


皇后，朕可以
作者: 时微雨
简介:

　　预收1v1小甜饼新文《影后大人，贴贴》又名《小狐仙能有什么坏心眼》2.0版文案版新鲜出炉，走过路过的亲亲们，求收藏，笔芯芯。文案拉到最底下～～～
　　---------------------
　　《皇后，朕可以》文案：
　　工科学霸宣景炽拿到心心念念的offer时，一脚踏空摔下楼梯，醒来后发现正在谋杀一位倾城绝色的大美人。
　　原来她穿书了，那位大美人就是她的皇后。
　　看过结局的她，吓得连忙撒了手。
　　她不要杀皇后，不想国破家亡，更不想以后被皇后复仇！
　　怎么破？
　　等不来在线回复的她，只好绞尽脑汁，战战兢兢做一位好皇帝，同时好好宠爱皇后。
　　庆国第一美女萧月璃一剑杀死了强娶她，又虐待她，羞辱她，现在成为阶下囚的残暴女帝――宣景炽。
　　然后她莫名其妙地重生了。
　　一睁眼，宣景炽又要杀她？
　　很好，现在死了，省去了日后一世的痛苦与耻辱。
　　可是，宣景炽为什么松手了？
　　宣景炽为什么惩治了那帮恶毒的走狗？
　　宣景炽为什么开始读书上进了？
　　最匪夷所思的是，上一世男后宫无数的宣景炽，怎么现在对她死缠烂打，穷追不舍？
　　1、外表草包实则心思深沉工科学霸女帝X 外表娇弱实则深藏不露文科学霸皇后
　　2、1V1，甜文，强强
　　3、全文架空，作者文史渣，不必考究，
　　4、欢迎指正，好意见虚心接受
　　文案已于2021年8月14日截图。
　　-------------------------------------
　　预收《影后大人，贴贴》文案：
　　出身灵域豪门涂山狐族的涂依依只想在人界度个假。
　　谁知，竟有个凡人偷喝她的鸡汤。
　　这个凡人是个女人，还是个超漂亮的女人，不是别人，正是她的明星邻居----顾晓枫。
　　为了邻居的美色，不，为了她的鸡汤，涂依依从此就跟邻居耗上了。
　　高冷影后顾晓枫没想到，喝了碗鸡汤而已，隔壁怪邻居就半夜三更偷偷潜入她的房间。
　　这个邻居虽然看上去脑子不怎好使，还是个古装大佬，却是个漂亮少女，超甜超可爱那种！
　　为了睦邻友好，不，为了继续喝鸡汤，她不动声色地跟怪邻居周旋。
　　两年后，在新片发布会采访环节中。
　　主持人问顾影后：“顾小姐，你曾经说你遇到此生很重要的一个人。现在你们怎么样了，有走到一起吗？”
　　顾晓枫微微一笑：“我们已经在一起很久了。”
　　“很久了？”
　　“是的，前生今世我们都在一起。”
　　现场粉丝掀起狂热的尖叫，闪光灯此起彼伏。
　　主持人：“今天方便向大家透露她是谁吗？”
　　顾晓枫转头望着刚刚走进发布会现场的那人，礼貌得体又不失温柔地笑，“她来了。”
　　她举起话筒：“宝贝，你来介绍一下你自己。”
　　那人摘掉墨镜和口罩，露出一张天仙般的神颜，满座再次沸腾。
　　“是她！涂依依！顶流女主播涂兔兔！”
　　“这不是替身专业户吗？还是专替吻戏，专替与顾晓枫的对手吻戏！”
　　“这不是养殖大户家坐拥三亿豪宅的千金吗？”
　　“这不是ZL公司那个传闻和老板有一腿的漂亮前台吗？”
　　涂依依的笑甜美可爱：“大家好，我是涂依依，顾晓枫的妻子。”
　　主持人以及全场观众：“？？？！！！”
　　第二天微博崩了，网络瘫了，娱乐圈炸了！
　　1V1，甜文，强强
　　求收藏，笔芯芯，biubiubiu~~~~~~~~~
　　
　　 标签：强强重生甜文穿书
　　 配角：很多啦
　　 评分：10.0分

1、朕要杀皇后？
　　“宣景炽，我死也不会放过你！！！”
　　宣景炽眼前天旋地转，身子不受控制地翻了又翻，最后，咚的一声，重重地撞在了某个坚硬的东西上。
　　脑袋上有点凉，好像还有点蹿风。
　　视线消失的前一刻，她看见来往的衣着光鲜的职场精英，看着她吓得花容失色，惊慌失措地惊叫，呼喊。
　　然后她就陷入了一片黑暗。
　　在黑暗将她彻底包裹前，在她的意识消失前，她终于搞清楚了状况。
　　她才拿到心心念念的Z&L公司给的offer，竟然乐极生悲，一脚踏空从长长的楼梯上跌了下来
　　――就这样把自己给摔死了。
　　眼前渐渐有了光，那点光越来越越亮，宣景炽眩晕的脑袋终于开始清醒。
　　好大灯座，简直就是一棵树。
　　这棵造型精致的树上点满了蜡烛，蜡烛的光照在鎏金的树枝上，使得这棵树浑身上下金光闪闪，真的好漂亮。
　　这样的东西，她只在博物馆见过。
　　等等，博物馆？！！
　　博物馆也从来没有点起蜡烛给参观的游客展示过。
　　就在宣景炽一头雾水时，忽然又有一声怒斥，近距离地在她面前炸开。
　　“宣景炽，你不得好死！”
　　宣景炽浑身一哆嗦，终于有了反应。
　　指尖传来柔软细腻的触感，像是摸在上好的绸缎上。
　　宣景炽转过头，顺着她的手指尖看过去，视线与对面的人的目光撞个正着。
　　那是一双怎样的眼睛啊！
　　虽然那双眼睛里要喷出火来，犹如喷发着熔岩的火山，可以活活将她烧成灰，但丝毫不妨碍这双眼睛的美丽。
　　明眸善睐，光彩熠熠，灿若星辰，
　　似乎都不足以形容这双眼睛的美丽。
　　她生的极美，皮肤白皙水嫩，吹弹可破，眉眼间清雅似水，浑身笼罩着淡淡的光，就好似月中走出来的女神。
　　这样如月光般清澈纯净的女子，因为呼吸困难而皱起了眉。
　　而自己的一双手，正狠狠掐死她脖子上。
　　我这是在干什么？
　　眼见眼前的人要被自己给活活掐死，宣景炽慌得急忙送了手。
　　女子咳了两声，刚喘过一口气，立刻接着怒骂自己：
　　“宣景炽，你荒淫无道！暴虐成性！终于有一天，你会众叛亲离，国破家亡！”
　　她的话音刚落，旁边一边一个拉白绫的内侍，尖着嗓子哼了一声：“皇后，你当着天子之面，出言不逊，你这是大不敬！”
　　说着，两人阴阳怪气地开始用力。
　　原来她是皇后！
　　那我是，天子？！
　　宣景炽一愣，目光瞪了那两个内侍一眼，急道：“你们干什么？要杀人吗？快放开她！”
　　两个内侍极是意外，看见宣景致面有怒色，他们吓得赶紧松了手，跪在地上求饶：“皇上息怒！皇上息怒！”
　　“皇上，不如试试这个？”
　　身后传来一个声音。
　　宣景炽下意识地转过头，只见一个十五六岁的少女，双手横举着一把剑过来。
　　看形容打扮，讲究又得体，一时摸不透她的身份。
　　宣景炽又回头看了一眼皇后，衣着奢华鲜艳，雍容高贵，一看就知道身份显贵至极。
　　她又回过头去，有了比较后，她可以肯定这个少女是宫女了。
　　那个宫女见她看过来，态度更讨好了：“皇上，要是觉得勒死不解气，就用剑吧。”
　　这时，另一个宫女快步走过来，一脸的谄媚：“戳她十七八个洞，皇上你就解气了。”
　　什么？！！
　　宣景炽心里一抖，心道，这都是些什么人啊！叫我去杀人？还叫我去杀这么一个美若天仙的漂亮小姐姐。
　　她皱起眉头，正要开口说不，忽然想起现在自己就是她们的皇帝。
　　立刻板起脸道：“放肆！你们眼里就没有王法吗？她是我，朕的皇后，你们谁敢动她？”
　　两个宫女面面相觑，似乎大感意外，拿剑的宫女浑身一抖，剑从手里滑下，哐当一声掉在柔软的地毯上。
　　“皇上饶命！不是奴婢们要动皇后，是，是，是您要杀皇后。”
　　宣景炽倒抽一口凉气，罪魁祸首竟是我自己？！！
　　不！
　　不是我！
　　这么丧心病狂的谋杀罪，我是不会承认的。
　　她眉头一皱，学者影视剧里的那样，沉声喝道：“来人！”
　　话音刚落，真的有一个银铠侍卫走了进来，恭恭敬敬等候她发令。
　　宣景炽面无表情地背台词：“把四个祸乱君心的乱臣贼子给我带下去！”
　　“啊？？？”
　　“不要啊！圣上！”
　　“皇上饶命！”
　　“皇上开恩！”
　　当即四人连哭带嚎地被拖走，眼见要离开大殿。
　　一个护卫统领样的人转身请示问道：“皇上，这四人如何处置？”
　　宣景炽见自己随便一句话，这么有效，眨了眨眼睛道：“每人打四十大板，押去，押去……”
　　宣景炽本想学着电视里的皇帝来一句熟悉的“宗人府”，也不知道这个王朝有没有宗人府，更不知道关进宗人府适合不适合，但牢房总是有的，顿时改口道：“关进大牢。”
　　宫里其余的宫女内侍，见皇帝眨眼间就处置了四个人。
　　还是她平日里最宠信的四个人。
　　他们知道这个女皇帝喜怒无常，上一刻还一脸兴奋地要掐死皇后，下一刻就把遵旨办事的人给关进了大牢！
　　她们的头伏得更低了，浑身轻轻打颤，不知道谁会是下一个倒霉鬼。
　　诺大的宫殿里安静极了，没有一个人敢出一口大气。
　　趁着没人注意自己，宣景炽打量了一下四周，当真是富丽堂皇，金碧辉煌，一眼看过去，到处都是国家一级文物。
　　等她看了一圈后，视线落在仍跪在地上的皇后身上，她几步走过去，弯腰伸手去扶。
　　谁知，皇后一巴掌狠狠拍开她的手，似乎憎恶至极，一眼瞪过来：
　　“宣景炽，你要杀便杀，何必羞辱我？我萧月璃自嫁给你的那一刻，就没想活下去！”
　　她一声声掷地有声，目光坚定，脸上的悲伤哀寞中，透着一股宁死不屈的骄傲。
　　宣景炽看得一怔，缓缓直起身子，有些不知所措道：“我没想过羞辱你。”
　　皇后一声冷笑：“你是不是觉得只有把我充入官妓，才算是羞辱我？”
　　“啊？！！”宣景炽心惊！
　　这个宣景炽到底是个什么狗屁皇帝？
　　居然会有把自己老婆送去做官妓的想法？
　　简直就不是人！
　　这个皇帝该有多烂多残暴啊！
　　萧月璃，宣景炽，这个名字怎么有点熟呢？
　　宣景炽浑然一颤，这不是她看过的一本小说里小的不能再小的配角吗？
　　小说讲的一代明君开疆扩土的丰功伟绩，而宣景炽就是一个小国的国君，也是唯一的女国君。
　　她能当皇帝也是因为她有一个同样昏庸无道的父君。
　　她父君最宠这个骄蛮得逆天的女儿，以至于他临终前不顾满朝文武反对，把皇位传给她。
　　她也很争气，继续发扬了她爹无道暴君的精神。
　　当了皇帝后，干的第一件惊天动地的大事，就是立了一位女子为皇后。
　　那女子，正是萧月璃。
　　这样一个小配角的命运，最后当然就是国破家亡！
　　萧月璃最后充入了那个一代明君的后宫，在她的新丈夫把已经成为阶下囚的宣景炽带上来时，萧月璃拿起匕首，眼睛眨也不眨地将那把匕首刺进了她的胸膛。
　　“宣景炽，这是你应得的！”
　　对于着两个戏份少的不能再少的角色，宣景炽最深的印象，除了那个跟自己同名同姓的女帝，就是那句“这是你应得的！”
　　我应得的吗？
　　宣景炽浑身打了个激灵，看了一眼地上的皇后，将来杀她的刽子手。
　　她艰难地吸了一口气，努力让自己的语气显得平静：“来人，送皇后回宫歇息。”
　　谁知，地上的一众宫女一动不动，没有一个人上前。
　　半晌，才有一个宫女小心翼翼道：“皇上，这里就是皇后的寝宫。”
　　啊，这！
　　宣景炽窘得一动不动，半晌，道：“回宫！”
　　立刻一大帮子宫女、内侍、护卫前呼后拥地拥簇着她离开。
　　她刻意放慢了脚步，跟着他们回到一座壮丽气派的宫殿前。
　　抬头留意了一下门上的匾额，龙飞凤舞三个大字“宸元宫”
　　好吧，这里就是她的寝宫了。
　　一路走来，宣景炽想清楚了，既然倒霉穿到了书里，那她就做好宣景辰。
　　她可不想落个国破家亡的凄惨下场。
　　她这个宣景炽，要保家卫国，治国安、邦！
　　她要保护自己的妻子和万千子民！
　　她，要成为一代明君！
　　作者有话说：
　　开了新的一本，喜欢的小可爱们请继续支持，谢谢，鞠躬~~~

2、朕，声名狼藉
　　在把她屋子里的文物都观摩了一番，摸了个遍后，宣景炽在两个宫女的伺候下，上床睡觉了。
　　她不习惯叫人帮她脱衣服，本想自己来，可是看到那一层又一层，繁复得令她震惊的龙袍，她连扣子在哪里都搞不清楚，只好让宫女代劳了。
　　脱下冗沉的衣袍，卸下了头上重重的的金冠，宣景炽整个人一轻，坐在了梳妆台前。正要伸个懒腰，发现身旁还站着两个毕恭毕敬的宫女，只好把刚要伸展开的手，又缩了回去。
　　好歹她现在是一国之君，行事作风要有天子风范，仪态要端庄不是么。
　　她转头看着铜镜。
　　这一看，只把她自己都愣住。
　　不得不说，宣景炽这个无道昏君，当真生了一副好皮囊。
　　皮肤白皙水嫩，明媚妍丽，光彩照人。本就风华绝代，偏偏又生一双桃花眼，越发显得妩媚妖娆。
　　宣景炽看了看这张脸，立刻找到了封神榜里的苏妲己的原型，她也瞬间明白了红颜祸水的意思。
　　她叹口气。
　　她实在不喜欢这样妖娆妩媚，风情万种的长相，一看就很不正经，在她心里，她喜欢皇后那样清冷高雅，知书达礼的，一看就很正经。
　　两个宫女见皇帝今日一反常态，对上镜子竟不似往日那般热情，反而有些闷闷不乐。她们心中虽疑惑，却谁也不敢问皇帝，越发小心伺候。
　　举国上下，谁都知道这个女皇帝，上一秒在对你笑，下一秒就能灭你九族。
　　宣景炽回头看着两个宫女，长得都很好看，一个看上去温柔可亲，一个看上去清新秀美。
　　宣景帜不知道她们的名字，又不好贸然直接问，若是她现在问起身旁最亲近的丫头姓甚名谁，只怕所有人都会知道这个宣景炽有问题。
　　宣景炽低头想了想，忽然道：“把我宫里经常伺候的人都给我叫过来。”
　　两名宫女登时心头一颤，皇帝把所有人都叫过来，这是要做什么？又有谁要遭殃了吗？
　　她们领命而去。很快，殿内站满了人，男男女女一屋子。
　　宣景炽倒抽一口凉气，这么多！伺候她的人居然有这么多？？？
　　“陛下，人都已经到齐了。”
　　宣景炽开口道：“朕的宫里留不得溜须拍马，阿谀奉承之辈！今天，朕好好看一看你们。”
　　皇帝今天在皇后宫中处置了最受她宠信的宫人的消息，他们自然已经知道了。现在皇帝又把他们所有人召集在一起，也不知道要做什么。他们心中忐忑，又不敢抬头看皇帝，只在心底打鼓。
　　宣景炽走下来，到第一排左首上那人跟前。
　　“你们一个一个报上名来，朕要重新认识你们。从你开始。”
　　那个宫女吓得一哆嗦，开始自报姓名：“奴婢春来。”
　　下面的人依次报名“奴婢夏沫，奴婢蔷薇，奴婢桂华，奴婢雪梅……”
　　宣景炽一边听，一边看，努力地把这些人记住。
　　晚上，宣景炽躺在宽大的龙床上，想起起自己今天跟做梦似的。
　　她终于梦寐以求地加入Z&L集团。要知道，能在天才一样的传奇人物张碧灵手下干活，一起为神祗一般的林爱总裁效力，一直是她读书时期的梦想。
　　为了这个梦想，她好好读书，好好学习，就为了能进入Z&L的殿堂。
　　谁曾想，她会在踏进圣殿的前一步摔死了自己！
　　唉，爸爸妈妈一定会很伤心难过的。
　　宣景致重重地叹了口气，想起了生前的很多过往……
　　最后，她想起了皇后萧月璃。
　　“她为什么这么恨自己？”
　　“自己又为什么会娶她？”
　　旋即，她想起，自己现在可是一个人见人怕，人见人厌的女昏君。
　　她一个气质脱俗的高贵少女嫁给一个昏君，还是个女昏君，又怎么会不恨？
　　“陛下，陛下，该起了。”
　　有人在轻声呼唤她，
　　宣景炽翻了身，抱着怀里的枕头:“别吵我……”
　　声音停了片刻后，很快又再一次响起：“陛下，陛下，快醒醒，恐要迟了上朝。”
　　“上朝？！！”
　　宣景炽立刻睁开眼睛，看到了那个温柔亲切的宫女，迷迷糊糊道：“暖香？” 旋即回过神，她现在是宣景炽，那个无道昏君。
　　“陛下，今天是你第一次早朝，不能迟了。”
　　宣景炽点头，瞌睡醒了一大半，从床上爬起来：“对，上朝上朝，不能迟到。”
　　以前，她一直是上学，眼见就要上班，谁知，阴差阳错，变成了上朝。
　　她以为马上就出发，结果光穿衣打扮就花了一个时辰。
　　沉香给她梳头的功夫，她差点又睡着了，还是暖香把她叫醒。
　　坐在宝座上，宣景炽高高在上俯视着满殿的群臣，心里有些惴惴不安，又有些兴奋。
　　她是一心读书的人，没谈过恋爱，没做过管理，连学生会都没进过。
　　一个国家该怎么管理，她真心没有底。
　　不过，看着这么多人都安静等着她的意见，她又觉得有点意思。
　　在她的印象里，自己的意见，永远都没有人愿意认真听一听。
　　她听得最多的就是：“景炽，你不能这样，景炽，你要那样，景炽，你去把XX做了……”
　　从来没人问过她，喜欢什么？想做什么？
　　宣景炽坐得端正，听得认真。
　　她这样一幅一丝不苟的神色，落在大臣们眼里，倒是让大臣们感到有些意外。
　　谁不知道，前长乐公主，现九五至尊，宣景炽是个胡作非为、贪图享乐的草包一个。
　　除了长得美，身材好，就没有一样拿得出手的了。
　　成天就惦记着长得俊俏清秀的少年，偏偏还娶了庆国第一美女当皇后。
　　第一天上朝，大臣们无非就是恭祝她荣登大宝，顺便观望她的态度。
　　宣景炽平静的目光扫过满朝大臣，想看出几个真心，几个假意？
　　等到散朝时，年轻的女皇帝道：“诸位皆是国之栋梁，食君俸禄，当为君分忧。朕，初登大宝，阅历尚浅，才华见识多有不及爱卿。但，蒙先帝信任，将一国托付于朕，朕必然不负父王所托，为国为民，鞠躬尽瘁。希望诸位，能够尽心竭力，在其位谋其政，帮助朕治国□□，匡扶天下。”
　　她这一席话说得不伦不类，但那种要做个好皇帝的宏图伟志，已经锋芒初现。
　　一朝大臣有人惊讶，有人疑惑，有人偷笑，有人无动于衷。
　　散朝后，饥肠辘辘的宣景炽才用饭。因为早上贪睡，她把吃早饭的时间都拿来睡觉了。
　　皇帝的午膳可谓丰富极了，各种叫不上明目的菜，琳琅满目。
　　宣景炽食指大动，吃得开怀。
　　这里的鸡鸭鱼肉都是原生态，纯天然无公害，不添加任何激素。味道就是香，不知道比现代的好吃了多少倍。
　　她吃了满满一大碗米饭，才心满意足地放下筷子。
　　旁边伺候的宫女，看见一向挑剔讲究，吃一口菜就皱眉头，嫌这嫌那，抱怨都吃腻了的皇帝，竟然吃得眉开眼笑，不禁大感诧异。
　　宣景炽吃了完了饭，忽然想起什么，道：“皇后怎么没来吃，用膳？”
　　沉香道：“回陛下，若无陛下传见，皇后娘娘在凤仪宫用膳。”
　　正在这时，一个小内侍跑了过来，居然直直朝着她就走了过来。
　　宣景炽吓了一跳，心道，这个小太监想干什么？
　　那人在她耳边低声低气道：“皇上，黄郎来了，在养心殿等着您。”
　　宣景炽见那小太监语气里透着一股欲盖弥彰的暧昧，笑得还有那么一点点“你懂的”的意味，
　　宣景炽立刻觉得这个黄郎背后的问题只怕不简单。
　　“黄郎是谁？”
　　小太监一怔，笑容僵在脸上：“黄郎呀！黄庭芝呀！陛下，您不记得去年冬天，你登上城楼，看到楼下骑马经过的那一袭青衫少年。”
　　说罢，又偷偷对宣景炽挤眉弄眼。
　　然后，压低声音道：“这小子不识抬举，他竟然躲到北边去了。咱家带人给陛下抓了回来，任由陛下随意处置。”
　　他特意加重了“随意”两个字。
　　宣景炽心中明白了大半，却明知故问道：“他怎么个不识抬举？”
　　“能得皇上青睐，换了旁人谁不喜出望外，巴巴的赶着呢？”
　　小内侍话未说完，忽然见皇帝脸色一沉。
　　“大胆！”宣景炽霍得起身，“能得朕青睐者，只有皇后一人！再有出言不逊，胆大妄言者，立刻……斩首！”
　　小内侍吓得浑身发抖，匍匐在地上：“陛下饶命！陛下饶命！”
　　宣景炽知道这人也是依着原身的喜好办事，若论罪魁祸首，还不就是她自己。
　　估计原色风流成性，荒淫好色，见到美少年，就想着心思要霸占为已有。
　　宣景炽道：“来人，掌嘴五十。”
　　殿内立刻走过来一个内侍，撸起袖子正要掌嘴。
　　宣景炽忽然意识到一个严重的问题
　　――原身到底有没有跟人乱搞过？如果真的，又跟几个人乱搞过？
　　宣景炽当即禀退众人，只留下她和那个小内侍。
　　“你就只给我找了一个黄郎吗？从前呢，有没有？你懂的。”
　　从前的？那不是在公主府吗？小内侍眼珠子滴溜溜一转，恍然明白，原来陛下是嫌我办事不力，没有给她找更多更好的美少年。
　　忙磕头道：“陛下，从前您在公主府上，长公主处处制肘，您是多有不便，不得不隐忍。现如今您是陛下了，再也没有谁能管得着您。奴才一定尽心尽力帮陛下物色。”
　　他顿了一顿，又接着道：“陛下吩咐的事，奴才不敢偷懒。您让我先找到黄郎，等腻歪了他之后，再去物色其他的。”
　　宣景炽冷笑：“朕有这么痴情专一吗？”
　　小内诗嘿嘿一笑：“陛下，您是个专一的痴情种，就是专一的时间不太长。”
　　宣景炽还是第一次听到花心渣女的另一番说辞，只觉得别开生面，又刷新了对原身节操下限的认知。
　　不过，得知她乱搞未遂，心里大大送了口气，暗想改日备一份大礼，要好好感谢长公主对原身的监督。
　　宣景炽道：“以后，你不用找了。”
　　“啊？？？”小内侍怀疑自己听错了。
　　宣景炽秀眉一轩：“怎么？要朕再说一次吗？”
　　“不不不，奴才明白了，明白了。”
　　宣景炽看着从窗户里照进来的阳光。
　　她不喜欢呆在黑暗阴冷的地方。
　　她缓缓起身，走到门前，推开门，登时迎来满室的耀眼阳光。
　　她就在这漫天的明媚的阳光下，清新怡人的微风里，抬脚走了出去。

3、朕落水了，朕哭了
　　宣景炽走在御花园里，在沿着湖岸缓缓散步，一大群宫人要跟着她，都被她的一句话给赶走了。
　　不得不说，她原身刁蛮专横的人设还是很好用的。
　　她一发话，那些人瞬间都离得远远的。
　　宣景炽知道，昨夜在皇后宫中的反常举动，今天在朝堂上自己那憋得半天才挤出来的几句话，还有刚刚张嘴小内侍刘吉利。
　　都在像旁人说明，她这个宣景炽有点不一样。
　　可她忽然变得不一样，怕是会引起别人的怀疑。
　　她需要一个契机，需要一个让自己改头换面的契机。
　　宣景致想了想，想起自己看过的穿书，穿越的文里，原主要么是大病一场，要么是发生意外……
　　要不要来一场意外？
　　宣景炽看着波光粼粼的湖面，忽然有了主意，不然就装作溺水吧。
　　她又看一眼远处站着的宫女内侍护卫们，自己失足落水，他们肯定来救。况且靠着岸边的水应该不深，淹死不自己的。
　　到时候，她就假装被她们救起，经历了一番生死后，幡然悔悟，决心痛改前非。
　　这样，就合情合理了嘛。
　　宣景炽越想越觉得这个主意贼好。
　　可是，等她走到湖水边，面对一大池的春水，还有吹在脸上有点寒凉的风。
　　不会游泳的宣景炽犹豫了，
　　这个天，水很冷吧。
　　万一我掉下去了，她们没发现怎么办？
　　万一她们赶过来，但是错过了黄金时间，我变成植物人了怎么办？
　　“嘶……”宣景炽倒抽一口凉气，不知不觉往后退了一步，
　　这金丝绣线的黑底红襟龙袍真的是又重又繁琐，下摆尤其长。
　　她有几次差点踩到裙摆把自己绊倒。
　　这一次，她终于一脚踩上去，成功绊倒了自己，身子猛地旁边歪倒。
　　她连一句“救命啊！”都来不及喊，就整个人栽进了二月早春的湖水里。
　　“娘娘，有人落水了！”皇后身旁的一个小宫女失声叫道。
　　萧月璃闻言看过去，果然见到水面上一个黑色的影子。
　　“救命！”宣景炽没想到这池子里的水竟然这么深！还这么冷！
　　恐惧使她的忘记了寒冷，求生的本能让她开口大呼，可是才喊一声，就灌了一口水进来。
　　“唔……”好冷的水！
　　“救命，呜，救命，呜呜……”
　　“是皇上！”
　　小宫女听出了声音，着急着就要赶过去救人。
　　谁知，一只纤长白皙的手，轻轻一拉她的衣袖。
　　“娘娘？”小宫女身形一顿，惊讶地看着皇后，心中一震。
　　萧月璃转身，凉凉的声音从她背后传来，不带一丝温度：“小蓉，我们什么都没有看见。”
　　“这……”
　　小蓉又看了湖上那个胡乱扑腾的身影一眼，终于转过了身去，“是，娘娘。”
　　这时，萧月璃听到一阵恐惧的呼救，“妈妈！救我！妈妈，妈妈……”
　　声音中夹着一丝明显的哭声。
　　像极了一个幼小孩子在极度的恐惧无助时，原始的本能驱使她想起母亲，下意识地向妈妈求助。
　　一声声带着哭声的“妈妈救我”，像是一把铁锤，一下一下砸击在萧月璃心口。
　　萧月璃脚步一顿，终是微微侧头道：“去救她吧。”
　　“是！”
　　小蓉立刻转身朝那个方向跑去，纵身跃入湖水里。
　　……
　　宣景炽浑身哆嗦，即便裹在厚厚的羊毛毯里还是在不受控制地打颤。
　　刚才那一刻，她就要死了，
　　生死关头，她真的悟了！
　　她想回家，想妈妈，想妈妈抱着她安慰她。
　　而不是像现在，在一个陌生的世界，在一大群陌生人面前，在一个陌生的身体里。
　　她连一个亲人，一个朋友都没有。
　　“陛下，这是太医开的驱寒的药。”
　　暖香恭恭敬敬递来一碗药，却惊讶的发现女帝眼眶发红，似是刚刚哭过。
　　“陛下？”
　　被暖香看着，宣景炽有些不好意思，她从没在他人面前掉过眼泪。
　　她吸了吸鼻子，下意识地想去找一张纸巾。
　　这个年代又怎么会有纸巾？
　　但她却看见暖香递过来的一条柔软的锦帕。
　　宣景炽心中一暖，接过帕子，道了声：“谢谢！”
　　谁知，暖香吓得就地一跪，“奴婢不敢！”
　　宣景炽一笑，摇了摇头，“起来吧。”
　　说完，她端起那碗药，尝了一口。有点苦，却也不是很苦。她仰头把一碗药全喝了。
　　“是谁救的朕？”
　　宣景炽知道有人救她，人群纷乱中，她看到一个小宫女湿漉漉地快步离开。
　　“是皇后娘娘身边的小蓉姑娘。”沉香回道。
　　是皇后？
　　宣景炽一怔，有些意外。
　　皇后萧月璃那一张倾国倾城似皎皎冷月的容颜浮现在她眼前。
　　她不由想起昨晚初见皇后的一刻。皇后盯着她时，眼底燃烧着不加掩饰的怒意与恨意。
　　那么恨我的一个人，竟然救了我？
　　“朕要谢谢她，谢谢皇后。”
　　沉香道：“陛下是要赏赐小蓉姑娘吗？”
　　宣景炽一点头，“当然。” 但怎么赏赐她是不清楚的，便转头问道，“朕从前是怎么赏赐的？”
　　沉香道：“回陛下，最近一次是，周嬷嬷把你的兔子喂的好，赏了一支玛瑙簪。”
　　宣景炽脸上露出笑容，这才意识到，她是皇帝，富有四海，送一支簪子不算什么。
　　“朕都有些什么宝贝？”
　　沉香一愣，似乎没想到皇帝会有此一问，立刻躬身道：“陛下，宫中宝物皆存于宝库，奴婢这就去宝库总管那里要一份清单，给陛下过目。”
　　“不用了，”宣景炽道，“明天朕亲自去看一看，再挑一两件就是。”
　　“是！”沉香躬身道，迟疑片刻，终是问道，“陛下，这些人护驾不力，陛下打算如何处置他们。”
　　宣景炽目光一扫，殿外宫女，内侍，护卫，乌泱泱跪了一大片。
　　众人瑟瑟发抖，自知罪责难逃不敢开口求饶命。
　　谁知，宣景炽轻描淡写道，“让他们都回去吧，是朕要他们离远点的，错不在他们，朕不治他们的罪。”
　　这一下，不仅沉香，连同暖香在内的屋子里伺候的宫女们，都感到无比意外。
　　沉香出去传话，众人得知后，难以置信，又有逃过一劫的感觉，简直喜出望外。
　　“谢陛下！谢陛下……”
　　那一屋子人刚退下去，门口有人通报，“长公主到。”
　　宣景炽一惊，心中的无数个疑问：
　　长公主？她是谁？
　　我的姐姐妹妹，还是姑姑？
　　她来这里干什么？
　　宣景炽情不自禁看向门口，那里走进来一个年轻的女子，一身华丽的衣服在她身上显得落落大方，举手头足皆是贵族之气。
　　那人脚步又轻又快，很快便来到宣景炽床前。
　　宣景炽这时也看清了她的容貌，又是一个大美人。
　　和自己的五官有七成相似，不过没有自己那双看着总像是在勾人一样的桃花眼。她眉眼间隐约一股英姿飒爽之气，看上去运筹帷幄，从容笃定，可比自己正经多了。
　　天生的总裁。宣景炽心里得出了结论。
　　“小妹，听说你落水了，你还好吗？有没有哪里不舒服？快给我看看！”
　　宣景炽刚想撩开毛毯下床，就被那人一把抱在怀里，捧起她的脸看了又看，眼神满是关切爱护，不等宣景炽开口，又摸了摸她的头，把她抱在怀里。
　　她叫我小妹，那就是我姐姐了。
　　宣景炽瓮声瓮气的声音从她怀里传来，“我很好，姐姐。”
　　宣景炽简直要开心死了。
　　她是家里的独女，从小就渴盼有个哥哥或者姐姐在自己受欺负时，替自己出头，自己还可以在他们面前撒娇卖萌，无所顾忌，那该多好啊。
　　现在得了这么一个漂亮又关心自己的便宜姐姐，宣景炽开心地双手搂住那人的腰，一声一声的“姐姐”，喊得又萌又软。活像一只抱着主人不肯撒手的小奶猫。
　　长公主的腰在被她抱住时，有一瞬的僵硬，不过很快便柔软下来。
　　她笑着拍了拍宣景炽的背，却是看着暖香和沉香，问道：“太医来过了吗？怎么说的？”
　　暖香沉香道：“回公主殿下，太医来过了，说陛下感染风寒，已经开了药，刚才伺候陛下用过了。”
　　长公主点头，低头看见宣景炽抱着自己不撒手，心里感触良多。
　　这个小妹一向骄纵蛮横，小时侯还亲近自己，长大以后，因为父王溺爱，尤其在母后走后，越发无人管束。
　　自己以姐姐的身份多次劝戒，反而令姐妹之间生了嫌隙。
　　后又因为拦着她往府里眷养男宠，姐妹之间隔阂更深，
　　见了自己最多不情不愿喊一声“皇姐”，抬起下巴看也不看她一眼就走。
　　但她们到底是一母所生的亲姐妹，妹妹对自己再疏离，听到妹妹落水，她立刻就从公主府里赶来看妹妹。
　　谁知，妹妹落水后竟是换了一个人，没有了那股子跋扈刁蛮的性子，似乎变得乖巧，温顺了，又变得跟从前一样，看见自己便弯起眼睛要抱抱。
　　听着她一口一句“姐姐”，长公主露出亲切欣慰的笑容。
　　经历了生死，妹妹总归是懂事了些。
　　作者有话说：
　　宣景炽：皇后，你干嘛不救我？
　　萧月璃：我不知道你换芯了。
　　今晚9点还有一更
　　感谢在2021-08-21 09:41:38~2021-12-18 10:54:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不起眼的你、不解梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒 120瓶；44777147、49527454 5瓶；花有重开日 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

4、朕要读书
　　“陛下，您今天对长公主真亲近。”
　　宣景炽道：“难道朕以前对姐姐态度不好吗？”
　　沉香迟疑一瞬，没有回答。
　　暖香道：“陛下，时侯不早了，您吃了药，早些歇着吧，明天还要早朝。”
　　宣景炽扭头看了看窗外的天色，估摸着也就七点多，现在叫她睡觉，也太早了吧。
　　她道：“朕还不困，给朕找本书来，朕要看书。”
　　看书？！！！
　　不学无术的陛下竟然要看书？
　　简直比太阳打西边出来还稀奇！
　　尽管这两天皇上有很多举止行为都很奇怪，时不时就惊得她们心头一颤，但听到皇上的吩咐后，沉香和暖香还是再次震惊了。
　　沉香小心问道：“陛下想看什么书？奴婢这就去文渊阁取来。”
　　宣景炽想了想，道：“把本朝开国以来关于国策、施政、还有大事记的典籍，全部给朕拿来。”
　　“诺。”沉香领命正要离去，宣景炽又叫住了她，“等一下，把朕的家谱先给朕拿过来。”
　　宣景炽想，古代别说大家贵族了，就是小门小户也有家谱。除了人物关系，更是少不了记载了自己家族里出了某某大官，如何显赫尊贵，当子孙的也觉得与有荣焉。
　　皇族，那肯定也有族谱的。皇子，公主应该也会记在上面的吧。
　　“诺，奴婢先把玉碟拿给陛下御览。”
　　宣景炽：“……”
　　原来叫玉碟。好吧，又没文化了一次。
　　沉香带着两个小内侍出去后，不一会儿就抱着一大堆书回了。
　　“陛下，文渊阁总管报，玉碟在陛下大婚前夕已经重新修订过一次。”
　　那就是最新版的了。
　　宣景炽点头。她拿起玉碟，在烛光下兴冲冲地看着“自己”的爸妈以及兄弟姐妹的姓名。
　　原来她的亲姐姐叫宣景凝，和她为同前贵妃独孤氏所生。
　　景凝，景凝真是个好名字。
　　接着又翻到了皇后，原来皇后的父亲是翰林大学士，出自云州萧氏。
　　宣景炽啧啧赞叹，皇后真的出身书香门第，怪不得气质那么好！
　　再往后翻，她还有好几个同父异母的兄弟姐姐。
　　翻完了家谱，她便命沉香收好，又拿起一本开国志随手翻起来。
　　不看不知道，那些从上到下，从右到左，密密麻麻的繁体字，连个标点符号都没有，一目扫过去，竟然至少有四五个字不认识。
　　她连读带猜看了半天，只觉得头晕眼花，不知所云，心里叫苦连天。
　　她叹了口气，把手里的书放了下来，揉了揉眼睛。
　　沉香暖香见她这个样子，不禁互相看了一眼，心道，陛下还是那个陛下，一看书就头疼。
　　“沉香，你识字吗？”
　　“回陛下，奴婢胡乱认得几个字。”
　　“那好，你给我念。你念我听。”
　　“诺。”沉香接过书，开始一字一字读起来。女子悦耳动听的声音，字字清晰，断句分明。
　　果然，比刚才自己看，要容易些。
　　听着听着，宣景炽忽然道：“沉香，朕要考考你。”
　　闻言，沉香目光慌乱，拿着书的手都在抖，“陛下想考……什么？”
　　“朕想看看你能不能用最普通的话，就像我们平常说话这样，说出书里的意思。”
　　沉香越发慌了，“陛下，奴婢只不过略识得几个字，这书里的文章，奴婢实在看不明白，更加说不清楚。求陛下饶恕！”
　　宣景炽心道，也是，确实难为你。她想了想，故意道：“那你们说说，谁能说给朕听？朕不想看，眼睛痛，也不想想，脑壳痛。就想听大白话。”
　　沉香道：“翰林院那些学士大人们，人人学富五车，才高八斗，他们来为陛下读书，必然没有问题。”
　　宣景炽想，惊动翰林院，那不是让全天下都知道她不学无术，是个狗屁不通的草包吗？
　　她虽然是个现代人，也要面子的好不好。
　　脑海里瞬间想起一人，她的皇后，翰林院大学士之女，文采绝对没得说。
　　可是要她来给自己读书，以她对自己的态度，宣景炽不敢开这个口，也没脸开这个口。
　　她端起茶盏喝了口白水，“宫里呢？这么大座宫里，就没有一个人读过书？”
　　宫里？
　　宫里除了宫女，内侍，护卫，再就是做最低贱的粗活的罪奴了。
　　沉香忽然想起一个人，道：“陛下，奴婢听说罪奴里有一人，自小聪颖，饱读诗书，应该能为陛下分忧。”
　　暖香面有惊讶责备之色，“沉香！回陛下，此人乃是罪臣之后，岂能伺候陛下身侧。”
　　宣景炽明白她的意思。罪臣之后，怕是会对自己这个皇帝心怀不满，居心叵测。随口问道，“她家犯了什么事？”
　　暖香一愣，没有开口，却把头垂得更低了。
　　宣景炽道：“说吧，到底犯了什么事？再不说朕就要生气了。”
　　暖香身子一哆嗦，忙道：“陛下息怒。”
　　“这女子名叫孟婉，她的祖父孟仪本是御史大夫。因为十六年前，在陛下两岁的时候，先皇无意中说了句，‘此儿类吾，将来我大庆说不定会有一位女皇帝’，甚至说要立陛下为皇太女。”
　　“孟仪得知后，上疏反对，认为陛下登基，会有，有……亡国之兆。”
　　“先皇震怒，灭了他一家满门，男丁被斩首，女子充入宫中为奴。立皇太女之事，便暂时此作罢。”
　　宣景炽哪里知道还有这么一段过往。
　　原来朕的老爹因为溺爱女儿，杀了孟婉她爷爷一家。
　　朕这个便宜老爹还当真是昏庸啊！
　　但是，对原身也是真的宠！
　　宣景炽一边感慨父爱如山，一边感叹，孟仪也没说错，原身可不就是个亡国之君？
　　暖香迟疑道：“陛下，孟婉身世复杂，请陛下三思。”
　　宣景炽满不在乎，道：“朕不怕，有你们在身边，还有侍卫保护，她一届弱女子能奈我何？”
　　嘴上这么说，心里却想着，我还是与她至少保持三步的距离，万一她藏了簪子剪刀什么的，向我刺过来，隔了这几步，也不至于一下子就能把我给扎死。
　　暖香沉香见她如此说，齐齐躬身道：“诺！”
　　作者有话说：
　　宣景炽：没文化的我，时刻想着苟住小命。感谢在2021-12-18 10:54:30~2021-12-18 20:01:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嗷呜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喋喋以喋以喋喋 10瓶；呜呜呜呜呜 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

5、朕来道谢
　　风仪宫，皇后萧月璃坐在案前看书，听得院子里小芙小蓉两个丫头在小声议论。
　　“听说了吗，前日刘公公被张嘴了，那个嘴巴肿的跟腊肠似的，咯咯咯。”
　　“刘公公不是最招皇上喜欢的吗？皇上会打他，他犯了什么事？”
　　“听说他巴巴地给皇帝送了个俏郎君，本想讨皇帝换心，谁知触了皇帝的霉头。”
　　说到这里，小芙压低声音道，“你知道皇上说什么了吗？”
　　小蓉问：“说了什么？”
　　“皇上说‘能的她青睐者，只有皇后一人。’”
　　“真的？！皇上当真这么说？难道皇上真的改性子了，真喜欢咱们娘娘？”
　　“我们主子长的这么好看，皇帝喜欢她有什么稀奇？”
　　两人低声娇笑，殊不知，她们的一字一句都落入到萧月璃的耳朵里。
　　“皇上这是性情大变呀！”
　　“可不是！听人说，昨天皇帝竟然还赦免了那些随从们的罪！这要是换到从前，不知道要死多少人的性命，她才会善罢甘休。”
　　小芙忽然神秘一笑，“姐姐，我听沉香姐姐说，皇帝要赏赐你呢，感谢你救她一命。你说，皇帝会赏你什么呢？”
　　萧月璃听到这里，目光中的疑惑越来越深。
　　她明明记得自己一剑杀了那个女人。
　　看着这个毁了她一生，葬送了大庆江山的女人在自己面前断气。
　　为什么她现在又回到了七年前，回到了自己噩梦的开始。
　　――她嫁给宣景炽的一天。
　　大婚后第三天，这个暴君又如前一世那样，冲进她的寝宫里要掐死她！
　　想起宣景炽，前一世的种种电光般在眼前闪过。
　　一道圣旨，强娶她做皇后。
　　婚后更是从来没给过她好脸色。
　　动辄在大庭广众之下羞辱她，甚至还动手撕烂她的衣服。
　　只要自己回一句，不是挨一耳光，就是被恶狠狠威胁要发配她去做官妓。
　　这个人，从来就没有拿自己当过她的妻子。
　　萧月璃脸上煞白，
　　难道，她还要再被这个魔鬼折磨七年吗？
　　“皇上到！”
　　门外守门的内侍高声通报。
　　是她！她来做什么？
　　萧月璃暗自心惊。
　　印象里，她成日在宸元宫和她的男宠们寻欢作乐，极少来风仪宫。每次来这里不是斥责辱骂她，就是来冷言冷语嘲讽她。
　　她是皇后，皇帝来了，按规矩她应该去接驾。
　　她要不要去？
　　萧月璃想了想，没有动。
　　如果后面等待她的是暗无天日的七年，那不如现在就触怒龙颜，让她现在就杀了自己。
　　宣景炽对着院子里跪在地上的宫女，和颜悦色道：“都起来吧。”
　　她看了看，依稀认出了小蓉是救她的宫女，笑道：“是你救了朕吧，朕要谢谢你。你奋不顾身，舍己救人的精神，值得嘉奖。”
　　说罢，早有内侍捧着一个锦盒上前，打开盒盖。
　　是一对品相极上乘的翡翠手镯。
　　一看便知价值不菲，就是等闲的大户人家也绝对拿不住这么贵重的珍品。
　　小蓉慌忙跪地，“奴婢不敢要。”
　　宣景炽微笑道：“朕赏给你的，你就接着。你不肯收，难道是说朕的命还不如这一对镯子值钱吗？ ”
　　“不！不是，奴婢不是这个意思，请皇上恕罪！”小蓉吓得脸色苍白。
　　宣景炽看小姑娘被自己吓得心惊胆战，笑道：“收下谢礼，朕就不治你的罪。”
　　说罢，她看向屋内，门口垂着帘子，挡住了视线，她看不清里面的情形。
　　宣景炽问道：“皇后在吗？”
　　小芙道：“皇后在里面看书。”
　　看书？
　　宣景炽笑了，心道，这个爱好倒是和我一样，总算是有了共同点。
　　她便抬脚走向屋子。
　　小芙赶紧打起帘子请皇帝进屋。
　　萧月璃在听到那越来越近的脚步声时，一颗心提的越来越高，抓着书卷的手越来越用力。
　　她紧张地看向门口。
　　终于，那个明艳照人，妩媚生姿，不可一世的人，出现在她眼前。
　　她对这个人，又恨又怕。
　　她做不到让自己心平气和的去迎接她。
　　如果没有经历过上一世的那些折磨，或许还可以试着看她一眼。
　　她曾经想，她们是女子，做不了夫妻，但至少可以做朋友。
　　但重来一世，让这个恶魔做她的朋友，她做不到！
　　小芙见自家娘娘不仅没有出去迎接，现在就连皇帝到跟前了，她都不起身迎一下，全当没有看见这个人。
　　她站在皇帝背后连连向自己主子使眼色，可是皇后就是不肯抬头看她一眼，更不看皇上一眼。
　　小芙急的脸都红了，可是没办法，只得在心里暗暗叹气。
　　求神明保佑，希望皇帝不要见怪。
　　宣景炽丝毫不觉得皇后有什么不对劲，她对自己冷淡是应该的，没有把自己骂出去就很好了，
　　毕竟，自己前两天差一点就杀了她。
　　为了打破尴尬，她走过去道：“皇后在看什么书？”
　　萧月璃不发一言，继续看书，没有要答言的意思。
　　小芙忙道：“娘娘喜欢看诗，这一本是白乐天的诗集。”
　　萧月璃秀眉一拧，瞪了小芙一眼，“多嘴！”
　　小芙赶紧不支声了。
　　白乐天？宣景炽想了想，是白居易。
　　她道：“白居易的诗很好啊，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。还有那句半江瑟瑟半江红。”
　　萧月璃冷冷道：“臣妾以为 ‘可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒’才最值得皇上去读一读。”
　　小蓉这时端了茶来，听到皇后这话，心中咯噔一下，慌得她差点泼出了茶盏里的茶。
　　谁知，皇帝一点也不生气，心平气和道：“民间疾苦，朕的确应该多关心挂怀。朕希望天下的子民再也不守饥寒交迫之苦。皇后要朕去读一读，其实朕已经记下了。”
　　说完，她当真背了出来：“卖炭翁，伐薪烧炭南山中……”
　　萧月璃不曾想，宣景炽居然一字不差地背诵了出来，而且，看她神色，竟好似很有些感怀。
　　她心里哂笑一声，宣景炽自小就是锦衣玉食，呼风唤雨，要什么有什么的小公主。
　　她会懂得民间普通百姓的辛劳疾苦？
　　简直可笑！
　　她哪里会想到，宣景炽想起来她寒假打工，饿着肚子在大冬天飘着小雨的日子里冒着刺骨的寒风，可怜兮兮地站在街上给来往的人发传单挣零花钱的日子。
　　赚了钱，然后去大吃一顿。
　　“皇上，请用茶。”
　　小蓉小声提醒，宣景炽点头，喝了一口，道：“这是什么茶？”
　　小蓉道：“这是六安瓜片，娘娘喜欢喝。”
　　宣景炽笑道：“是挺好喝的。”
　　说罢，她从怀里掏出一个金灿灿的镂空小球，双手递到皇后身前，道：“朕觉得这个香囊样式新颖，巧夺天工，朕想送给皇后。”
　　萧月璃并不接，淡淡道：“无功不受禄，臣妾不敢收。”
　　宣景炽道：“小蓉救了朕一命，她是你的丫头，便是你教导有方。”
　　她见萧月璃没有伸手的意思，转头道：“小芙，替皇后收好。”
　　小芙看了皇后一眼，见她没有说话，更没有道谢的意思，忙躬身收下，又要磕头谢恩。
　　宣景炽见不得这个，伸手拦住她，不让她下跪，转身看了皇后一眼，见她丝毫没有搭理自己的意思，自动自觉给自己找了个台阶下：“朕还有事，先走了。”想了想又补充道，“改日再来看望皇后。
　　作者有话说：
　　宣景炽：皇后，朕来看你了。
　　萧月璃：走开，走开！
　　感谢在2021-12-18 20:01:36~2021-12-19 11:31:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不解梦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：往事随风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不解梦、羽衣甘蓝 10瓶；鸨 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

6、朕是法海？
　　“暖香，你老实告诉朕，朕为什么要娶皇后？”
　　趁着沉香去罪人府传那个罪奴的功夫，宣景炽喝了一口茶，随口一问。
　　她喝是毛峰，喝了一口，感觉没有皇后那边的瓜片好。
　　暖香没吭声，偷偷拿眼觑左右一眼。
　　宣景炽会意，道：“你们都下去，这里有暖香伺候就够了。”
　　“诺。”一大帮子宫女内侍呼啦啦下去了。
　　“好了，现在可以说了。”
　　“陛下，您娶皇后，是因为，元公子的缘故。”
　　“元公子？他是谁？”宣景炽轻飘飘道。
　　“元公子啊，陛下您不记得了吗？”暖香的目光有些疑惑。
　　陛下还是长乐公主时，对元昭那可是念念不忘，朝思暮想。
　　她一点都不怀疑，如果元昭要天上的月亮，长乐公主也会毫不犹豫地给他摘下来。
　　正在暖香反复回想长乐公主为了元昭而不得，拿下人发泄无名之火的种种现场时，她听得宣景炽云淡风轻的声音道：“自朕落水后，感觉人生如梦，过去的十几年恍如隔世，朕有好多人和事记不大清楚了。咳咳，好多执念也放下了。”
　　她看着暖香有些震惊的目光，接着道：“可能朕从前太坏了，荒淫残暴，所以上天才处罚朕，叫朕受一受溺死的滋味，才能彻底悔悟，重新做人。”
　　暖香听到陛下自己说自己荒淫残暴，天底下哪有这么说自己的帝王？她立刻慌了神，忙道：“陛下万万不可这么说，陛下金枝玉叶，身份尊贵，自然没有不好的。”
　　宣景炽从未想过暖香愚忠至此，怪不得原身那么坏，她都尽心尽力伺候。
　　她神色复杂的看了一眼暖香，“朕也是人，当然有做得不对的时候。”
　　“你快告诉朕，为何朕要娶皇后？这个元公子是个什么人？”
　　“回陛下，元公子单名一个昭字，是您爱慕的人。”
　　“朕怎么遇到他的，还爱慕他？”
　　“陛下您十六岁那年去狩猎，马匹受惊，元公子正好救了您，您就，就……”
　　“好，朕知道了。”
　　宣景炽心道不就是英雄救美么，腻歪了。
　　“那朕怎么没嫁给元公子，反而娶了皇后？”
　　“陛下，您是一心想招赘元公子，可元公子他……他不愿意。他有了喜欢的人，就是皇后。”
　　暖香一出口，惊觉这句话大不敬，忙道：“他钟意那时云英未嫁的萧家小女。萧家小女原本先后三次许配人家，都因为……三次被夫家退婚。这件事，当时全京城的人都知道了。”
　　宣景炽瞬间反应过来，萧家将女儿他嫁，显然不想招惹上公主，人家退婚，想必也是知道背后牵扯到公主殿下，不愿意惹上麻烦。毕竟，长乐公主宣景炽的骄纵跋扈的名声在外。
　　好倒霉的皇后，因为被公主看上的男人看上了，硬是把自己成功单身到了十九岁。
　　“那后来呢？”
　　“元公子不愿意做驸马，也不答应做皇夫。您一气之下，就强娶了皇后，圣旨一下，皇后一家不敢不从。”
　　宣景炽眨了眨眼睛，心道，原身可真像个精明的恶毒女配！
　　你既然不爱我，那我就夺你所爱！让你也得不到！
　　狠！聪明！娶了萧月璃，就彻底断了那个什么元公子的念头。
　　以后撞见了，还能美滋滋地看着元公子一副惦记自己的老婆又得不到的样子，哈哈哈……
　　“那元公子呢？”宣景炽此刻可一点也没有觉得自己就是狗血八卦里的当事人，反而听得津津有味，“他怎么没有找朕算帐呢？”
　　“元公子他，他死了。说是在陛下迎娶皇后的那一日，在家中自尽了。”
　　“什么？！！”宣景炽心中一颤，忽然就不能置身事外了。
　　这一瞬她感觉自己是屠杀爱情的刽子手，是不懂情的法海老和尚。
　　活活拆散了一对鸳侣，让他们从此天人永隔。
　　宣景炽看着洒在地上的日光，怔怔出神。
　　皇后她，一定恨极了朕！
　　……
　　沉香不久就回来了，她身后跟着一名十五六岁的少女，容貌干净清澈，一双眼睛黑得发亮，看着很有智慧。
　　应该是刻意打扮过来面圣，身段婀娜，略施粉黛，站在眼前，好似夏日里的初荷，婷婷玉立，清新秀雅。
　　“你叫什么名字？”
　　“奴婢孟婉。”
　　“听说你读了些书，都读过什么书？”
　　宣景炽没想到自己也有面试别人的一天。
　　她在Z&L公司应聘时，前后面试了五轮，自我介绍就说了五次，从来只有被人面试被人挑挑拣拣的份，哪里会想到她今天也做了回面试官。
　　宣景炽见她回答从容，举止得体，显然受过正规教育，便问：“谁教你读的书？”
　　“回陛下，奴婢所学乃是母亲所教。”
　　宣景炽笑了，“看来你母亲也很有学问。能教出你来，必然废了一翻心血。”
　　既然要考她文采，总得出个考题才好，如果宣景炽出一道数学题，物理题，哪怕算法题都不在话下。
　　要她出一道考文采的，她就不行了。
　　她自己狗屁文采都没有，又怎么去考别人？
　　她看了看院子里的那一株白玉兰树，有了主意，道：“朕命你以白玉兰花为题，写一首诗，半个时辰内完成。”
　　孟婉一直躬身垂首，等皇帝继续吩咐，谁知皇帝一言不发，起身就要离开。
　　“陛下，”孟婉喊住了她，自然而然抬头来。
　　然后，她看到了大庆国最耀眼的光芒。
　　人人都说当今女帝生的极其艳丽妩媚，是那回眸一笑倾人国的美人。
　　她此时看了，才知道此言不虚，圣上真的生的美貌绝伦，风华绝代。
　　和她一比，孟婉有些自惭形秽，不自觉低下头。
　　宣景炽听她叫住自己，不由停步，转身道：“何事？”
　　“陛下还未说明，是做五绝，七言，还是其他？”
　　宣景炽脸上微微一僵，真是一不留心就暴露自己的没文化。
　　“嗯，随便，朕只看诗文内容好不好，不拘于形式。”宣景炽说完，生怕她又问出什么自己招架不住的问题，忙道，“半个时辰，你抓紧。朕走了。”
　　作者有话说：
　　宣景炽：原身好狠好变态！不过她替我娶了皇后，我感谢她！
　　萧月璃恨道：你个昏君，让我单身到现在。
　　宣景炽笑道：我不也单身到现在？现在我娶了你，咱俩都不再单身了。
　　感谢在2021-12-19 11:31:00~2021-12-19 21:36:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：喋喋以喋以喋喋 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

7、朕贪图美色？
　　宣景炽回到宫里，觉得有些无所事事。
　　平常的这个时候，她不是在实验室里看数据结果，就是在电脑前敲代码，或者掏出手机叫个外卖，点一杯奶茶再看看有什么做活动搞优惠的套餐。
　　这里什么都不用她干，闲下来，她倒不知道做什么好，恰好暖春捧了一盆樱桃过来。
　　宣景炽不禁脱口道：“哪里来的樱桃？”
　　“陛下，这是前几日在您的登基大典上，邻邦送的樱桃。”
　　樱桃鲜红欲滴，色泽诱人。
　　宣景炽吃了两颗，甜，嫩，关键还不用自己洗。
　　登时心花怒放。她边吃边问，“还有多少？”
　　暖春道：“樱桃不易保存，陛下当天就赏赐了很多给大臣，如今只剩这一盘了。”
　　宣景炽想起什么，道：“皇后吃过吗？”
　　暖香摇头，“没有，陛下并未赏赐给皇后。”
　　宣景炽顿时停了手，道：“把这一盘送去给皇后。朕就吃个苹果好了。”
　　暖春露出迷惑之色：“陛下，苹果是什么果子？”
　　宣景炽揉着额头，改口问道：“宫里都有些什么果子？”
　　“回陛下，有葡萄，梨，枣子，还有密瓜。”
　　宣景炽心道，营养要均衡，道：“那就一样来一点。每一种少一点。”
　　就在宣景炽与宫里的小丫头们其乐融融地吃水果闲聊时，就在她说到有趣的地方，小宫女们笑得前仰后合，花枝乱颤时。
　　忽然有一个黑色的身影闯进来，不合时宜地打断了宣景炽的休闲时光。
　　那人一进来，就着手里的一个本子，提笔就写，边写边道：“女帝不理朝政，与宫人享乐，醉心靡靡之音，昏君！”
　　宣景炽一听就懵了，
　　哪里来的靡靡之音？
　　我吃个水果，讲个故事，就成了昏君？
　　她看着那个年轻的男子，眨了眨眼睛：“你是谁？跑到朕这里来干什么？”
　　暖香在她耳边低声道：“这是给陛下你修史书，做传记的成敏之大人。他隔几日就要来宫里观察陛下德行。”
　　宣景炽点头，看着成敏之道：“你是给朕做传记的史官，就该实事求是。朕只不过吃个瓜，怎么就是昏君了？”
　　天子的话里，已经有些不满，宫人们纷纷垂首不语。
　　成敏之不为所动，昂起头，一副视死如归的样子，“陛下不理朝政，不忧心国事，一味贪图享乐，贪图美色，难道还不是昏君？”
　　宣景炽眨了眨眼睛，心道，你说朕贪图享乐，朕不跟你计较，你凭什么说朕贪图美色？
　　“朕不过跟她们说话，讲一些故事给她们听，规规矩矩的，怎么就是贪图美色了？”
　　话音刚落，宣景炽心虚地想到了皇后。
　　她承认，是有点贪图皇后的美色。
　　这也不能怪她，长得漂亮气质又好的小姐姐谁不喜欢呢？
　　“陛下四处搜罗年轻俊美的男子，再把他们囚禁宫中供陛下□□，难道不是贪图美色？不说其他人，就说黄庭芝公子。陛下难道还能否认吗？”
　　宣景炽又好气又好笑，一边恨原身恨的牙痒，一边瞪着成敏之：“成敏之！你要是再敢诋毁朕，别怪朕不客气！”
　　面对宣景炽的威胁，成敏之扑通一声跪在地上。宣景炽以为他要求饶，谁知他提笔继续写，“女帝无道，恼羞成怒，残暴不仁……”
　　“你敢这么写？”宣景炽真的生气了，“来人，给朕把他拖下去！”
　　立刻跑来四个内侍，连扯带拽，把人拖了出去。
　　隔着高高的院墙，宣景炽都能听见成敏之不怕死的高呼 “女帝横蛮粗暴，无视史官劝戒，长此以往，国将不国……”
　　宣景炽只觉得耳朵疼，头晕，心累。
　　皇帝不好当，尤其是声名狼藉的皇帝。
　　她叹了口气，
　　要不躺平算了，
　　索性什么都不管了，
　　就吃喝玩乐骄纵跋扈好了，世人爱怎么说，就怎么说。
　　她又叹了口气，恍惚看到七年后，成为阶下囚，潦倒落魄的一刻。
　　国破家亡的命运似乎在张着血盆大口朝她狞笑。
　　她吓得浑身一个激灵，坐直了身子，问道：“黄庭芝呢？没放他出去吗？”
　　“回陛下，”沉香道，“未得陛下旨意，侍卫们不敢擅自放人。”
　　宣景炽皱眉道：“放人，放人，留着他在这里干什么，还得多张嘴养活。”
　　“诺。”沉香领命出去传旨。
　　“等等，朕也去。”
　　宣景炽一来觉得自己有必要去亲自道歉，毕竟是“她”欺男霸男在先，二来，她也想见见这个原身想要据为已有的男子长什么样。
　　这时，有宫女过来回报，“陛下，罪奴孟婉的诗已做好，请陛下过目。”
　　暖香接过，呈给宣景炽。她接过来一看，字写得很秀丽很漂亮，至于内容么，每个字她都认识，但诗文境界如何，究竟好不好，她就不知道了。
　　她道：“让她先回去吧。”
　　孟婉等到女帝的答复是让她回去，她心中有些失落，又有些忐忑，看了宸元宫一眼，终于跟着宫女缓缓走回罪人府。
　　凤仪宫里，小芙抓着一颗吃了一半樱桃，红色的樱桃汁，自她指缝里流出来，她舔了舔甜甜的汁水，惊喜道：“这樱桃真好吃！听暖香姐姐说，这樱桃是别国进献的，最后一盘，皇帝竟然会记得给娘娘。可惜，娘娘不吃呢。”
　　“娘娘不吃，不是正好便宜了你么，小馋猫。”
　　小芙笑嘻嘻道：“皇帝对娘娘这么上心，小蓉姐姐，你说皇帝会不会是因为喜欢咱们小姐，才娶她做娘娘的。”
　　小蓉道：“你忘了坊间那个传言吗？你忘记了那天皇帝差点杀了娘娘了吗？”
　　“我……”
　　小芙递到嘴边的一颗樱桃忽然顿住。
　　那天晚上的一幕历历在目。
　　皇帝那时，是真想杀了皇后。
　　小芙一愣神，听得小蓉道，“也不知道皇帝这两日怎么又突然对娘娘好起来，前日送娘娘镂空金香囊，今天又送娘娘樱桃吃。唉，君心难测，谁知道皇帝心里怎么想？”
　　这时已经到晚膳时间，两人出去张罗着摆下晚膳，忽然门前通报“皇上驾到！”
　　作者有话说：
　　宣景炽：其实朕也不是完全不贪图美色，比如皇后，朕就很贪图。
　　明天、后天停更，想攒一攒收藏~~~
　　感谢在2021-12-19 21:36:09~2021-12-20 20:49:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事随风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

8、朕来蹭饭吃
　　听到皇上驾到，小芙小蓉同时一慌，停下手里的活，齐齐看向皇后。
　　萧月璃也是一脸讶然，
　　她怎么又来了？
　　前几日不是才来过吗？
　　刚刚不是又派人送了樱桃过来？
　　“娘娘，快接驾啊，”小蓉匆忙提心，跟着小芙两人齐齐走了出去，跪在地上。
　　萧月璃还在犹豫要不要接驾，宣景炽已经一阵风似地进来了。
　　萧月璃这时才注意到，宣景炽衣服的下摆短了一截，走起来便利许多，但也少了一分奢华之感。
　　她，真的有点不一样了。
　　前世的记忆里，宣景炽极是爱美，衣着打扮务求极尽奢华，绝不会为了轻便，有损一丝一毫的仪容。
　　宣景炽一进来便看到一桌子菜肴，虽然没有自己吃的菜色繁多，但也当真不少了，绝对是丰盛的宴席。
　　小蓉跟过来，客气道：“陛下用膳了吗？不如就在这里用膳吧。”
　　她客气，宣景炽不跟她客气。
　　不等萧月璃出言反对，她就已经一屁股坐下来，“好啊，朕正好肚子饿了，那朕就跟皇后一起用吧。”
　　话音刚落，她忽然想起萧月璃才是这里的主人，没有得到主人的同意就坐下，即便在现代社会，也是很不礼貌的行为。
　　她有些尴尬地起身，尴尬地看着皇后，讪讪地道：“其实朕也不太饿，你们要是不方便就算了，朕回去吃，也是一样。”
　　萧月璃道：“没有什么不方便的，陛下若是不嫌弃，就在这里用膳吧。”
　　宣景炽一听，喜笑颜开，“不嫌弃不嫌弃！”立刻又坐下来。
　　小蓉给她盛饭布菜，宣景炽道：“朕自己来，麻烦你给朕另外拿一双筷子来。”
　　此话一出，屋子里的三人心里同时一愣。
　　皇上竟然对皇后身边的一个宫女用了“麻烦”两个字。
　　萧月璃看着她，心里越发惊疑不定。
　　七年的共处，她太清楚宣景炽了。
　　宣景炽刁蛮专横，又贵为金枝玉叶，永远高高在上，颐指气使。
　　她就是死也不会对一个下人这么说话的。
　　这个宣景炽……很不对劲。
　　能背诵卖炭翁，不那么爱美，对下人又很客气，完全不像上一世的宣景炽。
　　上一世的宣景炽……
　　她瞬间想起自己诡异的经历，心中猛的一惊！
　　越发觉得眼前这个宣景炽有问题。
　　难道，她也重生了？
　　还是，她像宫里传言的那样，溺水一事后真的改性子了？
　　还是，她根本就不是宣景炽，是别人假扮冒充的？
　　她心中虽然掀起了滔天巨浪，面色却是镇定自若，见小蓉却像一座泥塑般杵在原地，一动不动，不由皱眉道：“还不快去给皇上再拿一副筷子来。”
　　小蓉一惊，犹如从梦中醒来，道了一声：“诺。”就匆匆出去。
　　宣景炽的声音还在她身后响起，“不急，不要紧张。”
　　她说的是越是和颜悦色，小蓉吓得步子越发迈得快了。
　　宣景炽看着一桌子菜，问道：“皇后喜欢吃什么？”
　　萧月璃装作低头喝茶，却是偷偷留意这个宣景炽的一举一动，淡淡道：“臣妾都喜欢。”
　　宣景炽浑然不觉自己被盯上了，注意力都被眼前纯天然无公害的美食吸引了。
　　小蓉新拿来的筷子一到，她就先给皇后每样夹了一些。
　　猪肉，鸡肉，鱼肉，鹿肉，动物蛋白质和钙铁锌硒微量元素应该够了，再来点植物蛋白，于是又夹了个豆腐丸子，当然少不了植物纤维，她又举起筷子噌噌噌地夹起蔬菜。
　　等她夹完，皇后碗里的菜已经堆得老高，跟一座随时会坍塌的小山一样。
　　她不好意思地笑了笑，“皇后请慢用。”
　　跟着，就不客气地每样夹了好些到自己婉里。
　　最后，重新拿起自己面前的筷子，就着碗里一堆的菜，开始扒饭。
　　萧月璃发现她吃得兴致很高，连鱼肉也吃，她记得宣景炽是很讨厌吃鱼的。
　　“皇上，你喜欢吃鱼吗？”萧月璃从她自己的碗里，把山尖尖上的那一块笋片慢慢放入口中，似乎漫不经心地问。
　　“喜欢啊，吃鱼好啊，多吃会变聪明。”
　　宣景炽很开心，在这里吃饭可以讲话。
　　在她自己的宫里，就她一个人吃，一堆人看着。屋里自安静得除了她的咀嚼声，就没有其他的声音，几乎要吃得她消化不良。
　　宣景炽吃完了碗里的鱼，改用先前的筷子又去夹了一块鱼肉，回头再用自己的筷子吃。
　　萧月璃明白了，原来那双筷子是专门用来布菜的。
　　她竟不知道宣景炽几时还有这么一个讲究。
　　想了想，她用那双筷子特意夹了一块红艳艳的辣子鸡放进宣景炽碗里。
　　等着看她的反应。
　　宣景炽转头朝她看了一眼，道：“谢谢。”毫不犹豫把那块鸡肉扔进嘴里，眉头都不皱一下，眯起眼睛笑道，“好吃！再辣点就更有味儿了！”
　　她竟然连辣的也吃！！还嫌不够辣！！
　　她不是最怕辣的吗！
　　全宫里的人都知道她不喜欢辣，也不能吃辣，所以皇帝的御膳里从来没有一丁点儿辣。
　　据说，她在公主府时曾经因为吃到一口辣的，把做菜的厨子打了三十板子，就再也没有人敢把辣的推到她面前。
　　别说辣椒，连胡椒都不敢用。
　　“皇后，你也吃呀，凉了就不好了。”宣景炽边吃边说，把那套食不言寝不语的规矩丢到九霄云外。
　　萧月璃点头，意味深长地回道：“臣妾知道了。”
　　小芙和小蓉看着相敬如宾，互相夹菜的皇帝和皇后，心里偷偷笑。
　　皇帝对皇后真好啊，皇后也终于肯看一眼皇帝了。
　　终于看着像一对夫妻，不，妻妻了。
　　用完膳，皇帝却没有走的意思，小蓉给她沏茶。
　　皇帝道：“朕有事要请教皇后，你们先下去吧。”
　　小芙小蓉齐声道：“诺。”
　　两人抿唇一笑，退了出去。
　　夜幕降临，房中这时燃起蜡烛，烛光摇曳跳跃不止，忽明忽暗。
　　萧月璃看着一步一步向自己走近的宣景炽，抬头看着她，一颗心悬了起来。
　　宣景炽她想要干什么？
　　宣景致走到皇后面前，学者宫里的宫女对自己行礼那样，对皇后行了个礼。
　　这一下，倒是越发让萧月璃不知所措。
　　“皇后，那日朕差点失手掐死你，朕向你道歉。”她不等萧月璃答话，已经自顾自道，“朕知道，这种残暴的做法与杀人未遂无异，不可原谅！朕不敢乞求得到你的原谅。朕想说的是，朕保证，以后绝不会伤害皇后一丝一毫。请皇后相信朕！”
　　她的一席话，在萧月璃心中不啻一道惊雷。
　　宣景炽居然会跟她道歉？
　　宣景炽居然会承认她的做法不可原谅？
　　宣景炽居然保证她不会伤害自己？
　　皇后看着这个妩媚动人，容颜足以祸国倾城的女子，视线透过她那双不自觉散发勾人魅力的桃花眼，看到她眼底的一样陌生的东西，
　　――真诚。
　　萧月璃心里微微一动，淡淡道：“臣妾相信皇上此刻说的是真心话。”
　　她心中在冷笑，但你能不能做到，就是另外一回事了。
　　“真的吗？”宣景炽开心极了，再次保证道，“朕说到做到。”
　　她白嫩的脸上露出孩子般天真纯净的笑容。
　　这是今天萧月璃在宣景炽脸上看到的第二样陌生的东西。
　　“陛下，你找臣妾有何事？”
　　萧月璃移开了目光。
　　这个人虽然不像上一世那般令人深恶痛绝，但那张脸她再也不想多看一眼。
　　“朕来找你，的确是有一件事，来请教皇后。”
　　像是听到什么不可思议的事一般，
　　萧月璃心里微微一怔，
　　她向我请教？
　　宣景炽还有找我请教的时候？
　　她不奚落嘲笑我就算很宽容了！
　　“什么事？”萧月璃保持镇定淡淡道。
　　宣景炽掏出怀里孟婉做的那首诗，双手呈给皇后，“请皇后看一看，这首诗做得如何？”
　　看诗？
　　萧月璃看着她手里的纸，犹豫了一瞬，终于伸手取了过来，展开一看，是一首五言律诗，
　　咏的是白玉兰花。诗歌清洗隽永，对仗工整，不过看写诗之人，似乎借咏兰，暗寄报答皇恩之意。
　　“如何，皇后？这首诗写得如何？好不好？一百分是满分的话，可以打多少分？”
　　萧月璃一愣，还是第一次有人要求评诗给打分的，心中越发越觉这个宣景炽不同凡响。
　　“这首诗，不是皇上写的吧？”
　　她是皇帝，从来只有别人对她表忠心的。
　　宣景炽不好意思了，“哈哈，不是，当然不是，朕写不出来。”
　　萧月璃眉尖一挑，看了她一眼。
　　不错，这个绣花枕头，大草包一个，当真是写不出来这样深沉开阔的诗篇。
　　她将那张纸放在桌上，道：“写得很好，不仅文采斐然，还在向你表忠心，皇上。打分的话，在九十五分之上。”
　　九十五分？那不错了。
　　她在中学时代，除了语文，英语，各科都是满分。
　　九十五分的成绩算不得顶顶拔尖，但也足够优秀了。
　　宣景炽开心，眼睛都笑弯了，“谢谢皇后，谢谢皇后！”
　　她从桌上拿起那张纸，折好后又放回怀里，“今日打扰皇后了，朕回去了。皇后早些休息。”
　　说罢，一阵风似的出去了。
　　萧月璃听到候在外头沉香的声音“陛下。”然后门口一身高喊“起驾回宫。”
　　晚上，萧月璃躺在床上，眼睛睁得雪亮。
　　宣景炽，你不是重生的。
　　以你的为人，你重生的第一件事就是将我这个杀了你的凶手凌迟处死！
　　前一世，宣景炽也是差一点掐死她，最后关头全靠小芙小蓉拼死拦下。
　　这一世，宣景炽气急败坏地闯进来，再一次是真的想掐死她，
　　她能感觉她手指尖上的恨意，怒意和妒意，
　　可是她怎么忽然就停手了呢？
　　突然就放过自己了呢？
　　萧月璃眼中的光芒越来越深遂，
　　那晚，宣景炽弄错了宫殿，将这里当成了宸元宫。
　　当时，所有都以为是皇帝震怒之下一时口误。
　　现在想来，
　　也许从那个时候，宣景炽就不再是那个宣景炽。
　　萧月璃望着头顶凤帐的金色绣线，默然出神。
　　宣景炽，你到底是谁？
　　作者有话说：
　　萧月璃：这个宣景炽很有问题！
　　宣景炽：吃顿饭就把自己给卖了！
　　感谢在2021-12-20 20:49:31~2021-12-22 20:48:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

9、皇后请朕喝饮料
　　第二天，宣景炽上完朝回来，第一件事就是召见孟婉。
　　封她为自己的侍读，这个官职还是她昨晚请教沉香后才想出的明目。
　　她还在沉香的提醒下，免了孟婉和她母亲的奴籍，又在宫中指了一处地方做为她们的起居之所。
　　孟婉叩首谢恩。
　　宣景炽道：“你诗文里的意思，朕希望你牢记心头，永远对朕忠心。”
　　孟婉叩首再拜，“微臣为陛下肝脑涂地，在所不辞。”
　　宣景炽面上带着微笑，心思却飘向了别处。
　　这个人对她忠心，那别人呢？
　　刚才在朝堂上，一帮子朝臣，处处不把她这个年轻的女帝放在眼里。以那个林相为首，表面上对自己恭敬，实则事事阻拦自己过问。
　　她就是再瞎也看得出他们要架空自己这个皇帝。
　　最气人的，就是这个林相了！他仗着自己宰相的身份处处掉文，怎么复杂晦涩怎么来。
　　故意让自己听不懂！
　　故意让自己插不上话！
　　故意让自己在群臣面前显得是个草包！
　　气！太气了！！
　　宣景炽霍的一下站起来，负手在殿中来来回回踱步。
　　眼神冰冷，眉头紧拧。
　　一旁侍卫立的暖香、沉香从来没有见过陛下这个样子。
　　她们谁都能看得出陛下很生气，但是谁也不明白陛下为什么会生气。
　　“孟婉，拟旨！”宣景炽忽然道。
　　“诺。”孟婉走到书案前铺纸磨墨，只等皇帝示意。
　　“朕口头说，你把朕说的话修饰一下，要好看，要拽文。”
　　拽文？
　　孟婉一愣，旋即道：“诺，微臣明白。”
　　“你让六部即日起将奏折直接送给朕来批阅，不要经过内阁宰相。”
　　孟婉暗暗吃了一惊，仍是面不改色，按宣景炽的意思拟旨。
　　正在这时，有一个声音道：“且慢。”
　　一个端庄高贵，仪态大方的身影出现在门口。
　　众人齐齐看去，躬身行礼。宣景炽也看清了那个人，微微讶然：“皇后？”
　　皇后萧月璃缓缓走进殿内，扫了站在坐在案后的孟婉一眼，走到宣景炽身前，道：“臣妾听闻陛下操劳国事，今日备来一杯香饮请皇上品尝。”
　　皇后要我喝饮料？
　　宣景炽下意识要说：“朕不渴。”
　　忽然心念一动，皇后不会无缘无故来请她喝饮料。
　　难道我不该下这个旨？
　　虽然不明白皇后是什么意思，她道：“谢皇后挂心，朕索性无事，跟皇后一同共饮。”
　　萧月璃眼睛一亮，这个人居然肯配合自己。
　　她淡淡一笑，向众人道：“你们都退下，臣妾要陪陛下在偏殿饮茶，谁也不要来打扰。”
　　“诺。” 一大帮子宫人连同孟婉，顷刻间退得一干二净。
　　暖香将皇帝和皇后请到偏殿，让萧月璃意外的是，偏殿里上上下下堆满了书。
　　她扫了一眼书名，大多是治国方略以及本朝开国以来颁布的政策法令，心道，这人当真不是宣景炽。
　　这么多正经书，要是放到宣景炽跟前，她早就一把火全烧了，来个眼不见为净。
　　“皇后，你想请朕喝什么？”
　　宣景炽笑眯眯道，坐在桌子前，活像一只小白猫候在自己的碗前，等待主人投喂。
　　萧月璃附耳对小蓉说了两句，只见小蓉面露震惊犹豫之色，“娘娘？”
　　“去吧，照我说的做。”
　　小蓉领命走了出去。
　　看来还很神秘啊，皇后到底请我喝什么？宣景炽心里充满了好奇和期待。
　　“陛下，这都是你看的书吗？” 萧月璃似乎随意一问。
　　“朕有在看，还没看完，实不相瞒只看了一点点。”宣景炽不自然地笑了笑。
　　她对这些没什么天赋，加上文字晦涩，读得很慢。
　　如果给她是一本类似天工开物的书，她兴许就读得快多了。
　　她看皇后没有说话，生怕在才女面前丢脸，立刻补充道，“以后朕会读得快些，有了孟婉帮朕。”
　　“孟婉？”
　　“她是朕的侍读，”宣景炽一笑，“昨晚给皇后看的诗就是她写的。连皇后都说好，那肯定是极有才华了。这样的人陪朕读书，朕也会学得快一些。”
　　萧月璃道：“陛下想读书？”
　　“那当然，朕贵为一国天子，总不能胸无点墨，让人看笑话。”
　　萧月璃看着她，目光在她脸上逡巡一番，倒把宣景炽看得有些不好意思。
　　她一直觉得原身长得过于妩媚，气质难登大雅之堂，和皇后这样的白月光完全没法比。
　　见她打量自己，宣景炽心虚地低了头。
　　殊不知，在皇后看来却是美人垂眸，无限娇羞，越发倾国倾城。
　　不得不承认，宣景炽当真生了一副好皮囊。萧月璃突然想了解一下这个皮囊之下的宣景炽。
　　“陛下从前没有读书吗？”
　　皇子公主自然是有太傅教导，自然读过书。
　　萧月璃知道，所以才故意有此一问。
　　“读啊，当然读。读得不算少，学得也杂，不过现在都不怎么用的上。”
　　宣景炽面上微笑，心里苦笑。
　　可不是，那些计算机专业的书白读了，就像学了屠龙术没有遇到龙，在这个连一台计算机都没有的世界，她拿什么操作？
　　萧月璃看她有些腼腆，又有些怅然失落，不觉微微奇怪。
　　这人定然是读过书的，就不是不知道读得都是些什么？
　　不过看她样子，应该读得不算太差。
　　说话间，小蓉捧着两盏茶进来了。
　　细腻的白瓷杯给了皇后，那个紫砂杯则到了宣景炽面前。
　　宣景炽看到皇后特意为自己吩咐准备的饮料，开心极了。
　　古代没有奶茶，应该是花茶了。
　　花茶也不错。古人讲究，也不知道会调出怎样令人惊艳的味道？
　　宣景炽激动地搓手手，忍不住揭开杯盖，瞬间便闻到了一股子淡淡的清香。
　　她迫不及待地喝了一口，
　　差点一口喷出来！！！
　　苦！好苦！好苦！
　　苦得她的眉毛都皱成了一团，那张祸国妖姬的脸都变了形！
　　皇后就坐在她对面，平静地看着她，面色清澈如水，一丝波澜也无。
　　宣景炽想，绝不能在月光女神面前丢脸失态，于是硬生生将那一口苦水吞下去。
　　登时，她感觉胃都在咆哮。
　　“皇后，你给朕喝的什么？”宣景炽的声音里仍有一丝颤抖。
　　“黄连去火清肺，正适合陛下。”
　　皇后竟然给朕喝这个！！！
　　宣景炽瞬间有种被人耍了的怒意，瞪着眼睛看皇后，见她神情又不像是无聊拿自己好玩，目光坦坦荡荡。心中一愣，忽然明白了什么，道：“皇后有话想说。”
　　萧月璃道：“臣妾要说的，都在这杯茶汤里了。”
　　说罢，向宣景炽告辞，“臣妾告退。”
　　宣景炽看她的背影消失在门口，殿门再次合上。
　　屋子里就剩了她和暖香。
　　周围静了下来，宣景炽的心也静了下来。
　　皇后的意思很清楚，要我去心火，也就是我不该为今天的事发火。
　　旋即又想，这道旨意发出去，六部装模作样把奏折都给我，等着我批示。
　　我什么都不知道，怎么批示？
　　即便我做了决定，也是错误百出。
　　他们即便看我出错也肯定不会给我指出来。
　　不，他们巴不得我出错！
　　林相正好看我出丑，事后再来出来力挽狂澜。
　　呵呵，到时候全天下都知道我这个女帝又蠢又笨又无能。
　　治国，还得他林相！
　　宣景炽，你已经不是那个备受老师赞扬的高材生了，在这里，你什么都不会，就是一只才出壳的小鸡，除了弱，还是弱。
　　宣景炽想到这里，一咬牙，把那杯黄连水一口气全喝了。
　　滋味很苦，但她必须忍！
　　作者有话说：
　　宣景炽：我是弱鸡！
　　萧月璃：不要灰心，以后会成长为战斗鸡的。
　　感谢在2021-12-22 20:48:07~2021-12-23 20:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

10、朕要学骑射
　　孟婉发现皇帝其实是个很聪明好学的人。
　　晚上在宫里叫自己读书给她听，她听得也越来越快，从最开始的一晚听半本，到现在一晚便能听完一本，遇到不明之处，自己稍作解释，她立刻便明白了。
　　皇帝只有一点需要再努力，那就是写字。
　　她写的字，字迹也算端正，不算很丑，但就是不成体。身为天子，这样的字，自然是拿不上台面的。
　　孟婉忍不住多说几句，要皇上练字。
　　谁知，皇帝却不大上心，说不想费这个时间，反正圣旨又不用她来拟，她也不爱好去提个诗，写个匾的，就没人知道她字丑。
　　最奇怪的是，皇帝还说什么以后的年代说不定就不要写字，而是打字。
　　打字？字还能打的吗？
　　暖香和沉香觉得皇帝落水后脾气似乎真的好多了，从不对她们发火。
　　还时常给她们讲一些稀奇古怪的故事。宫女们现在都很喜欢这个女帝，不像从前那么怕她。
　　只有一点，陛下贪睡，比从前还贪睡！
　　每天，皇上不睡到日上三竿是不会起的。
　　“陛下，陛下，该起床了。”
　　宣景炽怀里抱着枕头，任凭她们两个怎么喊，怎么拽都死死不松手，不睁眼，不起来，不下床。
　　连早朝，也不上了。
　　大臣们已经习惯了女帝不来上朝。
　　女帝刚开始临朝，估计也是好奇好玩图新鲜，来了几次，新鲜劲一过，发觉无聊就不来了，继续回去做她的老本行，当个废物草包，安安心心吃喝玩乐。
　　这日，皇帝起来后，照例又快到晌午。
　　起来照例又扭了扭腰，活动活动胳膊，做了些个奇怪的动作，便叫传膳。
　　宫里的御膳房都知道了这个女皇帝贪睡得很。
　　给她料理了一桌不算早膳也不算午膳的膳，用皇帝自己的话来说，就是早午膳。
　　听到叫传膳，立刻一溜地捧着食盒过去了。
　　宣景炽吃完了早午膳，没有像以前那样去御花园，弄弄那些花花草草，摘花钓鱼，或着放兔子出来追着玩。
　　暖香还记得，那日兔子跑了，皇帝大怒，下令就是掘地三尺也要把兔子给找出来。
　　弄的宫里上上下下，宫女，太监，侍卫都给她找兔子。
　　很快，宫里宫外都知道好吃懒做，爱睡懒觉的皇帝为了只兔子搞得人仰马翻。
　　“沉香。”
　　听到皇帝叫，沉香立刻走过去，“陛下？”
　　“朕要学骑马射箭。”
　　啊？！
　　沉香不知道皇上怎么突然要学这些，难道又是心血来潮？
　　“你去给我置办一身便服。还有，宫里谁最的箭法最好？”
　　“回陛下，应该是禁军统领，王战。”
　　“传旨，叫他来见朕。朕要拜他为师，跟他学。”
　　“诺。”沉香领命出去，心道，陛下要学射箭？还真是想一出来一出。
　　……
　　风仪宫，小蓉捧着托盘，亦步亦趋地跟在皇后身旁。
　　萧月璃正在修剪那一株海棠花，漫不经心地听小芙说话。
　　“娘娘，皇帝她又闹着去学骑马射箭了，奴婢听暖香姐姐说，第一天下来，皇帝的胳膊都痛得抬不起了。还叫暖香姐姐给她揉，结果第二天皇帝又去了。”
　　“娘娘，您说皇帝一个身娇肉贵的女子什么不好玩，偏偏要去玩这些？”
　　“娘娘，暖香姐姐还说，皇帝说到了秋天，她还要去打猎呢。”小蓉崛起嘴，“皇上也真是，怎么不来咱们宫里看一看？”
　　萧月璃一直不曾开口，只默默地剪枝，听到小蓉叹气，笑道：“你想皇上了？”
　　宣景炽是女子，倘若是男子，这句话一出来，隐含着要将小芙收入后宫之意。
　　小芙急的跺脚道：“娘娘，你又取笑我。”
　　萧月璃道：“皇上是女子，又不是俊俏的小公子，你这么想她？”
　　“娘娘，你不知道，咱们皇帝可会讲故事了。她有很多好稀奇的故事，比那说书先生还能讲呢。”
　　“是吗，”萧月璃淡淡一笑，“她都讲了什么故事？”
　　“灰姑娘。”小芙清了清嗓子道，“从前在一个国家，有一个女孩子，叫辛德瑞拉……”
　　嗖的一声，
　　一支箭矢离弦飞出。箭尖在日光下寒光一闪，射入箭靶上。
　　宣景炽看了看，就这个水平，大概也就五环六环。
　　“陛下，今儿已经练习了多时，不如就到此为止吧。”
　　禁军统领王战，是一位肤色黝黑身材高大的武将，跟身材苗条的宣景炽站在一起，他就仿佛一尊黑色的铁塔。
　　“王将军，照现在的速度，朕何时能像将军一样，一箭正中靶心？”
　　王战道：“陛下天资聪颖，倘若勤加练习，不出半年必然箭术超群。”
　　“那如果是，朕在马上骑射呢？”
　　骑射？
　　王战一惊，“陛下？”
　　宣景炽见状，微微一笑，“打猎的时候，那些猎物可不是死的，站在那里等你来射。”
　　王战面色一松，原来陛下还是想着秋季围猎。刚才有一刻，他观陛下神色，还以为陛下想要去领军打仗。
　　他刚刚送了口气，听的宣景炽道：“一个人射箭无聊，王将军，明日起教我使剑吧，有人跟朕对打才有意思。”
　　王战：“……”
　　陛下又想着学剑了？！
　　宣景炽在外头晒了大半日，回宫的时候，身上一身臭汗。
　　回来便嚷着要沐浴。
　　不得不说，原身真的很懂得享受，特意在宸元宫后，挖了一个大水池，旁边二十四小时候烧着热水，随时供自己沐浴。
　　宣景炽在沐浴时，不喜欢有人在旁边，即便是暖香沉香，也是隔着一块屏风侍立。
　　“陛下。”待众人走出去后，沉香将一张卷起来的纸交给宣景炽。
　　宣景炽打开扫了一眼，脸上似笑非笑，将纸条折起来，递回给沉香，“告诉刘吉利，他干得不错，朕记在心上了。”
　　“诺。”沉香走过去，将纸条伸到烛火上烧掉，又熟练地将纸灰收起来，不留一丝痕迹。
　　“把暖香叫进来吧，朕今天要洗头。”
　　柔软的手指抚摸着头皮，不轻不重，舒服极了。
　　宣景炽眯上眼睛，全身放松，心道，完了！由俭入奢易，由奢入俭难！
　　她现在被人伺候惯了，要是日后没有暖香沉香给她洗头，她这么一头及腰长的头发，叫她自己洗，那可怎么办呀？
　　不敢想象！
　　她一定得当好这个皇帝。
　　保住饭来张口，衣来伸手，还有人给她洗头的好日子。
　　沐浴完后的宣景炽如出水芙蓉，艳丽妩媚，越发楚楚动人。
　　她闻着身上好闻的皂角香，不等暖香给她穿上外面的衣服，就急着要躺到她舒适的床上去。
　　“穿这些干什么，穿了还得脱，马上要睡觉了。”
　　“陛下，不可。”暖香急着拉住她。
　　“为什么？”宣景炽一愣，反应过来，“对，朕还没有听课，不能睡。”
　　她看了一圈，并没有发现孟婉的身影，笑道：“朕的小夫子呢？难道她也有迟到的一天？”
　　小夫子是她给孟婉起的绰号，她觉得孟婉总是一板一眼的，处处守礼，很像封建社会里的老夫子。
　　可人家毕竟是个漂亮的小姑娘，“老”字安在她身上无论如何也不妥，便叫她小夫子。
　　暖香道：“孟大人来过了，奴婢请大人回去了。”
　　宣景炽奇道：“你赶走朕的老师，为什么？”
　　暖香道：“陛下，祖制有规定，每月的十五，十六这两日，陛下要留宿皇后的凤仪宫。”
　　闻言，宣景炽瞬间就脸红了。
　　她又不是男子，又不需要去跟皇后努力造人，传宗接代。
　　“朕不去。”
　　暖香道：“陛下，这是祖制。何况陛下是女子，皇后也是女子，陛下没什么可担心的。”
　　她见宣景炽迟疑不定，不肯去，又道：“陛下，你若不去，会让皇后面上难堪。名义上她是陛下的皇后，陛下若连这两日都不去，会让史官记一笔，陛下冷落皇后，帝后不睦。”
　　史官成献之，提起这个人，宣景炽就头疼。
　　“那，朕去，朕去就是了。”
　　就当换个地方睡，也是一样，宣景炽自己安慰自己，像是想起什么，忽然问道，“朕打呼噜吗？磨牙吗？”
　　她是两样都没有的，但不清楚原身的这具身体打不打呼噜，磨不磨牙？
　　暖香抿唇一笑：“不打，不磨，陛下就寝后很安静。”
　　作者有话说：
　　作话：
　　宣景炽：平安夜，找皇后去咯，哎呀呀，好紧张~~~
　　感谢在2021-12-23 20:05:15~2021-12-24 19:10:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽衣甘蓝 12瓶；唯爱书、芋泥啵啵奶茶 10瓶；CharDor 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

11、朕和皇后同床
　　凤仪宫，灯火通明。
　　萧月璃坐在梳妆台前，看着铜镜中的自己，盛装打扮，面如芙蓉，明艳照人。
　　心中哂笑一声，难道自己真要像那些深闺寂寞的新妇，等待丈夫来看自己一眼。
　　何况她的丈夫还是个女子？
　　“小芙，卸妆。”
　　小芙一愣，“娘娘，陛下还没来，现在就卸妆，是不是……”
　　“你忘了，陛下也是女子吗？她来我这么做什么？来不来不都一样？”
　　“可是，按祖制，陛下今晚是要来凤仪宫的。”小芙的声音越来越低，偷偷瞥了眼寝殿门外。
　　时候已经不早了，皇上还没有来。
　　她是不是真的，不来了。
　　“卸妆！”
　　萧月璃的语气有些不悦，还透着一丝隐忍。
　　她又要被嘲笑了吧！
　　从她嫁给女帝的那一天，她就觉得自己像是一个笑话，一个荒唐的笑话。
　　她忍住不去想。
　　但皇帝祖制的两日也没有来，再一次提醒宫里宫外所有的人，她是个笑话，是皇帝眼中可有可无的存在。
　　“娘娘……”小芙还要再说，发现自家娘娘脸色铁青，不敢再多说一个字，开始慢慢替她卸下凤钗步摇。
　　忽然门外有人通传：“皇上驾到。”
　　小芙登时欢喜，“陛下来啦！”
　　萧月璃一怔，她真的来了？！
　　这个宣景炽居然真的守着祖制过来了。
　　“娘娘，快接驾。”小芙提醒道，先走出去，和小蓉一起，跪到了地上。
　　宣景炽进门的时候，就发现皇后跪在地上迎接自己。
　　她吓了一跳，急忙过去扶起萧月璃，“免礼免礼，别跪了！皇后，快起来。”
　　她说了一大串，看来是真的有点急了。
　　萧月璃被她扶起来，两人挨得近，隐约可以闻到她身上淡淡的皂角香。
　　隔着衣服可以感到她掌心扶在自己手臂上的温度。
　　抬起头，她看到了宣景炽妩媚至极的一张脸上透着几分清新秀美。
　　妩媚与清纯同时在她倾国倾城的容颜上，竟丝毫不觉违和。
　　她在打量宣景炽的时侯，宣景炽也在看着她。
　　皇后今天施了淡妆，满屋烛光的映照下，她清冷似月光的眉眼也温暖了几分。
　　变得不再是那么冷漠疏离，仿佛触手可及。
　　宣景炽看着这张脸，瞬间就明白了，什么是美人如玉，玉骨冰肌。
　　她知道自己，比起帅气的小哥哥，自己更喜欢看漂亮的小姐姐，觉得她们才是造物主最钟爱的钟灵毓秀之作。
　　萧月璃见她看着自己发呆，挣脱了她的手，别过头去，有些不自然道：“陛下。”
　　宣景炽陡然回过神，想起自己刚才犯花痴，脸上一红，讪讪地收回手。
　　小蓉奉上茶来。
　　谁知，宣景炽道：“朕晚上不喝茶，只要一杯水就可以了。”
　　小蓉转身去倒水，小芙走到萧月璃身旁，道：“娘娘，奴婢先伺候您更衣。”
　　萧月璃“嗯”了一声，走到了凤床前。
　　屋子里安静极了，宣景炽听到衣料摩擦的声音，悉悉索索，她的脸色随着这声音不由自主的变红了。
　　小蓉端了杯水进来，宣景炽看也不看，端起茶杯就喝，谁知茶水有些烫，刚喝了一口，立刻喷了出来，烫的她呼了一声。
　　小蓉吓得匍匐在地，“奴婢罪该万死，罪该万死！”
　　萧月璃听到动静，走过来道：“怎么回事？”
　　见状，已经明白了□□分，也跪在地上，请罪认错，“臣妾管教无方，冲撞了陛下，臣妾死罪。”
　　来到这个世界有一段日子了，宣景炽最听不得人一口一个死罪，也最见不得人动不动下跪。
　　她扶起皇后，道：“皇后何罪之有？”
　　又转头对小蓉道，“起来吧，恕你无罪。朕不怪你，是朕自己没有注意。”
　　小蓉早就惊出一身冷汗，听见皇帝不治她的罪，才哆嗦着站起来。
　　宣景炽见她似乎仍是惶惶不安，笑道：“朕和皇后要就寝了，这里不用你们伺候了，你们出去吧，朕自己更衣。”
　　小芙小蓉齐齐退了出去。
　　萧月璃这时候已经换上了睡袍，松松垮垮地穿在她身上，越发衬她身材婀娜，引人遐思。
　　宣景炽只看一眼，便觉得好似亵渎了她的月光女神，急忙移开视线，红着脸道：“皇后先去歇息，朕随后就来。”
　　萧月璃看了她一眼，没有多说，也没有多问，自己走到床前，掀开被子躺下。
　　宣景炽坐在桌前一言不发，似乎是在等着水凉。
　　慢慢的，直到水温了下去，她脸上的红晕也终于退了下去。
　　她端起杯子，喝了一杯水，才觉得那颗狂跳不安的心，才稍稍静了下来。
　　她又坐了少顷，才走到床前。
　　皇后闭上眼睛，似乎已经睡着。
　　宣景炽看着她，平卧在床上，双手规规矩矩地交握在腹部。
　　这样沉静如水的人，睡着了也是温婉优雅。
　　宣景炽轻手轻脚地脱了衣服，又轻手轻脚放下纱帐，再轻手轻脚地躺下，又刻意离她远远的，生怕自己动作幅度大了一点，吵醒皇后。
　　作者有话说：
　　萧月璃：你跑来干什么？
　　宣景炽：跟你一起同寝呀！

12、朕的睡相
　　翌日，宣景炽照样是被连拉带扯叫起床的。
　　只不过叫她的人变成了小芙和小蓉。
　　小芙和小蓉震惊了，没见过这么能睡的人，死死拽着被子不撒手！
　　“陛下，陛下，起床了。”
　　“我要睡觉，让我睡……别拉走我的被子。”
　　小芙小蓉对望一眼，两人同时使力，毫不犹豫地拉走了宣景炽怀里的被子。
　　宣景炽穿戴整齐走出寝殿的时候，皇后正坐在院子里的葡萄藤下看书。
　　宣景炽道：“皇后，昨晚睡得怎样？朕没有吵到你吧？”
　　萧月璃道：“没有。”声音平静，听不出任何喜怒。
　　宣景炽并没有等来如预期中来自皇后的问候“你呢？”
　　这一刻她很有些尴尬，她能感觉到皇后一点也不喜欢自己。
　　她又怎么会喜欢自己呢？
　　原身差点杀了她，还拆散了她和元昭。她讨厌自己，憎恨自己，再正常不过。
　　即便明白皇后对她疏离的缘由，宣景炽心中还是感到失落。
　　被人忽视，被人冷落，总是令人感觉不愉快。
　　她转头看向小芙小蓉，道：“朕走了。晚上再来。”
　　宣景炽是个玉雪聪明的人，小时候长得乖巧可爱，长大了也是校园里众人瞩目的清纯美女。
　　追求她的人很多，从小学就有，直到大学，男生，女生，家境优渥的富家子弟，学习优秀的高材生，英俊帅气的游戏高手。
　　她都不曾动过心。
　　在她少年的懵懂时代，只有一个人进入过她的视线。
　　同样的成绩优异，天之骄女。
　　唯一的一次考试中，她输给了那个女生。
　　宣景炽现在都还记得，她笑起来很好看，尤其一双眼睛，纯净，智慧。
　　皇后也有一双这样的眼睛。
　　王战一剑劈过去，陡然发现陛下在走神，想要收回，已经来不及了。
　　木剑砍在宣景炽手腕上。
　　手中的木剑哐啷一声掉在地上，宣景炽感受到手腕那里传来的剧痛。
　　如果是在战场，她这只手就被齐腕削断了！
　　“微臣该死，请陛下责罚。”
　　王战慌忙跪在地上，磕头认罪。
　　“王将军请起，”宣景炽看着他，一字一句道，“朕不治你的罪。你要教会朕，等着朕打败你。如果朕等不到那一天，朕就要真的治你的罪。”
　　宣景炽走后，萧月璃翻了半天书，一个字也没有看进去。
　　她昨晚睡得其实一点都不好，或者说，根本就不曾睡着。
　　她闭着眼睛听到那个人睡下来，动作很轻。
　　宽大的凤床，宽大的被子，即便两个人同盖一床被子，中间隔的地方再躺下两个人都绰绰有余。
　　萧月璃一动不动，假装睡着，她想看看那个人想做什么。
　　那个人似乎没有睡意，萧月璃听见她一声又一声地轻叹。
　　然后，她翻了个身，动作仍是很轻。
　　萧月璃感觉脸上落下两道目光，她在看自己。
　　想到她在看自己，萧月璃一颗心提起来。
　　她想干什么？
　　难道，她想……
　　萧月璃双目紧闭，极力保持脸上的平静。
　　她要是真的敢过来，我该怎么办？
　　当然是宁死不从！
　　最多，杀了她！
　　就用藏在枕头下的簪子，
　　一下刺穿她的咽喉。
　　应该会喷出很多血吧……
　　萧月璃忽然想到什么，这个人不是宣景炽，她似乎对自己还不错，
　　至少尊重自己。
　　我要杀她吗？
　　旋即，她又想到什么，心里自嘲地笑了，她同自己一样，只是个女子，能对自己怎样？
　　那盯在自己脸上的目光终于移开了，萧月璃听见她又翻了一个身，便再也没有动静。
　　连那一两声点缀黑夜的叹息也没有了。
　　就在萧月璃以为她要睡着的时候，她又听见她在轻轻念叨什么，声音断断续续，迷迷糊糊。
　　萧月璃仔细一听，“一百五十六只羊，一百五十七只羊，一百五十八只羊……”
　　这个人在数羊？！
　　而且有一百多只羊，听上去似乎还不止，应该还有更多。
　　萧月璃一直等到那人终于安静了，听到她均匀的呼吸声，才彻底松了口气。
　　这人到底是谁呢？
　　能养一千多只羊，也绝对是大户人家，家境富足。
　　她说她读过书，学的杂，多半也是关于如何喂养羊群了。
　　到后来，睡意来袭，萧月璃终于慢慢睡去。
　　不一会儿，她又醒了，她是被冻醒的。
　　醒来的时候，身上凉凉的，萧月璃一惊。
　　低头一看，被子没有了。
　　心中又是一惊，
　　急忙看向旁边那人。
　　瞬间放下心，同时又气又好笑。
　　那人居然把被子全卷了去，压一半，盖一半，抱一半。
　　睡得甚是香甜。
　　萧月璃没有被子盖，最后起身下床，自己去另抱了一床被子睡。
　　清晨，有人在外面轻轻敲殿门的时候，萧月璃登时便醒了。
　　起床先把被子抱了回去，才道：“进来吧。”
　　小芙和小蓉进来服侍皇后穿衣，两人撇了眼床上宣景炽的睡姿，
　　整个人都横过来，头埋在两只枕头的缝隙里，双手死死抱着被子，身子蜷成一团，活像一条虫。
　　两人看得不禁咂咂嘴舍。
　　陛下这睡觉的模样也太难看了，一点都没有皇家仪态。
　　萧月璃梳妆完毕后，向床上扫了一眼，道：“我们先出去，一个时辰后你们再把这条懒虫叫起来吧。”
　　作者有话说：
　　萧月璃：你睡相这么差，以后谁受得了你？
　　宣景炽：皇后，我抱着你睡，睡相就变好了。

13、朕来救人
　　晚膳的时候，宸元宫突然来人了。
　　小宫女是暖香打发过来的，说是今日得了新上贡的一种葡萄。
　　皇帝叫赏赐给凤仪宫。
　　小芙喜笑颜开地收了，看那葡萄，深紫中透着酒红，笑道：“娘娘，皇上对你可真好。有了什么好东西，总想着你。”
　　说罢，兴冲冲地去洗葡萄了。
　　萧月璃吃了一颗，觉得太甜了，她皱了皱眉，赏给小芙和小蓉，“你们拿下去吃吧。”
　　宣景炽用完晚膳，沐浴干净后过来。
　　刚到凤仪宫门口，还没踏进院门，便听到院子里哭天抢地，宫女内侍失声尖叫。
　　“发生什么事了？”
　　“回皇上，小芙姑娘，吃葡萄噎住了，这会子怕是，怕是……”
　　什么？！
　　宣景炽吃了一惊，也不顾皇帝的仪态，急急忙忙跑进去。
　　一进去，里面已经乱成一团，小芙张着嘴，说不出话，脸色已经胀得发紫，情况已经十分危急。
　　一旁小蓉急得掉眼泪，萧月璃也是面色苍白，惊恐地瞪大了眼睛。
　　一大帮子内侍，手忙脚乱，不断拍她的后背。
　　有人慌忙叫道：“不行，不行，快去传太医！”
　　有人则急急忙忙要把她倒着提起来。
　　“住手！”宣景炽急忙高喊一声。
　　她这样子，别说传太医来，就是扛着她去见太医也来不及了。
　　内侍们一愣，听见皇帝一喊，立刻放开了小芙。
　　宣景炽一边快速地撸起袖子，一边走到小芙身后，一脚蹬在地上，一脚向前弓起，让小芙坐在自己弓起的腿上，身体前倾。
　　双手从后面环抱住小芙，左手握拳，右手握住左手手腕，双手在小芙胸腔下的腹腔上一按。
　　她采用的是海姆立克急救法。
　　她使劲较重，加上她现在骑马射箭，手上的劲力比之前不知道大了多少。
　　噗的一声，一个又圆又大的葡萄从小芙喉咙里飞了出来。
　　小芙呼的一声，终于喘了口气。
　　宫里围观的人欢呼起来。
　　“小芙姑娘没事了！”
　　“陛下圣明！”
　　“陛下圣明！”
　　宣景炽见小芙没事了，心里也松了口气，海姆立克法她只试着演习过一次，对象还是一个人偶。
　　她重重地舒了口气，这时才惊觉身上惊出一身冷汗。
　　小芙过来磕头谢恩。
　　宣景炽点头，笑道：“小芙，以后吃东西可仔细点，朕也不会恰好次次都能救到你。”
　　众人忍不住哄笑，小芙红着脸道：“诺，奴婢会仔细的。”
　　众人又是轻声偷笑。
　　萧月璃道：“都下去吧。”
　　众人告退，院子里顷刻间又恢复了安静。
　　宣景炽这才意识到自己还露着两只手臂，虽然只到了手肘，但在这个时代来说，绝对是衣衫不雅了。她放下袖子跟着皇后进了寝殿。
　　小蓉给皇帝到了杯水，温度不凉不烫，宣景炽端起来就喝了半杯，其实刚才她不紧张是假的。
　　她心里没把握，不知道到底能不能挤出喉咙里的异物，也不知道会不会把小芙按得骨折。
　　萧月璃低头喝了口茶，漫不经心道：“臣妾竟不知陛下还会救人之法。”
　　宣景致心里咯噔一声，面色却是镇定自如。
　　“这叫做海姆立克急救法，是朕的一个老师教的。”
　　“不知道是哪位太傅有这样的神技？”
　　萧月璃有心要看一看这个宣景炽如何回答。
　　宫里的老太傅会这些，只怕鬼都不相信。
　　谁知，宣景炽微微一笑，“神明托梦，梦里的老师教我的。”
　　梦里？
　　好一个神明托梦？
　　萧月璃一笑，就算她知道宣景炽说的是假话，也无法揭穿。
　　小芙这时要伺候皇后就寝，萧月璃道：“时间尚早，晚一点再歇息。”
　　说罢，看着宣景炽，似笑非笑。
　　宣景炽被她看的不自在，想找点事情打发时间。
　　有皇后这个才女在眼前，她又不敢要一本书来看。
　　万一，她随手一翻，才女随口一问，她什么都答不上来，那可丢人丢到家了。
　　宣景炽清了清嗓子，道：“既然时间还早，索性无事，朕给大家讲个故事吧。”
　　小芙一听，皇上要讲故事，欢喜极了，立刻道：“皇上要讲什么故事？”
　　“这个故事叫做睡美人。”
　　“很久很久以前，有一个国家的王后生了一个漂亮的女孩，国王十分开心，邀请了国内的仙女来参加公主的出生礼，但是，有一个仙女没有被邀请……”
　　宣景炽没有想到童话故事在宫里如此受欢迎。
　　她自己宫里，小宫女们个个都喜欢听，到后皇后宫里，不仅小芙和小蓉听得入迷，就连皇后萧月璃也听得津津有味。
　　“王子低下头去，轻轻地吻了一下沉睡中的公主，公主就睁开眼睛，苏醒过来。整个王宫的人，还有哪些鸡呀，狗呀，兔子呀，全醒过来了。”宣景炽露出微笑，“后来，王子和公主举行了婚礼，两个人永远幸福地生活在一起。”
　　小芙小蓉听到王子吻了一下公主时，脸上都羞的通红，捂着嘴偷笑。
　　萧月璃心道，这人不知礼法，故事里这样的地方，也不加修饰，居然直白出口。
　　她看着脸上露出笑意，丝毫不觉不妥的宣景炽，心中的疑惑越来越深。
　　这人到底是谁？
　　有着怎样的经历？
　　“皇上，再讲一个。”小芙听得意犹未尽，央求宣景炽接着讲故事。
　　“小芙，”萧月璃皱眉，“陛下明日……”
　　她本想说要早起，转念想起今日宣景炽起床的情形，如论如何也配不上早日二字。
　　便改口道，“陛下日理万机，哪有精力讲许多闲话故事。你还不服侍陛下就寝？”
　　小芙道：“诺。”上前就要帮着宣景炽脱衣服。
　　宣景炽道：“你服侍皇后就寝，朕自己更衣。”
　　她觉得更衣是极为隐私的事情，来了书里的世界，除了自己，只让暖香沉香帮着自己脱过，当然贴身小衣从未假手他人。
　　跟昨天一样，皇后先睡，宣景炽等她睡着了，才蹑手蹑脚走过去，轻手轻脚躺下。
　　今天没有那般紧张，她在盯着皇后的侧颜看了又看，偷偷一饱眼福后，又在数了四百多只羊后，终于睡着了。
　　她白天骑马射箭练剑，身上辛苦疲惫，加上总在琢磨朝堂里的事，心里费心疲累，一睡着便是睡得死沉。
　　一向浅眠的萧月璃再次被惊醒。
　　不过，这次不是被冻醒，而是被吓醒。
　　作者有话说：
　　宣景炽：皇后，睡美人你爱你听吗？
　　萧月璃：不知羞，别动不动就吻~
　　宣景炽望着皇后，暗暗想，其实我也想动不动就吻一吻。
　　感谢在2021-12-26 20:16:46~2021-12-27 21:23:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天上的芸 100瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

14、皇后，有蚊子
　　宣景炽不知什么时候贴了过来，紧紧地挨着自己。
　　萧月璃感觉到紧贴着自己的那一具温暖柔软的身体，顿时又羞又窘。
　　睁眼一看，宣景炽睡得好好的，一动不动。
　　看来是睡着了，不知不觉挤过来的。
　　萧月璃不动声色地往旁边挪了挪，拉开与宣景炽的距离。
　　谁知，没过多久，宣景炽又了挤过来。
　　萧月璃只好再往外挪。
　　这一次，她还没有睡着，宣景炽就又贴了过来。
　　萧月璃已经睡到了床沿上，退无可退，看着罪魁祸首酣睡如泥，心里不知哪来的气，暗暗骂道，
　　宣景炽，你是狗尾巴吗，总要追着人？
　　你身后那么大的地方的不睡，干什么非得挤我？
　　她伸手去推宣景炽，谁知看着不重的一个人，睡着了竟然死沉死沉。
　　她推了两下没推动，又不敢真的使力，把宣景炽弄醒。
　　无奈之下，只好放弃。
　　正在犹豫着要不要起床去拿被子，忽然肩头一沉，一个东西压了过来。
　　宣景炽寻着温暖的地方，钻到皇后怀里，脑袋还在皇后肩头蹭了蹭。
　　萧月璃脑子里嗡了一声，惊得愣住，彻底清醒了。
　　“陛下，陛下……”萧月璃一只手被她压住，只好用另一手去推了推宣景炽。
　　宣景炽毫无反应，似乎觉得惊扰到了好梦，越发往萧月璃怀里蹭。
　　萧月璃一下子红了脸，怕她再蹭到不该蹭的地方，只好停了手，一动也不动。
　　萧月璃此刻睡意全无，干躺了好一会，等她觉得浑身都僵硬了，才慢慢爬起身，拿了个枕头垫在宣景炽脑袋下面。
　　睡梦中的宣景炽一摸到枕头便抱住不放，睡得更沉了。
　　借着殿中的昏暗的烛光，萧月璃开始近距离打量这个宣景炽。
　　上一世，这张脸面对她，不是憎恶，嘲讽，就是愤怒，痛恨，她从未见过这张脸上流露出如此恬静美好的神色。
　　像个熟睡中的孩子，放下了所有的戒备与提防，柔软得像一只刚刚断奶的小猫咪。
　　长长的睫毛随着均匀的呼吸微微轻颤，鼻子挺拔小巧，脸部轮廓精致到完美的。
　　不得不承认她长得很好看，是个十足的绝色美人。
　　萧月璃犹豫了一下，一只手慢慢伸了过去，指腹划过她的脸，下颔，耳郭，寻找一丝一毫的可能性。
　　她的皮肤光滑细腻，没有任何地方像是有黏贴过面具的痕迹。
　　摸上去触感很好，萧月璃如是想，指尖又移到她的五官，眉毛，眼睛，鼻子。
　　睡梦中的宣景炽似乎感觉到什么，皱起眉头，像拍蚊子那样不耐烦地拍了一下。
　　萧月璃惊的急忙缩手，一颗心差点从嗓子眼里跳出来。
　　谁知，宣景炽翻了身，接着睡。
　　然而，萧月璃并没有死心。
　　在她再一次睡得香甜酣畅时，伸手在她鼻子上一揪。
　　如果是易容，鼻子肯定一捏就变形。
　　萧月璃这次用的力道不小，她捏过之后，立刻挨着宣景炽躺下，假装睡着。
　　宣景炽被惊扰，下意识的撕了一声，摸了摸鼻子，皱着眉头继续睡。
　　等她又一次安静下去，萧月璃马上坐起来，俯身去看身旁的人。
　　鼻子没变形，依旧挺拔。
　　萧月璃目光一动，这个宣景炽不是人假扮的。
　　她就是宣景炽本人。
　　不对！
　　她对下人礼貌，能吃辣，知道关心民间疾苦，会讲故事，会用古怪的办法救人。
　　最不可思议的是，
　　她一改对自己的态度，温和有礼，
　　甚至，有点讨好。
　　这个人，她绝不是宣景炽。
　　或者说，她绝不是宣景炽的灵魂。
　　想到自己都能重生一世，萧月璃顿时觉得有很多事，并非绝无可能。
　　她望着熟睡中宣景炽恬静的脸，
　　一个古怪又惊世骇俗的想法从心里冒出来，
　　――在宣景炽的皮囊之下，住着另一个宣景炽。
　　作者有话说：
　　宣景炽：皇后，你调皮了。
　　萧月璃：谁让你这么能睡！
　　今晚还有一更哦~
　　感谢在2021-12-27 21:23:38~2021-12-30 19:52:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玲儿ing 9瓶；TiAmo 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15、朕与皇后游御花园
　　第二天，宣景炽醒来后，第一句话就是“小芙，你们这里有蚊子，最好用什么熏一熏，免得以后皇后睡不安稳。”
　　有蚊子？
　　小芙心里觉得奇怪，怎么从没听娘娘说过。
　　既然皇上吩咐了，她立刻照办便是，“诺。”
　　宣景炽出了门，萧月璃仍是坐在院子里看书。
　　一袭窈窕的身影在阳光，花荫，清风中，令人瞩目流连。
　　皇后的侧影真的很好看，是宣景炽最欣赏的那种美貌与智慧与气质并存的女子。
　　宣景炽看得微微怔神，心中在想，此情此景，大抵就是天底下最宁静美好的风景了。
　　“陛下，昨晚睡得如何？”
　　皇后主动问候自己，宣景炽心头像拂过一阵温柔的春风，开心死了，“睡得很好啊！皇后，你呢？我，朕没有吵到你吧。”
　　她哪里想的到，她确确实实没有吵到皇后，却是实实在在挤到皇后了。
　　萧月璃道：“臣妾也睡得尚可。”
　　宣景炽道：“朕已经叫小芙去熏一熏，晚上就不会有蚊子了。皇后可以安睡到天亮。”
　　蚊子？
　　萧月璃瞬间明白了什么，面不改色，平静道：“谢陛下。”
　　这一句结束，两人又回到了尴尬的沉默。
　　宣景炽不是那种没话找话的人，见皇后自顾自看书，没有要和自己说话的意思。她头也不回道：“朕走了。有空会来看皇后。皇后若是得了空，也可以去朕那里坐一坐。”
　　能说出这些，已经是宣景炽的极限了。
　　她不是那种可以不顾一切舔着脸去求人的人。
　　皇后要是想见她，没有邀请也会想办法见自己，
　　皇后要是不想见她，再多的邀请都没用，
　　何必徒劳，让自己显得死乞白赖。
　　因为知道今天过了祖制的两日，门口的宫女，内侍跪了一地，等候送皇帝回宫，或者去箭亭骑马射箭。
　　宣景炽冷肃着一张脸，一脚走出凤仪宫。
　　忽然，皇后的声音在背后响起：“陛下，今日风和日暖，不如臣妾陪陛下去御花园走一走？”
　　这句话一出，不仅宣景炽感到诧异，就连小芙小蓉都觉得震惊。
　　小芙正在掸灰的动作一顿，抱着鸡毛掸子，惊喜交加地看着皇后的背影。
　　皇后终于开窍了吗？！
　　她和小蓉在府里的时候就跟着皇后，那时，皇后还是翰林院萧大学士的小女。
　　人们都传闻女帝刁蛮任性，荒淫残暴，脾气很差，动辄打杀宫人。
　　在接到圣旨的后，小姐垂泪，老爷夫人痛哭，她嚎啕大哭。
　　碰到这样的主子，不知道哪一天小命儿就会断送在那个暴君手里。
　　可是，等她们入宫了以后，发现完全不是传闻的那样！
　　女帝很好啊！
　　女帝除了游手好闲，贪吃贪睡，其余的都很好啊！
　　长得美，脾气也好，对她们这些下人客气极了，又会讲故事，关键还救了差点噎死的她。
　　根本就不是传闻那样的昏庸暴君！
　　除了那晚上，皇后差点被她掐死。小芙想了想，很快替皇帝找了个理由，皇帝那时肯定是失心疯了。
　　皇帝和皇后走在御花园里，一大帮子宫人远远跟着，不敢靠得太近，怕被皇帝骂，又不敢离得太远，怕像上次那样救都救不及。
　　到了湖边的一座小亭前，宣景炽看了看周围，又命宫人站远一些。
　　见宫人稍有迟疑，她便拿起自己手里的马鞭，气急败坏地抽过去。鞭子落在草地上，顿时碎草飞溅，“滚远点！统统给朕滚远点！”
　　那一刻，女帝又恢复了那个喜怒无常刁蛮霸道的本色。
　　宫人吓得躲远，只敢探头探脑朝这边看。
　　萧月璃平静地看着，一言不发，并未出言劝阻。
　　宣景炽走回亭中，在皇后对面坐下。
　　“好了，这下没人了，也没人敢来偷听。皇后有话请讲。”
　　萧月璃微微一笑，道：“陛下怎知臣妾有话要说？”
　　宣景炽道：“朕还不至于天真到以为皇后真的会陪着朕风花雪月，情话绵绵。”
　　她说到这里，不知道为什么，心里有些不痛快，幽幽叹口气。
　　“朕刚才言语粗暴，赶走那些宫人，皇后没有阻拦，也没有不悦不耻之色，那就是不反对朕这么做了。”宣景炽抬头看着萧月璃，“现在，皇后可以放心说了。”
　　萧月璃微微一怔，这人心思细腻，头脑聪明，远在宣景炽之上。
　　她站起身，远远望着周围的湖光景色，道：“陛下可是想学那楚庄王，三年不鸣，一鸣惊人？”
　　宣景炽见她点破，也不否认。
　　不知道为什么，她心里信任这个人，信任她的皇后。
　　即便书里的结局是，皇后一剑杀了她。
　　“皇后给朕的那杯香饮，朕都喝了，去火清肺，很好。”
　　“朕不学无术，于朝事一窍不通，虽有心却无力。满朝文武谁人可用，谁人不可用，谁存了什么心思，朕总要先摸清楚才是。”
　　“不过，刚才皇后说的有一点不对。”
　　萧月璃道：“哪一点？”
　　“朕等不了三年，最多一年，朕就要临朝亲政。朕要招贤纳士，富国强兵，抵御外侮。”
　　如果没有记错的话，七年后，就是佘国铁骑横扫天下，一举灭掉庆国的时候。
　　留给她的时间，并不充裕。
　　萧月璃一怔，没想到这人雄心勃勃，懂得谋定而后动。
　　倘若她大权在握，说不定真的可以做个好皇帝。
　　“陛下说的话，臣妾记下了。”萧月璃顿了一顿，道，“陛下可知独木难支这个道理？”
　　皇后这是在叫自己找盟友。
　　看来皇后对自己也不是完全不关心。
　　宣景炽道：“团结一切可以团结的力量，朕懂。只是眼下，朕不知道，朕该相信谁。”
　　“长公主殿下是陛下的亲姐姐，对陛下爱护有加，又是曾经的兵马大元帅，”萧月璃转头看着她，“陛下若是将心思告诉长公主，她一定会帮你的。”
　　萧月璃记得，上一世，宣景炽荒淫无道，所有人都背弃她，只有她的亲姐姐，长公主宣景凝没有抛弃她，帮着她南征北战，出生入死，最后战死沙场。
　　“多谢谢皇后相告，”宣景炽道，“现在朕知道，除了长公主，还有一个人，朕也可以完全信任。”
　　“谁？”
　　“皇后。”
　　萧月璃微微讶然，她转头看向宣景炽，她笑的很真诚，很灿烂。
　　萧月璃第一次发现，她笑起来其实真的很好看。
　　作者有话说：
　　宣景炽：皇后终于发现我好看了，关键时刻，还得□□！

16、朕的长公主姐姐
　　“暖香，朕的姐姐是曾经的兵马大元帅吗？”
　　在去长公主府的前，暖香伺候宣景炽更衣的时候，宣景炽冷不丁来了这么一句。
　　“是。长公主殿下在先帝时期重兵在握。”
　　宣景炽又道：“朕的阿姐统领了多少兵马？”
　　暖香想了一下，道：“好像最多的时候，有二十万兵马。”
　　这么多！
　　宣景炽不禁有点佩服，笑道：“朕的阿姐好厉害啊！暖香，阿姐她现在为什么不掌兵权了，你知道吗？”
　　暖香一愣，温和的脸蛋上浮现尴尬之色，为难极了。
　　暖香对自己一向有问必答，从不隐瞒。她这个神情，只能说明一点。
　　肯定罪魁祸首，又是这个原身，昏庸无道的宣景炽了。
　　“是不是朕干的好事？”
　　“啊？这……”暖香低着头点了点头，“公主那时候看不惯长公主威风，就，就时常出入皇宫，找先帝……说话，先帝最后收回了长公主的兵权。”
　　我便宜老爹收回了兵权？
　　那现在也应该到我手里啊，可我怎么一点都不像是有兵权的人。
　　不用说，肯定是原身这个草包糊里糊涂又把兵权拱手让人了。
　　宣景炽重重叹了口气，为原身的智商捉急。
　　“起驾，朕要去长公主府。”
　　宣景炽到长公主府的时候，公主府上上下下齐齐跪地迎驾。
　　宣景炽急忙扶起宣景凝，道：“皇姐不必多礼，小妹受不起。”
　　在宣景炽心中，她真心把宣景炽当姐姐，不为别的，就为那次自己落水，姐姐第一时间就去宫里看自己，全然不顾原身对她一贯的冷淡刻薄。
　　这大概就是亲情吧。
　　在现代社会里，宣景炽新闻看的多了，身边也见的多了，人情冷暖，人心凉薄不要太多。
　　不是所有至亲的人都会真心对你。
　　这个道理，她到了书里自然也懂，何况还是在皇家。
　　亲情在皇权面前不值一提的皇家。
　　宣景炽这个人，别人对她一分好，她便对别人十分好。
　　宣景凝对她好，她自然要对这个皇姐好。
　　何况，皇姐还是个英姿飒飒的大美人。
　　“姐姐，”宣景炽拉着便宜姐姐的手臂，撒娇似的黏在她身上，“好久没有见到姐姐，很想姐姐。”
　　她这话虽然有点夸张的成分，但绝对是真心话。
　　宣景炽温柔地拍了拍她的手背，宠溺道：“进去说话吧。”
　　“嗯，”宣景炽乖巧地点头，目光瞥到姐姐身边站着一位极为美丽的少女，气质高华，一双眼睛尤为灵动，不禁眼睛一亮，“姐姐，这人是谁啊？长得真好看。”
　　闻言，少女脸色泛红，躬身道：“臣，上官微，见过陛下。”说罢，低下头去。
　　“这是我府里的长女史。”
　　宣景炽点头，她发现宣景凝说话的时候，有意无意地挡在那个少女的前面。
　　宣景炽心里失笑，难道自己是个登徒子吗？
　　还是说，原身是个妒妇，见不得长得好看的美人在自己眼前出现。
　　她笑得揶揄：“姐姐，你府里藏着这样的一个美人姐姐，也不让小妹看看吗？真小气。”
　　“这……”宣景凝一时语塞，“微儿她从未出府，未曾见过陛下龙颜，臣担心……”
　　她越是这样，宣景炽越发觉得姐姐对这个人不一般。
　　宣景炽不等她说完，哈哈笑道：“姐姐，小妹要是你，得了这样的美人，一定金屋贮之。”
　　金屋藏娇，汉武帝刘彻与皇后陈阿娇的故事。
　　宣景炽忽然想到，这两人结局不大好，忙加了一句，“姐姐，既得美人云胡不喜，匪报也，永以为好也。”
　　她跟着孟婉学了一些，此时此刻，也不管合不合适，张口就来。
　　宣景凝被她弄的哭笑不得，半请半拉，把宣景炽请进了内堂。
　　寒暄一番后，宣景炽道，“妹妹有个问题一直想问一问阿姐，不知阿姐能否如实相告？”
　　宣景凝一听，见她虽然面带笑意，神色却是肃然凝重，摒退左右，道：“你们先下去。”
　　上官微拜了一拜，也要下去，却被宣景凝叫住，“你留下。”
　　言外之意，她不是外人。
　　宣景炽看了两人一眼，见上官微一脸害羞腼腆，心中还有什么不明白的，脸上微微一笑，只若不见。
　　“妹妹有什么想问的？我一定知无不言 言无不尽。”
　　“我想问的是，”宣景炽一脸认真，“我自认为自己蛮横又任性，性情残暴，脑子又蠢，对姐姐尖酸刻薄，好坏不分，绝对不是个好妹妹，也不是个好皇帝。不知道姐姐为什么还要对我这么好？”
　　她这一番毫不留情，一针见血的总结，弄得对面的两人皆是一愣。
　　宣景凝瞳孔地震：“小妹，你，你还好吗？”
　　“我自然好，我也希望姐姐好，希望整个庆国都好，”宣景炽微微一笑，“姐姐，你还没有回答小妹的问题。”
　　“小妹，姐姐从没想过你有一天会来问我这个问题。”宣景凝叹了一口气，道，“阿娘临终前，要我照顾好你。姐姐答应了阿娘，一定会信守承诺。即便你再任性，再不听我的话，姐姐都会对你好……因为，你是我的唯一的亲妹妹。”
　　宣景炽听得眼眶发红，鼻子发酸。
　　她甚至有些妒忌这个原身了，有这么好一个姐姐。
　　“姐姐，我有一事相求。”
　　宣景炽跪在地上重重地一叩首，吓得宣景凝急忙站起身扶起她。
　　“妹妹，你有什么事？”
　　宣景炽看着她，一字一句道：“妹妹想洗心革面，想做个好皇帝，妹妹要夺回朝政大权，请姐姐帮我。”
　　那天宣景炽和姐姐宣景凝谈了很久。
　　走的这时候，两人脸上隐隐闪着泪痕。
　　宣景炽看着与宣景凝站在一起的上官微，郑重道：“待朕夺回大权后，朕一定给你们赐婚。”
　　上官微脸红浮起红霞。
　　宣景凝却道：“陛下，自古未有女子成亲的先例，陛下这么做是冒天下之大不韪。”
　　宣景炽满不在乎道：“怕什么？朕是昏君，朕不在乎！何况，朕不也有一位皇后吗？也没见哪个不怕死的来杀了朕。”
　　她语气坚定道：“从今以后，朕要让天下人看到许许多多从未有过的先例。”
　　宣景炽离开公主府后，宣景凝伸手揽住上官微的肩，轻轻拥她入怀，奇道：“我妹妹是怎么看出来的？”
　　上官微道：“陛下聪明过人，见识非凡，我没想到的是，她竟然能跟你推心置腹说这些。”
　　宣景凝默然片刻，语重心长道：“妹妹成亲后，当真竟是变了好多。”
　　上官微抬眸看着宣景凝，“你打算怎么帮她？你真要出山吗？”
　　宣景凝点头，“那是自然，她现在需要我。”
　　说到这里，她低头亲了亲上官微的唇角，笑道，“微儿，你也帮帮我，我可少不了你这位军师。况且，陛下还要给咱们赐婚呢！”
　　作者有话说：
　　宣景炽：朕火眼金睛！
　　今晚第二更在12点，喜迎新年！
　　感谢在2021-12-30 20:18:08~2021-12-31 20:26:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朵朵的野泡芙 10瓶；君君 3瓶；∮木心∮ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

17、孟婉献策
　　其时已到盛夏，酷热难当，宫里早已经凿了冰，供皇帝降暑之用。
　　偏殿里一人高的一块冰，给炎热的盛夏带来丝丝凉意。
　　孟婉在宣景炽上课，好学生今日时不时看向门口，似乎有点心不在焉。
　　隔一会儿，暖香回来了，身后跟着小蓉，宣景炽一见她，便问：“怎么样？皇后怎么说？好不好喝？”
　　原来她今天心血来潮，把茶叶磨成粉，把碎冰敲成冰沙，再挑几个葡萄剥去皮，去了籽儿，加了一些糖。
　　自己动手做了一杯多肉葡萄。
　　自己先尝了尝，觉得味道还不错，又给暖香，凝香，孟婉各做了一杯，她们都说好喝，才叫暖香端了三杯，送去凤仪宫，赏给皇后和她的贴身侍女小芙小蓉。
　　小蓉陪着暖香一起回来，笑道：“皇后说陛下做的这杯果子饮，味道极好，但是冰寒之物不宜多食，请陛下不要贪嘴。”
　　宣景炽眼睛笑得弯弯，“朕知道啦。”
　　皇后还是关心我的，不是吗？
　　她支起一只手，眼前浮现萧月璃美丽清澈的眉眼，不禁嘴角向上扬起。
　　皇后现在在干什么呢？
　　会不会像我想她一样，在想我？
　　还是，在看书呢？
　　看的又是什么书呢？
　　“陛下，陛下……”孟婉走过去，敲了敲桌案，虽明知其故，却仍是提醒道，“陛下，读书要专心。”
　　宣景炽一下子红了脸，硬着头皮，不承认自己走神开小差，道：“朕很专心。”
　　孟婉与她相处久了，知道她的性情，打趣道：“臣知道，陛下是对皇后很专心，就是不知道这份专心的心思能否放到读书上来？”
　　宣景炽哈哈笑起来：“婉儿，朕还以为你是个迂腐的小夫子呢，原来你也会开玩笑。”
　　她笑道，“专心是肯定要专心的，不过也要分个先后。在朕这里，自然是皇后第一，学业第二。”
　　孟婉不以为然，道：“臣以为，学业与皇后同样重要。”
　　“婉儿，等你以后有了心上人再来排序，知道吗？”
　　孟婉脸上一红，“陛下，莫要取笑臣了，臣，不会有心上人的。”
　　宣景炽哈哈一笑：“婉儿，flag不要立得太早。”
　　孟婉皱眉：“什么是福来阁？”
　　宣景炽：“……”
　　“娘娘，皇上做的果子茶真好喝，”小芙笑嘻嘻道，“皇上是怎么想出来的呀？她那脑子里装的都是什么呀？”
　　“从前，总听人说皇上不学无术，狗屁不通，除了会骂人就是会打人，没想到皇上懂得真多。”
　　萧月璃冷着脸道：“你敢在背后这么说皇上，不怕皇上诛你九族吗？”
　　小芙吓得吐了吐舌头，“奴婢不敢乱说。奴婢也就只在娘娘跟前才说两句。”
　　萧月璃冷声道：“在我面前，这话也不能再讲了，明白了吗？”
　　“奴婢知道了。”小小芙吓得白了脸。
　　她有种错觉，从前觉得娘娘性子好，现在和皇上比起来，娘娘的脾气好像还没有皇上的好。
　　小芙伺候着萧月璃就寝，正好小蓉回来。
　　萧月璃道：“皇上在干什么，她怎么说的？”
　　小蓉道：“皇上在偏殿里和孟大人读书，说‘知道啦。’奴婢走的时候，听见皇上和孟大人在里面有说有笑。”
　　萧月璃挥手道：“你们下去吧。”
　　“诺！”小芙小蓉齐齐，走了出去，关好了殿门。
　　萧月璃躺在床上，翻来覆去，迟迟难以入眠。
　　那句皇上和孟大人有说有笑，就像一道挥之不去的魔音一样，反复在耳边响起。
　　萧月璃看着头顶的金丝帐幔，心道，宣景炽，枉我以为你在用心读书，结果你在和人说说笑笑。
　　翻了身，又想着，她是皇帝，她想和谁说话，和谁笑，就可以跟谁说话，跟谁笑。
　　何况，孟婉本就是她的侍读。她们在一起说说笑笑也没什么。
　　这般想着，萧月璃又闭上了眼睛，强迫自己不去想，强迫自己好好睡觉。
　　屋子里静悄悄地，
　　也不知道过了多久，
　　萧月璃又睁开眼睛，看了眼窗外的夜色，已经到了亥初。
　　这么晚了，孟婉应该回去了吧？
　　还是，她们还在一起？
　　萧月璃忽然觉得心烦气躁，叫道：“小蓉，我要喝茶，冷茶。”
　　孟婉道：“陛下，臣有一策，或可为陛下分忧。”
　　宣景炽道：“什么办法？”
　　孟婉道：“陛下可以接着修缮明华典之名，招纳饱学之士，从中挑出有才有德的忠心之士，为陛下所用。”
　　修书？宣景炽眼睛一亮，心思一动，对啊，我可以换个名目，吸纳天下人才。
　　“朕怎么没想到？婉儿，你真是太聪明了！”
　　她激动地拍手道：“那帮臣子，听到朕要修书，绝没有理由反对朕，朕明天就上朝。”
　　“婉儿，这件事就交给你办，起草修订明华典的诏令就全看你了。明天你跟朕一起上朝。”
　　孟婉一听，有些紧张道：“臣也要跟陛下一起去上朝吗？”
　　宣景炽道：“当然，你是朕的左膀右臂，将来还要位极人臣，陪着朕称量天下。明天，上朝！让大臣见一见，你这位未来的巾帼宰辅。”
　　孟婉双膝跪地，俯首扣恩：“臣，尊旨！”
　　作者有话说：
　　萧月璃：皇上，你到底给我喝了什么东西，害我晚上睡不着。
　　宣景炽：糟糕！晚上给皇后喝奶茶！
　　挨了一记白眼的宣景炽赔笑：“既然睡不着，那就多想想朕。”

18、朕的便宜老爹很会生女儿
　　宣景炽没有想到，她的生日会随着穿书，从十月份变成了八月份，她悄悄算了算，发现她由温柔优雅的天秤座，变成了王者风范的狮子座。
　　每到生辰这天，从前她会在公主府里大宴宾客，现在她当了皇帝，变成在她的宸元宫正殿里宴请亲友。
　　今天来的人里有她的两个哥哥，三个姐姐，分别是大哥梁王殿下，四哥殷王殿下，除了胞姐长公主，还有高乐公主，永乐公主。
　　此外，一些亲近的亲戚也会来，其中就有她的舅舅独孤谨于，还有表兄弟，表姐妹。
　　宣景炽看着坐在下面的宾客，心道，还好，朕的亲戚不算很多。
　　她从玉碟和本朝大事记里看过，爷爷特别能生儿子，一口气生了十六个儿子，却通共只有两女儿。
　　就这宝贝的两个女儿，一个夭折了，一个和亲远嫁了。
　　这十六个儿子倒是平平安安长大成人，也不用去和亲，于是，在家里为了皇位打的天翻地覆。
　　光打来的去，就死了十二个。
　　剩下的四个，两个是残疾，还有一个总想着干掉老皇帝，谋权篡位，最后被爷爷给宰了。
　　皇帝的宝座就落在她那个狗屁不通，只爱乱搞男女关系的便宜老爹身上。
　　他爹吸取爷爷辈的教训，不想要太多儿子，但凡出生后长得丑得没人样的，都被他下令当场赐死。
　　他喜欢生女儿，一口气生了七个女儿。
　　美其名曰七仙女。
　　宣景炽就是最小的老七。
　　长姐宣景凝的际遇比较特别，因为他爹儿子生的不多，从小便被逼着舞刀弄枪，学习兵法韬略，长大后不负她爹的期待，成为手握重兵的天下兵马大元帅。
　　也不知道是幸，还是不幸。
　　剩下的五个姐姐，不幸有两个夭折了，又有一个和亲了，就剩下了高乐和永乐公主。
　　宣景炽看了两个姐姐一眼，都是美人儿，再看一看便宜老爹留下的两儿子，她的两个哥哥，登时吓得一激灵。
　　妈呀！好丑！！
　　怪不得，老爹喜欢生女儿。
　　萧月璃那天盛装打扮，云鬓花颜，不亏是一国之母，举手投足间，一股母仪天下的气度。
　　席间，哥哥嫂子，姐姐姐夫，一起向她敬酒祝福。
　　宣景炽笑眯眯地举杯喝了，好在古代的酒度数很低，于是，酒量很差的宣景炽，也能喝几杯。
　　她发现她的大哥梁王宣景明倒还安分，四哥殷王宣景谋，目光总有意无意看向她身旁的萧月璃。
　　宣景炽不禁心里有气，你长那么丑，竟敢觊觎朕的皇后，你的妹媳，简直就是禽兽不如。
　　心里拿出小本本，当场记了一笔。
　　等朕临朝后，第一个就办你！
　　她目光从宣景谋身上移开，骤然发现她的大哥宣景明其实也不是好东西，竟然在打量她身后的孟婉。
　　她回头看了眼孟婉，见她一脸厌恶隐忍之色，只是不好发作。
　　宣景炽心里又拿出小本本记了一笔，敢对朕身边的左膀右臂下手，朕第二个办了你！
　　你们两个这么丑，心里就没点B数吗？？？
　　众人酒酣耳热之际，丝竹之声不绝于耳，一群舞姬翩翩起舞。
　　皇宫教坊出来的舞姬自然个个长得漂亮，身材婀娜，舞姿翩翩，婉转娇美。
　　宣景炽一边喝酒一边看歌舞表演，心道，怪不得有夜夜笙歌，纸醉金迷这么一说。
　　当皇帝，谁不想天天这样无忧无虑地享受，谁愿意去想破脑袋处理那些复杂凶险的朝事？
　　她端起一杯酒，正要喝下去，忽然想起什么，换了一杯茶来喝。
　　萧月璃见她这样，轻声道：“陛下，今日是你的寿辰，你该多饮几杯才是。”
　　她的声音清润如玉珠，甚是好听，尤其沾染一丝淡淡的酒意，越发显得扑朔朦胧。
　　宣景炽在她耳边低声道：“皇后有所不知，酒喝多了容易麻痹神经，朕不想脑子变迟钝，朕的脑子还留着有用的。”
　　萧月璃：“……”
　　什么神经？什么脑子变迟钝？
　　宣景炽这又是从来的一番见地？
　　一曲作罢，舞姬正要退场。
　　忽然一个少女啊了一声，
　　宣景炽立刻看过去，只见她的四哥，殷王宣景谋拽住了其中一个舞姬。
　　那个舞姬生得清丽脱俗，尤其漂亮。
　　“殷王殿下！”那少女吓得脸色苍白，知道他身份尊贵，贵为王爷，不敢得罪他。
　　被他拉住，挣脱着要离开。谁知，宣景谋抓住她不放，还生拉硬拽地就要拉着她陪自己坐下喝酒。
　　“殷王殿下，奴婢姿色平庸，资质蠢笨，恐怕服侍不周，请放了奴婢！”
　　“你也知道你不过一个舞姬，本王要你陪酒，可是你天大的福分。”
　　那个舞姬皱眉，语气生硬，“不，请殷王殿下放开奴婢！”
　　“不识抬举！”殷王宣景谋大怒，当着这么多人被一个低贱的舞姬拒绝，可谓是奇耻大辱。
　　他本就丑陋的脸，此刻因为气愤恼怒，越发的面目可憎。
　　他扬起一把掌，就要扇下去。
　　他对面的长公主宣景凝面色一变，正要开口阻止。
　　一声断喝响起：“住手！”
　　众人一愣，齐齐看向宣景炽身旁的孟婉。
　　孟婉道：“殷王殿下，今日是陛下的寿辰，你如此大动干戈，不怕惊扰了陛下吗？”
　　宣景炽暗笑，小夫子，你是要英雄救美，拿朕出来当挡箭牌啊。
　　宣景炽没有开口，她要看看这个好哥哥，接下来如何收场。
　　宣景谋见皇上一言不发，只是笑眯眯地喝茶，当即恼羞成怒，一把将那个舞姬重重的推在地上。
　　宣景炽看在眼里，一股薄怒从心头窜起。
　　她最恨这种恃强凌弱的人了！
　　宣景谋轻蔑地看着孟婉，“孟婉，你以为你是谁？你不就是皇帝身旁的侍读？出身卑贱的宫奴！”
　　孟婉袖子底下的手捏成拳头，骨节咯咯作响。
　　她正要反唇相讥，宣景炽已经站起来了。
　　“她是朕的诏书令，朕已经免除了她的奴籍。谁要是看不起她，就是看不起朕！”
　　宣景炽目光冷冷扫过宣景谋，缓缓走过去，弯腰扶起那个舞姬。
　　那个舞姬受宠若惊，不敢要皇上搀扶，自己慌忙从地上爬起来。
　　“你叫什么名字？”
　　“回陛下，奴婢冷秋词。”
　　宣景炽道：“冷秋词，你记住了，你是大庆的子民，同这位尊贵的殷王殿下一样，都是朕的子民。”
　　她可以加了一句，“在朕的眼中，你们都是一样的。”
　　此言一出，满座变色。
　　萧月璃眸光微动，静静地看着宣景炽。
　　宣景谋道：“皇妹，你说的什么胡话？本王乃是皇子，怎么能与一个卑贱的舞姬相提并论。”
　　宣景炽看着他，“你我只不过是运气好，生在帝王家罢了。但是，你别忘了，今日你的锦衣玉食，荣华富贵，都是千千万万个冷秋词这样的子民贡献的，没有他们任劳任怨，不辞辛劳，你哪里来得养尊处优？”
　　宣景炽道：“水能载舟，亦能覆舟，这个浅显的道理你道不懂吗？今日你虐待自己的子民，他日又怎能得到他们的真心拥戴？”
　　宣景谋想要反驳，却又无言以对，太阳穴上青筋直冒，他一手按在佩剑上，死死咬着唇，忍下了这口恶气。
　　宣景炽举起酒杯，向众人道：“各位都是皇亲国戚，享受无上尊荣，希望各位能从自己做起，洁身自好，爱惜百姓。这一杯，朕敬各位。”
　　说罢，自己当先一饮而尽，随即转身离去。
　　作者有话说：
　　诏书令一职，属作者私设，以后还会有私设，请亲亲们适应哈~~~
　　感谢在2021-12-31 21:18:55~2022-01-01 21:39:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨一宇 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

19、朕的大饼
　　夜晚，宣景炽坐在殿外的台阶上看星星。
　　古代的天空清澈如洗，繁星闪烁，星河璀璨。
　　孟婉过来给她上课，宣景炽道：“今天朕喝了酒，想休息休息，婉儿就给朕放一天假吧。”
　　孟婉躬身道：“是，今日是陛下的生辰，陛下当放松心情。”
　　宣景炽叹了口气，道：“那个冷姑娘，你安顿好了吗？她得罪了殷王，即便放出宫，殷王也不会放过她。”
　　孟婉道：“这一点，臣也想到了。出了皇宫，能收留她的只有长公主府了。臣已经问过冷姑娘，她愿意留在宫中，继续侍奉陛下。”
　　宣景炽点头，“也好，怎么处理，就交给你了，是去是留，随她。”
　　孟婉道：“是。”
　　宣景炽道：“朕想一个人呆着，婉儿，你退下吧。”
　　孟婉道：“是。”说罢，躬身告退。
　　月色朦胧，静谧如水。
　　温柔的月光下，宣景炽轻轻哼起了曲子。不知道是什么曲子，她兴致所起，随便的轻哼。
　　酒精开始发挥作用，她感觉自己的头晕乎乎的，有点像要飘起来的感觉。
　　这一刻，她好想跳舞，随意地挥洒，排解自己。
　　在这个陌生的世界，
　　心里藏着不能与人言的秘密，
　　她除了孤独，还是孤独。
　　如果没有喜欢上皇后，她会觉得，孤独也不是那么难以忍受。
　　但是，喜欢上了，就是另一回事了。
　　思念过后，剩下的，就只有寂寞了。
　　宣景炽有一点芭蕾舞功底，有时候心血来潮，会来几个动作，随便跳一跳。
　　萧月璃来的时候，便看到只穿着白色中衣的宣景炽在月色下偏偏起舞。
　　灵活的跳跃，飞快地旋转，忽然飞起来，双腿张开成直线，在空中划过一个道优美的孤独，然后又轻快地落在地上，又再次飞起。
　　萧月璃还是第一次看这样的舞蹈，这应该是舞蹈吧。
　　她从未想过，这个宣景炽会跳舞。
　　她觉得此刻的宣景炽像一只鸟，一只白色的鸟，灵动轻快，又伤心黯然，仿佛折断了翅膀，又不小心掉落凡间的鸟。
　　宣景炽随心所欲的一通乱舞，丝毫没有察觉她的一举一动都被皇后看了去。
　　等她跳完了，萧月璃才慢慢走过去，“陛下。”
　　宣景炽有些意外，“皇后？”
　　忽然意识到，自己刚才瞎跳一气的搓样，皇后不会看到了吧？
　　她试探道：“皇后，你什么时候来的？”
　　萧月璃面不改色地撒谎：“臣妾刚来。”
　　宣景炽稍稍放心，走过去捡起地上的衣服，胡乱地往身上一披。
　　“皇后有什么事吗？”
　　“今日是陛下寿辰，陛下饮了酒，臣妾来看一看。”她一手探入怀中，犹豫了一瞬，又放下手来。
　　宣景炽点头，“朕喝得少，朕没事。”
　　一时间，周围又是无声的寂静。
　　萧月璃首先打破了尴尬，行了一礼，告退道：“臣妾回去了。”
　　宣景炽道：“好……”
　　她的声音很轻，欲说还休，在这寂静的夜里，听起来有些落寞。
　　本要转身离去的萧月璃，脚步一顿，停下身来。
　　“陛下，陛下……”暖香捧着一根蜡烛从外面跑了进来，“陛下，这样可以吗？”
　　萧月璃这时看清楚了，盘子里一个大饼上插着一支红烛。
　　“可以，这样就好了。”
　　她听到宣景炽声音里带着笑意，又走过去将那个大饼，连同插在大饼上的蜡烛，放在石桌上，然后，暖香点亮了蜡烛。
　　宣景炽要干什么？
　　她要祭拜谁？
　　萧月璃不由自主往前走了两步。
　　烛光下，宣景炽的脸镀上了一层淡淡的黄色。许是烛光明亮，温暖，适才脸上的落寞退得一干二净。
　　她闭上眼睛，双手交握在眼前，一脸的真诚，似是在祝祷告什么。
　　就在萧月璃以为她要去拜一拜的时候，宣景炽忽然向前探出身去。
　　呼的一声，吹出一口气，吹灭了蜡烛。
　　萧月璃一愣，
　　原来不是祭拜，那她是？
　　萧月璃忍不住问道：“陛下，你在做什么？”
　　宣景炽回头一笑，“许愿呀！神明告诉我，生日的那天许一个愿，说不定就会实现呢。”
　　暖香在一旁笑道：“希望陛下今年的愿望成真。”
　　宣景炽咧嘴一笑，“朕也希望成真，要是成真了，朕赏一颗夜明珠给你。”
　　“奴婢不敢要。”
　　“有什么不敢要？宫里的宝贝多着呢。”
　　萧月璃看着她们把那个蜡烛从大饼上拔下来，再把大饼切成一块一块的。
　　宣景炽自己拿起一块吃起来，见到萧月璃一动不动，拿起一块递到她面前：“朕的生日大饼，皇后一起吃吧？”
　　萧月璃看了看她，又看了看饼，终究没有拒绝，伸出手去，接了过来。
　　“暖香，把饼子分给其他人吃吧。只要朕的愿望实现了，吃到饼子的人，人人有赏。”
　　“诺。”暖香抱着盘子进殿去了。
　　不一会儿，殿内传来了欢呼声和吵闹声，“给我一块，给我一块……”
　　萧月璃其实并不饿，她看宣景炽吃得开心，也低头吃了一口手里的饼。
　　她看着宣景炽，宣景炽正好扭头在看她，妩媚妖娆的脸上带着纯真的笑意，眸光在月下亮晶晶的。
　　“皇后，我们坐着吃吧。”
　　萧月璃举目一看，身边并无木椅石凳。她见宣景炽一屁股坐在台阶上，抿唇一笑，也跟她一起坐在台阶上。
　　萧月璃捧着饼子，微笑道：“希望陛下心想事成！臣妾也能分得一份赏赐。”
　　宣景炽似是开心极了，笑的眼睛都弯起来，“有皇后这句话，朕一定会努力的。”
　　“陛下？”
　　“嗯？”
　　“你在宴席上说的那些话，是怎么想到的？”
　　宣景炽一愣，红了脸道：“朕是不是又说得不伦不类？”
　　“没有，怎么会……”萧月璃移开视线，“臣妾佩服，陛下看得比我们都通透。”
　　宣景炽不好意思：“是，是吗？朕只是心里这么想就这么说，让皇后见笑了。”
　　萧月璃摇了摇头，忽然道：“陛下，会是个好皇帝。”
　　宣景炽受到莫大的鼓舞，莞尔一笑，“谢谢！”
　　在生日这天能听到皇后的肯定，宣景炽心里意外极了，又开心极了！
　　嘴里嚼的饼子似乎也变的美味极了。
　　萧月璃忽道：“陛下，你是宣景炽吗？”
　　宣景炽心中猛地一震，脸上笑容凝固。
　　萧月璃看着月光下投下的树影，随风婆娑起舞，捉摸不定。
　　“陛下，臣妾只希望陛下忧国爱民，做一个好皇帝。至于陛下究竟是谁……”她转过头，看着宣景炽，“能告诉我你的名字吗？”
　　“我叫宣景炽，”宣景炽抬头看着她，目光一瞬不瞬，“恰好和宣景炽同名同姓。”
　　她站起身，转过身去，“谢谢皇后陪朕过生日，以后有一天，朕自然会将一切告诉皇后。”
　　说罢，她一步一步走回正殿。
　　就在她就要走进殿时，萧月璃忽然喊住了她，“陛下！”
　　宣景炽回头，看着一路踩着月光向她走来的萧月璃。
　　落满一身银灰的她，清冷温柔，皎皎生辉，好似她本人就是这夜里的月光。
　　她终于从怀里掏出一个小小的东西，“臣妾做了个小玩意儿，送给陛下当作生辰之礼，希望陛下不要嫌弃。”
　　宣景炽眼睛一亮，她走过去，接过来一看。
　　那是一个香囊。
　　宣景炽珍而重之地把它握在手心里，轻声道：“谢谢，朕很喜欢。朕会永远带着它的。”
　　作者有话说：
　　萧月璃：你给我吃大饼，意思是画个大饼吗？
　　宣景炽：当然不，我的大饼一定会实现的。
　　感谢在2022-01-01 21:39:50~2022-01-02 20:21:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：零式、成果成果成果 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗷呜、小九九～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冉冉升起 4瓶；云朵 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

20、朕离宫出走
　　宣景炽坐在床上，目不转睛地看着手里的香囊，另一手细细摩挲。
　　这只香囊做工精美，绿色的锦缎上绣着鱼戏荷花的图案。
　　宣景炽看着那一针针细密的针线，想起皇后刚才送给她香囊时脸上露出的羞涩，嘴角再一次不由自主地向上弯起。
　　皇后送了我礼物！还是香囊！
　　她记得红楼梦里林黛玉不就给贾宝玉绣了个香囊还是荷包。
　　哈哈，她是不是有一点喜欢我？
　　哪怕只有一点点。
　　这个香囊做得这么好看，她一定绣了很久吧。
　　“陛下，该就寝了。”
　　暖香走过来。她看见宣景炽看着香囊发呆傻笑，道：“陛下，各位公主们还有陛下的表姐妹们都送礼物来了，陛下要看一看吗？”
　　“她们给我送礼物了？”宣景炽一听，立刻来了兴致，忙道，“拿过来瞧瞧。”
　　暖香笑着出去，很快又回来了，手里托着一个托盘。上面还盖着红色的绸缎。
　　“陛下，都在这里了。请陛下过目。”
　　宣景炽兴冲冲揭开红绸，一看之下，登时呆住。
　　同时那颗喜悦的心，一下子沉到了谷底。
　　托盘上，放着一排的香囊，清一色的绿底，造型各异，但是图案大志形同，都是清一色的鱼戏荷叶。
　　宣景炽手里握着皇后送的香囊，一时心里不是滋味。
　　聪明如她，已经觉察到什么。
　　她呐呐道：“为什么都送香囊，就不能送点别的吗？”
　　暖香听了，笑道：“陛下，您忘啦，遇到亲人过寿辰，姐妹之间赠送香囊，可是我们大庆国的传统啊。”
　　原来是传统！
　　皇后送我香囊，只是传统！
　　宣景炽抖了抖眉毛，木纳地点点头，道：“暖香，你都拿下去吧，等到皇姐她们生辰，你记得提醒朕，朕也给她们做一个。”
　　“诺。”暖香行礼告退，端着托盘又下去了。心里奇怪，明明刚才皇上对香囊兴致很高的，怎么突然就好像不高兴了。
　　难道，这些香囊都不如皇后的那个好看？
　　不会啊，高乐公主的这个就做的很好啊，简直赶上尚衣局的大人了。
　　宣景炽重重地躺在床上，手里握着那个香囊，黯然伤神。
　　姐妹？
　　她当我是姐妹。
　　为什么是姐妹？我才不要和她做姐妹！
　　宣景炽叹了口气，
　　可是，女子与女子相爱，
　　就算放在现代，这种感情也不是为人乐见的。
　　何况，萧月璃是出生书香门第，饱受礼教熏陶浸染的大家闺秀。
　　隔了一会儿，她翻了个身，忽然想起什么，
　　她是法海啊！
　　爱而不得，活生生拆散了元昭和她，弄得他们天人永隔。
　　她会喜欢自己？！！
　　她不杀了自己就已经很好了！
　　宣景炽闭上眼睛，又翻了个身，紧紧咬住嘴唇，
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　她好不容易才遇到喜欢的人，
　　好不容易才心动……
　　她心里一酸，身体蜷成一团。
　　很久之后，眼角渗出两颗眼泪，滴落在今锦被上，瞬间消失得无影无踪。
　　皇后不喜欢她，她也无法向皇后表露心意。
　　她们之间，隔了元昭，隔了害死她恋人的血仇，更隔着同为女子的事实。
　　她的这份心思，注定深埋心底，
　　她的这份感情，注定无疾而终……
　　暖和和沉香第二天来叫皇帝起床，谁知宣景炽破天荒的已经起床了，只是看上去气色不是太好，就连早膳也吃不下。
　　谁也不曾想到，宣景炽一夜未眠。
　　暖香道：“陛下，要不要请太医给您看一看？”
　　“不用了，朕没病，”宣景炽自嘲道笑了笑，“就算朕真的生病了，这个病太医也医不好。”
　　说罢，照样喊了暖香沉香给她换上便装，大步走出去，往箭亭去了。
　　暖香和沉香对视一眼，皇帝今天不对劲。
　　她到底生病了没有？
　　如果没有，为什么又说，太医也治不好？
　　到了箭亭，宣景炽骑上马，扬手就是一鞭子甩在马屁股上。
　　马儿吃疼，一下子飞奔出去，宣景炽骑在马背上，奔出去老远，一路风驰电掣，由着马儿乱跑，也不辨方向，一声声驾驾，催着马越奔越快。
　　王战看皇帝这架势吓得连忙骑马追上。
　　谁知，那匹马竟然朝着宫门的方向跑去。
　　到了皇宫大门，守门侍卫认得皇帝，见她远远奔过来，口中大喊，“开门！开门！”
　　侍卫们不敢怠慢，连忙打开了禁宫大门。
　　宣景炽马不停蹄，手下鞭子急抽，飞奔了出去。
　　一眨眼，便消失在大街上。
　　不一会儿，王战等几名禁军护卫骑马赶到，“皇上呢？！！”
　　“皇上出宫了！”
　　王战大惊，对着身旁一位护卫道，“速去调派人手，随我一起出宫找皇上。”又对另一人道：“快去禀报皇后娘娘和孟大人。”
　　说罢，带着剩下的几人，飞驰出宫。
　　宣景炽因着胸口那股说不出的郁闷之气，一路狂奔出宫。
　　她也不知道要去哪里？该去哪里？能去哪里？
　　就这么一口气，纵马急驰。
　　等到了大街上，人来人往，她脚下白马四蹄飞起，跑得飞快，把路人惊得失声大叫。
　　宣景炽现在她骑术已经相当可以了，只要她大喊大斥“让开！让开！”，同时不顾路人因为避让而跌得人仰马翻，自然可以畅通无阻。
　　气闷归气闷，她绝不想撞伤了人，便翻身下马，牵着缰绳走在路上。
　　皇城乃天子脚下，繁华热闹，街道两遍商铺林立，路上人来人往，吆喝叫卖之声不绝于耳。
　　宣景炽从未出过宫，此时无心逛街游玩，闷闷不乐地牵着马在街上漫无目的地走。
　　最后，到了一座气派的酒楼前。
　　伙计看她路过，见她头上约束着一顶金冠，长发如墨，生的鲜艳妩媚，美貌绝伦，不禁呆了呆，再看她衣着光鲜，气度不凡，料想她是哪家王侯府里的小姐，出来玩耍。
　　便走上去道：“客官，要打尖吗？小店的攒丝香螺可是远近闻名的招牌，配上十八年的女儿红，那可是连神仙都不想当的美味。”
　　宣景炽见他说的那么好，眼下又不不知道去哪里，便道：“好，就去尝一尝你说的吃了连神仙都不想当的香螺。”
　　伙计满脸堆笑地把她请进酒楼，宣景炽找了个靠墙的偏僻角落坐了下来。
　　抬头一看，墙上提着李太白的名句 ――人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　像是受到了感染一般，不好酒的宣景炽要了几个招牌菜，点了一壶女儿红。一个人举杯自饮自酌。
　　忽然听的酒楼里一片喧哗，众人围着一张桌子，笑道：“哈哈哈，这人又在说胡话了。”
　　“还大言不惭，以后要官居宰相。”
　　“你这醉鬼要是能当宰相，我就是天王老子了。”
　　“就是，狗屁不通，说什么佘国最厉害，天下谁不知，芳国现在最强。”
　　“佘国还不如咱们庆国呢！”
　　宣景炽听的一惊。
　　佘国，那不是书中那位开疆拓土一代明君所在国家的国号吗？
　　他怎么知道佘国以后会最强？
　　宣景炽留心听着。
　　只听的那人醉熏熏道：“佘国国君默咄，励精图治，手下悍将无数，他现在只是在养精蓄锐，等待时机。等时机到了，就会一个接一个，横扫寰宇。”
　　“哈哈哈，笑话！就凭一个小小的佘国，还横扫寰宇？”
　　“别忘了，芳国可是首屈一指的大国。哼！一个小小的佘国，他打的过芳国？”
　　那人嘿嘿一笑，“将死之木，岂能抵挡住雷霆一击？”
　　“这人不是疯了就是傻了，芳国是将死之木？”
　　“皇上要是用你这样信口胡诌的人当了宰相，咱们大庆国就要完了。”
　　“我说你，未来的宰相，你在这里骗吃骗喝，什么时候能拿钱付账？”
　　那人道：“先赊着，我日后当了大官，加倍奉还。”
　　众人哄笑，“老是赊赊赊，真不是不要脸！”
　　店老板道：“小店本小利薄，经不住你这样的大神胡吃海喝，今天你有钱便喝，没钱滚蛋。”
　　说吧，一把抢过那人手里的酒壶。
　　那人脾气倒好，陪着笑道：“老板，再赊一次，就一次。”
　　老板道：“你每回都这么说，今天不行，拿钱来。”
　　那人蓬头垢面，胡子拉渣，不修边幅，“钱以后会给的，先让我喝两口，好吧，就两口，不行的话，喝一口也行。”
　　老板道：“不行！现在就拿钱来。”
　　“他的酒钱我给了。”忽然有人高喊一声。
　　众人一回头，只见一个极漂亮美艳的少女，亭亭玉立，衣着极其奢华富贵。
　　宣景炽这次出宫，什么都没拿，一个铜板也没有。
　　她迎着众人惊艳好奇的目光走过去，从自己衣襟上那缀着的一排南海珍珠里，扯下来一颗，放在桌上，“这一颗，应该够了吧。”
　　旁边有人道：“哇！好大好圆的珍珠，值不少钱。”
　　那醉鬼迷蒙着一双眼睛看了看宣景炽，也不开口道谢，忽然抢过老板手里的酒壶，摇摇晃晃出门去了。
　　宣景炽本要和他多聊几句，一抬头，发现那人已经不见了。
　　她追到门口，左右一看，茫茫人海，那个人已经不知道钻到哪里去了。
　　“皇……”王战遥遥看到突然出现在酒楼门口的宣景炽，大喜过往，张嘴就要喊，忽然想起这里人多嘴杂，忙走上去，道，“小姐，随末将回府吧。”
　　宣景炽秀眉一轩，道：“你在这里等我。”
　　说罢，走回店中，将衣襟上那一排珍珠全拔了下来，向老板道：“以后那人再来喝酒，你便给他喝，这些是我替他预付的酒钱。”
　　众人啧啧称奇：
　　“谁家的千金？出手这么豪气？”
　　“你看她的衣服，绝对是顶顶有钱的人家！”
　　“那个醉鬼走大运了，竟然有人替他付账。”
　　宣景炽出了酒楼，几个护卫早已恭候在酒楼前，她的坐骑已经牵到门前。
　　经过那个醉鬼一闹，反倒叫宣景炽心里那股无名之火散了许多，她跨上马，挺直脊梁，头也不回的走了。
　　众人看稀奇似的看她走远，忽然有人恍然道：“那些人不是禁军护卫吗？”
　　“嘶，这人是谁？”
　　“怎么会有禁护卫护送？”
　　“是皇族！只不知道是哪位公主？”
　　有人吸了一口气，心里惊呼，不会是女皇陛下吧？
　　作者有话说：
　　宣景炽：哼！我也来一回离家出走！
　　感谢在2022-01-02 20:21:02~2022-01-03 20:49:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：不解梦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：乐壹 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

21、朕不想忘了皇后
　　宣景炽回宫的时候，萧月璃和孟婉已经等候在宸元宫了。
　　暖香和沉香一见到她，两人快步迎上去，一左一右地问：
　　“陛下，您还好吗？”
　　“陛下，您怎么样了？”
　　两人朝夕伺候宣景炽更衣，对她衣着配饰甚为熟悉，一眼便瞥见宣景炽衣襟口点缀的南海珍珠全没了，不由大吃一惊。
　　一个问道：“陛下，您衣服上的珍珠呢？”
　　一个道：“奴婢服侍您换一件衣服吧。”
　　宣景炽见她们神色关切，毫无虚伪做作的样子，是真的在为自己担心，心中不禁感动。
　　到了书里的这个世界后，就数暖香和沉香跟她最亲近了，生活起居上，对她事无巨细，无一不是尽心照料。
　　如果说，她在这个世界里有亲人的话，那首先就是暖香和沉香了。
　　宣景炽眼眶微热，拉起了她们的手，道：“朕很好。不要担心。”
　　她吸了吸鼻子，微微一笑道：“让尚衣局再给朕缀一排珍珠，兴许朕哪天还要请人喝酒呢。”
　　暖香和沉香被她说得一头雾水，但也绝不多多问，齐齐福了一福，“诺。”
　　宣景炽走进殿内，孟婉和萧月璃看到她回来，两人眼中同时一亮。
　　看得出，她们为自己的平安归来，感到欢欣。
　　宣景炽目光从皇后身上略略扫过，落在了孟婉身上，笑道：“你们怎么都来了？”
　　孟婉三步并作两步走到她跟前，一脸的担忧关心，激动道：“陛下乃万金之躯，容不得有半点闪失。倘若万一有个好歹，教臣下如何是好，还望陛下珍重龙体。”
　　萧月璃安静地站在一旁，垂眸不语。
　　宣景炽看在眼里，心道，我出宫不见了，王战急，暖香沉香急，婉儿也急，独独你，朕的皇后，呵！呵！
　　你这般无动于衷，可见你心里一点也不在乎我。
　　我差点忘了，我差点杀了你，还拆散了你和元昭。
　　你怎么会在乎我？你恨我的是不是？
　　恐怕连送我香囊的姐妹情谊，都只是因为我是皇帝，你不得不做。
　　“好了好了，朕回来了，你还要唠叨，”宣景炽忍住心底的酸涩，扯起一个笑，语气轻松地对孟婉道，“婉儿，朕只是出宫玩一玩而已，何必说的这么严重？你看，朕不是回来了吗？好好的，什么闪失都没有。你大惊小怪的干什么？”
　　“对了，今天不是还没有上课吗？昨天也没有上课，婉儿既然来了，就一起教朕吧。”
　　说罢，宣景炽对身旁的暖香沉香道：“请孟大人去偏殿，再替朕更衣。”
　　暖香，沉香：“诺。”
　　宣景炽抬脚向寝殿走去，路过皇后时，看也不看萧月璃一眼，淡声道：“皇后请自便。”便径直走入寝殿更衣。
　　凤仪宫。
　　小芙在院子里小声对小蓉道：“皇上好几天没来咱们这里了。”
　　小蓉轻轻叹了口气，道：“是啊，以前皇上还惦记着这里，隔三差五不是差人送东西过来，就是来咱们这里坐一坐，说说话。”
　　小芙道：“为什么皇上现在不来了？难道，她不喜欢娘娘了吗？”
　　小蓉又叹了口气：“自古皇上有几个专情的？哪个不是三宫六院，一大堆妃嫔。”
　　小芙道：“可是，皇上是女子，不是那些男人。何况她没有妃子，只有皇后一个。”
　　小蓉道：“人心易变，不分男女。”
　　小芙一怔：“这……”
　　小蓉长长叹了口气，“我只担心娘娘，自那一日皇上回宫，娘娘打宸元宫里出来，就一直闷闷不乐，也不跟咱们说话，只闷头看书。”
　　小芙一听，立刻来气了：“皇上真是的，她跑出宫去，我们都急死了，娘娘巴巴地去宸元宫等她，她回来后竟然瞧都不瞧咱们娘娘一眼，真是好心当作驴肝肺。”
　　“嘘！”小蓉忙制止道，“别说，快别说了，别再惹娘娘不痛快了。”
　　小芙撅嘴，登时闭口不言。
　　小蓉再次叹气，“过两天就是祖制的两日，皇上来了，娘娘应该好些了吧。”
　　小蓉转身进屋，抬眼便看见皇后坐在书案前发呆。
　　她很少见过从前的小姐，现在的娘娘露出迷茫的神色。
　　娘娘向来端庄清雅，从容淡定，仿佛没有什么事能让娘娘挂怀于心。
　　即便是皇帝圣旨让她嫁进宫，她哭了一场，便也遵旨嫁了。
　　用娘娘的话来说就是，“如果我不嫁，或者我寻死，皇帝正好有了理由诛九族，我爹娘哥哥，还有你们谁也活不了。既然如此，就让皇帝冲我一个人来好了。”
　　茶已经凉了，却还有满满一杯，娘娘竟是一口也未喝。小蓉重新换了杯热茶，担忧道：“娘娘你还好吗？”
　　萧月璃一怔，回过神，点点头：“你下去吧。”
　　小蓉又看了皇后一眼，见她神色恹恹的，不欲多说，便也不好多问，转身出去了。
　　屋子里又安静下来，萧月璃看着茶盏里升起的袅袅白雾，再一次出神。
　　宣景炽，你也叫宣景炽。
　　你那样气冲冲地冲出宫，到底是为什么？
　　你为什么对所有人都那样明朗热情，独独对我……
　　难道，在你眼里，就只有孟婉吗？
　　萧月璃摇了摇头，忽然又觉得好笑。
　　我为什么要想这些？
　　陛下又不是男子。
　　即便宣景炽她再非同一般，也是个女子。
　　念及此，萧月璃心里登时涌出另一种说不清道不明的苦恼。
　　半晌，她长长叹息了一声。
　　这一晚，孟婉教完课，沉香送她出门后，走进来向着暖香道，“孟大人真是女中翘楚，博学多才。”
　　暖香笑道：“可不是，咱们不懂这些，就安心伺候好皇上。”
　　正说着，宣景炽从浴池出来了，穿着一身白色的中衣，暖香沉香伺候她更衣。
　　暖香提醒道：“陛下，今日是祖制的两日，陛下该去皇后宫里。”
　　皇帝这这阵子，变得沉静了许多，脸上笑容少了很多，也不怎么和宫女说笑。
　　比起以前，看书看得更勤了，经常在孟婉走后，一个人看到深夜子时。
　　暖香沉香看在眼里，一方面为皇帝的上进感到欣慰，另一方面又怕她经常熬夜，累坏了身子，总是提醒她早些就寝。
　　两人同时在想，今天皇上去皇后宫里，应该会早些歇着吧。
　　宣景炽听后，一言不发，再次走向了偏殿，忽然道：“时辰还早，朕看会儿书再去。”
　　暖香和沉香互相看了一眼，心道，都已经亥时了，还怎么算早？
　　再晚的话，那不就到子时了，说不定凤仪宫以为皇上不去了。
　　但是见皇帝这样，她们谁也不敢多说一个字。
　　宣景炽手里捧着书，目光盯着书本，却是一个字也没看进去。
　　我现在去皇后那里，我肯定会忍不住去看她。
　　看着她，我心里又喜欢她多一些，便越发忘不了她。
　　宣景炽放下书，心里叹了口气。
　　我，我不能去看她。
　　不看她，也就不会想她，或许可以，慢慢忘了她吧。
　　想到要逼自己忘掉萧月璃，宣景炽心里说不出来的难受，仿佛有一只无形的手，在狠狠揪起她心头的肉。
　　宣景炽，你一点也不想忘记她的，不是吗？
　　作者有话说：
　　宣景炽：皇后对我无动于衷，可见她不喜欢我。
　　萧月璃：皇上看也不看我一眼，可见她对我无意。
　　感谢在2022-01-03 20:49:31~2022-01-04 19:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：TiAmo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22、你知道我喜欢你吗？
　　宣景炽来凤仪宫的时候，寝殿里还亮着灯。
　　她在等我吗？
　　宣景炽忽然心疼，纵然知道她只是因为祖制的两日知道皇帝要来，不得不等，宣景炽心里还是不愿意萧月璃为她熬夜苦等。
　　她从殿门前看过去，萧月璃果然在灯下等她。
　　小芙和小蓉坐在门口，因为太困，小芙已经挨着门框打盹了。
　　见到宣景炽出现，小蓉立刻精神抖擞，用手肘碰了碰身旁的小芙。
　　小芙睁开眼睛，看到宣景炽出现，嘟哝道：“皇上，你终于来了，你怎么这么晚才来？我们等了你好久，还以为你不来了。”
　　宣景炽歉然道：“抱歉，朕耽搁了，才来晚了。明晚朕早点来，给你讲故事如何？”
　　小芙喜笑颜开：“谢皇上！”
　　宣景炽见她们两个困得不行，道：“你们伺候皇后更衣后，就回去歇着吧。朕自己更衣。”
　　“诺。”小芙小蓉齐声应道，走过去给萧月璃更衣。
　　宣景炽无事，四处走走看看，看到书案上有一页纸，露出一角，墨迹如新，似乎才刚写就。
　　应该是萧月璃写的了。
　　宣景炽走到书案前，那一页纸上盖着一方帕子。显然，写这张纸的主人不愿意让人窥见她的心思。
　　她心中好奇，正要揭开帕子，又觉得窥探他人隐私是不对的。
　　伸出去的手，停在了半空中。
　　正在纠结要不要看一看帕子下写的什么，忽然一只白皙如玉的纤纤素手伸了过来，抢在宣景炽前面，将桌上的字，连纸带帕子一并揉成一团，丢进抽屉里，再关上了抽屉。转头对小芙小蓉道：“你们下去吧，这里不用你们伺候了。”
　　等到寝殿内只剩下她和宣景炽两个人。
　　萧月璃才道：“臣妾随手写的几个字，不成样子，免得污了陛下的眼。”
　　宣景炽见她这样，明白她不想给自己看到，又听到她这么说，笑道：“当朝大才女的字怎么会写的不好？皇后过谦了，朕的字才是写的难看，婉儿说朕的字像春天的蚯蚓秋天的蛇。”
　　萧月璃眉尖挑了挑，想起那天宣景炽对孟婉的热乎劲儿，淡淡道：“臣妾不是什么才女，论才学自然比不上孟婉大人。”
　　宣景炽道：“皇后，你是翰林学士之女，书香门第，五岁就能背论语，当之无愧的才女。你要不是才女，恐怕天下就没有人是才女了。”
　　说完，宣景炽才后知后觉，这话听上去有些奉承。
　　萧月璃摇了摇头，“若论眼界见识，臣妾以为，陛下才是真正的才女。”
　　她走到宣景炽跟前，道：“已经很晚了，臣妾伺候陛下更衣。”
　　宣景炽立刻红了脸，她甚至有点不敢对上萧月璃的目光，慌忙偏过头去，“不用，不用，我自己来。”
　　萧月璃发现这个宣景炽脸皮很薄，动不动就脸红，简直比自己还容易害羞。
　　“皇后，你先去睡，就寝，朕自己更衣，很快就好。”
　　说着，宣景炽竟然夸张地捂紧了自己的领口，仿佛生怕自己拿她怎么样了。
　　萧月璃看着她，觉得甚是有趣，不禁莞尔一笑。这一笑当真是温柔娇美，风致嫣然，令百花失色。
　　只可惜，宣景炽此时此刻红着脸低着头，丝毫没有发觉。
　　萧月璃转身走向了床前，掀起被子睡下了。
　　宣景炽松了一口气，见皇后睡下，走到屏风后面，飞快地脱了衣服，这才做贼似的地掀开被子上床躺下。
　　因为知道萧月璃还没有睡着，她大气也不敢出，一动也不敢动。
　　来之前，她是打算不看皇后，也不理皇后的，谁知现在功亏一篑。
　　不仅看了，还说话了，还拍马屁了，还笑了。
　　宣景炽在心里叹气，双眼盯着头顶的帐帷幔，等着萧月璃先睡。
　　慢慢地，萧月璃那边传来均匀地呼吸声。
　　她应该是睡着了吧，宣景炽心想。
　　她这才转过头，看着萧月璃的侧颜。
　　也只有在这个时候，她才能无所顾忌地看一看。
　　她温柔的目光在她脸上来回逡巡，每一处每一寸都看了又看。
　　即便皇后现在闭上了眼睛，宣景炽也能想象到这一双眼睛睁开时，里面该有着怎样的神采和智慧。
　　她看了很久。
　　很久，都没有挪开眼。
　　忽然心里又伤心起来，她就在自己身边，和自己同床而眠。
　　她只要凑过去，伸出手，就能触碰到这张她日思夜想的容颜。
　　可是，她永远也不能这么做。
　　宣景炽心里明白，这个美丽聪慧的女子不属于她。
　　她脑子里忽然就想起那句伤感的诗，
　　世上最遥远的距离，不是生与死的距离，
　　而是我站在你的面前，你却不知道我爱你。
　　作者有话说：
　　宣景炽紧紧地捂住自己的领口，“皇后，你想干什么？”
　　萧月璃：“你觉得我想干什么？”
　　感谢在2022-01-04 19:54:58~2022-01-06 20:38:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呃。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一兮 2瓶；好风本风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

23、朕喜欢亲漂亮美人
　　第二天晚上，宣景炽果然来的早了很多。
　　古人不像她，她每晚凌晨才睡是常事，古人没有熬夜的习惯，她不愿意皇后为她久等。
　　今天讲的故事，不是美丽的故事，是罗密欧与茱丽叶的爱情悲剧，听地小芙眼泪哗啦啦。
　　小芙一边哭，一边哽咽道：“皇上，你下次还是讲个睡美人那样的吧，这个故事听得人难受死了。”
　　宣景炽怔了怔神，道：“人生不如意之事十之八九，况且，人生就是悲剧，我们所有人都不过是在苦中作乐。”
　　她看小芙哭的伤心，牵起嘴角笑了笑，道：“明天朕给你讲个美女与野兽的故事。”
　　“野兽？那是好故事吗？”
　　“当然，最后幸福地在一起了。”
　　小芙破涕为笑，“太好了。”她忽然想起什么，“可是，明天不是祖制，皇上，你还过来吗？”
　　宣景炽一愣，她刚才随口一说，没有想到这个问题。
　　她明天来，皇后会欢迎自己吗？
　　她偷偷瞥了一眼皇后，谁知，萧月璃也在看她，两下目光碰到一处。
　　宣景炽慌忙挪开眼，好似做贼被抓现行一般，一颗心砰砰直跳。
　　“朕，朕……”
　　完了，结巴了。
　　“陛下，既然小芙喜欢听，陛下刚才又金口玉言应承了，不如就明天来讲故事给她听吧。”皇后越往后说，声音越小。
　　宣景炽心尖一动，忽然感觉整个人都开心起来，这一开心，脸上就情不自禁泛着笑意。
　　皇后这是在邀请我吗？
　　她是不是也没那么讨厌我？
　　我是不是有那么一丢丢的机会？
　　“皇上，你明天来不来啊？” 小芙看见皇帝只顾咧嘴笑，等了半天也没有回答，不禁心里着急，又赶着问了一句。
　　“来来来，当然来。朕明天跟你们一起用晚膳好吗？给你讲两个故事。”
　　小芙欢呼，“真的吗？皇上？”
　　宣景炽微微一笑，“朕金口玉言，答应了你的，怎么会有假？”
　　这一晚，宣景炽很快就睡着了。
　　她令人发指的睡相再一次惊醒皇后。萧月璃没有推开她，凝视着这个不知什么时候紧紧贴着自己睡着的人。
　　她睡的很甜，就连睡着了脸上都带着笑。
　　她内心应该远没有外表那么纯粹快乐。
　　否则，她怎么能说出人生就是悲剧，这样残忍又真实的话来？
　　第二天，宣景炽起床后对皇后道，“朕晚上来看你们。”
　　说罢，也不等皇后回答，乐颠颠地去箭亭练剑了。
　　王战发现，皇帝今天兴致很高，和前几天冷若冰霜的面色比起来，简直判若两人。
　　此刻，皇帝脸上笑意嫣然，比枝头盛开的繁花还要娇艳妩媚。
　　饶是王战久经沙场，定力远胜常人，也把他看得晃了眼，心里连道，大不敬，大不敬……
　　“王将军，今天看你能不能在一百招内赢了朕手上的剑？打赢了有赏，打输了朕不怪罪你。”
　　王战见见皇上意气风发，精神抖擞，不由为之一振，叫道，“陛下小心”。便铮的一声，挺身一剑刺出，出手果决，再无怜香惜玉之情。
　　暖香发现皇帝回的比平时早，进来便道：“暖香，朕要沐浴。”
　　“诺。”
　　“还有，晚上朕在凤仪同皇后一起用晚膳，你们把晚膳摆那里吧。”
　　“诺。”
　　宣景炽一边说一边浴池走，想起什么，“一会儿婉儿到了，告诉她今天朕休息一天，明晚一起补。”
　　“诺。”
　　宣景炽沐浴完后，浑身精神气爽。她换了一套深红色的纱衣，又把皇后送的香囊从床头摘下来，挂在自己腰间，才欢欢喜喜地去了凤仪宫。
　　一身红衣的宣景炽配上她那张祸国妖姬的脸，越发妩媚动人，简直美得勾魂摄魄。
　　萧月璃看得微微一怔，她从没想过，自己也有欣赏这张上一世令她深恶痛绝的脸的一天。
　　目光一转，看到宣景炽挂在腰间的香囊，一眼便认出正是自己送她的那只。
　　“皇后，我们用膳吧。”
　　宣景炽笑眯眯地给皇后夹菜，一边吃一边道，“朕吃过一个香螺不错，下一次带皇后去吃。”
　　萧月璃不明所以，见她说得兴起，也点头道：“好。”
　　用完晚膳，小芙兴冲冲地先听了青蛙王子的事故，然后又听宣景炽说完了贝儿的故事，不禁啧啧啧惊叹。
　　宣景炽却不以为然，“换了朕，朕是不会亲一个野兽的。”
　　小芙问：“为什么呀？”
　　“野兽长得那么难看，朕怎么亲的下去，朕要亲也是亲长得漂亮的美人。”
　　小芙扑哧一声，捂着嘴笑了：“明白了，皇上喜欢亲我们娘娘这样的美人。”
　　宣景炽被她说中心事，一下子红了脸。
　　萧月璃白皙的脸上绯红一片，羞恼道：“越来越没规矩了，竟然编排到皇上身上了！”
　　与其说便编排皇上，倒不如说是编排她自己。但是她是如论如何也不好往自己身上引，只好推到宣景炽身上去。
　　小芙吓得吐舌头，宣景炽道：“小芙无心之语，朕不怪她啦。”
　　小蓉道：“娘娘，时候不早了，奴婢伺候娘娘就寝吧。”
　　萧月璃点头，道：“小芙，去给陛下倒一壶水来。陛下晚上要喝的。”
　　宣景炽奇怪，皇后怎么知道她晚上要喝水。
　　前天晚上，她来的实在太晚了，便没有叫小芙小蓉倒茶水。
　　晚上睁着眼睛睡不着，觉得口渴，起来一看没有水了，又不忍心叫醒睡在外屋的小芙小蓉。
　　于是，便忍着口渴睡去。
　　皇后她怎么知道？
　　难道她那晚没睡着？还是，自己吵醒她了？
　　小芙听见皇后吩咐，答应了，下去倒了茶水上来。
　　夜晚，又到了两人就寝的时候，宣景炽从来没有这么早睡过，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　平常这个时间，还在偏殿听孟婉给她读书讲书。
　　“陛下，你睡不着吗？”冷不防一声响起。
　　宣景炽一愣，转过头去，见皇后正看着自己。
　　“陛下在想什么？”
　　“我，我没想什么。”宣景炽转过身去，脸红了。她可打死都不会承认，刚才自己又在想皇后。
　　“陛下要是睡不着，臣妾陪陛下说说话。”
　　宣景炽又转过身回来，眨了眨眼睛，“皇后想聊什么？”
　　“臣妾想知道陛下从前的家里是不是养了很多羊？到底养了多少只？一千多只，还是更多？”
　　宣景炽呆了呆，养羊？还一千多只？
　　萧月璃见她不明所以，又补充了一句，“臣妾有一晚半夜醒来，听到陛下在数羊。”
　　宣景炽忽地就明白了，扑哧一笑，道：“我只会吃羊，不会养羊。我家里一只羊都没有，我数羊，只不过数数字，帮我入眠，换成牛啊，猪啊，鸡啊都一样。”
　　这下轮到萧月璃尴尬了，她把头往被子里钻了钻，翁声瓮气的声音从被子里传来：“是臣妾会错意了。”
　　宣景炽还是第一次见一贯从容淡定的萧月璃露出这副表情，当真可爱死了。
　　她好想，亲她一下，亲一亲她粉雕玉琢吹弹可破的脸颊。
　　宣景炽忍住了这个疯狂的冲动，俯身默默地看着她。
　　隔了好一会儿，萧月璃才从被子里探出脑袋，一抬眼，就对上一双迷人心窍的桃花眼。
　　那双眼里仿佛盛满了一池春水，波光潋滟，温柔极了。
　　她看着这双眼睛，目光沉陷其中，久久失神。
　　也不过了多久，听得宣景炽清了清嗓子，萧月璃才如梦初醒般，匆匆移开视线。
　　“月璃，我可以这样叫你吗？”宣景炽一颗心疯狂乱跳，她极力压下心口的跃动，努力保持声音的平静，“没有人的时候，你也不要叫我陛下，叫我景炽，可以吗？”
　　月色洒下温柔的月辉，床前落下一地银霜。
　　萧月璃轻轻点头，她的声音也在这月色里变得温柔缱绻：“好，景炽。”
　　作者有话说：
　　作话：
　　宣景炽害羞：我不要亲野兽，我要亲漂亮的皇后。
　　萧月璃害羞：她是不是想亲我？她要是想亲我，我给不给她亲呢？感谢在2022-01-06 20:38:48~2022-01-06 21:38:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

24、朕与皇后吃夜宵
　　自宣景炽登基，一晃半年过去了。
　　有了刘吉利暗里收集的情报，宣景炽现在已经很清楚，朝里哪些人是林在甫一党，哪些人还记得庆国的皇帝姓宣。
　　林在甫手握大权，一个人揽权太久了，又是名不正言不顺，总归会有一些人看他不顺眼，对他不服气。
　　这其中有一个最有份量的人，就是她的亲舅舅，当朝右相，独孤谨于。
　　六部官员有相当一部分都是出自他门下，随口一句话，在朝里可以掀起轩然大波，他的地位，可谓举足轻重。
　　也只有他，才有实力能与林在甫一较高下。
　　现在，到时候了。
　　晚上，宣景炽照例在偏殿听孟婉讲书。
　　宣景炽问道：“婉儿，明华典修得怎样了？有没有发现一两个可用的人？”
　　孟婉道：“礼部侍郎之子黄庭芝，户部员外郎之子沈玉致，都是可用之才。”
　　“黄庭芝？”宣景炽觉得这名字有点耳熟。
　　偏头一想，这人不就是刘吉利给她抓回来要供她玩乐的黄郎吗？
　　宣景炽笑道：“这个能为我所用？朕倒是不太相信。他没指着朕的鼻子骂就不错了。”
　　孟婉道：“陛下，依臣看，黄庭芝是这群人里对你最忠心的。陛下不明白，臣却是懂的。”
　　“那日陛下放了他，还亲自跟他道歉，黄庭芝至今感念皇上圣恩。试问，古往今来，有几个皇帝能有陛下这样的气度。”
　　宣景炽摇了摇头，笑道：“是朕有错在先，向他道歉是应该的。既然婉儿信任他，那便用他吧。朕相信婉儿。”
　　孟婉听得皇帝如此信任自己，心中感动，跪地道：“臣，定不负陛下所托。”
　　宣景炽起身走过去，扶起她，“好了好了，别动不动就跪。”
　　说着，拉着她的两只手，道：“婉儿，朕告诉你，你不光是朕的臣子，更是朕的朋友。大庆的江山永固，还要靠你来辅佐朕。”
　　萧月璃来的时候，门外的宫人正要通报，皇后示意她们不要打扰，等她抬脚走进来，看到的便是这样的景象。
　　宣景炽亲热地握住孟婉的手，一脸笑意，笑容灿烂，还直言孟婉是她的朋友。
　　萧月璃目光一滞，顺带着觉得眼前的两人相视而笑的一幕，很有些刺眼。
　　陛下当孟婉是朋友，对她那样倚重信任。
　　念及自己，萧月璃忽然迷茫了。
　　在陛下心里，她究竟当我是她什么人？
　　“皇后娘娘，”暖香看见皇后忽然到来，连忙出来迎驾，“奴婢这就去禀告陛下。”
　　暖香说着就要去偏殿，却被萧月璃叫住，“不必打扰陛下用功了。”转头，对身后的小蓉道，“把东西给暖香吧。”
　　暖香接了过来，躬身请皇后进殿。
　　谁知，皇后道：“不用，本宫乏了，回宫去了。”说罢，转身离开。
　　小蓉在她身后亦步亦趋地跟着，心道，娘娘明明是想着来看看皇上，想跟皇上说说话。
　　她和小芙好不容易撺掇着皇后借着送甜汤的名义来找皇上，怎么才一来又回去了？
　　过了一会儿，宣景炽下了课，孟婉告退。
　　宣景炽亲自送孟婉出了宸元宫，才回身走去寝殿，准备休息。
　　暖香捧着皇后送来的食盒，道：“陛下，皇后刚才来过，还给您送了东西。”
　　“皇后来过？”宣景炽大是意外，脱口道，“你怎么不告诉朕？”
　　听皇上语气，似乎有些懊恼。
　　暖香心里瑟瑟，低头道：“皇后不让奴婢通传，怕打扰陛下读书。”
　　“皇后有说什么吗？”
　　“没有，皇后交给奴婢这个食盒就走了。”
　　宣景炽走过去，打开食盒，里面是一个胭脂色的细瓷碗，揭开盖子，是一碗百合莲子羹。
　　宣景炽心思一动，道：“暖香，带上食盒，随朕去一趟风仪宫。”
　　暖香不问不多说，躬身道：“诺。”
　　一路上，皇帝走的飞快，暖香跟在后面一路小跑，又怕洒了碗里的羹汤，只好迈着小碎步，努力保持手里的平衡。
　　到了凤仪宫，已是亥时一刻。
　　萧月璃看着铜镜里面的自己呆了呆，第一次认真地审视自己的容貌。比起孟婉，是不是哪里不够好看？
　　小芙看见娘娘在打量自己的容貌，笑道：“娘娘，您长得真美！就跟神明一样好看。”
　　庆国崇敬神明，不仅崇敬憧憬，还有很多人毕生遍访名山，求仙问道。若有人被仙盟收为弟子，则是无上尊荣，比在朝廷做了大官，还与有荣焉。
　　萧月璃摇头道：“不可胡说，神明岂是我们这些凡夫俗子能相提并论的。”
　　正准备卸妆就寝，忽然听得通报，“皇上驾到！”
　　萧月璃不由一愣，宣景炽怎么这个时候来了？
　　一旁的小芙也是一愣，笑道：“娘娘，皇上来啦，她肯定是好几日没见你，想你啦。”
　　萧月璃脸上一红，皱眉道：“胡说八道！你怎么就改不了口无遮拦的性子。皇上是女子，我也是女子，她想我做什么？”
　　小芙吐了吐舌头，伸手扶起萧月璃道：“娘娘，该迎驾了。”
　　萧月璃起身，走到门口，正要跪下迎驾。
　　宣景炽已经快步走了进来，弯腰拦住了她，“皇后，平身。”
　　宣景炽转头对小芙道：“麻烦小芙给朕拿一只碗来。”
　　此时，萧月璃和小芙小蓉已经习惯皇帝逢人动不动就是一个请，或着麻烦，拜托。
　　小芙抿唇一笑，出去了。
　　萧月璃道：“皇上这么晚来，有什么事吗？”
　　此时，房里就她们两个人。
　　宣景炽道：“月璃，你去看我，怎么不叫我呢？你给我做了百合莲子汤，我们一起吃好不好？”
　　萧月璃讶然，道：“陛，景炽你来这里，就是为了这件事？”
　　“当然，”宣景炽看着她，有些讨好道，“一起吃吧，一个人吃不下，两个人一起吃才有意思。”
　　萧月璃听到那句“两个人一起吃才有意思”，隐约觉得这话里的隐隐有种说不出的味道。
　　朦胧，模糊，却又暗暗动人。
　　她脸上微微一红，点头道，“好。”
　　小芙拿了碗回来，暖香把食盒端上来，再把羹汤一分为二。
　　一碗给皇帝，一碗给皇后。
　　“朕以前还没喝过百合炖的汤呢，皇后，你做的汤真好喝！”
　　“陛下，不是臣妾做的，是小厨房做的。”
　　“哦，”宣景炽自己转弯，“那也是皇后吩咐，小厨房才做得。朕就当是皇后做的。”
　　萧月璃低下头微微一笑，“陛下，喜欢喝什么汤？”
　　“什么汤都可以，红豆汤，绿豆汤，银耳莲子汤，嗯，还有那个红薯和小汤圆炖的甜汤，也蛮好喝的。”
　　“那臣妾吩咐小厨房下次给陛下做。”
　　“会不会太麻烦了？”宣景炽笑道，“被成敏之知道了，又得记一笔，说朕是贪图享受的昏君。”
　　萧月璃失笑：“不会的。倘若成大人真要记，臣妾去向他求情。”
　　小芙在旁边看着眼角眉梢含笑的两人，也跟着高兴，娘娘是真的开心了。
　　吃完甜羹，宣景炽就要回宫。她站起身来，暖香过来给她理了理衣服。
　　萧月璃道：“陛下，这么晚了，就在这里歇息吧。”
　　宣景炽心里很想留，高兴得差点就要一口答应，忽然想起什么，试探得问，“可以吗？朕不会打扰皇后吧。”
　　萧月璃淡淡一笑：“不会。”又觉得这句话似乎显得有些突兀，又道，“普天之下，莫非王土，陛下哪去都去得，谈不上打扰。”
　　宣景炽道：“那好，朕就叨扰了。”
　　说罢，对着暖香道，“暖香，你回去吧。”
　　“诺。”暖香躬身退下，走出凤仪宫，立刻有两名候着的小宫女走了出来，跟她一起回宸元宫。
　　晚上宣景炽躺在床上，也不知道是不是因为吃了甜羹的缘故，心里甜丝丝的。
　　宣景炽痴痴地盯着似乎已经睡着的皇后，冷不丁道：“月璃。”
　　萧月璃听见呼唤，睁开眼睛，转头看着她，“什么事？”
　　宣景炽没料到她会忽然答应自己，吓得急忙转过头，慌张道：“没事，没事。”
　　萧月璃“嗯”了一声，转过头去，闭上眼睛，唇角却不自觉地微微上扬。
　　隔了一会儿，宣景炽又轻轻喊了一声：“月璃。”
　　“嗯？”
　　“没事，我就喊一喊。”
　　少顷，宣景炽忍不住又叫了一声：“月璃。”
　　萧月璃闭着眼睛，笑着又“嗯”了一声。
　　宣景炽轻柔的呼唤，仿佛一只小奶猫伸出肉乎乎的爪子，时不时挠一下。
　　“月璃。”
　　“嗯。”
　　“月璃。”
　　“嗯。”
　　“月璃。”
　　“嗯。”
　　“我就是想叫叫你。”
　　“我知道。”
　　作者有话说：
　　宣景炽：“月璃，我反反复复这样叫你，你不会嫌烦吧？”
　　萧月璃：“不会，我觉得你叫得很好听。”
　　感谢在2022-01-06 21:38:57~2022-01-07 20:39:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃橙子 8瓶；50678638、F 5瓶；xd 4瓶；成果成果成果 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25、朕给的好处
　　一个月后，长公主府里迎来了一个宫女。那个宫女穿着略显宽大的宫女衣服，头发简单地用一根红色的绳子扎起，墨玉似的长发，柔顺地垂在她身后，直到腰间。
　　她脸上戴着白色的面纱，只露出入鬓的长眉，和一双狭长的，犹如杏花沾雨，含情脉脉的桃花眼。
　　虽然只有惊鸿一瞥，也绝不难想象，面纱之下，绝对是一位倾城绝色的美人，有一张妩媚惑人，颠倒众生的脸。
　　到了公主府，她向长公主宣景凝款款行了一礼，献上手里的一个篮子，柔声道：“这是，陛下赏赐给公主的定胜糕。”
　　宣景凝一点头，早有下人上前从那个宫女手里接过竹篮。她微微一笑，道：“谢皇妹惦记。随我来吧，我有东西托你带回去，回赠皇妹。”
　　宫女眼中露出笑意，跟着宣景凝朝内堂里面走去。
　　两人在公主府里绕来绕去，最后到了一处不起眼的小房子前。
　　两人一前一后，走进小屋里。
　　门一合上，宣景凝立刻躬身道：“臣宣景凝，见过陛下。”
　　宫女慢慢揭下面纱，露出一张魅惑众生，倾国倾城的容颜来。
　　正是大庆国君，宣景炽。
　　宣景炽微笑道：“姐姐，这里又没有外人，何必多礼？”
　　她看着里面关着的一道门，道：“舅舅在面等了多久？”
　　“一个多时辰了。”
　　“他有没有不耐烦？很生气？嚷着要走？”
　　“没有，舅舅坐在里面安静地喝茶，什么也没有问。”
　　宣景炽点头，微微一笑：“等了这么久，舅舅都还没有气得离开，看来真的很看重我这个外甥女。”
　　她整了整仪容，脱去外面的宫女衣服，露出用金丝绣着五爪金龙的皇袍。
　　宣景凝推开房门，宣景炽昂首走了进去。
　　里面坐着一位年近五旬的男子，双鬓斑白，通身气派沉稳老练。
　　看见宣景炽走进来，跪地扣首行礼：“臣，独孤瑾于，参见陛下。”
　　宣景凝默默地为他们关上门，又关上最外面的门，才转身离开。来到远处一角的凉亭里。
　　坐在那里正好可以看见这边小屋的一举一动。
　　上官微正坐在凉亭里，喝着茶，手里拈着一块刚送来的定胜糕吃得悠闲。
　　“好了，你别担心了，坐下来吧。”上官微笑了笑，露出满意之色，赞道，“宫里的御厨做的糕点当真不错，你也尝一尝。”
　　宣景凝摇头，叹了口气，“也不知道他们谈得怎么样？能不能谈成？舅舅这个人，我还是知道一点的，城府极深。小妹她年纪轻轻，从前又只知道享乐，我怕她……”
　　上官微笑道，“你可是小看你妹妹了。你看她今天故意让你舅舅等上一个多时辰，还特地送了你定胜糕，为什么，就是要你放心。依我看，她为这次见面恐怕筹谋已久，你这妹妹，心思机敏着呢。”
　　宣景炽低头沉默片刻，忽道：“我也觉得我妹妹跟从前大不一样了，懂得韬光养晦了，越来越有一国之君的气度。母亲在天之灵看到了，一定会很欣慰吧。”
　　她说到这里，忽然叹了口气，道：“再有，就是对我亲近了很多，感觉都不像我妹妹了。”
　　上官微道：“景凝，你这个人让我说你什么好呢？你妹妹从前对你不好，你叹气，现在你妹妹对你好，你也叹气。我要是你妹妹，真不知道对你是好呢还是不好才好？”
　　宣景凝拉着她的手，笑道：“当然是好才好。你也知道的，我有时候就是容易瞎想。等我妹妹坐稳了江山，咱们两个四处去游山玩水，什么都不管了！”
　　上官微目光一动，摇头笑道，“你这是说来哄我的吧。你妹妹坐稳江山，你就真能撒手不管吗？倘若有人谋权篡位呢，倘若有外敌来袭呢？你能不管，置身事外？”
　　“这……”宣景凝哽住，一个字也说不出来。
　　上官微见她被问住，伸出手去，轻轻抚摸着她的脸颊，柔声道，“不必为了我违心地做一些令自己后悔的事。”
　　“微儿……”
　　“我只求跟你在一起，无论是刀光剑影危机四伏，还是闲云野鹤逍遥自在，我都甘之如饴。”
　　宣景凝紧紧抱着她：“谢谢你！”
　　“炽儿，舅舅提的条件，你再考虑考虑。你初登大宝，无权无势，舅舅的这个办法，于你而言，可是最好的。”
　　“作为一个皇帝，你要懂得什么该毫不留情地舍去，什么又该牢牢抓在手心里。”
　　宣景炽给独孤瑾于斟了一杯酒，笑道：“舅舅的话，炽儿记在心里了。”
　　独孤瑾于微微一笑：“炽儿，你长大了，也变了很多，从前舅舅要是这样说你两句，你肯定会掀桌而起，拂袖而去。”
　　宣景炽道：“人总是会长大的，我们谁也不能像小时候那样任性。因为，长大以后，你会发现你早就失去了任性的条件。”
　　独孤瑾于拈须微笑：“当时，先帝立你为储君，很多人反对，实不相瞒，舅舅也是出来反对的人之一，不过现在看来，你在你们几个兄弟姐妹中，的确是最好的人选。”
　　宣景炽走回自己的位置，给自己倒了一杯酒，“谢谢舅舅的肯定。但是，舅舅说的，炽儿不能答应。不，应该是，绝不会答应。”
　　独孤瑾于眼底闪过一丝异色，他抬头直视宣景炽，眯起的眼睛里看不清他的神色。
　　“炽儿，你可想好了？”
　　宣景炽坦然道：“是，朕想好了。朕虽然不能答应你这个条件，但是朕可以拿另一样东西跟你交换。”
　　“是什么？”
　　“你有没有想过，有一天大庆的江山会姓独孤？”
　　独孤瑾于浑身一震，目光忽地变得复杂，他极力按捺住内心的激动，嘴唇动了动，却是没有发出一个字。
　　宣景炽慢慢道：“舅舅，你也知道，朕是个女人，皇后也是女人，我们之间是不会有子嗣的。”
　　“朕会从独孤家的后代中挑一个优秀的子孙认作继承人，自然而然，将来大庆的江山也是他的。”
　　“朕知道，给了这个条件，朕算是彻彻底底地当了一回迕逆女。”
　　独孤瑾于感觉难以置信：“为了一个女人，你真要这么做？”
　　宣景炽道：“她不仅仅是一个女人，她还是朕的皇后，是朕昭告天，正式册封的皇后。”
　　“朕当初娶了她就已经毁了她，现在，你再叫我废去她，就等于毁了她第二次。”
　　“朕就是死，也绝不会这么做”。
　　说到这里，宣景炽目光骤冷，“舅舅，这么好的条件，你还要是犹豫吗？你忘了你刚才教导朕的，哪些应该牢牢抓在手里。”
　　独孤瑾于一下子看过来，目光一凛：“宣景炽，你，你！你不怕死后到了下面无言面对列祖列宗？”
　　宣景炽道：“只要下一个皇帝做一个好皇帝，兴邦爱民，富强庆国，朕不在乎他姓宣，还是姓独孤。至于如何面对先祖，那是朕的身后事，不劳舅舅费心。”
　　独孤瑾于沉默良久，忽然笑起来，点头道：“炽儿，你今天让舅舅刮目相看！”
　　“这么说，舅舅就是答应了，”宣景炽微微一笑，站起来，举起酒杯，“祝我们合作愉快！为表诚意，炽儿先干为敬。”
　　说罢，仰起脖子，一口干了杯中酒。
　　独孤瑾于也站起来，一饮而尽，露出微笑：“臣独孤瑾于，誓死忠心陛下，忠心大庆江山。”
　　宣景炽出来的时候又换上了宫女的衣服，她举目一看，便看到了等候在远处凉亭里的宣景凝和上官微。
　　想起自己刚才面不改色一张口就卖了老宣家的江山，宣景炽感觉自己对不起姐姐，对不起宣家的长女。
　　见宣景凝超着自己走来，她不敢直视宣景凝，偏过头去，“公主殿下，耽搁多时，奴婢该回宫向皇上复命了。”
　　宣景凝递给她一个准备好的篮子，关切地问道，“你们谈成了吗？”
　　宣景炽接过篮子，依旧不敢看她一眼，低着头看着自己的脚尖，“谈好了，谈成了，舅舅愿意支持我们。”她怕宣景凝再问，忙道，“殿下，奴婢该出府了。”
　　宣景凝的目光在自己妹妹身上来回扫了扫，见妹妹始终不看自己一眼，总觉得妹妹有事瞒着自己。但听她说谈好了，心里悬起的大石，终于落了下去。
　　她道：“我带你出府，小妹，你路上还是要小心点。”
　　“嗯……”
　　宣景凝听她语气温柔，虽然没有看到她的表情，但她已经想象得到姐姐脸上亲切和宠溺。
　　这个姐姐对自己真的好，可以说很好很好了，可是自己不是她真正的妹妹。
　　宣景炽不由心里一酸，愧疚之情难以抑制。
　　她在心里反反复复道，对不起，对不起！姐姐，我不是宣景炽。我这个宣景炽对不起你，对不起你……
　　幸好，宣景凝走在前面，宣景炽垂首跟在她身后，没有让宣景凝看见自己眼角缓缓滴落的泪。
　　作者有话说：
　　宣景炽：皇帝不好当啊，尤其是重感情的皇帝。
　　感谢在2022-01-07 20:39:12~2022-01-08 20:47:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：、豆子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰、云起沧澜 10瓶；、雨夜川 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

26、朕要保护你
　　回到宫里，宣景炽换了身衣服，来到偏殿。
　　孟婉在偏殿里讲书，她对面坐着一个人，正是沉香，跟宣景炽一样的发型，一样的衣着打扮，远远看上去，所有人都会以为她就是皇帝。
　　看到宣景炽出现，沉香立刻起身，行了一礼，道，“皇上，你总算回来了，可吓死奴婢了，奴婢做不来。”
　　宣景炽牵了牵嘴角，“怎么做不来？朕看你今天做的很好。下次朕出宫去玩，你接着扮好朕。”
　　“啊？！！”沉香听说有下一次，下巴都要惊掉了。
　　宣景炽微微一笑，“好了，下去吧，朕想歇一歇”。
　　“诺！”沉香脱去外面皇帝的衣服，拆掉头饰，才走出偏殿。
　　“陛下，你还好吗？”孟婉看出宣景炽神色恹恹，走近一步，低声道，“是没谈成吗？”
　　“不是，”宣景炽抬起头，看着她，“谈好了，舅舅愿意站在朕这一边。”
　　孟婉精神一振，大喜过望，道：“右相愿意相助，陛下，你临朝之日不远了。”
　　宣景炽勉强笑了笑，“朕今天有些累了，就不上课了。婉儿，你先回去吧，好好休息，等朕临朝后，你会越来越忙，越来辛苦。”
　　孟婉道：“为陛下分忧，臣不惧辛苦疲累。”说罢，向宣景炽拜了一拜，躬身退下。
　　宣景炽揉了揉眉心，向后靠在椅子上，闭上了眼睛。
　　……
　　“娘娘！”暖香出来，正好看见皇后到来，对她做了一个噤声的动作。
　　暖香会意。
　　“陛下呢？”
　　“陛下现在偏殿里看书。”
　　闻言，萧月璃走向偏殿，才靠近便感觉偏殿里出奇的安静。
　　有点不同寻常。
　　她转头道：“小蓉，你守在外头，不要让任何人打扰到陛下读书。”
　　小蓉跟随娘娘多年，知道娘娘这是有话要跟陛下说，不想被旁人听去。
　　于是，福了一幅，“诺。”便站在殿门外不近不远的地方，不让人靠近，也不让自己听到殿里的谈话。
　　宣景炽靠在椅子上，微微偏着头，好看的眉眼即便闭上了，也丝毫不减妩媚动人的韵致。
　　她的脸上是难以掩饰的伤心黯然。
　　萧月璃心中一动，似乎明白了什么，脸色瞬间苍白。
　　不过，很快又恢复了镇定。
　　你心里是不情愿的，是吧？
　　她盯着宣景炽的面容，目光变得温柔，嘴角微微扬起，露出淡淡的笑意。
　　知道你是不情愿的，我也知足了……
　　宣景炽，重生一世，我真的很想多了解你一些。
　　可是，没有这个机会了，没有了。
　　我希望你做一个好皇帝。
　　你也会是一个好皇帝，只是……我恐怕再无法陪在你身边。
　　萧月璃心底涌起一股说不出的难过与伤楚。
　　想到要离开，她竟然会有些舍不得……
　　“皇后？”
　　宣景炽似乎觉察到什么，一睁眼，便看到了站在眼前的萧月璃。
　　“臣妾打扰陛下休息了。”
　　“没有，没有，”宣景炽暗淡的眸子里有了光彩，坐直了身子，“皇后怎么来了？”
　　萧月璃退开几步，在皇帝御案前几步远的地方站定，忽然双膝跪地，低下头去。
　　一字一句道：“臣妾恭候陛下旨意”。
　　宣景炽一愣，蹭的一下站起来，“什么旨意？朕没有旨意。”
　　“陛下，早也会来，晚也会来。既然早晚会来，陛下就请下旨。”
　　说罢，萧月璃深深一拜，匍匐在地。
　　宣景炽慌得立刻走过去，伸手去扶她，又惊又奇，“可朕真的没有旨意。”
　　萧月璃并未起身，也未抬头，“陛下，臣妾自知会有这一道旨意，臣妾不怨陛下。”
　　宣景炽手上渐渐用力，“发生什么事了？快告诉朕！”
　　萧月璃抬起头，对上宣景炽，目光平静，“陛下，你不是要废了臣妾吗？请下旨吧。”
　　宣景炽心中猛地一震！
　　皇后怎么知道她会被废？！
　　“皇后你！”宣景炽惊讶得说不出话来。
　　萧月璃似乎看懂了宣景炽的心事，道：“臣妾知道陛下今日出去找右相。右相老谋神算，身居高位，位极人臣。要他选择陛下，陛下一定会给他承诺他一个诱人的条件。”
　　“若臣妾猜的没错，右相一定要陛下废了臣妾，招一位皇夫，而皇夫的人选就是他两子之一。”
　　萧月璃说到这里，抬头看着她，目光里没有怨责，也没有恼恨，语气波澜不惊：“为了巩固皇权，这确实是最好的选择。所以，请陛下下旨吧。”
　　宣景炽倒抽一口凉气，心头又是一震！
　　皇后竟然猜到了！
　　她竟然猜的一点不错！
　　萧月璃垂眸等了半晌，都没有等来眼前人的旨意。
　　她先打破了沉静，叹息一声：“陛下。”
　　双臂蓦地被人抓住，然后将她温柔又容不拒绝地扶起。
　　萧月璃随着那双手的力量缓缓起身，不由自主地看向宣景炽，“陛下？”
　　宣景炽微微一笑，“皇后猜的很对，可又猜得大错特错。”
　　萧月璃目光微动，诧异道：“陛下？”
　　“皇后是朕正式册封的皇后，朕要是不愿意，谁也不能勉强朕废去皇后！”宣景炽目光一沉，“右相不能，满朝文武不能，全天下也不能！”
　　萧月璃大惊：“陛下！”旋即脸色忧急，“陛下若是不答应，即便右相是你亲舅舅，他也不会死心塌地支持你的。”
　　宣景炽淡淡一笑，“谁说的，朕给了他更好的东西，是朕的两个哥哥都给不了的好东西。”
　　更好的东西？
　　萧月璃一怔，比起联姻还诱人的条件，会是什么？
　　她何等聪明，一下子想到什么，失声道，“不可！陛下，万万不可！你这样做，以后是大庆国宣氏皇族的罪人！”
　　果然聪明智慧如皇后，她猜到了。
　　只是，连为什么她也反对？！
　　宣景炽脸色瞬间苍白，她转过身去，深吸了一口气，脊背挺得笔直，“朕知道，可是朕不得不这么做。”
　　她很清楚，如果不改变，七年后，大庆就灭亡了。既然如此，那不如现在放手一搏。
　　“朕若不能由着满朝文武为了一己私利，内斗倾轧，任由大庆国衰败，只怕不用多久，不是暴民叛乱，就是外敌入侵，那时国破家亡，山河破碎，大庆的江山，才算是彻底地毁在了朕手上。”
　　“朕要掌权亲政，朕要整肃朝纲，朕要收拾父皇留下来的破旧山河。”
　　“朕除了励精图治，锐意革新，富国强军，已无路可走。”
　　“皇后，朕知道自己在你们眼里会是个罪人，疯子，大逆不道之徒。”
　　“可是，比起当个罪人，朕更怕保不住你，保不住皇姐，保不住暖香沉香小芙小蓉这样的千千万万的子民。”
　　宣景炽眼中无声的热泪顺着她的脸颊一颗一颗滴在大殿的玉石地面上。
　　萧月璃眼中的热泪在她眼眶里转来转去，她望着宣景炽的背影，颤声道：“陛下不该为了臣妾这么做。臣妾担当不起。”
　　宣景炽转过来，道：“朕已经跟舅舅谈妥了，这是朕的决定，朕一意孤行，不关你的事，皇后不必自责。”
　　“为什么？你为什么要这么做？”
　　宣景炽心里发酸，另一种难以言说的酸涩让她的心，抽搐得一颤一颤。
　　心里有个声音在躁动，几乎要破口而出，因为我爱你！
　　她看着萧月璃，一字一句道：“你是朕的皇后。朕要保护你。”
　　作者有话说：
　　宣景炽：我不掌权，大庆七年就嗝屁，我来掌权，还有希望不嗝屁。
　　萧月璃：先掌权要紧。
　　感谢在2022-01-08 20:47:18~2022-01-09 20:50:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：女朋友？、豆子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗泡腾片 2瓶；小魔君、女朋友？、renhanlin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

27、朕遇见了冷美人
　　这一天晚上，宣景炽睡的很不踏实。
　　她在梦里梦到了很多张脸。
　　梦到了她的爸爸妈妈，她的老师，梦见她拿到了offer ，正兴高采烈刷卡进入Z&L的最先进的实验室。哪知，她看到的不是预想中成排的电脑仪器。
　　她看到了宣景凝，阴沉沉地盯着她，质问她到底是不是她妹妹？
　　视线一转，她又看到了皇后萧月璃，她登时欢喜地呼唤皇后，可是皇后好像没有看见，也没有听见。
　　她在花树下与一个男子说话，抬眸看着他笑，甚至还将头轻轻靠在那人肩上。
　　宣景炽心里慌了，那人是谁？他们为什么这么亲密？
　　元昭！是元昭！他是元昭！！
　　不可以！宣景炽心头被失去皇后的恐怖笼罩。
　　“月璃，月璃，月璃……”她发狂似地奔过去。
　　谁知，她才奔到一半，身子忽然一顿，被人拉住了衣袖。
　　宣景炽回头，登时吓了一跳！
　　她的左边是暖香沉香，右边是小芙小蓉。
　　她们四个人浑身染血，头发散乱，衣襟被撕烂，露出手臂上，胸口上的淤青。
　　她们死死拉着自己，惊恐万分道：“陛下！快救救我们！救救我们！佘国打来了！！！”
　　宣景炽大惊：“打来了？这么快？！在哪里？”
　　下一刻，四个人忽然都不见了。
　　她看见一人骑着马，瞬间奔到了眼前。
　　那人手里提着一把大刀，自上而下，俯视着自己，嘲笑道：“亡国昏君，你往哪里跑？”
　　跟着，手中长刀在空中一挥，一道寒光便到了眼前。
　　宣景炽下意识去拔剑，可是那把剑却像被卡住了似的，她拔了一下，再拔，再拔，还是没有□□……
　　宣景炽大急，叫道：“快！快！快啊！！”
　　“陛下，陛下，陛下……”
　　好像有人在叫自己，一声一声，声音越来越近，越来越清晰。
　　宣景炽缓缓睁开眼，暖香和沉香俯身站在床前，一脸焦急地看着自己。
　　见到自己醒来，两人才齐齐松了口气。
　　暖香轻声道，“陛下刚才做噩梦了吗？”
　　宣景炽一点头，这时才发现，沉香双手死死按着自己的一只手，怪不得自己刚才怎么拔都拔不出剑。
　　沉香见陛下看自己，慌忙送了手，道：“陛下刚才在抓什么，奴婢恐陛下抓伤自己，请陛下恕罪。”
　　“免罪免罪。”宣景炽说着要坐起来，暖香看见，忙在她腰后垫了个引枕。
　　她长长吐了一口气，这一醒转，顿觉自己刚才在梦里惊出一身冷汗。
　　沉香给她递来一杯热水，宸元宫的人都知道这个女帝早晚不喝茶饮，只爱喝白水。
　　宣景炽喝了一杯热水后，才觉得好多了，浑身上下又有了力气。
　　她看了看天色，道：“天亮了，朕不睡了。朕起了，给朕更衣。”
　　宣景炽今天难得起的早，先去了御花园散步，早上的空气带有一丝清爽的凉意，沁人心脾。
　　宣景炽放慢了脚步，沿着河岸散步。
　　不曾想，却在湖边碰见一个少女。
　　那个少女穿着一身白色的衣服，站在岸边用手里的一把金簪捕鱼。
　　她每次一扬手臂，金簪在空中划过一道金色的弧线，飞快地射进水里，紧跟着那个少女袖子轻轻一扬，一条鱼从水里飞起，溅起一串白色的浪花，日光下，鱼肚子上赫然扎着明晃晃的金簪。
　　金簪带着鱼，飞回岸上，落到那少女跟前。
　　在少女脚下的草地上，已经躺着四五条鱼，应该都是她像刚才那样捕上来的。
　　宣景炽看得兴起，走向那个少女。
　　她还没有靠近，便听得那少女头也不回地一声冷喝：“谁？”
　　宣景炽挑了挑眉，自穿书做了皇帝，从来没有人这么不客气地跟她说话。
　　“朕来看看你怎么捕鱼的。”
　　少女一听，登时回头，看见宣景炽，神色一变，道：“奴婢不知陛下驾到，有冒犯之处，请陛下见谅。”
　　她容颜生的极是娇美绝色，清冷脱俗。
　　宣景炽只觉得这张脸有些眼熟，她又上下那那少女一眼，恍然道：“冷姑娘？”
　　那少女淡淡一笑：“奴婢正是冷秋词。那日蒙陛下搭救。”
　　她虽然说着感激的话，可完全不像别人那般感激赤诚，宣景炽看她神打量色淡淡的，眼底一点感谢之色都没有，不仅如此，一张脸还很有点冷霜之感。
　　宣景炽心道，原来这个冷秋词是个冰美人，倒也符合她姓冷。
　　“你捕鱼的簪子能给朕看一看吗？”
　　冷秋词微微一愣，把手里的那枚金簪递给了宣景炽。
　　宣景炽一看，果然金簪顶部有一个小小的孔，孔上系着一根极细的线，当真极细，竟比自己的头发丝还要细，若非近距离仔细的看，绝对看不出。
　　她用手扯了扯，韧性极强。
　　这么细，韧性又强，若是速度够快，就算切下一颗头颅，也不费吹灰之力。
　　这个念头一想起，宣景炽顿时觉得脖子那里凉凉的，她忍住了要去摸自己脖子的冲动，把簪子还给她，道：“冷姑娘好身手啊，刚才几下，动作行云流水。”
　　冷秋词信口道：“奴家自幼跟着父母捕鱼，捕得多，自然也熟练了。”
　　宣景炽道：“原来姑娘出声渔家，在船上生活度日，每日枕着波浪睡去，又在波浪的摇曳中醒来，一定别有一番趣味。”
　　不知道是不是宣景炽的错觉，她感到冷秋词看她的目光更冷了。
　　“陛下说的是，本来我们一家四口过的无忧无虑，直到有一天一个魔头看到了我姐姐，我的家就散了。”
　　“魔头？”宣景炽皱了皱眉，“那个魔头做什么了？看上了你姐姐，所以强抢民女？”
　　“你告诉朕那人是谁？如果他伤天害理，藐视王法，朕即可命人捉拿问罪。”
　　冷秋词看了看她，忽然笑了，“陛下，你日理万机，自然记不得这些小事。奴婢的仇人不劳陛下之手，奴婢会亲自取那魔头的性命。”
　　宣景炽听得暗暗咂舌，古代的冷美人都是这样吗？
　　开口闭口就是取人性命，视人命如草芥，举手投足，杀气腾腾，完全无视王法。
　　冷秋词目光四处扫了扫，瞥见站在远处往这里看的几名护卫，眼神暗了暗，朝宣景炽道：“奴婢还有事要忙，告辞。”
　　说完，礼也不行一个，转头就走。
　　宣景炽看着她走远，喊了一声：“冷姑娘，你要是报不了仇，就来找朕，朕给你做主！你自己切记要做个遵纪守法好百姓啊！”
　　冷秋词身形一顿，哼了一声，继续大踏步走了。
　　宣景炽摇了摇头，心道，看来她是听不进去了。
　　转念一想，看着柔弱的舞姬姑娘，居然是个个性十足的狠角色。也不知道孟婉那样的斯文夫子当是是怎么安抚她的。
　　想起孟婉，宣景炽既然心念一动，她这个臣子过的怎样，自己倒是从来没有关心过。
　　当即，折转方向，往宫中孟婉的住处去了。
　　孟婉住的地方，以前是宣景炽她老爹其中一个妃子的住处，因为宣景炽只有皇后，没有其他妃子，所以宣景炽就下令把这些地方用作他用。
　　还没有走进孟婉住的院子，便听到有人在说话。
　　“小冷啊，又送鱼来了。”
　　说话的声音听上去像一个中年妇人，语气和蔼。宣景炽想，应该是孟婉的母亲郑氏。
　　“伯母，反正我起的早，也没事做，就抓了几条鱼给婉姐姐做鱼汤喝。”
　　宣景炽一愣，这不是冷秋词的声音吗。
　　“婉姐姐起了吗？”
　　“快起了。昨天她回来的时候很高兴，喝了点酒，又看了会儿书，睡的晚了点。”
　　“又是那个皇帝使唤她干活吗？”
　　语气见明显不满。
　　话音未落，宣景炽身旁的两个内侍看着皇帝，意思就是，皇上，只要你一个眼色，奴才们立刻就进去拿人！
　　谁知，宣景炽面色如常，不仅不生气，还听得津津有味。
　　“小冷！”郑氏道，“宫里人多嘴杂，这话要是被人听见了，要大祸临头。”
　　冷秋词道：“我不怕！”
　　“小冷，你到底年轻。”郑氏叹息道，“皇上器重婉儿，对婉儿好。婉儿苦读了十几年的书，也算没有白读，终于有了用武之地。这孩子，我看她挺喜欢辅佐皇帝的。”
　　“皇帝有什么好？值得婉姐姐这样为她卖命？”
　　郑氏无奈：“小冷，你再这样说，你婉姐姐会不高兴的。”
　　这时，院子里走出来两个嬷嬷，出来倒水。
　　一看到门外的阵仗吓了一跳，居然吓得呆住了，旁边内侍高声喝道：“还不快去通传，皇上驾到！”
　　屋内的人听到动静，孟婉的母亲一惊，但到底是曾经的御史夫人，知晓礼仪，立刻吩咐一个小丫头去喊醒孟婉，自已则匆匆整理仪容，走到门口，跪地迎接皇上。
　　冷秋词虽面有不甘，也挨着郑氏跪地扣首。
　　一排护卫先进来，井然有序排列两边。
　　宣景炽走进院中，扶起郑氏，微笑道：“孟夫人请起。”
　　又看了一眼冷秋词，笑道：“冷姑娘请起。”
　　冷秋词一听，嗖的一下站起来，仿佛一刻也不愿意多跪。
　　“今天朕过来看看，你们在这里过的还好吗？孟夫人你们有需要的，只管开口。”
　　郑氏道：“谢陛下关心，这里一切都好，沉香姑娘来看过几次，嘘寒问暖，安排周到，我们什么也不缺。”
　　宣景炽点头，道：“以后，等你们出宫了，朕会给你们一处大宅子。”
　　郑氏福了福，道：“谢陛下。”
　　说话间，孟婉从房里快步走了出来，见道宣景炽立刻拜了下去，“臣不知陛下驾到，姗姗来迟，请陛下赎罪。”
　　宣景炽道：“是朕来早了，朕难得起个大早，婉儿也难得睡个懒床。看来是朕来的不是时候。”
　　她笑了笑，道：“今天朕放你一天假，在家好好喝鱼汤，休息休息。”
　　“休息？”孟婉一愣，却道，“谢陛下。不过臣还要去文渊阁监督明华典修缮一事，不敢怠慢。臣，不需要休假。”
　　带薪休假都不要？
　　工作狂啊！
　　宣景炽看着孟婉，眨了眨眼睛，心里在继斯文人，小夫子后又给孟婉安了个新头衔。
　　“去吧，”宣景炽点头，“不过，有人给你送鲜鱼来了，你好歹喝了鱼汤再去。”
　　宣景炽骑马射箭，已经能中目标了，只不过还不能中靶心。
　　王战喜道：“陛下进步神速，以后骑在马上，也能百发百中。”
　　宣景炽笑道：“马屁！朕还差点远呢！”
　　王战顶着一张黑脸，嘿嘿一笑，“末将不是拍马屁，陛下，总有一天能与晋美一样，成为大英雄。”
　　晋美是庆国开国赫赫有名的战神，美男子，文韬武略，武功高强，箭术一流。
　　宣景炽摇头笑道：“马屁！越拍越不象话了。”
　　不过，心里却挺高兴的，毕竟是拿她和战神比。
　　奉承话，谁不爱听呢？
　　这就是人性的弱点。
　　作者有话说：
　　宣景炽：冷姑娘，你有什么冤屈只管说，朕给你做主！
　　冷秋词：谁稀罕？
　　孟婉：别对陛下这么不客气。
　　感谢在2022-01-09 20:50:58~2022-01-10 20:02:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：普通人类 2个；女朋友？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人奇梦怪 30瓶；倪ZS 8瓶；莫寒是我老婆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28、朕与皇后牵手了
　　几天后，临近中秋，宣景炽刚用完晚膳，听到沉香道：“陛下，内务府来问，今年中秋的游湖赏月还是从东阳门到西直门吗？”
　　“游湖赏月？是要在湖上划船吗？”
　　沉香知道陛下自从落水后，脑子就不太好使了，好多以前的事情都不记得了。
　　不过，脑子虽然不好了，脾气却好多了。
　　难道，这就是，祸兮福所倚吗？
　　“回陛下，每年的中秋都在内务府都会安排一只大船，载着陛下和后宫妃嫔们，泛舟湖上，游湖赏月。只不过，每年的路线，由陛下定夺。”
　　宣景炽一听可以去湖上划船，立刻想起来公园里那些自费的划船项目。
　　贵！还是汽艇！
　　马达轰轰几下，人还没来及享受一下泛舟湖上的闲情逸致，船就穿过水面了，到岸了！
　　她拍手道：“好啊好啊，就从东到西来回，不不，回程从西边绕回南边来。”
　　沉香道：“诺。”
　　宣景炽又道：“朕的后宫就皇后一人，未免少了点。你和暖香一起去吧，把小芙小蓉也喊上，哦，再把孟婉也喊上，让她也出来玩一玩。”
　　沉香暗笑，皇帝有时候跟小孩子一样，热闹的时候喜欢把大家都喊上。
　　这样的陛下，似乎更像个有人情味的女孩子。
　　她道：“谢陛下。”
　　第二天，小芙开心道：“小蓉姐姐，今年我们可以一起去游湖赏月呢！咱们两个跟娘娘一起去呢。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，沉香姐姐刚才来过，传了皇上的话。皇上真是太好了！我还从没有坐过大船呢。”
　　小蓉伸手刮了一下她的鼻子，笑道：“可把你高兴坏了。”
　　小芙笑嘻嘻道：“小蓉姐姐，你不也很高兴吗？”
　　小蓉点头笑道：“高兴高兴。倒是你，到了船上别乱跑，当心掉下去。”
　　小芙道：“我当然不乱跑了，我坐着吃！听沉香姐姐说，每年赏月有好多吃的呢，各种饼子糕点，果子，还有番邦进贡的葡萄酒”。
　　“猪！”
　　就在小芙小蓉憧憬着中秋登船游湖的时候，左相府里，林在甫看了一眼手里的书信，冷哼了一声。
　　沉吟片刻后，对着跪在地上的男子道：“回去告诉殿下，动作要快。朝里已经开始有人在替宣景炽说话了。”
　　“照这样下去，只怕不久她就会临朝亲政。”
　　“等她亲政了，背后又有独孤瑾于那一帮人，只怕更不好对付。”
　　“麻烦，要尽早解决才好。”
　　“是，属下一定将相爷的话，带给殷王殿下。”
　　说罢，那男子走出门去，身形一晃，竟是一点声音也没有发出，消失在黑夜里。
　　林在甫侧过头，捧起茶盏，烛光照在他脸上，忽明忽暗，
　　他深沉的眸子在黑暗里闪着寒光。
　　宣景炽，你安安心心做个废物皇帝不好吗？
　　这可是你逼我的！
　　清晖院，孟婉正在教冷秋词写字。
　　“小冷，写字要头正，肩正，身正，这样写字，才有气势，才能稳。”
　　冷秋词写了一个字，抬头一笑，“婉姐姐，你看我这字写得可好？”
　　孟婉看了一眼，是个“婉”字，铁画银钩，遒劲有力，写字之人应该有了相当的造诣，却在最后一笔上故意歪了歪。
　　她心中微微一怔，脸上却不显，微笑道：“写得不错，小冷很聪明。”
　　冷秋词仰头笑道：“是皇上聪明，还是我聪明？”
　　她本就生的貌美绝色，这一笑，当真犹如三月的风里送来的春雨，丝丝甜意，令人心头一酥。
　　“婉姐姐，你说嘛，是我聪明，还是皇上聪明？”
　　冷秋词看着她，一手支着腮，美目流转，又问了一句。
　　孟婉轻轻摇头，心道，论字，你写得远比皇上好，但说到聪颖过人，自然是皇上。
　　见眼前的冷秋词一脸期待，孟婉不忍拂她意，微笑道：“一样聪明。”
　　正在这时，外头嬷嬷道：“沉香姑娘来了。”
　　说话间，沉香走了进来，她是皇帝身边的亲信，身份自然不一样。
　　孟婉走出去迎接，笑道：“稀客稀客，沉香姑娘今天怎么有空来清晖院？”
　　沉香笑道：“孟大人的清晖院我又不是没来过，算不上稀客。”
　　冷秋词这时也掀开帘子走了出来，沉香看见她，并不意外，笑道：“冷姑娘也在这里。”
　　冷秋词道：“沉香姑娘找婉姐姐有什么事吗？”
　　沉香道：“今儿来还真是有点事。”她向着孟婉道，“过几天就是中秋佳节，皇上特意邀请孟大人一同游湖赏月。”
　　孟婉迟疑道：“中秋游湖，向来是皇上与后宫妃嫔同游，皇上叫我去，未免于礼不合。”
　　沉香笑道：“孟大人这可是多虑了，皇上这次连我和暖香，还有小芙小蓉她们都喊上了。”
　　孟婉听得她如此说，才松了口气，笑道：“明白了，有劳沉香姑娘回去代我谢过陛下。”
　　中秋节的晚上，宣景炽换了一身明黄的纱衣，腰间悬着皇后送她的香囊，先去凤仪宫接皇后。
　　皇后今天穿了一件银白色的纱衣，她本就姿容绝色，气质出尘，换上一身白色的纱衣，越发显得清雅似水，秀丽脱俗。
　　趁着小芙和小蓉出去，宣景炽走过皇后身边时，悄悄在她耳边道：“月璃今天真美！”
　　萧月璃脸上泛起薄红，一直红到了耳根，她微微垂下眸，“陛下今天这一身也很好。”
　　宣景炽忍不住扑哧一声。
　　皇后明明是想说我好看，偏偏要说衣服好看。
　　“陛下因何发笑？”
　　“朕心里高兴，高兴就想笑。”
　　闻言，萧月璃忍不住笑了，回想起来，当真是心里开心就想笑。
　　到了渡口，宣景炽先跳上甲板，向着身后的萧月璃伸出手，要扶她登船。
　　小芙这时在一旁也要伸手去扶，却被身旁的小蓉一把将她的手挥开。
　　小芙气鼓鼓，横了小蓉一眼。
　　小蓉也瞪了她一眼，凑过去在她耳旁道：“傻！”
　　小芙一愣，旋即会意，恍然点头，咬着嘴唇傻笑起来。
　　萧月璃看着伸到自己面前的那只手，在月光下白皙如雪，莹润如玉，纤纤玉指，指如葱根。
　　她迟疑了一瞬后，把自己的手搭上了那只手。
　　那只手也在瞬间把她的手握紧了。
　　温柔细腻的触感从指尖上传来，温软，陌生，又莫名让令她心里砰砰乱跳。
　　萧月璃不由红了脸，她的头垂得更低了。
　　好在月色之下没有人看见她脸上的红晕。
　　站到甲板上，萧月璃站稳身子，待要抽开手，谁知，那人手上微微用力，竟然没有放开她的意思。
　　萧月璃不由抬头，看向身侧的宣景炽。
　　宣景炽却似恍若未觉，不但不松手，反而继续握着她的手，往船舱内走去。
　　一边走，一边仰头看着天空道：“皇后，今晚的月色真美，你说是不是？”
　　萧月璃暗叹，这人竟也有无赖的时候。
　　她轻轻一笑，便也不再挣扎了，由着那只手牵着她。
　　一轮银盘高悬在天幕上，夜色清亮如水，温柔入骨。
　　大抵，执子之手，说的就是她们这样吧。
　　作者有话说：
　　宣景炽：终于牵到手了，我才不放！
　　萧月璃：无赖！
　　感谢在2022-01-10 20:02:03~2022-01-11 20:09:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：HBQDQC 3个；女朋友？、豆子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子非鱼 2瓶；女朋友？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 29、朕又落水了
　　进到船舱, 孟婉已经等候在那里了。
　　孟婉行礼道：“臣，孟婉，见过陛下, 见过娘娘。”
　　宣景炽道：“今晚赏月, 大家随意，不必分君臣之礼。”
　　说罢, 坚持先让皇后坐下, 她才挨着萧月璃坐下。
　　宣景炽向另一桌的暖香沉香，小芙小蓉，道：“今天过节，你们喜欢吃什么随便吃，喜欢喝什么随便喝，不用拘礼。”
　　“好呀, 谢皇上！”小芙笑嘻嘻道, “那我们就不客气啦。”说罢, 自己先捏起月饼吃了，又道, “沉香姐姐, 哪一壶是你说的西域来的葡萄酒啊？”
　　沉香暖香同时一笑, 四人开始自斟自酌，说话玩笑了。
　　宣景炽不知道萧月璃喜欢什么口味的月饼，便道：“皇后, 你喜欢吃哪种？朕还让厨房做了白莲蓉的，蛋黄的, 绿豆的, 还有玫瑰花的馅儿。”
　　萧月璃听得觉得稀奇, 月饼里竟然还能包这些, “陛下，你是怎么想到的？”
　　宣景炽神秘一笑：“神明告诉朕的。”
　　“神明？”萧月璃也不揭穿她的信口胡诌，微微一笑，“陛下还真是深得神明眷顾。”
　　最后，萧月璃试了一个莲蓉的。
　　孟婉就没有挑的机会了，她吃了皇帝的亲自给她选的玫瑰花馅儿的，看着孟婉面有难色的吃下去，宣景炽自己还笑，予人玫瑰手有余香。
　　三人小酌了一番后，孟婉就开始和萧月璃两人对着湖上的月色吟诗作对。
　　宣景炽是听不懂的，更插不上话，她最多只会背两句，“明月几时有，把酒问青天。”
　　后来，两人看她为难极了，便放过她，两人你一句我一句，隐隐有一较高低之势，到后来，大有棋逢对手，惺惺相惜之感。
　　葡萄酒的酒劲到后面显现出来，宣景炽喝了一杯，被晚风轻轻吹着，只觉得脑袋开始发晕。
　　她听得暖香跟沉香感叹：“月亮高高在天上，也不知到底离我们有多远？”
　　宣景炽迷迷糊糊地笑道：“三十八万四千多公里。”
　　暖香沉香：“？？？”
　　宣景炽道：“简单，太阳的光照到月亮上，光从月亮上反射到地球，需要1.28秒，光速是每秒三十万千米，算下来，就是三十八万多公里啦。”
　　“皇上，你在说什么呀，什么太阳月亮，什么反射，什么三十八万公里？你再给我们讲个故事吧？”
　　小芙走来，弯着腰，看着一手支着脑袋犯晕的皇帝。
　　宣景炽摇头，“说不动了，朕说不动了。不如朕出个题，考考你们，你们谁答对了，有赏。”
　　“什么题？”
　　宣景炽一笑：“听好了，两个铜板买一瓶酒，四个瓶塞换一瓶酒，两个空瓶也可以换一瓶酒。你有十个铜板，请问，你最多可以喝到几瓶酒？”
　　小芙一听，啊啊啊地开始掰着手算起来。
　　这一边，暖香沉香小芙小蓉她们在皱眉掰指头算铜板和酒，那一边萧月璃在和孟婉在清风明月下对诗。
　　宣景炽看着萧月璃月下的身影犯花痴，
　　皇后真好看啊！
　　当真是月下人如玉，月璃世无双。
　　看着看着，宣景炽眼前雾蒙蒙一片，脑子里混沌一片，渐渐地，听不清周围的声音了。
　　“陛下，你醉了。”萧月璃目光一转，看着支着脑袋一动不动的宣景炽，走过来，轻轻拍了拍她的背。
　　“嗯？”宣景炽勉强睁眼，看到是皇后，立刻点头如小鸡啄米，道，“好诗好诗，你们继续，朕听着呢。”
　　萧月璃勾起嘴角一笑，正要弯下身去扶起宣景炽。
　　忽然整艘船一晃，萧月璃猝不及防，整个身子往旁一倾。
　　啊的一声轻呼。
　　宣景炽瞬间酒醒了大半，飞身上前去拉。她本就生的纤瘦，加之习武半年，现在身手绝对算得上矫健如飞。
　　突如其来的变故，引得四周尖叫一片，惊呼声起伏不定。
　　眼见萧月璃撞上大船一侧的围栏，宣景炽的手指终于抓住了萧月璃的手，正要往回用力。
　　月光下，一道细细的寒光一闪，迎面飞来，
　　直割向自己的咽喉！
　　宣景炽下意识要用手去挡，脑中忽然想起那日见到的鱼线，这细线飞来的速度快得惊人，如果撞上，手掌立刻要削成两截。
　　情急之下，宣景炽急忙缩回手，脑袋一缩，从那根飞来的细线下钻了过去。
　　正在这时，萧月璃撞上身后的围栏，背上却没有等来想象中的剧痛，也没有听到砰的撞击声。
　　围栏在她撞上去的瞬间干脆利落的断开。
　　宣景炽吃了一惊！
　　月色下，萧月璃像一只翩跹飞转的玉蝶，从船上跌了下去。
　　宣景炽手上份量猛地一沉，她惊呼一声 “月璃！”也跟着掉了下去。
　　宣景炽身子飞在半空，在掉下来的瞬间，她看到月光下银光闪动，细丝铺天盖地飞到，在黑暗中闪着恐怖的寒芒。
　　瞬间明白今天是有人行刺！要置他于死地！
　　她死是无所谓，却要连累萧月璃跟着自己一起死。
　　“陛下！”孟婉最先反应过来，从船上飞身跃下。
　　她不知道底下的细线凶险，只道是陛下和皇后意外落水，当即奋不顾身跳下去救宣景炽。
　　眼见，孟婉也要一起撞上细线，被细线活活切成十七八块，那些恐怖的细线忽然消失了，消失得无影无踪，就好像它们出现时那样。
　　砰的一声，萧月璃落水。
　　“先救皇后唔……”宣景炽话未说完，很快也落入水中。
　　“陛下唔……”孟婉也掉进湖里，四面八方的湖水灌进她口鼻里，冰凉的湖水提醒她，她并不会水。
　　小蓉早已经从船上跳下来，游向她们。
　　宣景炽到底有了落水的经验，心里没有第一次那么慌，她一边扑腾水面，一边大喊道，“救皇后！救皇后……咳咳……”
　　小蓉游向了皇后。
　　暖香沉香吓了一跳，沉香高声道：“来人！来人！愣着干什么？还不快下去救人！”
　　立刻有三个会水的内侍慌忙跳下船。
　　宣景炽人在水里扑腾，喝了不少湖水，脑子里瞬间想起力的作用力与反作用力，双手立刻用力向下拍，双腿往下蹬。
　　原理是不错，可惜力道与方向没控制好，宣景炽又一次倒在了水里。
　　怎么办？
　　到底有过一次落水经历，紧急关头，宣景炽索性闭上呼吸，不再扑腾，不一会儿，身子果然飘了起来。
　　到了水面，她勉强抬头吸了口气，看见小蓉抓住了萧月璃，登时放心了，转头看见孟婉扑腾着就要沉下去，急的大喊道：“婉儿，你别动！人的密度跟水的密度差不多，唔……你只要不动唔……会浮起来的。”
　　也不知道孟婉是没听见她的话，还是头一次落水太惊慌失措了，依旧胡乱扑腾一气。
　　宣景炽看见了离她们最近的一个内侍，大喊：“快救孟婉。”
　　内侍本来要救她，听见皇帝的命令，转身游向孟婉。
　　宣景炽继续飘在水上，很快等到第二个内侍游来了，把她拉向了岸边。
　　总算营救及时，三人都没有大碍，只是孟婉喝的水最多，在地上不停地吐水。
　　宣景炽顾不得一身的湿衣服贴在身上，她从地上爬起来，几步走过去，跪在皇后跟前，“皇后，皇后，你怎么样了？”
　　萧月璃这时躺在小芙怀里，中秋微凉的湖水冻得她浑身发抖，她裹着小芙的衣服，缩成了一团，直直地看着宣景炽。
　　眼前的人脸上沾满了水珠，发丝上水滴簌簌滴落，
　　她的脸色同样冷的发白，可是一双眸子炯炯有神，眼底是毫不掩饰的焦急与担忧。
　　萧月璃莫名的心安了，她听到自己内心里有个地方化成一滩水。
　　她伸出一只手，“陛下……你还好吗？”
　　宣景炽双手握住她的手，给了她安抚的一个笑：“朕没事，朕很好，皇后你别担心。”
　　说罢，宣景炽又紧紧握了握她的手，才松开手，起身道，“送皇后回宫，送孟婉大人回清晖阁。传太医伺候。”
　　“诺！”
　　沉香送孟婉回清晖院，匆匆向郑氏大致说明。
　　郑氏听说女儿差点淹死，吓了一跳，看女儿脸色苍白，心疼的掉眼泪，忙同小丫头扶了孟婉进屋，再扶她躺下。
　　不一会儿太医到了，看过之后，又回去煎药。
　　郑氏守在床前，忽然院外有人敲门，以为是太医去而复返，忙叫小丫头去开门。
　　原来是冷秋词听到消息，赶来看望孟婉。
　　“婉姐姐还好吗？”
　　郑氏道：“太医来看过了，说是吃几副药就没事了。”
　　冷秋词稍安，这时太医派人送了药过来，冷秋词抢着接了药碗，道：“伯母，你去歇息吧，我来照顾婉儿姐姐。”
　　郑氏看着冷秋词给婉儿服下药，见女儿沉沉睡去，才稍稍宽心。
　　后来，郑氏坐在床前，靠着椅子睡着了，冷秋词喊来小丫头，两人扶着郑氏回房睡下，“伯母，婉儿姐姐没事了，你也歇会儿吧，要是她明天醒来知道你熬了一夜，心里又不知道怎么自责呢。”
　　郑氏点头，“那辛苦你了，小冷。”
　　冷秋词一笑：“伯母说得哪里话，我还要感婉儿姐姐从殷王手下救了我呢。”
　　伺候郑氏睡下后，冷秋词折返孟婉房中。
　　此时，已经夜深，众人都已各自睡去，房中寂静无声。
　　睡着的孟婉动了动，冷秋词俯身给她掖好被角。
　　她看脸色发白的孟婉，叹息道：“婉儿姐姐，为什么你要跳下去？那个狗皇帝就这样值得你拼命吗？”
　　作者有话说：
　　今晚还有更新哦~感谢在2022-01-11 20:09:29~2022-01-13 19:52:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：R小只、Ghost.、45210924、C语言大师、豆子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋秋 32瓶；倾O、湾仔码头 10瓶；cc 6瓶；披萨、雨夜川 2瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 30、朕亲亲了
　　宣景炽回宫匆匆沐浴一番, 换了一身衣服，连夜下旨，令内务府总管彻查船倾覆一事, 便赶往凤仪宫了。
　　暖香劝道：“陛下, 保重龙体要紧，吃了药再去吧。”
　　宣景炽道：“朕没事, 让太医院直接把药送去凤仪宫便是。”
　　她要挂上香囊的时候才发现, 那个香囊胀满了水，已经变形，只怕晒干了后要变色。拿在手里，竟是怅然若失，连连惋惜。
　　凤仪宫，小芙刚刚伺候娘娘沐浴热汤, 才扶着皇后躺下, 就听到通报, 皇上来了。
　　凤仪宫里得知娘娘落水了，就早是灯火通明, 人前人后忙成一片。
　　听到通报, 黑压压跪了一地。
　　宣景炽道：“平身。”片刻也不停留, 快步走进寝宫。
　　“陛下，”萧月璃躺在床上，见到宣景炽到来, 双手撑着床坐了起来，因为受了寒, 这句陛下明显带了一丝鼻音。
　　宣景炽忙走过去, 坐在床前, 此刻也顾不得什么, 抓起皇后的一只手捧在手心里：“皇后，你感觉怎么样？”
　　在古代，一个伤寒都可能死人的情况下，宣景炽心里很担心。
　　萧月璃道：“太医看过来了，没有大碍，臣妾吃两付药，驱驱寒气就好了。”
　　宣景炽闻言，心里轻松了不少，正好小蓉端了药进来，正要服侍皇后吃药。
　　宣景炽道：“朕来吧。”
　　小蓉一呆：“陛下，这怎么行？让奴婢来吧。”
　　话未说完，宣景致已经一把抢过了药。
　　“小蓉，你先救了朕，现在又救了皇后，朕又要重重赏你！你自己也要吃药，小芙，你帮着多照看着。你们都下去吧，这里有朕。”
　　“陛下？”小芙小蓉，齐齐为难，“让陛下照顾娘娘，这，这……”
　　宣景炽挑眉道：“怎么，你们是要朕下旨吗？”
　　小芙小蓉一慌：“奴婢不敢！”
　　她们转身看了娘娘，见皇后向她们一点头，才福了一福，退出寝殿。
　　宣景炽笑道：“皇后，你的人还是听你的，连朕的话都不听了。”
　　皇后微微一笑，“那是她们怕你。”
　　宣景炽笑道：“朕有那么可怕吗？朕自认脾气不算差，也很讲理。”
　　她倾身向前，用勺子舀了一勺，送到皇后嘴边：“月璃，吃药吧，这种驱寒的药，稍微烫一点喝下去才好。”
　　她目光缱绻似水，连说话的声音都变得温柔极了，和刚才横眉冷面发号施令的样子，简直判若两人。
　　萧月璃默默看着她，张嘴喝了，汤药入口，似乎也没那么苦。
　　眼前的人真是一个良人。
　　她从没想过重生一世，会遇到另一个宣景炽。
　　这个人给了她完全不一样的生活与憧憬。
　　她对自己太好了，好得连自己都不敢相信。
　　为了她，连江山都能送出去。
　　甚至，连命都不要了。
　　她在落水的时候听得清楚，那样生死一线的一刻，“先救皇后”。
　　“你为什么要先救我？”
　　宣景炽冷不防萧月璃会突然有此一问，她拿着匙羹的手愣在半空中。
　　她稍稍移开视线，将勺子的药往前递出去，有些不自然道：“……没有为什么。吃药吧。”
　　萧月璃摇了摇头，示意不要再喝了。
　　宣景炽见这碗药已经喝了大半，便也不再勉强，走过去端了一杯温水给她漱口。
　　行动举止间，丝毫没有皇帝的架子，只有悉心的呵护与照顾，
　　仿佛她们就是一对再寻常不过的恩爱小夫妻。
　　这个想法一映上心头，萧月璃不由面色微红。
　　“月璃，你好好睡吧。”宣景炽俯身扶着萧月璃躺下，又给她掖好被角，向着她微微一笑。
　　萧月璃看着她眼中似乎要溢出水的温柔，在她直起身子，就要转过身去的时候，一把拉住了她。
　　“你是不是喜欢我？”
　　她的声音很轻，轻的都要快听不见。
　　宣景炽浑身一颤，脑子里嗡的一声，愣在原地。
　　皇后她知道！
　　皇后怎么知道的？
　　“我，我……”
　　萧月璃见她支支吾吾了半天，一个字也没有说出来，耳根都红得快要滴出血。
　　此情此景，聪明如她，什么都明白了。
　　“你好好歇息，我回去了，明天再来看你。”宣景炽不敢回头，几乎是仓皇失措，她轻轻挣了挣皇后拉住她的手。
　　“这么晚了，你别回去了，就在这里歇息吧。”
　　萧月璃低着头，声音因为带着鼻音而模糊不清，到最后几乎要听不清楚。
　　她抓着宣景炽的手，却没有放开。
　　“月璃！”宣景炽一怔，心里忽然就欢喜起来，好似有无数朵绚丽的烟花在心中炸开！
　　她反手握住了那只手，转过身去，目光灼灼地看着萧月璃。
　　萧月璃却又害羞地将头缩进被子里，瓮声瓮气的声音从被子传出来：“陛下也请早些歇息。”
　　这时，门外咚咚咚有人敲门，小芙的声音道：“陛下，太医院送药来了。”
　　宣景炽皱眉道：“朕不喝了，拿走吧。”
　　“陛下应该吃药。”被子里瓮声瓮气的声音再次传出来。
　　“好，我听你的。”宣景炽直起身，“端进来吧。”
　　“诺。”小芙推门走进去，便看见自家娘娘居然把头缩进被子里，而陛下正对着娘娘露出的额头发笑。
　　“陛下。”小芙将药碗恭恭敬敬地送过去，却见陛下接过去，碗里的药看都没看一眼，直接仰头喝了。
　　喝完了还笑眯眯地露出笑容。
　　小芙：“……”
　　这药小蓉姐姐喝过，苦死人了。皇上竟然面不改色，一起口气干了，喝完了还在笑。
　　实在是太厉害了！吃药能手！
　　小芙端着空碗出去的时候，心里还在腹诽，皇上肯定是掉水里把脑子弄坏了。
　　完了，皇帝的脑子要是坏了，以后谁给她讲那些新鲜又梦幻的故事呢。
　　小芙心里叹气。
　　萧月璃听到那人悉悉索索地更衣，然后被子的另一头被掀开，那人似乎躺了下来。
　　她等了好一会儿，确定周围没了动静，才从被子里慢慢探出头来，深深吸了一口气。
　　谁知，才睁开眼，一张魅惑倾城的脸，一下子闯进了眼帘。
　　面带戏谑的笑意。
　　显然，宣景炽一直守在面前，在静悄悄地等着自己探头。
　　“陛下！”
　　宣景炽嘴角弯起一个大大的弧度，笑道：“皇后终于肯出来了。朕还准备就这样一直看到天亮呢。”
　　萧月璃：“……”
　　月光毫不吝啬地撒下清辉，地上雪一般的银霜映到宣景炽妩媚多情的桃花眼里。
　　眼里闪着光，那光像水一样在流动，缱绻温柔，越发的勾人心魄。
　　萧月璃看得出神。
　　直到一双柔软的唇覆上她的嘴唇，她才恍然惊醒。
　　宣景炽在吻她！
　　宣景炽的唇微凉，柔软，从开始蜻蜓点水般地温柔轻蹭，慢慢变成轻轻舔舐着她的唇。
　　突如其来的吻，让萧月璃有些不知所措。她瞪大了眼睛，盯着眼前那张放大的脸上，那白皙如玉的脸颊，那足以颠倒众生的眉眼，那人闭上眼睛时轻轻颤动的睫毛。
　　萧月璃的心砰砰直跳。
　　唇上陌生又柔软的感觉，渐渐唤醒了她身体的本能。
　　她不讨厌这个吻，相反，她甚至有些喜欢这个吻，喜欢这样的亲密。
　　在宣景炽辗转深入，寻找她口中的甜美时，萧月璃一阵心悸，她顺从了自己的心和本能，紧张得握成拳的双手渐渐松开，她闭上眼睛，略显笨拙的慢慢地回应宣景炽。
　　感受到萧月璃的配合，宣景炽心中一颤，随之一阵狂喜，她低头加深了这个吻。
　　两人都是新人新手，基础虽差，奈何学习实践的热情空前高涨。
　　这个吻，像是脱缰的野马，无所顾忌。
　　两人呼吸相闻，唇齿相依，很快变得如胶似漆，难舍难分。
　　在萧月璃被吻得身子微微发热，头脑一片空白的时候，她听到宣景炽颤抖，激动，却又虔诚无比的声音：“月璃，我爱你！”
　　作者有话说：
　　恭喜宣宝宝和萧宝宝初吻成功！！！
　　接着更~~~

 31、朕，树咚皇后
　　那天晚上, 宣景炽亲了又亲，直到把萧月璃的嘴巴亲肿了，被萧月璃推开, 才悻悻作罢。
　　萧月璃嗔怪道：“别亲啦, 再亲明天没法儿见人了。”
　　宣景炽点头，指着自己同样有些发肿的嘴唇, “那你亲我吧, 我不怕没脸见人。”
　　萧月璃瞪了她一眼：“无赖！”
　　早上，萧月璃醒来的时候，又被挤到了床沿，宣景炽紧紧贴着她睡着了，身后空出了好大好大一片空间。
　　萧月璃低头看着身边的人恬静的睡颜，想起昨晚两人亲密的亲吻在一起, 她害羞地莞尔一笑, 心中涌上温柔的爱怜, 低头在宣景炽白的发光的脸颊上亲了亲。
　　吹弹可破的肌肤亲起来，口感极好, 那是任何羊脂白玉都比不上的感觉。
　　萧月璃尝到了甜头后, 又亲了一下, 宣景炽似乎被惊扰到了。她不自觉地皱了皱，翻个身再睡。
　　然而，萧月璃似乎不打算放过她, 凑过去又在熟睡的人脸上亲了又亲，从她的脸颊, 亲到了嘴角。
　　即便宣景炽不胜其扰, 她还是不愿意醒来, 沉迷睡觉, 无法自拔。
　　萧月璃看着睡着了就跟一只猪仔一样憨憨踏实的宣景炽摇了摇头。
　　门外传来小蓉的声音，“娘娘，起了吗？”
　　萧月璃道：“起了，你们进来伺候吧。”
　　小芙发现娘娘今天气色很好，对着镜子梳妆的时候嘴角都在笑。
　　她自小跟着娘娘，还从未见过娘娘这副表情。
　　小芙心里叹气，完了，娘娘落了水后脑子也不好了。
　　宣景炽照样是被小芙小蓉拖走被子从床上扯起来的。
　　一起床，宣景致第一句话就是，“皇后呢？”
　　没有看见萧月璃她有点慌。
　　她害怕昨天的亲吻，是自己做的一场梦，以为在亲萧月璃，其事是抱着枕头亲来亲去。
　　“娘娘在院子里看书，候着皇上一起用早午膳。”
　　月璃等我一起吃早饭？
　　宣景炽开心死了，同时又懊悔不已，“你们怎么不早点叫起朕？”
　　小芙小蓉面面相觑，心道，皇上，我们不是没叫你，可也得叫得醒啊！
　　匆匆梳洗后，宣景炽走出寝殿。
　　见到坐在葡萄架下的萧月璃，想起昨晚的吻，自己倒先有些不好意思起来，没话找话，“皇后，你起了。”
　　萧月璃再一次发现宣景炽比自己还腼腆害羞，甚至都不敢看自己，她微微一笑，“陛下昨夜睡得还安稳吗？”
　　“好！朕睡得很好！”宣景炽眯起眼睛笑起来，心里却在想，要是天天晚上能在睡前亲亲萧月璃，那简直是世上最幸福的事情了。
　　她咳了咳，怕被皇后看透她的小心思，转过头去，道：“小芙，你今天再熏一熏，屋子里有蚊子，秋蚊子很厉害的。”
　　小芙正在和小蓉一起摆膳，听到这话，诧异道：“有蚊子？”
　　怎么从没听皇后提起过呢？
　　怎么老是陛下发现了蚊子呢？
　　真是奇了怪了。
　　宣景炽点头，“今天一定要熏一熏，免得吵皇后睡觉。”
　　小芙：“诺。”心里暗暗决定今天里里外外熏得透透的。
　　用过早膳，宣景炽起驾回宸元宫。
　　萧月璃起身道：“陛下，臣妾同你一起去吧，伴君身侧，自当为君分忧。”
　　宣景炽再一次觉察到了皇后的聪明，知道自己要去审问昨天船倾一事。
　　一回到宫里，宣景炽道：“传内务府总管，陈汉典来见朕。”
　　不一会儿，陈公公颤巍巍地来了，战战兢兢地磕头。
　　宣景炽道：“每年中秋游湖赏月都是你内务府负责，昨晚朕令你查的事，你查的如何了？”
　　陈公公道：“昨夜令皇上皇后受惊，奴才罪该万死！昨晚奴才逐一审问，连夜彻查，在小六子的房间里发现了这些。”
　　陈公公后面的一个年轻小内侍这时上前几步，打开手里拎着的那个大包裹，里面堆满了金银以及银票。
　　宣景炽扫了一眼，问道：“这个小六子何在？带他来见朕！”
　　陈公公脸上冷汗直冒，哆哆嗦嗦道：“李六他已经畏罪自杀了。”
　　这个结局，宣景炽并无意外，道，“他怎么死的？”
　　“奴才们进去的时候，他已经仰面倒在地上，割喉了。在李六身旁发现一把尖刀，应该是这奴才自知难逃干系，畏罪自杀。”
　　宣景炽不言语，半晌，挥手道，“下去吧。令刑部验尸。其余，等候朕的发落。”
　　陈汉典和那个小内侍战战兢兢告退。宣景炽同萧月璃到了偏殿，吩咐小蓉在外头守着。
　　宣景炽道：“皇后怎么看？”
　　萧月璃道：“这个李六只是无足轻重的小角色。他不一定就是意图行刺的凶手，也许有人栽赃陷害。倘若真是他，他成或不成，都是难逃一死。至于他是自戕还是被人灭口，都已经不重要了。”
　　宣景炽点头：“朕想抓的，是这次行刺事件的主谋。”
　　萧月璃微微一笑：“看来陛下心中已经猜出背后之人是谁了？”
　　宣景炽冷笑一声：“还能有谁？敢谋害当今天子又有利可图的，除了朕的两个好哥哥，还有谁？只不过，朕不知道这一次出手的是谁，梁王，还是殷王？”
　　萧月璃沉默了。
　　上一世的宣景炽沉溺享乐，疏于政事，几乎每天都跟男宠们寻欢作乐，醉生梦死，日夜笙歌。
　　朝政上基本是她两哥哥把持，最后变成两兄弟明争暗斗。
　　两人都想干掉对方，等大权独揽后，再一脚踹死昏君宣景炽，当上大庆下一任的皇帝。
　　上一世的宣景炽昏庸无道，性情残暴，却是一直太太平平地当了七年皇帝，直到亡国。
　　这一世，他们怎么就按捺不住，直接对宣景炽动手了？
　　宣景炽没有注意到萧月璃的沉默，忽然想起什么，冷笑道：“朕知道是谁了？”
　　萧月璃回神，明知而故问道：“是谁？”
　　宣景炽看着她，笑道：“皇后这么聪明，肯定已经猜到了，何必又来问朕呢？”
　　她坐下来喝了一口茶，斯条慢理道：“这人早不动手，晚不动手，在朕找了舅舅后，他就动手了。只能说明一点，如果朕临朝，必然威胁到这个人的利益。”
　　“这个人，不是林相是谁？朕记得殷王妃可是林相之女。”
　　萧月璃望着她微笑不语，目光中隐隐有赞赏之色。
　　“还好朕的饮食用药都有沉香暖香她们严格照看，不然……”宣景炽说道这里，便不说了，放下茶盏，忽道，“月璃，我们今天去宫里走一走吧，看一看我的贵人。”
　　“你的贵人？”
　　“当然是孟婉了，昨天要不是她舍身跳下来，你跟我都会死得很惨。”
　　萧月璃昨晚并没有看见那些细丝，以为宣景炽口中的死得很惨指的是淹死。
　　但是，即便孟婉跳下来，她不会水，也救不了她们。
　　宣景炽这么说，看来她对孟婉真的是另眼相看了。
　　萧月璃神色有一瞬的僵硬，很快又恢复正常。
　　两人走在去清晖院的路上，萧月璃忍不住问道：“陛下，你和孟大人，你们君臣关系很好啊。”
　　“对啊，孟婉可是朕的左膀右臂。”宣景炽下意识点头，忽然回过味来，皇后的重点不是君臣，是“关系很好”四个字。
　　她蓦地停下里，这一下呼呼啦啦几十人都跟着停下。
　　宣景炽颐指气使道：“朕有话要和皇后说，你们统统退后五十步，转过身。没有朕发话，你们谁要是多听一个字，多看一眼，朕立刻砍了他的脑袋！”
　　宫人吓了一大跳，吓得纷纷退后，生怕五十步不够，离得远远的。齐齐转过身，身体绷得笔直。谁也不敢动一动，生怕皇帝误会自己有偷看偷听的心思。
　　“皇后，你跟朕来。”
　　说罢，走到了一颗柳树下。
　　萧月璃见宣景炽突然如此，不明白她是什么意思，便走过去道：“陛下，有何事要与臣妾说唔……”
　　萧月璃的嘴唇突然被堵住，宣景炽一下子把她按在树身上，低头就吻了下来。
　　光天化日之下，还是人来人往的宫道旁。
　　萧月璃又羞又急，气得一手去推宣景炽。谁知宣景炽一下子抓住了那只手，不但不退开，反而整个身子都欺了过来。
　　吻得越发地用力。
　　“皇后，你要是不吻朕，朕就不松口，让他们一直等。”
　　萧月璃：“……”
　　这个人当真脸皮又厚又无赖！
　　没有办法，萧月璃只好闭上眼睛，回吻宣景炽。
　　宣景炽一只手撑着树干，另一只手把皇后的手搭在自己腰上。她吻得很动情，很沉醉，渐渐地，萧月璃的另一手也勾上了宣景炽的腰。
　　漫长的一吻过后，宣景炽才放开她，脸上泛着红晕：“皇后，朕跟孟婉只是君臣。皇后，朕要你知道，朕这辈子，只喜欢你一个，只跟你一人做亲亲羞羞的事！”
　　这么大胆直白的诉说衷肠，听的人都觉得羞死人了。
　　萧月璃自问她是打死都说不出口的，真不知道宣景炽是怎么理直气壮大言不惭说出口的。
　　她再一次又羞又急，可是莫名觉得心安，她羞红了脸道：“臣妾知道了。”
　　作者有话说：
　　萧月璃：青天白日的，你就亲！羞死了！羞死了！
　　宣景炽：放心，没有人看到。谁看到谁倒霉！
　　今晚还有一更！为了日万！我拼了！
　　感谢在2022-01-13 20:35:15~2022-01-13 20:56:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ice 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君白煜 44瓶；雨夜川 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 32、朕被打惨了
　　到了清晖院的时候, 孟婉正准备去文渊阁，听说皇上和皇后来了，立刻和母亲郑氏一起跪地恭迎接驾。
　　宣景炽上前扶起郑氏, 又扶起孟婉, 道：“朕和皇后过来看看，婉儿恢复得怎样？”
　　孟婉道：“谢陛下和皇后关心, 臣已经无碍了。”
　　宣景炽一笑：“你今天就在家修养, 哪里也不要去。”怕孟婉拒绝，她特意加了一句，“这是圣旨。”
　　“这……”孟婉面露为难之色，终于道，“臣，遵旨。”
　　宣景炽又向郑氏道歉, 本意是邀请孟婉去登船赏月, 没想到出了这样的意外, 要是孟婉有个三长两短，郑氏就这么一个孩子, 她真不知如何向郑氏交代。
　　两人在清晖院坐了一会儿, 又赏赐许多, 便向孟婉及郑氏告辞。
　　看着宣景炽远去的背影，郑氏互向婉儿道：“孩子，母亲终于明白你为什么死心塌地为皇上效忠了。皇上身为女子, 能礼贤下士，也不顾我们这样的罪臣之后的身份, 有这样的气量, 着实不易。”
　　郑氏感慨道：“都说女皇性子骄纵跋扈, 如今看来传闻不实。”
　　孟婉微微笑道：“那可能是皇上做公主的时候才那样吧。陛下聪明好学, 待人亲和仁爱，绝不是娇纵强蛮之人，否则女儿也不会做她的臣子。”
　　离开清晖院，萧月璃回凤仪宫，宣景炽继续去箭亭那边习武练剑。
　　虽然习武辛苦，但她心里很清楚，在冷兵器时代，有一身好武艺是非常必要的。
　　佘国的那个攻城略地，所向披靡的一代天骄默咄，就是一个武艺高强的猛人。
　　想到将来要和这样的猛人一较高下，宣景炽心里打鼓，立刻屁颠跑去练剑了。
　　第一步，等她先能赢了王战再说。
　　王战面对陛下，担心伤到陛下，手下留情，不会那么迅疾，也不会那么凶猛。
　　打了半天，宣景炽觉得没意思，厉声道：“王战，倘若是面对外敌，也是这样拖泥带水吗？”
　　王战还未答话，一个冷峻娇俏的声音道：“奴婢来试一试。”
　　宣景炽一抬头，那人白衣飘飘，身形窈窕，容色冰冷，可不正是冷美人冷秋词么。
　　王战喝道：“你是什么人？这里不是你该来的地方。”
　　冷秋词道：“奴婢只是教坊的一名舞姬，略会些拳脚，适才听见陛下的话，奴婢心生好奇。”
　　王战挥手道：“回去吧，回去吧，刀剑无眼，免得伤了你这样娇滴滴的小女子。”
　　冷秋词莞尔一笑，“王将军此言差矣，陛下身姿优雅，也是娇柔美好的女子，陛下都不怕受伤，做奴婢的还什么好怕的。”
　　王战大怒，正要训斥，宣景炽道：“王将军，不要小瞧了小女子，让冷姑娘来与朕试一试吧。”
　　王战听道陛下发话，黑着脸将手中木剑倒转，剑柄递给冷秋词。
　　谁知，冷秋词并不接，自去取了一根木棍，向宣景炽行礼，“陛下，得罪了。”
　　宣景炽见她只拿个木棍，显然是轻视自己，想起那天她用金簪扎鱼，例无虚发，暗想，这个冷秋词说不定真是个高手，我可得当心了。
　　“陛下，奴婢一个小女子，身体娇弱，力气短小，就陪陛下过二十招了。”
　　宣景炽道：“好，二十招便二十招吧。冷姑娘，请。”
　　话音刚落，眼前白影一晃，冷秋词已经欺到了眼前。
　　宣景炽大吃一惊！好快的速度！
　　还没来得及反应，嘭的一声，胸前结结实实挨了一下。
　　幸好她用的木棍，要是换成木剑，此刻也要被剑尖扎个洞，换成真正的剑，恐怕就是一件穿胸了。
　　王战大惊，喝道：“不得对陛下无礼！”
　　冷秋词充耳不闻，反手一棍，重重击在宣景炽背上。宣景炽整个人猛地一震，向前奔出四五步才站稳。
　　冷秋词似笑非笑，“陛下，在战场上可没有人对你手下留情。”
　　宣景炽算是明白了，冷秋词哪里是个娇滴滴的弱女子，简直就是个深藏不露的武林高手，搞不好还是小龙女级别的高手。
　　王战大怒，就要抢上来夺下冷秋词手里的木棍。
　　“退下！”宣景炽冷喝一声，“冷姑娘是在与朕切磋，你们谁也不准上前帮忙。谁要是敢上前，就是看不起朕，每人重责五十大板。”
　　被冷秋词狠狠揍了两下，宣景炽心里也来了气。
　　她承认自己的武功不高，剑术一般，但也不至于弱到被人打得不能还手的份。
　　王战和几位护卫见陛下发话了，似乎动了真怒，果然不敢再上前了。睁着眼睛，注视着场上两人的一举一动。
　　冷秋词冷笑一声，道：“陛下，小心了，奴婢要攻你左腕曲池穴。”
　　曲池穴？在哪里？
　　宣景炽一惊，顿觉一阵风向她袭来，手肘处有个地方登时一麻。
　　好吧，她现在知道曲池穴在哪里了。
　　一晃十八招已过。
　　宣景炽简直被打得毫无招架之力！身上，腿上，手臂上，屁股上，全是火辣辣的疼。
　　她跟冷秋词比起来，简直就是菜鸡对奥运冠军。
　　根本没法儿比，除了挨打，就是挨打。
　　王战他们看着冷秋词又是一棍横扫，这次竟然是冲着陛下那张祸国倾城的脸去的。
　　这一棍下去，只怕陛下立刻要鼻青脸肿，成个猪头了。
　　他们叹息着纷纷转过头去，不忍看绝色美人毁容的一幕。
　　“等等！”宣景炽见那一棍竟是朝着自己的脸打来，气势惊人，吓得花容失色，赶紧抱着头，大叫道，“别打脸！别打脸！”
　　冷秋词一怔，棍棒在空中转个方向，当真放过了宣景炽的脸，改为向她肋下戳去。
　　“啊！！！”
　　宣景炽感觉自己的肝胆胰肠子都挤到了一起，剧痛钻心，忍不住一声惨叫！
　　王战一群人掩面不敢看，陛下被打得实惨！
　　她捂着肚子，弓背缩成个虾子，整个人晃晃悠悠的，但勉强还能站着。
　　冷秋词却仍不打算放过她。
　　“陛下，还有最后一招，奴婢要攻你膝弯了。”
　　说罢，长棍翻转，砰砰两下，击在宣景炽膝弯里。
　　宣景炽轰的一声，双膝不由自主的跪下。
　　她抬眼看着站在她面前的冷秋词。冷秋词居高临下地俯视，她捏着木棍的手，格格作响，双眼布满寒霜，眼神冰冷如刀。
　　宣景炽被她看得心里一哆嗦，忽然有种感觉，冷秋词，她想杀了自己！
　　然而，她还没有来得及多想，冷秋词已经将木棍一扔，转身离去。
　　王战等人立刻围住她。
　　“大胆奴婢，竟然伤害陛下！来人，给我拿下她！”
　　宣景炽跪在地上强撑着一口气：“放她走！公平比试，是朕技不如人。”
　　王战闻言，只好挥退护卫，放了冷秋词离开。
　　立刻有宫女赶过来，前呼后拥地扶起宣景炽，把她抬上了轿子。
　　作者有话说：
　　宣景炽：简直就是被毒打！又惨又丢人！
　　冷秋词：这可是你自找的！
　　感谢在2022-01-13 20:56:27~2022-01-13 21:16:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 10瓶；摩卡 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 33、朕的皇后好霸气
　　“皇后, 不好了！皇上被打了！”
　　一个内侍匆匆忙忙进来通报。
　　正在跟小芙计算昨晚皇帝出的铜钱买酒题目的萧月璃吃了一惊。
　　“皇上被打了？”
　　小芙瞪大了眼睛，“普天之下，谁敢打皇上？”
　　内侍道：“据说是练武和人比试。王战将军亲自送的陛下回宫的。陛下都不能走路了。”
　　什么？！
　　萧月璃神色一变, 立刻赶去宸元宫。
　　萧月璃到宸元宫的时候, 正好瞥见沉香倾倒了一大盆血水。沉香见到皇后出现，忙福了一福。
　　萧月璃看了看了眼沉香手里的金盆, 脚步匆匆, 边往殿内走，边问：“陛下怎么样了？”
　　沉香道：“奴婢已经给陛下清洗了身体，换了件衣服，已经派人去传太医了。”
　　宣景炽躺在床上，痛得龇牙咧嘴，连翻个身都痛, 见到皇后的衣角出现在大殿门口, 忙道, “暖香，快！快给朕盖好被子！”
　　她这幅被打成狗熊的怂样, 实在不好意思让皇后看到。
　　暖香刚刚给陛下盖好被子, 一转身看到了皇后, 忙行了一礼，让开了床前的位置。
　　“皇后，你怎么来了？”宣景炽扯起一个笑, “是不是听她们乱讲说了什么？”
　　萧月璃坐在床前，看着她一幅躲躲闪闪的样子, 温声：“陛下, 你伤到哪里了？”
　　宣景炽忍着疼, 伸手掖紧了被角, 笑了笑：“朕没事，朕好得很，没有受伤。”
　　萧月璃见宣景炽神情忸怩，只道她伤的地方不好意思说出口，转头问暖香：“陛下伤到哪里了？伤势如何？”
　　“皇上她……”
　　暖香被皇后一问，先看了看娘娘，又看了看皇上，见见皇上朝她使眼色，饶是她素来细心稳重，一下子不知道如何回话。
　　萧月璃见她迟疑不答，猛地转过去一把掀开宣景炽身上的被子。
　　宣景炽啊了一声，还没完全叫出来，手上的袖子就被皇后撸起来，登时露出红一片青一片的伤痕。
　　“皇后，朕没事……”
　　宣景炽这话说的要多心虚有多心虚。她急忙放下袖子。
　　谁知，萧月璃忽然一下子拉开了她的衣领。这下倒好，胸口大片大片全被皇后看到了。
　　宣景炽刷的一下脸红透了。
　　如羊脂白玉一般雪白的肌肤上到处都是淤青伤痕，尤其胸口有一处，已经变作深紫色。
　　萧月璃一怔之后，脸色瞬间冷了下去，她转过身道：“暖香，沉香，跪下。”
　　她语气不如何严厉，却自有一股凛然威严。
　　暖香沉香慌得跪下，“皇后息怒！”
　　一殿的宫女内侍见皇后发怒，早就跪到了一大片。
　　萧月璃眸色沉沉，“陛下乃万金之躯，如今伤成这样，你们两个是怎么伺候陛下的？”
　　暖香沉香两个伏地叩首，“奴婢知罪。”
　　宣景炽慌忙扣好领口衣襟，怕萧月璃真要治罪，忙道：“不关她们的事，是朕要去跟人比试，打不过别人。”
　　萧月璃看也不看宣景炽，冷声道：“传禁军统领王战来见。”
　　说罢，才站起身来，向宣景炽道，“陛下，你安心休息，臣妾晚些来看你。”
　　她语气很平静，并未疾言厉色，却让宣景炽打心里感到害怕。
　　她明白一旦萧月璃追查下去，冷秋词性命不保，忙道：“皇后！”
　　当着满殿的宫人，她没有多说什么，但她肯定萧月璃明白她的意思。
　　萧月璃看着她，道：“陛下贵为天子，天家威严，岂容冒犯？”
　　她转头道，“你们两个，本宫暂不追究，起来好好伺候皇上。”
　　当即，袖子一甩，转身走出寝殿。
　　宣景炽见皇后执意如此，心里叹气，道：“沉香，你赶紧跟上去，有消息赶紧来告诉朕。”
　　“诺。”
　　王战自知有罪，早就候在宸元宫外，此时听到皇后宣召，立刻进去见驾。
　　事情经过并不复杂，三言两语便交代清楚了。
　　萧月璃脸色阴沉，道：“传本宫懿旨，拿教坊舞女冷秋词问罪！若有反抗，就地正法！”
　　教坊内冷秋词正在与其他舞姬排练舞蹈，轻歌曼舞中，忽然，孟婉急匆匆走了进来。
　　教坊的人认得她是皇上身旁的红人，不敢怠慢。听说她找冷秋词，忙把她引了进去。
　　冷秋词舞姿翩翩，白色的衣角猎猎飞扬，陡然见到孟婉，极是意外，笑道：“婉姐姐，你是来找我的吗？”
　　“对，我就是来找你的。”
　　冷秋词开心地几步奔过来，一下子挽住孟婉的胳膊，自然而然贴紧她的肩头，笑得眉眼弯弯：“婉姐姐今天不在文渊阁，怎么想起来来看我啦？”
　　孟婉不答，两人到了房间里，等奉茶的小丫头走了后。
　　孟婉坐直了，脸色微笑消失：“小冷，告诉我，你今天是不是打了陛下？！”
　　冷秋词慢慢松开了手，走到孟婉对面坐下：“我还奇怪婉姐姐今天怎么会有空来看我，原来是为了这件事。不错，我和皇帝比试了，亏她还是一国之君，武功稀疏平常，她打不过我，就只好被我打了。”
　　孟婉震惊：“真是你打的！”
　　“是我打的！”冷秋词大方承认，眼底蕴着浓烈的恨意，“我只打了她，算便宜她了！”
　　孟婉眉头皱紧：“小冷，我不知道你为什么这么恨皇帝。但她是天子，你今天打了她，便是伤了天子颜面，只怕闯下大祸了。”
　　“大祸？”冷秋词冷笑一声，“不就是个死么，我不怕！让他们来好了！我看谁有这个本事能杀了我。”
　　孟婉一怔，自上而下打量了她一番，“你究竟是什么人？”
　　“我么，一介舞女，乱世浮萍，命贱得很。比不得婉姐姐出生官宦世家，身份高贵。”
　　孟婉一怔，叹息一声，“小冷，你何必如此说，你难道不知道我也是罪奴出生吗？身份又高贵到哪里去？陛下说的对，你我都是大庆的子民，我同你，是一样的。”
　　“不要提那个狗皇帝！她是个什么样的人，没有人比我更清楚！”冷秋词猛地站起来，因为愤怒，浑身在轻颤，“婉姐姐，那个皇帝就会惺惺作态！她能骗的了你，骗到所有人，却骗不到我！”
　　“不！不是这样的。皇上她胸怀天下，心系万民，宽厚仁善，是个好皇帝。”孟婉道，“小冷，我不知道你对陛下到底有什么成见，你不要任性了，不要固执了。”
　　“我任性？我固执？”冷秋词怒极反笑，“婉姐姐，皇帝许你高官厚禄，你就连自己的血海深仇也忘了吗？！！”
　　“你对不共戴天的仇人死心塌地，你还对的起你死去的祖父和父亲吗？你还配姓孟吗？”
　　她一连串的质问，掷地有声，犹如一把尖刀一下一下，狠狠扎进孟婉心中最脆弱的地方。
　　孟婉身子一震，脸上的血色刷的一下退的一干二净。
　　她缓缓起身，脸色苍白至极：“我知道，有一天一定会有人指这些骂我。我只是没想到，这个人，会是你。”
　　说罢，她打开门，缓缓走了出去。
　　冷秋词看到她消瘦的背影，单薄得如同风中飘落的一片树叶。
　　此刻，只要她一走出这扇门，好像随时会被风吹走，然后，永远地在自己的生命里消失。
　　她知道，她的话深深地伤害了这个人。
　　冷秋词后悔了，心痛如绞。
　　在孟婉脚步踏出去的一瞬间，她哭着跑过去，从后面抱住了孟婉，哽咽道：“婉姐姐，对不起！我不该说那些的！请你原谅我！”
　　正在这时，一队禁军冲进了教坊。
　　教坊中的少女们吓得哇哇大叫，惊慌失措，纷纷退到一边。
　　为首一名黑脸将军高喊：“冷秋词何在？快快束手就擒！若有反抗，就地正法！”
　　冷秋词一怔，脸色瞬间一冷，怒道：“卑鄙！明明承认是她技不如人放我走，现在又来派人抓我！”
　　她几步奔过去，就要从桌子底下抽出长剑。
　　却被人一把按住。
　　“婉姐姐？！！”
　　“小冷，不要在伤及无辜了。你伤害天子在先，跟他们去吧。我会去向陛下求情。”
　　作者有话说：
　　萧月璃：冷秋词竟然殴打皇上？陛下，臣妾替你出头！
　　今晚还有更新哦~~~
　　感谢在2022-01-13 21:16:57~2022-01-14 20:00:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：47325969、慕琳达 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47325969 30瓶；爱骑行的上关云飞、Ice 5瓶；是大恐龙龙、子非鱼 3瓶；小魔君、披萨 2瓶；providence 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 34、朕很会勾引皇后
　　宸元殿里, 沉香几句说明了大概。
　　宣景炽此刻全身上下缠满了绷带，就一张脸毫发无伤。
　　听了沉香的话，她转过头道：“皇后真的抓了冷秋词？”
　　“是, 冷姑娘现在被关在大牢里。”
　　那就是要着等向她这个皇帝回禀后, 就砍头问斩了。
　　宣景炽叹气，虽然她才是受害者, 最有发言权, 但皇后似乎比她还生气。
　　话说，皇后沉着脸生气的样子真可怕，连她都不敢劝一句。
　　她的伤，布满全身，的确是不轻，但也应该没到内出血的程度, 宣景炽想了想, 也许有地方骨裂了吧, 谁知道呢，又不能拍片子。
　　宣景炽道：“皇后在做什么？”
　　“皇后在偏殿听几位太医为陛下会诊的结果。”
　　宣景炽小声道：“沉香, 你去大牢那里传朕的话, 叫他们不要虐待冷姑娘, 不要因为她冒犯了朕，就肆意欺负她。好了，快去, 趁皇后不在。等皇后出来，被她知道肯定又要说我了。”
　　宣景炽心里叹息, 恐怕要在皇后心中留下一个软弱、烂好人的印象。
　　沉香抿唇一笑, 答应一声, 悄悄离殿去了。
　　沉香才出去, 萧月璃就从偏殿出来了，太医们躬身向她告退。
　　萧月璃走到床前，弯下腰：“陛下，你感觉好些了吗？”
　　她语气温柔，面色温婉优雅。
　　谁也想不到，就是这样一个娴雅端庄的人，刚才眼睛眨也不眨，就决定了他人的生死。
　　宣景炽尽量让自己笑得灿烂，看上去没什么大碍，“朕好多了，一点皮肉伤，非得把我缠成木乃伊。”
　　“木乃伊？这又是什么？”萧月璃道，“你们下去吧，药好了再端上来。”
　　“诺。”暖香领着宫女下去了。
　　萧月璃微微一笑，“好了，现在可以说了，什么是木乃伊？”
　　宣景炽笑道：“皇后真是好奇心重，什么都想知道。不过，我说了，你不要害怕呀。”
　　萧月璃笑道：“不怕。实不相瞒，臣妾自认胆子不算太小。”
　　“那好，”宣景炽道，“木乃伊是一种干尸。有个国家叫埃及，他们的法老，也就是国王，在死后，人们会把他的尸体掏空，涂上防腐的香料，一层层用布包起来，诺，就像我这样。”
　　萧月璃打断她，皱眉道，“陛下万金之躯，切不可再这样拿自己打比方。”
　　宣景炽吐吐舌头，“知道啦，不说啦。朕要好好惜命。”
　　她看着萧月璃，在想，怎样才能让皇后同意饶了冷秋词呢？
　　“陛下，在想什么？”
　　“我……有点口渴。”宣景炽随便找了个理由。
　　闻言，萧月璃转身捧起桌上的茶盏，慢慢递过来。宣景炽心思一动，明明可以撑着手支起身来，故意躺着一动不动，拧眉道，“好痛，坐不起来。”
　　闻言，萧月璃面露忧色，正欲喊暖香进来，扶起陛下。
　　谁知，宣景炽道：“皇后喂我。”
　　萧月璃举目一看，并没有看见匙羹，正要喊人奉勺进来，宣景炽却碰了碰她。
　　萧月璃一回头，却见宣景炽指着自己的嘴唇，声音又软又诱惑：“月璃，你用这个来喂我喝水，好不好？”
　　萧月璃一愣，旋即反应过来，这个厚脸皮的居然要自己嘴对嘴喂她！！！
　　脸上瞬间烫得快要烧起来，她气得起身就要把茶盏往桌子上一放，目光扫过宣景炽的唇。
　　这一眼，竟再也挪不开。
　　那一点红唇，娇艳欲滴，甚是诱人。
　　这个不怕丑的偏偏还闭上眼睛，微微抬起下巴，一副任人采撷的模样。
　　再配上她那张天生的风流妩媚祸国妖姬的脸。
　　萧月璃愣是顿了一顿，没有能起身。
　　“月璃，你那么聪明，肯定学会了怎么去亲人，”宣景炽的声音循循善诱，“你要不要试一试？”
　　穿书一场，宣景炽惊觉自己居然还潜藏了这样的天赋，很擅长勾引这项新技能，简直是无师自通。
　　话音刚落，她感到唇上覆上了一片柔软的唇，一条温热的涓涓细流，顺着那片唇流淌到自己嘴里。宣景炽笑着尽数吞下，双手勾住那人的脖子，将她拉近自己。
　　唇齿纠缠中，宣景炽欲拒还迎，似乎在邀请那人。
　　那人果然经不住她这样的挑逗，辗转深入，攻城略地，极力地寻找她口齿间的芬芳。
　　宣景炽抱着她热情地回吻她。
　　碰的一声，
　　茶盏落地，摔在地上发出清脆的声响。
　　萧月璃猛地一颤，似乎瞬间清醒，唇上有片刻迟疑。
　　“别管它，”宣景炽搂住她脖子的手更用力，深情道，“月璃，吻我……”
　　宣月璃再无犹豫，再一次低下头，与宣景炽唇齿纠缠。宣景炽的唇柔软极了，美味极了，她似是总也品尝不够。
　　“月……璃……”
　　“嗯……”
　　“你先别杀……冷……”
　　后面的秋词两个字还未出口，
　　身上的人忽然一僵，下一瞬重重地咬住了她的唇，“你这么在意她？”
　　宣景炽又痛又气又好笑：“我只在意你，你这个醋坛子！”
　　说罢，她也不示弱地咬了萧月璃一口，萧月璃嘶了一声，倒抽一口冷气，坐直了身子。
　　宣景炽拉着她的手，恨恨道：“要我告诉你几次，我就只喜欢你一个，你别瞎想了。”
　　她看着萧月璃红肿的嘴唇，心疼道，“很痛吗？”忽然撑起身子来，凑过去亲吻萧月璃的唇。
　　吻得疼惜又讨好。
　　萧月璃闭上眼睛沉溺这一串温柔的吻。
　　半晌，她突然意识到什么，推开宣景炽，“你不是痛得起不来吗？”
　　宣景炽：“……”
　　她很快找到理由，“那是因为皇后亲了我。皇后的吻就是最好的良药，简直药到病除！”
　　萧月璃又气又羞又无奈，“你的脸皮怎么这么厚！”
　　宣景炽装模作样地摸了摸自己的脸颊，奇怪道，“不厚啊，吹弹可破，薄得很。”
　　萧月璃：“宣景炽，在大庆国，论脸皮厚，你要是排第二，就没人敢排第一。”
　　“哈哈哈，过奖过奖，好歹是个第一……”宣景炽大笑，牵动起来，全身都痛，她连连嘶声。
　　萧月璃瞪了她一眼，“活该！”
　　萧月璃起身，理了理微微散乱的鬓发，坐在桌前，“你为什么要我别杀冷秋词？景炽，你要知道，不管你是否在箭亭答应过放了她，她伤害天子龙体是事实。我若不杀她，天家威严何在？”
　　宣景炽叹了口气，“月璃，我要是说出来，你别紧张。”
　　萧月璃看了她一眼，“你说。”
　　“我感觉冷秋词想杀我。”
　　萧月璃微惊。
　　“可能是……”宣景炽想起那日在湖边，冷秋词说的那个大魔头。
　　“那个我，以前当公主的时候，伤害了她的家人，她才，想找我报仇。”
　　萧月璃自然明白她说的是那个上一世折磨她的宣景炽，捧起茶盏，低头喝了口茶，“你那么暴虐，刁蛮，残酷，没人性，也不是不可能。”
　　有人当着她的面骂她，她却无法反驳，还得全盘接受，这种感觉实在太奇怪了，奇怪到有点酸爽了。
　　“如果是这样，她要杀我就情有可原，而且，中秋赏月的晚上，也是她出手要杀我。”
　　萧月璃把茶盏一放：“是她？”
　　“我只是猜测。她武功又高强，又有作案工具，的确她最有嫌疑。”
　　“作案工具？什么作案工具？”
　　“一种又细又韧的线，以她的武功，只要速度够快，削下一个人的脑袋不成问题。”
　　萧月璃顿了一顿，问道：“你想顺着她抓住幕后的黑手？”
　　“一半是这个，一半么……”宣景炽叹气，“我想跟她道歉，虽然人死不能复生，但我既然顶着宣景炽的身份，就欠她一个道歉。”
　　萧月璃心中微微一怔，这人心思仁厚，远比自己善良。
　　在这权利斗争的漩涡里，难得还能保持一颗纯良的心。
　　她，自愧弗如。
　　作者有话说：
　　萧月璃：陛下的纯良，臣妾来守护！
　　宣景炽：狠劲不够，以后只好工科来凑了。
　　感谢在2022-01-14 20:00:19~2022-01-14 20:52:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50588966 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 35、朕到底做了什么事？
　　“陛下, 娘娘，孟大人求见。”
　　萧月璃眉尖一挑，淡淡笑道, “孟婉这个时候来, 恐怕是来当说客了。”
　　宣景炽道，“她和冷秋词关系不错, 来为她求情也不稀奇。”
　　萧月璃高声道：“请孟大人进来。”
　　殿门开了, 从门外匆匆走进来一人，正是孟婉。进殿后便站在在屏风后面。
　　宣景炽笑道：“都是女子，不必避讳，婉儿，你过来说话吧。”
　　萧月璃皱了皱眉，走过去为她放下放下账幔, 才坐回了床前的桌子旁。
　　孟婉走进来, 向两人拜了一拜, “陛下，娘娘。”宣景炽坐在床上, 隔着帐幔道, “婉儿, 你找朕有什么事？”
　　“臣听闻陛下受伤了，特来看望陛下，陛下龙体还大安吗？”
　　宣景炽笑道：“好事不出门, 坏事传千里。朕跟人切磋了一顿，很不争气, 输得一塌糊涂, 受了点小伤。”
　　她怕萧月璃出声说出她真实的伤情, 赶紧道, “有皇后亲身躬行的照顾，朕好多了，已经没事了。”
　　隔着帐幔，她隐约看到皇后的头转过来朝她看了一眼，大概又是在恼她脸皮厚，不要脸。
　　孟婉垂着头，没有看到萧月璃脸上泛起的薄红，听到没有大碍，料想应该是伤势不重，顿时松了一口气。
　　噗咚一声，双膝跪地，“冷姑娘年少无知，争强斗狠，冒犯了天威，该当死罪。臣斗胆，请陛下和皇后看在微臣的薄面上饶冷秋词一命。”
　　宣景炽心道，果然是来求情的呀。
　　她笑道：“婉儿会为冷姑娘求情，朕倒是意想不到，你和她关系很不错呀。”
　　“臣，臣视冷秋词为自己的妹妹。小冷本性不坏，只是对陛下抱有成见，臣日后会多加管教。”
　　“成见？”萧月璃道，“孟大人可知道，冷秋词可是要谋害皇上。”
　　“谋害皇上？！”孟婉一惊，脱口道，“小冷只是逞强，下手不知轻重，她绝对没有谋害之心。”
　　“看来孟大人也不知情，不如听她说了，你再决定要不要为她求情。”萧月璃冷冷一笑，高声道，“带罪人冷秋词来见。”
　　“诺！”
　　萧月璃起身道，“陛下，有臣妾在，定会处理妥当，你安心修养。来人，伺候好陛下。”
　　暖香沉香和两个宫女，闻声进来。
　　但宣景炽坚持要更衣起身，由人搀扶着，去了正殿，她要当着冷秋词的面亲自问一问。
　　不一会儿，冷秋词被押了上来。
　　宣景炽看了一眼，虽然发丝稍凌乱，容颜略显憔悴，但是浑身上下依旧散发一股桀骜冷然之气。
　　即便沦为阶下囚，见到自己丝毫没有求饶乞怜的意思。
　　宣景炽很欣赏这样的有骨气的人。
　　“冷秋词，你武功很好，身手相当不错，朕很欣赏你。”宣景炽笑了笑。
　　冷秋词冷冷一笑，“落在你们手上我无话可说，要杀便杀，何必废话。”
　　孟婉皱眉，冷喝道：“小冷！”
　　宣景炽道：“公平较量，朕远不及你，输得心服口服，被你打败，朕不怪你。”
　　冷秋词冷哼一声，不仅不跪，身子还站的笔直，“既然不怪我，又反过来来抓我，出尔反尔，这就是天子的信诺？！”
　　此言一出，孟婉，萧月璃同时脸色一变，萧月璃看着冷秋词眸光变得阴沉。
　　“不，你错了，朕抓你来，不是为了这件事。”
　　皇后抓的人，宣景炽也认了，大包大揽得揽在自己肩上。朕要问你的是，“中秋赏月晚上，那些杀人无形的细丝，是不是你做出来的？”
　　宣景炽的语气很平静，甚至说的上温和，语气里还带着一丝笑意，好似船倾之时，差点死掉的人并不是她。
　　冷秋词一怔，显然极为意外，冰冷的目光变得犹豫。
　　“怎么了，冷女侠也有敢做不敢认的时候？”宣景炽笑眯眯道，“别忘了，朕见过你捕鱼。那晚杀人的线，不是普通的线，又细又韧，倒是和你捕鱼的线很像。”
　　“是！是我做的！”冷秋词并不否认，抬头直视她，“既然你知道了，要杀要剐悉听尊便。”
　　孟婉大吃一惊，她瞪大了眼睛，“小冷！你，你真要刺杀陛下？！你，为什么要这么做？”
　　冷秋词垂下头去，戴着镣铐的双手捏得咯咯直响，浑身散发着惊人的寒意。
　　即便宣景炽坐的高高在上，离她二十步外，她仍是清楚地感受到了强烈的杀意。
　　“我为什么要这么做？要问你的好皇帝！”
　　“陛下？”闻言，孟婉心中暗惊，不由自主看向了宣景炽。
　　宣景炽一脸镇定：“朕不记得了，朕也想知道到底做了什么了，让你这么恨我。”
　　她想起了什么，“难道，朕就是你说的那个魔头？”
　　“你不记得了？！”！冷秋词冷笑，“你干了那么多坏事，对你而言，这么一件小事，你当然不记得了！”
　　“你还记得三年前吗？你在洛水上，无意中听人说起我姐姐的容貌，你听到别人赞扬她不仅生的美，一双手尤其漂亮，你知道你干了什么吗？”
　　宣景炽下意识觉得自己肯定没干什么好事，她只有硬着头皮，一言不发。
　　“怎么？你不敢认了！！你个人面兽心的狗皇帝！居然叫人砍了我姐姐的手，还把她的脸毁了，逼得我姐姐当场投河自尽！你尤嫌不够，还杀了我爹娘泄愤！怪他们其貌不扬，倒生出这样美貌的女儿来！”
　　什么！！！
　　宣景炽听的心惊肉跳，看来这原身不仅骄纵残暴，还很变态！
　　变态得令她想作呕！
　　她只觉得所有的话，所有的歉意在冷秋词面前都显得渺小无力。
　　她脸色苍白，呆怔了一般。
　　“朕，朕……”她艰难地说出这两个字，就再也说不出口了。
　　全身因为心中的恶寒忍不住在隐隐颤抖。
　　“怎么？你怕了吗！！”冷秋词冷笑，身上的杀意越来越重。
　　孟婉脸色难看至极，她在宫中为奴十六年，隐约听闻过宣景炽做公主时期的种种传闻。
　　后来等到召见，亲眼所见，亲耳所闻，深感传言不实，宣景炽根本就不是传言里的人。
　　现在，她亲耳听到冷秋词的控诉，字字血泪，她实在难以将她口中的宣景炽等同于眼前坐在殿上的宣景炽。
　　萧月璃最先反应过来，冷声道：“来人！保护陛下！”
　　话音刚落，几十个训练有素的禁军护卫走进来，一排人拔出宝剑，挡在宣景炽，萧月璃和孟婉面前，组成铜墙铁壁，另一群人团团包围住冷秋词。
　　□□长剑的寒芒齐齐指向了冷秋词。
　　冷秋词绝色的容颜布满冰霜，寒冰似的双眸里有可怕的怒火在燃烧。
　　她死死盯着宣景炽，“你这个狗皇帝！今天大不了一死！我不杀你，誓不为人！”
　　说罢，白衣飘动，挣断脚链，双脚连踢，身形快如鬼魅，护卫立刻倒了一大片。
　　宣景炽吃了一惊，同时被深深地震撼了。
　　冷秋词好厉害！当真的武林高手！
　　看上去纤瘦如飘雪的一个人，却是坚不可摧，无可抵挡！
　　越来越多的护卫涌了上来，冷秋词毫无惧色，抢过去夺下一个护卫手里的刀。
　　刀落在她手上，登时寒光四射，即便手上戴着镣铐也丝毫不妨碍她的灵便迅捷，一刀下去，一个护卫中刀倒地，血洒大殿。
　　血色倒映进了每个人的眼底，引得每个人心头一颤。
　　孟婉大声道：小冷！小冷！你别再伤人了！
　　冷秋词不答，收回大刀，跟着反手一刀，斩断了镣铐，摆脱了束缚。
　　这一下越发无人可挡了。
　　她调转刀锋改用刀背，一刀出去，砰砰砰，护卫啊啊啊啊啊的一声，又倒了一大片。
　　“护驾护驾”！王战大喝，抽出宝剑，加入了战局。
　　宣景炽一动不动，冷冷看着这场因为复仇引起的厮杀，心中百味杂陈。
　　眼见倒下的护卫越来越多，就连王战也被打倒在地。
　　萧月璃骤然变色，匆匆下令道：“速速保护陛下离开！”
　　“狗皇帝，你往哪里跑？”
　　冷秋词一听宣景炽要跑，瞬间飞起，越过众人，刀光闪烁，直直朝她劈下来。
　　一个护卫挺身而出，哧的一声，尖刀刺入体内，那人应声倒下。
　　萧月璃，孟婉齐齐变色。
　　宣景炽也不知道哪里来的勇气，大喝一声：“住手！”
　　这一声，俨然皇家气势，天子威严！
　　冷秋词身影落在她面前，冰冷的刀锋驾在宣景炽脖子上，刀尖上滴下鲜血，“死到临头，你还有什么好说的。”
　　“陛下！”萧月璃和孟婉骤然变色，同时围过来。
　　一大群护卫再次将冷秋词围住，不过这一次连同皇帝一起围住。
　　冷秋词的目光冷冷盯着宣景炽，看也不看她们，“别过来，你们再上前一步我就杀了她！”
　　萧月璃道：“冷姑娘，你要是伤害陛下，你自己也逃不了！”
　　冷秋词冷笑：“你以为我想逃？”
　　萧月璃见她铁了心求死，一心要杀宣景炽，心中着急，却又苦无对策。
　　孟婉道：“小冷，你住手！快放开陛下！”
　　冷秋词终于转过头，看着她，“婉姐姐，你也听到了，这个人面兽心的恶魔怎么害了我一家，你还叫我放了她？！”
　　“我，我……”孟婉脸色发白，张了张嘴，竟是再也说不出一个字。
　　“这不公平。”宣景炽忽然道。生死关头，她反而冷静了。
　　冷秋词微怔，“你说什么？”
　　“因为我仗势欺人，鱼肉百姓，毁了你一家，换做我是你，我也一定要杀了那个人，报仇雪恨！”
　　冷秋词看着她，目光冰冷如丝，“你明白就好。”
　　“既然你要报仇，就该堂堂正正向我挑战，而不是也学着我，仗势欺人，专挑我这样的菜鸡欺负。”
　　宣景炽明白自己此刻有点强盗逻辑，但为了苟命她也没办法了。
　　她在赌，赌冷秋词这样绝世高手的傲气。
　　就像她，算术赢过了一个小学生，也不会觉得光彩。
　　她感觉到冷秋词的目光有一丝犹豫，趁热打铁道，“你敢不敢跟我公平比一场，输了我心服口服，随便你处置。”
　　“比什么？”冷秋词冷笑，“别以为我不知道你的小算盘，比那些诗文辞赋，我当然比不过你。”
　　说罢，刀锋往前一送，宣景炽脖子上立刻划出一道血痕，一丝殷殷鲜血沁出。
　　萧月璃失声惊呼，“不要！”
　　冷秋词转头看了她一眼，“皇后，这么残暴的烂人你还为她紧张？！”
　　萧月璃道：“在臣妾眼中，陛下最是心慈仁厚，是一位贤明之君，请冷姑娘高抬贵手”。
　　“哼！”冷秋词她看着宣景炽冷笑，“狗皇帝，既然还有人说你好，还真是瞎了眼。”
　　宣景炽微笑：“冷姑娘认识的是以前的我，皇后认识的是现在的我，你们看到的我不一样，看法自然也不同。”
　　冷秋词道：“少废话！快说，比什么？”
　　“当然是比冷姑娘最擅长的刀剑了。”
　　冷秋词挑眉：“你要跟我比这个，哼，你忘了先前是谁被我打得毫无还手之力？”
　　“我要谢冷姑娘先前手下留情。”宣景炽直视她，“十年！十年后我们比试一场。输了你取我狗命。”
　　“十年？！”
　　“怎么，你等不了吗？”宣景炽生怕冷秋词不答应，赶紧用激将法，“为了报仇你连十年都等不了吗？还是说你怕十年后，你打不赢我？”
　　“我打不赢你？”冷秋词冷笑，“你就是再练二十年也赶不上我一半，我会怕你？”
　　“冷姑娘光明磊落，武艺超群，当然不怕我，”宣景炽笑了笑，“说实话，我有时候也觉得我很欠揍，需要冷姑娘这样的高手给点教训，才能清醒做人。”
　　冷秋词看着她，目光复杂，怀疑这个狗皇帝是不是被吓得傻了，脑子都有点不正常了。
　　她一咬牙道：“这可是你要跟我比剑的！”
　　宣景炽点头，大声道：“那好，十年后的今天，我们在东鹳楼上比试一场。公平笔试，我要是输了，你正好当着天下人杀了我报仇。”
　　“好！十年就十年！”冷秋词道，“别想跑，跑到天涯海角，我都会找到你，再杀了你。”
　　宣景炽笑了：“我是皇帝我为什么要跑，皇宫里住着不舒服吗？”
　　冷秋词看着她，慢慢挪开了宣景炽脖子上的刀。
　　萧月璃立刻走到宣景炽面前，探身过去看她脖子上的伤，“陛下，你还好吗？”神色间是掩饰不住的关切。
　　宣景炽牵着萧月璃的手，微微扬起嘴角，“没事，没事，朕没事。”
　　护卫刷的冲上前，这一次重重围住了冷秋词。
　　殿外传来急切的脚步声，一大群弓箭手也飞快地冲进殿内。
　　宣景炽朗声道：“放冷姑娘出去，我和她有十年之约，谁也不许伤害她！”
　　皇帝一声令下，护卫们刷地齐齐退开，让出一条路。
　　冷秋词看了孟婉一眼，转身又看了宣景炽一眼，忽道：“狗皇帝，这一刻，我真羡慕你！”
　　说完，冷秋词转过身，头也不回地走了。
　　孟婉奔向殿门，忽然又顿住，她看着冷秋词白色的背影越来越远，就要消失在视线里，那声“小冷”像是卡在了喉咙里。
　　她终于没有喊出来，也没有追上去，叹息了一声。
　　以小冷的武功身手，出了宫，应该也不会被人欺负了去。
　　作者有话说：
　　冷秋词：“狗皇帝，你这个变态！我要杀了你，替我全家报仇！”
　　原身惹的祸，我背锅！宣景炽叹气，“冷姑娘，别冲动，有话好好说！”
　　感谢在2022-01-14 20:52:28~2022-01-14 22:20:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 36、朕要吃肉
　　冷秋词之事平息后, 萧月璃重重赏赐那位挺身而出替陛下挡刀的护卫。
　　宣景炽禀退众人，转眼看着有些呆木的孟婉，道：“婉儿, 你也受惊了, 回去休息吧。今天晚上不上课了，你也让我歇歇吧。”
　　闻言, 孟婉才回过神似的勉强一笑, 躬身告退。
　　宣景炽毕竟挨了冷秋词的一顿爆揍，全身都是伤，又痛又胀，刚刚又差点被冷秋词一刀杀了，这一松懈下来，才觉得自己好似脱力了一般。
　　最后, 由暖香沉香扶着, 再一次老老实实躺回了床上。
　　太医给宣景炽脖子上涂了创伤药, 又把脖子用纱布包好，随后暖香端过药, 宣景炽一口气把药喝了, 才躺了下去。
　　药汤有助眠止痛的功效, 宣景炽吃了药，起先还能跟萧月璃说说话，后来眼皮子越来越沉, 竟不知不觉睡着了。
　　睡着了后的令人发指的睡相再一次暴露出来，抱着被子撅着屁股, 一半的身子露在被子外面。
　　萧月璃看着她衣角下露出的伤痕, 不禁轻轻叹了口气, 给她盖好被子, 正要起身离开，目光瞥见床头挂着的一个香囊，颜色褪去，有些变形，但还是一眼认出这是她送给陛下的香囊。
　　暖香这时奉茶来，看见皇后在看那个香囊，轻声道，“这是皇后送给陛下的生辰礼物，陛下十分喜欢珍爱。醒来挂在身上，就寝时就挂在床头，常常赞叹娘娘手巧。昨儿晚上陛下落水，香囊被水浸泡湿透了，不好再戴在身上，陛下十分惋惜，就一直挂在床头。”
　　萧月璃点头，坐在桌前慢慢饮茶。
　　这两日发生事情在前一世都没有发生过，看来重生以来很多事都发生了改变。
　　冷秋词刺杀陛下，到底是自己行动，还是受人指使？
　　这些暂时还没有查清，如果是受人指使，最有可能的便是殷王了。
　　这是第一次，那以后呢？
　　萧月璃目光深沉，坐了好一会儿后，便回宫去了，走前吩咐，倘若皇上醒了立刻派人去凤仪宫通报，又吩咐今日的晚膳要清淡饮食。
　　暖香连声答应。
　　回到凤仪宫，小芙迎上来，一脸紧张问道：“娘娘，发生什么了？皇上她怎么样了？”
　　萧月璃不答反问，“你们都听到了什么？”
　　小芙道：“我听说，皇上被打惨了，居然是教坊的冷姑娘！天呐，冷姑娘看着文文弱弱的一个姑娘家，居然那么狠！啧啧啧，听说她还大闹宸元殿，把那些护卫打的稀里哗啦，还，还拿刀要杀了皇上。”
　　萧月璃看了她一眼，道：“你都知道了，还问我做什么。”
　　小芙：“……”被噎得没话说。
　　她见自家娘娘头也不回地进殿去了，忙在后头道：“娘娘，你还没说陛下她怎么样了？没事吧？”
　　这时，小蓉端着茶走过，碰了碰她，小声道：“你傻！要是陛下真的有事，娘娘会这样心平气和？”
　　小芙哦了一声，眨了眨眼睛，“是哦，对哦，我怎么没想到。”
　　小蓉道：“我知道为什么。”
　　小芙一听，凑过去道：“为什么？”
　　“因为你傻。”小蓉说罢，咯咯咯地笑着跑走了。
　　气得小芙插着腰道：“我才不傻，我不过是不喜欢动脑筋罢了。告诉你们，我要是动脑筋，天底下就没有我想不明白的事。”
　　小蓉把茶端进去，萧月璃捧起茶盏喝了一口，道：“你怎么欺负小芙了？”
　　小蓉抿唇一笑，“没有没有，娘娘你也不是不知道小芙就是个窝里横的性子，我们谁敢欺负她。”
　　萧月璃微微一笑，道，“去把我做香囊的材料拿来。”
　　快到晚膳的时候，宸元宫来人了，小宫女道：“暖香姐姐让奴婢禀告娘娘，陛下睡醒了。”
　　萧月璃道：“知道了。”
　　那个小宫女福了一福，回去了。
　　萧月璃放下手里的针线，道：“去宸元宫。”
　　宣景炽这一觉睡得极沉，醒来太阳都落山了，她下意识地伸了个懒腰，伸到一半，忽然龇牙咧嘴，脸上痛得都变形了，这才想起来身上一身的伤。
　　她慢慢坐起来，看了一圈，没有看见萧月璃，下了床，“皇后呢？”
　　暖香道：“皇后回凤仪宫了。”开始伺候宣景炽更衣。
　　宣景炽点头，“皇后也辛苦了。”她又道，“朕的伤，太医怎么说的？”
　　“太医说，陛下的伤有的伤到了筋骨，需要静养三个月。不能骑马射箭，也不能练剑。”
　　宣景炽：“……”不会吧。
　　“太医还说了，陛下饮食忌辛辣生发之物，娘娘已经吩咐厨房撤掉荤腥，辛辣油腻的鱼羊鹿鹅禁止，从今日起，一律清粥小菜。”
　　宣景炽惊得脸都白了。……不会吧！
　　她立刻不干了，“不行不行，三个月的素吃下去要死人了。暖香，你去让厨房给我切一盘牛肉，其他的肉我就不吃了。”
　　“这……”暖香很快拒绝了，“陛下，你忍一忍吧，太医再三叮嘱，现在不能吃这些。”
　　“朕要吃！不给我拿，你就是抗旨。”
　　暖香没法，只好搬出皇后来，“是皇后叫奴婢不给陛下荤腥的，没有娘娘吩咐，奴婢不敢抗旨。”
　　“你不说我不说，皇后她怎么会知道？”
　　“这……”
　　正在这时，一个冷峻的声音道，“谁说我不会知道？”
　　宣景炽脸色一僵，回过头，讪讪道，“皇后来了。”
　　萧月璃道：“陛下有伤在身，臣妾来伺候陛下用膳。”
　　她微微一笑，“臣妾刚才听见陛下说要吃牛肉”？
　　宣景炽被她看得一哆嗦，心虚道：“不，不是，皇后误会了……是暖香，她问我要不要吃牛肉，朕说了，朕不吃！暖香，你别再引诱我吃牛肉了。”
　　暖香：“……”
　　萧月璃看着她，“只是不吃牛肉吗？”
　　“不，朕什么肉都不吃！”
　　萧月璃这才点头道，“陛下乃一国之君，万民所向，请陛下保重龙体。”
　　说罢，吩咐摆膳。
　　豆腐，白菜，茄子，萝卜，豆角……
　　于是，宣景炽度过了穿书以来，喝粥吃素菜的第一顿。
　　“陛下，觉得味道如何？”萧月璃给她碗里夹了一块萝卜。
　　“好，很好吃！”宣景炽笑眯眯的，心里在叫苦，为什么不是鸡汤萝卜。
　　“皇后，朕想吃香菇。”
　　萧月璃立刻给她夹香菇。
　　宣景炽吃着香菇，心里想哭。
　　香菇香菇，你明白我的心意吗？
　　用过晚膳，萧月璃要回宫，被宣景炽拉住她的衣角，“皇后，腕儿今晚不来上课，不如你给朕读书吧。”
　　“陛下，今天早些休息，不可操劳。”
　　宣景炽道：“朕都睡了一下午，一点都不操劳，太早了睡不着。”
　　萧月璃听她这样说，便点头道，“好，陛下想看什么书？”
　　宣景炽道：“只要是皇后读，什么书都好看。”
　　说罢，叫沉香暖香去偏殿拿几本书过来，给皇后挑选。
　　沉香暖香齐齐诺了一声，出去了。
　　趁她们不在，宣景炽立刻拉着萧月璃的手，在她耳边道：“月璃，晚上别回去了好不好？我想你的药了。”
　　萧月璃脸上一红，瞪了她一眼，“你个昏君，就没个正经！一天到晚，脑子里都在想什么？”
　　宣景炽嘿嘿一笑，“你都说了我是昏君，那我肯定首当其冲想皇后呀，想和皇后亲亲抱抱。”
　　萧月璃脸色绯红，“要死呀，什么都说！真不怕丑！”
　　这时，暖香沉香抱着书过来，萧月璃挑了一本，谏君王书。
　　随手翻开一页开始读。
　　一个讲的是前朝某皇帝沉溺美色，网罗天下美女，穷凶极奢，不思朝政，最后灭国。
　　一个是某皇帝为了博美人一笑，不惜烽火戏诸侯，最后诸侯惹毛了，直接灭了他，自己做了皇帝。
　　还有一个，皇帝贪图美色，抢了自己的美女儿媳，儿子为夺回妻子起兵造反，把老子杀了，自己又被老子的旧部给杀了。
　　宣景炽算是听出来了，皇后这是在借古讽今，骂她好色。
　　明明就是当皇帝的自己没本事，自己管不住自己的下半身，最后还把脏水泼到美女身上，来个什么红颜祸水。
　　一连讲了三个故事，萧月璃发现宣景炽脸上还笑眯眯的，一点也不生气，一点也不自省，一点也没有引以为戒的样子。
　　她道：“陛下听了这些故事，有何感想？”
　　宣景炽道：“有啊，问题出在美女身上。”
　　萧月璃心道，总算摸到了一点边，谁知，宣景炽下一句道，“不就是劝诫皇帝不要沉迷美色嘛，朕自己是红颜祸水，不就没这个麻烦了。”
　　萧月璃脸上一僵，她这辈子包括上辈子都没想到过还有如此清奇的回答。机智如她，竟然无言以对。
　　旁边爱暖香沉香没忍住，扑哧一笑。
　　宣景炽对暖香沉香道：“皇后这阵子都要留在这里照顾朕，你们叫小芙小蓉伺候娘娘沐浴更衣吧。”
　　萧月璃一愣。
　　不是今晚吗？怎么变成这阵子了？
　　她又不好纠正，若说只留今晚，那样反而显欲盖弥彰，于是狠狠瞪了宣景炽一眼，去沐浴了。
　　沐浴后的萧月璃一身清爽，宛若出水芙蓉，清新脱俗，一尘不染。
　　“”
　　宣景炽躺在床上，不禁看得呆了。萧月璃脸色又是一红，对暖香沉香道：“你们下去吧，这里有我，有事我会叫你们。”
　　沉香暖香见到皇帝点头，齐齐退下。
　　萧月璃掀起被子也上了床。
　　两个人看着头顶的帐幔，听着彼此的呼吸，一时间谁也没有说话。
　　“景炽……”
　　“嗯……”
　　“今天，你怕吗？”
　　宣景炽微微一笑，“有点，但也不是特别怕。”
　　她叹了口气，“我很可怜冷秋词，我面对她的眼神，我突然觉得自己很对不起她，仿佛自己就是那个恶人。那一刻，我真希望她杀了这个恶人。”
　　“为什么？”
　　“你长得这么漂亮，我怕这个恶人会伤害你。”
　　“景炽，”萧月璃忽然翻过身来，伸手抚摸着宣景炽的脸庞，“我要感谢神明，让我遇到了你这个宣景炽。”
　　宣景炽一怔，抓起她的手，亲吻她的手心，“我也要感谢神明，让我这个宣景炽及时出现，遇见了你。”
　　她看着萧月璃，神色无比认真，“月璃，我不会让任何人伤害你！”
　　说罢，她凑过去，低头吻上了萧月璃。
　　朦胧烛光下，两人吻得温柔而深情，她们的吻，是给彼此最好的良药。
　　作者有话说：
　　宣景炽伸手要抱抱：皇后，红颜祸水来了，要抱抱亲亲。
　　萧月璃抱着她亲亲：乖，就只祸害我好了，不许祸害别人。
　　感谢在2022-01-14 22:20:15~2022-01-15 11:18:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：R小只 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：糸乃 38瓶；代Zp_c 8瓶；雨夜川、子非鱼 2瓶；拾石 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 37、朕愿意相信孟婉
　　过了几日, 宣景炽伤势好转，却依旧让孟婉不用上课，让她白天在文渊阁监察明华典修订, 晚上早些回去陪母亲。
　　宣景炽这么多, 有一大半是私心，要是让孟婉来上课, 她就没有理由留下皇后陪她了。
　　在下属和老婆的陪伴中进行选择, 宣景炽当然毫不犹豫选择了老婆。
　　偏殿里就剩下两人时，萧月璃想了想，终于开口：“陛下，你接连几日不传召孟婉陪读，臣妾恐怕孟婉以为陛下因为冷秋词之事，对她心生嫌弃。”
　　闻言, 正在把玩腰间香囊的宣景炽一愣。
　　这个新香囊是萧月璃新做的, 依旧是绿色的锦缎做底, 但上面的图案已经由鱼戏荷叶，变成了一株明艳的牡丹花上, 飞舞着一只的翩翩起舞白玉蝴蝶。
　　宣景炽那日早上醒来, 看见了床头挂着的那个旧的不见了, 不知道被谁挂了一个新的。
　　一问暖香沉香都说不清楚，不是她们挂的，宣景炽登时就明白了, 是皇后挂的。
　　她顿时开心到飞起，张着嘴笑了好半天。
　　起床后更衣后立刻把那个新香囊挂了身上。
　　那日见到萧月璃后, 文墨不通的她, 开口便来了句“一颗樱桃樊素口。不爱黄金, 只爱人长久。”
　　这是苏东坡的蝶恋花。她听孟婉讲过, 后面什么伤春皱，什么相思瘦，她都不求甚解，独独对这一句不爱黄金，只爱人长久一句，印象颇深。
　　当时，萧月璃抬眸看了她一眼。她淡淡一笑，羞涩地低下头去。
　　“不会吧？婉儿她不会这么想吧。”
　　萧月璃道：“陛下不要忘了，孟婉也与陛下有血海深仇。那日冷秋词要杀陛下报仇，陛下宽仁放了她离去，但此后一直没有召见孟婉，如何不叫孟婉心起芥蒂？”
　　宣景炽点头，“皇后说的对，是朕大意了。我今晚便叫孟婉来给朕读书。”
　　萧月璃却道：“臣妾想请陛下考虑清楚，此人是否还能用？臣妾以为，用人首先是忠诚，倘若不忠，再有才华，也不能尽信，否则，恐怕祸及已身。”
　　宣景炽一怔，低下头去。且不说孟婉是不是会借着与自己相处的机会报仇，杀了自己。就算她没这个机会，要是她对自己有二心，日后被心怀不轨者所用，搞不好会反过来对付自己。
　　宣景炽沉默不语，迟迟没有开口。
　　她明白，皇后在等她的一句话。
　　对她而言，她只是说一句话而已，可是对孟婉而言，这句话却是决定她了一生的命运。
　　一阵沉默后，宣景炽抬头道：“朕愿意相信孟婉。”
　　她看着萧月璃道：“我想给她一个实现抱负的机会，同时，也是给我自己一个放心去信任人的机会。”
　　清晖院里，郑氏看着坐在桌案前神色黯淡的女儿，长长叹了口气：“女儿，早些休息吧。你也知道皇上她龙体欠安，恢复起来需要时日，才不召你侍读。趁这机会，你好好休息，娘看你近日又瘦了许多。”
　　孟婉嘴巴干巴巴地弯了弯，“母亲又胡说了，女儿哪有瘦？母亲，你去睡吧，我看会儿书也歇了。”
　　郑氏点头，却没有离开。
　　孟婉的视线从书上挪开，看到母亲欲言又止的样子，微笑道：“母亲有话要说？”
　　郑氏叹道：“孩子，小冷的事情我也听说了。发生了这件事，皇帝自有她的想法。娘想说的是，不管你继续为皇上效力也好，还是咱们离开宫里回老家，娘都支持你。”
　　孟婉一怔，“母亲！”
　　她原本以为母亲会说起家仇旧恨，谁知，母亲什么都没有说。
　　“你寒窗苦读十三年，母亲还记得腊月里，你的手都冻得长满了冻疮，肿得不像样子，你还在夜里抱着书，到走廊的灯下看书，在风里冻得直哆嗦……”
　　“母亲，过去的事情提她做什么？”孟婉淡淡一笑。
　　她怎么不记得呢？
　　身为宫廷罪奴，白日里要浆洗成堆的衣服，夜晚要熬夜苦读。
　　所有人都取笑她，一个罪奴，读这么多书干什么？还指望着飞上天么？
　　每次听到这样的嘲笑，小小的孟婉都咬牙忍了下来。
　　她不甘心，一辈子呆在这暗无天日的地方！
　　不甘心，这样行尸走肉，浑浑噩噩过一辈子！
　　她要出去！
　　唯一的希望，就是好好读书，让自己成为最有才学的一个人。
　　当她接到陛下召见的命令时，她感觉她黑暗阴冷的日子里，迎来了第一缕光。
　　“孩子，娘看着，陛下是一位仁厚爱民的明君，你是一个有抱负的人，能遇到这样的一位明君，是你的幸运。”
　　说到这里，郑氏才缓缓起身离开，“你早点歇着，不要多想。”
　　将近子夜的时候，孟婉放下书本，吹灭了蜡烛，躺在床上，过了很久，仍是一点睡意也无。
　　母亲的话，不止要她尽忠，为陛下效力，施展抱负，更有让她放下仇恨的意思。
　　孟家获罪的时候，她还只是个襁褓之中的孩子。
　　母亲从来没有跟她说起过当年满门抄斩的往事。她还是长大了些，听其他的罪奴说起的。
　　“婉姐姐，皇帝许你高官厚禄，你就连自己的血海深仇也忘了吗？！！”
　　冷秋词的话，再一次刺痛了她。
　　想起冷秋词，那一袭白衣飘飘，孟婉便再也睡不着了。
　　她披上衣服，推开门，走入了院子里。
　　院子里的大树下，她记得有一次她在抚琴时，忽然一个白色的身影闯入眼帘，在她的琴声中翩翩起舞。
　　那人美目盈盈，肩若削成，衣袂飞扬，清姿曼妙。
　　她第一次看见一个人的舞姿能和自己的琴声如此完美地融合在一起，简直宛若天成。
　　那是，在陛下的生辰宴后，她第一次见到这个少女的舞姿。
　　“婉姐姐，我可以叫你婉姐姐吗？”那少女睁着一双水汪汪的眼睛问自己，目光纯澈，满含期待。
　　孟婉不忍拒绝这样的眸光，点头道，“可以。”
　　那少女笑了，她生的本就美貌绝色，这一笑越发地楚楚动人，引人怜爱。
　　她问她，“你想留在宫里，还是出宫去？出宫去的话，我可以请陛下出面安排你进长公主府。”
　　冷秋词笑道：“我不出宫。既然哪里都是做舞姬，我为什么不留在宫里？至少，还可以看到婉姐姐，听到婉姐姐的琴声。”
　　说罢，她趴在她膝盖上，白色的衣裙铺开在树下，好似一朵盛开的白色的莲花，
　　出污泥而不染。
　　她抬起头看她，目光灼灼，“婉姐姐，谢谢你出面救了我。”
　　她道：“不，是陛下救了你。”
　　“不，你别提她，我只感念你的恩情，婉姐姐。”
　　孟婉看着天上的那轮明月，月色如水如诗。
　　小冷，我竟不知道你与陛下有这样的深仇大恨。
　　对不起，我还是要为陛下效力。因为，我所认识的宣景炽她真的是一位好皇帝。
　　晚风阵阵，月影婆娑。
　　孟婉不禁感到一股秋天的凉意，她紧了紧身上的衣服。
　　她望着天上的月，喃喃道：“小冷，你一个人在外面，还好吗？”
　　作者有话说：
　　今天要不要加把劲，再更一章呢？感谢在2022-01-15 11:18:24~2022-01-15 16:41:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：女朋友？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：女朋友？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 38、朕赖着不走
　　时间一晃又是一个多月过去了。
　　宣景炽自那一日经皇后提点后, 当晚便召孟婉侍读。孟婉得知召见，心里的大石顿时一松，她明白, 皇帝这是在告诉她, 她依然信任自己。
　　只是，孟婉来陪读, 宣景炽晚上就得依依不舍地看着监督自己用完膳的皇后回宫去。
　　宣景炽在装了几天心无杂念的圣人后, 一天晚上下课后，忽然乐颠颠地打发暖香去凤仪宫了。
　　晚上，萧月璃看到暖香在摆碗筷羹匙，惊讶道：“这是作何？”
　　暖香照着宣景炽给的说辞，一五一十地背，“陛下自从禁食荤腥后, 晚上读书后总是腹中饥饿, 吩咐奴婢们准备夜宵。娘娘也知道陛下的性子, 若是没有娘娘管住她，陛下又要找奴婢们喝肉汤。奴婢管不住陛下, 没办法, 只好请陛下来凤仪宫用夜宵了。”
　　萧月璃一听, 瞬间明白这又是宣景炽想的鬼主意。
　　她前阵子夜里在宸元宫里歇，都没见过宣景炽吃夜宵，自己才会回来没几天, 她忽然就要吃夜宵了？还非得来这里吃！
　　这个昏君，只怕醉翁之意不在酒。
　　恐怕, 只有傻子才会相信她真的是来吃夜宵的。
　　萧月璃还未开口, 小芙已经摇头叹气：“陛下都不能吃肉, 鱼也不能吃, 真可怜。”
　　“暖香姐姐，我帮你一起摆，咱们不能饿瘦了陛下。晚上让陛下多用点。”
　　萧月璃看着一脸天真的小芙……
　　她们刚摆好碗筷，宣景炽就到了凤仪宫。
　　乐呵呵地与萧月璃一起吃了甜汤。吃过夜宵，萧月璃有心要看她如何做，不仅不留她，还道：“陛下，时候不早了，吃完甜汤早些回去。”
　　宣景炽：“……”
　　她目光扫了扫，看到收拾碗筷的小芙，道：“小芙，中秋那天朕给你出的题目，你算好了吗？朕说过，答对了有赏。”
　　小芙一听，立刻放下碗筷，走过来，犹豫道：“是不是12瓶？”
　　宣景炽摇头，“错了。”
　　“错了？”小芙眨了眨眼睛，“这可是奴婢和夏沫桂华她们一起想的，奴婢们掰着手指头算的。”
　　宣景炽看了眼皇后，转过头问道：“皇后没有帮着你一起算吗？”
　　小芙如实回答：“娘娘起初和奴婢一起算，后来搬到宸元宫去陪陛下您啦，奴婢只好找别人算啦。”
　　闻言，萧月璃脸上一红，道：“陛下出给你们的题，本宫不与你们抢赏赐。”
　　宣景炽笑：“还是皇后大方。”她问小蓉道：“你算了吗？”
　　小蓉笑道：“奴婢脑子笨，不知道是不是16瓶？”
　　宣景炽道：“还有没有其他答案？”
　　暖香道：“奴婢和沉香算得是18瓶。”
　　宣景炽笑道：“朕来给你们算一算，十个铜板买5瓶酒，喝完后有5个空瓶和5个封……”
　　“所以，答案是20瓶。”
　　萧月璃一边听一边算，心道，这家伙头脑灵活，算得好快。除了不通诗词，倒真真是个聪明脑袋。
　　小芙一头雾水道：“陛下，你说的太快了，奴婢，没有听明白。”
　　宣景炽笑道：“没听明白就算啦，反正是算着好玩的。这样吧，暖心和沉香离答案最接近，就赏你们一人十八个金果子。”
　　暖香笑道：“谢陛下赏赐！”
　　小芙连连惋惜，道：“陛下，你再出个其他的题，算算子我最差了。”
　　宣景炽故意卖了关子，道：“朕倒是有个有意思的题目，不过现在天色太晚了，朕要回宫去了。”
　　小芙着急了，“不不不，陛下，您先说题目。晚了就留下吧，奴婢伺候更衣。”
　　宣景炽见萧月璃没有出声阻拦，神色隐隐期待，似乎也想看她出什么题。
　　“小蓉，请你去拿六根一样长的小竹签来。”
　　小蓉答应着出去了。
　　众人眨了眨眼睛，齐齐看着宣景炽，不明白她要六根签子做什么。
　　很快，小蓉取来六根签子。宣景炽拿出三根，走到桌子前，用竹签摆出一个三角形。
　　她转身笑道：“你们来看看，这是一个三角的图案，是不是？”
　　众人看着桌上的三角形，齐齐点头，“是，是个三角的样子。”
　　宣景炽将另外三根签字放到桌子上，道：“这桌子上一共是六根签子，你们谁要是能用六根签子组成四个刚才那样的三角图案，谁就能得到朕的赏赐，这次朕赏赐绸缎三十匹。”
　　“哇！”凤仪宫里看热闹的人听了，发出哇哇地惊叫，“三十匹绸缎啊！皇上真大方！”
　　宣景炽笑道：“好了，你们下去答题吧，明天朕看看你们谁能摆出来。”
　　小芙一溜烟地跑出去了，拉着暖香道，“暖香姐姐，这次你一定要帮我！”
　　暖香笑道：“你还去不如找沉香帮你呢，她脑子比我快。”
　　小蓉去倒了一杯水回来，走上前道：“陛下，奴婢来伺候你更衣吧。”
　　宣景炽道：“不用，朕自己更衣。你也下去想题吧。朕悄悄告诉你，不要总往平地里想。”
　　小蓉一点头，“谢陛下。”
　　等到人都出去了，宣景炽自己脱去外衣，走过去拉了拉萧月璃，“月璃，睡觉吧。你不知道孟婉今天简直恨不得把整本书都塞进我的脑子里，累死我了。睡觉吧。”
　　谁知，萧月璃一边点头，“陛下辛苦了，孟大人也是一番好意。”一边望着桌上的六根竹签，眉头蹙起，一副若有所思的样子。
　　宣景炽看她这个样子，知道她还在想那个题，笑道：“皇后，你这么想要绸缎呀？你要什么只管跟朕说，朕都给你，包括我自己。”
　　她们两人虽然同床共枕一月有余，私底下相处，除了拉拉手，最多就是亲吻，连过于亲密的搂抱都不曾，更别提更深一步的了。
　　听到宣景炽说要把自己给她，萧月璃吓了一跳，又惊又羞。她虽不通男女之事，出嫁前因为嫁的是女帝，娘亲也没告诉她洞房花烛夜究竟是怎么个一回事。
　　但直觉告诉她，眼下，宣景炽说的是一件羞死人的事情。
　　她一拍宣景炽的手，面色绯红，“要死啦，说得越来越没边！睡觉！不许胡说！”
　　宣景炽一笑，自己先上了床，拍了拍旁边的位置，道：“月璃，快睡吧，困死我了。”
　　萧月璃更衣上床，才掀开被子躺下去，宣景炽一下子扑过来，萧月璃啊的一声惊呼还没喊出来，嘴唇就被堵住了。
　　“月璃，月璃……”
　　宣景炽一边昵喃着呼唤她的名字，一边轻轻地吻她，吻得温柔极了，爱惜极了。
　　她的昵喃和亲吻仿佛是最温柔的池水，让萧月璃沉溺其中。
　　这一刻，她才会忘记自己的身份，她不是母仪天下的皇后，不是端庄优雅的大家闺秀，她只是宣景炽的恋人。
　　作者有话说：
　　宣景炽：好几天没亲皇后了，得想尽办法赖在皇后寝宫不走！
　　萧月璃：就知道你醉翁之意不在酒。
　　感谢在2022-01-15 16:41:59~2022-01-15 20:49:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白天叫姐姐 21瓶；50480971 12瓶；倾O 9瓶；披萨 4瓶；成果成果成果 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 39、姐姐嫂嫂你们好
　　第二天, 整个皇宫都知道陛下出了一道六根竹签的题，做出来的人有三十匹绸缎的赏赐。
　　于是，宫女, 内侍, 护卫，甚至连烧饭的厨子, 都在拿着几根签字比划。
　　小芙找沉香, 沉香想不出，就去找最有学问的孟婉。
　　饶是孟婉熟读经史，想破脑袋，也解不出这个题。
　　宣景炽听说了，只是在心中暗笑。
　　快到中午的时候，有人通报, 长公主和公主府女史求见。
　　宣景炽大喜, “快请！”
　　上官微见到宫人们都是一副皱眉苦思的神情, 不由问道：“出了什么事情？”
　　沉香便笑着将皇帝昨晚出的题目说了。
　　上官微笑着点头，“倒是个有趣的题目。”她转头向宣景凝悄悄道, “你的皇帝妹妹可真是个聪明伶俐的人, 可不是外头人传言的草包。”
　　宣景凝微微皱眉, “不要胡说。”
　　谁知，这话被宣景炽听了进去，笑道：“草包也分笨的和聪明的, 可能朕比较幸运，不是个蠢得无可救药的草包。”
　　上官微咯咯娇笑, “陛下, 你这脾气倒是很对我伯父的胃口。”
　　宣景炽一笑, 凑过去低声道：“朕开两句玩笑, 希望姐姐和嫂子不要见怪。”
　　闻言，宣景凝脸上一红，窘在原地。
　　上官微倒是谈笑自若，“不见怪不见怪，倒是没看见妹媳。”
　　宣景炽心道，上官微反应倒快，我叫她嫂子，她便叫皇后妹媳。
　　她吩咐摆膳，又道：“请皇后过来一起用膳。”
　　因为有客人到，午膳上终于有了荤腥，宣景炽激动得眼泪都要流出来了，可惜有皇后在，她还是一块肉都吃不到。
　　宣景凝道：“小妹，你伤势好些了吗？”
　　“好多了，”宣景炽笑道，“等我好了，跟姐姐较量一番如何？”
　　宣景凝挑眉，这是生平第一次听到妹妹要和自己比武。看来这个妹妹真的变化太多，最爱打扮的她，竟然也有想着舞刀弄枪的一天。
　　她微微一笑道：“好，那就一言为定，等你康复了，我来找你。”
　　宣景炽早就听王战说过，姐姐武艺了得。能和高手切磋，她求之不得，笑哈哈道：“小妹肯定是比不上姐姐，姐姐记得要收下留情，别把我打得太惨了。”
　　宣景凝自然也知道了冷秋词的事，哼了一声，“冷秋词简直胆大妄为！其罪当诛！小妹，姐姐替你出气……”
　　上官微皱眉，此事皇帝已经有了决定，何况皇帝被暴揍又不是光彩的事，胳膊肘碰了碰她，小声道：“吃饭！”
　　宣景凝果然不做声了，低头吃饭。
　　宣景炽倒是没什么不自在，亲自给姐姐和嫂嫂布菜。萧月璃命人给两人斟酒，微笑着招呼两位客人用膳。
　　用完膳，宣景炽和萧月璃请姐姐和上官微到偏殿，叫沉香在外头守着。
　　宣景凝道：“小妹，我此次除了来看望你，是想告诉你，舅舅那边声势已经造得差不多了，估计最多两个月便会恭迎小妹还朝。”
　　宣景炽一改刚才轻松嘻笑之色，神色肃然，“知道了，小妹要谢谢姐姐和舅舅！”
　　宣景凝沉吟道：“左相那边的人定不会善罢甘休，这两个月中，他们必然还会反击。你要小心，中秋倾船那样的事，难保不会有第二次。”
　　“多谢姐姐提醒，小妹会多多注意。”宣景炽躬身一拜，“姐姐对小妹的恩情无以为报，小妹铭感于心。”
　　宣景凝见她行这个样的大礼，吃了一惊，连忙起身去扶她，“什么恩情不恩情的，你是我小妹，一家人，何必这么客气？”
　　她的语气越诚恳，宣景炽听到耳中心里越不是滋味，不由想到，倘若有一天宣景凝发现自己是个冒牌货，根本就不是她的亲妹妹。
　　那时，她会怎样？
　　上官微一直在比划什么，忽道：“陛下，我知道那六根签子怎么摆了？”
　　宣景炽一愣，旋即明白她说的是昨天的那道几何题，不禁笑道：“不知嫂嫂打算怎么摆？”
　　上官微道：“底下摆三根，成三角图案，另外三根从空中同一处对着底下三根的汇合的位置摆下来。”
　　闻言，宣景炽自上而下再一次打量着上官微，拍手道：“嫂嫂真是聪明！居然能想到！不错，不错，小妹佩服！那三十匹绸缎我命人送你府上。”
　　上官微轻轻一笑，也不跟她客气，“多谢陛下赏赐！臣只是好奇，陛下是何以想出这样有意思的题目。”
　　糟了！宣景炽暗惊。自己要说是神明告诉的，上官微那样的聪明人才不相信。
　　宣景炽的人设是个草包，就算她用功念书，也是文章强一些，绝对搞不懂这个。
　　怎么办？
　　宣景炽第一次有点慌。她望着上官微脸上在微笑，心里却在打鼓，
　　“上官大人，”身旁的皇后突然开口了。她仪态端庄，语气从容，说话不疾不徐，“实不相瞒，这个题是臣妾和陛下闲玩时想起来的。臣妾的父亲有一次无意得了一本异国番邦的书，里面尽是些打发时间的费脑子小玩意。放在家中无人问津，臣妾就带过来翻翻。谁知，陛下看到了了，十分喜欢，时常翻看，闲暇解闷玩儿。”
　　上官微点点头，笑道：“不知是什么书，这么有意思。”
　　皇后：“……”
　　宣景炽接口道：“《几何》。你若是想看，等朕看完了，叫人送你府上去。”
　　“《几何》？好怪的名字，”上官微笑道，“君子不夺人所爱，何况，我若看了书就没趣了，不如陛下出个题，让我们来解，这样反而来得有意思。”
　　宣景炽微微一笑，“嫂嫂机敏过人，学问渊博，小妹受教了。”
　　少卿，宣景凝和上官微告辞。
　　走在回府的路上，上官微道：“你这个小妹，倒是很有点与众不同啊。”
　　宣景凝顿觉欣慰，“是有点不一样，可能是成家后，开始长进了。”
　　上官微道：“我看皇后和你妹妹关系很不错，你不用担心她两人不睦。”
　　“何以见得？”
　　“我开玩笑，称皇后妹媳时候，你妹妹笑颜如花，说明她内心认可这个称谓，此其一；你妹妹想吃肉，却每次要看皇后的颜色，想吃又不敢吃，说明她心中很看重皇后，此其二；我在问你妹妹何以能出此题时，皇后立刻跑来解围，生怕我欺负了她，说明皇后也很在意你妹妹，此其三。凭这三点你妹妹和皇后不但没后不睦，反而感情极好。”
　　宣景凝笑着点头，“还是你看得仔细啊。第一和第三我都懂，这第二条，她不让我妹妹吃肉难道是对我小妹好？”
　　上官微摇头，“你带兵打仗时聪明，怎么平常就傻了呢？别忘了，你妹妹可是有伤在身。”
　　“哦，对对对，我差点忘了，”她看着上官微笑道，“身旁有你这个聪明人，我何必还去动脑筋呢？”
　　“可是，我们刚在一起时，你不笨呀？”
　　“你难道没听说，恋爱中的女人会变傻？”
　　“咯咯咯，凝儿，那我还是喜欢你傻些好，最好永远傻下去……”
　　作者有话说：
　　今晚还有更新哦~~~
　　感谢在2022-01-15 20:49:20~2022-01-16 12:36:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：女朋友？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟斯寒 70瓶；providence 10瓶；眉眼如初、轩辕絮 5瓶；子非鱼、披萨 2瓶；周一、女朋友？、成果成果成果、小阿宅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 40、陛下，臣妾倾慕你
　　送走宣景凝和上官微, 宣景炽道：“皇后，刚才幸亏你反应机智，不然我可就穿帮了。”
　　萧月璃语重心长道：“陛下, 以后不可再出这样稀奇古怪的题目了。宫里人多嘴杂, 万一被有心人听了进去，只怕会拿来做文章。”
　　宣景炽从善如流道：“知道啦。我跟皇后好好学诗词歌赋。”
　　萧月璃想起宣景炽曾经有一次心血来潮要学诗, 才背了几句对韵, 就小鸡啄米，趴在桌子上睡着了。
　　她摇了摇头，道：“陛下不喜欢诗词，何苦为难自己？”
　　宣景炽一下子不好意思了，有点窘迫道：“我只是对这些没天赋，又不喜欢背啊记啊的, 想起要背那么多, 脑壳疼。”
　　“那你还闹着要学做诗？”萧月璃白了她一眼。
　　“我, 我是怕你看不起我，”宣景炽偏过头, 红着脸, 道, “皇后文采一流，我连句诗都不会，我, 我怕皇后嫌弃我。”
　　一开始，她只是有些局促, 说到后来, 竟是感到很有些自卑。
　　她永远也无法像孟婉那样, 在吹着夜风的月色下, 跟皇后对诗做赋。
　　皇后那样的才女，一定会喜欢那样有才情的人。
　　而不是，她这样什么都不会的人。
　　如果，她不是皇帝，只怕皇后根本就不会多看她一眼。
　　她，根本就配不上皇后。
　　想起这些，宣景炽心中一酸，眼眶泛红，竟是感到从未有过的憋屈。
　　她恨自己笨，不开窍。
　　可是不开窍就是不开窍，她再怎么努力，也无法像皇后那样优秀。
　　“陛下，”萧月璃轻轻拍着她的肩，语气温柔，“诗词歌赋只是消遣情怀，也算不上大学问，治国安、邦才是大才，陛下不必为这些小事絮怀。”
　　宣景炽泪眼婆娑，声音哽咽道：“真的？皇后不用安慰我，我知道自己是个草包，诗词不会做，文章也不会做，治国平天下也做的不好。”
　　“臣妾以为，陛下做的很好，心地仁和，机智过人，有勇有谋。”
　　“真的吗？你不要骗我，说些好听的来哄我。”
　　工科优异的学霸，在文科面前败的一塌糊涂，宣景炽一辈子都没有这样自卑过，终于眼泪汪汪地哭出来了。
　　忽然，有人拿着帕子轻轻地替她擦去脸上的泪水，一点一点，动作温柔至极。宣景炽看着皇后为自己擦眼泪，在她眼底中看到了疼惜与怜爱。
　　这是她从未见过的神色，如雨过天晴的天幕，纯澈且动人。
　　宣景炽怔怔地瞪大了一双水汪汪的桃花眼，惊呆了。
　　更让她吃惊的是，皇后居然捧起她的脸，亲吻她的眼睛，亲吻她脸颊，最后亲吻她的唇角，她闭上眼睛道，“陛下，臣妾倾慕你。”
　　宣景炽心里忽然就乌云散尽，万道金光照耀下来。
　　她忍不住扬起嘴角，“真，真的吗？”
　　皇后端庄矜持，腼腆内敛，听到她说出倾慕两个字，宣景炽简直只觉得难以置信，又欣喜若狂。
　　“是真的，”皇后吻上了她，娇柔甜美的唇令她阵阵心颤，“景炽，我心悦你。”
　　宣景炽再难抑制心头的激动，她搂住萧月璃的脖子，用力地吻住了她。
　　两人唇齿纠缠，耳鬓厮磨，寂静无人的偏殿里，陡生出令人羞怯的旖旎风情。
　　暖香和沉香一前一后捧着茶和剥好的石榴走来。殿门虚掩，暖香刚要推门进来，便看到两人缠绵拥吻的一幕。
　　她大吃一惊，面红耳赤地退回去，差一点撞到身后的沉香。
　　沉香不解道：“怎么了？”
　　暖香惊觉自己看到了不该看到的大事，一颗心砰砰直跳，惊魂未定，声音不受控制地打颤：“陛，陛下……她睡着了，我们不要进去打扰陛下。”
　　沉香点头，“那我们晚些再送来吧。”
　　听到殿外两人说话的声音，萧月璃如梦初醒，面色绯红，慌忙与宣景炽分开。
　　她心里清楚，暖香肯定看见了。
　　宣景炽却笑道：“皇后慌什么，慌的是暖香才对。”
　　她拉着她的手，安抚似地握住，“你是朕明媒正娶的皇后，咱们本就是名正言顺的配偶，有什么好惊慌的。”
　　说罢，转头高声道：“暖香沉香，进来吧。”
　　沉香听见，捧着装着石榴的碗，回头转身，道：“陛下醒了，我们进去吧。”她见暖香杵在原地，神色古怪，连声催道，“暖香，你在磨蹭什么，陛下在叫咱们呢。”
　　暖香硬着头皮，端着茶走进殿内，越发小心翼翼地伺候，大气也不敢出一口。
　　宣景炽见她这副自己仿佛要杀她灭口的样子，心中暗笑，神色自若，端起茶杯喝了一口，看那石榴籽个个颜色鲜艳，晶莹剔透，似一颗颗红宝石，将碗推到皇后跟前，道：“皇后，这石榴真好看，你多吃点，美容养颜。”
　　沉香笑道：“陛下对娘娘可真好，什么都想着娘娘，奴婢等下再去剥一碗给陛下。”
　　她性子较暖香直率，伺候陛下久了，知道宣景炽的脾气，说一些不算冒犯的玩笑，陛下不仅不怪罪，反而还笑嘻嘻的很开心。
　　她见到宣景炽什么好东西就先给皇后，便笑着说了。
　　这话再正常不过，萧月璃却面色微微一红。宣景炽笑道：“那是当然，皇后是朕的妻子，是朕在这世上最亲密的人，朕不对她好对谁好。”
　　沉香扑哧一笑，“陛下说的是。”
　　暖香一直低头不语，这时听到陛下的话，明白她是在说给自己听，大大方方告诉自己，她和皇后的亲密，并没有追究她的意思。
　　暖香偷偷看向皇后，见皇后只是看着她，也未开口说什么。
　　登时明白，皇后也放了她一马。
　　她宛若劫后余生一般，躬身叩谢道：“皇上与皇后恩爱和睦，是大庆之福，奴婢替皇上和皇后欢喜。日后奴婢自当尽心尽力伺候陛下和娘娘。”
　　作者有话说：
　　暖香：呜呜呜，吓死我了！下次我再也不走在前头了！
　　宣景炽：怕什么？以后见多了就习惯了。
　　暖香：……
　　感谢在2022-01-16 12:36:35~2022-01-16 17:32:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：53401457 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是大恐龙龙 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 41、林在甫出击
　　房中的烛光昏暗如豆, 照在林在甫忽明忽暗的脸上。
　　他对房中的另一人道：“你还说趁着中秋游湖刺杀，绝对万无一失，找的是最厉害的杀手, 结果呢, 宣景炽不活得好好的？”
　　另一人目光阴鹜，相貌丑陋, 正是宣景炽的四哥, 殷王宣景谋。
　　闻言，他嘴角抽了抽。
　　他也没想到杀手组织派的人竟是冷秋词！
　　想起那天酒宴上调戏的舞姬竟然是暗藏不露的杀手，宣景谋暗暗庆幸酒宴上没有彻底惹毛她，搞不好杀手一剑先杀了自己。
　　只是，他不明白，事先买通了李六配合她, 为何她会失手？不过, 她也不笨, 知道杀人灭口，消灭了李六这个麻烦。
　　“岳父, 此事是小婿办砸了。放心吧, 他们组织做事很干净, 宣景炽查不到我们的。小婿会再请其他更厉害的杀手。这一次，宣景炽一定没这么好的运气！”
　　林在甫斜睨了他一眼，淡声道：“你想来想去, 就只有暗杀这一个办法吗？”
　　“这……”
　　“你已经失手了一次，难道宣景炽是傻子, 会给你第二次机会让你找人行刺她？”
　　“这……”宣景谋看了一眼岳父, 见他半阖着双眼, 气定神闲的模样, 知道他已经有了对策，堆起笑脸道，“小婿愚笨，还请岳父指教。”
　　林在甫心里暗暗叹息，自己的这个女婿，徒有野心，心狠手辣，却毫无谋略，更沉不住气。
　　他有时在后悔，也许当初应该把女儿嫁给宣景明，而不是宣景谋，至少，宣景明不会把他的野心摆在明处。
　　“独孤瑾于那帮老家伙，说什么当年独孤贵妃诞下宣景炽时，曾梦见祥云神光，当今陛下是天选之子，真命天子。他联合了各部的官员，上奏疏请皇上临朝亲政。各地的折子，都快把内阁的桌案都堆满了。”
　　宣景谋一惊，道：“岳父不能答应。”
　　林在甫又瞥了他一眼，“为什么不能答应？宣景炽是奉先帝遗命继承大统的皇帝，名正言顺，如何能不答应？”
　　“可是，要是真的让她掌权了，那我们哪里还有活路？”
　　林在甫目光微凛，“慌什么。即便她真的亲政了，凭她宣景炽不学无术，惯来的胡作非为，我倒要看看，就算有独孤瑾于帮她，到时候天怒人怨，我看她坐得稳几天？”
　　他说到这里，淡淡一笑，“何况，她都不一定能临朝。”
　　“此话怎讲，岳父大人？”
　　“独孤瑾于他们想趁着祭天大典，恭迎她临朝，大肆宣扬她是天选之子，继承大统乃是天命所托。这倒是给了我一个主意。”
　　“什么主意，岳父大人？”
　　“我听说最近宣景炽在宫里出了道什么六根签子摆四个三角图案的题，你不觉得奇怪吗？”
　　“什么题？什么六根签字，三角图形……”宣景谋一头雾水。
　　“你先别管题目。你妹妹不是在生辰那天说什么王子与歌姬是一样的言论吗？”
　　“对！我记得！简直一派胡言，自贬身份！”宣景谋咬牙切齿，想起那天的事，心里就来气。
　　“先别发火，我还听说你这个妹妹喜欢讲一些稀奇古怪的故事。”
　　宣景谋看着林在甫，不明所以，“岳父，你说这些是什么意思？我妹妹她成天就喜欢打扮，喜欢打听有哪些漂亮的小白脸，在宫里看谁不顺眼，骂几句还算是小事，搞不好就拖出去活活打死。你说她会讲故事？这我倒从不知道。”
　　林在甫喝了口茶，道：“你这个妹妹不仅会讲故事，还会出一些连文渊阁大学士都解不出的难题。看来，你这个妹妹，很有学问啊。”
　　宣景谋不以为然地笑了：“论美貌，我这妹妹在大庆国不是第一就是第二，论才学么，她也能排第一或者第二，只不过是倒数第一，第二，哈哈……”
　　他本想笑两句，被林在甫一眼扫过来，立刻噤声。
　　“我还听说，你这个妹妹落水后，好多事都记不清了。”
　　宣景谋咬牙道：“可惜没有淹死她。”
　　林在甫看了他一眼，似笑非笑，“说这话，你可不是个当哥哥的，她好歹是你妹妹。”
　　他看着闪烁的烛光，目光阴沉不定，“过几日，墨国使臣来访。依墨国穆染的性子，肯定又会让使臣给我们大庆国出一个难题，就等着看我们答不出的样子。”
　　“你妹妹不是喜欢出一些稀奇古怪的题吗，让她去答。答不上，咱们正好发难，这种无能无智之辈只会丢大庆国的颜面，处理不了政事，临朝之事再议。”
　　宣景谋点头，“好好好，这个办法好！哈哈哈，到时候我等着看她出丑！”
　　林在甫微微一笑，“倘若她真的答出来了，你这个妹妹未免脑子太灵光了些，说不定不是什么天选之子，而是邪祟附身，你这个当哥哥的，该去请神明给她驱驱邪了。”
　　宣景谋大喜，接口道：“除祟的时候我们再大肆宣扬，她是邪祟俯身，天选之子本就是子虚乌有。到那个时候，看朝中大臣谁会答应她临朝！她能保住小命就不错了！”
　　林在甫看着终于聪明了一回的宣景谋，露出笑意。
　　这日太医又来看过宣景炽的伤情，告诉皇后，陛下伤势已经大好，可以用一些鸭肉鱼肉。可把宣景炽给开心死了，那天中午，她吃了这辈子最美味的两块鸭肉和一碗鱼丸汤。
　　饭后，宣景炽又去箭亭拉弓射箭，她现在还不能骑马颠簸，也不能跟王战比剑，但射箭还是不受影响的。
　　宣景炽练箭回宫后，照样沐浴更衣，用过晚膳，却不见孟婉来授课。
　　沉香道：“皇后吩咐孟大人今晚不用来，皇后让陛下安心休息。”
　　“嗯？”
　　宣景炽微微诧异。不让我上课，这不是皇后的作风啊，旋即想到，明天墨国使臣来朝，她这个没有实权的皇帝，作为大庆国最高贵的吉祥物还是要应个景，出席的。
　　难道，皇后怕我在群臣面前还有外国使者面前出丑，才叫我好好休息，养足精神？
　　正想着，殿外传报皇后到了。
　　萧月璃一进殿便看到宣景炽嘴角挂着笑意，一脸乐在其中的样子。
　　“陛下在想什么？”
　　“想你。”
　　萧月璃没想到宣景炽张口就来，微微一怔，瞬间脸颊泛红，她瞪了一眼宣景炽，转头看向沉香时，脸色已经平静如常，道：“你们都下去吧。我有话要同陛下说。”
　　“诺，”沉香带着另两个小宫女下去了，走时，还关上了殿门。
　　“皇后，你有什么话要跟我说呀？”宣景炽笑了笑，“你都不让孟婉给我上课，肯定有好多话要跟我说。你说吧，我听着。”
　　说着，双手托着腮，嘴角噙笑，双目神采奕奕，一脸少女的纯真娇美。
　　萧月璃看着这样子的宣景炽，心中充满爱怜。
　　明天墨国使臣来朝，比上一世提前了半年。
　　重生一世，她自然知道墨国来使，必然带了问题而来。
　　上一世，使臣带来的问题，是鸡兔同笼的算数。那时，那个草包宣景炽自然是答不出来的，是林在甫手下的一个能人算出来的，然后由“学识过人”的殷王宣景谋回答。
　　题目不算难，但很繁琐。
　　这一世，宣景炽既然能解答十个铜板喝几瓶酒的问题，她相信这个问题自然也难不倒她。
　　她只是担心，这一次，使臣会不会问出不一样的问题？
　　如果宣景炽答不上来，林在甫势必不会让他的人替她出面解难。
　　这次，林在甫特意广邀群臣参加宴饮。
　　他等的就是这个机会，让群臣看到宣景炽答不出来，丢了大庆国的颜面，既打脸陛下，也打脸独孤瑾于。
　　自然而然，宣景炽临朝之事，也会受到影响。
　　万民们都希望有一个英明神武的皇帝，谁也不希望自己的皇帝是个无能草包。
　　宣景炽看着萧月璃欲言又止，眉眼间有着隐隐的忧愁，眨了眨眼睛，握住皇后的手，“怎么了，月璃？你在担心什么？”
　　“陛下，明天在宴会上，墨国使臣要是问了刁钻古怪的难题，你若是答不出来，也不要往心里去。”
　　“不论宴饮上如何，陛下要记住，千万不能失了天子气度。倘若你发怒，便是给林在甫更多的口实。”
　　“原来皇后是在担心这个？”宣景炽笑了笑，“使者还会给我出题呀？”
　　“是给大庆国出题。你是皇帝，自然首当其冲。”
　　“那好吧，我就答题。”宣景炽笑笑。
　　萧月璃见她一脸云淡风轻的样子，摇头道：“倘若答不出来呢？”
　　“答不出就答不出，宇宙的奥秘多着呢，谁又能全知道？他要是给我难堪，我也给他出个题，叫他难堪。”
　　萧月璃看她意气风发，满不在乎的模样，这个单纯善良的人丝毫没有觉察到底下暗流涌动。
　　她淡淡一笑，“陛下说的是，是臣妾多虑了。”
　　她已经派人暗暗去知会了独孤瑾于。
　　倘若明天宣景炽真的答不出来，独孤瑾于的人也答不出来，那便只有见机而动了。
　　“月璃，不要想这些啦。不就是回答个使臣的问题嘛，我才不怕。”宣景炽抓着萧月璃的手，一边笑，一边道，“告诉你，其实，我最怕要我喝酒了。这可是国宴呀，不喝又不行，喝多了脑子会变傻，你说怎么办？哈哈，也不知道国宴上会有什么菜？”
　　萧月璃看她孩子气的灿烂笑容，面上也微微一笑，“陛下不需担心，臣妾尚能喝点酒。明天陛下想吃什么就吃什么，臣妾不拦着陛下。”
　　“真的？！”
　　“陛下都说了，这是国宴。”
　　宣景炽开心得笑起来，笑得眼睛眯起来，她本就是桃花眼，这一笑，越发地勾人魅惑。
　　萧月璃看着她，不禁想，如果她们只是出身一般的人家，没有朝堂的波云诡谲，每日这样茶酒闲话，该是多么潇洒快活的日子。
　　这样的一个有趣的灵魂，跟她过一辈子，一定惊艳一生。
　　“月璃，你在想什么？”
　　萧月璃一笑，“没有想什么，臣妾看陛下开心，臣妾也开心。”
　　宣景炽：“嘿嘿，皇后也不要多喝，对身体不好。我叫沉香给我偷偷带一瓶白水去，掺着喝，谁也发现不了。”
　　萧月璃笑了，她另一只手覆上宣景炽握着她的手，语气温柔声音却不容置疑：“陛下，不管发生什么事，臣妾都与陛下共同进退。”
　　作者有话说：
　　萧月璃：这个傻子只看到表面，什么都不明白。
　　宣景炽：安啦，傻人有傻福，明天你就瞧好吧。
　　感谢在2022-01-16 17:32:54~2022-01-16 20:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：providence 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 42、朕也给出个题
　　第二天的宴饮摆在鱼龙阁。
　　共有三层, 楼上楼下摆满了酒席。
　　宣景炽迅速到了一眼，每层东西南北各五桌，三层一共六十桌。
　　好家伙, 居然来了六百多名官员。
　　她的第一反应是, 这么官员都来吃吃喝喝，每年如果多搞几次这样盛大的国宴, 只怕国库都要被他们吃空了。
　　群臣见到皇帝和皇后入场, 纷纷起身恭迎，等到皇帝和皇后落座，他们才坐下。
　　鼓乐声起，教坊的舞姬鱼贯而入，长袖飞扬，翩翩起舞。
　　孟婉坐在皇帝右手的位置, 看着舞姿曼妙的舞姬们, 微微出神。
　　宣景炽觉看在眼里, 笑叹道：“朕看这么多人，都比不上冷姑娘舞技惊人, 婉儿你说是不是？”
　　“臣……”孟婉动了动嘴唇, 却是一个字也说不出来。
　　宣景炽微微一笑, 目光瞥见一旁的玉石柱子，柱子上一个金球金光闪闪，璀璨夺目。
　　沉香看见陛下望那个金球, 道：“陛下，这是礼部命人为这次宴请赶制的吉祥如意球, 每个重九斤九两。”
　　宣景炽皱眉, “四个球就差不多四十斤金子。把礼部尚书给朕叫来, 朕要问问他, 办个国宴需要如此铺张浪费？”
　　旁边，萧月璃听到，微微笑道：“陛下息怒，一切等国宴之后再议。”
　　宣景炽点头。这时沉香道，“回陛下，这金球并非全部用黄金，匠人在里面参杂了黄铜。”
　　宣景炽脸色缓了许多，道，“这还差不多。”
　　宣景炽向使臣敬酒，又向群臣敬酒，随后群臣来给宣景炽敬酒，宣景炽笑着一饮而尽，即便兑了水，几十杯下来，她也感觉头昏脑胀。
　　舞乐结束后，墨国使臣起身，走向宣景炽。
　　宣景炽一看这架势，来了。
　　使者盛赞了两国邦交，又赞扬了皇帝宣景炽和皇后萧月璃的美貌。
　　然后清了清嗓子，高声道：“我国国君有一个问题百思不得其解，听闻贵国人才济济，能人辈出，便想向贵国请教。”
　　宣景炽道：“不知道是什么问题？”
　　鱼龙阁楼上楼下，六百多人济济一堂，此时鸦雀无声，静听那人出题。
　　“是这样的，有一个旅人在一个危机四伏的地方迷路了。来到一个岔路口前，这里有两条截然相反的路，一条路通往恐怖的地狱，一条路才是正确的出路。”
　　“路口站着一对兄弟。他们当中有一个人只说真话，另一个人恰好相反，只说假话。若有人来问路，他们便会伸手指引方向。”
　　“请问，如果你是这个旅人，你该如何问路？”
　　众人一听，这算是什么问题，还值得拿到国宴上来考我们？正要哈哈哈大笑，听的那个使臣道，“皇上，皇后，诸位大人请注意，这位旅人只能问一个问题。”
　　“什么？！”
　　“只能问一个问题？”
　　这一下，众人面面相觑，鱼龙阁坐的满朝文武傻眼了。
　　“那该怎么问？”
　　林在甫心道，墨国的穆染可真是无聊，为了表现他聪明机敏，每年都要想着法子出题为难各国的君臣。
　　这次居然被他整出这么个题？
　　他转头问坐他底下的那人，道：“你能答么？”
　　那人额头冒冷汗，“下官，下官再想想。”
　　满座的大臣都在冥思苦想，有人开始嘀嘀咕咕议论起来，
　　“只问一个问题，这怎么问？”
　　“我怎么知道哪个是说真话的，哪个是说假话的！”
　　“哎呀，头疼，想不出。”
　　“看你们文官了，我们这些大老粗只会打仗。”
　　文臣们表示压力山大。
　　萧月璃心中忐忑，暗暗担忧。果然，重生一世，问题就完全不一样了。
　　“怎么办？”她苦思良久也想不出来，悄悄看向宣景炽，见她坐着一动不动，双眼微阖，也不知道是在思考题目，还是酒喝多了犯晕。
　　就连站在皇帝身后的沉香也开始着急。
　　宣景炽在听到这个题目的时候，就听出这是一个逻辑题。
　　这道题说难不难，但要说简单，你没想到，你就是想三天三夜，想破脑袋，也想不到。
　　她心里已经有了答案，却并不着急说出来。
　　她抬起头看了一眼文武百官，见身旁的孟婉也是愁眉紧锁，一副苦思冥想的样子，不由笑道：“婉儿，你想出来了吗？”
　　皇后暗暗对孟婉寄予希望，听见宣景炽问，也望向孟婉。
　　孟婉脸色一红，说不出的尴尬窘迫，道：“臣愚钝，不能为皇上分忧。”
　　希望破灭，皇后心里暗暗叹气。
　　她看向独孤瑾于，却见独孤瑾于无奈地摇了摇头。
　　希望又一次破灭。
　　等了一会儿，使者见满朝文武中没有一人能站起来回答，脸上渐渐露出得意之色。
　　“各位，有没有人能回答？”
　　满阁的文武百官鸦雀无声，不由自主低下头去。
　　林在甫见时机已到，毕恭毕敬道，“陛下聪明过人，乃神明之选，臣等愚钝，还请陛下答疑解惑，扬庆国之威。”
　　此言一出，满座窃窃私语，
　　“林在甫这是把难题丢给陛下了！”
　　“这不是存心让陛下难堪吗？”
　　“陛下能答出来吗？要是回答不出来可怎么办？”
　　“咱们都想不出来，何况是陛下呢？”
　　萧月璃和独孤瑾于齐齐变色，独孤瑾于敏感地意识到，林在甫这是在拿天选之子做文章。
　　满座的目光看向宣景炽。
　　宣景炽挺直脊背，就在这所有人的注视中缓缓起身。
　　萧月璃一脸忧色，忍不住道，“陛下！”
　　宣景炽微微侧首看着她笑了笑，示意她不要担心。
　　“朕的臣子们都很谦虚，故意让着朕。朕虽不才，但也念过几本书，本不好意出来献丑，既然林相这么看重朕，朕今天只有试一试了，也让大家看一看神明有没有选错。”
　　她一步一步走向使者，道：“来使请听好了，若朕是那人，便这样问‘你觉得你的兄弟会指给我哪条路是正确的出路？’”
　　此言一出，四下静悄悄的，诺大的鱼龙阁没有一个人说话，所有人齐刷刷看向墨国使者。
　　等着他告诉所有人，陛下的答案究竟对，还是不对？
　　闻言，使者神色一变，吃惊的瞪着大庆国的女皇帝。
　　宣景炽微笑道，“等他们指了路，朕往相反的那条路走，才是正确的出路。”
　　那个使者露出佩服之色，赞道：“陛下说得太对了！正是如此！难怪贵国先帝要将皇位传给陛下。陛下聪明绝顶，真乃神明之选。”
　　有人欢呼喝彩，
　　有人仔细思索着宣景炽的回答，
　　有人仍是一头雾水，
　　有人则大声赞叹，
　　“妙啊妙啊，陛下当真机智过人！”
　　“陛下是怎么想出来的？！”
　　“佩服佩服！”
　　使者鼓起掌来，满阁楼掌声雷动。
　　有人高喊：“神明之选，天佑吾王！”
　　林在甫脸色难看至极，没让宣景炽难堪，倒是弄巧成拙，让人相信她真的是天选之子。
　　宣景炽转身看向皇后，见她双手鼓掌，一双美目凝视着自己，朝着自己微笑，眼里是毫不掩饰的赞赏欣慰。
　　宣景炽目光瞥见皇后身旁的一颗吉祥如意珠，心思一动，转身道：“贵国国君聪明智慧，博学多才，朕久闻大名，仰慕不已。今日也给贵国出一个题，请使者带回贵国。”
　　使者一脸紧张，“什么问题？”
　　宣景炽道：“来人，取下一个吉祥如意球。”
　　立刻有护卫走上来，取下一个金光闪闪的球。
　　宣景炽道：“此球重九斤九两。朕的问题是，不毁坏这个球的前提下，如何确定这个球到底是不是纯金所造？”
　　闻言，使着面露惊讶为难之色。
　　要判断是否纯金，只要切开来，一看便知，或者用火融掉，观其成色，可无论怎样都会毁坏金珠。
　　要不毁坏金珠，而判断其成色，这，这……
　　宣景炽道：“使者不必担忧，朕相信贵国国君一定为朕解开这个难题。”
　　那个使者一脸忐忑地接下了这个金球。
　　鱼龙阁上上下下群臣激动，
　　“陛下这个问题问得妙啊！”
　　“以前老是被墨国问倒，现在也让他们尝一尝被问倒的滋味。”
　　“终于出气了一回！”
　　“哈哈哈，陛下英明！陛下英明！”
　　作者有话说：
　　宣景炽：皇后，你看，我答出来了！
　　萧月璃：陛下简直让人惊喜！
　　要抱抱！
　　萧月璃抱了抱她。
　　要亲亲！
　　萧月璃亲了亲她。
　　要摸摸！
　　萧月璃狠狠地拧了一下宣景炽的胳膊：得寸进尺！
　　感谢在2022-01-16 20:45:05~2022-01-17 20:31:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：gajbuxj、未央、慕琳达、微尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未央 26瓶；倾O、providence 10瓶；披萨 4瓶；子非鱼、亓 2瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 43、朕与皇后头抵头
　　宴饮将近尾声, 群臣们都来恭贺皇上。
　　他们的草包皇帝替他们争光了，他们既惊喜又意外。
　　神明之选的皇帝其实没有那么草包，虽然不学无术, 但至少脑子好使, 反应敏捷。
　　回到宸元宫，宣景炽酒劲过了, 脑子反而清醒了。
　　萧月璃倒是脑子晕乎乎的, 步履踉跄，整个人几乎靠在了宣景炽身上，此刻眼睛都已经睁不开了。
　　最后群臣来敬宣景炽的时候，萧月璃替她挡了不少。
　　宣景炽看得心疼极了，几次要自己喝，萧月璃却道, “陛下, 你的聪明脑子要留着。臣妾身为皇后, 自当为陛下分忧。”
　　宣景炽看她醉成这样，又是心疼又是担心, 让萧月璃就在宸元宫休息, 吩咐暖香去做一碗醒酒汤。
　　亲自替萧月璃更衣, 扶着她上床躺下，又命沉香去打了盆热水，拧湿了热毛巾轻柔地替萧月璃擦拭脸上和脖颈的酒气, 才坐在床前守着她。
　　沉香道：“这里让奴婢来守着，陛下去安歇吧。”
　　宣景炽摇头, “朕守着皇后。”
　　醒酒汤来的时候, 萧月璃已经睡着了, 宣景炽挥手道, “算了，让皇后睡吧。你们都下去，有事朕会叫你们。”
　　沉香见陛下也饮了酒，留她们独处心里不放心，正要开口说什么，却被暖香拉了拉衣角，沉香立时会意，两人齐齐“诺。”便退了下去。
　　诺大的寝殿里，灯火已经撤去了大半，烛光氤氲开去，显得静谧与柔和。
　　宣景炽坐在满室的柔光里，静静地守候在萧月璃身边。
　　她握着皇后的一只手，默默注视着她。
　　皇后生着一张纯静优雅的脸，即便睡着了，也是那样娴雅而美好。
　　她的眉眼温和而沉静，灯火在她阖上的眼睑下撒下淡淡的光影。
　　整个人好似一幅清新淡雅的画。
　　宣景炽看着出神，只觉得眼前这人竟是怎么看都看不够。
　　她心里充满了甜蜜的喜悦与欢喜，若不是她此时此刻就握着皇后的手，她几乎要不敢相信这样如诗如画的一个人是属于她的。
　　也许她真的是神明之选吧，受上天眷顾。
　　不然，她怎么会拥有这么完美的一位爱人。
　　萧月璃半夜醒来的时候，感到嗓子干得难受，她下意识动了动，道：“水……水……”
　　恍惚中，她听到有人起身走了几步，倒了一杯水，脚步声又再次走过来。
　　跟着她被人轻轻扶起头，“水来了。”
　　听到这个声音，萧月璃瞬间睁开眼睛，“陛下？”
　　她以为是小蓉，没想到却是宣景炽。她又扫了一眼四周，很快便发现这里是宸元宫。
　　萧月璃低头喝了几口水，才道：“陛下，你怎么不歇息？让暖香沉香她们守着好了。”
　　宣景炽接过杯子，柔声一笑，道：“我不困。我习惯熬夜了。”
　　她走过去放了杯子，转过来，替萧月璃盖好被子，声音比那温暖的烛光还要温柔：“月璃，你好好睡吧。”
　　萧月璃往里面挪了挪，伸手拍了拍她身旁的位置，“陛下快歇吧。”
　　也不知道是不是因为醉酒，还是夜晚本就令人觉得温柔多情，宣景炽听在耳里，只觉得声音带着几分朦胧之意。
　　她微微一笑，略一迟疑，道：“那好，我陪着月璃一起睡。”
　　说罢，更衣上床。
　　她怕吵到皇后睡觉，刻意地离她远些。渐渐地在睡意朦胧的时候，她感到有人抱住她的手臂，轻轻地将头靠在她肩头。
　　迷糊中的宣景炽嘴角轻轻上扬，头靠了过去，脑袋轻轻抵在那人的额头上。
　　感觉到她的靠近，那人往她怀里蹭了蹭。
　　她们就这样相依偎相依，呼吸相闻的睡着了。
　　第二天，头一次宣景炽没有令人发指的睡姿，也是头一次比萧月璃起的早。
　　萧月璃起来的时候，暖香进来伺候她更衣。
　　即便睡了一晚，萧月璃还是感到脑袋昏沉沉的。
　　梳洗后，宫女们捧上早膳进来。
　　萧月璃道：“陛下呢？”
　　沉香一边摆膳，一边回道：“陛下在偏殿里看书写字。娘娘，陛下特意吩咐厨房煮了粟米粥，说最是养胃，娘娘醉酒后吃些清粥最好。”
　　萧月璃点头，就着各色小菜用了一碗粥，转身走去偏殿。
　　推门进去，发现在书案后的宣景炽正低头用一把尺在纸上画什么。
　　她走上前一看，见满纸都是圆圈，三角图形，还有各种没见过的图形。
　　“陛下，你这是在做什么？”
　　宣景炽头也不抬道：“画图，著书。”
　　萧月璃听说她要著书，吃了一惊，难以置信地又看了一眼那张纸，“陛下要著什么书？”
　　“《几何》，”宣景炽拿着杯底印着画好了一个圆，将手里量布用的尺放到一旁，才笑道，“我怕上官微说不定哪一天心血来潮会向我借这本书去看。我只好现学现卖，给她编一本了。”
　　萧月璃恍然，微笑道：“还是陛下心细，想的长远。等陛下作好了书，臣妾先一睹为快。”
　　宣景炽忍不住偏过头：“皇后想看？这些可不是诗词歌赋，处处是景，处处是情，这上面的东西，我怕你觉得枯燥。”
　　萧月璃笑道，“你又没见我学过，怎么知道我会觉得枯燥？”
　　说罢，她指着一个三角形状，道：“这上面三个古怪的符号是什么？”
　　宣景炽看她指的标注三个边长的abc，笑道：“这是英文小写字母，代指这三个边的长度。”
　　“什么是英文字母？”
　　“英文字母就是，世上另一个国家的文字。从前有个国家叫做日不落帝国，知道为什么叫日不落吗？因为它有很多殖民地……”
　　作者有话说：
　　还有一更哦~

 44、朕学写字
　　过了几日, 宣景炽每日就是射箭，有空时候继续写她的那本不伦不类，夹杂了英文字母教学, 乘法表的几何书本。
　　萧月璃倒是觉得这些学问很新鲜, 别开生面，每天都会问上一两句。
　　她见宣景炽的字歪歪妞妞, 不成书法, 当真是拿不上台面，笑道：“陛下，你不打算好好练字吗？”
　　宣景炽眼珠子一转，道：“不是我不想学，是婉儿教的不好，不如皇后教我。”
　　说罢, 重新铺了一张纸, 将狼毫蘸满墨汁, 提起笔来，坐的端正, 道：“萧大学士, 请！”
　　萧月璃嘴角噙笑, 走过去，站到宣景炽身后，道：“你先写一个字, 我看看。”
　　宣景炽想了想，故意乱抓着笔杆提笔写了个“宣”字。
　　皇后摇头, “陛下, 握笔的姿势不是这样。”
　　宣景炽心里偷笑, 脸上却是一本正经, 疑惑道，“那该如何？”
　　萧月璃见她又连续写了“景炽”两个字，即便自己提醒了，还是姿势不正确，不由叹了口气，上前一步，弯下腰，一手覆上宣景炽握笔的手。
　　宣景炽等得就是这一刻，只觉得被皇后纤长柔软的手握在手心里，她简直开心得要飞起来。
　　她急忙咬唇忍住笑，生怕被萧月璃发觉。
　　萧月璃注意力都在笔尖上，没有注意到眼前人的表情，她哪里猜的道宣景炽的小心思，只是感觉手掌里那只手越发的软绵绵没有力量，不由蹙眉道，“陛下，专心！”
　　宣景炽点头，发丝随着她的动作飘来飘去，拂到了萧月璃脸上。萧月璃觉得脸上痒痒的，连着心都不那么沉稳平静了。
　　她身子稍稍往旁挪开了些许，握笔的手腕仍是不偏不倚，稳如泰山。
　　谁知，宣景炽的脑袋又往她这边凑了凑，追着靠近她。
　　这一下，萧月璃知道，宣景炽是故意的了。
　　她道：“陛下，写字需专心致志。心无杂念，才能如亭渊岳峙，写的字才稳。”
　　宣景炽点头不叠，“朕记住了。”
　　萧月璃轻轻叹口气，正准备把笔下的那个“璃”字收笔。
　　谁知，宣景炽忽然转过头，在她脸上飞快地啄了一口。
　　殿门大开，殿外时不时有宫人走过，萧月璃不防她会突然偷亲自己，一下子面色绯红，又气又恼。
　　那个“璃”字最后一笔飞出天际。
　　“哈哈哈，皇后，你写字怎地也不专心呀？”
　　看着始作俑者笑语嫣然地冲着自己得意地眨眼睛，萧月璃气不过，伸手就在宣景炽头上敲了一下，“成天没个正经，你的脑子里装的都是些什么？”
　　谁知，她这一下被路过的宫人看去，她们都惊呆了，纷纷停下来，瞪大了眼睛。
　　皇后居然打皇上？！！
　　萧月璃：“……”
　　暖香高声道：“看什么？陛下读书练字也是你们能打扰的？”
　　宫女们吓了一跳，各自匆忙离开，片刻也不敢呆了。
　　宣景炽揉着额头，笑道：“装的都是我爱你。”
　　萧月璃一愣，旋即反应过来，她是在回答她那句，一张白皙如玉的脸又红透了。
　　“你看，纸上写出来了。”
　　萧月璃低头一看，却见宣景炽提笔在“炽”下写了一个“爱”字。
　　多了一个字后，纸上的字便变成了 “宣景炽爱萧月璃”
　　萧月璃：“……”
　　这个宣景炽实在是狡猾！比狐狸还狡猾！
　　然而，让她更震惊的是，宣景炽居然又在“爱”字下加了一个“亲”字。
　　这一下又变成“宣景炽爱亲萧月璃”
　　萧月璃登时脸颊羞红，简直恨不得找个地缝钻进去。
　　她恼得一把扯过那张纸，伸手在宣景炽头连敲三下，怒斥道：“宣景炽你这个不要脸的下流胚子！”
　　宣景炽抱着脑袋，惨叫道：“痛痛痛痛痛！”
　　萧月璃看她这样，又气又笑：“活该！”
　　暖香忍不住朝殿内瞥了一眼，心中笑，皇上和皇后的感情真好啊，成天都在一起打情骂俏。
　　她一回头，正好看见孟婉朝这边走开，迎上去道，“孟大人，找陛下有事吗？”
　　孟婉微微一笑，点头，道，“陛下在吗？”
　　暖香道：“陛下和皇后都在偏殿。”
　　宣景炽和萧月璃听到外面的声音，立刻收敛笑容，正襟危坐。
　　孟婉进来，首先便看到了一地纸屑。
　　萧月璃镇定自若地解释：“方才陛下写了几个字，自觉不堪入目，难登大雅之堂，羞愧之下自己撕了。”
　　宣景炽不由看了一眼一本正经说谎话的皇后，笑了笑，转头对孟婉大大方方承认道：“婉儿，你也知道，朕的字写得丑。”
　　孟婉陪读宣景炽多日，自然知道她的字拿不出手，且不喜欢练字，微笑道：“以陛下的聪明智慧，只要陛下肯用心练字，假日时日，一定能自成一家。”
　　宣景炽看着她笑道，“婉儿，你今天跑来见我，肯定不是为了拍马屁吧。”
　　孟婉道：“也没什么要紧事。臣只是听说文渊阁编书的几位大人说起来，三日后要在宣仪门祈福除邪祟。臣不知道陛下何时有这样的打算，过来看一看陛下是否有需要臣效力之处。”
　　宣景炽暗暗称奇。
　　三日后除祟？她怎么没有听说？
　　祈福除邪祟，那场景没见过呢，一定很有意思了。
　　她正要开口问一问孟婉除祟具体是怎么回事，目光瞥见皇后蓦地神色凝重起来，不由奇怪。
　　“皇后，你可有想说的？”
　　萧月璃淡淡一笑，“孟大人身为诏书令，正是效力之时，劳孟大人代天子拟一道祈福告书，以示陛下之心诚。”
　　孟婉躬身道：“臣遵旨。”说罢，躬身告退。
　　宣景炽算是明白了，兜了一圈孟婉是来讨活儿的。亏她还傻不拉几地准备找人东扯西拉。
　　孟婉走后，宣景炽笑道：“宫里什么时候会除祟呀？每年吗？会有人戴着面具来跳舞吗？我需要怎么做呀？不是听说都要斋戒沐浴的吗？那我今天是不是要开始吃素啦？”
　　萧月璃见她对祈福除祟之事，一脸的好奇，神色轻松，丝毫不觉凶险已摆在眼前，心中大不是滋味，黯然道：“陛下，你难道没想到除祟究竟是除什么？”
　　“除什么？”宣景炽笑眯眯道，捧起茶盏喝了口茶。
　　萧月璃脸色发白，目光从复杂不定，渐渐变得哀悯悲恸，“陛下，他们这是要除……你。”
　　宣景炽一怔，手中茶盏跌落在地上，碰得一声摔得四分五裂。
　　茶汤洒了一地。
　　作者有话说：
　　宣景炽：我才开始过恩恩爱爱的小日子，就有人要除掉我，呜呜呜~~~
　　感谢在2022-01-17 20:54:03~2022-01-17 21:18:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：遥程呀 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 45、神明之选
　　那一天果然有礼部官员来奏, 为祈求大庆昌隆兴盛，四皇子殷王殿下亲自去拜访仙山，请仙尊下凡, 降魔除祟, 保皇室平安。请皇帝斋戒三日，以示圣上拳拳之心。
　　宣景炽面无表情道：“朕知道了。”
　　祈福是大事, 帝后这三日按礼也不能同房。
　　白天, 她继续若无其事地去骑马射箭，练剑，晚上的时候，便一个人静坐，不说话，也不笑。
　　暖香沉香发现陛下情绪低落, 沉香试着跟她说一两句俏皮话, 宣景炽也只是勉强一笑, “朕累了，想一个人静一静。”
　　沉香暖香无法, 齐齐行了一礼, “诺。”便轻手轻脚地退出去了。
　　宣景炽蜷缩起身子, 双手抱着腿，目光怔怔地盯着锦被上的云龙金丝纹出神。
　　除祟仪式上，仙尊会除了她这个本就不属于这个世界的灵魂吗？
　　她会消失吗？
　　曾经她是多么讨厌这张脸, 多么不习惯这个躯体，
　　但现在, 宣景炽把这具躯体抱得紧紧的, 指甲嵌进血肉里, 她都丝毫不觉。
　　眼泪已在不知不觉中流了下来。
　　她只有三天了吗？
　　不, 已经过了一天，她只剩下两天了。
　　她舍不得这个世界，舍不得暖香沉香小芙小蓉，舍不得宣景凝，更舍不得皇后。
　　一想到再也见不到萧月璃，宣景炽整个人都颤抖，压抑的哭声从她单薄纤瘦的身体里一声一声蔓延开来，若有若无的回荡在宽敞的大殿里。
　　萧月璃一早来宸元宫的时候，意外地发现，宣景炽已经起来了，寝殿里没有人。
　　沉香道：“陛下一宿没睡，半夜就起了，在偏殿里用功。叫奴婢们谁也不要进去打扰。”
　　萧月璃推门进去的时候，宣景炽正在书案前伏案写字。
　　她不得不承认，神色认真严谨的宣景炽，别有一番令人心动的魅力。
　　她看起来，就像是另一个人，充满了智慧，自信，以及无与伦比的神采。
　　这一刻，她仿佛看到了真正的宣景炽。
　　宣景炽头也不抬，笑道：“月璃来得好早。”
　　“景炽，你在写什么？”
　　萧月璃看见宣景炽没有用毛笔，而是用一根雪白的鹅毛作笔蘸着墨汁书写，她写得很快，字迹秀丽，端正，清隽。
　　原来，这才是她真正的字。
　　闻言，宣景炽抬头冲她微微一笑，又低下头去继续写。
　　“我想把这本《几何》写完。”
　　萧月璃看到了宣景炽脸上的疲倦之色，知道她熬了一宿，柔声道：“景炽，你去睡一觉吧，保重身体，书可以慢慢写。”
　　手中的疾书的鹅毛笔一顿，两颗眼泪无声地滴在白纸上，晕染开来，“你知道，我的时间不多了。”
　　“景炽！”萧月璃心痛不已，颤声道，“你，你别这么说。”
　　昨夜，她一宿未眠。
　　重生一世，她好容易摆脱了那个噩梦一般的生活，这个人敬她，爱她，疼惜她，会引她笑，会引她生气，会引她又气又爱。
　　连她都不知道自己的生命原来还能如此鲜活。
　　她感谢神明，一定是上苍看到她上一世过得太悲太苦了，所以才让她重活了一次，才送了这么一个惊艳的人到她身边，舍弃一切来爱她。
　　她相信，这个人，是神明给她的补偿。
　　就在她想着这辈子与这个人也像她说的故事里的人一样，永远幸福地生活在一起。
　　上天却要夺走她！
　　为什么送她来了，又要夺走她？
　　要是她不在了，消失了，萧月璃不敢想象，往后漫长的岁月会怎样？
　　但她知道，她的余生再也不会快乐了。
　　“月璃。”身体不知不觉被人轻轻拥住，萧月璃感觉自己拥入一个温暖的怀抱。
　　她转身，对上宣景炽泛红的眼睛，一双桃花眼沾满泪光越发显得迷离动人。
　　这一刻，她顾不得矜持，扑进宣景炽的怀里，双肩耸动。
　　眼泪顺着她的脸颊滑落，滴在宣景的肩头，浸湿了她的衣襟。
　　“景炽！”
　　宣景炽紧紧抱着她，泪水扑簌簌落下，哽咽道：“月璃，我爱你！”
　　“我也爱你！”萧月璃泪流满面，“景炽，别离开我！”
　　萧月璃感觉无能为力，纵然想尽办法，也无计可施。
　　这一次，她们面临的，不是殷王，不是冷秋词，不是林在甫，是至高无上的神明。
　　闻言，宣景炽眼角的泪水越用越多，她越发用力地抱着萧月璃，亲吻着她的秀发：“不要忘了我！”
　　即便她们再舍不得，时间还是一分一秒地流逝。
　　两天很快便过去了。
　　第三天的晚上，宣景炽将写好的书交给萧月璃，微笑道：“如果我真的不在了，你把它送给上官微吧，她应该会喜欢看。”
　　萧月璃道：“我不会给她的。你这是留给我的唯一的东西，我要自己留着。在你不在的时候，我慢慢看。”
　　只短短几句，两人却同时湿润了眼眶。
　　宣景炽忍着泪，笑道：“你这么聪明，一定很快就会学会的。”
　　萧月璃一手捧着书，一手握着她的手，“我不聪明，我需要你教我，我等着你教我。”
　　宣景炽拍了拍她的手背，轻轻一笑，道：“回去歇着吧。明天我们就要见到神明了，你不期待吗？说实话，我真想见见神明长什么样。”
　　她心中酸楚难过，却偏偏一副轻松的语气说着轻松的话。
　　仿佛她们是再稀疏平常不过的一次话别。
　　萧月璃知道她是在宽慰自己，强自微笑道，“既然是神明，一定长得很好看。”
　　宣景炽笑道：“再好看也不及你好看。你不知道，我对你是一见钟情。”
　　“真的吗？”
　　“是真的。你就是我的神明！”
　　祈福除祟是庄严神圣的大事。
　　光华门，皇室众人悉数到场，梁王宣景明，殷王宣景谋，长公主宣景凝，高乐公主宣景钰，永乐公主栩，以及朝廷重臣，林在甫，独孤瑾于等为首的十余名官员。
　　众人心中平静，仿佛这是再平常不过的一次祈福除祟仪式。
　　若说有不同，那便是此次会有首屈一指的仙门领袖天门宗的仙尊亲自降临。
　　他们从没有见过仙尊，听说仙人神采飞扬，姿容绝色，也存了心思，要一睹仙人风采。
　　独孤瑾于神色淡定，瞥了一眼林在甫，心中冷笑。
　　他这个侄女很争气，自那次成功回答了墨国使者的问题后，朝廷里好多臣子对她刮目相看。有人开始相信她真的是神明之选，受神明保佑，否则不学无术的草包怎么能答得出来？
　　亏了林在甫，为了打破神明之选的传说，不死心地，居然来个除祟。
　　神明现身又如何？
　　不过除祟而已，最好能把林在甫这个祟给除了！
　　林在甫眼观鼻鼻观心，心里却道，宣景炽，看你在神明之前还能弄出什么玄虚？我倒要看一看你是神明之选？还是邪祟作怪？
　　宣景炽一步一步走向光华门，神色从容，步履坦然，既然逃不过，那就正视吧。
　　她现在是大庆的国君，庄重威严的天子！
　　一眼就看到了人群中的皇后，一眼就认出皇后穿着那日她第一次见她的华服。
　　她还记得，第一次见面，原身差点杀了皇后，还好自己出现了。
　　来到这个世界，遇见她，然后爱上她。
　　她目光中泛起微笑，正好对上萧月璃的目光。她的目光一向沉静如水，她迎着自己的目光也微微在笑。
　　日光下，宣景炽注意到她腰间悬着一个金光闪闪的香囊。
　　她认得，那是她送给她的镂空金香囊。
　　萧月璃一向不喜欢戴香囊佩玉一类的饰品。
　　她今天却戴了。
　　快到时辰的时候，天上忽然金光阵阵，四下吹起了和煦的风。
　　所有人都仰头看着天空，目光充满了憧憬和虔诚。
　　在众人瞩目的视线尽头，从空中的云朵里，飘然飞下一红一白两道身影。
　　她们身影翩翩，长袖飞扬，轻盈如最柔软的羽毛，潇洒超然，徐徐从空中落下。
　　众人惊呼：“神明降临，恭迎神明！”跪在地上叩首。
　　宣景炽望着那离自己越来越近的神明，她惊呆了。
　　原来真的有神明！！！
　　她从未见过生得如此好看的人！
　　好看到任何词语都不能形容她们的美！
　　她们身上发出淡淡的金光，全身上下沐浴在圣洁的光辉中，令人不可逼视。
　　宣景炽心中忽然就生出无比的崇敬之情，她跪在地上重重地一叩首。
　　红衣仙尊开口了，“何人是大庆国主？”
　　她的声音平静，深沉，不带一丝喜怒，听上去庄严肃穆，无形中便想让人匍匐于她的脚下。
　　宣景炽起身道：“朕就是大庆国国君宣景炽。”
　　话音刚落落，宣景炽便感到一道沉冷深邃光向她扫了过来，仿佛透过□□，直击她的灵魂，一眼就看穿了她。
　　我就要被作为邪祟除掉了吗？
　　宣景炽不由自住的偏过头，目光看向萧月璃。
　　就让我看她最后一眼吧，然后永远记住她！
　　萧月璃的一颗心被紧紧地揪起！袖下的双手紧紧捏成拳。
　　她几乎就要不顾一切地冲过去，跪在地上恳求神明放过她，留下宣景炽。
　　可是，她一但这么做了，就等于向所有人承认了这个宣景炽身份有假。
　　她看到了宣景炽眼里的诀别，含着泪光带着笑的诀别。
　　殷王宣景谋走出一步道，“仙尊，如何？我们这里有邪祟吗？”
　　此言一出，所有人，包括宣景炽自己，都齐刷刷注视着红衣仙尊。
　　等待神明的判决。
　　红衣仙尊开口道：“本尊需要一个单独的宫殿给你们的国君做法，才好判定有无邪祟。”
　　这个回答，给了宣景炽一线生机。
　　为什么？
　　她明明感觉神明已经看穿了她，
　　为什么还要单独作法？
　　“是是是，”宣景谋连连点头，亲自领着两位仙尊去了一座宫殿，又恭敬地请宣景炽进去。
　　其余人守在宫殿外，静静等候。
　　殿内没有声音传出来，众人听不到里面的一丝一毫的动静。
　　有人开始切切私语，
　　“神明长的真美啊！”
　　“我今天才算见识到了什么是仙人之姿！”
　　“她们是哪座仙山的仙尊？”
　　“天门宗的，据说这次下凡的是法力最高强的仙尊。”
　　“皇宫里有邪祟作怪吗？”
　　“邪祟？什么时候的事？”
　　“陛下有没有受影响？”
　　“这可难说，看神明怎么说。”
　　众人你一句我一句，忍不住交头接耳。
　　萧月璃一直垂眸不语，心中忐忑。
　　神明会拿宣景炽怎样？
　　会当除祟一样地杀了她吗？
　　宣景炽不是邪祟！她不是邪祟！
　　也许，万一，神明没有看出来？
　　即便抱着侥幸，希望渺茫，她也暗暗期待神明没有看出宣景炽的异常。
　　在内心的交战惶恐不安中，萧月璃面色苍白，把头垂得低低的。
　　等待在殿外的时间里，似乎格外的煎熬。
　　众人从一开始的小声私语，变成了大声议论。
　　宣景谋夸张道：“皇妹这么久没出来，不会她身上有邪祟吧？哎呀！搞不好她自己就是邪祟！”
　　闻言，梁王宣景明低头暗笑不语。
　　高乐公主宣景钰与永乐公主宣景栩花容变色，“不会吧，皇妹是邪祟？”
　　林在甫面上不显，心中快意，就知道这个宣景炽有问题，看他们以后还怎么说是是神明之选？
　　独孤瑾于眉头皱起，暗暗祈祷，千万不要在临朝的前出乱子。
　　长公主宣景凝走到宣景谋面前，瞪着他，“四弟说的什么话？皇妹和咱们一样都是先帝的骨血，即便有邪祟冲撞，神明既已降临，自然可以除掉邪祟，保小妹平安。但你若污蔑皇妹是邪祟，那我们兄妹几个不是人人都有可能是邪祟？”
　　宣景凝曾经是天下兵马大元帅，掌握二十万兵马，威风凛凛的气度非一般女子所及，她这一串质问出来，当真掷地有声。
　　宣景谋见她动怒，当即就怂了，心里还真有点怕这个皇姐，讪讪道：“姐姐说得哪里话，我们几个都是皇子身份，高贵显赫，怎么可能是邪祟？邪祟见了我们都得躲得远远的。小弟一时失言，姐姐不要见怪。”
　　宣景凝哼了一声，看也不看看一眼，走到萧月璃身边，安慰道：“皇后不用太担心，我妹妹会没事的。”
　　萧月璃嗯了一声，看着宣景凝一脸赤诚，心中五味杂陈。
　　你对宣景炽而言真是一位好姐姐，可是，你的亲妹妹早就不在了。
　　我担心的，不是你妹妹，我担心的，是另一个宣景炽。
　　眼见两个时辰即将过去，众人正等得不耐烦的时候，殿门吱嘎一声打开了。
　　一身绯色的仙尊率先走了出来，白衣仙尊紧随其后。
　　红衣仙尊将手里的一卷纸伸手一抖，纸上映出一只张牙舞爪，面目狰狞的绿发恶鬼。
　　它的眼珠子似乎还在动，长长的猩红的舌头似乎就要卷起，长满獠牙的大嘴正要张开，好像随时都要从纸上冲出扑过来吃人！
　　众人吓了一跳，高乐公主和永乐公主吓得哇哇大叫。
　　“这这这是什么？”
　　红衣仙尊道：“这是藏在你们皇宫里的邪祟，喜欢邪气，专挑心术不正之人下手，蛊惑他们犯下罪恶之事。”
　　说罢，手掌里腾起一道火苗。众人看着纸上的那只恶鬼被活活烧死，众人仿佛听到了恶鬼的吱吱吱地惨叫哀嚎声。
　　直到那只令人胆寒的恶鬼在熊熊烈火中化成一股青烟，众人这才长长舒了口气。
　　红衣仙尊说完，袖子一拂，就要飞身离去。
　　宣景谋抢上前道：“仙尊，皇妹呢，她怎么样？”
　　红衣仙尊朗声道：“你们国君虽为女帝，却乃神明之选，受神明庇佑，自然安然无事。”
　　众人欢呼，宣景凝大大松了口气，宣景谋掩饰不住的失望之色。
　　林在甫一言不发，脸色铁青。独孤瑾于微微一笑，瞥了林在甫一眼，大有笑话他搬起石头砸自己脚的意思。
　　萧月璃还没有来得及高兴，便看到红衣仙尊一眼扫了过来。不知道是不是萧月璃的错觉，她感觉神明看她的目光有一丝探究，仿佛洞穿自己是重生一世的人。
　　萧月璃心中犹如鼓击，脸色苍白，直觉一股无形的压力让自己透不过气。
　　神明这一眼，仿佛看了很久，又仿佛只有一瞬。
　　下一刻，仙尊的目光撤去，萧月璃这才好似从身上移走了一座无形的大山那样，浑身一轻，喘了口气。
　　这时，宣景炽从殿内走出来，正好看见红衣仙尊伸出手去，白衣仙尊也伸出一只手，搭上了她的手，两人相视一笑，身形飘然飞起。
　　红衣猎猎，白衣飘飘，青丝飞扬。
　　说不出的神采斐然，飘逸潇洒，翩然仙姿。
　　宣景炽仰头看着她们牵手飞远的身影，跪在地上，遥遥扣首：“神明在上，请受我一拜！”
　　众人纷纷伏地跪拜，感谢神明扫除邪祟，保卫平安。
　　宣景凝道：“皇妹，你没事吧？你好久没出来，我真有点替你担心。”
　　宣景炽道：“没事，让姐姐担心了。仙尊做法捉鬼，花了点时间。”
　　她转头看着萧月璃，萧月璃也看着她，两人相顾无言，眼中却是千言万语，大有劫后余生的喜悦感激。
　　作者有话说：
　　大女儿带着媳妇来了，她说话永远都是这么牛X哄哄，自带气场！
　　感谢在2022-01-17 21:18:00~2022-01-18 20:49:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕琳达、羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：providence 10瓶；子非鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 46、不可说
　　众人散去后, 宣景炽回到宸元宫的第一件事就是沐浴。
　　她在浴池里拉开衣襟，低头一看，自己的胸前果然有三个红点, 仿若三朵殷红的梅花。
　　她不禁想起红衣仙尊的话, “我赐给你三条性命，保你三次无妄之灾。此乃偷天之机, 不可对任何人说起。”
　　宣景炽简直喜出望外, 她这次也算是因祸得福。
　　在她向神明坦白身份来历后，居然得到神明的眷顾，不仅给了她三条命，还给了她一道灵力。
　　灵力这种东西怎么用她不知道，当时只看到红衣仙尊扬手一指，一道白光便从她指尖飞出, 从眉心打进了她身体里。
　　宣景炽瞬间感觉自己的身体轻盈了许多。
　　她向两位神明跪地叩首感谢。
　　红衣仙尊淡淡一笑, 问她：“如果你可以飞, 你最想做什么？”
　　想做什么？
　　宣景炽不妨仙尊会有此一问，她眨了眨眼睛, 说出了第一时间的想法, “可以飞的话, 我想带着皇后飞到屋顶上，跟她一起看月亮。”
　　话音刚落，宣景炽看到红衣仙尊笑了, 就连一直缄口不语，眉眼似冰雪的白衣仙尊也微微笑了。
　　宣景炽看着这两位神明, 白衣仙尊超凡出尘自不用说, 另一个仙尊长得明艳照人, 还一身绯色, 却毫无一丝媚惑张扬，给人无比的冷肃大气之感，令人仰慕。
　　再看自己，妖娆妩媚，相比之下，犹如云泥之别，不禁大感惭愧。
　　红衣仙尊道：“看来你有了心爱的人，这样也不错。爱会让你仁慈，会让你勇敢，会让你无所畏惧。”
　　宣景炽想到这里，看着宽大浴池的另一头，应该有十几米远吧，如果可以飞的话，不知道能不能从这一头，跳到那一头。
　　宣景炽退后几步，一阵小跑，在水池边缘，蹭的一声跃起，她欣喜若狂地发现，自己这一跳居然跳的老高，高到她从前想都不敢想的高度。
　　这大概就是身轻如燕的感觉吧。
　　氤氲的池水从她脚下划过，宣景炽不由露出微笑，满心欢喜。她太开心了都没有注意前方，忽然碰的一声，额头咚的一声撞在横梁上。
　　宣景炽像一只泄气的笨鸟，从空中直直掉了下来，重重地摔到池水里。
　　浴室外的暖香和沉香听到动静，吓了一跳，急忙推门进来。
　　“陛下，陛下……”
　　宣景炽从池水里冒出头，狼狈地吐了一口水，道：“没事没事，朕滑倒了，滑倒了……”
　　等到宣景炽沐浴完出来的时候，萧月璃一眼便看到宣景炽额头红肿了一大片。
　　沉下脸问暖香沉香：“怎么回事？陛下怎么会受伤？你们是怎么伺候陛下的？”
　　暖香沉香扑通跪在地上：“请娘娘恕罪！”
　　宣景炽道：“不怪她们，是我自己没留神滑倒了。皇后你也许不清楚，朕不喜欢沐浴时有人跟着。她们当时不在旁边，听到声音已经第一时间冲进去了。”
　　忙对两人吩咐道，“暖香你去太医院拿一瓶治伤的药膏，沉香，你去文渊阁给朕找一本神明异志的书来，朕今天想看。”
　　沉香暖香忙领命起身出去了。
　　萧月璃明白她这是故意把她们支走，生怕自己追究，转头对其他人宫人道：“你们都出去。”
　　殿内的其他宫女立刻出去，顷刻之间寝殿里就剩下她们两人。
　　萧月璃道：“让我看看。”
　　宣景炽坐在铜镜前，闻言，转过身伸出头去：“你看，不严重，就磕了一下而已。”
　　萧月璃挑起她的下巴，伸手轻轻摸着她额头的伤，旋即又抚摸着她的眉毛，眼睛，脸颊，她的指腹细腻光滑，动作温柔至极。
　　宣景炽起初挂着笑意，渐渐地目光也变得温柔缱绻。
　　她觉得自己仿佛重生一般。
　　终于又见到萧月璃了。
　　这一次，她可以永远看着她，拥抱她，亲吻她，爱惜她。
　　她一把抓住那只手，将她往怀里一拉。
　　萧月璃猝不及防，跌坐到她怀里。
　　宣景炽一手揽住她的腰，低下头去，温柔地吻上了她的唇。
　　萧月璃闭上眼睛，勾住宣景炽的脖子，一改她往日亲吻里的羞涩腼腆，她似是渴盼已久，热切地亲吻她。
　　铜镜里倒映出两人缠绵热吻的旖旎风光。
　　这日的晚膳，宣景炽重新吃得开心。
　　前三日她几乎吃不下，每餐都是在萧月璃的坚持下，勉强吃了两口白饭。
　　此时，令她忧虑不安的祈福除祟之事已过，还意外地，受神明庇佑，得了三条命和一道灵力，不觉心情舒畅，连着胃口也好起来。
　　她给萧月璃夹菜，夹的都是萧月璃爱吃的，萧月璃也给她夹菜，夹的都是宣景炽最喜欢的。
　　旁边的宫人看在眼里，心生羡慕。
　　虽说皇后娘娘倒霉了点，嫁给了一个女子，生不了孩子。
　　可是皇上虽是女子，却是神明之选，长得又看好，对娘娘好得无可挑剔。
　　她们这样，似乎也不错。
　　用过膳，宣景炽道：“沉香，你去跟孟婉说一声，朕今天不听课了。她要是问，你就说我头摔破了，太医让我休息，不能费脑子。”
　　沉香顿时就明白了，是皇帝自己想逃课。
　　她嘴角噙笑，“奴婢知道了，一定拦着，不让孟大人来上课。”说罢，退了出去。
　　萧月璃摇头，“你这里越来越没大没小了。都是你纵的。”
　　宣景炽吐吐舌头，嘿嘿地笑了。
　　她道：“皇后，我要出去散步，你先沐浴。”
　　说罢，对暖香道：“伺候皇后沐浴。”
　　暖香：“诺。”
　　趁着皇后沐浴的功夫，宣景炽把人都赶了出去。
　　自己一个人在月亮下跳跃。
　　有了神明给的一道灵力，她现在身子轻盈灵得不可思议，轻轻一跃，一下子就站到了假山上，虽然差一点摔下来。
　　下一步，她试着飞上房顶，足下一点，借力飞上去。
　　她好歹与王战比武练剑几个月，也有一些武功根基，此时脚步不停，在房屋檐上飞走，当真是身轻如燕，一点声音也没有发出来。
　　宣景炽心里狂喜，自己现在竟然也是电影里飞檐走壁的高手了。
　　不久，萧月璃沐浴出来，随手翻起那本神明异志。
　　宣景炽从外面走进来，道：“月璃，今天晚上月色正好，我带你去个好地方。
　　萧月璃头也不抬，漫不经心道：“什么地方？”
　　“你跟我出去就知道了。”宣景炽连拉带拽，硬生生把萧月璃拉出去了。
　　萧月璃踏出殿门的一瞬，就感觉到不对劲，殿内殿外一个宫人都没有。
　　“别看了，我把人都赶出去了。”
　　“你把人赶出去了，为什么？”
　　话音刚落，萧月璃忽然身子一轻，她被宣景炽拦腰抱了起来，她惊呼一声，下意识地抱紧宣景炽的脖子。顿觉，这个姿势实在不成体统，羞死人了，红着脸道，“快放我下来，当心有人看见。”
　　“好！”宣景炽嘴角勾起，不但不放，反而抱着她飞上了屋顶。
　　萧月璃感到一阵天旋地转，不由得又越发地抱紧宣景炽。
　　等到了屋顶，宣景炽才弯腰轻轻放下怀里的人。
　　看着像炸毛的小猫一样死死抓着她的萧月璃，宣景炽笑道：“皇后，可以松手了。”
　　萧月璃这才回过神，长吁一口气，慢慢地松开手。
　　“你说的好地方，就是这里？”
　　“对呀，屋顶上，像皇后这样端庄娴雅的人，肯定没来过吧。”
　　宣景炽挨着她身旁坐下，伸手揽着她，轻声道：“月璃，今晚的月亮好看吗？”
　　萧月璃靠在她肩头，抬头看着天上的明月，也不知道是不是因为在屋顶上，位置高，放眼过去，巍峨的宫殿在月色下隐约起伏，视线无所遮挡。
　　一碧如洗的天幕上，今晚的月亮好像比平常大了很多，也亮了很多，好似一轮发光的白玉圆盘。
　　清风徐徐，花影扶疏，金桂飘香。
　　空气里仿佛又了一丝丝甜味，令人心情跟着温柔舒畅起来。
　　她依偎在宣景炽的怀里，点头道：“好看。”
　　这样在屋顶上坐着赏月，似乎是很不错。
　　“景炽，你的武功什么时候变得这么好？”
　　“不是我武功好，是仙尊赐给了我一道灵力。”
　　“灵力？仙尊为什么会赐给你灵力？”萧月璃大感意外。神明没有除去宣景炽她已经谢天谢地了，竟然还给了宣景炽灵力，简直是不敢想象的福祉。
　　宣景炽抬头，笑道：“不清楚，可能是因为我长得好看吧。”
　　萧月璃扑哧一笑，“真不要脸。”
　　她话到一半，便被一双柔软的唇堵住。萧月璃大惊之色，连忙分开：“要死！有人看着呢！”
　　宣景炽不理，双手抱住她的腰，继续吻了上去，“哪里有人？人都被我赶出去了！”
　　话音刚落，听得暖香在四处寻找，焦急地大喊，“陛下，陛下！”
　　萧月璃登时脸红透了，一把推开宣景炽。
　　然而，下一刻，忽然耳边一阵风，又是一阵天旋地转。
　　宣景炽抱着她从屋顶上飞了下来，“暖香。”
　　暖香正站在院子里呼喊，冷不防身后传来一个声音，吓了她一跳。
　　一回头，看见皇上把皇后打横抱在怀里，心里又是突的一下，忙低下头去。
　　“朕要与皇后歇息了，你守在外头，谁也不能来打扰。”
　　暖香毕恭毕敬垂首道：“诺。”
　　看见皇上抱着皇后进了寝殿，她还上前贴心地关上殿门，退出寝殿。
　　萧月璃的脸简直要红透了。
　　看着宣景炽抱着她一步一步走向床榻，她隐隐感觉到今晚会发生什么，她一颗心砰砰乱跳……
　　宣景炽把她放到床上，她的吻再一次覆了上来，亲吻她娇美柔软的嘴唇。
　　渐渐地，宣景炽的吻变得炽热，她颤抖的声音道：“月璃，我爱你！”
　　情人最温柔的呢喃引得萧月璃心颤不已，搂住她的脖子，紧贴着她的唇。
　　感觉到宣景炽吻的深入，她闭上眼睛，忘情地吻着她。
　　唇齿纠缠间，两人呼吸变得越来越急促。
　　周围的空气渐渐变得炙热，似乎要将人点燃。
　　宣景炽终于难分难舍的放开了她的唇，低下头吻上她的脖子，同时一手拉开了她腰间的衣带。
　　作者有话说：
　　绿JJ说，往下不可以。
　　大家都懂的。
　　感谢在2022-01-18 20:49:06~2022-01-20 20:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嗷呜、女朋友？、lingxiu0921 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟斯寒 20瓶；lingxiu0921 10瓶；成果成果成果 5瓶；女朋友？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 47、同居
　　第二天一早, 沉香照常准备进去伺候皇上和皇后起床。
　　谁知，却被暖香挡在殿门外头。
　　“陛下吩咐了，她昨晚睡的晚, 今日要晚些起。”
　　沉香不以为然, 道：“陛下哪次不是这样说，她要是早起才怪了呢。我去伺候皇后先起。”
　　暖香着急, 一把拉住她要推开殿门的手, “别进去！”
　　沉香见暖香真急了，微微愕然，正要再问一句。
　　殿中传来宣景炽的声音，“沉香，你胆子越来越大了，竟敢编排朕！朕今天不就早起了吗？”
　　沉香一愣, 笑道, “陛下起的早。”
　　暖香见宣景炽开口说话, 心里这才松口气。
　　沉香推门进殿，却见皇后也起了。两人衣服都已经穿戴整齐。
　　暖香跟进殿内, 径自走去床榻前整理床铺, 看到床单上的那几点殷红的血迹, 脸上红透了。
　　她怔了一怔，才回过神。
　　不禁暗骂自己，第一时间想到竟然是, 这是陛下的还是娘娘的？
　　沉香伺候皇后洗面后，一边给皇后梳头, 一边道：“娘娘, 您今天气色可真好！比院子里的秋海棠还要娇艳好看呢！不如娘娘以后就在宸元宫歇息吧。有娘娘看着, 陛下也起的早了呢。”
　　萧月璃听到那句气色真好脸上不自然地红了, 又听到叫她常住宸元宫，脸上越发红了。
　　“不错不错，沉香这个主意真不错！”宣景炽差一点就要抱着沉香夸她是及时雨了。
　　萧月璃皱眉：“不可！哪有后宫久居皇帝寝宫的。”
　　宣景炽满不在乎，“朕又没有别的妃子，也不存在什么雨露均沾这一说。你要是不搬过来也行，朕就搬到你的凤仪宫去住。”
　　萧月璃一听，“这怎么行？！！越发不合规矩了！”
　　“什么不合规矩？规矩也是人定的。好了，就这么说定了，你搬过来住。”宣景炽雷厉风行，转头对沉香暖香道，“你们现在就去把小芙小蓉接过来，让她们过来伺候娘娘。”
　　小芙和小蓉来到宸元宫，见到宣景炽，小芙立刻道：“陛下，你都好久没有去凤仪宫了。小芙还等着听陛下讲故事。”
　　宣景炽道：“这不是让你们来伺候娘娘了么，以后你们就住这里，朕也可以常常给你们讲故事。”
　　小芙喜出望外，“太好了！谢陛下，谢陛下！”
　　宣景炽微微一笑，忽然叫暖香把宫里的人都叫过来。
　　当着一大堆人，皇帝朗声道：“所有人听好了，宸元宫今天开始多一位主子，就是朕的皇后。你们伺候皇后要比伺候朕更用心。要是皇后瘦了一两肉，朕就拿你们是问。”
　　宫人们一听，暗暗心里打鼓，万一娘娘要是少吃一点，或者生了点小病，那一两肉不就是妥妥地瘦了！
　　皇上这个旨意真是难办啊！
　　他们把头压的更低了，齐齐俯首：“诺！”
　　萧月璃：“……”
　　这人不讲理起来，当真是蛮不讲理，很有些昏君的潜质。
　　等众人散去后，萧月璃摇头道：“陛下慎言，若是被历史官成敏之知晓，只怕又要记一笔。”
　　宣景炽笑得灿烂，“不怕，记就记！反正朕也不在乎他多记一笔。不就是说朕昏庸嘛，为了皇后，朕当一回昏君也无妨。”
　　宣景炽换了一身便装，准备去箭亭练剑了。
　　她看着襟口重新缀着的那一排南海珍珠，想起那日气闷之下赌气出宫，不禁呆了呆，竟有种恍如隔世的感觉。
　　“陛下？”
　　萧月璃走上前，亲自替她系好领口的扣子，柔声道，“在想什么？”
　　宣景炽微微一笑，“我在想，我真的太幸运了，否则怎么能得皇后青睐？”
　　萧月璃温柔地看着她，“陛下乃神明之选，万民所向。能得陛下的青睐，是臣妾的荣幸才对。”
　　宣景炽一下子想起来，自己当初为了断了别人给自己找俊俏小郎君的念头，曾经说过能得朕青睐者，只有皇后一人。
　　她忍不住抓起了萧月璃的手，捧在手心里：“得君如此，夫复何求。”
　　“咯咯，好一个得君如此，夫复何求？”
　　话音刚落，门外走进两个人，一人沉静内敛，一人笑语嫣然，正是宣景凝与上官微。
　　萧月璃见状，脸上露出窘迫之色，立刻从宣景炽手里抽回手。
　　宣景炽哈哈一笑，请两人入正殿，摒退众人，才道：“姐姐，嫂子，你们怎么来了？”
　　宣景凝听她又在呼叫乱叫，面上微微红了。
　　上官微却是面不改色，一脸坦然，道：“陛下那日在鱼龙阁出给墨国使者的题，我苦思几日，不得其解，今日特来请教陛下。”
　　宣景炽笑道：“嫂嫂真是好学。”她想了想叫来沉香，“给朕称一钱金子和一钱铜，再拿两碗满满的水来，下面垫上托盘。”
　　沉香领命出去，不一会儿将这几样取来。
　　宣景凝，上官微，萧月璃齐齐看着她，不知道她要做什么。
　　宣景炽走过去，伸手将金子轻轻放进其中一只碗里。
　　碗里的水本是满的，金子一落下，登时有水从碗里漫溢出来，滴落在下面的托盘里。
　　这时，她又将那一块铜投入到另一只碗里，同样也满溢出水来。
　　宣景炽才转身道：“你们看看有什么不一样的地方？”
　　被她这么一说，宣景凝，上官微，萧月璃均感好奇，走过去一看，先是看了看碗里，又看了看溢出来的水，同时指着盛放着铜块碗下的托盘，道，“这里的水多一些。”
　　宣景炽看向上官微，微笑道：“嫂嫂，这就是答案。”
　　上官微盯着水面眨了眨眼睛，忽然道，“妙啊妙啊。原来同样重的金和同样重的铜，到了水里，流出来的水却不一样多。墨染想要知道是不是纯金，只要打造一个一样重的金球，丢到水里对比一下就是了。”
　　她不由看向宣景炽，“陛下是何以想到的。”
　　宣景炽笑道：“神明托梦告诉朕的。”
　　上官微将信将疑，打量了她一眼，感叹道，“神明可真聪明！”
　　宣景凝道：“既然是神明，一定非我们凡夫俗子可比了。”
　　萧月璃微微一笑，道：“上官大人能立刻悟出其中的奥秘，可见聪明过人，非我等所及。”
　　上官微受宠若惊，“皇后谬赞了。微臣愧不敢当。”
　　宣景炽兴致勃勃道：“姐姐，小妹正要去箭亭练剑，姐姐既然来了，我们一起去吧，我正好向姐姐请教几招。”
　　宣景凝听她话里隐隐有和自己较量的意思，淡淡一笑道，“那好，我也好一阵子没练过了，今天就陪小妹过两招。”
　　宣景炽大喜。她早就听王战说过，长公主年少时曾得名师指点，武艺高强，剑法精妙，远在他之上，当即同宣景凝兴冲冲地去了箭亭。留萧月璃同上官微说话。
　　到了箭亭，宣景炽，宣景凝各挑了一根木棍在手。
　　箭亭的禁军护卫，包括统领王战听说长公主来到，要与陛下切磋，那个叫兴致盎然，都围过来看她们比试。
　　宣景凝只道这个小妹心血来潮，学了点功夫便见猎心喜，所以总想与人比一比，笑道：“小妹，你先出招。”
　　宣景炽难得有一位高手与她切磋，她犹记得上一次跟她过招的高手，还是把她暴揍一顿的冷秋词。
　　听到姐姐叫她出招，当即提着长棍，一棍便打了出去。
　　这一出手，连她自己都惊了，平平无奇的一招，在她手里竟是虎虎生风，威力惊人。
　　她竟不知道，自己居然有这么强悍迅猛的力量。
　　电光石火间，她明白了，这是神明赐予她的一缕灵力的力量。
　　宣景凝见这一棍如狂风急扫，迅捷无比，完全不似一个新手菜鸡，简直是一个习武多年的高手才有的一击，暗暗吃了一惊，凝神接招。
　　两棍相交，震得她手上隐隐发麻，宣景凝沉声道，“不错！”
　　宣景炽笑道：“得神明庇佑，小妹今天才能与皇姐切磋一二。”
　　宣景凝见她谈笑自若，丝毫不见内力不济的迹象，当下，再无轻敌之心，内力劲发，手中长棍连点急扫，势如劈竹。
　　在这样迅疾的棒影下，宣景炽从容应对，闪避还击，动作轻灵，毫无惊慌之色。
　　她这才意识到，她的身影快的令她感到不可思议，力量强得令她意想不到。
　　王战等一帮人看得目不暇接，连连喝彩。长公主武艺超群自然是不用说了，可是，连一向武功稀疏平常的陛下竟也不知什么时候变得这么厉害了！
　　最后，他们大声欢呼，“神明之选！神明之选！”
　　作者有话说：
　　宣景炽：有了灵力的加持，我再也不是弱鸡了。
　　感谢在2022-01-20 20:05:00~2022-01-21 11:43:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：chelsey 3个；好好开心 2个；小玉子、慕琳达、羽衣甘蓝、女朋友？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：providence 10瓶；女朋友？、吃糖、成果成果成果 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 48、秋猎
　　转眼到了一年一度的秋猎。
　　大庆开国皇帝原出身贫苦人家, 登基大宝后，告诫子孙后代，不论何时都不能疏于练武, 文治武功必不可少。
　　因此, 大庆皇族里，不少人善于骑射, 这也是为什么有人从听说草包皇帝学习骑射, 练习武艺，也并未觉得奇怪。
　　在他们看来，风流成性的皇帝肯定觉得习武比读书有意思。因为，她身边至少还有几个英俊的护卫可以看一看，撩一撩。
　　围猎之日，除了皇族, 不少官宦子弟也应邀参加。
　　算得上是一个极为隆重的大日子。
　　宣景炽换了一身利落帅气的红色劲装, 一改她妩媚妖娆的红颜祸水形象, 发髻高束，肤白胜雪, 鼻子坚毅而挺翘, 让她看上去英朗挺拔, 风姿飒飒。
　　只是，宣景炽天生一双风流的桃花眼，好似蕴着一汪春水, 楚楚动人，似醉非醉, 只要随便一眼扫过去, 就像是在无形地勾人心魂, 引人遐思。
　　萧月璃想起前一世的宣景炽尤其热衷俊俏的年轻男子, 即便明知眼前的宣景炽并非那人，见她这一身，俊朗与柔美皆而有之，怕是要引得围猎的少男少女们心驰神往。
　　在为她扣好腰间的玉扣时，自然而然道：“山林险阻，陛下要仔细，注意看路。”
　　宣景炽道：“嗯，我会注意的。”低头就在她脸上轻轻啄了一口。
　　搬到宸元宫里后，萧月璃已经习惯这个厚脸皮的时不时偷亲她一口，就连暖香小蓉都司空见惯。两人起先还会脸红回避，到后来，见得多了，也脸不红心不跳，司空见惯了。
　　只有萧月璃依旧是脸嫩害羞，被她偷亲，仍是让忍不住瞪了她一眼，冷声道：“不许看男人！”
　　宣景炽哈哈一笑，“不看不看，男人有什么好看的。”说罢，一阵风似地走了出去。
　　眼见她走出殿门，萧月璃忽然意识到什么，加了一句，“看女人也不行！”
　　宣景炽的笑声从她背后传来，“不看不看，朕的眼里只有皇后一人。”
　　小蓉暖香扑哧一声，皇后当真是难，既要防着男人接近皇上，还要防着女人勾引皇上。
　　秋高气爽，皇家围场里，宣景炽一身红衣，长发随风飞扬，骑在白马上追着一只猎物，那是一只鹿。
　　白马飞驰如电，她在马背上拉弓搭箭，一箭射出去，小鹿应声倒地，立刻有护卫跑过去捡起那只鹿，高喊：“陛下射得鹿一只！”
　　每每有人射中猎物，护卫便高声叫出各人的战利品。
　　宣景炽战绩不错，射得兔子三只，鹿一只，野鸡两只。
　　她身侧不远，是宣景凝。
　　宣景明与宣景谋则在遥远的地方，围着一只土拨鼠射。
　　两人兜了几圈，手忙脚乱，却仍是叫那只土拨鼠跑了。
　　不少年轻的官家子弟，也在围场策马奔腾，他们之中大多数人是第一次见皇帝宣景炽。
　　很久之前便听过宣景炽的名声，骄纵跋扈，胡作非为，是个不学无术却生得极其妩媚绝色的的草包。
　　近来，先是听到宣景炽在鱼龙阁解开了墨国来使的谜题，后又听闻神明庇佑天选之子的事迹，他们对这个机智的草包皇帝充满了好奇。
　　此时，一见到白马上那一身肆意飞扬，风采翩翩的女皇帝，果然生的是明媚照人，风华绝代，不禁心生爱慕。
　　再看她箭术奇好，箭无虚发，又是心生佩服。
　　年轻的少男少女在心里期待，希望能得到这位年轻美丽的女帝的注目，能得到她的另眼相看。
　　只是，他们很快便发现，女帝虽然如太阳一般耀眼，却高傲得很，几乎就没正眼看过谁。
　　宣景炽又是一箭射出，一只肥肥的兔子应声倒地。
　　身后的宣景凝笑道：“陛下箭法超凡，今日大开眼界。”
　　宣景炽回头道：“姐姐，你明明射的与小妹一样多。怎么今日也学着拍马屁了？”
　　她一身红衣，猎猎似火，宛如秋日满山略显瑟索的绿色里最耀眼的风景。
　　这时，听得远处的密林里有人忽口哨一声后，那人的身影便隐没不见，一只浑身火红的鹿从树林里飞了出来。
　　有人惊道：“快看！火风出来了！”
　　“火风！火风还活着？！”
　　“这都有十年了吧。”
　　听说，它是世上最矫健的鹿，没有人能抓到它！
　　宣景炽远远瞥见那只鹿浑身火焰般熠熠生光，好看极了，不禁见猎心喜。
　　她并不想杀了这只鹿，只想把它射伤，然后像勇敢的骑士那样，把它送给萧月璃。
　　她毫不犹豫地喝了一声，策马追上去。
　　宣景凝紧随其后，双腿用力一夹马肚，坐下的那匹赤色的马，箭也似的蹿出去。
　　两人的骏马都是万一挑一的良驹，此时纵马驰骋，一白一红，犹如风驰电掣，顷刻飞驰出去老远，把一群护卫远远的抛下。
　　嗖的一箭出去，宣景炽因为不想射杀这只稀有的红色小鹿，只想射伤它的腿。
　　那只小鹿似乎极有灵性，箭还未飞到，身子已经窜出，那支箭插进了地上。
　　宣景炽不甘心地策马再次搭箭，一路追了过去。
　　宣景凝发现这里两边密林夹道，寂静中透着一股子凶险，极适合埋伏。
　　此刻又只有她们两人，还是小心为是，便高声道：“陛下，我们回去吧，捕不到鹿就算了。等我们回去多找些人手来……”
　　话音未落，只听得四面八方，都是利器破空的声音。
　　宣景凝立时警觉，“陛下小心！”
　　宣景炽回头一看，见到四面八方的箭，雨点般射来，心知今天是有人故意引她来此，好杀了她！
　　她抽出马背上悬挂的长剑，剑光急舞如风，顷刻间便将飞近的箭矢打落。
　　这时候，从密林里冲出一个黑衣人，举剑便刺，剑法凌厉至极，招招取宣景炽要害！
　　若是换做以前，宣景炽挨不过一招便成了剑下亡魂，但现在她有灵力在体，即使是最简单的招式，使出来也是威力惊人，快如鬼魅。
　　那人满拟一击即中，却不想宣景炽居然有这么好的身手，不由大吃一惊！
　　两人瞬间交手了十几回合，宣景凝策马奔过来，长剑挺出，刺向那人背心。
　　那人立刻腹背受敌，落于下风，这时，一阵马蹄声由远及近。
　　宣景凝高喊，“护驾！速来护驾！”
　　那人一身黑衣，遮住了头面，只露出一双眼睛，听见喊声，目光中闪过一丝犹豫。袖子一扬，一道短箭从袖子飞出，射向宣景炽面门。
　　宣景凝大惊失色，“小妹！”待要救援，已经来不及。
　　宣景炽见那一箭飞到，急忙侧头避开，总算她应变及时，箭矢贴着她的脸颊飞过，她白净的脸颊上顿时流出一条血迹。
　　黑衣人看一击并且未能得手，这功夫，宣景凝的剑已经刺向他的咽喉。他惊出一声冷汗，急忙举剑格挡。同时，双袖飞扬，十几道箭矢向两人急射飞出。
　　他看出宣景凝剑法更为老练，若要全身而退，得先对付她！
　　这十几道飞箭，竟是有大半冲着她而去。
　　黑衣人趁机，足下一点，迅速撤退。
　　宣景凝连忙挥剑扫落箭矢，但这些短箭速度奇快，距离又近，仍是有一道箭矢飞了过来。
　　眼见就要穿过宣景凝的心脏，宣景凝听得一声惊呼，“姐姐！”忽然眼前红影一闪，她整个人被扑倒，身子不由自主跌下马去。
　　这时，护卫们纷纷赶到，看到眼前的情形，他们个个面如土色，失声道：“陛下！陛下！！”
　　宣景凝从地上爬起来，朝马背上看了一眼，便全身僵住，好似跌进冰窖里，整个人都凉透了！
　　宣景炽倒在马背上，背心要害上插着一支寒光闪闪的箭，箭身已没入她纤瘦单薄的身体里！
　　萧月璃正在房里看书，小芙给她沏了杯热茶，白色雾气袅袅中，萧月璃微微侧头，秀发别在耳后，露出她精致绝美的容颜。
　　舒展的秀眉下，一双眼睛闪着静谧柔美的光。
　　“沉香，晚膳让厨房做一份翡翠丸子汤。陛下今日围猎了一天，吃点清淡滋补的好。”
　　沉香笑着“诺”了一声，下去了。
　　然而，她还没有走出院子，迎面碰见宣景凝冲了进来，她的肩头染满了鲜血，背上背着一个人，正是一身红衣的陛下。
　　沉香悚然变色，失声惊呼：“陛下！陛下！！”
　　萧月璃听到沉香惊恐的叫声，嚯的一下站起来。宣景凝这时已经一阵风似地闯进殿内，“皇后，陛下她……”
　　萧月璃目光落在趴在宣景凝背上的那一袭红色身影上，神色陡变，手里的书啪的一声掉落在地。
　　作者有话说：
　　宣景凝：小妹，你为什么要替我挡箭？！
　　宣景炽：你是我最亲的姐姐呀！
　　今晚还有一更哦~~~
　　感谢在2022-01-21 11:43:05~2022-01-21 20:13:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：providence 10瓶；○ 3瓶；浮生若梦 2瓶；小阿宅、宇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 49、皇后的吻
　　片刻后, 宸元宫人仰马翻。
　　太医院的御医们几乎是被护卫们拎着跑向宸元宫。
　　“快快快……”
　　御医们战战兢兢地剪开皇上背后伤口周围的衣服，鲜血已经染透了衣衫，因为是红色, 看上去并不明显, 他们将减下来的衣角丢进宫女端着的金盆里。
　　萧月璃看着盆子里被鲜血浸湿的衣角，一脸的焦急担忧, “伤情如何？陛下怎么样了？”
　　即便已经先用银针止血, 在御医们用力拔出短箭的一刹那，登时血如泉涌，鲜血喷溅到帐幔上，再流淌到绣着百花争艳的床单上，顿时染透了那上面清新秀雅的花朵。
　　萧月璃素来从容平静的眸光变得惶惶难安，她紧紧咬着唇, 嘴唇被咬的发白也不自知。
　　御医们神色惶恐, 各种大内秘药, 名贵奇药轮番上阵，想尽一切办法止血。
　　他们明白, 如果这次救不活皇上, 轻则牢狱之灾, 重则立刻掉脑袋。
　　听见皇后询问，为首的御医道：“陛下伤及要害，伤口极深, 血流不止，恐怕……”
　　他说到这里, 浑身发颤, 惊出一身冷汗, 不敢再继续说下去, 改口道，“臣等一定全力救治陛下！”
　　萧月璃一下子瘫倒坐在椅子上，脸色苍白……
　　良久之后，宣景炽伤口的血奇迹般地止住了，就像是从内而外地止住。御医们不禁奇怪，怎么突然就不流血了？
　　他们来不及多想，一看止了血，连忙给宣景炽上药包扎，转头道：“娘娘，陛下的伤好些了，血已经止住了！”
　　闻言，萧月璃犹如绝境逢生，一下子站起来，颤声道，“当真？！”
　　“回娘娘，臣等已经给陛下止了血，陛下现在需要静养，倘若能醒来，便能逢凶化吉。陛下有神明庇佑，一定能醒来。”
　　御医们心里实无把握，额头沁出冷汗。陛下到底能不能醒来，度过这生死一劫，他们谁也没有底，只好借口神明庇佑。
　　萧月璃挥手让他们下去候着，宫人忙着清理地上的血迹。
　　血迹虽已清除，但空气依旧飘着的一股淡淡的血腥味，那是任何药粉都掩盖不去的气味。
　　萧月璃道：“你们都下去。”
　　宫女们快步轻轻地退了出去，小蓉担忧地看了娘娘一眼，也出去了。
　　萧月璃走过去，不顾满床的血污，坐在床边，静静地看着宣景炽，一手抓住她微凉的手，“景炽，你不会死的是不是？你是神明之选，不会就这样轻易死去的对不对？”
　　然而，宣景炽只是闭着双睛，安静地躺在那里，苍白的脸色一丝血丝也无，白的好似一张纸。
　　时间慢慢流逝，不知不觉已经天黑了。
　　小蓉端了茶水点心走进来，“娘娘，多少用点东西吧。”
　　萧月璃恍若未闻，一动不动。
　　小蓉走上前，轻声道：“娘娘，你别太忧心了，陛下一定会醒来的。”
　　说到后面，小蓉声音渐渐低下去，几乎要变成哽咽。
　　她知道，她这话说得违心，苍白无力，就跟她此时的脸色一样。
　　她听那些送陛下回来的侍卫门低声叹息，“陛下背心正中要害，一箭穿透，这样的伤势，谁也救不了……”
　　“把灯都点起来，”萧月璃道，“陛下喜欢敞亮，她不喜欢黑。”
　　“诺。”小蓉走去，一一点燃烛台。登时，诺大的寝殿灯火通明，明亮如昼。
　　“娘娘，你歇一歇吧。”
　　萧月璃失神地摇了摇头，“我要守着陛下。你们在外面伺候好长公主，下去吧。”
　　她语气淡淡的，小蓉听得心中悲切，她咬咬牙，转身退下。
　　这晚的宸元宫，没有一个人说话，没有一个人发出一点声音，静的可怕。
　　小芙压低声音问暖香，沉香，“陛下她不会有事的，是不是？”
　　闻言，沉香转过头去，不忍回答，暖香“嗯”了一声，点了点头，眼角却流下泪来。
　　小蓉从殿内出来，走到宣景凝身旁，温声道：“公主，请去偏殿歇一歇吧。”
　　宣景凝好似没有听见，石像一般一动不动，喃喃道：“小妹，你千万不能有事，千万不能有事……”
　　寂静的大殿里，满室的烛火轻轻地摇曳，烛火一闪一闪，仿佛无声的叹息。
　　烛光下，宣景炽的脸是那样明媚动人。
　　萧月璃记得这个人总喜欢对自己笑，带着甜甜味道的笑，她的一双桃花眼里，好似蕴含着无限情意。
　　“景炽，你醒醒好吗？看我一眼……”
　　萧月璃说着，眼角低下眼泪，滚热的泪珠打在宣景炽的冰冷的手背上，泪水一下子就凉了。
　　然而，床上的人睡的还是那样安祥，似是陷入一个漫长的幽梦里，久久不愿醒来。
　　萧月璃低下头去，轻轻吻在她嘴唇上。
　　冰凉的嘴唇，让萧月璃心中一酸，眼泪再一次滴下来，滴在宣景炽的脸颊上。
　　“景炽，别离开我，快醒来，快醒来好不好？”
　　“唔……”床上的人轻哼了一声。
　　萧月璃大喜，简直不敢相信，一颗心砰砰狂跳，眼睛眨也不眨地盯着床上的人，看着她慢慢睁开眼睛。
　　“景炽，景炽！”
　　接着她便听见那人虚弱无力却又玩世不恭的声音，“你忘啦，睡美人要亲亲才醒。”
　　萧月璃双眼里有粼粼泪花在闪动，她笑着道，“只要你能醒来，亲多少次我都愿意。”
　　说罢，低下头去亲吻宣景炽，一下又一下……
　　宣景炽趁势搂住她，与她亲吻起来，萧月璃怕压到她的伤，双手撑在床上，小心地与她唇齿纠缠。
　　等到宣景炽透不过气来，才恋恋不舍地放开了她。
　　“景炽，你终于醒了。”
　　“我没事，”宣景炽忽然想起什么，惊得连忙伸手去抚摸自己的右边脸颊，在摸到那里细腻光滑的触感后，才放心地舒了口气。
　　“怎么了，景炽？”
　　宣景炽看着萧月璃，一双桃花眼里笑意盈盈，“我刚才脸上被擦破了，还好没毁容，不然，我真怕你嫌弃我。”
　　萧月璃轻轻一笑，俯身吻上她的右脸颊，柔声道：“不管你变成什么样，我都喜欢你。”
　　宣景炽笑得灿烂如花，道：“真的吗？原来月璃这么爱我呀！”
　　说罢，她坐起身来，就要起身下榻。
　　萧月璃连忙阻止她，“你才刚醒，别乱动，小心碰到伤口。”
　　宣景炽道，“我已经好了，你别担心。”她慢慢下了床。萧月璃拗不过她，上前小心翼翼扶着她。宣景炽转头看到一床的血污，倒抽一口凉气，“这都是我流的血？！”
　　萧月璃道：“你那会儿吓死人了，血流如注，御医们都素手无策，我，我真不知道该怎么办好。”
　　她说到这里，脸色苍白，似乎犹有余悸。
　　宣景炽转身抱着她，轻轻吻她头顶的秀发，道：“别怕，别怕，我这不是好好的。”
　　萧月璃将头埋在她怀里，紧紧地抱着她，好像生怕她会消失一般，紧紧抱着她。
　　两人相拥在满室温柔缱绻的烛光里，谁也没有开口说话。
　　过了很久，萧月璃道：“长公主还等在外面，你要不要见一见？”
　　“姐姐还在这里，她没有回府吗？”
　　“你为了她挡了一箭，命悬一线，她哪里能安心？”
　　萧月璃叹了一口气，“是不是你觉得自己不是她妹妹又占着她对她妹妹的感情，心里愧疚？”
　　宣景炽一怔，顿了一顿，才道，“不管她怎么想，我是真心拿她当作姐姐，当她是我最亲的亲人。”
　　萧月璃又叹了口气，转身走去寝殿门口，道，“陛下已经醒来，长公主殿下，请进来吧。”
　　众人听到陛下醒来，纷纷大喜。
　　小芙万分激动道，“太好了，太好了！陛下醒了！暖香姐姐，沉香姐姐，你们听到了吗？”
　　“听到了！听到了！神明保佑！神明保佑！”
　　候在外面的御医们也松了口气，伸手抹去头上的冷汗。
　　谢天谢地，皇上醒了！他们终于捡回了一条命！
　　宣景凝一听说陛下醒了，身形一晃，快步走进殿中，看在宣景炽坐在桌前，走上前一把将她抱进怀里，“小妹！”
　　只一声，便哽咽住了，眼眶一热，流下泪来。
　　宣景炽在她怀里微微笑道：“我没事，姐姐别担心。”
　　“你真傻，干什么要替我挡那一箭？你要是有个三长两短，不是叫我一辈子良心难安？”
　　“姐姐说的也太严重了，我这不是没事了嘛。再说，你是我姐姐，见你有危险，我怎么能不救？我相信换成是姐姐，也一定拼了命的来救我。”
　　“小妹！”宣景凝眼泪扑簌簌落下，忍不住责怪道，“以后别再犯傻了，知道吗？你是一国之君，身系天下，绝不能以身犯险。”
　　宣景炽撅起嘴，道：“知道了，知道了，我救了姐姐，姐姐不但不感谢我，还要唠叨。”
　　宣景凝见她像小时候那样撒娇，不禁微微一笑，“姐姐自然要谢谢你，你想要姐姐怎么谢？”
　　宣景炽眼珠子转了转，撅嘴一笑，她本就艳丽至极，这时一脸小女儿的可爱，越发地娇美可人，道，“我要姐姐答应我一件事。”
　　宣景凝笑道：“什么事，只要你说，我一定为你办到。”
　　宣景炽却道：“我现在还没想好，等我想好了，我再告诉姐姐。姐姐可不能耍赖食言。”
　　宣景凝点头，“姐姐绝不食言。”
　　宣景炽起身走了两步，伸了个懒腰，才一伸手，扯动后背伤口，她忍不住撕了一声，一张俏脸皱成一团。
　　“怎么了？”
　　两个声音同时响起，语气里是掩饰不住关切之意，萧月璃和宣景凝同时上前来扶她。
　　宣景炽笑着扑到了萧月璃怀里，心道，抱歉了姐姐，我选皇后。没办法，我就是重色轻姐的一个人。
　　宣景凝笑着收回了手，看着两人道：“我妹妹就麻烦皇后多照顾，时间不早了，我先回去了，明天再来看你。”
　　说罢，宣景凝向两人告退。宣景炽趴在萧月璃脖子上哈气不松口，还轻轻咬她的脖子上肌肤，惹得萧月璃脸颊绯红，浑身轻颤，当即怒道：“干什么？还不松手。”
　　宣景炽不但不松手，还越发地搂紧她，娇嗔道：“人家受了伤，身子虚，没力气，松不开手。”
　　萧月璃见多了她不要脸的死乞白赖的样子，冷声道：“是么，既然陛下身体不适，臣妾今晚就回凤仪宫。”
　　“啊？！别别别，”宣景炽立刻撒手，从皇后怀里站起来，“你看，我全好了，没事了，今天晚上就是与皇后大战三百回合也没有问题。”
　　萧月璃不防她伤都没好，这么露骨的话就脱口而出，顿时又羞又恼，咬牙切齿道：“宣景炽，你个臭不要脸的昏君！！！”
　　外面的一群宫人听到皇后娘娘的怒吼，面面相觑，皇后又在骂皇上昏君了。
　　过了几天，宣景炽行动无碍后去浴室沐浴，发现胸口的三点梅花纹，少了一点。
　　宣景炽叹了口气，红衣仙尊赐给她的三条命，已经没了一条。
　　又过了几天，宣景凝射杀了那只火风。众人这时才发现那只鹿身上闪着光芒的红色，竟是用颜料染上去的。
　　这一下，谁都明白过来，是有人设计在秋猎里暗杀陛下。
　　林在甫私下找到殷王，“又是你干的？”
　　殷王一脸委屈，“岳父，这次真的不是小婿。自从上次暗杀失败后，我就开始琢磨其他高水平的办法。”
　　林在甫点头，没有说话。
　　既然不是殷王，那是谁，就不难猜了。
　　作者有话说：
　　宣景炽爬上床：皇后，我的伤已经好了，咱们来运动吧。
　　萧月璃：哪里好了？昨晚……的时候，伤口还流血了。我跟你讲，不好透，别想碰我！

 50、朕正式还朝
　　天空洋洋洒洒飘着大雪, 院子里积满白雪，银装素裹。
　　下人们都被宣景炽叫出去玩，玩得不尽兴不准回宫。
　　小芙最是快活, 即便隔着厚厚的院墙也能听见她银铃般的笑声。
　　宣景炽伫立在大殿的屋檐下, 静静看着漫天飞雪。
　　寒风扑面，凉意袭来。
　　她却一动不动, 恍若未觉, 仿佛被眼前雪白的世界深深吸引。
　　有人轻轻给她披上了一件黑色的大氅，“陛下，这里风大，当心着凉。”
　　语气温柔，清润如珠，正是皇后萧月璃。
　　她穿着一身银白的短袄, 衣领上是一丛白色的兔毛, 披着一件雪白的狐球, 衬得她肤白若雪，双眼明亮动人。
　　宣景炽回头看着她, 微微一笑, 伸手裹了裹大氅, 然后轻轻舒了口气。
　　“我出生的地方，一年四季都不曾有这么大的雪。能见到这样的雪，是很稀奇的事。”
　　“记得在我六七岁的时候下过一场大雪。那天去学堂, 妈妈怕我走路滑倒，要我牵着她的手走路。我说我不要, 我要自己走, 结果我还没说完, 我就滑倒了, 摔得四脚朝天。”
　　萧月璃听了，轻轻一笑，“当时应该摔的很疼吧？”
　　宣景炽摇摇头，“我不记得了。”
　　她长长叹了口气，“这些年过去，太多都变了。走的路变了，我也变了。”
　　唯一不变的是，前路依旧很滑，充满危险。
　　她扬了扬手里的纸，上面密密麻麻写满了名单。
　　那些是刘吉利在这将近一年来暗中收集的林在甫，宣景明，宣景谋的势力集团的名单。
　　这些人无疑都会是她亲政后第一批要面对的敌人。
　　宣景炽看着雪白的世界，目光渐渐变得坚定，自嘲地勾起嘴角。
　　“从今往后，我可能要变成我曾经最不屑的人，为了权力，我也许会变成一个冷酷残忍，心狠手辣的人！”
　　“月璃，我恐怕再也不能像从前那样纯洁无暇了。”她转头望着萧月璃，语气里有淡淡的哀伤，“你还会喜欢我吗？”
　　寒风凛冽中，萧月璃伸手牵住宣景炽的手。
　　“陛下，这是一条不归路，除了全力以赴，我们无路可退。”
　　“臣妾想说的是，无论陛下在哪里，臣妾永远陪着陛下。”
　　“哪怕，死后坠入阿鼻地狱……”
　　宣景炽伸手捂住她的嘴唇，不让她继续往下说。
　　她的眼睛光彩照人，笑起来的时候，好像新月弯弯，“我们才不会下地狱呢！地狱是那些真正的坏人待的地方，我们就在岸上看着好了。”
　　萧月璃忍不住扑哧一笑。
　　这个人真的很干净，太干净了，就跟这皑皑白雪一般，在空中飘摇凌乱，落地沉默无声。
　　风雪过后，依旧纯白得令人不忍亵渎。
　　宣景炽根据列位先帝的年号算了算，到今年，已经是大庆王朝第376个年头。
　　一个王朝能延续了这么多年，已经绝不算短了。
　　经历了376年的王朝，是走向腐朽和灭亡，还是重新焕发新的生机？
　　就看她了。
　　大庆王朝376年，除夕。
　　宣景炽在独孤瑾于的拥戴下，正式临朝亲政。
　　孟婉随侍君侧，掌管诏令敕书，小内侍刘吉利一步登天，升为总管大太监。
　　次日，大年初一，改年号神佑。
　　上朝后的第三天，林在甫集团里就有人冒头，想试一试这个年轻的女帝到底有几斤几两。
　　女帝看完奏折后，一把将奏折摔在地上。
　　“钱粮三万担，被三百饿民劫持，顷刻间逃匿无踪，兵卒追赶十里不及。”
　　“朕没有记错的话，原州一带，地势平坦，并无山林草木遮挡。”
　　“何况人均负重百余斤。还是挨饿多日的难民？”
　　“来人，给秦大人一百斤负重，等他先跑一百步，护卫再追。朕到要看一看，朕的护卫一里内追不追得上白白胖胖的秦大人。”
　　满朝文武窃笑。
　　立刻有两个护卫上来，不由分说给秦大人肩上扛了一百斤铁锤铁饼，推着他出去跑。
　　宣景炽神色肃然，目光缓缓扫过下面的群臣，“朕虽学问不及诸位，但也不是三岁小孩，想糊弄朕，最好方法高明些。诸位可以侮辱朕的颜值，但不要侮辱朕的智商！”
　　这句话很快传到了后宫，萧月璃听到耳里，忍不住笑了。心道，这个宣景炽就是恃颜而骄，明明知道自己生的好看，是大庆国数一数二的美人，叫别人如何去侮辱她的颜值？
　　没过几日，便到了上元灯节。
　　这一年，女帝执政，宫女们得到意外的恩宠，皇帝体恤她们青春年少，豆蔻年华便囿于深宫高墙内，恩准她们出宫去赏灯。
　　她们嬉笑着呼朋引伴，三五成群地离开了皇宫。
　　顷刻间，诺大的皇宫瞬间有种人去楼空的寂寥。
　　暖香沉香小蓉没有去街上看灯，倒还罢了，最喜欢热闹的小芙竟然也留在了宫里，宣景炽很有些意外，问她怎么不出去，她说她要留在宫里陪着皇上皇后一起过上元节。
　　宣景炽不由想起中秋节，也是与她们在一起喝酒说笑，如果没有倾船行刺事件，她感觉那个中秋夜晚还是挺不错的，便吩咐道：“去温些酒来，再把孟婉叫过来，大家一起喝酒行令好不好？”
　　小芙欢喜拍手，“好好好，太好了！”
　　萧月璃摇头道：“陛下，今日乃上元佳节，孟大人想必出去赏灯了。”
　　“朕觉得不会，孟婉可是个工作狂，要她出去玩，还不如叫她写一百首诗，反而更自在些。”
　　不一会儿，孟婉果然到了。
　　孟婉清秀的脸上冻的微微有些发红，宣景炽道：“沉香，你去清晖院的时候，孟大人是不是在读书？”
　　沉香笑道：“陛下说的一点也不错。”
　　闻言，萧月璃转头，望着宣景炽笑了笑，论起识人来，宣景炽似乎生就有一种天赋。
　　这时，点心酒水已经备齐。
　　宣景炽笑道：“婉儿，快过来喝酒。”
　　几人坐下来行酒令，玩得是射覆。
　　文人骚客们玩的风雅酒令，别暖香沉香小芙蓉她们不懂了，就是宣景炽也说不出来。
　　她笑着看萧月璃与孟婉你来我去，玩得兴致颇高，她在一旁喝酒，偶尔听她们谜题出得巧，不觉哈哈一笑。
　　醉意朦胧中，抬眼看着皇后，只觉得烛光之下，美酒微熏中，美人含笑，说不出的好看。
　　将近深夜，孟婉起身告退，还不忘劝戒皇帝，“陛下，明日还要早朝，早些歇息吧。”
　　宣景炽听得皱眉，醉醺醺道：“你们这里什么都不错，就是上班太早了，就不能九点钟吗……”
　　孟婉听得莫名其妙，一头雾水，呆呆看着宣景炽，不明白她在说什么？
　　萧月璃早已快步走过去扶着她，向孟婉道：“陛下喝醉了，胡言乱语，孟大人且回去休息，明天一早也要早朝。”
　　孟婉行礼告退。
　　萧月璃命人撤去酒席，她怕宣景炽再说出什么惊人之语来，亲自扶着宣景炽回寝殿。
　　宣景炽醉酒后倒是很乖，萧月璃牵着她，她便摇摇晃晃地跟着她走。前面的人去哪儿，她乖乖地跟着去哪儿。
　　屋子里染着炭火，空气温暖的有些发热。
　　一躺到床上，宣景炽便自顾自地扯开衣服，搂着萧月璃道：“月璃，月璃，我好喜欢你……”
　　此刻她双颊坨红，桃花眼里波光点点，眼神迷离，白皙细嫩的脸颊上，红唇娇艳欲滴。
　　本就祸国倾城的容颜，越发的风流妩媚，勾人心魄，
　　萧月璃看得心驰神摇，被她搂住，情不自禁吻上了她的双唇。
　　身下的人热情似火，那人热情的回吻她，唇齿纠缠间，呼吸变得粗重而急切。
　　衣衫不知道什么时候褪尽，宣景炽迷醉的眼眸，窈窕的腰肢，修长的双腿，引得萧月璃阵阵心悸。
　　不同于萧月璃的羞涩矜持，宣景炽可谓是热情奔放，毫无保留地奉献自己。
　　一声声动情的声音回荡在大殿……
　　守在外间的暖香，隐隐约约地听到这羞人的声音，不禁羞红了脸。
　　天还未亮，萧月璃撑着身子坐起，牵起搭在自己腰间的那只白皙如玉的手，轻轻摇着熟睡的人，“景炽，景炽，该起了。”
　　宣景炽还在熟睡。脖子上，胳膊上留着昨晚缠绵热爱的痕迹，红色的吻痕落在她雪白的肌肤上，好似红梅映雪，灼灼其华，霎那间便吸引了萧月璃的目光。
　　萧月璃想起昨晚的激情缠绵，不禁双颊羞红，轻轻推了推她，“景炽，起了，该起了。”
　　然而，推了好几下，宣景炽依旧睡的极沉，只是咕囔了一声，埋头继续睡。
　　萧月璃叹气，只好使出杀手锏，俯下身去，轻轻啃咬她的耳朵。
　　宣景炽被咬的痒痒的，一边躲，一边皱起眉头嘟囔，“我要睡觉……”
　　声音软糯，这个样子乖巧温顺，可爱极了。
　　萧月璃心中怜爱，嘴下却越发地咬的重了……
　　片刻后，宣景炽终于不情不愿地从床上爬起来了，开始慢吞吞地穿贴身衣物。
　　萧月璃此时已经穿好了衣服，向着殿门外的道：“陛下醒了，进来伺候陛下更衣。”
　　作者有话说：
　　宣景炽引诱：皇后，今晚谁在上面谁在下面！
　　萧月璃脸红：你在下面！
　　宣景炽震惊：又是我？
　　萧月璃冷哼：你不愿意？
　　宣景炽认怂：愿意愿意。
　　感谢在2022-01-21 21:31:07~2022-01-22 11:47:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47230971 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 51、国亡求身殒
　　近日朝中无事, 林在甫，宣景明，宣景谋仿佛选择了按兵不动, 并不在朝堂上驳斥她。
　　最开始驳斥过一两次, 谁知，不仅宣景炽能言善辩, 连她身边的那个叫孟婉的诏书令都不好对付, 甚至根本不用独孤瑾于出面。
　　宣景炽明白，敌人正在静悄悄地观察她，就像一群虎狼环伺她这只可怜又弱小的羔羊。
　　他们越有耐心，等待时间越长，以后反扑的那一天就越是凶猛！
　　宣景炽脸上和颜悦色，对两位哥哥礼遇有加, 对林在甫这位举足轻重的左相礼敬有加。
　　她在心中冷笑, 朕不会是任人宰割的羔羊。
　　很快, 到了春月，正是万物复苏的季节, 春耕的开始。
　　宣景炽下旨, 让广大百姓修养生息, 免去这一年一成的赋税。
　　老百姓们举手欢呼，即便减一成，也是莫大的皇恩。
　　礼部上奏, 北境强夷佘国出了一位少年可汗，默咄, 年纪轻轻便统一了北疆各部, 成为最年轻的可汗。
　　奏请皇帝派一名使者出使, 代表大庆祝贺这位新的可汗。
　　命谁去呢？
　　成了摆在宣景炽面前的一道选择题。
　　这位默咄可汗, 正是那本书的男主，将来一统天下的明君。
　　也是铁骑横扫这片大陆，所向披靡的英雄。
　　就是他，攻破大庆国，屠城十万众，活捉皇帝宣景炽，纳皇后萧月璃为后宫。
　　这个人，是大庆的敌人，是宣景炽最可怕最强大的对手！
　　晚上，养心殿内烛光高照，宣景炽伏案在看奏折，奏折堆的老高，她已经习惯了。
　　孟婉坐在下面，案几后，她笔走龙蛇，把皇帝的意见以最优美翩翩的文字记下来。
　　时间一分一秒过去，宣景炽抬头问沉香，“几时了？”
　　“回陛下，已入亥时了。”
　　宣景炽道：“婉儿，你回去歇着吧，朕自己再看会儿。”
　　对于熬夜，宣景炽驾轻就熟，从前在实验室是那次不是十二点后回去，早已经习惯了。
　　孟婉道：“臣陪着陛下阅完。”
　　宣景炽道：“回去睡觉，这是旨意。”
　　孟婉无法，只得起身告退道，“陛下也请早些歇息。”
　　宣景炽头也不抬，点头道：“朕知道。”孟婉走到门口，步子又顿住，转过身来。
　　宣景炽见她欲言又止，微微一笑，道：“婉儿，你可是有话要说？”
　　孟婉道：“陛下，关于派使臣出使舍国，臣有一个人选。”
　　宣景炽停笔抬眸，“婉儿想举荐何人？”
　　“礼部侍郎之子，黄庭芝。”
　　子时的深夜，万籁俱寂静。
　　宣景炽一个人在大殿批阅奏折，“沉香，把这盏灯挑亮一些，你也下去吧。”
　　“诺。”沉香走上前，拿起剪刀轻轻拨了拨烛花，光线立时明亮了些。
　　随后，放轻脚步，离开养心殿。
　　也不知道过了多久，宣景炽口渴，拿起书案上的茶盏准备喝口水，却发现茶盏空了。
　　她皱了皱眉，放下了茶盏，看着桌子上待批阅的奏折所剩不多，便懒得起身去倒茶，打算趁早把折子都批完。
　　这时，殿内响起一阵脚步声，声音很轻。
　　在寂静的深夜，宣景炽还是听到了。
　　“沉香，不是叫你回去睡了吗？”宣景炽头也不抬。
　　一杯白水递到她面前。宣景炽看也不看，端起杯子就喝了一口。
　　白水，温度刚刚好。
　　她忍不住转头一看，只见烛火前立着一个聘婷的身影，容颜清丽端雅，望着自己微笑，目光温柔。
　　“月璃，你怎么来了？”
　　宣景炽又惊又喜，忽然想起什么，皱起眉道：“你怎么还没睡？这样对皮肤不好，快回去睡吧。”
　　萧月璃笑了，“陛下不也没歇息么。”
　　“我是一国之君，职责所在，我当然要完成了才能睡觉。”
　　萧月璃径自走到孟婉的几案后坐下，微笑道：“陪侍陛下便是臣妾的本职。”
　　宣景炽见她态度坚决，叹了口气，批阅奏折的速度开快。
　　“陛下在为遣使去舍国烦忧吗？”
　　宣景炽点头，在皇后面前她无需隐瞒，“这个人不只是个使者，他最好能在舍国呆的久一点，我需要他为大庆争取时间。”
　　萧月璃一怔，
　　为大庆争取时间？
　　宣景炽为什么会这么说？
　　宣景炽见她难得露出微微差异的神色，一边看奏折，一边道：“月璃，佘国默咄雄心勃勃，手下铁骑勇猛无敌，现在他还刚刚坐上大可汗之位，野心未显。等他坐稳了，就是举刀霍霍之时。所以，我需要时间，培养人才，训练军队，那时，才有实力抗击默咄。”
　　萧月璃不禁想起上一世，国破家亡，山河破碎，佘国铁骑所到处之处，血流成河，堆尸如山。
　　她还记得墨咄打进皇宫的时候，那个宣景炽仓皇逃跑，逼着宫女跟她换衣服。
　　只是那时候，她这个亡国之君，还有什么威信？
　　宫女内侍们纷纷推开她跑了，哄抢着值钱的珠宝跑了。
　　没有人留下来，除了自己。
　　她留下来，当然不是因为她。
　　她早已没有家了，此刻连国也没有了。
　　没有国没有家的人，能去哪里？
　　她看着如丧家之犬般惊惶不安的宣景炽，冷冷道：“宣景炽，你还能不能有一点一国之君的尊严？”
　　宣景炽一怔，脸上浮过一丝悲哀，忽然变得面目狰狞，疯狂地咆哮，“都是你！萧月璃！我恨你！我哪一点不如你？！！为什么元昭不喜欢我？为什么他死也不愿意爱我？”
　　“我要杀了你！杀了你！”她从地上捡起一把剑。
　　剑光一闪，驾在萧月璃脖子上，“我最恨你这一副清高自傲的样子！你就是靠这一副高洁圣女的模样，引得元昭对你念念不忘！”
　　她又把剑锋朝着脖子递近了几分，气急败坏地大吼，“求我！快求我不杀你！像狗一样的求我！好让元昭看看，你到底是个什么样的女人！”
　　萧月璃冷冷看着她，脸色平静得出奇，“宣景炽，你真是个可怜的女人。”
　　“你！！”宣景炽大怒，挥剑就要杀死萧月璃，正好被杀进皇宫的默咄救下。
　　萧月璃看着他的出现，目光里有一瞬的震惊。
　　禁宫破了！
　　大庆彻底亡了！
　　墨咄走向她，看着她一身白色的长裙铺开在腐朽残破的大殿上，轻蔑地问：“你是谁？”
　　“本宫是大庆国皇后萧月璃。”
　　“你们国家的皇后都穿成这样吗？”墨咄用剑尖挑了挑白得有些刺眼的衣角。
　　这个女人长得很美，那双眼睛的目光就像草原上的星星，明亮，耀眼，又高不可攀。
　　“这是孝服。默咄大可汗，本宫在为大庆国戴孝。”萧月璃语气平静，不卑不亢。
　　默咄一怔，他重新打量了一番这个美丽高贵圣洁的女人。
　　“来人，好好侍奉她，我要她做我的后妃。”默咄面无表情的宣布，仿佛习以为常。
　　收获一个漂亮的女人，不过是他威风凛凛的宝剑的剑鞘上又多了一颗可以炫耀的宝石。
　　他看着地上瑟瑟发抖，惶恐害怕的宣景炽。
　　宣景炽跪在地上摇尾乞怜，“别杀我！别杀我！”
　　默咄见多了这种胆小怕死的孬种，一脸轻蔑之色，一挥手，“把这个昏庸无道的亡国之君给本王带下去。”
　　不料，萧月璃道：“大可汗若想让我做你的侍妾，我有个条件。”
　　墨所的手下们哈哈哈大笑，一个亡国之君的皇后，有什么资格提条件。
　　默咄问：“什么条件？”
　　萧月璃目光落在宣景炽身上，宣景炽被她的目光看得浑身一哆嗦，脊背发冷。
　　“让我亲手杀了她。”
　　“不要！不要！你这个恶毒的女人！萧月璃！我恨自己怎么没有杀了你！”
　　“可以。”默咄一口答应，哈哈哈大笑，“杀了她能得到你，又有什么不可以？”
　　萧月璃行了一个大礼，向默咄致谢，随着佘国的士兵们一步一步走了出去。
　　破碎的河山，燃烧的苍夷，染满鲜血的石阶……
　　她的国，她的家都没有了。
　　延续了三百多年的大庆，就这样灭亡了。
　　杀了宣景炽后，她没有活下去的理由了。
　　如果有来生，请上天怜悯，保佑我可爱又可怜的祖国吧。
　　“月璃，你怎么了？”宣景炽看到萧月璃神色异常，眼中浮现出痛苦的神色，吓了一跳，急忙走过去抱着她。
　　感觉到怀里的人浑身在颤抖，她用力抱紧了她。
　　“你想起了什么不好的事吗？你在害怕什么？”
　　萧月璃回过神，抬头看着她，“陛下，是神明将你带到我身边的，是不是？”
　　宣景炽一愣，不知如何回答这个问题。
　　她是神明之选？也许吧。
　　但有一点她是可以完全完全确定的。
　　她看着萧月璃，目光深沉，坚定不移。
　　“月璃，你别怕，我不会让任何人把你从我身边夺走的。”
　　萧月璃微微一笑，也紧紧抱着她，“我相信你，相信你能做到！”
　　作者有话说：
　　萧月璃：上一世经历了国破家亡，求我的心里阴影面积。

 52、我的女王
　　第二天, 散朝后，宣景炽召黄庭芝来见。
　　宣景炽不由想起上一次见黄庭芝也是在养心殿，那时黄庭芝是作为被抓回来孝敬给她的男宠, 她跟他道歉, 态度真诚，表示自己一时魔怔, 本心并无此意。
　　倒是让黄庭芝无措, 他准备好的那一翻慷慨陈词，那些义正言辞的反驳，捍卫尊严的反击，统统都毫无用武之地。
　　回去后，这一幕反复回映在黄庭芝脑海里。
　　甚至于后来，当那一张明艳精致的脸再一次浮现在他眼前时,
　　他想起的居然是, 皇帝为什么对他无意？
　　他觉得不可思议, 自己肯定是疯了。
　　竟然会对高高在上的陛下念念不忘。
　　无数个夜晚，他在心里隐隐期待, 期待着能再次看一眼那美丽动人的少女, 期待看到他风华绝代的女王陛下。
　　听说孟婉奉旨主持修订明华典, 他第一个报名参加编撰。
　　从孟婉口中，他听到更多关于陛下的事。
　　听闻过陛下说的那些美丽又梦幻的故事。
　　他感到惭愧，为什么那时就没想过, 陛下只是一个内心浪漫天真的少女，渴望着美好的爱情, 渴望着她的王子。
　　他在心里惋惜, 因为陛下跟他说, 对他无意。
　　如果陛下愿意, 他会做她最忠诚的王子。
　　不，他不是王子，他，只是臣子。
　　后来听闻陛下中秋夜遇刺掉进河里，他差一点就冲出文渊阁，要闯到宸元宫里去看一看她。
　　可是，他不能，他只是臣子。
　　他暗暗羡慕孟婉，受陛下宠信，又是女子之身，可以自由出入宸元宫，可以见到他想见又见不到的陛下。
　　后来，他听到陛下被一个女子打得不能动弹，素来温雅的他，愤怒了！
　　究竟是什么样心如蛇蝎的女子能对他纤弱美丽纯真美好的女王陛下下手？
　　再后来，他听到陛下回答墨国来使的难题，听到神明亲口承认的陛下是神明之选时，他激动万分，恨不得仰天大笑。
　　他在心里一遍又一遍赞美，陛下是神明之选！你们听到了吗？
　　她那么美丽，浪漫，善良，机智，是那样的与众不同，原来她是神明之选！天选之子！
　　这一次，他终于如愿以偿的见到陛下，还是在养心殿。
　　只不过，陛下的身边，有一位同样美丽聪慧高贵的女子，她的皇后。
　　他看着女王牵着王后的手，神色温柔，亲自扶着她的王后坐下，再挨着她，坐在她身边。
　　她们在一起是那样光彩，柔和，亲密，令人心生羡慕，好似她们本就该在一起的。
　　“黄爱卿，婉儿说你在北疆呆过两年？你对北疆的局势如何看？”
　　陛下在问我去过北疆吗？
　　当然。当年多了躲避刘吉利的追铺，我在那里躲了两年，每天想的都是如何不让您的爪牙发现我。
　　他在心里叹了口气，如果早知道会有后来的一切，我一定不会躲着你，相反，我会虔诚地奉上我的一颗真心。
　　求您怜悯，让我侍奉在您身边，成为您爱情的奴隶。
　　养心殿上，他慢慢抬起头，目光迎向那个高高在上的少女，看着她清澈深邃的眼眸，“臣在北疆呆过两年，那里水草丰美，牛羊遍地，但是在每年七月开始，便是塞外飞雪，大草原纵横几千里，其中最有实力的部落是默哆和他弟弟，吉也……”
　　他最后道：“陛下，佘国狼子野心，若是放任不顾，迟早是大庆的心腹大患。”
　　他看着女王认真地听着，时不时点头微笑，时不时蹙眉深思，时不时垂眸叹息。
　　他不能忍受，不能忍受北疆佘国之事让比花朵还娇艳美丽的少女露出惆怅的神色。
　　他希望在这张干净明丽的脸上，永远只看到她的笑容，她无忧无虑的笑容。
　　他的女神，应该高高在上，不被这些世俗的事情打扰。
　　她听到女王极是赞同地点头，问他，“如果朕要你出使舍国，趁默咄初登大可汗之际，分解他的势力，离间他和他兄弟吉也的关系，你能做到吗？”
　　“臣在北疆时，无意结识了吉也的手下。吉也本就对他这个同父异母的兄弟不满，默咄为了鼓舞年轻战士们的斗志，每次战争抢夺的财物，全部分给了士兵，并未按草原的传统平分给那些老人，妇女，孩子。吉也对此非常不满。臣有把握，一定能接近吉也，挑拨他和默咄的关系，纵然不能使佘国覆灭，也能让他们互相内耗，元气大伤。”
　　“好！黄爱卿果然聪明机敏，一下子就明白了朕的意思。”宣景炽道，“拿酒来，朕要敬黄爱卿一杯，为他饯行。”
　　隔着宏伟的大殿，黄庭芝举杯遥遥望着那人。
　　他看着女王陛下对他微笑，眼神满是鼓励。
　　他知足了，因为这一刻，女王陛下的眼眸里只有他一人。
　　他仰头将杯中美酒一饮而尽。
　　从此远赴北疆，山高水长，经年不见，只愿陛下再无纷忧。
　　隔日上朝，宣景炽命孟婉宣读诏书，命黄庭芝为庆国大使，出使佘国，以修两国之好。
　　作者有话说：
　　黄庭芝：陛下对我有兴趣时，我不喜欢她，等我喜欢她时，她又对我没兴趣。
　　宣景炽：对不起，我换芯了，对你真的没有想法。
　　感谢在2022-01-22 14:12:22~2022-01-23 11:22:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕琳达、55683139 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未央 52瓶；S恩t 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 53、美人入宫
　　时间过得飞快。
　　转眼间到了三月, 正是莺飞草长，满城柳絮飘飞的季节。
　　这一日，宣景炽散了朝, 看着湖面上突然跃起一条鱼, 银光闪闪，扑通一声又掉进了湖里, 再也不见踪影, 只余下一池的涟漪。
　　有人奏报，林在甫的心腹，并州刺史贪赃枉法，逼人数条人命。
　　查，是一定要查！
　　但她需要铁定的证据，才能让林在甫无话可说, 才能顺理成章地定罪, 就是不知道御史台那帮人能不能查到。
　　就在宣景炽一边漫步, 一边思索的时候，大太监刘吉利凑了过来, 陪着笑脸道：“皇上, 你看这天儿日头也晒了, 小心热着，奴才伺候皇上去琼花馆坐一坐。”
　　琼花馆离御花园不算远，但是去那边要绕点弯路, 宣景炽不想麻烦，道：“朕去凤仪宫坐一坐好了。”
　　刘吉利微微一怔, 上前一步紧紧跟在宣景炽身侧, 道：“皇上, 娘娘都不在凤仪宫了, 那里有什么好去的？况且主子不在，奴才怕底下的人偷懒耍滑，疏于打理，陛下要去，奴才派人去通传一声，洒扫一番。”
　　宣景炽一听，这么麻烦，立刻停下脚步，刘吉利眼睛一亮，赶紧道：“皇上还是去琼花馆的好。这边过去，沿路都是柳树，皇上不是曾说过什么柳浪闻莺么，在树荫下走一遭，既晒不着，也不觉得路绕。”
　　谁知，宣景炽道：“朕不歇了，回养心殿。”
　　刘吉利：“啊！”
　　宣景炽觑了一眼刘吉利，见他脸上堆笑，眼中却是迟疑之色，道：“刘吉利，你撺掇朕去琼花馆，莫不是里面有什么名堂吧？”
　　“没，没有，奴才哪里敢搞些花名堂，就算是奴才有这个想法，以皇上的聪明天资，保准儿一眼就看出来…”
　　“刘吉利，你再呼吹马屁，信不信朕立刻赏你二十大板，好让你安安静静躺一会儿！”
　　刘吉利吓得赶紧捂住嘴。
　　宣景炽转身看着他，“说吧，琼花馆里到底有什么？”
　　“这……没什么，真的没什么，就是看皇上晒得出汗了，请皇上去歇歇……”
　　宣景炽看了他一眼，转头对沉香道，“你带人去琼花馆看一看，究竟有什么宝贝，刘公公舍不得向外人道。”
　　沉香领命，带着两个小宫女就要出去，刘吉利慌得立刻上前一步拦住沉香的去路，叫道：“沉香姑娘等一等。”
　　宣景炽看着他，“还不说？”
　　他实在没办法，凑到宣景炽耳边，“皇上，李大人看见皇上后宫只有皇后一人，嘿嘿……您懂的，他孝敬了两个美人。”他刻意压低声音，“长得都跟花儿似的。这事儿，皇上尽管放心，奴才会隐瞒得死死的，皇后不会知道的。”
　　“哪个李大人？”
　　刘吉利道：“奴才不敢欺瞒皇上，李大人原是林相下面的，可是他对皇上忠心耿耿，特地央了奴才，将这两美人送给皇上。”
　　听闻是林在甫下面的人，宣景炽有些意外。她眉尖挑了挑，一声冷笑，“刘吉利，朕自问待你不薄，你倒想着法子来害朕。”
　　刘吉利一脸吓坏了的样子，“皇上，奴婢怎么敢害您呐？奴才就是有一万个胆子也不敢害皇上。皇上，您是九五至尊，自古皇帝哪个不是三宫六院，娘娘美人一大堆？您就是再多几个美人，谁又能说什么，奴才只怕皇上苦了您自个儿。”
　　宣景炽看着他，不明白一个太监，怎么老想着男欢女爱这点事，她想了一想，道：“带那两个女子来见朕。”
　　刘吉利大喜，喜滋滋地亲自去传。
　　一见面，果然是两个美人，环佩叮当，宫鬓堆鸦，生的花容月貌，都是十六七岁的花样年纪。
　　宣景炽本想直接退回去，转念一想，李大人是林在甫的手下，巴巴地送两个美女来，无疑是在跟自己献媚示好，如果直接退回去，那不是直接打人脸？彻底断了林在甫集团内部分裂的退路？
　　她叹了口气，问道：“你们两个有什么打算？若想回家去，朕现在就放你们回家，并赐给你们金银。”
　　谁知，那两个女子都表示不愿意回去。
　　原来她们一个是孤女，家中贫苦，父母双亡后，被亲人卖掉，恰好李大人见她姿色过人，就把她买了下来。另一人是罪臣之后，流放在外，亲人皆被诛连，已无家可归，也因为生的貌美，才被李大人看中，帮她脱了奴籍，献给皇帝。
　　即便知道即将要侍奉的皇帝是个女子，对她们两而言，那也远比受人欺负，流放在外好。
　　刘吉利贴心道：“皇上，奴才已经彻底查过这两人的底细，皇上请放心，她们两人对皇上绝没有二心。”
　　宣景炽思索良久，让她们仍住在琼花馆，除了军政机要处外，准许在宫内自由走动，却丝毫不提收纳她们入后宫的意思。
　　刘吉利摸不透皇帝的心思，一双小眼睛不住地偷瞄皇帝，欲言又止，被宣景炽冷冷扫了一眼后，刘吉利立刻老实了，讪讪地低下头去。
　　宣景炽径自回了养心殿，一边批着奏折，一边扫了一眼端坐在下面的孟婉。
　　见她神色一丝不苟，身子做得笔直，生的清雅秀丽，便道：“婉儿今年十七了吧。”
　　这个年纪，在古代，绝对是可以嫁人的年纪了。
　　就是不知道孟婉喜欢男子还是女子，若是喜欢女子，倒是可以把那两个美人赏赐给她。
　　转念一想，也不知道那两个美人喜欢男人还是女人，如果不喜欢女人，把她们赏赐给孟婉也未免残忍了些。
　　孟婉冷不防皇帝会有此一问，她停了笔，道：“陛下记得不错，臣今年十七了。”
　　宣景炽道：“婉儿可有意中人？”
　　孟婉没想到皇帝问得这么直接，她脸上一红，刚要回答没有，忽然心念一动，陛下这么问，难道想给她指婚？
　　一想到被指婚，孟婉心里忽然就不情愿起来，她现在还没想过嫁人后相夫教子的生活，忙道：“臣一心辅佐陛下，旁的一律不想。”
　　宣景炽看见自己这个一向沉稳淡定的左膀右臂难得露出一丝惊慌之色，听到她的回答后，
　　她笑了笑，“怕什么？朕又不会逼你嫁给谁。婉儿，辅佐朕跟你有没有喜欢的人不矛盾。你呀，还是年轻了点，话总是说得太绝对。这样吧，等你有了想与之共度一生的人，告诉朕，朕给你赐婚。”
　　想与之共度一生的人？
　　孟婉眼中清澈的眼眸渐渐迷茫。
　　那会是谁呢？
　　除了母亲以外，她会盼望着谁呢？
　　她蓦地想到什么，心里一惊，一点墨汁从手里握着的笔尖上滴了下去，打在雪白的宣纸上，慢慢地晕染开来。
　　孟婉一阵恍惚，眼前浮现一片白色的衣角，渐渐地，这片衣角就像这墨汁一般，越变越大，一个翩翩起舞的白色身影出现在眼前。
　　她心虚了地悄悄偷看了一眼陛下，见她埋头看奏折，并没有发现自己的失态，不由暗暗松了口气，定了定神，继续专心处理文书。
　　今天的奏折不算多，宣景炽集中精神忙了一天，终于在下班前把奏折都批完了。
　　当皇帝这么久，难得可以按点下班一次。
　　萧月璃没想到她回得这么早，看她脸上带着笑意，迎上去道：“陛下今日心情不错。”
　　宣景炽点头，能准点下班，谁不开心？
　　她笑的灿烂：“那是自然” 说罢，也不叫暖香沉香，自己更衣，脱去了厚重的华服，换了一件轻便的常服。然后，像往常一样，走过去要亲一亲萧月璃的脸颊。
　　谁知，这一次被皇后一巴掌无情地推开，“用膳！”
　　“好好，吃饭吃饭。”宣景炽丝毫没有觉察到皇后眼底的冷意，反而开开心心地走到了饭桌前，一边看暖香小蓉几个摆膳，一边问道，“今天有什么好吃的呀？”
　　小芙笑嘻嘻道：“今儿娘娘特地吩咐厨房做了香椿芽，还有陛下爱的荠菜丸子。”
　　“是吗？那朕可要好好尝一尝！”宣景炽越发开心了。
　　晚膳很快摆好，萧月璃亲自夹了一个荠菜丸子给宣景炽。
　　宣景炽一口吃下去，登时一张魅惑倾城的脸挤成了一团，“这荠菜味道不对。”
　　皇后淡淡地问，“怎么不对了？”
　　“有点酸，醋给多了。”宣景炽本想吐出来，她对上皇后笑眯眯的目光，还是艰难地咽下了皇后夹给她的这个丸子。
　　“那陛下再尝尝这个。”萧月璃给她用勺子舀了一勺香椿芽，递到她嘴边。
　　那意思，是要喂她吃。
　　一向矜持的萧月璃竟然主动喂她，宣景炽简直喜出望外，在宫女们垂头窃窃的偷笑中，一口吃下皇后投喂的菜。
　　哪知，她才嚼了一口，笑容立刻消失，想死的心都有了。
　　如果不是她知道这道菜是香椿，她简直怀疑自己吃的是毒、药，又臭又涩，估计屎也没这么难吃。
　　“陛下，不好吃吗？这是臣妾特意吩咐厨房做的。”皇后睁着一双无辜的大眼睛，眨不眨地看着看。
　　宣景炽一口吞下嘴里的毒、药，咬牙切齿地让自己笑起来，“好，好吃。朕很喜欢。”
　　“陛下喜欢就好。”萧月璃说罢，又要去给她盛香椿。
　　吓得宣景炽连忙制止道，“不要！别给朕夹了！”
　　萧月璃眨了眨眼睛，“陛下不是说喜欢的吗？”
　　“这……朕喜欢也不能老盯着这一个菜吃，这么多菜，尝尝其他的吧。”
　　说罢，宣景炽自己举起筷子，准备夹一块玫瑰香油鸡吃吃。
　　“陛下，近日辛劳熬夜，虚火旺盛，还是吃些去火的菜才是。”
　　萧月璃赶在宣景炽前面，给她夹了一块肉酿苦瓜。
　　宣景炽满含深情地看了皇后一眼，心道，月璃果然很关心我，不过熬几个夜而已，就想着给我弄好吃的，要是能得到她这样的关心，我天天熬夜也没关系。
　　暖香沉香小芙低着头，嘴角扬起，似在偷笑，只有小蓉一个人把头埋得低低的，看不到她的表情。
　　宣景炽喜滋滋把那块肉酿苦瓜塞进嘴里，眉头都拧在一起了。
　　我去！这苦瓜能吃吗？！胆汁都没这么苦！！
　　“陛下，这个菜你要多吃点才好。”萧月璃像是没看到她脸上扭曲的表情，仍旧自顾自地给她夹了苦瓜。
　　宣景炽这时才发现她的皇后笑的不同往常，嘴角在笑，眼睛里一点笑意也无。
　　她总算是明白了，皇后是在故意整她！
　　可是，她为什么要整自己？
　　宣景炽百思不得其解。
　　难道是因为今天问了孟婉她有没有意中人？
　　皇后不会觉得我是在旁敲侧击，其实是想问孟婉对我有没有意思？
　　不对，我早就告诉过皇后，我对孟婉没那个心思，只是单纯的工作上下级关系。
　　如果不是这句话，那是什么惹到萧月璃了呢？
　　她低头看了看自己碗里的那些美食炸弹，挤出一丝笑，道：“朕吃饱了，皇后慢用。”
　　说罢，目光扫过暖香沉香小芙小蓉，最后定格在小蓉身上，道：“小蓉，带着毽子，陪朕出去活动一会儿。”
　　小蓉答应着，偷偷看了娘娘一眼，见她没有出声阻止，只好拿了毽子跟皇上出去了。
　　等她们走后，萧月璃也不吃了，吩咐撤膳，让厨房晚上送一盒松子百合酥过来。
　　说是让小蓉陪皇上踢毽子，其实是小蓉一个人在踢，这会儿已经踢的上气不接下气。
　　皇上还不让她停。
　　“小蓉，既然你不肯告诉朕皇后为什么生气，那你告诉朕皇后今天去了哪儿，见了谁，总行了吧？”
　　“回……回陛下……奴婢不是……欺瞒陛下……是……奴婢……不知道娘娘……为什么……生气……娘娘她……今日……”
　　“好了，你可以停下了，慢慢说，说清楚，什么细节都别漏掉。”
　　小蓉终于能喘口气了，她喘了好几口气，“陛下，娘娘今日和往常一样，早膳后去御花园散步，沿着湖边走，我一直跟着娘娘，没有发生什么特别的。只是我们在回来的时候，瞧见有两个女子跟着刘公公身边的一个小太监进了琼花馆。那小太监出来后还探头探脑，东张西望。”
　　“皇后当时还问了奴婢一句，‘这两个姑娘是谁？’”
　　“奴婢当时还笑了，这两人瞅着面生，‘不认识，不知道刘公公底下的小太监藏两个美女干什么。难道是新来的绣娘，要充入尚衣局？’”
　　“娘娘便不再往前走了，转头就折回来了。”
　　宣景炽听到这里，还有什么不明白的。都是这两美人惹的祸！
　　她在心里把刘吉利骂了一通，转身回宸元宫去了。
　　“皇后呢？”
　　暖香道：“回陛下，皇后在偏殿里看书。”
　　“知道了。”宣景炽故意走到偏殿门口，高声道，“来人，传朕的旨意罚去总管太监刘吉利一年的俸禄。”
　　“诺！”立刻有小太监战战兢兢地传旨去了。他走得小心翼翼，心里犯嘀咕，也不知道皇帝身边的大红人刘公公到底哪里得罪了皇上。
　　真是圣心难猜，福祸难料。
　　宣景炽道：“你们都下去。”说罢，推开偏殿的门，走了进去。
　　宣景炽发现萧月璃不理她，目光盯着书，连看都没往这边看一眼。
　　“月璃，你别生气了。”宣景炽走过去，满脸堆着笑，伸手就要搂住萧月璃的肩。
　　萧月璃抬起眼，淡淡地扫了她一眼。
　　宣景炽立刻笑不出来，伸出手去的那只手僵在空中，她只好讪讪地收回来。
　　“陛下这是说的什么话？臣妾没有生气，相反，臣妾高兴得很，替陛下高兴！”
　　宣景炽又不傻，一听这话，心里明白皇后不但不高兴，而且很生气。
　　她又走近一步，弯下腰，解释道：“那两个美人是别人送过来的，我没要！我也从来没有这个意思。你也听到了，我已经处罚了刘吉利。”
　　“这可就奇怪了，你既然没这个意思，刘吉利怎么会给你找？”
　　“不是刘吉利找的，是别的官员送的。我绝对没有叫刘吉利去收罗过任何美女，美男也没有！”
　　萧月璃冷哼一声，却仍是不抬头看她一眼，“既然你不要，为什么还召见了她们？见了她们之后，为什么还要留她们在宫里？还是说，你面上不好收下她们，但是私底下又舍不得放了她们。”
　　“没有没有！我绝对没有这种想法！我打算放了她们，只是她们都身世可怜，遭遇凄惨，又无家可归，我才收留她们在宫中。”
　　萧月璃冷笑一声，“真是这样吗？”
　　宣景炽叹了口气，直起身子，道：“皇后，她们也是大庆的子民。我是她们的王，见到她们有难，我怎能不去救她们？别说她们是两个女子，就算是男子，老人，小孩，今天既然被我碰到，我都会去救。如果朕都不去救，大庆的子民还能指望谁？”
　　她说到这里，看着萧月璃，见她仍是不看自己，知道她心中芥蒂未消，低下头道：“月璃，不管你信不信，我真的对她们无意。我不需要那么多美人，我只要你一个。”
　　这一次，她等了许久，始终不曾听见萧月璃开口。
　　异常的沉默让宣景炽觉得难受。
　　见她不说话，宣景炽也不再说什么，她转过身去，准备出殿去。
　　谁知，她身形刚动，有人喊住了她，“陛下。”
　　宣景炽大喜，回头道：“月璃，你肯相信我了是不是？”
　　萧月璃放下书，定定地看着她，语气平静道，“陛下，你是九五至尊，后宫佳丽三千实属正常。”
　　宣景炽一愣，“月璃，你这是说的什么话？我不要别人，我有你一个就足够了。”
　　“陛下，你若真的想要后宫美人，”萧月璃语气镇定得出奇，“臣妾身为皇后，不会拦着陛下的。”
　　宣景炽看着她波澜不惊淡然的神色，忽然激动起来，“你真这么想？”
　　“你是觉得我对你不够好吗？还是你不相信我的真心？你为什么会有这种想法，觉得我会想要有更多的女人？”
　　“难道，在你眼里，我就是这么滥情的一个人？！！”
　　她声音变得越来越高，语气越来越急，最后红着眼睛，一字一句道：“萧月璃，你侮辱了我！”
　　说罢，她头也不回地走到门口，轰地一声大力推开殿门，震得房梁上的灰簌簌飘落。
　　暖香沉香小芙小蓉听到动静，吓了一大跳。
　　皇上一向脾气很好，待皇后更是温声软语，从没见她大声跟皇后说过话，更是从没见她动怒。
　　印象里，这是皇帝第一次震怒，还是跟皇后吵架！
　　宣景炽气急败坏地走向寝殿，忽然想到，自己跟皇后闹翻，晚上肯定是不会说话的了。
　　要是自己去了寝殿，那叫皇后晚上睡哪里？
　　于是，一堆宫人看见皇帝在寝殿门口硬生生止步，转身走出了宸元宫，往着养心殿去了。
　　沉香看了，连忙跟了上去。
　　到了养心殿，宣景炽摒退所有的随从，连沉香也赶走了。
　　萧月璃，你就这么想我有其他的女人吗？！！
　　你可以看着我和其他的女人亲热而无动于衷，是不是？
　　你到底，还是不是爱我？
　　她越想越气，仿佛一股无名之火在她胸腔里熊熊燃烧。
　　这是为所爱之人玷污了自己献出的纯洁爱情的愤怒。
　　她目光扫了一圈，瞥见案上的那块砚台，一气之下，抄起砚台重重地摔在地上。
　　碰的一声，清脆的巨响，惊得侍立在殿外的宫人们浑身一颤，越发的心惊胆战。
　　他们不知道，皇帝为何今日会龙颜大怒。
　　宣景炽无力地跌坐在椅子上，心中的怒气退了下去，铺天盖地的委屈蔓延上心头。
　　她枯坐在大气庄重，象征皇家威仪的椅子上，不知不觉，眼泪哗啦啦地流出来。
　　胸口被压得透不过气来，无声的眼泪像是断线的珠子，越滴越多。
　　夜幕早已经不知不觉中降临，也不知掉过了多久，黑暗昏沉的大殿里，响起一阵脚步声。
　　紧接着蜡烛被点燃。
　　“不，不要点灯。”
　　宣景炽的声音暗哑，听上去是无比的虚弱，疲惫和伤心。
　　然而，那一盏灯没有被熄灭，脚步声却再次响起。
　　面对宫人的公然抗旨，此时的宣景炽也无心理会。
　　她呆呆地看向殿门上一扇窗户的一角，那里什么都没有，她只是目光呆滞地看着。
　　似乎，只是想为她无处安放的视线，找一处安置它的去处。
　　一个人影匆匆来到她面前，跪在殿上，伏地扣首。
　　“臣妾死罪，令陛下神伤至斯！”
　　是皇后！
　　宣景炽听到声音，骤然回神，收回视线，看向跪在地上的那道身影。
　　真的是皇后萧月璃。
　　宣景炽应该欣喜才是，皇后来找她了，她还是担心自己的，不是吗？
　　可是，为什么自己心里一点也喜悦不起来，她能感到的只有心里的酸涩。
　　她也只是因为自己是皇帝，是国君才来。
　　贤惠的皇后明白既然要皇帝保重龙体，就不能惹皇帝伤神，从而伤身。
　　酸涩蔓延开来，整颗心仿佛浸泡在酸水里，好不容易止住的眼泪，再一次静悄悄流淌出来。
　　她坐在昏暗里深深吸了一口气，努力让自己的声音显得没那么哽咽，“起来吧，皇后，朕恕你无罪。”
　　萧月璃依旧跪在地上，她直起了身子，只是她的头依然低垂着。
　　“朕不会有事的，皇后请放心。朕只想一个人静一静。你走吧。”宣景炽淡淡道。
　　说完这句，宣景炽像是疲惫至极，慢慢闭上了眼睛。
　　皇后到底是在意她的，爱着她的，不是吗？
　　那她在较劲什么呢？
　　又为什么而伤心呢？
　　她不知道，说不出来，回答不出来。
　　她只觉自己的心好痛，被一个叫做大度的东西，深深地刺痛了。
　　两人谁都没有说话，空旷的大殿里安静得异乎沉闷。
　　宣景炽见皇后迟迟没有起身离开的意思，她缓缓起身，慢慢向着殿外走去。
　　挺直了脊背，一步一步，走向殿外。
　　她是天子，她有她的尊严与骄傲，她无法去恳求皇后不要这么大度的把深爱着她的自己送给别人。
　　跨出了这扇门，她依旧爱皇后，依旧会对皇后好。
　　可是心里的伤痛会永远横亘在她对她的爱情上，永远不会消失。
　　眼见宣景炽头也不回地要离开，萧月璃冲了回去，从背后紧紧抱住宣景炽。
　　眼泪从她美丽的眼睛一颗一颗滴下来，无声地浸入宣景炽的衣衫里。
　　“对不起，对不起！景炽，我没有侮辱你的意思！我不想你有其他的女人！可是，我是皇后，我应该是贤惠大度的皇后！我不能这样！不能这样一个人占有你。”
　　她抱着宣景炽的双手越发地用力，将头紧紧靠在她的后背上。
　　她记得，那里曾经有一个致命的伤痕，宣景炽在秋猎的时候中了一箭，几乎死去。
　　那一刻，她觉得她的世界彻底坍塌了。
　　“对不起！我再也不说这种假装大度的话！”
　　宣景炽转过身，此刻的她早已泪流满面，烛光下她脸上的泪痕闪着令人心碎的光。
　　她抱着同样泪眼婆娑的萧月璃，颤声道：“萧月璃，我爱你！用我的整颗心爱你！请你再也不要说出这么伤我心的话。”
　　“我是帝王，可我首先是一个人，有血有肉的人。我会心痛！”
　　宣景炽和萧月璃再次回到宸元宫的时候，又到了往常一样的深夜。
　　宫人们因为陛下晚膳后的盛怒，都不敢去睡。
　　听到宣景炽吩咐后，他们才退下。
　　准点下班的一天，本该度过一个轻松美妙夜晚的宣景炽，此刻神色恹恹，觉得无尽的疲劳。
　　心在痛过以后，累了。
　　身体在哭过后，累了。
　　她快速地沐浴后，就躺到床上，背对着萧月璃，侧身睡下了。
　　她现在什么也不想说，什么也不想去想，只想闭上眼睛睡一觉。
　　也许睡一觉后，精神好了，心情愉悦了，心里隐痛的伤痕便能消失吧。
　　“景炽，你原谅我好不好？”萧月璃从她身后抱住她。
　　宣景炽道：“我已经原谅你了。”
　　“不，你没有真心原谅我……”萧月璃哽咽道。
　　宣景炽道：“月璃，相信我，我是真心想原谅你。”
　　她面无表情地说着，始终没有回头。
　　很晚以后，宣景炽才恍恍惚惚睡去。
　　这一晚她的睡姿很好，一动不动保持着入睡时侧卧的姿势。
　　她也不知道自己到底睡没睡着，第二天醒得很早，比皇后还要早。
　　她坐起身来，看着身旁的萧月璃。
　　她还在睡梦中，应该是哭过，双眼红肿，脸颊上布满泪痕，她似乎睡得极不安稳，眉头依然皱起。
　　宣景炽的心莫名地揪得发痛，她不该这么对萧月璃，不该冷落她深爱的爱人。
　　她伸出手去，想要抚平她蹙起的眉，可是，她的手伸到一半，心里的那根刺，猛地扎得她心里一抽搐，浑身一颤。
　　她慢慢地收回了手，起身下床，给床上的人掖好被角，才转身去穿衣。
　　随意地用一根发簪绾起长发，然后推门出去了。
　　候在殿外的暖香沉香看见一向懒床的陛下出现，微微诧异，沉香道：“陛下起的好早。”
　　宣景炽勉强笑了笑，“去外面漱洗吧，别打扰皇后歇息。”
　　早朝并没有什么特别的事，只是，并州刺史贪赃枉法一事，被御史台正式弹劾，宣景炽当即委任御史台彻查。
　　“先查吧，御史台查不查得到，查不查得透，再议。”
　　大概是昨天的奏折少，今天的奏折明显多了很多。
　　只是她今天的精力明显不似往常，才看了一个时辰，便觉得头晕脑胀，眼睛发痛。
　　孟婉看在眼里，担忧道：“陛下保重龙体，明天再看也不迟。”
　　宣景炽微微一笑，道：“今日事今日毕，明天自然还有明天的事。”
　　见她如此，孟婉不说话了。她进养心殿的时候看到了那块摔得五分无裂的砚台，和那泼溅一地的墨。
　　显然，是被人愤怒地用力砸在地上的。
　　这里是养心殿，处理全国最高军政事务的地方，能做出如此举动，宫人们还不敢随意收拾的，只有皇帝宣景炽了。
　　她叫来宫人，擦去墨迹，收拾干净。
　　批完奏折，竟然又到了夜晚，宣景炽回去的时候，远远看着寝殿内灯火通明，她知道萧月璃还未就寝，应该在等她。
　　想到这里，她的心又疼惜起来，皇后夜夜陪着她熬夜，每晚都要等到她回来才就寝。
　　她真不应该小气，不该为了皇后的那句话郁结于心。
　　她不由放快了脚步，走向寝殿。
　　正要进去的时候，小蓉拦下了她。宣景炽看她神色踯躅，面有忧色，道：“什么事？”
　　小蓉道：“陛下，娘娘她今日哭了好几次，嘴里在说什么‘她不会原谅我的……’奴婢怎么劝也劝不住，早膳午膳晚膳都没有进。娘娘她从小身体就弱，再这样下去，奴婢担心娘娘会病倒。”
　　闻言，宣景炽大吃一惊，“皇后一天都没吃东西？”
　　小蓉点头，“不但没有吃，就连水也没喝一口。”
　　小蓉忽然跪在地上磕头，“陛下，是不是娘娘哪里惹您生气了？求您原谅娘娘吧。要打要罚，奴婢愿意替娘娘承担。”
　　宣景炽扶起她，道：“你对皇后很忠心，朕不但不罚你，还要重赏你。”
　　说罢，宣景炽对一个内侍道：“让厨房做一份清粥来，配一碟山药枣泥糕来，要快点。”
　　“诺！”那个内诗听说要快点，立刻快步走出院子，一出去便撒开腿跑了起来。
　　小蓉听到皇帝的安排，知道她是为皇后准备的，心中大觉宽慰，福了一福，“奴婢谢过陛下！”
　　宣景炽一笑，“你自己肯定也担惊受怕了一天，下去歇着吧。”
　　说罢，宣景炽快步走进了寝殿。
　　萧月璃见到她回来，一抹眼泪，迎上去道：“陛下回来了。”
　　宣景炽看了她一眼，见她脸颊上还残留着泪痕，神情憔悴，一向清澈如水的眼睛里布满了血丝，只留下满眼的黯然。
　　她转过身，脱去外衣，道：“这么晚了，皇后还没歇息？”
　　萧月璃没有回答，却道：“今日陛下处理政事，一切还顺利？”
　　宣景炽点头，“还好，就是折子多了点。你知道我的字写的丑，大部分折子，都是我说意见由孟婉执笔了。”
　　萧月璃咬了咬唇，道：“孟大人总是很能干，能为陛下分忧。”
　　说着，她神色越发暗淡下去，垂下头。
　　孟婉博学多才，沉稳干练，她能为景炽分忧。
　　而她，只会平白无故惹陛下伤心难过罢了。
　　想到这里，萧月璃心里越发后悔伤心起来。
　　她为什么要说那句话？
　　明明她在看到琼花馆那两个美女的时候，她心里是震惊，愤怒，失望，忐忑的。
　　她知道她受不了宣景炽有其他的女人或者男人，她无法想象有一天宣景炽会爱上别人。
　　可是，她又无法面对她的心声。她在心里甚至认为身为皇帝的宣景炽一定会有其他的女人。
　　就跟别的皇帝一样，每隔几年，便有一堆年轻漂亮的少女进宫。
　　然后，景炽会在众多美女的环伺下，慢慢冷落她，最后忘记她。
　　因为，娘亲就是这么告诉她的，而她的父亲就有三个小妾。
　　父亲都如此，何况是一国之君。
　　当她听到宣景炽再三跟她坦诚，她对两个美女一点意思也没有的时候，压在她心里的大石，被掀开了一角，她知道景炽说的是真心话。
　　她想说，宣景炽，你不可以有其他的女人，我不能忍受。结果话到嘴边变成，你想要美人，我不会拦着。
　　在看到宣景炽受伤发狂地夺门而出时，她立刻就后悔了。
　　她知道，她的那句言不由衷的话深深伤害了一个内心纯洁无暇的人的心。
　　可是，如今为什么会变成这样？
　　她爱景炽，她也知道景炽爱她。
　　可是，为什么，那件事之后，宣景炽跟她说话的语气都不同了，昨晚她跟自己说话，甚至看都不看自己一眼了。
　　她隐约感觉到，那句话已经在她们两人间裂开了一道天堑鸿沟。
　　她们，再也回不到从前了。
　　她害怕，宣景炽会因为她这句话，赌气也好，失望也好，转而真的去宠幸其他的女人。
　　而这一切，正是她，亲手造成的。
　　眼泪再一次从心里蔓延到眼眶，从眼眶滚落出来，顺着脸颊滑落。
　　萧月璃的一颗心因为悔恨，痛苦地颤抖，她柔弱显瘦的身子也在忍不住打颤。
　　忽然，她被拥进了一个温暖的怀里。
　　“月璃，别哭了，别难过了，”那人亲吻她脸颊上的泪珠，“你这样子我会心碎。”
　　一如从前的温柔深情。
　　萧月璃的眼泪再也抑制不住，决堤一般宣泄而出，她扑在宣景炽怀里。
　　“对不起，对不起，我不想说那些的话的，我不知道我怎么就说出来了。我怕你有一天会有其他的女人，我怕你会不要我了，我怕你不再爱我了！”
　　这一刻，萧月璃心里所有的痛楚不安都像她的泪水一样，源源不断地汹涌流淌而出。
　　宣景炽紧紧抱着她，吻着她的秀发，“我怎么会不要你？你是我的皇后，我的爱人，我唯一深爱的人。”
　　“可是，你是皇帝，你总会有其他的后宫。每个皇帝都是这样，不是吗？”
　　宣景炽总算明白了，在萧月璃内心深处到底藏着怎样的不安。
　　“你说的是那些皇帝是男人，男人为了享有更多的女人，自然就会把拥有佳丽三千说成天经地义的了。我又不是男人，我也不想拥有那么多女人。”
　　萧月璃此时一听，好像确实是这个道理。她又听到宣景炽道，“在我长大生活的地方，不论一个男人多么富贵多么至高无上，他也只能有一个妻子，名义上只能有一个。”
　　萧月璃觉得不可思议，“当真？皇帝也只能有一个妻子吗？”
　　宣景炽点头，“当然。”
　　她笑道，“现在，你放心了吧。我不会有别的女人，也不会有一大堆后宫。我的后宫就只有皇后你一个。”
　　萧月璃脸上微微泛红，心中的那块大石终于被彻底地掀开。
　　从此以后，她们只属于彼此。
　　两人相拥在一起，寝殿里安静极了，只听得烛火的哔剥声。
　　萧月璃趴在她怀里，听着她有规律的心跳声，觉得无比安宁。
　　良久，她忽然问道：“要是你这一辈子就对着我一人，你会不会……厌倦我？”
　　“不会。”
　　“你不要回答得这么快。你日日只能对着我一人，就好比顿顿只吃同一道菜，这道菜即便再美味，时间长了，你也会觉得厌烦。”
　　宣景炽笑了，“皇后，你干嘛自己比作一个道菜？嗯，如果你是一道菜，肯定是我的菜！我天天吃都不会腻。只会觉得吃的还不够，总想着再吃。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”宣景炽在她耳边道，“要不今晚就开始吃。有好几天没吃了，甚是想念。”
　　萧月璃一开始没明白，后来会过意来，顿时脸颊绯红，娇嗔道：“人又不是菜，还能吃进肚子里么？可见你就喜欢胡说八道。”
　　宣景炽见她虽是嘴上骂她，却是一脸娇羞，连眼睛里带着羞涩的笑意。
　　她探过头去，在她脸颊上亲了一口。
　　这时，小蓉端着清粥点心在殿门外道：“陛下，厨房把东西送来了。”
　　“正好，端进来吧。”
　　小蓉进来摆好碗筷，清粥，小菜，一盘雪□□致的糕点。
　　宣景炽看着萧月璃露出诧异之色，笑着道：“我批了一天奏折，这会儿肚子饿了，让厨房做了些夜宵。”
　　说到这里，她拉着萧月璃一起在桌前坐下，“皇后陪着我一起吃点吧。”
　　小蓉立刻明白了宣景炽的用意，单独让皇后吃，她不一定会吃，但若说陪着陛下用点，她一定会用一些。
　　她感激地看着宣景炽，道：“奴婢这就去为娘娘取一副碗筷来。”
　　宣景炽看她不用自己吩咐就知道要做什么，笑着对萧月璃道，“你这个丫头真不错，忠心，人又机灵。”
　　萧月璃笑道：“陛下这么喜欢她，要不要把她收为后宫？”
　　语气里一片戏谑之意。
　　宣景炽翻了个白眼，恨恨道：“好啊，你又存心气我。”
　　“臣妾不敢。”
　　“不敢你还这么说！哼，看我晚上怎么吃你！”
　　“陛下又在胡言乱语。”
　　“到时候你看我是不是胡言乱语。”
　　“陛下，你沉迷美色，是昏君。”
　　“你又骂我是昏君，那我今天索性昏庸给你看。”
　　两人你来我往的斗嘴，萧月璃心情与白日里比起来，简直是天渊之别。
　　等小蓉把餐具拿来，她陪着宣景炽吃了半碗粥，又在宣景炽的坚持下，吃了一块糕。
　　宣景炽见那糕点甚是绵香软糯，入口即化，才放心地让萧月璃吃。
　　吃完饭夜宵，萧月璃要去沐浴，宣景炽却道：“才吃完夜宵，不好马上沐浴。我们出去漫步吧。”
　　萧月璃掩口笑道，“这都多晚了，还出去漫步？”
　　宣景炽道，“我们就在殿外活动一下好了。正好现在外面没人。”说罢，拉着萧月璃走出殿外。
　　天上，皓月当空，月光一碧如洗。
　　宣景炽道：“我们来跳个舞吧”
　　“跳舞？”萧月璃哑然，“我不会。你是要跳那晚的舞吗？就是你生辰的那晚？”
　　“嗯？你看见了！不是，这个比那个可简单多了，你只需要跟着节奏随便跳就好了。”宣景炽走上前，把她的左手搭在自己右肩上又将自己的手搭在她的腰上，再抬起她的手臂，握着她的手。
　　“你跟着我走就好了，踩着我也没关系，我们跳一曲浪漫的舞步。”宣景炽轻轻一笑，嘴里哼起了一首轻盈优美的曲子。
　　萧月璃只觉的这首曲子很特别，不同于所有的丝竹之声。节奏欢快，优美，有一种别样的风情。
　　她看着眼前的人，那人身上落满银灰，温柔似水，笑起来的眼睛脉脉含情，在月光下发出宝石般的光芒。
　　萧月璃跟随者这双温柔深情的眼睛，随着她窈窕的身影，迈开步子，飘来飘去。
　　从刚开始的紧张陌生里，慢慢舒缓下来，慢慢与旋律融为一体。
　　在宣景炽的手示下旋转，在与她共舞，再旋转，被她抱住，对上她温柔的目光，靠在她柔软的怀里，再次与她翩翩起舞。
　　她的身子变得越发地轻盈，连心也跟着飘起来，不由自住地笑了。
　　这一刻，她觉得烦恼都没有了。
　　她在她们的眼睛里，看到的只有彼此。
　　那一晚，她们很晚才躺到床上，热烈缠绵地亲吻，抚摸彼此光滑娇嫩的肌肤，喃喃地诉说着爱意，呼唤彼此的名字，在爱的漩涡里沉沦。
　　直到萧月璃累极，靠在宣景炽的怀里沉沉睡去。
　　天未亮的时候，宣景炽看了眼身旁熟睡中的萧月璃，勾起嘴角笑了笑，然后蹑手蹑脚地从床上下来，起身穿衣，她该去早朝了。
　　暖香一看，竟然又是陛下先起的，真是奇了怪了。
　　宣景炽打了个哈欠道：“走，给朕梳妆。你们今天都别吵皇后睡觉，早膳也别给她准备了。”
　　作者有话说：
　　万字大肥章，你们就说我行不行吧

 54、皇后接朕下班
　　宣景炽在朝堂上还能撑着。
　　等散了朝, 用过午膳，跟孟晚一起披奏折时，终于支持不住了, 坐在那里哈欠连天, 不时地揉着脑袋。
　　“陛下，乏了不如回宫去休息吧。”孟婉搁下笔劝道。
　　宣景炽道：“朕不乏, 继续看。”
　　她才看了一会儿, 只觉得那些密密麻麻不带标点符号的字，越来越难理解，简直跟天书似的，眼前天旋地转。
　　最后她勉强说了句，“半个时辰后叫醒朕。”便趴在桌上睡着了。
　　孟婉与侍立在殿内的沉香互相看了一眼，谁也没有要打扰皇帝休息的意思, 孟婉自己一言不发地埋头整理文书。
　　不一会儿, 沉香提醒, “孟大人，半个时辰到了, 要不要叫醒陛下？”
　　孟婉看了眼趴在桌子上睡着了的皇帝, 摇头道：“不用叫了, 让陛下睡吧。”
　　说罢，她自己将那些奏折一一分类，简单的需要批准的, 放在一边，看似简单内里牵涉甚广, 需要深议的, 放到另一边。
　　等她做完这些, 有宫女进来点起蜡烛, 原来天色已经黑了。
　　她抬头一看，皇帝还未醒来，正犹豫着要不要叫醒她。
　　却听门口的宫人通报，“皇后娘娘驾到。”
　　养心殿是处理朝堂大事的政务殿，后宫不得参政，更不得来此，但是宣景炽仗着原身是无道昏君，性子娇纵，便藐视祖训，特批皇后可以随意行走。为此，还被成献之记了一笔，帝甚宠皇后，尝与后在政务殿嘻。
　　宣景炽为此还气得叫来成献之，“你这个“嘻”字是不是太不容恰当，太不符合事实了？”
　　成献之昂着头，“臣路过养心殿，亲耳听见养心殿内有嘻笑之声，并无虚言。”
　　宣景炽气死了，那次不过是中途休息，和孟婉及沉香说笑了几句，就被耳尖的成献之听进去了，还记在了皇后头上。
　　于是，从那以后，宣景炽便命人在殿外守着，只要看到成献之出现，便不允许他靠近，以皇帝处理奏折不得受到半点打扰为由，要他离得远远的。
　　这时，孟婉起身去迎凤驾，被皇后眼神制止了。
　　皇后抬眼便看到趴在桌子上打瞌睡的宣景炽，转头轻声问孟婉，“今日可有紧急的事务要处理？”
　　孟婉躬身道：“回娘娘，今日没有紧急事务需要皇上立断。臣理了一理，其他要事都在这一堆里，还有一些例行报告，在这里，其余需要陛下批准施行的，是这一堆。”
　　萧月璃露出赞许的目光，颔首道：“尝闻陛下夸赞婉儿聪辨有度，果然不假。时候不早了，孟大人请早些回去吧。”
　　孟婉行了一礼，躬身告退。
　　萧月璃走过去，轻轻拍了拍宣景炽的肩，“陛下，陛下，醒醒，回宫去睡吧。”
　　宣景炽惊醒，慢慢睁开眼，看到萧月璃，忽然一愣，坐了起来，有一瞬她以为在宸元宫偏殿，这时四下扫了一眼，不还是养心殿么，她办公的地方。
　　宣景炽看着殿内点起的灯烛，忽然意识到什么，急道：“完了完了，怎么睡到现在？”
　　她看向旁边的沉香，道：“不是说了半个时辰叫醒朕的吗？”她立刻叫苦连天，“朕的奏折都还没有批完。”
　　沉香低下头，不敢答言。
　　萧月璃劝道：“陛下龙体要紧，沉香不过是恪尽职守。天色晚了，陛下早些回宫休息吧。”
　　萧月璃语气温柔，她今日辰时才起，想起昨晚两人都睡得晚，宣景炽一到早就去上早朝，可以说，几乎没休息。
　　所以，今天天一黑，她便来养心殿劝宣景炽早点回宫。
　　“奏折明天再批吧。陛下明天早些来批就是。”
　　宣景炽站起来，吩咐宫人道，“把奏折带到宸元宫，朕用了晚膳再看。”
　　萧月璃摇头一笑，“陛下还真是勤政。”
　　“是吗，”宣景炽听到表扬，嘿嘿一笑，忽然想起什么，脸色微变，“哎呀，糟糕！”
　　“怎么了？”萧月璃也跟着紧张起来。
　　“朕批奏折打瞌睡，也不知道那个成献之有没有看到？要是被他看到，他又会记一笔，骂朕昏庸不思朝政都是有可能的。”
　　“你们今天有没有看到成献之？”
　　宫人道：“回皇上，成大人今日没有出现过。”
　　宣景炽放心了。
　　萧月璃轻声笑起来，“陛下有些忌惮成大人？”
　　“朕不是怕他，朕是怕他乱写，胡编乱造。朕是不在乎的，朕怕皇后生气。”
　　萧月璃笑道：“既然是胡写，臣妾又有什么好生气的？陛下大可放心，养心殿乃军政机要之处，成大人他未得传召，不可入内。”
　　“哈哈，朕才不会召见他！”宣景炽彻底放心了，一手牵起萧月璃的手，道，“走，回去吃饭。”
　　两人走在宫殿长长的走廊上。
　　“今晚吃什么？不会还有香椿芽，丸子，苦瓜什么的吧？”
　　“没有。但如果陛下想吃，臣妾也可以吩咐厨房安排。”
　　“不不不，一次就够了。朕吃怕了。吃得胃都抽抽了。”
　　萧月璃忍俊不禁的笑声传开。
　　这冷漠深沉的宫闱也因为两人的轻声细语变得轻松自在起来。
　　晚膳菜色丰盛，有鸡有鸭有鱼有肉，宣景炽吃得开心极了，吃饱了就去偏殿批奏折去了。
　　到了亥时，萧月璃进去看她，见她仍在埋头伏案写字，道，“陛下，该歇息了。明日还要早朝。”
　　宣景炽点头，把手里的奏折看完，合上，站起身。
　　她忽然想起什么，道：“皇后，我跟你说一件事情，你别生气。”
　　萧月璃本在书架前随意挑书，听她这么说，手上一顿，“什么事？”
　　“其实也不是什么大事，只是我从来没有遇到过。我想听听你的意见，你说那两个美人如何处置？宫里现在有两个美人，她们身世可怜，其中一人跟孟婉差不多，却比孟婉更惨，被流放。”
　　“我不能不管她们，但这样一直放在宫里也不是办法。”
　　萧月璃这才从容地挑了一本书，笑道：“陛下，这可是你的美人，你问臣妾如何处置是不是不妥？”
　　“有什么不妥的？”她走过去从背后抱住萧月璃，“你就别卖关子了。你老说要替朕分忧，现在就是你给朕分忧的时候。”
　　说罢，在她脖子上呵气，弄得萧月璃痒痒的，忍不住浑身轻颤，身子直往后躲。
　　“说嘛，快说嘛，再不说我可咬了。”
　　“别别，陛下要是实在为难，就把她们编入尚衣局好了。”
　　“还是别留在宫里了，万一哪天我在路上碰见了，回来又得吃你给我准备的香椿芽。”
　　萧月璃抿唇一笑，“你就这么怕？”
　　“你说呢？能这么欺负朕，朕还不能还击的，就只有你了。”
　　“臣妾不敢。”萧月璃忍着笑。
　　宣景炽两手撑在书架上，把萧月璃圈在怀里让她无处可逃，挑眉笑道：“天下间，还有你不敢的做的事吗？”
　　说罢，她欺身向前，吻住了萧月璃娇艳的红唇。
　　两人一吻缠绵。
　　宣景炽有些难耐道：“我们早些沐浴就寝吧。”
　　萧月璃理了理微微散乱的头发，“你不管你那两个美人了？”
　　“不管了，不管了，先管好我自己吧。”宣景炽笑着，忽然拦腰抱起萧月璃，“我们一起沐浴吧，这样省时间。”
　　萧月璃一听说要共浴，羞得脸颊绯红，慌忙道：“不可以，不成体统，快放我下来。”
　　“怎么不可以？怎么不成体统了？民间的澡堂浴室里，好多人挤在一起洗呢。”
　　萧月璃被她噎得无话可说，想挣脱下来，奈何这个不要脸的宣景炽自从得了神明赐给的灵力后，力气大的不得了。
　　任凭她怎么挣扎，宣景炽把她抱的稳稳的，牢牢的，最后她只得放弃，红着脸由着宣景炽把她抱进了浴池。
　　作者有话说：
　　宣景炽：和皇后一起泡温泉，好兴奋！
　　萧月璃：被拖着一起泡温泉，好无奈。
　　感谢在2022-01-23 21:06:23~2022-01-24 20:51:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成果成果成果、chelsey、Beiq7、女朋友？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：chelsey 60瓶；JK.0901 13瓶；北城南笙 10瓶；40186199、一个小蜜橘哈 5瓶；成果成果成果、子非鱼 2瓶；女朋友？、emmmm 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 55、出游
　　四月天里, 天气不冷不热，正是外出游玩的好时节。
　　很多人选择在这个时节祭祖。
　　朝廷放了三天假，好让官员们都回家, 沐浴的沐浴, 亲老婆的亲老婆，烧纸钱的烧纸钱。
　　宣景炽难得有个小长假, 笑呵呵道：“月璃, 我们出宫去玩吧。”
　　贤良淑德的皇后震惊了，瞪大眼睛道：“出宫？！”
　　“对呀，这么好的天气当然要出去踏青赏花，何必闷在宫里？”宣景炽怂恿道，“月璃，你长这么大, 还没出去看过京城热闹的大街吧。古人云, 读万卷书不如行万里路, 咱们要想增长见闻，体察民情, 还是要多出去走走。”
　　萧月璃道：“小时候跟母亲去舅舅家, 也曾跟着表哥们街上玩过, 后来便再没有上街。”
　　“那正好，我带你出去玩。”宣景炽兴致勃勃道，“我们就去出去一天, 天黑就回宫。”
　　“可是，陛下, 你不祭祖了吗？”
　　“这个, 我姐姐会做的, 再不济还有宣景明, 宣景谋呢，他们那么想当皇帝，祭祖祭得一定勤。”
　　萧月璃摇头，“陛下乃万金之躯，宫外什么事情都会发生，臣妾以为，还是不要冒险。”
　　宣景炽自然“明白什么事情”指的是什么事。
　　“我们去去就回，玩一圈就回来，就算有人有那个心思，他们怎么能料到我今天会出宫？会去哪里？”
　　说罢，把沉香叫来，“你今天穿着朕的衣服坐在偏殿里，看书，喝茶，睡觉都行，就是别说话，别出来。”
　　沉香心里一慌，惊道：“陛下，您又要让奴婢假扮您？”
　　“聪明！就是这个意思！”
　　萧月璃拗不过她，只好道：“把王战将军叫来。”
　　最后，宣景炽萧月璃梳了个不那么贵气的发髻，换了两套不那么奢华的便装，王战牵了匹马，带着同样换了常服的八名护卫，跟着皇帝皇后出宫去了。
　　大街上车水马龙，热闹非凡，小贩们的叫卖声，殷勤又卖力。
　　萧月璃一边漫步一边感叹，十多年过去，京城的变化实在太大。
　　宣景炽则是一脸好奇，但凡没见过的，都要问一问，“这是什么？”“这是干什么用的？”“这个可以吃吗？”
　　萧月璃笑着，一一给她解说。
　　走到了一处糕点铺，萧月璃讶然道：“这家店还在，小时候，还是哥哥买给我吃的，它家的松子糖最有名。”
　　宣景炽听了，立刻自告奋勇道：“我买给你吃。”转身就要走进店里去。
　　萧月璃拉着她，“不用。太甜了，我现在吃不了。”
　　宣景炽却道：“那可不行，就算你不吃，我也要得买来尝一尝，尝一尝小月璃吃过的糖。”
　　说罢，走进店里。
　　店里客人多，有买糕的，买酥的，买糖的，宣景炽站在那里，伙计一看到她，立刻热情地招待，“小姐，要些什么？”
　　“有没有松子糖？”
　　“松子糖，弊店的招牌，自然是有的。”
　　宣景炽看他们是一包一包的卖，道：“给我来两包。”
　　伙计殷勤地拿给她，“二十文。”
　　宣景炽这时才想起来，自己身上一毛钱都没带，她白皙的脸蛋上有片刻的尴尬，转身向门外道：“王……小王，拿钱来。”
　　被叫做小王的王统领一愣，这一群禁军护卫里，只有自己姓王，顿时明白过来皇帝是在叫自己，当即走进店里。
　　伙计看到面色漆黑，铁塔似的威风凛凛的小王，愣了一愣，这么魁梧的人居然是小王。
　　“拿二十文钱给他。”
　　宣景炽丢下这句话，乐颠颠地出去了。
　　站在街上，迫不及待地拆开袋子，挑出一眼看过去最好看的一颗，递到萧月璃嘴边。
　　萧月璃伸手欲接，却见宣景炽摇了摇头，躲过她的手，固执地要喂她吃。
　　萧月璃看到大街上人来人往，不由脸红，她这样的举止实在是过于亲昵。可是，那颗糖就一直伸在嘴边，她要是不吃，宣景炽就会一直伸着，不依不饶。
　　渐渐地，有人看了过来，在越来越多的人看过来之前，她只好张嘴吃下那颗糖。
　　宣景炽笑嘻嘻道：“好吃吗？”这才心满意足地收回手，也拿了一颗塞进嘴里，顿时笑容变得扭曲。
　　妈呀！真甜！这是要把人活活甜死！
　　两个顶级美女站在街上，顷刻间便引得不少过往路人驻足流连。
　　“这是谁家的女子？生的这般美貌？”
　　“你看她们贵气逼人，肯定是官宦家的小姐们。”
　　“胡说！小姐们怎么会抛头露面？不都是大门不出，二门不迈吗？”
　　“依我看，恐怕是身怀绝技的女侠。”
　　“不对，你看她们漂亮得不像人，说不定是下凡来的仙子。”
　　宣景炽听他们越说越胡扯，不像人都出来了，皱了皱眉。
　　王战扬起嗓子道：“少在这里胡说八道，我们家小姐岂是你们能议论的。”
　　他生的人高马大，扯起嗓子一喊，众人这才不情不愿地散开。
　　逛了一会儿，太阳正当空，走得有些出汗，宣景炽抬头瞧了一眼，见快到正午，道：“我们去酒楼坐一坐吧。”
　　她拉起萧月璃的手，走向上次赌气骑马出宫时去过的那家酒楼。
　　因为到了饭点，日头又晒，大街上的人比上午那会儿少了很多，但还是有不少人路过。
　　他们看见两个亲密牵手，低头轻笑的少女手牵手走在一起，不禁露出微笑。
　　温暖的阳光之下，和风微醺中，美丽的少女，明媚的笑，宛若一幅美丽的画。
　　任谁看了，都忍不住心生喜悦，嘴角上扬。
　　“月璃，我告诉你，这一家的香螺当真做的不错。”
　　宣景炽殷勤地给萧月璃介绍，还掏出丝帕来给她擦杯碗擦筷子。
　　护卫们坐在她们旁边的两张桌子上，低头喝茶，见此情景，纷纷暗自咂舌，皇上竟然伺候起皇后来了！稀奇！真稀奇！
　　肯定是皇帝在宫里被人伺候多了，出了宫想体验一下伺候人的感觉。
　　伙计笑哈哈地过来招待，一看到宣景炽，意外又欣喜道：“客官，是您呐！”
　　宣景炽道：“你认得我？”
　　“客官，我们这跑堂的，见的人多了，也练成了一个识人的本事。小人不敢说见过的这么多人都能过目不忘，但像客官这样出手豪阔，又生的这么好看的，嘿嘿，嘿嘿……”
　　他连说两个嘿嘿，看着宣景炽笑，也不往下说，那意思已经很清楚了。我认得你，对你过目不忘。
　　王战看到他盯着陛下看，对陛下甚是无礼，待要起身过去，被宣景炽眼神制止。
　　“这位是？”
　　伙计殷勤地泡茶，看到宣景炽旁边的萧月璃，登时眼睛又是一亮，暗道，今天竟然见到了两个绝色大美人。
　　宣景炽皱眉道：“到你家吃饭，还要上报身份吗？应天府管得也没这么多吧。”
　　伙计碰了个绵里带刺的硬钉子，看这两人衣着气度，便知道这两人身份尊贵，绝对是惹不起的人物。
　　他讪讪地笑了，“小的多嘴，说话惯了，客官不要见怪。”
　　宣景炽道：“行了。把你们这里的招牌菜都上上来，尤其是那道香螺。”
　　“好咧，”伙计乐呵呵道，“小店的大厨子新近又做得了几个拿手好菜，我全给客官上上来。”
　　说罢，快步下楼去了。
　　不一会儿酒菜上来，宣景炽给萧月璃夹菜，道：“月璃，你尝尝看。”
　　萧月璃尝了一口，螺肉鲜嫩爽脆，味道极好，点头道，“很不错。”
　　她看着宣景炽道：“我至今都想不明白，那日你怎么突然出宫了？你那日那么生气是为什么？”
　　“啊？这个……”宣景炽没想到她会突然问起来，立刻支支吾吾，埋头吃菜，呐呐道，“没什么，就是，心血来潮想出去转一转，透透气。”
　　“陛下，那时是有什么烦忧吗？”
　　“嗯，有……有呢……不会作诗，武功又不好，箭法也不精。”
　　宣景炽乱扯一气，避重就轻。此刻回想起来，自己两次生气，两次情绪失控，都是因为萧月璃。
　　“原来如此，我还以为是因为我哪里做得不好。”
　　宣景炽：“……”
　　萧月璃莞尔一笑，柔声道：“陛下现在都做的很好了，作为皇帝，作诗并不是什么必不可缺的学问。”她安抚似地拍了拍宣景炽的手背，“若是你不出宫，也寻不到这么美味的香螺。”
　　二楼整层被宣景炽她们包下，酒楼一楼便是座无虚席，觥筹交错，喧嚣热闹。
　　美酒一下肚，便有人聊开了。
　　“你们听说了今儿南城外的那事儿了吗？”
　　作者有话说：
　　今晚还有一章哦~~~~
　　感谢在2022-01-24 20:51:05~2022-01-25 19:22:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：酚艏脍叻 10瓶；chelsey 5瓶；一只小海豹吖、宇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 56、臣，简慈
　　楼下食客们你一言我一语说得热闹。
　　“什么事儿？”
　　“城外头, 有人讹银子啊。哈哈哈，最后那人哑巴吃黄莲，有苦说不出, 真解气！”
　　“说说, 快说来听听……”
　　声音自一楼大堂里传上去，坐在二楼的宣景炽和萧月璃听得清清楚楚。
　　原来, 有个年轻人在路上捡到了一个钱袋, 里面有五十两银子，高兴地拿回家，交给了母亲。
　　这位母亲善良正直，她对儿子道：“五十两银子不是小数，说不定是有人家里要办大事急事，现在丢了银子, 那人肯定急死。”
　　便叫儿子人赶紧带着银子回到捡银子的地方, 等失主来找。
　　儿子很孝顺听话, 听了母亲的话，他立刻带着银子回到原地, 等待失主。
　　等了好长时间, 果然一名男子慌慌张张找来。
　　儿子就问那人：“你在找什么”
　　那男子说他在这条路上丢了银子, 问年轻人有没有看到？
　　儿子就说他刚刚在这里捡到五十两银子，问他“是不是你的”他就把那袋银子交给那男子。
　　那男子马上接过银子，查点完毕, 不但不感谢，反而心生歹念, 说他丢的本是一百两银子, 怎么只还五十两？
　　儿子一听就慌了, 忙说他捡到的就是这五十两, 哪里有一百两
　　二人便争吵起来……
　　宣景炽听到这里笑了，对萧月璃道：“这儿子是老实人，就是太不小心了，捡到银钱，人人都可以冒领。他如果先跟那人确认是怎么样的钱袋？有无标记？里面有多少银子？银锭还是碎银？不就少去了这许多麻烦？”
　　萧月璃不禁看了她两眼，笑道：“我今儿才知道，景炽你原来这般心思细致。”
　　宣景炽压低声音，笑嘻嘻道：“多谢夸奖。不过在我长大的地方，做善事被人反咬一口是常有的事，所以大家要么不做善事，要做就得留证据。没办法啦，天底下好人多，坏人也不少呀。”
　　萧月璃微微一笑，给她夹了一块肉，目光温柔，“多吃点，奖励给你这个机智的好人。”
　　“谢皇后恩赐！”宣景炽笑着，就把肉送进嘴里。
　　被投喂的感觉真好啊！
　　这时，她们听到楼下的人继续高声说话。
　　“后来呢，后来这事儿怎么解决的？”
　　“后来，他们吵开了，路上的人都围过去看，我也去了。他们各执一词，一个说捡的就是五十两，另一坚称丢的就是一百两。”
　　“然后，路上忽然就来了一个人，又问了一通。”
　　“他问丢银子的人：‘你是丢了一百两吗？’”
　　“那人一口咬定，‘是，丢了一百两。’”
　　“这人便又问那儿子，说：‘你确实捡到五十两吗？’”
　　“儿子激动道：‘千真万确就是五十两，我要是说谎，就叫我不得好死。’”
　　“这人对丢银男子说：‘那么这不是你丢的银子，你把这五十两还给他吧。’”
　　“那个丢银的男子立刻气急败坏道：‘这就是我丢的银子，凭什么要我还给他？’”
　　“”那人不慌不忙道：‘’你丢的是一百两，他捡到的是五十两，这五十两显然不是你丢的。现在找不到失主，先让他拿回家去孝敬老母吧，等找到失主再说。你在这里继续等，说不定会有人捡到你那一百两银子送还给你。你可千万不要走啊，万一人家来了找不到你，怎么还给你？’”
　　“说罢，那人哈哈哈大笑，他见那人不肯还银，变色道：‘你若不还，便是强占他人财物’
　　，按大庆律当收监关押。”
　　“那丢银的人吃了个哑巴亏，又被他一吓，当即无话可说，悻悻地走了。”
　　“哈哈哈，活该活该！”
　　宣景炽听到这里，向萧月璃道：“这人倒是聪明，头脑清晰，思维敏捷。”
　　萧月璃微笑点头。
　　楼下忽然一阵喧哗，有人道：“看！就是那人！就是他解的难题！”
　　那人走进来，见到众人向他拱手敬礼，他也客气地笑着还礼。见一楼已经坐满，提起衣角准备上二楼。
　　伙计见他要上楼，忙把他拦住，陪笑道：“对不住，客官，楼上已经被人包下来了。”
　　那人身形一顿，转身准备离去。
　　宣景炽有心要见一见这人，高声道：“先生如不嫌弃，请上楼吧。”
　　伙计听了她既然同意，便不再阻拦，走过去在前头引路，“客官，请。”
　　那人上了楼，见二楼整整一层，只有三桌坐了人。
　　两桌上坐着身材健壮的男子，在一起吃菜，虽然人多，却一点杂乱的声音也没有发出。见到自己出现，他们虽仍是吃饭，却拿目光偷偷地瞟向自己，神色戒备。
　　靠里面一桌，坐着两个女子，身着华丽。
　　见到自己出现，其中一人头也不抬道：“这里还有空桌，先生请随意。”
　　那人走近一些，路过宣景炽时，停下脚步。
　　宣景炽见他来回打量自己，不由抬起头来，也打量着他。
　　年龄大约二十六七，相貌端正，眉似卧蚕，目光炯炯有神，看着自己，充满审慎之意。
　　忽然，那人对小伙计道：“小二哥先下去，我晚一点再叫你。”
　　伙计应声下去了。
　　伙计离开后，那人忽然双膝跪地，伏地叩首，压低声音道：“臣，简慈叩见皇上，皇后！皇上，皇后万福金安！”
　　闻言，两桌子护卫大惊，霍得一声纷纷站起来，嗖嗖拔出腰间佩剑。
　　萧月璃面色一变，宣景炽一手抚在她手上，又递给王战一个眼神，示意护卫不要动作，才转头看向简慈， “平身。”
　　宣景炽虽然心中也暗暗惊讶，但好奇多过紧张。
　　她出宫前已经换了衣服，衣服上没有任何彰显皇家身份的花纹配饰，不仅衣服，鞋子也换了，头饰发型全换了，走出去就是一寻常富家千金。
　　简慈既然已知道了她是皇帝，便不再无礼地大胆直视她，垂首恭敬而立。
　　“简大人，朕很好奇，你是怎么猜出朕的身份的？”
　　“回陛下，微臣是根据三点猜到陛下的身份。”
　　“哪三点？”
　　宣景炽面不改色，心里却在想，就算我不小心暴露了身份，怎么会同时有三个破绽？
　　“其一，臣上楼时，发现这两桌的人，身姿坐姿都是行伍之人出身，在看他们吃饭，动作一致，毫无声音，显然是训练有素。这里是皇城，臣判断，他们应该是王侯府里的护卫。”
　　宣景炽点头微笑，“其二呢，单凭这一点可不够。”
　　“其二，陛下今天身上穿的可是云锦，绚丽似云霞，寸锦寸金。云锦珍贵难得，乃上贡之物，只有后妃，公主才有资格用得起。”
　　宣景炽笑道：“好。但，就算是这两点，最多也只能说明，我是个公主。”
　　简慈微微一笑道：“这最后一点，是我进酒楼时，在旁边看见了一匹马。是那匹马告诉我的。当时只觉得是一匹难得的好马，不曾深想。后来，我在猜测陛下最终的身份时，忽然想起这是从北境来的良驹，是当年兵马大元帅长公主殿下从北境高价购得，统共只有两匹。其中一匹献给了先帝。所以现在，马的主人，不是长公主宣景凝，便是当今陛下。”
　　“臣曾听闻陛下眼若桃花，一观陛下龙颜后，才最终肯定陛下的身份，并非长公主殿下。而臣观陛下身旁的女子，气度雍容高贵，又能与陛下平起平坐，还能为陛下布菜说笑，只能是当今皇后了。”
　　“精彩！精彩！”宣景炽忍不住鼓起掌，一脸赞许地看向简慈，“简大人现居何职？”
　　简慈露出难得的尴尬之色，“臣乃并州莱阳县小吏，此次来京郊来探望姐姐姐夫，今日是来京城游玩，不想有幸遇到圣驾。”
　　宣景炽微微一笑，叫来伙计，叫他另备一桌酒菜，笑道：“简大人舟车劳顿，风尘仆仆，这顿酒席朕给你接风，请慢用。”
　　简慈受宠若惊，不敢受。
　　宣景炽向萧月璃道：“我们走吧，不然简大人不好意思吃，倒要饿肚子了。”
　　萧月璃笑着起身，在护卫的拥簇下，与宣景炽一起下楼离开。
　　作者有话说：
　　宣景炽：假期出宫一趟，本想带皇后吃吃喝喝，结果又发现一个人才。皇后，这算不算加班？
　　萧月璃：你是大boss，自己给自己打工，哪有加班一说？
　　感谢在2022-01-25 19:22:26~2022-01-25 21:44:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：32810934 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 57、沙里淘金
　　两人吃完午饭, 又同乘一骑，去城外游览了一番杨柳垂岸，满城飞絮的郊外风光, 才打马回宫。
　　第二天, 宣景炽命沉香去吏部，取来并州官员档案。
　　吏部只有一个小官在值班, 见到皇宫里来人了, 慌得从椅子上爬起，连忙给沉香拿档案。
　　偏殿里，宣景炽低头翻阅档案，先从来阳县看起，果然看到简慈的档案。
　　担任衙门内的刑名官，宣景炽接着往下看, 吏部对他的工作评价简直就是简单粗暴, 看上去就是一个能力稀疏平常毫无亮点的小吏, 还个性孤僻狂妄，目无尊卑。
　　她又看了来阳县其他官员的记录, 或多或少, 都取得了一些获得上级赞誉的工作业绩。
　　尤其县令本人, 过于英明神武，丰功伟绩多得都写不下。
　　宣景炽笑道：“皇后，你看这个县令, 真有他说的那么厉害，简直神通广大, 赶上天上的神仙了。”
　　萧月璃道：“陛下, 卷宗上的记载不可尽信, 难免有粉饰之嫌。”
　　宣景炽道：“我知道, 造假嘛。既然能把稻草夸成兰花，也就能把兰花贬成稻草。我今天就要找到真正的兰花。”
　　“看来陛下很看重简慈。”萧月璃走过来，也拿起卷宗翻阅起来。
　　宣景炽微微一笑，抬头道：“并州刺史贪赃枉法的事，皇后知道吗？”
　　萧月璃点头，“听陛下说过，陛下不是派了御史台去彻查此事吗？”
　　“御史台？”宣景炽冷笑，“一群尸位素餐的人，整天呈给我看的都是一些无伤大雅的小事。以为我不知道，不就是做给我看吗？陛下，陛下，你看某某在宗庙前和某某某勾肩搭背，不成体统，有失颜面，某某某上朝时，衣襟的第二颗扣子没扣好，你看，连这样的小事我们都在监督了，何况那些扰乱法纪的大事？”
　　宣景炽越说越来气，“皇后，你看看，你听听，我能指望这帮畏首畏尾的人给我连根拔起并州那颗毒瘤？！”
　　萧月璃道：“冰冻三尺非一日之寒，整肃吏治非一日之功，陛下切不可过于心急。”
　　宣景炽叹气，低头继续看卷宗，“我知道，只是改不了心急的脾气。”
　　萧月璃微微一笑，走出殿外，喊来小蓉在她耳边嘱咐了两句。
　　小蓉领命离开，不一会儿，端着一杯茶进殿来。
　　萧月璃端起茶盏，亲自放在宣景炽案前，“陛下，此茶去火宁神，你尝一尝。”
　　“去火？”
　　宣景炽想起从前皇后给她的那杯去火香饮，不禁心有余悸，胃都抽了抽，一脸怕怕地看着皇后，“不会是一大杯黄莲心泡的茶吧？”
　　“当然不是，”萧月璃被她瑟瑟发抖的样子逗笑了，“尝尝看吧，我以前在家里常喝。”
　　宣景炽一听是萧月璃从前常喝的，立刻端起杯子就喝了一口，满口荷叶香，回味间，还有一股子清甜的桂花香味。
　　喝下去只觉得齿颊留香，沁人心脾。
　　“这是什么茶？”
　　“我自己做的荷叶茶，荷叶碎里加了少许干桂花，茉莉，甘草……”
　　宣景炽笑了，又喝了一口，“月璃，你这茶可真不错，你怎么想出来的？”
　　萧月璃微笑道：“不是我想的，是母亲教给我的。”
　　萧月璃的母亲，也是出身名门，大庆国首屈一指的才女。
　　宣景炽笑道：“岳母肯定是一位娴淑聪慧的女子，否则怎么能生出你这样聪明又漂亮的女儿？”
　　宣景炽想着，哪一天自己陪着皇后回娘家，风风光光备一大堆礼物去。
　　可是，转念一想，原身当年到底是强行下旨逼婚，萧月璃一家不敢顶着抗旨灭族的重罪，才不得不把女儿嫁给残暴的皇帝，还是个女皇帝。
　　想来，岳父岳母是肯定不欢迎自己了，贸然省亲，万一闹得尴尬，可不是叫月璃难堪？
　　于是，打定主意，等自己这个皇帝有些建树以后，再去登门拜访。
　　她又看了一会儿卷宗，越看越觉得疑点重重。
　　简慈在做小吏时，倒是成绩斐然，因此被前任县令擢升为刑名官。谁知，他在这个位置上，一干就干了六年，同期的小官倒是升迁顺利，相比之下，他显得过于平淡，平庸。
　　宣景炽沉吟片刻，道：“把刘吉利叫过来。”
　　刘吉利很快便到，“奴才见过皇上，见过皇后，皇上万岁万万……”
　　宣景炽皱眉打断他，“好了，好了。你说再多次万岁，朕也不会活到一万岁。朕叫你来，有一事要你去办。”
　　前些日子因为美人的事情，皇帝罚了他俸禄倒还是小，让他害怕不安的事，皇帝连着都不睬他，要他思过。
　　听到要他去办事，刘吉利大喜，“奴才肝脑涂地，万死不辞。”
　　“不用你肝脑涂地，”宣景炽见不得人动不动开口闭口就死啊死的，“你派人去并州来阳县查一查刑名官简慈这个人。记住，不要惊动地方官员。”
　　“奴才遵旨。”
　　时间过飞快，很快到了酷热的盛夏。
　　宣景炽下了朝后，换了一件轻薄的纱衣，坐在养心殿批奏折。
　　近期事务繁多，好像麻烦事一下子都涌了出来。
　　焉州大水，大量田地房屋被淹，数以万计的灾民饥寒交迫，流离失所。
　　牧州刺史奏报，朝廷的牧马大肆侵占耕地，肆意践踏青苗，百姓怨声载道。
　　南边昭国，数次骚扰边境，抢夺财物，叫嚣着索要金银钱物，是给钱还是出兵，兵部奏请朝廷定夺。
　　并州刺史贪赃枉法一案，御史台奉命彻查，至今未有结果。
　　此外，还有一件事，吉也派使者带来书信，请求大庆国派出军队支持他夺回大可汗之位。
　　这件事，宣景炽并无意外，因为半月前，黄庭芝派人送来的密函，吉也与默咄矛盾渐深，不久双方必将爆发大战。
　　为了出兵还是不出兵，大臣们吵得不可开交。
　　独孤瑾于一派主张出兵，帮助吉也制约默咄，这倒是与宣景炽不谋而合。林在甫一派，坚决反对出兵，认为吉也绝不是默咄的对手，大庆如果出兵，必然招致默咄日后的疯狂报复。
　　孟婉抬头看了看陛下，今日在朝堂上，这些事，她听得清清楚楚，想必，陛下心中十分烦忧。
　　宣景炽面色平静，低头看着奏折许久，一抬头，看见养心殿外有两个人影走过。
　　她们穿着新绿的纱衣，身姿娉婷，不是宫女，也不是女官，便道：“这两人是谁？”
　　沉香走过来，在她耳边轻声道：“陛下，这是那两个美人。您当时特意恩准她们在宫中行走。”
　　宣景炽恍然，心道，我倒把她们两个给忘了，也算是耽误了人家的青春。
　　她道：“你请她们过来。”
　　作者有话说：
　　宣景炽：要处理这么多麻烦事，皇帝真心不好当。
　　萧月璃：陛下别气馁，臣妾看好你！加油哦！
　　感谢在2022-01-25 21:44:04~2022-01-26 20:27:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Bubbles 25瓶；Mushoolin、酚艏脍叻 5瓶；57274631 3瓶；小阿宅、子非鱼 2瓶；牧师 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 58、朕做媒人
　　两个美人忽然被皇上召见, 心中忐忑不安，跪地叩首，把头埋得低低的。
　　“抬起头来。你们来宫里也差不多有三个月了吧。朕今天叫你们来, 是想问问你们有什么打算？”
　　那两个直起身, 虽然抬起头，却是低垂眉眼, 不敢直视皇帝。
　　她们不明白皇帝的意思, 两人谁也没有开口。
　　“你们不用害怕，朕是想问你们想做什么？如果想嫁人，朕给你们做主指婚。”
　　“奴婢不敢！”两人吓得脸色发白。
　　她们明白自己是被李大人送进来侍奉皇帝的，眼下，皇帝居然说要给她们指婚？
　　“你们既然入了宫，往后, 便是由朕说了算。说吧, 想嫁人？想出宫？还是有其他的打算？朕都可以满足。”宣景炽顿了顿, “但是有一点，朕的后宫不会多一人。”
　　最后一句, 相当于断绝了她们最初入宫的可能性。
　　宣景炽见两人仍是彷徨不定, 脸色缓了缓, 微笑道：“朕给你们选择的机会，怎么选就看你们了。”
　　“朕再说一次，如果你们有意中人, 朕成全你们，并赐给你们嫁妆。”
　　两人这时终于齐声回答：“回陛下, 奴婢没有意中人。”
　　宣景炽心里叹气, 出宫多自由啊, 两人怎么都不选？到时候我给她们金银, 她们以后遇到合意的嫁了，不就万事大吉了么？
　　转念一想，她们都是女子，在这个女子依靠男子的时代，她们独自在外，确实会遇到很多难以想象的麻烦。
　　也难怪她们不愿出宫。
　　估计心里，多半还是想着找个依靠吧。
　　想到这里，宣景炽清了清嗓子，道：“机会只有这一次。如果你们想嫁人，朕给你们找个可靠的人托付终身。有朕的指婚，以后你们在婆家也不会被欺负。”
　　这时，一人叩首道：“奴婢任凭皇上做主。”
　　宣景炽微微一笑，心道，这就是愿意了。她转头看向另一人，问道：“你呢？”
　　那人看了孟婉一眼，叩首道：“奴婢想拜诏书令大人为师，跟随大人学习学问。”
　　这个回答，倒是令宣景炽很有些意外。
　　她笑着问孟婉，“婉儿，有人想做你徒弟，你收不收啊？”
　　孟婉慌忙起身，拜道：“臣才疏学浅，今日不自量力，愿为陛下分忧。”
　　“好，你愿意收徒就好。”宣景炽转头看着那个少女，“你叫什么名字？”
　　“奴婢，姚仙蕙。”
　　“姚仙蕙，孟婉学识渊博，才学过人，你好好跟她学，朕也是她的半个学生。”
　　孟婉慌忙道：“臣惶恐，不敢居天子之师。”
　　宣景炽笑道：“仙蕙，你这位老师什么都好，就是迂腐了点，这一点你不要学。”
　　姚蕙灵忍不住笑道：“诺！”
　　“好了，你们下去吧。”
　　两人起身告退，脸上皆有欣喜之色。
　　那天批完奏折，宣景炽思索一阵，命人叫来王战。
　　“王将军，朕记得你一直尚未婚娶，是不是？”
　　王战一向豪爽耿直，威风凛凛，无所畏惧，这时听到皇帝问这个问题，居然难得地忸怩起来，“末将自小家贫，不敢奢想娶妻。”
　　宣景炽笑了，“现在你可是禁军统领了，可以想一想娶妻的事了。”
　　“这……”王战面露难色，一张黝黑的脸胀得通红，“末将是个粗鲁之人，不会讨女子欢心，没有……想过。”
　　“你没有想过，朕来替你想。”宣景炽看他，身材伟岸，相貌英俊，就是长得黑了点，嗓门大了点，但是性情耿直，作风正派，嫁给这个实在人做老婆，应该不算太差。
　　“你今年多大了？”
　　“啊，”王战不曾想皇帝会突然问这个，有些难为情道，“回陛下，末将今年二十七了……”
　　“什么？你才只有二十七，怎么看上去像三十七？”
　　宣景炽此话一出口，旁边的沉香和站着的小宫女都抿着嘴偷笑。
　　“这样，你明天打扮得干净点，好好拾掇拾掇，明天去见一个人。”
　　“朕放你一天假，你陪着人家吃饭，喝茶，听书，看戏，随便你。记得，给人家买礼物。回来后，要是人家没看上你，禁军统领你也别做了，给朕反省去吧。”
　　王战吓了一跳：“是！末将遵命。”转身要退出殿外，忽然问道，“陛下，末将明天要见谁啊？买礼物？末将买什么礼物好？请陛下明示。”
　　宫女们又是一阵偷笑。
　　宣景炽白了他一眼。
　　王战，朕算是明白你为什么还没讨到老婆了。
　　“见什么人，你明天去了就知道了。”
　　“至于礼物，簪子，镯子，胭脂，文房四宝，糖果点心，小玩意儿，你看着办。你留心看着，要是那人一直盯着哪样东西看，你就把它买下来做礼物，知道了吗？”
　　王战如释重负，喜滋滋道：“末将知道了。”
　　晚上，宣景炽回宫，吃完晚饭沐浴完，穿着睡袍坐在床上看书，看的是一本兵书。
　　大名鼎鼎的孙子兵法。
　　看了一篇后，宣景炽不由感慨，字数不算多，内容却是博大精深，算得上是总纲一类的教科书了。
　　如何考量天气阴晴，寒暑，四季，如何夺取会战先机，如何根据实际情况采取战略战术，如何观察地形……
　　至于实际操作，恐怕还得经过反复实践，才能真正领悟，运用自如。
　　萧月璃沐浴出来的时候，摒退了宫人，见她在看这本书，不禁笑道：“陛下是想要统兵打仗？”
　　宣景炽道：“我倒是想，就是没这个本事，只能先学先看了。”
　　萧月璃道：“陛下眼下没有这个本事，倒是有做媒人的本事。”
　　闻言，宣景炽抬起头，嘴角噙笑，“你又知道了？肯定是沉香那丫头，什么都要告诉你。”
　　萧月璃坐在镜子前慢慢梳着头发，“臣妾倒是不知道，原来陛下这么会讨女子欢心，还懂得如何挑礼物。”
　　宣景炽听她话里有话，放下书，走过去道：“你想说什么？”
　　说罢，从她手里拿过梳子，轻轻地给她梳头。
　　“我想说什么？我并没有什么要说的。”
　　萧月璃不知道从哪里来了气，一把推开她，自顾自上床睡下，侧过身去，面朝墙背朝外。
　　“月璃，你怎么生气了呢？”
　　宣景炽见她这个样子，立刻放下梳子，走过去坐在床边。
　　一边推着她，一边讨好道，“别生气了，别不理我呀。”
　　萧月璃不为所动，闭上眼睛，依旧不理她。
　　宣景炽也不傻，皇后刚才那两句话，就是在说我很会讨女子欢心，很会挑礼物了。
　　如果是这样，皇后肯定又是胡思乱想，吃醋了。
　　她忍不住扑哧一声笑了出来。
　　萧月璃听到她的笑声，登时睁开眼睛，板起脸，“笑什么？”
　　宣景炽见她终于肯开口同自己说话了，一下子扑过去抱住她，就要亲一亲她的脸颊。
　　却被萧月璃无情地推开。
　　萧月璃一下子坐起来，神色愠怒道：“你说！你在你长大的地方，是不是也有女人？到底有几个？”
　　“没有，没有，你可别乱说！别说有了，我连交往都没有交往过。”
　　“真的？”萧月璃一脸的不相信。
　　“真的。”宣景炽道，“追求我的人倒是有，但我一个也没答应。”
　　“当真？”萧月璃将信将疑。
　　“是真的。我不喜欢他们，干嘛要答应他们。”宣景炽笑嘻嘻，“我只喜欢月璃啦。”
　　说着，要扑过去抱抱。
　　哪知，又被萧月璃一把推开，宣景炽睁着一双无辜的大眼睛看着她，“干嘛不让我抱抱？”
　　萧月璃咬牙恨恨道：“宣景炽，你在骗我！”
　　宣景炽莫名其妙，“我哪里骗你了？”
　　“你的婚姻大事，难道你说不同意就不同意？你父母难道能如此放任你？”
　　宣景炽明白过来了，古代都是父母之命，媒妁之言，没有什么恋爱自由。
　　她笑道：“月璃，我们那里没有父母之命，跟谁在一起，跟谁结婚，都是恋爱自由。婚姻大事，自己做主。我要是不点头，我爹娘再勉强我也没用，闹到衙门里，也是他们违法。”
　　“什么？！！”萧月璃震惊了。一时间觉得难以想象，居然还能婚姻大事，自己做主。简直匪夷所思。
　　震惊之余，又觉得这样很好，好的不敢想象。
　　不知多少人会奢求这一天的到来。
　　宣景炽笑眯眯道：“我们快睡吧，明天还要早起呢。”
　　说罢，又要抱抱亲亲。
　　等等，萧月璃再一次无情地推开她。
　　“如果你没跟人好过，你怎么那么会讨人欢心？还会带着她吃饭喝茶听书看戏？还会给她挑礼物？”
　　宣景炽继续解释，“我真没跟人好过。在我们那里，男女正在交往，或者有彼此有意交往，他们一起吃饭，看戏听书，赠送礼物，很寻常，司空见惯。”
　　司空见惯？
　　萧月璃挑眉，“当真如此？”
　　宣景炽点头，“就是这样，千真万确。不这般也不叫恋爱呀。你想想，两个人要是真心相悦，彼此情投意合，自然就想多和对方在一起了。”
　　萧月璃暗想，这话是不错。
　　她一天里最期待的就是景炽回来，两人一起用晚膳。
　　夜深人静的时候看着她的微笑，听着她的轻声细语，感受着她温暖的拥抱。
　　她们是生活在一起亲密与共的伴侣，恋人，朋友，战友。
　　“恋爱嘛，能做的，无外乎就是吃，喝，玩……”宣景炽说到这里，忽然不怀好意地笑了，“还差了最重要的一项。”
　　萧月璃下意识道：“还有什么？”
　　宣景炽不答，忽然欺身向前，吻上了她。
　　她的吻，温柔而热情，唇齿纠缠间似是有燃烧不完的激情。
　　萧月璃被她吻得发晕，不由抱住了她的脖子，她已经不需要宣景炽回答了，那一项是什么，她已经知道了。
　　“昨晚不是才，那个过了吗？”萧月璃羞红了脸，声音娇羞，软萌可爱。
　　“可我今天还想要你……”宣景炽的呼吸变得炽热，她倾身压了下去。
　　作者有话说：
　　宣景炽：我帮我属下讨老婆，结果是我挨训。
　　萧月璃：你这个人花花肠子太多，我不得不时刻留意。
　　感谢在2022-01-26 20:27:43~2022-01-27 21:12:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唯爱老肥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Uchiha Sasuke、11. 5瓶；唯爱老肥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 59、皇后给朕出主意
　　这一日下了朝, 宣景炽没有批奏折，却是传召宣景凝来见。
　　姐妹两人见面，分外亲热。宣景炽很喜欢这个便宜姐姐, 亲热地叫道：“姐姐, 最近这阵子还好吗？嫂嫂有没有欺负你呀？”
　　宣景凝虽曾经是带兵打仗的元帅，统帅千军, 却极是容易脸红, “好，一切都好，微儿对我很好。”
　　宣景炽微微一笑，才切入正题，“昭国屡犯边境，烧杀抢掠, 叫嚣要大庆给三十万白银, 十万匹绢, 才肯罢休，不知道姐姐如何看？”
　　宣景凝为人正直, 不喜欢弯弯绕绕, 闻言, 正色道：“大庆国威不可侵犯，如果此次妥协，其他边陲小国效仿, 那我们难道要次次给钱给物，息事宁人？”
　　她蓦地跪地道：“臣愿意领兵出征, 驱逐宵小, 扬我大庆国威。”
　　宣景炽忙起身扶着姐姐起来, 笑道：“姐姐, 你一心为大庆，鞠躬尽瘁。以前是小妹对不起你，这次又要拜托姐姐了。”
　　原来，昨晚，宣景炽与萧月璃说起派何人领兵平息边境骚乱时，皇后道：“陛下何必烦忧，你身边不是就有一人最合适不过？”
　　宣景炽眨了眨眼睛，道：“皇后，你指的是我姐姐，宣景凝？”
　　“长公主曾经是天下兵马大元帅，身经百战，驱除这些宵小自是不在话下。这次，昭国骚扰边境，但，也是摆在陛下面前的一个机会。”
　　宣景炽一愣，忽然大喜，道：“皇后的意思是，我此次正好恢复长公主的兵权，让她掌握南境池州，宁州的兵力。一旦掌握了这两州兵力。”
　　萧月璃眼中露出赞赏之声，陛下当真聪颖过人。
　　宣景炽一笑，忽然又想起一事，又道：“那我派何人出兵助吉反对默咄呢？”
　　“这个人，我想让他了解北境佘国的行军用兵之道，优势为何？劣势为何？舍国每个将领的风格各为何？国人信仰为何？”
　　萧月璃不由看了她一眼，“陛下所谋长远，在臣妾之上。”
　　宣景炽红了脸道：“你别夸我了，我都不好意思了，我就是瞎说说。不是有句话，叫知己知彼，百战不殆，对敌人越了解，我们获胜的几率就越大。”
　　萧月璃微笑道：“陛下，你若是苦于没有合适人员，何不问一问长公主？她是曾经的兵马大元帅，军中多有她的旧部，她必然熟知她曾经的将领。”
　　宣景炽拍手道：“若论算无遗策，皇后远在我之上。”
　　宣景炽这时看着姐姐道：“姐姐，我打算派人领兵助吉也，你觉得我派谁人合适？”
　　说罢，她将自己的担忧与想法说了出来。宣景凝沉吟半晌，思索良久，道：“北境军营，宋愈，此人忠心为国，有机变，可以担此重任。”
　　宣景炽点头，“好，就这个宋愈了。”
　　宣景炽正式临朝半年来，勤政为民，朝中事务，无论大小，都处理得井井有条。
　　不仅宣景凝对她刮目相看，就连上官微也常笑道，“你妹妹才是真正深藏不露，文韬武略，样样不差。哪是你曾经跟我说得那个刁蛮骄纵，胡作非为，不学无术的公主。”
　　宣景凝听着笑了，心中大觉欣慰，“可能是妹妹成家后，有皇后陪伴，耳濡目染，总能学到点吧。”
　　上官微摇头，心里想说，你妹妹怕是你想的还要深沉百倍，眼界谋略绝非你们一家子的皇族子弟能企及。
　　话到嘴边，还是吞进肚子里。
　　不管怎样，现在宣景凝现在笑容比以前多了，而且皇帝妹妹对她这个姐姐很不错，甚至拼上性命来保护这个姐姐。
　　只要她对宣景凝好，其他的都不重要了。
　　“姐姐，我还有一事要问你。”
　　宣景凝见她一脸勤学好问的样子，不禁笑了，“你想问什么，只管问。”
　　“小妹想听听姐姐从前在北境与佘国的那些部落打仗的故事。他们很厉害吗？为什么厉害？”
　　“骑兵，”宣景凝道，“他们的军队都是骑兵，几个来回便能将我们的步兵阵型冲散，而且，佘国的士兵善骑射，速度迅捷……”
　　宣景炽听着听着，神色越来越凝重，忽然想起成吉思汗能横扫大半个欧亚大陆，打得那些欧洲的骑士们落花流水，靠的也是他们所向披靡，无人可挡的铁骑。
　　面对这样一群残暴强大的敌人，她该怎么办？
　　大庆王朝377年，夏，大庆皇帝宣景炽拜宣景凝为征虏大将军，集结池州，宁州兵力，共三万士卒，以驱逐昭国军队。又拜宋愈为骁骑将军，领军一万，奔赴北境，驰援吉也。
　　作者有话说：
　　宣景炽：皇后远比我厉害。
　　萧月璃：皇上才是真厉害。
　　感谢在2022-01-27 21:12:42~2022-01-28 20:59:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：女朋友？ 2个；羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杌 10瓶；是大恐龙龙 3瓶；子非鱼、L 2瓶；56253417、小柚子、renhanlin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 60、朕的明珠不可雪藏
　　“老师, 请看。”姚仙蕙将一张写满字的书稿双手呈给坐在书案后的一个女子。
　　她穿着一身简约又不失端庄的青衫，黑亮的头发挽着一个简单的发髻，用一根翠玉簪子别住, 正在伏案书写。
　　听到声音, 她停下笔，坐直了身子, 抬头接过那张答卷。
　　这一抬头, 便露出她清丽秀美，白皙无暇的面容，还有那一双明亮如星辰的双眸。
　　这个温婉秀丽的美貌女子，正是当今圣上身边的大红人，诏书令孟婉。
　　孟婉看后，向着姚仙蕙微笑道：“写得不错, 仙蕙进步很大。”
　　姚仙蕙听后, 雪白娇美的脸上露出笑容, 嘴角上扬，漂亮的眼睛里溢满了光。
　　就好似又一池的星星在流动。
　　孟婉看着这双眼睛, 忽而就想起了另一双眼睛。
　　也是这样的美丽, 灵动, 闪着欣喜的光。
　　不同的是，那双眼睛的主人会在听到她的肯定后，轻轻地走到她身边, 趴在她的膝上，扬起一张美丽的脸庞, 温柔地笑着问她, “真的吗？”
　　“老师, 你在想什么？”姚仙蕙伸手在孟婉眼前晃了晃。
　　孟婉回神, 脸色不知不觉就泛起淡淡的红，“没什么，没什么。”
　　姚仙蕙抿唇一笑，“老师，你刚才在想谁？老师是不是有心上人了？”
　　姚仙蕙聪慧烂漫，与孟婉年纪相近，又同是罪臣之后，两人虽名为师徒，更似朋友。加上孟婉脾气温和，久而久之，两人说话间便更加随意。
　　“胡说！我哪里有什么心上人？”孟婉又好气又好笑，脸上红晕更深，“你少胡思乱想。再瞎说，我求陛下给你指婚，把你嫁出去。”
　　姚仙蕙眼睛笑得眯起一条缝，正要再说什么，外头一声清亮的声音响起，“是谁要朕指婚？”
　　闻言，孟婉慌忙起身，走向门前迎驾。姚仙蕙也慌忙跟着跪地迎驾。
　　“别跪了，都起来吧。”
　　宣景炽扶起孟婉。
　　“朕听说你病了，过来看一看。”宣景炽走过去在案前看了看，全部是政令敕书，纸上墨迹未干，转头道，“既然病了，就该好好修养，这些事等好了再做也不迟。”
　　她看着姚仙蕙，道：怎么样，跟老师学了多少？老师有没有凶你？
　　姚仙蕙道：“没有，老师对学生很好，学生只学了一点皮毛，还有很多要向老师请教。”
　　宣景炽笑道：“你这样说，朕便放心了。”
　　她不禁想起另一个美人，想起王战给她的好姐妹买的礼物，暗暗失笑。
　　她也是佩服王战。
　　原来那一天，王战等在宫门外，不久便看见一个小宫女带着一个少女走来，那宫女低头道：“这便是陛下令王统领见的人。”
　　王战一见这少女生的花容月貌，心里大吃一惊，又欢喜至极，脑中忽然想起陛下那句“人家要是没看上你…”
　　忽然福至心灵，才明白陛下要他拾掇干净，带着这个少女游玩听戏的用意。
　　他顿时喜得合不拢嘴，立刻客客气气，规规矩矩，满脸通红地陪着这个少女在街上直走。
　　他家中是几个兄弟，少年时候看上隔壁村的姑娘，又因为家贫，哥哥们先娶了媳妇儿，便没有钱再给他成亲。
　　后来，那姑娘嫁给了别人，他一气之下投了军。因为英勇作战，被上级赏识，后来宫中禁军招编，便推荐他进了禁军，后来宣景凝看中他忠勇，带兵有方，便向先帝举荐他做了副统领。
　　前几年老统领去世，便升了他做统领。
　　他虽然杀敌勇敢，在小姑娘面前却是手足无措，不知道说什么好。
　　最后，还是那个少女先开口问了他姓名。
　　他牢记陛下的吩咐，吃饭，喝茶，听书，看戏，连顺序都不颠倒。
　　姑娘家见他为人正直忠厚，仪表堂堂，对自己也殷勤备至，心中暗暗满意。
　　其时天气炎热，路遇一个妇人边走边扇扇子，那少女不禁多看了两眼她手里的扇子。
　　王战瞥见，立刻走到路边小摊上，给那少女买了一把一摸一样的扇子。
　　少女当时没有如何，回宫后宣景炽问起，她忽然泪流满面，羞愤道：“王将军既然对奴婢无意，何必戏耍奴婢？”
　　闻言，宣景炽大怒，气冲冲道：“把王战这个不识好歹的东西给朕叫过来！”
　　她心里来气，出去一趟，原以为是人家看不上王战，结果竟然是王战看不上人家？
　　王战一听皇帝叫他，心花怒放，喜滋滋地就来了，暗想，肯定是皇上十分满意他今天的表现，兴许，就要把秦姑娘许配给他了！
　　宣景炽不知不觉变身为维护封建女性权益的代言人，她瞪着王战，怒道：“王战，你以为你是王子吗？谁给你这么大的脸？嗯？秦姑娘你都不满意，你还想找什么样的？你的眼睛长上天了吗？”
　　满殿的宫人还是第一次见女王陛下骂人，话说，陛下不亏是陛下，真的好会骂人，骂人骂得一个脏字都不带。
　　她们在心里的出的结论是，陛下骂得好，给天下的女人长脸出气了。
　　结果，王战又委屈又无辜，说他根本没有看不上秦姑娘的意思，不仅如此，他其实很喜欢秦姑娘，因为秦姑娘是他见过的最美的姑娘，最温柔的姑娘。
　　一番逼问下的表白，惹得除了宣景炽外，满殿的宫人都羞红了脸。
　　宣景炽又问了两人，才知道误会就出在王战送的那把扇子上。
　　在大庆国年轻的男女间，因为扇音同散，送你一把扇子，就是委婉的拒绝之意。
　　秦姑娘收到这个礼物时的心情可想而知。
　　宣景炽再一次瞪着王战，“满街那么多东西你不送，为什么偏偏送把扇子？”
　　王战挨了骂，也知道自己做错了，他战战兢兢道：“陛下让末将留意，说秦姑娘一直看什么，就买什么，末将见秦姑娘一直盯着扇子看，就，就……”
　　宣景炽扶额叹气，转头对秦姑娘道：“秦姑娘，你也看到了，你要是不嫌弃王战，就收下这把扇子。要是不愿意，就扔下手里的扇子，朕再给你另寻良配。”
　　这时，孟婉柔声道：“扇子，散子，王将军这是想与姑娘结秦晋之好，早日开枝散叶，子孙满堂。”
　　宣景炽看向孟婉，向她伸出了大拇指，心道，文化人，牛逼！
　　秦姑娘红着脸，将扇子拿回胸前。
　　王战见她收回扇子，心中欣喜若狂，躬身拜谢道：“谢陛下，谢孟大人！”
　　宣景炽笑道：“你最该谢谢你未来夫人，人家没有嫌弃你。”
　　王战听命拜谢，“谢秦姑娘。”
　　宣景炽笑道：“还叫秦姑娘，多见外啊？”语气戏谑。
　　王战红着脸，望着同样羞红了脸的秦姑娘，喜道：“谢夫人。”
　　那天回宫后，宣景炽和皇后萧月璃说起了这件事，萧月璃听得咯咯直笑，“王将军真的要感谢你这个爱做媒的皇帝，不然他真有可能一辈子都娶不到妻。”
　　“仙蕙，你先出去，朕有话要跟你老师说。”
　　“诺。”姚仙蕙遵命退下。
　　“陛下？”孟婉默默等待宣景炽发话，却见宣景炽只是随意翻看姚仙蕙书案前的纸稿，她忍不住开口问了句。
　　“仙蕙的字可比朕的好太多了，行文流畅，用词优美，”宣景炽看了看，转头道，“你这个老师教得很好，将来你这个学生的文采不会比你差。”
　　孟婉微微一笑，道：“仙蕙聪明好学，原本就饱学诗书，非微臣之功。”
　　闻言，宣景炽淡淡一笑，看着她，忽然换了个话题道：“婉儿，在宫里待久了，想不想出去看一看？”
　　孟婉一愣，怔怔地看着她。
　　她明白陛下不会无缘无故说这么一句话的。
　　“婉儿，你做事张弛有度，看问题往往能一针见血，朕很看重你。”
　　“但是，再美丽的珠子也不能埋藏在匣子里。何况，将来这颗珠子可是要光芒四射，惊艳四方的。”
　　孟婉脸色蓦然一凝，上前一步，躬身拜道：“臣愿听陛下差遣，陛下隆恩，臣无以为报。”
　　宣景炽道：“婉儿，牧州军马侵占良田的事，朕想派你去查，教于你全权处理。你起草诏令敕书也有些时日了，朝廷里的局势，你应该很清楚。”
　　“军马关系到大庆军队的战力。没有马，大庆就组建不了骑兵，对抗不了外辱，但是，没有田地，就没有粮食，百姓人心不稳，朕这个江山也坐不稳，其中的关系利害，你应该明白的。”
　　孟婉叩拜道：“为了陛下，为了大庆的子民，臣定当全力以赴。”
　　宣景炽走过去，扶起她来，笑道：“别紧张，就把这个牧州牧马的事情当作一次考试吧，考砸了，朕也不怪你。过两日，朕封你为监察御史，这两天好好准备准备”。
　　孟婉躬身叩谢道：“臣遵旨。”
　　她忽然想起什么，为难道：“陛下，微臣走后，这诏令敕书一事，该由何人接管？”
　　宣景炽微微一笑，“你那个学生不是挺好吗？”
　　孟婉一脸惶恐，“仙蕙她跟着微臣时日尚浅，又从未起草过诏书，固然才学颇佳，但诏令敕书，事关国家威严，不可有一丝一毫的疏漏。臣恐怕，仙蕙她……”
　　宣景炽打断她道，“你的担心朕知道。”她神秘一笑，“放心吧，朕还有其他的帮手。”
　　作者有话说：
　　宣景炽：直男的相亲就是这么妙趣横生。
　　萧月璃：好奇王将军冬天去相亲会买什么？

 61、朕的刑名之神
　　养心殿里, 宣景炽抬头看着下面的一人，露出甜甜的笑，“皇后, 辛苦你了。”
　　萧月璃穿着一件轻盈的纱衣端正地坐在书案后, 笔耕不辍。她在将皇帝的口头批复转书成正式的令书。
　　她秀眉微敛，目光如炬, 低头沉思, 笔下却是疾走如龙，丝毫未有停顿。
　　别说宣景炽的话她没有听见，就连宣景炽何时来到她身后，她都不曾察觉。
　　宣景炽好整以暇地等她写完，才道：“皇后，这份新工作你喜欢吗？”
　　萧月璃这会儿才有空, 重新铺开一张白纸, 抬头白了她一眼, 又低头急书，“你说呢？”
　　原来, 宣景炽说的帮手就是皇后萧月璃。
　　宣景炽笑道：“皇后这样的才女就搁在后宫里头, 实在是太浪费了。朕也是在为大庆国发掘人才呀！”
　　萧月璃低头暗笑不语, 伸出笔去，蘸了蘸墨汁，宣景炽余光瞥见墨汁不多了, 忙弯下腰给她磨墨。
　　沉香正好端茶进来，看见皇帝亲自磨墨, 慌忙走过去道：“陛下, 让奴婢来吧。”
　　宣景炽却道：“朕来吧。皇后和婉儿都是有本事的才女, 在这些条文框框里还能把字句写得那么的翩若惊鸿, 宛若游龙。能为皇后磨墨，是朕的荣幸。你不许跟朕抢。”
　　沉香扑哧一笑，走过去将茶盏轻轻放在案前。
　　萧月璃头也不抬道：“陛下的奏折批完了？有功夫在这里闲话？”
　　宣景炽笑道：“都批完了，朕写的字少，就一个‘准’字，批得快。”
　　萧月璃不动声色地瞥了一眼她的桌案，果然都批完了，整整齐齐码好，堆在一边。
　　相比之下，自己反而慢了许多，她不由得蹙起眉尖。
　　宣景炽道：“皇后慢慢写，不要着急。”
　　说罢，对沉香道：“沉香，你先回去，吩咐预备晚膳，晚膳里要有鱼，再叫厨房备一份核桃仁来。”
　　沉香笑道：“陛下，大热天的怎么想起吃核桃了？”
　　宣景炽道：“给皇后吃的，皇后辛苦，朕给她补补脑。”
　　萧月璃百忙之中忍不住白了她一眼，似是在责怪她口无遮拦，什么都对旁人说，不过嘴角噙笑，摇了摇头，继续写字。
　　用完晚膳后，宣景炽正在与萧月璃感叹，“有皇后帮忙，她都可以早点下班了。”
　　正在说着，沉香走进来通报，“刘公公求见。”
　　宣景炽道：“你请他在正殿等候。”
　　沉香领命退下。宣景炽转头向萧月璃道：“皇后，你今天辛苦了，先去沐浴休息吧。”
　　萧月璃摇头道：“我陪你一起去听听刘吉利都查到了些什么。”
　　“你还是好好歇一歇，节省点体力，”宣景炽忽然凑过去，在她耳边轻声道，“我怕你晚上没力气。”
　　闻言，萧月璃脸颊绯红，瞬间就明白了那个没力气指的是什么。
　　她狠狠地瞪了宣景炽一眼，又急又羞又气又恼，“宣景炽，你这个臭不要脸的昏君！一天到晚脑子里想的都是什么狗屁？”
　　凭她一向端庄高贵娴淑优雅，此刻也忍不住骂出了“狗屁”两个字。
　　宣景炽笑道：“我想的都是皇后呀！皇后，你别这么骂自己，你舍得，我可舍不得。”
　　“你，你！”萧月璃气得坐不住了，伸手过去掐她。
　　宣景炽被掐得皱眉咧嘴，哇哇乱叫，“别，别，痛！痛痛痛！”
　　于是，殿外的宫女们看见皇帝一脸惶恐地跑出来，身后跟着脸色气得发红的皇后。
　　小芙瞪大了眼睛，道：“不得了了，皇后追着皇上掐，这该是多憎恨陛下啊！”
　　小蓉只看了一眼，便低下头去，抿嘴笑道：“什么憎恨？别瞎说。”
　　小芙咂舌，“你看嘛，娘娘几时打过人？做小姐的时候也不曾呢？”
　　“好了，少说少议论。年纪小小，什么都不懂，别傻气啦。”
　　小芙气得撅嘴，“哼！你又说我傻。我告诉你，你再说我傻，我，我，我就……”
　　“你就什么？”小蓉笑道。
　　“我就掐死你！”小芙说着，猛的冲过去，狠狠地在小蓉胳膊上拧了一把。
　　小蓉猝不及防，痛得眼泪花子都出来了，“你个小妮子，下手真重！”她一眼瞥见地上的扫帚，拿起来，就要打过去。
　　小芙哪里会让她打到，早笑嘻嘻地拔腿就跑开了。
　　“皇后，皇后，我知道错了，我再也不嘴贱了。”宣景炽被萧月璃一手拉住，一手掐了下去，痛得她龇牙咧嘴，苦着一张脸求饶。
　　“你自己说说，你这话都说过多少次了！”
　　“这次是真的，以后我再也不敢瞎说了……痛！！！”
　　“你哪次不是这样说！”
　　萧月璃仍是掐着她，不过手上的劲道却放轻了。
　　“这次是真的，真的，真的！”
　　萧月璃放开她，瞪了她一眼，“一国之君，成天就没个正形。”
　　宣景炽揉了揉胳膊，满不在乎道：“谁说一国之君就得一天到晚板着张脸？板着张脸，就显得很牛哄哄吗？朕这个人，喜欢谈笑间樯橹灰飞烟灭。”
　　“走吧，咱们去见见刘吉利。”
　　她说到最后一句时，脸上笑意全无，忽地变得严肃认真，好似瞬间换了一个人。
　　但是，她牵起皇后的手的时候，动作依旧轻柔。
　　萧月璃顺势抬起她的胳膊，小声道：“很疼吗？”
　　“不疼，”宣景炽明明肉疼，脸上淡淡一笑，嘴硬道，“皇后别担心啦，一点都不疼的。”
　　两人到正殿听完刘吉利派出的探子的报告。
　　原来简慈升为刑名官后不久，原来阳县令调走，新来的县令对这这个刑名官一点也不喜欢。
　　原因有两个，第一，简慈这个人，刚正不阿，办起案子六亲不认，管你是贵族平民，犯了法纪，一并抓，因此得罪不少乡绅。而且他坚决不搞阿谀奉承，溜须拍马那一套，县令一来便看他这个刺头不顺眼。
　　第二，简慈办案能力太强，上任的第一年就破了藏银案，杀夫案，荒庙无头尸案，最为著名的是破了一个多年悬而未决的大悬案，惊动了州府。上面来人时，不禁口头褒奖一句。自此以后，简慈不但没有委以重任，反而被彻底排挤，只负责将案宗记录归档。
　　县令将县里的大小案子都交给他的亲信办，小案子倒还好，复杂的大案子办不了，便久拖不决，久而久之变成了悬案。州府问起来，县令便道，简慈态度倨傲，不屑出力，消极怠工。
　　因此，这也就是为什么，简慈的档案上，始终平平无奇。
　　晚上，两人偎依在床上，萧月璃看到宣景炽露在外头的雪白的胳膊上青一块紫一块，不禁暗暗心疼，后悔自己下手没注意。宣景炽抱着她，柔声道：“没事，睡一觉就好了，我体内可有仙尊给的灵力，没那么娇气。”
　　萧月璃双手搂住她的腰，将头埋在她的怀里，听起宣景炽说说起简慈的事，萧月璃道：“景炽，我看你似乎并不意外。”
　　宣景炽道：“一个有能力的人，突然变得平淡，只有两种可能。一，他并非真有才学，时间一长，便显形了。二，那就是别人让他变得平庸，有时候过于优秀也是一种原罪，身边的人会联合起来打压他。”
　　萧月璃笑道：“你还真是什么都清楚。”
　　宣景炽笑嘻嘻道：“实不相瞒，我是见到我一个师姐的经历，跟简慈差不多吧。能力高，被上司排挤，最后另谋高就。”
　　“你还有师姐？”萧月璃道，“难道她也做过小吏？”
　　“哈哈，不是，不是，她在公司里上班。”宣景炽看她一头雾水，慢慢道，“在我们那里，读书出来，可以有很多选择，有考公务员的，做医生的，也有进公司上班的，至于说什么是公司……”
　　第二天上朝，宣景炽下了一道旨，令并州来阳县刑名官进京，破格擢升为御史中丞。
　　昨晚，她向萧月璃表示她有心派简慈这种刚正不阿的硬骨头去调查并州刺史贪赃枉法一案。
　　萧月璃道：“并州刺史一案牵涉甚众，背后不乏朝中大员。既要办案，须先给简慈正名，否则名不正则言不顺。”
　　宣景炽深以为然，微笑道：“这些官场上的事，还是皇后想得周到。”
　　满朝文武震惊，简慈由一个八品小官，变成四品官员，可谓是一步登天。
　　大庆王朝从来没有过的先例。
　　面对大臣的反对，宣景炽的回答是，“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。”
　　此言一出，满朝再次震惊，大白话连篇的皇上，居然能做出这样的诗句。
　　好一个不拘一格降人才！
　　几天后，简慈匆匆赶到京畿重地，皇帝召他入宫。
　　这是简慈第一次正式进宫面圣。
　　他看到端坐在宝椅上的少女，一如那一次在酒楼里偶遇，高贵，明艳，耀眼。
　　年轻的女王光彩照人，自信从容，面带微笑，丝毫没有民间传说的骄纵傲慢之气。
　　正是这个手握大庆国最高权力的少女，给了他人生最大的舞台。
　　他听见皇帝问他，“并州刺史案，你可知道？”
　　简慈道：“臣略有所闻。”
　　“如果朕派你去彻查，将贪赃枉法，作奸犯科之人，无论官职高低，给朕连根拔起，你可愿意？”
　　简慈毫不犹豫，“臣，愿往！”
　　“简大人，朕得提醒你一句，你面对的危险可能超乎你的想象。兴许，你会遇到死亡的威胁。”
　　简慈从容道：“怕死，臣就不做刑名官！”
　　大庆王朝377年夏，来阳县一个名不见经传的小吏被皇帝钦点，认命为御史中丞，赴并州彻查。
　　并州官员闻之，色变。
　　作者有话说：
　　简慈这样的人才，遇上宣景炽这样的皇帝，是他的幸运。
　　感谢在2022-01-28 21:45:11~2022-01-29 20:48:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狼婉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：归尘、子非鱼 2瓶；56253417 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 62、朕微服出宫
　　养心殿里, 宣景炽接到宣景凝的奏报，大庆军队势如破竹，连续夺回被昭国侵占的三座城池, 百姓欢欣鼓舞。
　　待扫除余孽, 驱逐贼寇后，最多三个月, 便可班师回朝。
　　宣景炽大喜, 指着奏折道：“皇后，你看，咱们打赢了！朕的姐姐真厉害！太厉害了！哈哈哈！”
　　萧月璃微笑道：“长公主是曾经的天下兵马大元帅，深谙兵法，英勇善战，陛下该好好想一想如何赏赐她。”
　　“对哦, 我倒忘记了, 光顾着高兴去了, 赏赐什么好呢？”宣景炽敲了敲脑袋，忽然灵光一闪, “朕给她赐婚好了！让我姐姐和上官微名正言顺在一起。这也是我答应过姐姐的。”
　　萧月璃微讶, “陛下要是真的下这个旨, 天下的百姓还以为你在害你姐姐，说你恩将仇报也不无可能。”
　　宣景炽想了想，忽然“嘿嘿, 嘿嘿……”咧嘴笑起来。
　　萧月璃与她朝夕共处，相亲相爱, 见她这个样子, 知道她有了主意。问她, 她却不肯说, 只道，“到时候你就知道了。”
　　半个月后，宣景炽又接到了孟婉的奏报，她已经平衡了牧州牧马与耕地的矛盾，百姓再无怨声，牧马需要的草场也得以解决，不日返回皇城。
　　宣景炽还没有来得及欣慰，又接到了焉州灾情愈加严重的消息。
　　宣景炽道：“不会啊，朕已经下拨物资，令户部拨款工部抢修江堤水道，放粮造屋，怎么会这样？怎么会这样？”
　　她一连自问了两个怎么会，语气渐渐变得疑惑怅然，就好比一个成绩优异的学生，交了一份考卷上去，满以为能得个优秀的成绩，结果，分数一出来，她连及格线都没过。
　　萧月璃见她面露忧色，停下笔，起身走了过去，柔声道：“景炽，你先歇会儿吧。”
　　宣景炽仍是喃喃道：“我是哪里做错了？还是我哪里漏掉了？还是我开始的思路根本就不对？”
　　“景炽，”萧月璃握着她的手，柔声道，“别太着急，你不是跟我说过，失败是成功的妈妈，焉州赈灾之事，再委派钦差去查便是了。”
　　宣景炽被她一本正经说那句“失败是成功的妈妈”的神情给逗笑了。
　　她望着萧月璃，目光变得温柔而感激，“月璃，要是没有遇见你，我真不知道该怎么办。”
　　一句听上去并不是那么自信的话，却仿佛一句最动人的情话，萧月璃脸颊浮现羞涩的薄红。
　　她低下头去道：“我也是。”
　　如果没有遇见这个宣景炽，她在悲哀的黑暗里，又该怎么办？
　　“先生，你回来了！”
　　姚仙蕙见到孟婉出现在门口，意外又欢喜道，“老师，你在牧州一切都还好吗？”
　　孟婉点点头，“还算顺利。这段时日，你学业如何？我走之前布置给你看的几本书，你可有在看？”
　　“学生都看过了，有的已经默了一遍，只是有些不懂的地方，”姚仙蕙不好意思的笑了笑，露出娇美的笑容，“就是不懂的地方有点多。不过老师已经回来了，我有人请教就不用担心了。”
　　她的语气有一丝顽皮，又有一丝可爱，歪着头说话的样子，像极了一个人。
　　“婉姐姐，你天天读这么多书不累吗？”
　　“不累，书里的内容其实很有趣，有很多发人深省的故事，会教会你很多道理。你要是有时间，也看看书吧。”
　　“看书？我不可不行，我一看书就头疼。”她歪着头笑，“我听人说书中自有颜如玉，婉姐姐，你是看到颜如玉了吗？她长什么样子？”
　　长什么样子？
　　孟婉看着她，一身白衣胜雪，肌肤胜雪，面容清冷，美得好似天山雪。笑起来的时候，冰雪消融，犹如鲜花绽放，美的夺人心魄。
　　如果，真的有颜如玉，只怕也是如她一样。
　　孟婉忽然就收回视线，支支吾吾道：“没有，哪有什么颜如玉，都是登徒浪子胡说骗人的。”
　　孟婉长长吸了一口气，看清眼前姚仙蕙后，微笑道：“可能要让你失望了，仙蕙。我很快又要启程了。”
　　姚仙蕙很是意外，“老师，你要启程？你要去哪里？”
　　“焉州，”孟婉道，“陛下任命我为钦差大臣，赴焉州督办赈灾一事。”
　　“啊！可老师你不是才回吗？”姚仙蕙吃惊道。
　　孟婉微微一笑，她明白这是宣景炽信任她，同时让她磨砺锻炼，比起内廷，外堂之事，更加漩涡重重。
　　“食君奉禄，为君分忧。”孟婉笑了笑，“日后你做了臣子，自然也要尽心尽力为皇上办事。”
　　“真的吗？”姚仙蕙很开心，“我真的有一天能做臣子吗？像老师一样？”
　　孟婉道：“只要你肯用功，坚持心中所想，必然能办到。”
　　姚仙蕙似受到了莫大的鼓励，“谢谢老师！”
　　她顿了顿又道，一脸期待道：“老师，你可以带我一起去焉州吗？从小到大，我还没有出过皇城。”
　　“这……”
　　“老师，你带我去吧，在路上我也正好请教先生学问。”
　　孟婉犹豫道：“既如此，等我先禀明陛下。”
　　姚仙蕙喜道：“太好了！谢老师。陛下不会不答应的啦。”
　　她入宫也有一阵子了，多次接触皇帝，发现女帝一点也没有传闻里的骄纵跋扈，相反，她其实是很好相处的一个人，而且才思敏捷。
　　看着姚仙蕙开心地收拾起书案上的书，整理行囊。孟婉暗暗叹气，孩子心性，一点也不知道此行的危险。
　　“景炽，你真要去吗？”
　　此时的宣景炽一身绿纱翠衫，腰间悬着一把宝剑，长发简单地用金环高束，再用一根发簪绾起，发丝垂散在肩头，越发显得她肤白若雪，清新秀美。
　　这一身看上去，英姿飒飒，既新雅又清爽，配上她腰间的剑和她精光四射的双眼，简直就是一位初出江湖的女侠。
　　宣景炽点头，“你放心吧，朝堂里知道我派了孟婉去，估计谁也不曾想到我会去。”
　　萧月璃摇头，“焉州恐怕比简慈去的并州还要凶险。”
　　“我知道，所以我才要亲自去，”宣景炽道，“我总说让婉儿去历练打磨，我自己不也需要历练吗？去焉州正是个历练的机会。再说了，我还没有看过皇城以外的江山呢。”
　　“陛下乃万金之躯，这样涉险，臣妾，臣妾实在不能安心。”萧月璃一脸的担忧。
　　宣景炽握起她的手，安慰道：“别担心，没人知道我去，我就是安全的。这一次，我不带护卫，不穿云锦，不用北境的良驹，看谁还能猜出我的身份。”
　　她揽过萧月璃，抱着她，低下头亲了亲她的脸颊，“奏折的事，就交给你批了，你全权做主。大臣们要是见我没上朝，问起来，你就说我在养病。”
　　“景炽，你一个人在外头，一定要小心。”萧月璃抱紧她，“凡事不要逞强，记得我在等你。”
　　“我记下啦，”宣景炽笑了，“打不过我就跑，大不了做逃跑的兔子。”
　　萧月璃轻轻一笑，才慢慢放开她，“朝堂里的事你放心，不要担心我。”
　　宣景炽点头，她转身拿起桌上的面具，戴在了脸上。那张风流妩媚祸国倾城的脸被遮住了大半，只留下一双多情的眼睛，和一个白皙精致的下巴。
　　“月璃，我走了。”宣景炽再一次抓紧萧月璃的手，用力握了握，才大步走了出去。
　　作者有话说：
　　萧月璃：皇上坚持要出宫，臣妾拦不住，唉~~~
　　宣景炽：出宫在外的第一天，想老婆，呜呜~~~
　　感谢在2022-01-29 20:48:27~2022-01-29 21:36:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：C语言大师 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：renhanlin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 63、朕的自由行
　　宣景炽悄悄地出了宫后, 一路向焉州方向赶去。
　　她比孟婉晚半个月出发，一人一骑行动便利，脚程飞快。
　　这还是她长这么大第一次独自出远门, 还是在一个交通工具不发达, 抬眼看去到处都是荒山野岭的时代。
　　以前，她都是跟同学朋友们一起去旅游, 坐在火车上说说笑笑, 去哪里只要动动手指查攻略，衣食住行全搞定。
　　哪里像现在，什么都要亲力亲为，就算遇到歹人，也没有110可以打，全靠自己的武力值解决。
　　她第一天晚上没有经验, 只顾着策马扬鞭, 穿山越林, 错过了宿头，前不着村, 后不着店, 只好在荒郊野外的树林里过了一晚, 点起篝火，摸出沉香给她准备的饼和肉干吃了。
　　没有水喝的她，第一次去溪边用水囊打了水, 直接喝了生水。
　　宣景炽看着篝火上飞来飞去的一大堆飞虫，靠在硌背的树上, 打量着四周。
　　周围黑漆漆的, 静得有点可怕, 除了树林里的虫鸣声, 就一点声音也没有了。
　　如果不是她眼下武功很不错了，从前也跟朋友们在景区夜晚的大山里行走游玩过，她恐怕早就坐不住了。
　　宣景炽拨弄着树枝，拨着篝火，心道，从前看小说，可羡慕侠客们这种在外面生着一堆篝火，自由露宿的生活，觉得浪漫又自在。
　　如今真的实现了，宣景炽心中腹诽，浪漫个屁！一点都不浪漫，到处都是蚊子，虫，还得喝凉水。
　　早知道，就该换一件厚一点的衣服出来，啪的一下，她又一掌拍在脸上，蚊子，太多蚊子！！
　　晚上，她蒙着头，勉强在靠着树睡了一晚，一大早天刚蒙蒙亮就骑马出发了。
　　田野里背着锄头准备下地干活的老百姓，一大早就看见一个绿色轻纱少女，骑在一匹高头大马上，戴着一张精巧的白银面具，像是十万火急一般，风驰电掣，一下子就从眼前过去了。
　　“这谁啊？”
　　“一个女子。”
　　“废话，谁不知道是个女子。”
　　“看到她马背上的弓箭了吗，还有她腰里的剑，肯定是个江湖人吧？”
　　“她去哪里啊？这么急？”
　　“谁知道啊。”
　　焉州外的江面上，天近黄昏，白日的炙热消散，余光洒在湖面上，好似无数金光在跳跃。
　　孟婉从船舱里走出来，伫立在船头，静静地看着日暮江边的美景，目光看向江的那边。
　　对岸，就是焉州了。
　　这一路来，她碰到不少逃难到对岸允州的百姓，灾情严重，远超想象。
　　即便到了黄昏，江面上，仍是有不少船只，都是从焉州逃出来，不大的木船上，挤满了落魄潦倒的灾民。
　　只有她这一只船，是向着焉州去的，在江面上显得格格不入。
　　船上的难民们看到这只船，以及站在船头的一个女子，他们深陷的眼窝里，闪着异样的光。
　　这个人疯了吗？大家都往外头逃，她却偏偏要朝着焉州去。
　　天快黑下来的时候，江面上忽然划过一叶轻舟。
　　很小的一条木舟，轻得好像浪尖上的一片叶子，容易倾覆，本不适合在这样的大江上行走。
　　孟婉远远看去，因为距离太远，她依稀看到船头站着一个人，一袭白衣，戴着一顶帏帽，没有人划船，那舟却走得又稳又快。
　　两条船相对而行，不过片刻，那叶扁舟已经到了近前。
　　孟婉这才看清，那袭白色的身影婀娜苗条，应该是个年轻的女子。
　　“老师，江上风大，小心着凉。”姚仙蕙不知道什么时候从船舱里出来，手里拿着一件衣衫，走到孟婉身后，轻轻地给她披了一件衣裳。
　　孟婉的视线从那白衣女子身上移开，侧头看着姚仙蕙，微微一笑，“谢谢。”
　　她心中汗颜，自己身为师长，又比姚仙蕙长一岁，该由她来照顾学生，结果这一路来，竟是姚仙蕙照顾她居多。
　　这时，那一叶轻舟箭一样地飞来，两船相错的时候，孟婉不由自主看向了那人。
　　那人虽身处在波浪起伏的江面上，身形却似站在平地上，一动不动。
　　轻舟一晃而过，孟婉看着她的背影若有所思。
　　姚仙蕙轻轻一笑，“老师，你看什么看得入迷？”
　　“没，没什么。”孟婉回过头，淡淡道。
　　不知道为什么，那个白衣女子给她的感觉莫名地有些熟悉。
　　“老师，我们今天还是在船上吃杂鱼汤吧？”姚仙蕙笑道。
　　孟婉点头，“辛苦你了。”
　　姚仙蕙笑道：“这有什么辛苦的，等下我去做，不叫那帮护卫们做，简直是糟蹋东西。”
　　两人轻声说笑，丝毫没有觉察到那白衣女子掀开帽檐垂下的轻纱，转身回首投来的目光。
　　允州的一座小镇上，宣景炽牵着马走在大街上，街道两旁满是衣衫褴褛的乞丐，只要看着人走过，便伸出一只破碗，“行行好，给口吃的吧。”
　　宣景炽走到一座酒楼前，伙计看她衣着讲究，腰佩长剑，步履轻盈，虽然戴着面具，但料想是一个闯荡江湖的女侠，立马迎了上去，“客官，您是打尖还是住店。”
　　宣景炽道：“先吃饭再住店。”
　　伙计殷勤地把她迎了进去。宣景炽要了一壶热茶，一盘牛肉，一盘香酥鸭，两样时令蔬菜和一碗米饭。
　　小二给她上菜的时候，她看到门口那些乞丐们看着她桌上的饭菜流口水，眼睛里闪着渴望的光。
　　宣景炽被他们看得过意不去，道：“小二，你再拿一些吃的，给那些可怜的乞丐吧，钱都算在我身上好了。”
　　小二笑了，“客官，你也太好心了。这么多人，你哪里管得了，就算是把我们店里所有的吃食都拿出去也不够”。
　　他虽然看不见宣景炽的表情，却也想象的到，她面具底下的讶然之色，笑道：“看你也是个富贵人家出生，没挨过饿受过罪。你是外乡人，知道焉州发大水吗？”
　　宣景炽道：“知道，我正准备往焉州去。”
　　“去焉州？！！”伙计惊呆了，怀疑自己听错了，不由又打量了宣景炽一眼，“姑娘，人家现在都是从焉州逃出去，谁还跑回焉州去？说句不客气的话，你这是去送死吗？”
　　“外头的那些乞丐，一波一波地来，你以为是咱们允州的乞丐吗？他们都是从焉州逃难来的！”
　　“他们，都是灾民？！”
　　宣景炽心里蓦的一沉，神色一变。
　　“可不，”伙计看她突然不说话了，叹息道，“这年头，山高皇帝远，谁管的了。苦得还是百姓！”
　　他一甩肩上的毛巾子，“客官，菜齐了，您慢用吧。”
　　“慢着，”宣景炽忽然道，“小二哥请等一下。”
　　她声音清越又失柔美，甚至婉转动人。
　　伙计不由停下脚步，转身看着她，“客官还有什么吩咐？”
　　“小二哥，你把你们店里所有吃的都拿出来，分给他们吧，银子我来给。我知道他们人太多，吃的不够，但能给多少，就给多少吧。我们只能力所能及地帮助他们了。”
　　伙计一愣，旋即又看了她一眼，才道：“我去跟我们掌柜的说一声。”
　　不久，掌柜的来了，客气地跟宣景炽打了个招呼，“姑娘真是心善，可是你知道你要买下店里所有的吃食，你知道多少银子吗？”
　　宣景炽微微一笑，“多少银子？”
　　“二百两。”
　　宣景炽听了，伸手从旁边的包袱里，翻出一张银票，“这是一千两，都给你。如果可以的话，你们隔两天就做些吃食给他们吧。”
　　掌柜的饶是见多识广，也是诧异震惊。他拿过银票，感叹道：“客官真是大善人。”
　　宣景炽淡淡一笑，摇头道：“我只是个小善人，离大善人还远着啊。”
　　一千两，只够这么人吃几顿，只是小善，彻底治理焉州的水患，让天下的百姓们安居乐业，丰衣足食，才是真正的大善。
　　不一会儿，门口一阵喧哗吵嚷，听得外面有人高声呼叫。
　　“吃的！有吃的！！快来！快来！”
　　“多谢！多谢！多谢恩人！”
　　掌柜的声音道：“别谢我！要谢就谢里面的那位大恩人，是她请你们吃饭的！”
　　“哪位大恩人？”
　　“就是戴着面具的那位绿衣姑娘。”
　　话音刚落，只看见从门外走进来两个人，一个老人和一个中年人，都是破破烂烂的，一身褴褛。但是头发都梳得整齐，面上虽有菜色，却是收拾得干干净净。
　　一见到宣景炽，便向她跪下磕头，宣景炽慌忙起身，扶起他们，请他们到桌前坐下。
　　“这位老伯，怎么称呼？家里在焉州吗？”
　　宣景炽叫伙计拿来两个茶杯，自己亲自给他们倒茶。
　　她脸上戴着面具，只露出下巴和一双眼睛，看上去颇有些怪异，但她举止从容大方，自有一股沉稳大度之气。
　　两人多看她几眼，也没有觉得她那么可怕了，心里反而想，这样好心的一位姑娘，肯定是面貌生的丑陋，或者脸上生有隐疾，才不得不戴上面具。
　　听见宣景炽问，那老者先向她行了一礼，才缓缓道：“老朽姓周名福，是焉州望南县希水乡周村的村长。这是犬子，周瑞，乡里的秀才。因为家乡遭水灾，为了生计，不得不领着村民逃到平州来乞讨。”
　　宣景炽道：“晚辈游历江湖，也听闻朝廷拨钱拨物，还下令造屋安置灾民。你们怎么会流落此地呢？”
　　“哎，”老者叹了口气，“那屋子我们不敢住。”
　　作者有话说：
　　晚上还有一章~~~
　　感谢在2022-01-29 21:36:40~2022-01-30 12:32:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：蓝木木哒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：女朋友？、佐侑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神经蛙 3瓶；子非鱼 2瓶；宇、renhanlin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 64、朕是江洋大盗？
　　听到灾民说不敢住安置房, 宣景炽大吃一惊。她下令修筑类似工棚一类的临时屋舍，还亲自画了草图，为的就是安置灾民, 待洪水退去后, 再拨款重新造房。
　　“为什么？是他们没盖屋子吗？”
　　“不，不, 他们盖了, 盖得很快，只要我们愿意，马上可以住进去。”周福叹气。
　　“那你们为什么不住，要流落他乡呢？”
　　周瑞气不过道：“哼！朝廷里说是白给屋子让我们住，实际上，就是为了要我们的田地。”
　　宣景炽诧异道：“什么叫要你们的田地？”
　　“县长大老爷叫人在屋子门口守着, 要想住, 先把自己田契交上去, 这样才算是田地尽毁，无家可归, 需要安置。有资格住进去, 才有资格吃赈灾粮。”
　　什么？！！宣景炽震惊。心道, 什么时候有这样的规矩？这样做，不是趁人之危，大肆掳掠, 跟强盗有什么区别？
　　周瑞一脸气愤不平，“一旦田契都交了, 我们就什么都没有了。叫我们以后吃什么？拿什么养活自己？”
　　“村里人都不同意, 于是大家宁可在荒山里挨饿受冻, 也不肯交出田契住进去。”
　　“大家原本想着, 熬着等大水过去了就好了，结果一连两个月大雨倾盆，大水始终不退，实在是熬不下去了。”
　　“父亲召集村里的乡亲，问大伙儿是交出田契？还是逃到允州去？”
　　“大家都不愿意交田契，愿意出来。能投亲的投亲，没有去处的跟我们一样乞讨，只等灾情过了再回去。”
　　“有些孤儿寡母无依无靠，没有办法，只好交出了田契住了进去。”
　　说到这里，周瑞直跺脚，“可恨这些贪官污吏，吃人不吐骨头，借天灾大发横财！”
　　周福摇头道：“没办法啊，那个女皇帝，命里毒火熏天，老天爷才降水，哎，真是害苦了大家！”
　　宣景炽一愣，“什么？什么女皇帝命里毒火熏天？”
　　周瑞叹道：“焉州是年年淹水，但从来没有过这么大的水。洪水一直不退，县太爷请道士们来算了一卦，说是当今天子命中带火，火气都燎到了天上，上天这才降下洪水，克制她的毒火。只是，我们百姓遭殃。”
　　宣景炽气的头顶都快要冒烟，幸亏她戴着面具，别人看不见她脸上的忿忿之色。
　　迷信！谁特么这么害我？！这么大个屎盆子扣在我头上！
　　不用说，肯定是那帮狗官！
　　这时，一个声音道：“奇了，奇了，我怎么听说女皇是神明之选呐。”
　　是一个醉晕晕的男人的声音。
　　众人听到声音，包括伙计和掌柜的，都齐齐看过去。
　　墙角坐着一人，蓬头垢面，衣服皱巴巴的，虽然没有破烂，也快和要饭的乞丐差不多了。
　　他面对着墙壁，背对着众人。众人看不到他的相貌，只看到他含含糊糊地说完这句后，似是再也支撑不住，轰的一声倒头大睡。
　　宣景炽被他一点，回过神来，笑眯眯道：“老伯，你们肯定是被那几个臭道士糊弄了，当今天子可是祈福仪式上神明亲口承认的天选之子呢。”
　　周福眨了眨浑浊的眼珠，茫然道：“既然皇帝是神明之选，上天为什么还要降灾，导致水患不停呢？”
　　宣景炽：“……”
　　她决定换个角度，不再与老伯分辨皇帝到底是祸星还是福星，当务之急是先惩戒那些浑水摸鱼的官员。
　　她看着周瑞道：“周秀才，既然你们怀疑县令趁你们遭灾强夺田契，你们何不告到州府里？让刺史替你们做主。”
　　周瑞像是听到什么不可思议之事，一脸看白痴傻子的表情。这位姑娘侠义心肠，只是未免把有些事想的太简单了，“民告官首先就是矮一截，何况官员层层相护，就算告到刺史太守那里都没有用。”
　　宣景炽皱了皱眉头，很快，她一双露在外头的眼睛笑了笑。
　　“我有个朋友在朝里做大官，你们写个状纸给我。我去拿给她，她可以替你们做主。”
　　周瑞将信将疑，“姑娘此言当真？”
　　宣景炽笑道：“我好歹也是游历四方的游侠，认识的朋友多。放心吧，我那朋友是个大大的好官。”
　　周瑞面现犹豫之色，周福一双老眼将宣景炽上来来回打量，似是看不透这人的来历身份。
　　宣景炽看他们迟疑不定，想写又怕写的样子，她也不催，只道：“小二哥，茶凉了，有劳换一壶热茶来。”
　　伙计答应了一声，少倾提着一壶茶到了，小心劝道：“客官，你是好心。但你也不怕惹麻烦？这样的状纸即便他们写了，烫手的山芋你敢接啊？”
　　宣景炽感激地看了他一眼，知道他是好心提醒，微微一笑，意有所指道：“这个状纸，别人都可以不接，但我非接不可。恰好，我是个不怕麻烦的人。”
　　伙计听她这样说，摇了摇头，走开了，口中喃喃道：“女人哦，自不量力哦，不见棺材不落泪。”
　　这时，那个醉醺醺的醉鬼又唧唧咕咕起来，“我流落异乡，受尽屈辱，田产被霸占，有家不能归，活得人不像人鬼不像鬼，苦也苦也。如今神明显灵，让我遇上贵人，伸冤有望，我偏懦弱不敢言，活该活该！”
　　宣景炽听在耳里，不由又看了那人一眼，却见他趴在桌子上，哼哼唧唧又睡了。
　　周瑞下定决心，“好！我写！我不止替我们周村，还替我们周围的七八个村子一起写。”
　　满街的乞丐们听到有人替他们上告，无不欢喜鼓舞，群情激愤，听说要拿到京城的大官那里告御状，纷纷挤进客栈里来，争先恐后地在上面按上手印。
　　一张长长的状纸，竟有一大半是他们猩红的手印。
　　宣景炽郑重地接过他们以血写的状子。他们感谢不尽，跪地磕头，纷纷赞她是上天神明派下来救他们的大恩人。
　　宣景炽微微一笑，她看到他们昏暗的眼睛有了光。
　　那是希望的火苗在燃烧。
　　宣景炽上了楼，向伙计要了两桶水，凑合着洗了个澡，这几天下来，她终于能洗个热水澡了。
　　她不禁想起了萧月璃，也不知道她现在做什么？批奏折，看书，还是像她一样在沐浴？
　　宣景炽想着想着，仿佛看到了萧月璃清丽脱俗的面容，婉约动人的眉眼，不由弯起了嘴角。
　　洗漱完毕，宣景炽和衣而卧，躺在床上，又想起今天周瑞说的事。可想而知，焉州有人趁着灾情搞鬼是铁定的事实，于是打定主意，明天一早，便去焉州与孟婉汇合，看她都查到了什么？
　　她吹灭蜡烛，正要睡下，突然听到楼下一阵喧哗声。
　　掌柜的惊慌的声音道：“官爷，官爷，你们这是要做什么？”
　　几声粗里粗气的嗓音喝道：“奉命捉拿江洋大盗！江湖骗子！有人看到她住进了你们店里。”
　　掌柜的吃惊，“官爷，你是不是搞错了？我们这里哪里会有江洋大盗？”
　　“哼！你们有没有看到一个戴面具的绿衣女子？她在哪间房！快说！”
　　“啊！这，这……”
　　宣景炽自从得了一缕灵力后，内力大增，眼力耳力极好，官差虽然刻意压低了声音，还是被她听得一清二楚。
　　此刻，她算是明白了，原来他们口中的江洋大盗就是她自己！
　　她匆忙收拾行李，带好那封血书，背好弓，拿起剑，看到支开的窗户，身子一晃，从窗户里跳了下去。再悄悄溜到后头，一掌打晕守在下面的一个官差，牵出马来翻身上马，扬鞭策马。
　　听得背后有人大喊，“这里！在这里！人在这里！她跑了！”
　　宣景炽回头，看着那几个官差急忙忙从客栈里奔出来，抬脚就追。
　　宣景炽哈哈一笑，鞭子一抽，马蹄急奔如飞，一下子消失在大街上。
　　她这一奔，直接出了城，直到城外二十多里地，才慢慢停了下来。
　　她牢记对萧月璃的承诺，不跟人硬打，即便以她现在的身手，打那几个官差不要太绰绰有余，她还是潇潇洒洒地当了一只逃跑的兔子。
　　作者有话说：
　　宣景炽：我竟然是江洋大盗？我自己怎么不知道？
　　感谢在2022-01-30 12:32:13~2022-01-30 20:13:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：未央 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无言 10瓶；renhanlin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 65、七小姐与猛先生
　　这一晚, 宣景炽怕引人注意，连篝火也没点，就那么半睡半醒地靠着一块石头将就睡了一晚, 天微微亮, 她就从地上爬起来，就着溪水胡乱洗了把脸。
　　看着水里倒映着一个衣衫褶皱, 头发凌乱的少女, 宣景炽无奈地笑了。
　　还好月璃没有看到她现在潦草的样子。
　　漂泊在外，什么也讲究不了了。没有沉香给她梳头，她随手把头发拢在脑后，简单挽了个发髻，正要翻身上马。
　　冷不丁一个人笑哈哈道：“谁能想到大庆皇帝也有风餐露宿的时候。”
　　声音不大，带着一丝调侃打趣的笑意, 语气里没有恶意, 甚至说得上有一点点温暖。
　　在这清晨略显寒凉的山林里, 显得有些突兀。
　　宣景炽听这人一语叫破她的身份，身子瞬间绷紧, 一手按在长剑上, 冷喝道：“谁？”
　　“陛下不要惊慌, 草民没有恶意。”
　　说话间一阵草叶摩擦的声音，从远处的树林里缓缓走出一个人影来。
　　宣景炽看他一步一步朝自己走来，心里在嘀咕, 我这次又是哪里不小心暴露了我的身份呢？
　　我连相貌都遮住了，衣服鞋子发型都换了, 马也换了, 弓箭也换了, 还特意用的银票, 一身的行头与普通人无异。
　　只有这把剑，是宫里珍藏的名剑。
　　难道这人是靠着这把剑认出来的？
　　可是我的剑都还没出鞘，剑鞘上镶嵌的那俗气的蓝宝石也被我叫人取下来了。
　　他怎么认得我的？
　　等那人走近些，宣景炽也看清了他，蓬头垢面，衣服皱皱巴巴，也不知道被他睡在地上滚了多少次，相貌被一头乱头发遮住，看不清楚，但是身量却是高大伟岸。
　　宣景炽一眼认出了他，有些意外道：“是你！”
　　原来这个人就是昨晚客栈墙角里，面墙而坐，两次帮着她说话的那个醉鬼。
　　虽然没有见过他的相貌，宣景炽还是从他的衣着形容看出来是他。
　　那人站定身形，与宣景炽保持了一个不远不近的距离，双手拨开挡在眼前的乱糟糟的头发，露出一双炯炯有神的眼睛和一张脏兮兮，但还算看得过去的一张脸。
　　那人笑嘻嘻道：“陛下一定是在想我是怎么看穿你的身份的。”
　　“怎么看出来的？”宣景炽挑了挑眉，也不否认，“朕愿闻其详。”
　　这人既然两次帮她说话，又只身出现在树林里，应该没有恶意。否则他大可以向官差告发，好让他们来抓自己。
　　“陛下，首先，我要感谢你在京城请我喝酒。陛下出手阔绰，十二颗一摸一样的南海珍珠可不是一般人能有的好东西。哈哈，也亏了这十二颗珠子，草民能够遍尝美酒，每每尽兴而归。”
　　宣景炽一惊，不禁细细打量了他一眼，这才认出他。
　　果然是京城酒楼里那个酒鬼，她当时扯下缀在她衣襟上的珍珠以作酒物资。
　　“陛下仁厚，不仅请灾民们吃饭，还叫他们写状子告御状，陛下那句 ‘别人都可以不接，但我非接不可’，不就是告诉草民，你是大庆的皇帝么。”
　　那人走过来，边走边笑，“陛下，草民身无长物，穷的一个铜板也没有了。可我又好酒，一天没有酒便浑身难受。既然叫我遇见陛下，肯求陛下带着我，只要赏我点酒喝，我就给陛下牵马跑腿，怎样？”
　　宣景炽听他跟自己讨价还价，不禁笑着看着他。这人看似不修边幅，一副玩世不恭的样子，却是见识深远，能在芳国独霸天下的国际局势下，一眼看出舍国才是劲敌。
　　要知道，自己是看过书才知道的。
　　论见识，自己远不如他。这样的隐世高人肯给自己牵马，何必拒绝？
　　她行了一礼，点头一笑，道：“别的不好说，酒管够。”
　　那人见她一口答应，哈哈大笑，显然开心畅快极了，躬身道：“草民谢过陛下。”
　　他看着宣景炽准备上马，道：“陛下，先容草民去洗个澡。这臭哄哄的气味我是没什么，熏到了陛下的话，哈哈，难免有些失礼。”
　　说罢，自己走向小溪边，头也不回道：“男女有别，陛下请回避。就在路上等草民吧。”
　　宣景炽摇头，这个人，你要说他无礼吧，他自觉身子污秽，还巴巴地跑去洗个澡。
　　你要说他有礼吧，他自称草民，却叫皇帝等着他。
　　宣景炽牵马走出树林，站在路边辨认方位，因为天色尚早，路上的几乎没有行人，偶尔路过一个出城的百姓，宣景炽忙上前询问焉州的方向。
　　不一会儿，那人出来了，衣服还是那身皱巴巴的衣服，但乱得跟鸟窝似的头发难得地被束起来，脸上也洗干净了，居然长得英俊潇洒，眉眼间透着一股英武之气，年纪大约三十五六岁。
　　看见宣景炽再向路人打听，那人果不其然走过去牵了马，恭敬客气道：“七小姐请上马。”
　　宣景炽听他叫自己七小姐，明白他是指自己在几个姐妹里排行最末的老七，所以称自己七小姐。也算是在外头一个方便行走的称呼，总不能开口闭口叫自己陛下，皇上吧。
　　她微微一笑，翻身上马，坐在马背上问道：“先生如何称呼？”
　　那人抬头笑道：“草名单名一个猛字。”
　　宣景炽听他不提及自己的姓氏宗族，显然有意为之，也不多问，点头道：“那我便称您猛先生吧。”
　　那人哈哈一笑，似乎极对这个称呼颇为满意，他转过身去，摇头晃脑地走在前面。
　　“七小姐要去焉州？”
　　说话的时候，却是牵着马朝另一个方向走去。
　　宣景炽眨了眨眼睛，道：“猛先生是不是弄错方向了？去焉州咱们要南往走才是。”
　　猛先生甩着袖子，在前面大步流星，满不在乎地笑哈哈道：“焉州去是要去的，但草民酒瘾犯了，求七小姐先给赏壶酒喝吧。”
　　作者有话说：
　　宣景炽：孟先生，你带我去哪里？
　　猛先生：焉州暂时去不得，你跟着我走就是了。
　　很快奉上第二章~~~~
　　感谢在2022-01-30 20:13:02~2022-01-31 14:22:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：学のも 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：要期待川了 10瓶；子非鱼、renhanlin、学のも 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 66、孟婉遇险
　　孟婉一行下了船, 改走陆路，准备直奔灾情最严重的望南乡。
　　焉州地势起伏不定，加上洪水肆掠, 道路难行, 走了一日，也不过行了三十里路, 眼见天色已晚, 一群人才不得不到路边的村子里落脚。
　　这个村子从前也算个大村子了，有一两百户人家，眼下一个人也没有，应该是都逃难去了。
　　北边的两间屋子因为地势较高，没有被淹到，一群人便住了进去。
　　护卫一共十六名, 是王战奉命宣景炽之从禁军护卫里挑选出来, 随行保护孟婉和姚仙蕙。
　　这十六人里, 首领便是那个叫燕行的，也就是在冷秋词要杀宣景炽时, 舍身替宣景炽挨了一刀的护卫。萧月璃感念他一片赤胆忠心, 不仅奖赏丰厚, 更是命御医们全力救治，他才幸运地捡回了一条命，自此更加一心效忠皇帝。
　　当下, 燕行派了三名护卫守夜，自己带了人住在西边的屋子里, 孟婉与姚仙蕙住在东边的屋子里。
　　姚仙蕙把包袱放在桌上, 麻利地收拾一番, 又从车里搬出一床被褥, 熟练地铺在床上，才走过去对孟婉道：“老师，早些休息吧，明天一早还要赶路。”
　　孟婉见她年纪轻轻，做这些事情驾轻就熟，似乎习以为常，不禁笑道：“想不到仙蕙聪明能干，竟是个持家的能手。”
　　姚仙蕙淡淡一笑，“老师说笑了，我哪里会持家。只是流放在荒蛮之地，生活艰苦，食不果腹，样样都要自己来，习惯了而已。”
　　孟婉见她明亮的眸子里目光黯了黯，常常挂在脸上的甜美笑容也不见了，知道她因着自己的一句她想起了那段流放在外的艰辛岁月，心中歉然，“对不起，让你想起了不好的事。”
　　姚仙蕙摇头道：“都过去了，至少我现在还活着不是吗？过上了新的生活，还有幸拜您为师，算得上是非常幸运了。”
　　孟婉看着她，忽道：“仙蕙，你恨皇上吗？”
　　姚仙蕙一家在获罪之前，她也是官家小姐，过着养尊处优的千金小姐生活，锦衣玉食，绫罗绸缎，仆人成群。
　　一朝获罪，发配流放，可谓是一下子从天堂跌到了地狱。
　　自己家虽然也被株连，没为宫奴，但自己当时尚在襁褓中，从来没有在天堂待过，没有对比，自然也就不知道地狱的惨烈。
　　比起自己，命运对姚仙蕙似乎更为残忍，她在被流放时已经是一个十二岁的少女了，这个年纪，很多事她已经明白了。
　　姚仙蕙听到孟婉这样问她，轻轻摇了摇头，“现在不恨了。”
　　那就是曾经恨过了。
　　“在流放的四年里，我在想我为什么会遭遇这样的不幸？明明我什么都没有做，什么坏事都没有干，却要被流放。每日蓬头垢面，又苦又累，活的连畜生也不如，我受不了的时候甚至想过一死百了。”
　　“可我终究没有寻死，”姚仙蕙说到这里自嘲地笑了笑，“可能我还是懦弱胆小，怕死吧。”
　　“直到后来有一天，一个人跟我发出了同样的疑问，那些差爷笑了，对她说，‘从前你享福的时候，怎么不问问自己，什么都没做，却什么都有？’”
　　“他无意的一句话，一下子解开了我心里所有的结。忽然间，我就不恨了。”
　　“我的好日子是我父亲给我的，我的苦难也是父亲带来的。”
　　“公平了！果然，上苍对每个人都是公平的。”
　　“要怪的话，就怪我年纪太小了，在父亲做一些不好的事情时，我没有劝阻他。”
　　烛光下，姚仙蕙唇角微微上扬，抬起眸，一双雪亮的眼睛看着孟婉，“老师心里也不恨陛下，不是吗？”
　　孟婉想不到她会有此一问，微微一笑，没有说话。
　　何止是不恨，陛下待她有知遇之恩，即便粉身碎骨报答，也在所不辞。
　　姚仙蕙恭敬道：“老师，请歇息吧，学生告退了。”
　　孟婉点头，“你也早点睡，明天我们就能到望南了，少不了会有很多事。”
　　晚上，孟婉躺在床上，脑子里想着这两天的见闻。
　　陛下早已下令开仓放粮赈灾，还下令修筑临时大屋，安置灾民，为什么百姓纷纷逃难呢？
　　这里面一定有问题，还是大问题……
　　一切，等到了望南，自然水落石出了。
　　半夜孟婉才收拾心情，阖眼入睡，她白日赶路劳顿，不一会儿便睡着了。
　　睡到半夜忽然听到外面喊杀声一片，火光冲天。
　　她一下子坐起来，翻身下床，走到门前，刚刚一开门，迎面一道寒光射来，钉在她脚下三寸外的地上。
　　孟婉吃了一惊。
　　“孟大人，快跟我来。”
　　话音未落，空中又是一大阵箭矢射来，燕行急冲冲赶来，手中长剑连挥，扫下飞箭，急声道：“山贼来了！快走！快走！”
　　孟婉吃惊，“山贼？！有多少人？”
　　“看不清楚，少说也有一两百人！兄弟们在前头抵挡，挡不了多久。十万火急！孟大人快走！”
　　孟婉点头，忽然想起什么，大声道：“仙蕙！仙蕙！”
　　“老师，我在！”姚仙蕙从另一个房间里奔出来，显然是匆匆起身，云鬓散乱，衣衫不整。
　　“快走！”孟婉一把拉住了她，“山贼来了！”
　　当即，燕行叫来两个护卫，他一人持剑在前头厮杀，两个护卫在左右两侧相助，孟婉跟姚仙蕙在后面，五个人冲向了屋子后面。那里虽然也有山贼，但是人数较少，大部分的山贼被其余的护卫们在前面牵制住了。
　　燕兴等人身为禁军护卫，本就是百里挑一的好手，加上平时训练有素，个个都是以一敌十的勇士。
　　燕行大声道：“各位好汉，燕某有些薄礼孝敬各位，这些银票请拿去吧。”
　　说罢，一手探入怀中，摸出一叠银票，向着前面一撒。
　　意思就是，钱给你们，放我们走。连孟婉不禁暗赞此人经验老到，有勇有谋。
　　谁知，那群山贼不为所动，并不去抢银票。他们穿着一身的黑衣，齐齐朝着一个坐在马上的人看了一眼，似乎是在等他下令。
　　黑暗中，瞧不清他的身形，只听他冷笑一声，“兄弟们，给我杀！男的杀了！女的抓回去做压寨夫人！”
　　一群人齐齐扬起手里的大刀，长剑，再次冲了过来。
　　孟婉见状，大喝一声，“我乃朝廷命官！你们谁敢放肆？拿钱退下，我们既往不咎！”
　　马上的人叫嚣得更加阴狠，“哼哼！还敢冒充命官？！杀！全杀了！一个不留！”
　　这时，前面抵抗得护卫们相继倒下，越来越多的贼人们涌向这边。
　　孟婉他们就像几只弱小可怜的小绵羊，被一大群饿狼包围在里面。
　　一波山贼冲了上来，燕行三人将孟婉与姚仙蕙护在当中，奋力厮杀。
　　温热的鲜血溅到了姚仙蕙的脸上，她不禁啊了一声，孟婉以为她中刀，失声叫道：“仙蕙！”用自己的身体将这个学生护住。
　　燕行三人无一例外受了伤，浑身浴血，手中的剑却握得更紧，此刻杀红了眼，恶狠狠地盯着环伺的敌人。
　　那群山贼们被他们发狠的眼神看得心里发怵，不由后退了几步，
　　骑在的马上的人大喝一声，“没用的废物！来人！放箭！把他们给我射成筛子！”
　　顿时，冲在最前面的山贼纷纷退下，从暗中里冲出来十几个人，张弓搭箭，对准孟婉燕行等人。
　　孟婉自知生机无望，护住姚仙蕙，惋惜道：“对不起，不该带你来的。”
　　姚仙蕙反手抱紧她，形容虽然狼狈慌张，却是一脸坚定，“不怪老师，是我自己要来的。”
　　眼见几人就要被乱箭射死，黑暗里忽然传来一声声惨叫。
　　那群持箭的山贼相继倒下，跟着那个坐在马上的首领冷不防被人一脚从马上踢了下来。
　　登时，山贼里乱成一片。
　　月亮从乌云里走出来，驱散了树林前的黑暗。
　　孟婉只看到一道白色的影子在人群里来回飘动，好似一团白色的雾，行踪不定，琢磨不透。
　　白雾所到之处，寒光闪闪，惨呼声一片，那一百多个贼子顷刻间倒了一大半。
　　燕行看那个白衣人身形婀娜，出手迅捷绝伦，一把长剑快如闪电，所到之处简直如临无人之境，心知知遇到了一流的武林高手，当即大喜道：“多谢女侠搭救！”
　　那人只冷冷道：“还不走？”
　　燕行这才恍然回神，抱拳道：“女侠大恩没齿难忘。”说罢，同另两名护卫，带着孟婉与姚仙蕙匆匆离开。
　　孟婉一直注视着那道白色的身影，此刻听到她的声音忽然心头一颤，张了张嘴，来不及说什么，就被燕行急声催促道：“孟大人，我们快走！”
　　几人刚奔出去几步，姚仙蕙忽然啊呀一声，惊道：“先生，我们的包袱还在房里。”
　　“什么！”孟婉脚步一顿。
　　包袱里面有衣物银两书本，这些倒还罢了，最要紧的是那一份皇帝委任她钦差大臣的委任文书。
　　姚仙蕙道：“燕护卫，你带老师先走，我去拿！”
　　燕行此刻也顾不得失礼，一把拉住她，转头吩咐另两个护卫道：“你们护送她们走，我去取！”
　　孟婉道：“我和你一起去！”
　　“不行！孟大人先走！”
　　此刻，那些山贼们已经被白衣女子击得七零八落，但仍是有人在朝孟婉他们放箭，看来他们势要杀死孟婉。
　　白衣女子随手在地上一捞，跟着扬手一掷，射箭的几人同时阿呜一声栽倒在地。
　　那女子道：“我去！你们先走！”
　　说罢，手中长剑似狂风急扫，顷刻间将挡在前面的山贼杀得一干二净，身子一晃，白影一闪，落在那间大屋上。
　　燕行见状，心中大喜，此人身手强得可怕，她取包袱万无一失，忙大喊一声：“多谢女侠！”
　　转头带着孟婉姚仙蕙冲了出去。
　　山贼死伤大半，这时他们看见孟婉跑了，为首那人似乎受伤不轻，一边倒在地上哀嚎，一边气急败坏地指挥，“还傻愣着干什么？给我追！要是让她跑了，我们都活不了！”
　　一群人连滚带爬站起来，抄起大刀长剑就追了上去。
　　谁知，没追出几步，眼前忽然白影一晃。
　　一个白衣女子站在在他们眼前。
　　女子生的极美，雪肌白衣，全身上下除了那一头乌发，一片雪白。
　　她神情冷傲，一双明亮的眼睛里一丝温度也无。月光下，她衣袂翩翩，长发飘飘，宛若一个清冷出尘的仙子。
　　可是她手里的那把剑，寒气逼人，剑尖上滴下落的血滴连成一条细流。
　　众人看到她，表情就像看到鬼魅一样，心里发毛，吓得哇哇大叫，掉头就往回跑。
　　“站住！不准跑！给我杀了她！”
　　一群人见头领发令，只好又齐齐顿住，不由往回看了看，见那女子缓缓抬眸，冰冷的目光扫过来。
　　只一眼，便让这群人瑟瑟发抖，看着头领，“头儿，头儿……这，这女的好邪乎，恐怕她，她，她不是人！”
　　“放屁！少在这里自己吓自己了！给我上！杀了她！”
　　一群人只好又转过头，再一次犹豫着要不要冲向白衣女子。
　　白衣女子忽然勾唇笑了，道：“不怕死的，只管上来，这样的夜晚，最适合杀人了。看我等下怎么一根一根拆了你们的骨头，拿去喂狗！”
　　她的声音越说越轻，到最后拿去喂狗时，就像飘在空中的一口薄雾。
　　“啊啊啊！妈呀！鬼啊！救命啊！”
　　一群人吓得嗷嗷大叫，扔了手里的兵器，拔腿就跑。
　　“回来！你们回来！你们这群废物！”
　　首领见他的手下全跑了，趴在地上气得直拍土，“废物！没用的东西，一群成事不足败事有余……”
　　他忽然停住了，月光在他眼前的地上投下一道黑色的影子，他抬起头，对上一个白色的身影。
　　那人居高临下看着他，嘴角勾起一抹冷笑，眼眸却比冰还冷，见他抬起头，一拳就打了下去。
　　作者有话说：
　　孟婉：除夕的晚上，山贼都不过年的吗？险象环生，吓到我了！！！

 67、再见重逢
　　城里的客栈里, 房间的门被咚的一声撞开，燕行一把将背上背着的人放下，姚仙蕙扶着那人躺在床上。
　　“姚姑娘, 孟大人就麻烦你照顾了。”
　　姚仙蕙点头, “好。”声音里却带着一丝哭腔。
　　燕行道：“姚姑娘请宽心，孟大人没有伤及要害, 不会有性命之危, 我这就派人去请大夫。”
　　原来一行人连夜赶路逃命急奔，走出三里路，孟婉忽然身子一晃，栽倒下去，幸亏旁边的护卫眼疾手快扶住了她。几人这才发现，原来孟婉身上早已经中了刀, 大大小小几处伤痕, 尤其右腹下的那一刀最长也最深。
　　当下几人越发不敢耽搁, 看到月色下不远处的城郭，直奔城池而去。
　　姚仙蕙自责道：“都怪我, 要不是先生为了保护我, 也不会受这么重的伤。”
　　燕行道：“当时情况危急, 混战之中，是属下们保护不力。”
　　说完，燕兴告退离去, 安排他的一个手下去请大夫，自己和另一个人守在客栈。一面担心孟婉的伤情, 一面为没有从村里走出来的那些兄弟哀悼。
　　只等天亮之后, 待孟大人醒来, 再以钦差大臣的身份正式登门望难县衙。
　　姚仙蕙自去客栈厨房里烧了热水, 回到房中为孟婉清洁伤口的血污，擦去她脸上的血污渍污痕迹。
　　不一会儿，护卫带着大夫到了，大夫查看了伤势，幸好没有伤及筋骨，只是失血过多，留了一瓶金创药，开了一副药。
　　听说他们是遇到了山贼，老大夫还奇道：“何家村那个地方一向太平，老夫还从来没有听说过那里有山贼啊。”
　　他看了孟婉后，又去处理了燕行他们三人的伤，最后收拾好药箱，战战兢兢下楼走了，边走边叹气：“哎，天灾人祸，这是要绝了人的命啊！”
　　孟婉这时昏迷未醒，姚仙蕙守在屋子里，不敢离开。
　　几番波折下来，此时，已近黎明，房中安安静静地，只有火烛燃烧的哔啵声。
　　姚仙蕙坐在桌前，一手支着腮，回想着她这一夜经历的一番生死惊魂时刻，正在出神，就连身手出现一道白色的衣角都不曾察觉。
　　正要转头看一看老师，忽然身上穴位一麻，她眼前一黑，脑子一下子耷拉了下去，趴在桌子上昏过去了。
　　白衣女子低头看了姚仙蕙一眼，转身走向床边。
　　床上的女子双目紧闭，因为失血，面色有些苍白，就连原本红润的唇也变得暗淡无光。
　　白衣女子坐在她床前，目光缓缓扫过孟婉的眉眼，一向冰冷似寒潭的双眸变得温柔。
　　她伸出一只手，忽然又停在了空中，犹豫了一瞬，终于颤抖着抚上了孟婉的脸庞。
　　指腹轻柔地抚过孟婉柔滑细嫩的肌肤，最后停留在哪里，掌心的温度温暖她微凉的面容。
　　“婉姐姐，婉姐姐……”一声声低喃，深情而温柔地呼唤着床上的人。
　　时间一点点流逝，黎明的黑暗过去，天很快就要亮了。
　　床上的人忽然翻动了一下身子，却因为牵动伤口，好看的眉不禁拧了起来，苍白的嘴唇轻轻嘶了一声。
　　“婉姐姐，你很痛吗？”
　　坐在床前的人不禁抓起了她的一只手，紧紧抱在手心里。这个握手仿佛有着令人安宁的魔力，孟婉的眉头渐渐舒展开，脸上恢复了平静。
　　一时间，屋子里的三个都寂静无声，一个趴在桌子上昏睡过去，一个躺在床上安然入睡，一个坐在床前，静静地看着孟婉，神色温柔。
　　天慢慢亮了起来，白衣女子发出一声惆怅的轻叹，慢慢松开了双手，俯下身去，把孟婉的手轻轻地放在床上。
　　“小冷，”床上的人忽然叫了一声。
　　白衣女子瞬间浑身一僵，不禁抬头看了眼床上的人。
　　孟婉的双眼依然是闭上的，嘴唇翕动了一下，吐出了这两个字后，随后又闭上。
　　想来是睡着了，无意间喊出了这个名字。
　　白衣少女嘴角露出笑容，又一次默默地注视着床上的人，过一会儿，她才慢慢站起身来。
　　天亮了，她也该离开了。
　　就在她转身的瞬间，她的一只手突然被拉住。
　　白衣少女浑身一颤，慢慢转过头去。
　　床上的人已经睁开了双眼，那双眼睛蕴含着无限的柔情与欣喜，“小冷，真的是你！”
　　这个白衣少女，正是冷秋词。
　　冷秋词蓦地松开手，转过头去，淡声道：“婉姐姐，你醒了。”
　　孟婉见她挣开自己的手，心里有片刻的失落，她有些不自然地收回手，温声道：“一别已近一年，你，过得好吗？”
　　一句简简单单的“你过得好吗？”却冷秋词红了眼眶，她仍是低着头，半晌，点了点头，“我很好。”
　　这回，她的声音里没有那么冷漠，有了一点热度。
　　她抬头看了眼窗外，道：“我该走了。”
　　“你要去哪里？”孟婉见她又要走，情急之下，挣扎着起身。
　　她这一动作，好不容易止血的伤口再次崩裂，鲜血涔涔，染红了白色的纱布。
　　冷秋词见状，一下子冲过来，把她按在床上，一脸的心疼地埋怨道：“你的伤还没好，不要乱动。”
　　孟婉只好又躺了下去，盯着眼前的人，“小冷，你一个人要去哪里？”
　　她本想说你留下来吧，忽然想起她自己此行也是凶险万分，实是难以保证小冷的安全。
　　这后半句话到了嘴边，变成，“母亲很是想念你，你回去看看她吧。”
　　“那你呢？义母想念我，你有没有想念我？”冷秋词看着她，这一句几乎是脱口而出。
　　“我？”孟婉微微一怔，莫名地心头一颤，心虚的感觉涌上心头，她移开视线，平静道，“我自然也是想念你的。”
　　你是我的义妹，我以你义姐的名义说想念你，再自然不过。
　　冷秋词嘴角勾起，转头看了眼趴在桌子上昏睡的姚仙蕙，“她是谁？”
　　“她是我的学生，名叫姚仙蕙。”
　　“仙蕙，真是个好名字，”冷秋词笑道，“倒是个少见的美人儿呢。想来，我也是婉姐姐的半个学生。”
　　她虽然在笑，可是在孟婉看来，这笑有点冷，似乎还有一丝怨责。
　　虽然冷秋词算得上曾是她半个学生，但也只是算是，姚仙蕙和她不同，她是正式行过拜师礼的。
　　“你们，不一样的。”孟婉话一出口，脸上浮现一抹薄红，隐隐觉得此话有些不妥。只怕是要招来更多的疑问。
　　果不其然，冷秋词怔怔地看着她，双目雪亮，似是要把她看透一般，笑着问道：“哪里不一样？”
　　哪里不一样？
　　孟婉心头刹时间袭上一种难以言喻的感觉。冷秋词走后的几个月里，她总会在不经意间想起她白色的衣角。
　　抚琴的时候，灯下看书的时候，有时甚至是和母亲说话的时候……
　　那时她渐渐明白，所谓风花雪月，大约就是梨花树下的琴声里，佳人回眸一笑。
　　那一笑，拨乱了自己的心弦。
　　她不知从何时开始，自己心里对这个义妹的感情已不再单纯。
　　偶尔抬头于书墨之外，不同于母女间的亲情，也有别于姐妹间的亲情，她知道，她在渴望着另一种感情。
　　每每看到陛下与皇后感情甚笃，两人执手相望，相视一笑，并肩而行时，这种感情上缺失的一角就愈发的明显。
　　冷秋词的身影就越来越清晰。
　　不一样的，冷秋词与姚仙蕙当然不一样。
　　她对姚仙蕙可以坦坦荡荡，可是面对冷秋词，她无力地发现，她没有办法做到坦荡。
　　枉她饱读诗书，一心要做个正人君子，却偏偏成了一个居心叵测的小人。
　　“哪里不一样？”
　　冷秋词见她目光闪烁不定，迟迟不答，不由又追问了一句。她的一颗心砰砰直跳，直觉告诉她孟婉要说的，很重要的，非常重要，甚至关系到她心里最隐秘的希望，她有些紧张又有些期待地看着孟婉。
　　孟婉回过神，面对冷秋词逼近的脸，近到可以闻到她身上独有的香味，冷香浮动，引人遐想。
　　孟婉慌乱地侧过头去，“嗯，嗯……”
　　她拧着眉头想了半天，任她博闻强记，满腹才华，也想不出一个合适的词语，嗯了几声后，她叹了口气，道：“你回京去吧，京里太平，母亲会照顾好你的。”
　　“我不回去。”冷秋词说不出的失望，她的回答得没有丝毫犹豫。
　　“为什么？”
　　孟婉不明白，对于一个漂泊在外的年轻少女来说，这难道不是一个好的去处吗？
　　有义母的关怀，有自己这个姐姐的关心，这个姐姐如今深得圣宠，可以给她足够的庇佑。
　　“小冷，别任性，外面的生活不是你想的那么容易。”
　　冷秋词面色冷下来，站起身，“难道我在你眼里始终是个任性的孩子吗？”
　　她指了指姚仙蕙，“我和她是不一样！她长得甜美，人又体贴，会给你披衣服，会给你做鱼汤，会用心地服侍你，难怪你要留她在身边！刚才那样危险，你也要用身体去护着她！”
　　她似乎气愤已极，自嘲道：“我是什么？我能跟她比？你不用急着赶我走，我自己会走！”
　　孟婉呆了呆。
　　江面上碰到的那个戴帏帽的独自乘船的少女，果然是她。
　　“我，我不是这个意思！我是怕你一个人在外遇到危险，我才叫你回家。我母亲会照顾你，我会把你当亲妹妹来看待的。”
　　最后一句话，孟婉心虚极了，脸上不自然地胀得通红。
　　“不必了！”冷秋词脸色越来越冷，一脸冰霜，冷讥道，“好像遇到危险的人不是我！你还是照顾好你自己吧！你这么喜欢照顾妹妹，受灾无家可归的孩子那么多，你多认几个妹妹好了！我，不需要！”
　　她说了这一通，反而觉得心中的失望郁闷滞涩更甚，堵得她的胸口好似要爆炸了一般。
　　为什么是妹妹！
　　这一刻，她难受得口不择言，专挑最能刺伤孟婉的话来说。
　　“我倒忘了，你一心攀附那个狗皇帝，如今深受她器重，荣华富贵享之不尽，就算认下几百个妹妹，你也养得起，也能把她们都照顾得好好的，不是吗？”
　　孟婉被她怼得脸上红一阵白一阵，她死死咬着唇，一手紧紧绞着被角，骨节发白。
　　半晌，她低下头去，缓缓道：“我知道了。”
　　说完这句，她似乎浑身发冷，冷得一颗心都开始打颤。她钻进被子里，转过身去，闭上了眼睛。
　　在冷秋词看不到的地方，眼泪从眼角里滚落出来，无声地滑落。
　　冷秋词看着她转身背对自己，薄被底下，她单薄消瘦的身子蜷缩成了一团。
　　冷秋词的心里那股说不出原因的怒火，瞬间被浇得熄灭。
　　她怔了怔，这才意识到她刚刚都说了些什么。
　　毫不留情地讽刺她，为了权势甘心投靠她的仇敌，那些话再一次触犯了孟婉的禁忌！
　　她知道，她又一次深深伤害了孟婉！
　　冷秋词袖子底下的手捏得紧紧的。
　　为什么？
　　她明明最不想伤害这个人，为什么自己会魔怔般一而再地伤害她！
　　冷秋词张了张嘴，艰难地抬起了一只手，慢慢伸向孟婉。
　　她想搂紧这个她视若珍宝的人，把她紧紧的抱在怀里，狠狠地吻她！ 大声告诉她，“我要做你的爱人，而不是什么狗屁亲妹妹！”
　　心中猛然窜起的火焰，指引着冷秋词的手一点点靠近孟婉。
　　然后，她看到一滴眼泪，折射着令人心碎的光。
　　冷秋词心头一颤，蓦地清醒过来。
　　意识到自己内心深处可耻的欲望，冷秋词忽然感到无地自容。
　　她无法原谅自己，竟然对最亲最爱的人，对她奉为神明的人，产生了这种罪恶至极的想法。
　　“孟大人，孟大人，姚姑娘……”门外传来敲门声，燕行他们听到房中的动静，担心有事，赶过来看一看。
　　突兀敲门声，此刻仿佛一根救命稻草，瞬间将冷秋词拉回了现实，她低下头去，理不直气不壮，“对不起，婉姐姐。”
　　这一次她没有说请你原谅我。
　　她不知道婉姐姐会不会原谅她。
　　因为，这世上，没有一个人能容忍另一个人反反复复伤害她。
　　她道：“昨晚的那些护卫，有几个没有死，我给他们服了药，死不了，把他们搬到村子南边的山里了，你们去接他们吧。那个山贼头领，我感觉他们并不是真的山贼，我一并把他绑了，留个活口对你应该更有用。”
　　“还有，我不回去，不是我不想，是因为我不能回去。”
　　说完这些，她身形一晃，无声无息地从窗户里出去了。
　　闻言，孟婉猛得转身，正要问清楚什么叫不能回去，回头一看，屋子里空荡荡的，冷秋词已经消失得无影无踪。
　　“孟大人！姚姑娘，姚姑娘……”
　　门外燕行焦急的叫喊，以及一声比一声震得发响的敲门声终于惊醒了姚仙蕙。她抬起头，揉了揉发昏的脑袋，这才意识到什么，回头看向孟婉，见她已经从床上坐起来，正要下地去开门。
　　姚仙蕙道：“老师，你怎么起来了，快躺下。”
　　她扶着孟婉躺下，转身走向门边，开了门，道：“燕护卫，你们有事吗？”
　　燕行见她开门，心中放心了大半，也不便进去，站在门外道：“没什么事，就是来看看你和孟大人都好吗？”
　　姚仙蕙笑道：“好，刚才我和孟大人都睡着了。不过你一敲门，倒是都被你给吵醒了。”
　　燕行听说，慢慢退了回去，边走边在心里嘀咕，都睡着了？可是刚才明明隐约听见有人说话，难不成有人说梦话？
　　姚仙蕙关上门，自言自语道：“奇了怪了，我怎么突然就睡着了，还睡得这么死。”
　　转身见孟婉躺在床上却是睁着一双眼睛，笑道：“老师不再睡会儿吗？天还没有大亮呢。”
　　孟婉皱起眉头，若有所思，见她问起，微微一笑，“等天色大亮了，你把燕护卫叫过来，我有话要跟他说。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-31 14:27:22~2022-02-01 21:02:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：唯爱老肥、嗷呜、女朋友？、乐壹、嘤年早逝、C语言大师 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tristana 10瓶；端木悠悠、神经蛙 5瓶；子非鱼、女朋友？、renhanlin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 68、老师，你名声坏了
　　宣景炽坐在酒馆里, 要了一壶茶，看着眉飞色舞的猛先生，摇了摇头。
　　那日她遇到猛先生后, 由着他给自己牵马, 一路同行。他说要喝酒，果真带着她去了一处大镇。
　　此刻的猛先生坐在酒馆里心满意足地大碗喝酒, 口中唧唧歪歪地吟诗作赋, 趁着酒兴，提笔就在人家的墙壁上挥毫泼墨，笔走龙蛇，潇洒不羁。
　　龙飞凤舞的，写得好是好，至于写了些什么, 宣景炽就看不全了。
　　平生, 她最讨厌草书了, 文字是用来传递信息的，写的这么潦草, 谁看得懂。
　　猛先生一气呵成, 把笔一扔, 又叫小二打了一葫芦酒，才摇摇晃晃地出门去。
　　走到马前，还恭敬道：“七小姐, 请上马。”
　　众人看他们，男人疯疯癫癫, 一身酒气, 路都走不稳似的在前头牵马, 女人以面具遮面, 衣饰精美，身姿优雅，腰悬宝剑，笑眯眯地坐在马上。
　　一时间也不知道这两人什么关系。
　　宣景炽以为他酒足饭饱，总可以掉头去焉州了吧。
　　谁知那人继续牵马朝前走，一点也没有回头的意思。
　　宣景炽暗想，这人深藏不露，拖着我往东走，肯定另有一番用意，当下只笑道：“猛先生要带我去哪里？”
　　“七小姐，久闻这允州以东的泰州天宝物华，景色秀丽，我早就想去游历一番，只苦于囊中羞涩，没有盘缠，也付不起饭钱，既遇到七小姐，不如一同去吧，途中有人作伴，也不显得冷清无聊。”
　　宣景炽一听，竟然是要去泰州，心中不免好奇，为什么偏偏去泰州？
　　论地方富庶，景色好，焉州以东的越州不是更好吗？
　　她笑了笑道：“不知道泰州有什么好东西，让猛先生如此惦记？”
　　猛先生道：“好东西多了去了啦，地锅鸡，水晶肴肉，烧刀子，都是好东西，哈哈哈，最要紧的是可以放心的吃，不必担心吃到一半被人当成江洋大盗给抓起来。”
　　宣景炽聪明机敏，登时明白过来，自己昨晚收了状纸，立马就有允州官差找上门来抓自己，还给扣了一顶江洋大盗的帽子，为了不就是断了百姓上告的路？
　　收拾那么多流浪的灾民动静太大，万一激起民愤，引发□□，必然会惊动中央，相比之下，让自己这个独身女子消失，岂不是容易更多。
　　其中原因不用说了，允州和焉州必然沆瀣一气。
　　既然焉州有本事让允州站在自己这边，那东边的越州会不会也是一伙，那就难说了。
　　宣景炽脑子转的飞快，立刻想起，焉州，允州，越州乃至泰州，这最为富庶的四州的高级官员队伍里，林在甫的势力举足轻重。
　　她是皇帝，看奏折看案卷看得多，才知道这么背景，可是这个人心里居然也一清二楚，倒是令她意想不到。
　　她不禁看了猛先生一眼，越发觉得此人宛如当世的卧龙凤雏，绝逼是隐世的牛人！
　　“既如此，我们就去泰州走一走，地锅鸡，水晶肴肉，我都还没有吃过呢。猛先生尽管吃喝玩乐，花销包在我身上。”
　　闻言，猛先生回头看着她，笑嘻嘻道：“哈哈哈，草民多谢七小姐。我看呐，七小姐虽是女儿身，竟比好多男儿还要磊落大方。”
　　两人于是一路向东，路上嘻嘻哈哈，听猛先生吹牛皮。宣景炽暗暗听着，越来越觉得此人博学多才，见识非凡，星宿卦相，奇门遁甲，兴修水利，就连行军布阵也说的头头是道，最让她震惊的是，他说他还曾给母猪接过生。
　　“老师，燕护卫他们私底下悄悄查到，赈灾的粮食全是陈粮旧谷子，里面还参了不少石子泥沙。”
　　姚仙蕙气愤道，“最可气的是，就是这种粮食，也要住到大屋里的人才给发。那些不愿意住进去的，什么都没有，这不是要活活饿死他们！”
　　她看孟婉不为所动，心里着急起来，“老师，你知道那些百姓怎么说的吗？”
　　孟婉正在写奏折，闻言，抬头道：“怎么说？”
　　“他们大骂朝廷，说朝廷不管他们的死活，还骂老师你，说你这个钦差跟那些地方官员串通一气，还说你……”姚仙蕙脸上不知道是因为气愤还是什么，突然就打住不说了。
　　孟婉神色淡定，微笑道：“是不是说我这个钦差拿了好处，就是做做样子，走个过场而已？是不是说我一个女子成日和那些官员花天酒地，欢声笑语，不守妇道，不知廉耻？”
　　姚仙蕙瞪大了一双水汪汪的大眼睛，“老师，你怎么全知道？”
　　孟婉道：“那日郡守把几箱子大礼广而告之地送到驿站里，我也没有拒绝，他们请我去城里最豪华的酒楼去吃饭，我也没有拒绝，后来又请我去别院里吟诗作赋，歌舞生平，我也没有拒绝。”
　　“做了这么多，除了向我示好，另一边，不也是做给百姓们看。好让百姓们看清楚这个钦差大臣是什么人吗？”
　　姚仙蕙嘟嘴道：“老师，不是学生说你，那礼你就不该收的，饭也不该去吃的，诗更不该作的。”
　　孟婉抿嘴笑道：“是，仙蕙说的是，我知道错了。”
　　她摇了摇头，低头沉思，笔下疾书。
　　焉州灾情，其中涉及官员甚众，官商勾结，倒卖赈灾物资，以次充好，借救济之名，大肆行侵占百姓田产之实。
　　孟婉停笔，忽然想到一处疑点尚未查清，她道：“仙蕙，你去把燕护卫叫来。”
　　姚仙蕙出去，不一会儿，燕行来到。
　　孟婉道：“那个人你们看好了，他是冒充山贼刺杀钦差一案的重要证人。”
　　燕行道：“大人请放心，属下已经安排弟兄看住好了，望南县令他们再怎么派人找也找不到。”
　　很好，孟婉点头，忽道：“有一件事，望南县等诸县十万百姓受灾，两月以来，即便雨水停歇，但洪水一直未退，还有民间传言，是陛下冒犯了天威，此事，恐怕是有人暗中作怪，你们暗地里去查一查。”
　　燕行道：“是，属下这就带兄弟们去查。”
　　姚仙蕙笑道：“洪水不退，难道还有人堵住河道不成？”
　　孟婉一听，脑中灵光一闪，道：“燕护卫你们从下游查起，再溯源而上，一定能找到结果。”
　　燕行道：“是，属下明白。”
　　作者有话说：
　　明天皇后就登场啦
　　感谢在2022-02-01 21:02:32~2022-02-02 20:42:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ray 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 69、朕的皇后超机智
　　千里之外的皇城, 林在甫刚刚收到焉州刺史秘密差人送来的一封加急密函。
　　他在灯光下看完那封信，忽然气的把信重重地往桌上一拍！
　　蠢货！
　　孟婉是什么人？皇帝身边的心腹！她岂是这么容易就能收买的！
　　只怕她是面上按兵不动，背地里在收集罪证, 到时候来个一网打尽！
　　派人假扮山贼, 钦差没杀成，倒是把领头的人给跑了！
　　废物！一帮废物！
　　还有, 那个在允州收状纸的少女？会是谁？
　　戴着面具, 听口音不是本地人，出手就是一千两的银票。
　　会是谁呢？
　　多年身居高位，让他拥有一种异乎常人的敏感。直觉告诉他，这个少女才是最不能忽视的关键。
　　林在甫皱起眉头，盯着远处的暗黑，目光变得深沉, 忽然, 他似乎想到什么, 神色惊变。
　　难道是……！
　　“娘娘，早些休息吧。”小蓉轻声提醒。
　　宸元宫偏殿, 萧月璃批阅完最后一份奏折, 放下笔, 抬头道：“什么时辰了？”
　　“回娘娘，已到亥时了。”
　　萧月璃点头，起身走回寝殿。
　　小蓉道：“娘娘, 奴婢伺候您去沐浴吧。”
　　萧月璃嗯了一声，低头伸手摸了摸那个镂空金香囊。因她不喜欢熏香, 所以香囊内的香盂里什么香料都没有放。
　　自从神明之选那日, 她戴上它以后, 就再没取下。
　　于她而言, 有些东西，一旦戴上，今生就再也不会取下。
　　她记得宣景炽后来对她道：“月璃，你知道我为什么要送你这个吗？这个，我去旅游时在一座博物馆里见到过。博物馆，嗯，你就当是专门陈放前朝古玩宝贝给人看的地方。”
　　“这个东西，在那么多宝贝里，我一眼就看到了！”
　　“它真漂亮！不是吗？”
　　“哈哈，没想到有一天，我真的拥有了它！”
　　“送给你！我不知道你喜欢什么，我把我最喜欢的东西送给你！”
　　萧月璃忽道：“陛下离宫有三十七日了吧。”
　　小蓉笑道：“娘娘的记性真好，陛下是上个月初五离的宫，到今天刚刚三十七日。”
　　沐浴完毕，萧月璃回到寝殿，叫宫人都下去。
　　诺大的寝殿安静下来，即便殿内烛光高照，温暖的光随风微微闪烁，她仍是感觉到些许冷清清之意。
　　这个人不在，世界一下子就安静了。
　　没有人说那些恬不知耻的话，没有人气她，也没有人逗她笑，更没有人会睁着一双含情脉脉的眼睛，温柔地唤她的名字。
　　她忽然觉得有些寂寞。
　　从前待字闺中时在家中一个人呆那么久，都不曾有过这种感觉。
　　烛光照在萧月璃清雅出尘，美貌绝伦的一张脸上，长长的睫毛在她眼下投下一片暗色的剪影，也不知道她在想什么。
　　半晌，她叹了口气，躺到床上，看着头顶的帐幔，喃喃道：“景炽，你在外面还好吗？”
　　次日，右相林在甫忽然上奏，说他听闻陛下染疾卧床，心中担忧，作为忠心的臣子，特意推荐了一位名医，来给陛下瞧病。
　　看到奏书，萧月璃秀眉一轩，心中明白，林在甫这是起疑了。
　　他怀疑皇帝不在宫中。
　　让萧月璃担忧的是，一定是发生了什么事，惊动了林在甫，才有他有这样的怀疑。
　　陛下如今在焉州，毫无疑问是焉州那边有事了……
　　“林相要荐大夫来给陛下诊治，你们怎么看？”
　　萧月璃笑着看身边的沉香，暖香，小蓉，小芙。
　　小芙第一个道：“宫里不有御医们吗？干嘛还巴巴地从外面找个大夫进宫？”
　　萧月璃道：“既是林相推荐的，医术相必有过人之处。”
　　“娘娘，你可不能让他进宫啊！”小芙着急了。
　　萧月璃淡淡一笑，“为何不能？”
　　“娘娘？”小芙眨了眨眼睛，看自家娘娘一副看傻子的表情，“陛下又不在，他进宫来瞧谁呢？！”
　　“那你们说说，该怎么办？”萧月璃好整以暇地看着她们。
　　暖香，小蓉面面相觑，脸上浮现忧急之色，见萧月璃看向她们，小蓉道：“娘娘，小芙说得对，咱们别让那个大夫来，不然，陛下的事就穿帮了。”
　　暖香也点头道：“咱们得找一个说得过去的理由才行。”
　　小芙见小蓉暖香都赞同她，得意地昂起了头。今日，她终于先比所有人都聪明了一回。
　　萧月璃见沉香不作声，问道：“沉香，你怎么说？”
　　沉香迟疑道：“娘娘，奴婢觉得倘若回绝，林相那边势必引得他越发怀疑，搞不好，陛下她在外头还会有危险，不如索性就让那个大夫来。”
　　萧月璃看着她，暗道，沉香跟随陛下处理外事，又常在养心殿随侍，果然要看得深远些。
　　小芙瞪眼道：“沉香姐姐，大夫来了我们哪里去找陛下？就算现在陛下快马加鞭赶回来，也来不及了。”
　　沉香：“这……”
　　萧月璃笑道：“既然这样，我们就只好找一个人来假扮陛下了。”
　　她看着沉香，笑道：“本宫记得，陛下只要吃了金果子就会脸颊红肿，面目全非，肿胀难消。”
　　沉香，暖香开始不明白娘娘为何突然这么说，互相看了一眼，忽然就明白了皇后的用意，齐齐点头道：“是，的确如此。”
　　沉香躬身道：“陛下只要一碰这果子做的吃食，红肿数月才能彻底消退。”
　　萧月璃看着她，目光露出赞许之意。
　　小蓉见她们一唱一和，瞬间心里也明白过来了，暗暗佩服，自家娘娘好聪明！
　　“陛下有这个毛病吗？”萧月璃去偏殿的时候，小芙悄悄拉着暖香问，“暖香姐姐，我怎么没有听说过？”
　　暖香摇了摇头，笑道：“妹妹你没问过，我也就忘了说。”
　　“哦，哦，”小芙点头，还不忘好心提醒道，“那咱们可要注意，等陛下回来了，可别给她吃金果子。”
　　沉香暖香小蓉：“……”
　　第二天，林相推荐的大夫进宫，看到床上的女子一张比猪头还大的脑袋，心里吓了一跳。
　　皇后叹道：“陛下正是因为如此，才不愿上朝，对外只好谎称染上怪疾。请大夫回去后，能为陛下遮掩一二，想必，大夫也明白，容貌对于女子何等重要。”
　　那大夫连连道：“是是，娘娘请放心，草民心中有数。”
　　他给陛下号脉，开了一个外敷去肿的方子，道：“娘娘不用担心，用这个方子调成药膏，每日早晚涂一次，快则半月，慢则月余，陛下龙颜回复，依旧青春美貌。”
　　皇后点头称谢，气度雍容华贵，笑容温婉大方，不仅赏赐了这这个大夫，还叫暖香亲自送他出宫。
　　大夫走后，萧月璃敛起笑容，道：“沉香你起来吧。快去把刘太医给你的解药吃了，不然你要是真的肿成这个样子，陛下回来，也会怪罪本宫的。”
　　沉香顶着一张猪头似的脸从床上爬起来，用她红肿跟腊肠似的一张嘴，含含糊糊道：“娘娘不用担心，刘太医给的药一向都很灵，肿得快，消得很快。”
　　林在甫听道大夫说陛下是因为误食了东西，毁容了，没脸见人，才不能上朝，心中暗暗松了口气。
　　他转念想想，宣景炽那个人，生得极美，也最是爱美，叫她顶着一张猪脸上朝，给百官看笑话，只怕就是打死她，她也不会干的。
　　只是，焉州那个收下状纸的少女不是宣景炽，又会是谁呢？
　　宣景凝？上官微？不是，眼下她们都在南边跟邵国打仗。
　　会是谁呢？
　　林在甫的目光骤然阴冷，不管是谁，这个戴面具的少女必须消失！
　　作者有话说：
　　宣景炽：家里有皇后坐镇，朕就是放心~~~
　　感谢在2022-02-02 20:42:01~2022-02-03 19:52:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55307777 10瓶；成果成果成果 6瓶；狼婉 3瓶；56253417、某厅厅长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 70、朕去搬救兵
　　宣景炽和猛先生两人一路倒也走得不慢, 两天后就到了泰州，路上他们也碰见了许多逃难的灾民，本以为到了泰州城也会和允州一样, 大街小巷里挤满了灾民。
　　谁知, 城内秩序井然，街上人来人往, 却不见乞丐扎堆。
　　猛先生牵着马, 宣景炽走在他旁边，偶尔看见三个乞丐行色匆匆，像是要赶去什么地方。
　　宣景炽把他们拦下来一问，才知道，州府里又要招人做零工了，搭建新的屋子, 给新来的像他们一样的灾民住。
　　他们做工赚几个小钱, 正好拿去买米买衣。除此之外, 州府里也会每人定额发放粮食。
　　宣景炽眼睛一亮，露出笑容, “我可以跟你们一起去瞧瞧吗？”
　　那三人看她, 衣着光鲜, 虽然只露出下面半张脸，却也是长得唇红齿白，肌肤水嫩嫩的, 一看就知道是个不缺钱没受过罪的主。
　　再看她旁边那位胡子拉碴的男人，红光满面, 也不想是挨过饿的样子。
　　看来, 是有钱人闲得慌。
　　他们道：“没什么好看的, 盖屋子而已, 你们要去就去跟去吧。”
　　猛先生哈哈一笑，“有劳了，三位请前面带路。”
　　两人跟着那三人走过半个城，来到靠近城脚的一处空地，这里极是开阔，地上已经盖起了四五十间大屋，结构简单，但是坚固耐用，易盖易拆。
　　旁边不远处，一群人正在搭建新的屋子，那三人道：“就是这里了，你们自己看吧，我们要赶去做工了。”
　　三人走远，宣景炽看着自己绘制示意图的大屋子终于成真了，心情很有些激动。
　　这时，有人高喊“发馒头了！发馒头了！”铛铛铛几声锣声响起。
　　屋子里一下子钻出来好多人，他们拿着碗，涌向屋后头的一个方向。
　　猛先生见宣景炽探头朝那边看，打开酒壶灌了一口酒，道：“七小姐，来都来了，我们也去看看吧。”
　　宣景炽点头。大步流星朝着发馒头的地方走过去。
　　灾民虽多，但有士兵在维持秩序，防止人乱抢乱挤乱拿，每人都是两个大馒头加一碗粥。
　　看到宣景炽走近，一个年轻的士兵把她拦下，“这是给灾民吃的，你们不是灾民，不准吃！回去吃自己的！”
　　宣景炽见他以为自己是来讨吃的，不禁笑了，“凭什么不让我吃？灾民吃得，为什么我就吃不得？”
　　“灾民受了灾，无家可归，吃的是朝廷赈灾的救济粮。你好好的又没受灾，回去吃自己的！”那个士兵不客气地瞪着她，“我们将军说了，就要防着你们这样好吃懒做，骗吃骗喝的人！”
　　他伸手指了指远处城墙下的一群人，“你们赶紧走！再不走，把你们抓起来，跟他们一样去游街！”
　　宣景炽体内有一道仙尊给的灵力，她现在目力极佳，定睛看去，城墙下大约有十来个，每个人垂头丧气，灰头土脸的，脖子上挂着一个牌子，上面写着“贪吃赈灾粮，丢人丢遍城”
　　宣景炽看了哈哈大笑，“看得我都不敢吃了，这主意谁想出来的，不会是太守大人吧？”
　　“太守大人？哼！”那士兵一脸骄傲道，“是我们迟都尉迟将军想出来的。”
　　宣景炽回头道：“猛先生，这里吃不成，我们去别处吃吧。”
　　猛先生笑道：“草民虽然不讲究，脸皮还是要的，游街的事做不来。还是别贪这点小便宜了。”
　　士兵点头道：“就是就是，你们不是灾民，去别处吃。”
　　三人正在说话，一个人骑着高头大马从城墙下走过，看上去威风凛凛，神情肃然。
　　“你们看，这就是我们迟将军！”
　　那将军似乎看到了他们，打马过来，问那个士兵，“这两个人是来干什么的？”
　　士兵道：“他们想来贪便宜，吃灾民的粮食！”
　　将军骑在马上居高临下打量了宣景炽一眼，又看了看猛先生，道：“两位衣食无忧，何必来这里消遣，请回吧。”
　　宣景炽微微一笑，转身和猛先生离开。
　　走在城里，宣景炽叹道：“要是人人都像迟将军一样尽职尽责，一心为公，天下何愁不太平。”
　　猛先生笑道：“看来七小姐对这位迟将军印象不错。”
　　他向宣景炽笑哈哈地一伸手。
　　宣景炽看着他，“什么？”
　　“草民想去换一件体面点的衣服。”他又把手朝着宣景炽伸了伸，摊开巴掌，掌心向上。
　　意思只有两个字――给钱。
　　宣景炽心中暗笑，这人跟自己要钱倒挺大方的，毫不忸怩，于是从马上拿下包袱，掏出一张银票，递给猛先生。
　　猛先生拿了银票，抖了抖，哈哈一笑，“做大庆的子民真是好，七小姐给吃给住又给衣。七小姐在前面的酒楼等我，草民很快便回。”
　　说罢，调头钻进街边的成衣铺子。宣景炽摇了摇头，没走多远，果然见一家气派的酒楼，进去点了几个菜，少不了泰州的名菜，地锅鸡和水晶佳肴肉，还特意给猛先生叫了一壶好酒。
　　猛先生果然很快便回，换了一身新衣，乱糟糟的头发也被整齐束起来，扎着一方头巾，面上胡子拉渣也刮干净了，儒雅之气油然而生，很有些指点江山，运筹帷幄的从容气度。
　　宣景炽第一次吃这个菜，肴肉淡而不腥，肉香四溢，果然爽口美味，她忍不住多吃了几口。
　　两人用完饭，天色已黑，出了酒楼，走在街上，猛先生忽道：“七小姐打算几时去焉州？”
　　宣景炽有点莫名其妙。起先，她要去焉州，猛先生拐着弯带她来泰州，现在刚到泰州，又问她几时去焉州。
　　宣景炽道：“先生不游玩泰州风景了吗？”
　　猛先生道：“最重要的风景，我们刚才不是已经见过了吗？既然见过了就该回了，要是太迟了，草民担心那位钦差大人性命不保。”
　　什么？！
　　宣景炽大吃一惊，见路上人来人往，压低声音道：“谁有这么大胆子？敢谋害钦差大臣！”
　　猛先生道：“草民比七小姐早去焉州几天，见的场面多了些。兔子逼急了也有咬人的时候，何况是人？”
　　宣景炽想起孟婉和姚仙蕙都是两个弱女子，虽然有十六名护卫，要是万一焉州翻脸了，在人家的地盘上，让他们消失不要太容易。
　　她立刻就急了，一牵马，转身就走。
　　猛先生身形一晃，挡了她前面，“人肯定是要救的，单靠我们两人没用，我们得找救兵。”
　　宣景炽忙道：“我们找谁呢？对了，不如我修书一封给皇后，令兵部派兵增援，皇后在宫里，她会看到这封信的。”
　　猛先生道：“陛下修书是不错，可是派谁去送呢？就算皇后看到了，兵部也派兵了，按制也是就近派兵，不是是焉州的兵，就是允州的兵。”
　　“何况，朝廷政令下来，需要时日。等到旨意到了，派出来的兵肯定走得慢慢悠悠，拖拖拉拉，不早不晚，等钦差大臣一死，他们就到了。”
　　宣景炽又是一惊，知道猛先生所言不假，如果焉州刺史有心干掉孟婉她们，军队在路上会出现很多偶然的巧合。
　　“那该如何？”忽然想起这里离南边不算太远，道，“不如我亲自去一趟池州，找我姐姐宣景凝，请她发兵赶往焉州！我姐姐的兵一定会最快赶过来！”
　　猛先生看了她一眼，露出微笑，“七小姐这主意不错，但是杀鸡焉用牛刀，眼前就有能帮咱呢的人，何必舍近求远。”
　　“谁？”
　　“这人七小姐不是才见过了吗？”
　　宣景炽眨了眨眼睛，“猛先生指的是迟将军？”
　　猛先生摇头晃脑道：“迟骁此人，有大义，心怀天下，爱民如子，虽然在严又廷刺史手下当差，却不似其他官员那样巴结，不会为了点私利就罔顾百姓疾苦。”
　　宣景炽仍有些迟疑，“可他毕竟要听令于泰州刺史严又廷，若是叫他出兵，岂不是叫他背叛他的上司？”
　　“非也非也，七小姐，若是换成其他人，这项罪名倒还说的过去，但是您是何等身份，天下的臣子难道不该效忠七小姐吗？既然同是效忠七小姐，何来背叛之说？”
　　宣景炽明白，他这是叫自己亮出皇帝的身份。
　　“他真的会听令于我？”
　　“七小姐，迟晓既是忠义之辈，一定会分得清楚是该效忠陛下，还是效忠刺史。”他转头看了看宣景炽，“何况，七小姐是真心要救百姓，除去鬼魅，扫荡乾坤。这等正义之举，快意之事，只怕是迟将军盼望已久。”
　　“好！”宣景炽心中再无顾虑，她相信猛先生不会看错迟骁，也相信迟晓不会令她失望。
　　“走，猛先生，我们去都尉府，会一会迟将军。”
　　猛先生微微一笑，目露赞许之色，“七小姐勇识过人，有决断，真乃女中丈夫也！”
　　宣景炽听他夸奖自己，倒有些不好意思起来，心道，自己这个皇帝做得战战兢兢，哪里谈得上勇识过人？
　　朝堂内暗流涌动，靠着皇后给她排雷，处理奏章，有孟婉给她识文断字，论统兵打仗，也是姐姐宣景凝出生入死。
　　相比之下，自己平淡无奇，只是徒有一副好皮囊。
　　“我什么都不会，很多事都做不好，谈不上什么丈夫，还要猛先生多教教我。”
　　猛先生哈哈大笑，“七小姐太谦虚了，依草民看，先帝选了七小姐继承大统，乃是做得最正确的一件事。”
　　两人说话间，到了都尉府门口。
　　猛先生对着门口的士兵道：“速去通报迟将军，贵人莅临，叫他亲自来接。”
　　门口士兵看着两人一马，男子落落大方，女子气度不凡，口气不小，要将军亲自迎接，一时间摸不清两人的身份。
　　一人道：“你们在这里等着，我去通报。”
　　迟晓正在府中练剑，他常年带兵，剑法大开大合，自有一股军人的沉稳气度。
　　心中想起今日刺史大人召见，又被冷嘲热讽，“别的郡县都是怎么做的？你难道不清楚？！你在这里又是盖屋又是发粮，做给谁看？皇帝吗？你要这么爱表现，不如直接去皇宫外头扯起嗓子吼几声，皇上兴许路过会听见。”
　　“你看看你干的什么事？都给你拿去赈灾了，到时候别的州都有孝敬，就我没有！你是不是存心跟我作对？”
　　“我跟你讲，别跟我扯那些灾民无家可归之类的屁话！别的州怎么做，你赶紧怎么做！我还等着明年进京！”
　　迟晓心里有气，沉着脸，剑法呼呼作响。
　　这些狗官！占着要职，一不效忠皇帝，二不体恤百姓。由着这帮狗官在朝廷里横行，大庆迟早要亡！
　　“将军，门口有一男一女求见，说是要将军您亲自去迎接。”
　　“要我亲自迎接？两人长什么样子？”
　　“男的三十六七，衣着考究，女的带了面具，看不清楚相貌，但应该很年轻。”
　　迟晓冷笑，心道，难道刺史大人骂了他还不解气，又带着他小妾找来兴师问罪不成？
　　“哼！我这就去见一见！”
　　到了门口，迟骁一看，这不是在灾民营里碰见的两人吗？
　　猛先生道：“我们远道而来，来者是客，将军不请我们去里面坐一坐吗？”
　　迟骁一时搞不清他们的来意，于是不卑不亢地把他们迎进门。
　　下人奉上茶来，猛先生气定神闲地喝着茶，觑了眼迟骁，笑道：“我看将军气色不太好啊，像是心中郁结烦闷所至。不知将军为何事烦忧，不如说出来，说不定我家七小姐可以帮忙。”
　　闻言，迟骁不禁又看了看宣景炽，见她年纪轻轻，不过二十岁上下，身形颀长，举止投足间贵气逼人，极有可能是位贵族子弟。
　　他挥了挥手，令下人出去，道：“两位巴巴远道而来，不会就是为了听迟某人发发牢骚吧。”
　　猛先生道：“将军发粮造屋，救济灾民，本是遵旨办事，一心忠义为国，奈何总有人以小人之心，度君子之腹。将军更恨为官者不为民不为国，不思报效朝廷效忠陛下，反而贪赃枉法，结党营私，是也不是？”
　　迟骁大惊，心道，这个说得一点不错，句句说到心坎里。
　　他嚯地一下站起来，沉声道：“你们究竟是什么人？为什么要跟我说这些？”
　　猛先生双目精光四射，迎上他的目光，“今日只想问将军一句，将军是要对刺史尽忠？还是为陛下尽忠？”
　　迟骁一怔，觉得他话里有话，朗声道：“迟某是大庆的将军，并非他严又廷的爪牙，迟某人自然是效忠陛下！”
　　这一句话说得慷慨激昂，无所畏惧，宣景炽不禁看着他，眼中露出赞许之意。
　　“好好好，”猛先生拍手道，“迟将军果然忠肝义胆，为国为民。既如此，就请来拜见陛下吧！”
　　迟骁大惊，转而看着那个绿衫少女，瞪着一双大眼睛，一脸难以置信。
　　宣景炽站起身，一手拿下脸上的面具，露出一张倾国倾城的绝色容颜。
　　她一字一句道：“朕就是大庆国君宣景炽。”
　　说罢，从腰间掏出一块玉牌，白色的玉佩上，金丝埋线，绘着金龙盘旋。
　　这是大内皇宫里最高级别的令牌，可以直接面见圣上。
　　这是萧月璃千叮万嘱要宣景炽戴在身上，防止万一她遇到危险，需要找人通风报信时，那人持有这枚令牌便可以通行入宫。
　　这令牌一看就是皇宫御用之物，迟骁又吃了一惊，立刻跪下叩首，“臣，允州都尉迟骁，扣见陛下。”
　　大庆国女帝，他虽未见过，也听闻女帝生得美貌非凡，尤其一双眼睛，风流妩媚，宛若三月春桃，灼灼其华。
　　眼前这女子气度容貌，加上她手里的那块禁宫令牌，迟骁已再无怀疑。
　　“平身，”宣景炽虚扶起他，“迟将军，现在到了你为朕表忠心的时候了。”
　　“有焉州来的奏折吗？”
　　“回娘娘，没有。”
　　萧月璃眉头皱起，眼中露出深深的担忧，她重新铺开了一道白色的绫锦。
　　沉香见她这次是要拟旨。皇帝宣景炽不在，这不就是相当于伪造圣旨！
　　她惊讶道：“娘娘？！”
　　萧月璃头也不抬，“本宫这是要救皇上。”
　　她心中着慌，孟婉去了一月有余，却是一份奏折也没有，犹如石沉大海，可见焉州局势凶险叵测，到了难以控制的地步。
　　陛下只身一人，无权无兵，没有与孟婉汇合倒还好，要是与孟婉在一起，只怕也要被……
　　她文思敏捷，不一会儿一道圣旨拟出，以修筑水利工事为名，命兵部调拨三千人马，由禁军统领王战指挥，驰援焉州。
　　她又召见王战，当面交代，“陛下和孟婉人在焉州，你此行的第一要务就是保证他们的安全。”
　　王战领命出去。
　　萧月璃忽然喊住他，“兵部给你调兵，你要允州的兵，万不可要焉州的兵。”
　　王战一愣，旋即躬身道：“末将明白！”
　　作者有话说：
　　宣景炽：皇后，我已经成功搬到救兵你，你别担心啦！感谢在2022-02-03 19:52:37~2022-02-04 17:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Mushoolin、羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戒洋 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 71、夺路狂奔
　　“先生, 你看！怪不得望南县的大水一直不退，原来是有人毁了上游的河堤！”
　　姚仙蕙气愤不已，一张俏脸都气得通红。
　　“下游的河道被他们堵了, 上游的水再一放, 望南的水不就永远退不了了吗？这么伤天害理的事！他们没有良心吗？眼里连王法也没有了吗？！”
　　孟婉脸色沉凝，还没有来得及回答。几个守河堤的人来了, 看见河堤上有人, 登时神色慌了，手里持着铁锹木棍就围上来了。
　　为首的一人道：“你们是什么人？！！惊人跑到河堤上来！”
　　孟婉道：“我倒要问问你们是什么人？在河堤上干什么？”
　　“呵？管闲事的来了！来呀！把这几个毁坏河堤谋财害命的人抓去见官！”
　　姚仙蕙一听，气得大骂道：“你们这群恶贼！贼喊抓贼！明明就是你们伤天害理，偷偷破坏了河堤，反来诬告我们！该是我们拿你去见官！让皇帝陛下灭了你九族！”
　　“好个牙尖嘴利的臭婆娘！”为首的一人满脸横肉，撸起袖子抡起棍子就打过来, “兄弟们, 这几个人留不得, 咱们打死她们，替天行道！”
　　姚仙蕙被他们穷凶极恶的样子吓了一跳, 慌忙往燕行身后一躲。
　　燕行和另两个护卫早就做百姓打扮, 见那七八个流氓混混冲过来, 并无惧色，只冷冷一笑。
　　孟婉站在最前面道：“本官乃钦差大臣，朝廷命官！你们谁敢放肆？”
　　那群人一听说是钦差大臣, 也吓了一跳，硬生生地停住, 你看看我我看看你, 不敢再冲上前。
　　孟婉道：“燕护卫, 拿下他们, 一个也别放过。”
　　“是，大人！”
　　燕行三人冲上前去，他们是禁军护卫，身手了得，抓几个混混易如反掌。
　　几人一听说要拿下他们，有的丢下棍子拔腿就跑，有的还扬起铁锹拼死反抗，有的鬼哭狼嚎哭爹喊娘，可是没几下子，全被燕行他们五花大绑，拖了回去。
　　孟婉厉声道：“你们好大的胆子！胆敢破坏河堤，按罪当诛。”
　　几人叫苦求饶，“钦差大人，你放了我们吧。不干我们的事，我们也是受人指使。”
　　“受谁指使？”孟婉问道。
　　几个人同时支支吾吾，不敢作声了。
　　孟婉押着他们回城的路上，意外地发现郡守亲自带人出城迎接。
　　见了面，郡守客气地寒暄一阵，一扬手，就要把这几人拿下，关进大牢。
　　孟婉道：“几人是重要的人证，他们已经招认了重要线索，我要押回京畿，交由御史台亲自审问他们。”
　　郡守眼睛微微眯起，没有再坚持。
　　他皮笑肉不笑地笑了笑，“钦差大人说的是，且去驿馆歇息。”
　　晚上，回到驿站，孟婉越想越不安，上报的奏折，到现在没见朝廷的批复。
　　可能，那份奏折根本就没有送达皇帝宣景炽手里，这其中背后的势力，超乎她的想象。
　　焉州灾情之事来龙去脉已经查清，只等审理。此次涉及官员，上至刺史，下至县尉，如果在焉州提审，只怕还没问下去，证人就死得一干二净了。
　　为今之计，只有带上认证物证先回京。
　　想到这里，孟婉恐怕夜长梦多，立刻吩咐姚仙蕙收拾包袱，又令燕行等人带上人证物证，买了三辆马车，连夜回京。
　　由于连日降雨，路上泥泞难行，赶了一个时辰的路，才出了成三十里，前面是一条窄路，两边悬崖峭壁。
　　忽然，这条路就被人拦住了，他们前行的路上站满了人，个个手持火把。
　　火把的光照亮了黑夜，为无尽的黑暗带来了一片光明，可是孟婉的心却在此时暗了下来。
　　她有一种不好的感觉，非常不好的感觉。
　　燕行跳下马车，道：“你们要干什么？这是钦差大臣的车，你们也敢拦？”
　　为首一个人又高又瘦，手里拿着一把尖刀，站在马路上，大有一夫当关万夫莫开之势。
　　“谁也不准带他们走！他们是我兄弟。你们要是敢带他们走，我身后的兄弟们都不会答应。”
　　燕行目光一凛，道：“你们是什么人？”
　　那为首一人道：“我们是这里十里八乡的百姓，听说钦差大臣随意抓了我们的乡亲，我们要来救人。”
　　孟婉和姚仙蕙这时也从车里走了出来，孟婉高声道：“诸位父老乡亲，本官奉皇帝之命来焉州督查救灾，的确有官员徇私枉法，为谋私利，丧尽天良。这几人毁堤放水，助纣为虐，乃本案重要人证。乡亲们请放心，回去后，本官一定禀报天子，缉拿严办，给你们一个交代。”
　　谁知那群人不为所动，手里举着火把站着一动不动。
　　燕行悄悄在孟婉耳边道：“大人，我看他们不像是普通的百姓，倒像是守城的驻军。”
　　经他一提醒，孟婉这时也注意到，所谓“乡亲”一个老人一个小孩一个妇人也没有，个个站得笔直，一脸戒备之色，绝不是一个只知道耕地的村民能有的神色。
　　孟婉一眼望去，这乌泱泱的至少有六七百人，他们这边才六七个护卫，外加两个弱女子，怎么是对手？
　　“各位既然是焉州的百姓，就请让个路，回京后陛下一定会为乡亲们主持公道。”
　　“若是我们不让呢？”
　　为首的一人一挥手，立刻就有两人走上前，就要去赶走装着人证物证的那两辆车。
　　孟婉肃声道：“放肆！这是钦差大臣的车队，就是刺史大人也无权阻拦。”
　　“是吗？”为首的一人笑了，“我们这些平头百姓可不懂这些。要么留下你身后的两辆车，你们滚回京里去，要么，今天谁也别想走！”
　　他说到最后一个字的时，阴沉的目光里，杀气猛的一闪。
　　正在此时，一团白衣闪过，剑光如一团白影，顷刻间惨嚎声不断，鲜血飞溅如点点红花。这一下出其不意，人群的中间倒下了一排，马车的前面已经开辟出一条路。
　　“快走！”一声女子的冷喝。
　　燕行最先回过神，扬手一鞭子甩在为首那人脸上，回头匆匆道：“坐好！”
　　又是一鞭子抽在马背上，马车飞奔出去。第二辆第三辆马车也紧跟着飞奔出去。
　　为首的人给马鞭抽中，登时脸上一道红痕肿得老大，他恼羞成怒道：“给我杀！全杀了！”
　　孟婉回过头，视线从颠簸飘起的车帘下穿过去，看到白衣女子的一团剑光在人群里来去如飞，但是此地狭窄，加上对方人数甚众，她很快就被包围了。
　　孟婉心中猛地一颤，惊声大叫：“小冷！小冷！”
　　那个白衣少女正是冷秋词。
　　她那日离开客栈后，担心孟婉的安全，一直在暗中留意她们，眼下见到她们受困，立刻拔剑出手，为她们杀出一条血路。
　　冷秋词见他们三辆车安然冲出重围，飞身在一人头上一踩，身子急纵，跳上最后一辆马车。
　　为首那人恶狠狠道：“给我追！一个不留，全杀光！”
　　这时，中间一辆马车跳下来一个人，那人双手被捆，口里塞着棉布，急得呜呜呜直叫。
　　正是破坏河堤中的一个。
　　他想着跳下车逃出生天，谁知一下车就被乱刀砍死。
　　车上另外的几人从车帘的缝隙看到，明白这是存心要他们的命，登时吓得脸上冷汗直冒，紧紧挤在一起，谁也不敢下车逃跑。
　　三辆马车夺路狂奔，谁知，他们奔出没几里，路上被好些大石头挡了路，马车根本过不去。
　　如果骑马越过，倒是有可能。只是这么多人，他们三辆车，只有六匹马，如何是好？
　　燕行立刻下马，喊了另两个护卫，搬开石头，奈何每一块石头重达千斤，别说搬动了，就凭他们三人连移动都十分费劲。
　　眼见后面的追兵越来越近，火光在黑暗的山崖前亮起，燕行道：“孟大人与姚姑娘先走！”
　　说着，就要从车上把两匹马解下来。
　　孟婉拦住他，“燕护卫，要走一起走！我不会丢下你们，也不会丢下人证物证。”
　　燕行不禁动容，再一次弯腰去搬石头，冷秋词从最后一辆车上跳下来，看了孟婉一眼，走过去跟他们一起搬石头。
　　燕行认出她来，目光惊愕，这人不就是去年大闹宸元宫，差一点杀了陛下的女刺客吗？
　　冷秋词冷冷看了他一眼，“看着我干什么？使劲！”
　　这一次四个人合力，终于把一块大石头搬开了些，众人受到鼓舞，准备搬走第二块。
　　忽然后面火光大现，喊打喊杀之声震天。
　　“在那儿！”
　　“就知道他们跑不掉！”
　　“给我杀！”
　　冷秋词一见追兵杀到，急声道：“你们快搬，我去挡住他们！”
　　姚仙蕙道：“老师，让那几个犯人来帮着搬！”
　　燕兴百忙之中道：“不行！松开他们，他们跑了怎么办？”
　　姚仙蕙道：“这里一边是悬崖峭壁，一边是深渊，他们逃不掉的。”
　　孟婉点头：“叫他们下来帮忙！”
　　姚仙蕙走到第二辆车前，一把掀开车帘，“不想死的赶紧下来帮忙！”
　　车上的八个人齐齐点头，呜呜呜，神情比她还着急百倍。
　　作者有话说：
　　孟婉：这么多人要追杀我，急死我了！
　　宣景炽：爱卿安心，下一章朕就来救你啦！
　　感谢在2022-02-04 17:35:32~2022-02-05 20:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：嘤年早逝 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：57142313 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝、女朋友？、牛油果、柯基宝宝的大长腿、狼婉、Mushoolin 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：女朋友？、陌生人￡ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 72、朕来了！
　　冷秋词一袭白衣, 一柄长剑，身形纤瘦，剑法却是高得出奇。
　　剑光所到之处, 似秋风扫落叶, 残肢断臂人头齐飞！鲜血沿着剑尖一滴一滴落下来，滴到地上, 蜿蜒成细流。她雪白的衣衫上此刻溅满了鲜血, 好似雪地里盛开了一树的红梅。
　　她已经砍倒了一百三十多人，可是有更多的人在叫嚣着冲过来。
　　因为体力消耗过多，她喘着粗气，胸口急剧地起伏，长发被汗水濡湿，贴在她额前, 可手里依旧紧紧握着她的剑。
　　她知道, 她不能松, 只要一松就彻底输了！
　　她是个杀手，看惯生死, 她死无所谓, 可是她不能看着孟婉死。
　　“冲冲冲！她就一个人！耗死她！杀了她们, 刺史大人必有重赏！”
　　冷秋词看了眼身后，最后一块大石就要被搬开，他们很快就可以冲出去了。
　　冷秋词回过头, 看着又一波挥舞着大刀长剑冲过来的人，火光下, 他们的脸因为兴奋激动, 扭曲得变形。
　　婉姐姐, 我一定不会让你有事的！
　　她足下一点, 迎着那群人飞了过去。
　　刀光剑影间，越来越多的人涌了上来。
　　路上的大石也终于被搬开，犯人们非常自觉地急忙钻进马车里，孟婉和姚仙蕙也上了车。
　　“小冷！快上车！”
　　孟婉焦急地呼唤，眼见包围冷秋词的人越来越多，她心急如焚，只恨自己不会武功，帮不上忙。
　　冷秋词听到喊声，咬牙奋力挥出一剑，最前面的人一下子倒下五六个。
　　趁着间隙，她足下一点，身形飞起，宛若一只轻盈的飞鸿，划过天空，就要飞过来。
　　忽然，耳边传来利刃破空的声音，冷秋词面色一变，抬头看向一旁的黑暗里。
　　终于追来了吗？
　　她在空中一个转身，避开那道暗器，身子落地的时候，眼前多了两个人。
　　这两人，一男一女，一人一身墨黑，一人一身深紫。
　　男人冲着那边的追兵喊道：“这个人是我们的。其余的，随便你们。”
　　那群追兵的头头一开始看到神不知鬼不觉冒出的两个人，原以为是白衣女子的帮手，想到她一个人已经这么厉害了，再来两个，恐怕自己讨不到好处，心中本来暗暗发怵，眼下听黑衣男人说话，才知道原来他们是对头。
　　那可真是太好了！有人替他们解决白衣女子这个大麻烦，他可是求之不得。
　　当下手势一挥，大声叫道：“别管她，杀马车里的那群人！”
　　于是，四百多名官兵绕过冷秋词三人，直扑孟婉一行！
　　“小冷！小冷！”
　　孟婉远远看到冷秋词的神色比刚才要紧张百倍，如临大敌，孟婉感到前所未有的害怕，她感觉虽然只有两人，但这两人比先前那几百人还要恐怖可怕。
　　小冷她，只怕……再也不能从那里走过来了。
　　“婉姐姐，你们走吧。”冷秋词忽然道。
　　她转头看着孟婉笑了，沾满血污的脸上，笑容虽然很轻，却温柔极了。
　　那一刻，她再也不是一个冷酷无情的杀手，她只是一个含笑和心爱的人诀别的少女。
　　孟婉看在眼里，视线突然就模糊了，眼泪从眼角漫溢出来。
　　心中的悲痛，化成她声嘶力竭的一声大喊：“小冷！”
　　“孟大人，快走吧！再不走就走不了了！”燕行看到追兵越来越近，还有十几步就要追上，急忙催促孟婉。
　　“快走！别管我！你们快走！走！！！”冷秋词的声音一声比一声急促。
　　“小冷！小冷！小冷……”孟婉心如刀绞，转头对燕行下令，“走！”
　　泪水一颗连着一颗，顺着脸颊扑簌簌滑落。
　　姚仙蕙在一旁不忍道：“老师……”
　　驾！燕行大喝一声，马车再一次飞奔出去。
　　正在这时，前方的道路忽然亮了起来，有光在靠近，天空渐渐被照亮。
　　燕行蓦地一惊，慌忙勒住马车，难道那边也有敌兵？
　　昏暗的视线里，清脆的马蹄声响起。
　　下一刻，一人一马飞奔过来。马上的人高声大喊：“大庆皇帝宣景炽在此，敢有犯上作乱者，就地正法！”
　　“是皇上！”燕行大喜，叫道，“陛下来了！陛下来了！”
　　孟婉看到策马疾驰而来的人影，眼眶发热。下一瞬，她看到一身明黄衣衫的宣景炽飞到了眼前，向着她露出自信满满的微笑：“朕来救你们了！”
　　那一刻，孟婉流着泪笑了。陛下她果然是神明降世，不然怎么会在这千钧一发的一刻恰好出现在此地，对着他们说，她来救他们。
　　追兵们一听到大庆皇帝在此，心中吓了一跳，顿时慌了。
　　在看到皇帝身后不远处威风凛凛的军队时，更是慌作一团。
　　“啊？”
　　“皇帝？！！”
　　“是皇帝到了？”
　　“皇帝怎么会突然就来了？”
　　“怎么办？怎么办？”
　　“要不要逃？”
　　宣景炽骑在马上，视线开阔，一眼看到冷秋词在力战两人，显然这会儿冷秋词落了下风，处境十分危险。
　　眼前黑衣人又是一剑刺出，直刺心脏要害，若是被刺中，冷秋词必死无疑。宣景炽等不及身后的军队赶到，毫不迟疑地拉弓射箭，攻敌所必救，没有射向他的剑，却是一箭射向那人的背心。
　　黑衣人听到背后风声劲急，顾不得击杀冷秋词，转身一剑急扫，打落那一箭。
　　宣景炽见他躲开了这一箭，连续拉弓急射，她箭法奇准，力道惊人，接连发出几箭弄得那个黑衣人手忙脚乱。
　　黑衣人被她惹急了，提剑就要飞身扑过来，见状，宣景炽也立刻拔剑飞起，迎上去。
　　谁知，那黑衣人被紫衣一拉，“别忘了我们的任务。”
　　黑衣男人一顿，转身回去，同那紫衣女人一起对付冷秋词。
　　这两人都是一等一的高手，一对一，冷秋词倒是不惧，只是她现在以一敌二，还是在自己经历了一场大战之后，已是强弩之末，根本无法抵御。
　　呲呲两声，她左肋右肋下同时被剑锋扫中，立刻两道血红的口子，染透了白衣。
　　黑衣人和紫衣人见她渐渐不敌，心中大喜，当即乘胜追击。
　　谁知，寒光一闪，一柄长剑加入了战局。
　　“你们两个打一个，未免不公平。”宣景炽道。
　　“你是谁？”黑衣人怒道，手中长剑向她疾刺。
　　冷秋词也冷着脸道：“不要你帮！”
　　说话间一分神，挨了那紫衣女一掌，登时喷出一口血来。
　　宣景炽轻松地避开那人一剑，同时也还了他一剑，剑招虽不高明，但速度奇快。
　　黑衣男子轻敌，见势吃了一惊，飞身躲避，胸口仍是被剑尖戳中，赫然一个猩红的血点。
　　宣景炽这才回道：“朕乃大庆皇帝宣景炽！你们是什么人？竟敢谋害钦差大臣，想造反吗？”
　　黑衣人一愣，他们向来横行于江湖中，拿钱杀人，还从没有人一本正经问他，你想造反？
　　居然是皇帝？内力竟然这么好！黑衣人倒是有些意外。
　　他目光一冷，“我们不想造反，只想杀人。你既然这么爱管闲事，我管你皇帝不皇帝，连你一起杀。”
　　宣景炽心道，这人胆子肥！完全不把皇帝放在眼里！
　　她冷声道：“放肆！简直目无王法！你想杀朕，看你有没有这本事了。”
　　这时，猛先生和迟骁骑马赶到，迟骁策马高声道：“奉旨缉拿反贼，若有违抗者，格杀勿论！”
　　允州两千守卫军一到，形势立转，追剿先前刺杀孟婉的士兵，势如破竹。
　　猛先生看见孟婉，忙道：“陛下人在何处？”
　　不用孟婉回答，他顺着孟婉惶惶不安的视线看过去，吃惊地发现宣景炽居然在跟一个黑衣男子恶战。那个人显然是个武林高手。
　　猛先生急忙赶过去，“陛下！陛下！”
　　他见他们刀光剑影，招招都是快如闪电，想要帮忙也帮不上，让士兵放箭又恐误伤了陛下。
　　正在这时，噗的一声，冷秋词的背后又中了一剑。
　　宣景炽忙道：“冷姑娘，你还好吗？”
　　“不要你管！”冷秋词见今日无法幸免，一咬牙，扬手射出十几道细线，顷刻间绑住了那两人，却放过了宣景炽。
　　“狗皇帝，你要做个好皇帝！”冷秋词说完这一句，忽然转身向后一纵，竟是扑向路边的万丈深崖。
　　两人被她的细丝缠住，急切间想要运功挣开，奈何这细丝韧性极好，却是脱身不得，也被她带着跌下深渊，齐齐发出一声惊骇的惨呼。
　　“小冷！”
　　孟婉撕心裂肺的声音骤然响起。
　　宣景炽见那一道白色身影就要坠下悬崖去，立刻飞身向前，试图扑过去拉住冷秋词。
　　谁知，她刚拉住一片衣角，手上猛的一沉，衣角扯断，跟着眼前一阵天旋地转，没有拉住冷秋词，自己却在那股下坠之力的作用下，反倒跟着载了下去。
　　在半空中四脚朝天，像只壳被翻过来的乌龟那样直直往下坠落。
　　“啊！！！”宣景炽失声惊呼。
　　这一下，她听到上面有几个声音齐声惊叫：“陛下！皇上！圣上！”
　　宣景炽的一颗心凉了半截，完了！
　　作者有话说：
　　你们猜接下来会咋样？
　　感谢在2022-02-05 20:59:21~2022-02-06 19:08:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Zk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56747901 10瓶；fffffffkkkkk 5瓶；54047337、○ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 73、刺还是不刺？
　　宣景炽在空中自由下落, 耳边风声呼呼，周围黑漆漆一片，悬崖下是一眼望不到底的黑暗。
　　她慌忙用剑向山体一面乱戳, 希望能戳中岩壁, 好歹能缓冲一下。
　　然而她左右连戳了十几下，什么都没戳中, 全戳到空气里了。就在她几乎要认命的开始默数时间计算落地瞬间可能受到的冲力大小时, 背上猛的一阵剧痛，宣景炽痛得嗷了一声。
　　这么快就落地了吗？
　　她躺着缓了好一会儿，才勉强动了动，这一动她发现身子向旁一歪，差点又要跌下去。
　　“别动，”黑暗里突然响起一个虚弱的声音, “你掉在树上了。”
　　是冷秋词的声音。
　　很冷, 也很凶, 却让大难不死捡回一条命的宣景炽感到格外的亲切。
　　她忙道：“冷姑娘，你没事吧？有没有受伤？”她忽然想起什么, “那两个人呢？在哪里？”
　　“你闭嘴！”冷秋词几乎是从牙缝里挤出这三个字。
　　她的声音有些发颤, 似乎在极力忍耐痛苦。
　　宣景炽闭嘴了, 不用问也知道冷秋词受伤了，还还伤的不轻。
　　宣景炽慢慢坐起来，再慢慢趴下去, 抱着树干，也顾不得脸上被树叶刮得生疼, 一点一点沿着树枝往前挪。
　　“你在干什么？”
　　“找路啊。”
　　黑暗中宣景炽像一只壁虎一样, 贴着树挪, 动作很轻。她爬了一会儿, 用手仔细摸了摸，前面好像是个空洞，她大喜道：“冷姑娘，这里有个洞。”
　　冷秋词哼了一声，算是回答。
　　宣景炽小心翼翼摸进洞里去，双脚一落地，她立刻伸手去怀里摸出打火石和皇宫里特制的蜜蜡，点亮了周围。
　　这里果然是个山洞，里面黑洞洞的，似乎很深，也不知道有些什么。宣景炽现在丝毫没有探险的心思，只想快点把冷秋词拉上来。
　　她在周围的地上找了一圈，找到了几根枯枝点了起来，登时火光大亮。
　　有了篝火，宣景炽感觉自己的胆子也大了些，她走到洞口，趴在那边道：“冷姑娘，你往这边慢慢挪，慢慢来，我在这边接着你。”
　　冷秋词道：“不要你接，你滚开！”
　　宣景炽知道她因为原身杀了她一家，对自己仇恨极深，也不计较她的恶劣态度，讪讪道：“好好，我让开。你小心点。”
　　冷秋词果然自己一点一点爬过来了，宣景炽看她动作有些不自然，额头上冷汗涔涔，道：“冷姑娘，你再坚持一下，小心点。”
　　“闭嘴！”
　　宣景炽只好又闭嘴了，见到她爬到洞口边缘，突然停下，浑身在打颤，显然是强撑到现在，支持不住了。她忙伸出手去，急道：“抓紧我的手！”
　　冷秋词白了她一眼，但这次没有拒绝，她伸出右手，搭上宣景炽的手。宣景炽用力一拉，她顺着那点力道，就飞了过来。
　　一到洞里，她一下子跌坐在地上，闭着眼睛喘气。
　　火光照在她身上，宣景炽这才看清她浑身伤痕累累，一身白衣落着大大小小斑驳的血迹，尤其胸前的伤口还在流血，映红了一大片。
　　宣景炽看她脸色白得吓人，知道她是失血过多，又受了内伤，从身上摸出一个小瓶子，递给冷秋词，道：“你试试这个，治疗外伤的。”
　　她见冷秋词睁开眼睛冷冷盯着她，又讨好地笑着加了一句，“不会留疤的。”
　　冷秋词哼了一声，看了看她，一把抓过药瓶，喝道，“转过去！”
　　“嗯？”宣景炽一愣，旋即明白她要是脱衣上药了，忙听话地转了过去。
　　下一刻，果然听见衣料摩擦的声音，和一声嘶的冷抽，想必冷秋词在忍痛上药。
　　冷秋词上完药，看见宣景炽仍背对自己，毫无防备，心念一动，一手摸上靴子里藏的那把匕首。
　　这个人杀了她父母姐姐，害得她没有家了。
　　趁她现在不注意，只要一下就能解决了她！给死去的爹娘和姐姐报仇！
　　她慢慢举起了匕首，冷锋对准了宣景炽的后颈。
　　宣景炽不经意转过视线，借着火光，她看到了地上长长的影子，冷秋词在她身后举起匕首的影子。
　　宣景炽大吃一惊，她又要杀我！
　　顿时全身戒备，袖子底下的拳头握紧，就看冷秋词这一剑，刺还不是不刺？
　　冷秋词的手在刀柄上握了又握，转念间，想起了孟婉，她是一定不让自己这么做的，跟着又想起这人刚刚还舍身去救她，她内心一番挣扎，始终觉得这样背后袭击算不得光明磊落，终于慢慢放开了手。
　　过了一会儿，冷秋词的声音从背后传来，“好了。”
　　闻言，宣景炽暗暗松了口气，立刻转过身，依旧是一脸的轻松，笑眯眯道：“这个药不错吧，你放心，药效很好的。我本来没打算带的，是暖香硬塞进去的。”
　　“闭嘴！”
　　宣景炽只好再一次闭嘴了。
　　其实以她现在的武功，加上冷秋词又受了伤，她是不怕她的，只是因为原身犯下的滔天恶行，她顶着原身的身份，替原身愧疚之余又不免同情怜悯冷秋词，才处处让着她。
　　“你为什么要救我？”篝火的另一头，冷秋词忍不住问了句。
　　“我看你要掉下去了，就想着去拉一拉你。”
　　“你有这么好心？”
　　宣景炽笑了，“我只是想拉你一把，却没想到自己也会掉下来。”
　　冷秋词哼了一声，“你倒是实话实说。”
　　宣景炽心里叹气，她拨了拨篝火，不吭声，这回主动闭嘴了。
　　“你的武功怎么会进步得这么快？”
　　提起这个，宣景炽骄傲道：“嘿嘿，神明赐给了我一道灵力，我现在是不是很厉害？”
　　“神明真是瞎了眼，居然把灵力赐给你这个狗皇帝！”
　　“冷姑娘，你骂我狗皇帝就算了，怎么可以骂神明？”
　　在宣景炽心里，她早把红衣仙尊和白衣仙尊当作她的大恩人，她绝不允许有人对她的恩人出言不逊。
　　“哼！”
　　冷秋词心里自然也是敬重神明，刚才不过一时口快骂了一句，并不是真心要对神明不尊敬。
　　宣景炽见她不再问了，想了想，试探着问道：“刚才那两个人是谁？他们为什么要杀你？”
　　闻言，冷秋词抬起头，一记眼刀扫了过来。
　　宣景炽慌得摆手道：“好好，我不问，不问……”
　　周围一下子安静下来，只听的篝火里枯枝燃烧的辟拨声。
　　就在宣景炽以为冷秋词不会回答时，冷秋词显得有些冷漠的声音响起。
　　“他们是杀手。我也是。我和他们同属一个组织。组织里接到一个委托，就是暗杀大庆的女皇帝。这个任务我要了，因为，杀你正合我心意。”
　　冷秋词说到这里冷冷看了她一眼，宣景炽被她看得脊背发凉，她艰难地挤出个笑容，“你继续，继续说下去。”
　　“你这个狗皇帝运气真好！居然有人不怕死的要救你！”冷秋词怔怔地看着篝火上闪烁跃动的火苗，“我们组织有一个规矩，只要目标成功逃脱了一次，便不能再杀他第二次。”
　　宣景炽暗喜，心道，这个规矩好，哈哈，我以后可以高枕无忧了。
　　“冷姑娘，那你在你那个组织里是什么身份，你怎么会进那个组织的？”
　　冷秋词白了她一眼，似乎嫌她问得真多。
　　“上一任师父执行任务死后，我现在是新的师父，负责训练组织的新人，让他们服从组织，高效杀人。这次，因为任务的对象是你，我才出手。”
　　宣景炽：“……”
　　冷秋词淡漠的声音道：“作为一个失败的杀手，她的命运就是被组织追杀，这是组织对失败者的惩罚。”
　　宣景炽一怔，低下头去，瓮声瓮气道：“对不起，害你被追杀。”
　　冷秋词见她道歉，很有些意外，顿了一顿后，她冷笑道：“道歉有什么用？收起你这毫无意义的道歉吧。”
　　宣景炽无话可说。
　　是啊，道歉有什么用？
　　原身杀了她的家人，就算道歉，他们也不会活过来。
　　暗杀自己失败，冷秋词被追杀，道歉也不会让那个组织停止对她的追杀。
　　宣景炽默默叹了口气，一股无力感涌上心头，半晌，她低声道：“对不起，我真的很想补偿你。你要我怎么做，才会原谅我？”
　　“我要你死！你去死吗？”冷秋词脱口而出，恶狠狠地瞪着她，“狗皇帝！你会去死吗？”
　　宣景炽看着她，眼睛里闪着泪光，“对不起，就这一件事，我不能答应你。”
　　“哼！那你说得那么好听？！”
　　“我答应了皇后，要好好活着，陪着她一辈子，给她一个盛世天下，我不可以死。”
　　那次秋猎后，宣景炽几乎丧命，差一点与萧月璃天人永隔。两人经此一事，越发珍惜对方。宣景炽向萧月璃保证，一定会好好苟命，不让萧月璃一个人在世上孤单。
　　冷秋词像一只泄气的皮球，颓然地靠在墙壁上。
　　“皇后一定很爱你吧，她一定很爱你……狗皇帝，你这样的恶人居然还有人喜欢……你真是让人羡慕！你知道吗，让人羡慕极了！”
　　篝火静静地燃烧，两人谁也没有说话。
　　冷秋词因为受了伤，不知不觉睡着了。
　　宣景炽坐在篝火旁前，一点睡意也无，愧疚之意好不容易缓下去，思念之情蔓延心间。
　　出宫有多久了？
　　差不多两个月了吧。
　　月璃在宫里还好吗？
　　她没有遇到麻烦吧？
　　她那么聪明，应该没有什么能难倒她。
　　希望她不要担心我，哎，还是担心一下吧，不要担心太多，一点点，就一点点……
　　作者有话说：
　　宣景炽：冷姑娘，其实我不是宣景炽，你不要对我有这么大意见。
　　冷秋词：狗皇帝，为了你的狗命，你竟然撒这个谎！
　　宣景炽：真不是我！
　　冷秋词：怎么不是你？化成灰我都认得你！
　　感谢在2022-02-06 19:08:09~2022-02-07 19:30:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狼婉、慕琳达、、女朋友？、戒洋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57274631 16瓶；壹艮廊A 10瓶；吾心安处是汝 3瓶；女朋友？、circus 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 74、她会不会喜欢我？
　　篝火带来的温暖中, 渐渐地，宣景炽睡意来袭，她支着脑袋忍不住打起瞌睡来。
　　迷迷糊糊中, 好像听到有个声音在呼唤, 声音很轻，但是在这寂静的山洞里, 足以让宣景炽一下子惊醒。
　　那略显焦急的声音再次响起, 宣景炽这才发现，那是冷秋词在睡梦中呓语，她竖起耳朵仔细一听，等到听清楚她在呢喃什么，宣景炽不由抬头看着她，嘴角露出一丝玩味的笑。
　　清晨的阳光穿过树叶的缝隙照进岩洞里的峭壁上, 冷秋词不由皱了皱眉头, 慢慢醒来。
　　一睁眼, 便发现穿着一身白色中衣的宣景炽在眼前晃来晃去，她蓦得一下睁开双眼, “狗皇帝, 你要干什么？”
　　宣景炽正探出半个身子低头在弄什么, 听到声音，她拍了拍手，走了回来, 道：“你醒啦。我把我的外衫挂在外头的树上，明黄色很醒目的, 这样他们找来, 就能发现咱们啦。”
　　冷秋词从地上站了起来, 走到洞口前, 探头往下看了看，洞口前横生着一棵大树，好些树枝已被折断，想必就是这棵树昨晚接住了她们俩。
　　她的目光又在四周扫了一圈，这个洞口似乎在半山腰，离下面还很高，山势笔直，光秃秃的没有树木可以攀援，这要是失足摔下去怕是要粉身碎骨。
　　冷秋词明白，她们被困在这里了，除了等着人找过来救她们，没有其他的办法了。
　　只是，不知道他们多久能找到这里，要是太久，不饿死也会被渴死。
　　想到这里，她舔了舔有些发干的嘴唇。
　　宣景炽似乎看穿了她的心思，道：“放心吧，人不喝水，可以挨三天。迟将军手下有两千多人，昨晚太黑了，他们视线看不清不好找，天一亮就会搜山的，这么多人今天一定可以找到我们。”
　　冷秋词知道她说的不假，没有说话，横了她一眼，径自朝洞内走去。
　　“冷姑娘，你去哪里啊？”
　　冷秋词一言不发，抬步就朝洞穴深处走。
　　宣景炽一看，赶紧跟在她后头。
　　“是要去探险找出路吗？都说大难不死，必有后福，这里面说不定有宝贝。” 她谄媚地笑着，“你武功高强，到时候宝贝都归你。”
　　冷秋词冷冷觑了她一眼，没有说话，也没有阻拦。
　　宣景炽看过很多的恐怖探险片，什么科幻的，盗墓的，丛林历险的，洞穴逃生的，无不是危机重重，险象环生，导致影片里的探险小队成员出现大量的伤亡。
　　深知自己没有冒险片主角光环的宣景炽不禁打起十二分精神戒备，她拔下头上的一根簪子，捏在手里当防身武器，还不忘提醒冷秋词，“当心这里有机关暗器！搞不好还有神秘未知生物！说不定还有毒气毒烟！你不要随便乱碰乱摸！”
　　冷秋词一步不停走在前头，冷声道：“怕死就别跟着来！”
　　“啊？我，我也不是那么怕死，” 宣景炽打死也不承认自己有时候其实很怂的，“咱们是共患难的好兄弟，当然要一起闯关历险了。”
　　“兄弟？”
　　宣景炽点头，眨了眨眼睛，“你是不是也觉得这个称谓比较热血一点？”
　　冷秋词第一次觉得这个狗皇帝疯疯癫癫的，满口胡言乱语，怕是脑子有点不好使。
　　这一路上，居然出奇的平安顺利，什么困难都没有，简直跟走在大马路上一样平坦，宣景炽说不出心里是庆幸多一点，还是遗憾多一点。
　　周围很安静，只有两人的脚步声回响，这样异常沉默的气氛让宣景炽觉得有些尴尬，她想了想，率先打破了死寂，找了个冷秋词感兴趣的话题。
　　“冷姑娘，你是不是喜欢孟婉？”
　　闻言，前面的人脚步一顿，跟着一股大力把宣景炽按在了墙壁上，硌得宣景炽后背生疼。
　　脖子还被冷秋词掐得死死的，差点喘不过气来。
　　宣景炽：“咳咳咳，我就是随便问一问，不要激动，不要激动。”
　　冷秋词眼中闪着杀气，“说！你都知道些什么？”
　　宣景炽后悔死了，觉得自己刚才就不该嘴贱多嘴的，赶紧道：“我什么都不知道！”
　　“你不知道？”冷秋词手上用力，一手抓着宣景炽的胳膊用力一掰，那只胳膊登时咔嚓一声脱臼，宣景炽痛得惨叫一声，“啊！”
　　“你说不说？！”
　　宣景炽眼角泪花都出来了，也不知道是痛的，还是后悔的。
　　她没骨气地立刻招了，痛得哆嗦道：“我说，我说……你先……把我的胳膊接上……好不好？不然我没有力气说。”
　　冷秋词不为所动，“我看你说话没问题，先说再接！”
　　宣景炽咬着牙用另一只好端端的手擦了擦额头上的冷汗，“是，是我昨晚……听到你一直……喊她的名字。”
　　冷秋词一愣，雪白的脸上闪过一抹薄红，很快又恢复了一惯的冰冷，厉声问道：“还有呢？”
　　“没有了，没有了，真没有了！”宣景炽怕她不相信自己，侧过身子把自己那条好胳膊藏到身后，像一只被虐的小狗，可怜兮兮地望着冷秋词，求放过。
　　冷秋词瞪着她，忽然抓起她那条垂下来的软绵绵的胳膊，用力地一拉一送，咔嚓，把她的胳膊接上了。
　　宣景炽抱着接口处生疼的胳膊，喘着粗气道：“谢谢！谢谢冷姑娘，谢谢冷女侠。”
　　“这件事不准对任何人说！”冷秋词揪起她的衣领，“不然，下一次我卸的就是你的这颗漂亮脑袋！”
　　面对死亡威胁，宣景炽露出一个最乖巧最温顺的笑，“不会不会，我懂，这是你的秘密。”
　　冷秋词放开了她，转身继续朝前走。宣景炽这回学乖了，跟在后头安安静静地走，什么都不说。
　　谁知，没走出几步，前面的冷秋词忽然停下来。宣景炽见状，立刻往后跃出一大步，一脸警惕，心道，还来？上次我是没有提防才被你制住。
　　意外的是，冷秋词没有转身，只是微微侧过头，眉眼间满是少女的娇羞。
　　“你觉得她，会不会，喜欢我？”
　　宣景炽：“……”
　　她怎么知道孟婉喜不喜欢冷秋词？
　　她跟孟婉虽然相处得多，但一向聊公事，个人情感的事情没有交流过。
　　冷秋词见她没有回答，冷冷扫了她一眼，宣景炽如临大敌，全神戒备。
　　谁知，冷秋词看了一眼后，又转过身去，重重地叹了口气。
　　听她语气，大有惆怅若失之感。
　　宣景炽看着她，其实冷秋词也不过17岁的少女，像所有花季的少女一样，渴望着令人心动的甜美爱情。只是她常年做杀手，才总是一副冰冷无情的样子。
　　拜这具原身所赐，她现在什么家人都没有了，她心里最重要的人，恐怕就是她的婉姐姐，孟婉了。
　　犹豫了一下后，宣景炽还是开口了，“我觉得孟婉是非常在乎你的。昨晚你跟那两个人缠斗，在生死一线时，我看她哭得很伤心，满脸泪痕。”
　　宣景炽回想了那一幕，叹息道：“如果她不是钦差大臣，肩负使命，我看她那样子，是想陪着你一起死。”
　　“真，真的吗？”
　　宣景炽点头，“是真的。她应该也是喜欢你的。”
　　“她喜欢我？”冷秋词浑身一颤，声音里夹着无法抑制的喜悦，然而，下一瞬，这声音又黯淡了下去，忽然自嘲道，“她是在乎我。她当我是妹妹，好妹妹，我知道。”
　　宣景炽：“……”
　　她在脑中想象了一下，如果宣景凝有性命之忧，她会为宣景凝难过，伤心，但不会陪她死，但如果换成萧月璃，她一定毫不犹豫陪着她死。
　　“这个么，”宣景炽想了想道，“回去后我帮你旁敲侧击试探一下，说不定她不是把你当妹妹呢？”
　　冷秋词一愣，回头看了她一眼，冷声道：“狗皇帝，你为什么要帮我？你别以为你帮我，我就会领你的情。”
　　“好好好，我也不要你领我的情，”宣景炽无奈道，“你就当我这个狗皇帝无聊，好管闲事罢了。”
　　冷秋词哼了一声，转过身去，头也不回道：“我跟你讲，你问归问，要是搞砸了，我一定取你的项上人头。”
　　宣景炽下意识地摸了摸自己的脖子，讪讪笑道：“不会，不会。”
　　心里却在叫苦，什么叫搞砸了？
　　砸了，不就是孟婉不喜欢她么。
　　可我只说管问，没说管成啊，啊啊啊。
　　作者有话说：
　　宣景炽：冷秋词，你怎么不讲理呢？我没说包成。
　　冷秋词：恋爱中的女人哪个讲理？要是不成，就是你没问好。
　　宣景炽：……
　　感谢在2022-02-07 19:30:10~2022-02-08 19:21:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：57752132 2个；慕琳达、胖炒鱼、羽衣甘蓝、空寒、女朋友？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ZZZ 4瓶；46785259、女朋友？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 75、兰花宝典
　　这一次两人走到洞穴深处, 光线昏暗不明，依稀感觉得出眼前变得开阔起来。
　　宣景炽伸手从怀里掏出蜜蜡点上，发现尽头居然是一间石屋, 里面石桌石凳石床, 像是有人居住过，只是布满灰尘, 应该是很久都没有人来过了。
　　宣景炽立刻想起武侠小说里的情节, 主角掉下悬崖大难不死，要么遇到绝世高人，要么捡到盖世武功秘籍。
　　宣景炽激动地搓手手，高人是没遇上了，难不成我也能捡到本武学秘籍？
　　冷秋词看了她一眼，“你做什么？”
　　“我, 我不做什么, 手有点麻, 活动活动四肢。”宣景炽笑笑，
　　冷秋词又像看白痴一样地白了她一眼, 自己四处打量起来。
　　四面的墙上挂着画, 画的全是兰花, 各种各样的，有一丛的，一朵的, 并蒂的，有水边的, 山谷里的, 也有石头缝里的。
　　只是有一幅画比较吓人, 上面画的是一条盘起的双头黑蛇, 脑袋一左一右，嘴里吐着长长的信子。
　　画得栩栩如生，尤其两只蛇眼，就跟真的似得，盯着看一会儿，宣景炽有种错觉，它好像在动。
　　这幅画的下面放着一盆兰草，在这暗无天日，光照严重不足的地方，居然长得尤其鲜绿。
　　宣景炽视线一转，看到那盆兰花下压着一本书，她走过去缓缓把书抽了出来，映入眼帘的第一个字是典，再往外抽，第二个字是宝，继续抽，出现的第三个字是花，连起来就是“……花宝典”
　　宣景炽简直激动得不要不要的，自己居然真的也有获得最高武学的机缘！
　　什么宝典呢？
　　宣景炽脑中猛的灵光一闪，难道是葵花宝典？！
　　还好还好，我是女的，不用自宫。
　　就在她喜滋滋地要把这本书抽出来时，一只手按在她的手臂上。
　　宣景炽一抬头，正好对上冷秋词一双既不友善，也不和善的剪水双瞳。
　　宣景炽想起自己不久前说过的话“宝贝都归你”于是悻悻地收回手，“冷女侠请！”
　　冷秋词不客气地抽出了书，宣景炽偷偷觑了一眼最后一个字，是个“兰”字。
　　好吧，兰花宝典，不是葵花宝典，希望落空了。
　　宣景炽摇头了摇头，目光扫过墙上的那副画着双头黑蛇的画，不知道是不是她眼花，画里的双头怪蛇好像动了动，头朝着她们看了过来。
　　这时，冷秋词翻开了这本兰花宝典，宣景炽瞟了一眼，根本就不是武学秘籍，每一页都是一种兰花的介绍，栽培方法，并配上一副图。
　　宣景炽再次啧啧赞叹，这简直就是一本兰花种植百科全书！
　　奇的是每一页上配的兰花图就像是真的一样，让人看了忍不住想伸手去摸一摸那图上的兰花叶子。
　　宣景炽这个念头刚刚闪过，冷秋词的手就摸了上去，紧接着，图上的那棵兰花活了，直接从书页上生长出来，浑身发出闪闪的光。
　　太神奇了！！
　　这是仙草吗？
　　两个人瞬间都傻眼了。
　　电光石火见，宣景炽眼角余光瞥见眼前一道黑影闪过，直扑冷秋词，宣景炽下意识地朝着那道黑影抓去。
　　手上传来一股冰冷滑腻的感觉，宣景炽只犯恶心，心中惊恐万分，这手感？难道是？
　　宣景炽转头看了眼墙上的画，画上空空如也，那条黑色的双头怪蛇早已经不见踪迹。
　　宣景炽吓得魂飞魄散，转头一看，手上捏着的那道黑影，赫然就是那条双手怪蛇！
　　那条蛇被抓住，动弹不得，拼命挣扎，宣景炽使出吃奶的劲死死抓住。
　　这时，两个头一个猛地一口死死咬在她的虎口上。
　　宣景炽痛得几乎就要松手，仍是死死抓着，生怕万一送了手，这蛇脱身后越发难对付。
　　眼见，另一个蛇头仍然要挣扎出去攻击冷秋词，更加不敢松劲。
　　她见那蛇的眼睛死死盯着书上的兰花，心念一动，猜知这兰花肯定有什么仙法机关，不然那条蛇一开始好端端的，怎么兰花一从书里冒出来，蛇就从画里出来攻击人。
　　“冷姑娘，快把书还回去！”
　　冷秋词大概也是生平第一次遇到如此诡异神怪旨事，一时间惊得呆住。
　　刚才要不是宣景炽眼疾手快抓住了那条蛇，只怕她现在已经被蛇咬住了鼻子，眼睛。
　　闻言，立刻把书合上放回花架上，仍用那盆兰花压住。
　　怪蛇果然不挣扎了，咬她那个蛇头也松了口，宣景炽依旧抓着蛇，紧张道：“退后！冷姑娘你准备，要是蛇再扑过来，你就出剑！”
　　冷秋词依言退后几步，她手里没有剑，抬起腿来摸出那把匕首，紧紧握在手里。
　　宣景炽像仍手榴弹一样，把那条蛇重重的地朝画里扔了过去。
　　幸运的是蛇一到画里就又恢复成刚才的模样，盘旋着，双头一左一右，并没有再冲出来。看来在这里设置机关的主人也没有穷追不舍，一网打尽的意思。
　　宣景炽道：“冷姑娘，我们快走吧，这里的主人不欢迎别人乱动他的东西。”
　　话一说完，宣景炽简直觉得这就是一句多余的废话。
　　世上会有哪个主人欢迎陌生人进他的屋子乱翻？
　　宣景炽心里腹诽，自己就是没有武侠小说主角的命，人家拿了绝世武功秘籍啥事没有，自己不过看了几眼种植秘籍就要被看家蛇咬！
　　冷秋词道：“你还好吧？”
　　听她语气难得缓和了一点，宣景炽点头微笑道：“没事，我没事。”
　　手上不痒也不麻，蛇的颜色也不鲜艳，她抱着一种自欺欺人的侥幸心理，应该没有毒的吧，我不会这么倒霉吧。
　　“是么？你看看你的手。”
　　闻言，宣景炽慌忙低头看了眼自己的右手。
　　天呐！肿得比哈密瓜还还大！黑呼呼的，都没个手形了！
　　这简直就是剧毒！
　　宣景炽忽然觉得眼前发晕，身子摇摇欲坠，视线也变得模糊，就连站在眼前的冷秋词也看不清了。
　　意识渐渐远离的时候，宣景炽才明白过来，自己这次要中毒身亡了。
　　宣景炽再次醒过来的时候，发现自己坐在洞口。
　　手上传来一阵疼，低头看了看，她的手虽然还是有些肿，但黑色已消失，露出白皙的肤色，但终于有点手的样子了。
　　“醒了。”
　　宣景炽抬起头，冷秋词就坐在她对面，冷眼看着她。
　　“是你救了我？”
　　冷秋词道：“我可没有这么大的本事。是你自己命大，那毒没有毒死你。”
　　刚才见到宣景炽中毒倒地，冷秋词第一反应竟是飞身接住从她手里掉下的半截蜡烛，跟着俯身去看她的伤势，见她中毒已深，脉息全无，瞳孔涣散，心中反倒天人交战起来。
　　这人害得她家破人亡，如今被蛇咬死，也是老天有眼，她罪有应得！
　　这个大仇人死了，她应该心中快意之至才对，可是她心里一点都开心不起来。
　　这个人明明可以不动手，由着蛇来咬自己，为什么要替自己抓住那条蛇？
　　这个人也可以不动手，看着自己坠下悬崖好了，为什么要扑过来拉自己？
　　冷秋词觉得烦透了，恨不得宣景炽没有做过这一切，这样，她就可以理直气壮地看着她死了。
　　她咬咬牙，扔下宣景炽，一个人走出了石室。
　　她害死我全家，她该死！
　　她是个丧心病狂的狗皇帝！死了好！
　　冷秋词，你杀的人还少了吗？多一个又有什么关系？何况她还不是你杀的。
　　冷秋词在黑暗中急走，越走越快，最后奔跑起来，仿佛要远离什么，几乎是仓皇逃跑。
　　“小冷，我不知道你对陛下有什么成见，但她真的是一个宽厚的仁君，值得我全心辅佐的明君。”
　　“小冷，我相信我是不会看错陛下的。”
　　“小冷，我希望你放下对陛下的成见，不要先入为主。”
　　冷秋词奔跑的脚步忽然又硬生生顿下来，转身往回跑去，她觉得自己一定是疯了。
　　否则怎么会折回去救那个狗皇帝。
　　她把宣景炽从石室内背了出来，让她靠在洞口坐下，用匕首在她黑紫的手上刺破一个口子。
　　登时黑血流出来，一股腥臭的味道蔓延开。
　　冷秋词皱紧眉头，心知这蛇毒猛烈霸道异常，一般人恐怕支持不了一刻钟。
　　她一摸她的脉象，吃惊地发现居然又有了脉息，脉息还不弱。
　　这个狗皇帝的命也真硬，这么厉害的毒居然还毒不死她！
　　她扶起宣景炽坐起，自己盘腿坐在她身后，双掌抵在她背心上，运功给她逼毒。
　　她体内果真有一股极纯极强的内力，是自己从没有见过的，难道这就是她说的神明赐给的灵力。
　　冷秋词的内力开始逼毒后，那道灵力似乎找到了法门一般，不需要她再输入内力，自己开始自动自发地逼出毒素。倒是让冷秋词惊得目瞪口呆，原来神明的灵力和凡夫俗子的内力竟是如此天差地别，一个轻灵鲜活如小鹿，一个呆板木纳似木鸡。
　　既然宣景炽体内的灵力能自己帮她逼毒，冷秋词也松了口气，走到她对面坐了下来，自己也开始运功调息。
　　看到宣景炽翻来覆去看自己那只中毒的手，冷秋词冷不丁道：“你这么紧张干什么？真要保命的话，大不了把你的手砍了。”
　　“啊！不行！不行！不可以！右手对我很重要。”
　　“手重要还是你的命重要？”
　　“都重要！”宣景炽意味深长道，“等你以后和孟婉在一起了，你就明白了。”
　　冷秋词虽然脸上仍有些疑惑，但一听她这话，也知道她说的不是什么好话。登时面色莫名地羞红了，骂道：“无耻的狗皇帝！”
　　宣景炽也不跟她争，只靠在墙上，弯起嘴角偷笑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-08 19:21:53~2022-02-09 20:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：女朋友？、狼婉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：女朋友？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 76、获救
　　午时很快过去, 申时也即将过去，天要黑了。
　　宣景炽开始急了，孟婉, 猛先生, 迟骁他们要是在天黑前再找不到自己，脱水的她和冷秋词, 明天将会非常难熬。
　　宣景炽趴在洞口探出头一个劲儿地朝下看, 就在太阳西斜的时候，宣景炽眼尖地发现一个士兵的身影。
　　他完全没看见树上挂的衣服，直接从下面走过去了。
　　宣景炽急的大喊：“喂！喂！我在这里！这里！往上看！”
　　然而，她们所在的这个洞离地面实在太高，声音根本传不下去，那个士兵没听见, 反而转身离开。
　　不行, 不行, 一定得让人注意到才行！
　　宣景炽急了，忽然看着冷秋词道：“快把你的外衫脱了！再把匕首给我！”
　　闻言, 冷秋词面色骤然铁青, 身形一晃, 匕首驾在宣景炽的脖子上，“你个狗皇帝！色迷心窍，想死是不是？”
　　“不不不, 别误会，我是想用你的衣服包着匕首扔下去, 叫他们看见我们。”
　　“怎么不脱你的？”
　　“我的已经脱了啊, 再脱就只剩亵衣了, 我是没什么的, 我是怕你觉得我无耻……”
　　在宣景炽这个现代人看来，穿亵衣真的没什么，还没有夏天的背心热裤露得多。
　　冷秋词冷哼一声，果真脱下了她的外衫，把匕首也递给了她。
　　宣景炽一叠声道“多谢多谢！”忙用这件染满血迹的衣服包住了匕首，再次走到洞口。
　　那个士兵还在附近寻找，并未走远，宣景炽拿起她手里的投掷物就要扔过去，忽然想起什么，转身对冷秋词道：“冷姑娘，你来，你来扔。你肯定扔得比我准。”
　　冷秋词白了她一眼，走过来，当仁不让。接过她手里的投掷物，看准那个士兵的位置，凝神运劲，用力一扔。
　　血衣一脱手，宣景炽，冷秋词两个人的目光紧紧随着血衣飞出的弧线移动。
　　就在血衣要砸向那个士兵时，咔嚓一声，卡在上面的一棵大树上……
　　冷秋词：“……”
　　宣景炽：“……”
　　“没事，没事，再来一次，”宣景炽这次脱下了中衣的上衣，亵衣下露出她胸前的弧线和若隐若现的沟壑。
　　“狗皇帝，你身材不错嘛。”
　　“嘿嘿，谢谢，谢谢，”听到人赞扬她的身材，宣景炽心中还是十分开心的，她觑了一眼冷秋词，对比了一下，道，“你的也不差呀。”
　　“看什么看？再看我挖了你的眼珠子！”
　　宣景炽暗暗咂舌，明明就是她先看我的，我不过公平地看回去，啧啧啧，只许她看别人，不许别人看她，这个冷秋词也太双标了。
　　她把自己的白色亵衣扎成一个球，一边叹气，“其实我不想这么做，我怕引起山林大火。”一边把她的这个衣服包的球点着了。
　　用力向前向上一扔，一个燃烧的火焰飞在了天空上。
　　燃烧的衣服的确能吸引人的目光注意。
　　“看，那是什么？”
　　地上搜寻的士兵中终于有人看见了。
　　孟婉也看见了，看到从空中落下的一个燃烧的球，瞬间反应过来，“是陛下！陛下她们还活着！”
　　众人从天亮就开始找，找了一天，什么都没有找到，都有些心灰意冷。众人嘴上不说，但心里都明白，从那么高的悬崖下，恐怕已经摔得稀烂了，在这么茂密的林子里去哪里找一条短胳膊断腿？
　　猛先生和迟骁都是一脸沉重，沉默不语。
　　一夕之间，几乎同时失去陛下和小冷，孟婉更是痛苦绝望，发了疯似地在丛林中搜寻，几番落泪。
　　眼下他们看到了空中的火球，登时备受鼓舞，振作精神，再次搜寻。
　　孟婉哽咽地扯起暗哑的嗓子喊道：“大家不要只看地上，注意朝高处看。”
　　话音刚落又见一个火球飞起，这时迟骁看清了火球飞出的位置，伸手一指，大声道：“在那边！半山上。”
　　洞里的宣景炽此刻仅穿着亵衣亵裤，光着两条大长腿站在洞口，回头道：“我的都脱了，这下该你了吧。”
　　冷秋词哼了一声，“他们再找不到，就把洞口的这棵树点了！火大，他们肯定看的见！”
　　宣景炽惊了，“那我刚才说点，你还不让我点，还说怕我们自己先被烟给呛死了。”
　　“现在没衣服烧了，只有点树了。”冷秋词理直气壮。
　　敢情我的中衣随便烧，烧你的就不行！
　　敢情我的腿腿随便露，露你的就不行！
　　宣景炽气的舌头打结，看着冷秋词：“你厉害！冷秋词，今天我算是见识到什么是双……”
　　冷秋词忽然眉头一皱，“闭嘴！”
　　宣景炽果然听话地闭嘴，这时她也听到下面有动静。
　　她探出头去，果然下面站着好几个人，指着上面手舞足蹈，宣景炽看他们终于看到了自己挂在树上的外衫，差点要喜极而泣，立刻挥动双臂，大声道：“在这里！这里！喂！”
　　此时孟婉飞快地赶来，依稀看到上面的洞口里有两个人影，不禁落下眼泪，大喜道：“是陛下她们，她们没死！”
　　绳子放下来的时候，率先跳进洞里来的是燕行。
　　宣景炽第一反应就是走过去好好感谢他来救自己，谁知，她刚走出一步，就被冷秋词冷眼一瞪。
　　宣景炽立刻反应过来自己现在衣衫极其不整，着实不妥，立刻兔子一样的跳到冷秋词身后，从她肩上探出一个脑袋来。
　　哪知，燕行一落地，立刻跪地俯首，神情比她还尴尬万分，双手高举一个包袱，“这是孟大人让属下带给陛下和冷姑娘的。”
　　冷秋词走过去接过包袱，只穿亵衣的宣景炽不得不像跟屁虫一样紧紧贴着她。
　　冷秋词打开包袱一看，里面是两件外衫，宣景炽大喜，忍不住赞道：“还是婉儿想得周到呀！”
　　她伸手刚刚拿起最上面的那套素色外衫，却被冷秋词一把抢过去，给她塞了另一件粉色的，宣景炽也不以为意，立刻喜滋滋地穿在身上。冷秋词这时也拿了另一件外衫，却是拿在手里轻轻摩挲了一阵，才小心翼翼地穿上。
　　穿好衣服，宣景炽还不忘把头发整了整，才对燕行道：“平身吧。”
　　燕行像是终于松了一口气，他站起身来，却仍是微微低头，不敢直接直视宣景炽，躬身道：“属下送陛下上去。”
　　宣景炽看着垂下来的两根绳子，道：“你先带冷姑娘上去吧。”
　　燕行微惊，露出为难之色。
　　宣景炽道：“别磨蹭了，谁先谁后都一样，你先带她上去，朕要在这里再看会儿夕阳美景。”
　　“是！”燕信遵命，扯了扯绳子，向冷秋词道，“姑娘，请。”
　　谁知，冷秋词看了一眼宣景炽，板起脸道，“我最讨厌别人跟我客气，你先上。”
　　宣景炽见她没叫自己狗皇帝，还特意让自己先上，心中感动，也不再推辞，走过去道：“你在这里等一下，别怕啊，他们很快下来接你。”
　　冷秋词瞪了她一眼，“你到底走不走？”
　　燕行大惊，她竟敢跟陛下这么说话，他不禁看了眼冷秋词，心里忽又觉得奇快，这个刺客居然没有趁陛下落单加害陛下。
　　宣景炽很快被拉了上去，一看到站在悬崖边翘首以盼的孟婉，就跟见了最亲人似的，扑过去紧紧抱着她，“婉儿，婉儿，还好你来救我了，呜呜呜……”
　　孟婉也抱着她，哽咽道：“微臣救驾来迟，请陛下恕罪。”
　　无罪无罪，宣景炽趴在孟婉肩头一抹眼泪，忽然感觉到后背发凉，惊得她浑身汗毛一竖。
　　恰好听到旁白姚仙蕙的声音问道：“这位姑娘是？”
　　宣景炽急忙直起身，一回头，果然冷秋词已经上来了，正一脸不善地看着自己。
　　“婉儿，在下面多亏冷姑娘救了我。你代表朕，好好感谢人家。”宣景炽说完，转头问姚仙蕙，“有水喝吗？”
　　姚仙蕙看见皇帝穿着她的衣服，受宠若惊，面色一红，“有，有的，奴婢这就去给陛下拿水来。”
　　“朕跟你一起去，”宣景炽不由分说，跟着她走向马车，姚仙蕙取出水囊，宣景炽喝了好几口，觉得从来都没有喝过如此甘甜的水，H2O的味道真好啊。
　　姚仙蕙见陛下虽然很渴的样子却只喝了几口，并没有抱着水囊喝个够，她眨了眨眼睛看着宣景炽，宣景炽看她一身粉色，和自己这身的颜色质料极为相似，笑着问道：“朕身上的这件衣服是你的吧？”
　　姚仙蕙红了脸，点了点头。
　　宣景炽看了悬崖那边一眼，忽然明白了，笑道：“冷姑娘身上那件是不是孟大人的？”
　　“是。事发突然，来不及为陛下准备新衣，奴婢和老师只有各拿了一套。”
　　宣景炽看那边的两人，明明很激动很担心的神情，就是不抱在一起。
　　宣景炽摇头笑了笑，转身看见猛先生和迟骁走来，他们拜见宣景炽后。
　　猛先生道：“既然认证物证俱全，陛下不如以雷霆之势，扫荡焉州，公开审理，以振天子之威。”
　　宣景炽昂首道：“好！猛先生所言极是！走，去焉州！”
　　到了焉州，宣景炽以迅雷不及掩耳之势，拿下上至刺史，下至县尉，大大小小，共一百三十九名官员，以及二十几位大财主，大乡绅。
　　次日召集焉州百姓，击鼓升堂，公开审理，当场收没不法所得，罢官的罢官，收监的收监，流放的流放，该问斩的就地正法。
　　同时将勒索回的地契还给原主，开仓放粮，重新修筑河堤，疏通河道。
　　最后任命迟骁为焉州刺史，处理焉州大小事务。
　　迟骁感激涕零，叩谢圣恩，宣景炽道：“你在允州做得很好，爱护子民，励精图治，就是效忠朝廷，朕相信你焉州会做得更好。”
　　焉州百姓见到皇帝亲临，严惩贪官污吏，赈灾济贫，归还田产，惊愕之余，无不欢心鼓舞。
　　等宣景炽做完这一切，王战才带着三千允州兵匆匆到来，在看到宣景炽身后的迟骁和他的两千官兵，王战不由惊呆了。
　　宣景炽见到他，也很意外，“你怎么来了？”
　　王战悄悄跟陛下禀明一切，宣景炽听到是皇后授命，心中感慨万千，既感动又佩服。
　　她点头道：王将军既然来了，就留下来救济灾民，修筑工事，帮助灾民重建家园。
　　随即，宣景炽命令军队集结，当着五千官兵，宣景炽慷慨陈词，“你们都是爹生娘养，本就是来自于百姓人民，焉州百姓受灾，你们岂能心安理得置之不顾？今日是焉州受灾，他日可能就是你们的家乡受灾，你们的父母亲人受灾。今日你们帮助焉州百姓，他日必然也有人帮助你们的亲人。即日起，你们不仅是朕的军队，更是百姓的子弟兵，战时保家卫国，太平时救助百姓！”
　　焉州百姓中，有不少文人秀才，听到宣景炽这一番新颖的演讲，登时眼含热泪，鼓掌欢呼道：“好一个百姓子弟兵！陛下万岁！陛下万岁！”
　　一时间，群情激动，万民振奋，呼声震天！
　　作者有话说：
　　焉州之事终于告一段落，宣宣离回宫见老婆不远了。
　　感谢在2022-02-09 20:56:20~2022-02-10 20:33:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狼婉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54302909 10瓶；一只小海豹吖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 77、朕在两头试探
　　焉州之事既然告一段落, 宣景炽准备启程回京。
　　在焉州的这几天，刺史府的一座华丽别院便临时作为她与孟婉等人的下榻之处。
　　晚上，姚仙蕙来给宣景炽收拾行囊。宣景炽道：“朕自己来吧。你去帮婉儿收拾, 你家老师的东西多, 光书就不少。”
　　姚仙蕙莞尔一笑，“陛下说得不错, 老师随身带的书当真不少, 她在与冷姑娘话别，我晚一点再过去给老师收拾。”
　　“话别？”宣景炽一听，问道，“冷姑娘要走吗？”
　　姚仙蕙点头道，“是，我出来的时候听她这么跟老师说的。”
　　她不是喜欢孟婉吗？现在走了算怎么回事？
　　宣景炽心里奇怪, 她牢记在洞里对冷秋词的承诺, 决定现在就去旁敲侧击一下。
　　她快步走出去, 走了几步忽然回过头，望着姚仙蕙, 上下打量了一眼, 一袭桃粉色纱衣衬得她肤白若雪, 容貌娇美可人，果然是个沉鱼落雁的美人。宣景炽道：“仙蕙，你老师对你怎么样？”
　　姚仙蕙不知道陛下怎么突然有此一问, 如实回道：“老师对学生很好，关怀备至。学生心中十分感激。”
　　宣景炽眼珠子转了转, “那就好。你老师最近辛苦劳累, 你这个作学生的也该关心一下你老师。这样吧, 朕看焉州城的红豆甜汤不错, 你现在就去买一碗送给你老师吃，亲自送到你老师房里去，就说是你自己的意思。记住，朕不叫你出来，你别出来。”
　　姚仙蕙一脸茫然地眨了眨眼，“陛下也要去老师那里吗？”
　　“当然，朕晚点就去。你快点，先送甜汤过去，别迟了。”宣景炽说完这句，衣袂飘动，疾走如风，一下子没影了。
　　姚仙蕙一头雾水，“陛下这是怎么了？”
　　她摇了摇头，想起陛下的吩咐，立刻出府去买红豆甜汤。
　　宣景炽到孟婉住的院子时，冷秋词正在跟孟婉道别。她躲在院子后面的树后头暗中观察。
　　两人正站在屋檐下说话。
　　冷秋词依旧是一身白衣，她手里拿着那套素色的衣服，递给孟婉，“婉姐姐，这是你的衣服，我已经洗好了。那天多谢了。”
　　宣景炽看着，在心里默默给冷秋词的表现打了叉。心道，冷秋词你也太客气了，既然喜欢人家，干嘛还这么拒人千里似的还衣服，你就应该直接穿着不还。
　　孟婉接过衣服，“你真要走吗？你，一个人去哪里？”
　　宣景炽一听，孟婉在挽留，看来孟婉对冷秋词，嘿嘿……
　　冷秋词道：“那天说的话，对不起，我不是那个意思，婉姐姐你不要见怪。”
　　宣景炽一愣，什么话？她说了什么话？但也肯定不是什么中听的话。
　　“我怎么会怪你？陛下说你在洞里救了她一命，我不知道有多高兴。”
　　“小冷，我不奢望你放下仇恨。我只想让你知道，我效忠陛下，不是为了贪图荣华富贵。陛下她是一个宽厚爱民的好皇帝，一心匡扶天下，对我更是有知遇之恩。”
　　“我愿意替陛下偿命，哪一天你想报仇，就杀了我吧，替你全家偿命。”
　　宣景炽听得鼻子酸酸的，感动得热泪盈眶，差一点就要扑过去抱住孟婉，激动地发出她的肺腑之言，“你真是我的好臣子！”
　　冷秋词深深地看了一眼孟婉，良久无言。
　　半晌，她忽道：“我不会杀她的。要杀她，在洞里我就杀了。”
　　她抬起头，看着孟婉道：“我走了，你多保重。”
　　孟婉见她去意已决，心知挽留不住，慢慢撇开头去，“你也珍重。”
　　冷秋词转身离开，一身白衣，踏着月光，飘然远去。
　　孟婉抬头看着她走远的背影，眼中闪着泪光。
　　宣景炽看着孟婉伸出一只手来，似乎想开口挽留，却终于什么都没说出口的样子，心里叹气，转眼去看冷秋词，真的走得好潇洒，连头都不回一次，看上去，毫无留恋。
　　绝情！真绝情！宣景炽心中腹诽，要不是冷秋词承认她喜欢孟婉，宣景炽是打死都不相信她对孟婉有意。
　　这时，姚仙蕙端着一碗汤从宣景炽身后的走道里走出来，看到鬼鬼祟祟的人影，姚仙蕙吓了一跳，正要喊人，猛然发现这人是皇帝宣景炽。
　　“陛下？”
　　“嘘……”宣景炽连忙示意她不要作声，伸手向着屋檐下的孟婉指了指，示意她过去。
　　姚仙蕙点点头，端起甜汤走向孟婉。
　　趁着孟婉和姚仙蕙转身进屋的功夫，宣景炽立刻纵身追上冷秋词，还特意装作路过，偶然碰到。
　　“冷姑娘这是去哪里？”
　　冷秋词顿时停步，看着宣景炽，“我去哪里不用你管。”
　　“我只是好奇，你那么喜欢她，怎么又舍得离开她？”
　　月下寒光一闪，一把剑架在了宣景炽脖子上。冷秋词勃然变色，“狗皇帝，你不是答应了我不说的吗？”
　　宣景炽微笑道：“我是没有说出来啊。我说的她，谁知道这个她指的是谁？”
　　冷秋词一愣，想了想，慢慢把剑收了回来，冷哼了一声，继续朝前走。
　　宣景炽跟上去道：“你真的要走？”
　　冷秋词不理她，继续走。
　　宣景炽步步紧跟，“如果是因为那个什么组织，你大可不必担心。”
　　冷秋词身子一顿，脚步放缓。
　　宣景炽道：“你们那个组织不是有个规矩吗？暗杀目标失败一次后，便不能再对目标下手。他们已经杀了你一次，不是失败了么，按规矩，便不能再来杀你。”
　　冷秋词猛地停下来，思索片刻，点头道：“不错，是这样，他们不会再来了。”
　　她绷紧的身子蓦地松懈下来，转过身回头看着宣景炽，“狗皇帝，你有的时候脑子还挺好使。”
　　宣景炽笑笑，“多谢，多谢夸奖。你是怕连累孟婉才离开的吧，既然危机已经解除，你何必还要走呢？”
　　闻言，冷秋词一下子变得犹豫起来，白皙的脸蛋也因为激动迟疑而微微胀红。
　　“我，我还是走吧。”
　　宣景炽听到她这句言不由衷的话笑了笑。
　　这一次，她看着冷秋词迈开脚步，却没有追上去的意思。
　　“冷姑娘，咱们是共过患难的兄弟，我不得不提醒你一句。你这次要是真的走了，你的婉姐姐就会被别人抢了去。”
　　她见冷秋词不为所动，仍旧继续朝前走，冷笑道：“你口口声声说喜欢孟婉，也不过如此，连为她留下来的勇气都没有。你走吧。”
　　冷秋词猛地转身，一双冰冷的眸子闪着怒意，“你说谁没有勇气？”
　　“好，既然你有勇气，就跟我回去看一看，看看你婉姐姐有多受欢迎。”
　　“受欢迎？”
　　“就是有很多人追求的意思，”宣景炽眨了眨眼睛，决定趁热打铁，“好兄弟我告诉你，我刚才看见孟婉的那个漂亮的学生给她送甜汤了。”
　　冷秋词道：“我知道，婉姐姐说过姚姑娘是她的学生，她们师徒之情而已。”
　　“是么？那我还是皇帝呢，她怎么没给我送过甜汤？比起她老师，她来巴结我不是更好？”
　　冷秋词面色一愕，忽地颓然顿住，“不会的，不会的，婉姐姐不会骗我的。”
　　“我们回去看一看不就知道了？”她见冷秋词面色迟疑，故意加了一句道，“还是你根本就相信你婉姐姐，所以你不敢回去看？”
　　闻言，冷秋词狠狠瞪了她一眼，“婉姐姐不会骗我的！”
　　说完，她当先转身往回走。宣景炽见状，忍着笑，紧跟了上去。
　　两人的步子又轻又快，一下子就回到了孟婉的那间小院子。
　　站在小院中，房里点着灯，窗户上清楚地投映出两个苗条的身影。
　　还能听见姚仙蕙甜美娇柔的声音，“老师，这个甜汤好喝吗？”
　　孟婉的声音有些低哑，仍是礼貌却又不失温和，“很好，谢谢。”
　　“老师，你最近这么忙，但是忙归忙，也要注意身体……”
　　姚仙蕙按照陛下的指示，来表达一个学生对老师的关心，送了汤过去后，并没有马上离开，一面跟老师说话，一边暗暗奇怪，陛下怎么还没来。
　　殊不知，她们的对话都被院子里的两个人都听得一清二楚。
　　宣景炽悄悄瞄了眼身旁的冷秋词，见她脸色变得煞白，袖子底下的手握得紧紧的，目光一眨不眨地盯着窗户上的两道人影。
　　宣景炽眼珠子转了转，低声道：“你婉姐姐当然不会骗你。可是，即便她对人家无意，也奈不住人家对她频频示好。”
　　“你也知道，你婉姐姐才貌双全，性子又好，见过她的人哪个不喜欢？”
　　“那个姚仙蕙你也看到过，是不是个大美人？”
　　“纵然一次拒绝了，那第二次，第三次呢……你也知道，你婉姐姐心地最是好，耳朵最是软，万一她一时心软答应了呢？”
　　“何况，是你自己什么都不说，先离开她的。要是被别人抢了先，也怪不得别人。”
　　冷秋词胸口剧烈起伏，似是心神荡漾，纠结不已，宣景炽看在眼里，心中暗笑。
　　“可，可是，”冷秋词艰难道，“她，她只把我当妹妹。”
　　“这样吧，我去想个办法问一问，说不定，她也对你有意呢？”
　　“真，的吗？”冷秋词因为紧张，声音都有些发抖。
　　“你在院子外等着，”宣景炽怕她悄悄不辞而别，抬起头，认真地看着她，一字一句道，“你现在要是走了，你将永远失去你的婉姐姐。”
　　冷秋词一怔，郑重道：“我不会走的。”
　　说罢，走到院门外，脊背挺得笔直，站着一动不动。
　　宣景炽转身走向孟婉的房间，推门进去。
　　孟婉看到她，有些惊讶道：“陛下？”就要跪地叩首，被宣景炽一把拦住，“免礼免礼。”
　　姚仙蕙看到陛下终于出现了，暗暗松了一口气，默默等着她示下。
　　宣景炽看了眼那碗红豆甜汤，明知故问道：“婉儿这里有好吃的，都不叫朕。”
　　姚仙蕙：“……”
　　陛下没让我给她买啊！！！
　　孟婉微笑道：“这是仙蕙买来的，陛下要是喜欢，臣让仙蕙再去给陛下买一碗来。”
　　姚仙蕙睁着一双大眼睛猛点头。她不想陛下因为没吃到一份甜汤突然降罪于她。
　　宣景炽看着小脸吓的煞白的姚仙蕙，微笑道：“你做的很好！你先回去吧，朕有话要跟你老师说。”
　　“诺！”姚仙蕙如同捡回了一条命，战战兢兢出去了。
　　孟婉起身给宣景炽倒了一杯茶，道：“陛下找臣有何事？”
　　宣景炽捧着茶盏，礼貌性地喝了一口，暗叹道，还是皇后了解我，知道我晚上不喝茶，一到晚上便会吩咐宫人给我准备白水。
　　“没有什么要紧事，”宣景炽道，看着姚仙蕙离去的背影，忽然眼睛一亮，“婉儿，你觉得仙蕙怎么样？”
　　“聪明好学，是个可造之材。”
　　“我不是问这个，”宣景炽抬头看着孟婉，“我看她对你很关心，你也很爱护她，既然你们彼此有意，要不要朕给你们做主？”
　　孟婉大惊失色，脸都吓白了，“不，不，臣跟仙蕙之间清清白白，我们之间就是师徒之情，皇上美意，臣心领了，还请皇上收回成命。”
　　“你是嫌仙蕙长得不好看吗？还是学问比不上你？”
　　“不，不是，仙蕙很好。”
　　“那是为什么？我知道了，你喜欢男子。是文渊阁的哪位才俊，黄庭芝还是杨玉致？”
　　“不不，”孟婉脸色白一阵红一阵，“臣对他们无意。”
　　宣景炽忍着笑，“那是为什么？”
　　她见孟婉羞红了脸，垂眸不答，心里明白了□□分。
　　“莫不是婉儿已经有了心上人？”她忽然一惊一乍道，“你不会是看上了人家有妇之夫，要去给人家做小妾？不行，你好歹是朕倚重的人怎么能去给人家做小妾？告诉朕是哪一家，朕让他先把正妻休了，再迎娶你。”
　　孟婉见她混乱猜测，越说越离谱，再说下去，都不知道要说出什么来，急道：“没有！没有！臣没有心上人，不会对任何一个人动心。”
　　“真的没有吗？”宣景炽淡淡一笑，“婉儿，你是在欺骗我这个皇帝，还是在欺骗你自己？”
　　宣景炽摸了摸搁在案前的那身冷秋词送还给她的衣服，忽然脸色一沉，“冷秋词跟我有血海深仇，她迟早要来谋害我。在洞里的时候，她睡着了还在叫你的名字，可见你们感情不一般。我本来看在你的面上，想过放她一马，既然你对她无意，可见她是一厢情愿，如此，我也不用愧疚了。”
　　闻言，孟婉如遭雷击，呆若木鸡，她瞪大眼睛，怔怔地盯着宣景炽，“陛下，你说什么？什么叫不用愧疚了？”
　　“你说你没有心上人，那就是并不喜欢她了，既然你不喜欢她，我自然没有什么顾忌了。”
　　宣景炽面色平静道：“这样一个危险的人物，她活着随时会威胁到我的安全。”
　　孟婉脸色瞬间变得苍白，一点血色也无。
　　“婉儿，我也不瞒你，只要她一踏出这座别院，她就会永远从这个世上消失。”
　　宣景炽端起茶盏，语气轻松道：“我本来还有点担心你。现在，听你这么说，我就没什么可担心了。”
　　孟婉忽然浑身颤抖，神情悲切伤心又痛苦，“陛下，你不该啊！小冷她已经跟我保证过，绝不会找你寻仇。你为什么要杀了她？！”
　　“婉儿，她是刺客，上一次差点就杀了我，我这么做不算过分吧，我也是自保。你何必为了一个不相干的人在这里伤心痛苦呢？”
　　“不相干的人？”孟婉泪如雨下，“她不是！陛下，她不是！你为什么要杀她？她已经不打算杀你了啊！”
　　孟婉最后一句，带着无尽的苍凉和绝望，几乎是从喉咙里呜咽出来的。
　　宣景炽从没见过情绪失控的孟婉，吓了一跳，她呐呐道，“婉儿，你不会是，喜欢她吧？”
　　“是！臣是喜欢她！臣刚才撒谎了！臣有了心上人，就是她！请陛下恕臣先告退了！臣要去找她，”孟婉此刻满脸泪痕，“给她收尸。”
　　她几乎是咬牙含恨说出最后这四个字，然后猛地一下冲出门去。
　　宣景炽跟着走到门外，看着她失魂落魄地跑向小院外，脚步踉跄，声音带着无法抑制的悲伤，“小冷，小冷……”
　　看到她神情凄楚，呼声凄婉，宣景炽的视线渐渐变得模糊，然后她露出了欣慰的笑容。
　　这个孟婉啊，不仅是爱，是爱极了！
　　“小冷，小冷……”
　　孟婉跌跌撞撞地跑出小院，不想忽然被人从旁一拉，她身子陡然一歪，向旁边倒了下去。
　　没有迎来想象中地面的坚硬，却是落到一个柔软的怀里。
　　“婉姐姐，你怎么了？”
　　孟婉正要从那个怀抱里挣出来，听到这个声音猛地一抬头，差点磕到冷秋词的下巴。
　　“小冷？！！你还活着吗？你不是已经……”
　　“婉姐姐，你怎么了？你怎么哭了？”
　　孟婉一怔，忽然扑到怀里，紧紧抓住她的衣襟，“我，我……”
　　冷秋词忽地咬牙切齿，“是不是那个狗皇帝欺负你了？”
　　“冷姑娘，你可不能再骂朕狗皇帝了，”宣景炽这时已走到院中，笑道，“你婉姐姐很喜欢你，和你的喜欢，是一样的。”
　　说完这句，宣景炽走出了院子，留下她们两人相拥而泣，互诉衷肠。
　　她路过走廊时看见姚仙蕙在收拾东西，敲敲门，笑得眉眼弯弯，“走，陪朕上街吃夜宵去，朕请客。”
　　作者有话说：
　　宣景炽：做个这么大的好事，我得吃个饭庆祝一下，当然，是自己买单。
　　感谢在2022-02-10 20:33:15~2022-02-11 20:23:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于耶、狼婉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mushoolin、嗷呜 10瓶；47385883 2瓶；成果成果成果、renhanlin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 78、回宫
　　第二天, 宣景炽启程回京。
　　同行的有猛先生，孟婉，冷秋词, 姚仙蕙, 为保陛下安全，迟骁派了两百名士兵一路护送。
　　回去的路上, 宣景炽也无心欣赏风景, 想到马上要见到皇后萧月璃，一路归心似箭，加急赶路。
　　终于在几天后到了皇城郊外，护送的士兵才返回焉州。
　　萧月璃提前接到燕行派人先送回的消息，一大早就起了，在伺候娘娘梳妆的时候, 暖香沉香小芙小蓉都忍不住欢喜道：“陛下终于回来了, 太好了！”
　　将近午时, 宣景炽的车到了，她一下车, 就看到萧月璃和暖香她们四个等候在宸元宫外, 因为宣景炽是微服出宫, 回来的时候，并没有大张旗鼓，她也是低调行事。
　　一晃两个月没见。
　　“月璃, ”宣景炽见到萧月璃时一下子握住她的手，嘴角上翘, 心里反倒有些紧张害羞。
　　萧月璃仔细地端详着她, 柔声道：“你瘦了。”
　　暖香沉香还有小蓉侍立在一旁, 她们看着宣景炽露出微笑, 眼中泪光闪动。
　　陛下不仅瘦了，皮肤也变粗糙了，一身的风尘仆仆。三人心中同时在想，陛下身份尊贵，又一直锦衣玉食，养尊处优，这一次一个人在外头，真不知道遭了多少罪。
　　小芙红着双眼道：“陛下，你怎么去这么久了呀？奴婢们都很想你呢，天天盼着你早点回来呢。”
　　她的声音带着几分稚气，真诚的话语里有着藏不住的欣喜开心，就像独自在家的留守儿童，终于见到自己的父母回来了。
　　宣景炽吸了吸鼻子，牵着着萧月璃的手，往正殿走去，边走边笑，问道，“那你说说，都有谁想我？”
　　“奴婢呀，小蓉姐姐，沉香姐姐，暖香姐姐，还有，还有……”小芙偷偷瞄了眼自家娘娘，不敢说。
　　宣景炽看她这个想说又不敢说的神情，笑意渐深，又问道：“朕不在宫里，你们有没有偷懒？有没有好好伺候娘娘？”
　　“没有，没有，”小芙连连摆手，忽然又直点头，“有的，有的。奴婢们才没有偷懒，每天都想着娘娘多吃点，就怕娘娘瘦了哪怕一点点。”
　　“做得不错，”宣景炽表扬道，“朕从外头带了好些小玩意回来，你们拿去玩吧。另外，朕赏给你们每人一个金元宝。”
　　“哇！”小芙一听又有的玩，又有的赏，开心得直拍手，“谢陛下，谢陛下。”
　　宣景炽一路风尘，回宫后先去沐浴，她舒舒服服地泡在宽大浴池里，心道，还是家里好啊！哪里都比不上家里舒服。
　　她低头看着胸前，三朵梅花状的红纹又少了一个，现在只剩下一个了，映在雪白的肌肤上，十分醒目。
　　看得宣景炽暗暗叹气。
　　又用了一条命。
　　神明给的三条命她都没来及的想好怎么用，就只剩下一条了。
　　这一条命一定得好好留着，好好珍惜。
　　沐浴完后，宣景炽的肌肤又恢复她以前的嫩豆腐一般的白嫩。
　　萧月璃吩咐传膳，宣景炽扫了一眼，今天的菜里肉菜占了一大半，还把她最爱吃的鱼肉和鸡肉放在她面前的位置。
　　宣景炽心道，皇后这是怕我在外头没吃好，特意给我加餐吗？刚念及此处，皇后就给她夹菜了，“陛下，你多用点。”语气温柔，听上去很有些心疼。
　　沉香暖香小芙小蓉几个齐齐点头，宣景炽笑了，拿起筷子吃起来。
　　她向来从来不讲究食不言，寝不语，喜欢边吃边聊，此刻讲起她在这一路上的际遇，那叫一个滔滔不绝。
　　吃过什么好吃的，见过哪些奇怪的风俗，听到过哪些人胡吹的牛皮，还有她又是如何遇上骗子，不仅被她一眼识破，还叫她反倒骗去骗子二两银子的趣事。
　　至于，那些惊心动魄的危险，则一概掠过。
　　宣景炽这一顿饭边吃边边说，竟吃了一个时辰。
　　她说的事情是她们从未听过的，新鲜有趣，她又讲得眉飞色舞，绘声绘色，几个人包括皇后都听得入迷。
　　用完膳，宣景炽伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　萧月璃柔声道：“陛下一路劳顿，不如先去歇息，到晚膳时再叫醒陛下。”
　　宣景炽罢罢手，微笑道：“不用，我不困。”
　　说罢，起身到偏殿。桌上放着堆得高高的奏折，沉香正在归类，将批阅过的放到一边，待批阅的放到另一边。
　　见到陛下和皇后到来，她行了一礼，退了出去。
　　宣景炽随手拿起一本批好的，翻了翻，看到上面几行清丽端庄的字，知道是萧月璃所书，她放下来，抬头道：“我不在的这阵子，皇后辛苦了。”
　　沉香端着茶水送进来，萧月璃从她手里接下茶盏，道：“你先下去吧。”
　　沉香退出去，守在殿外。
　　萧月璃亲自给她捧了茶，放到她案前，“陛下言重了，臣妾不过坐在殿内写几个字，哪里比的上陛下在外面奔波辛劳，以身涉险。”
　　宣景炽看着她白皙如玉的手，十指纤纤如葱白，伸手一把握住她的手，轻轻一拉，萧月璃倒在她怀里。
　　属于萧月璃熟悉的幽香迎面袭来，宣景炽心尖一颤，忍不住亲了亲她的脸颊，“两个月不见，皇后怎么变得这么客气了。”
　　萧月璃的脸不自然地红了，“臣妾说的是心里话，并没有跟陛下客气。”
　　“你的心里话，”宣景炽勾了勾唇，“我想听你的另一句心里话。”
　　比起说辛苦了，宣景炽心里最想听的莫过于那句我想你。
　　萧月璃脸上更红了，明知故问道：“……什么心里话？”
　　宣景炽笑了笑，低下头去，亲了亲她的额头，眼睛，脸颊，最后在她娇艳的红唇轻轻一琢，“月璃，你有想我吗？”
　　说罢，宣景炽再一次吻上了她的嘴唇，温柔地在她唇上辗转，轻轻舔舐。
　　多日没有亲密接触的两人，身体尤其敏感。
　　此刻两人呼吸相闻，鼻尖萦绕着彼此的气息，往昔的亲密很快被勾起。萧月璃仰着头，闭上眼睛有些羞涩却又动情地回吻她。
　　宣景炽双手抱着怀中娇软的人儿，贪婪地索取她口中的芬芳。这个吻很快变成一个缠绵热情的长吻。
　　近两个月的相思都宣泄在这个悠长的一吻里。
　　“月璃，我想你！”
　　“我也想你，景炽！”
　　作者有话说：
　　宣景炽：回宫啦。又可以抱着皇后亲亲啦。
　　今晚还有一更~~~
　　感谢在2022-02-11 20:23:55~2022-02-12 09:17:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于耶、女朋友？、狼婉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余生长醉 11瓶；宇、肥肥肥、女朋友？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 79、挨训了
　　剩下的奏折并没有多少, 两个人一起看，没有用太久时间便看完了。
　　宣景炽等萧月璃停了笔，道：“我们去御花园走一走吧, 好久没有和皇后散步了。”
　　萧月璃微微一笑, 起身同宣景炽出了偏殿。
　　时值夏末秋初，天气渐渐凉爽起来, 石榴树上结满了一枚枚诱人的红色果实。
　　两人漫步在河边, 宣景炽想起在这里发生了太多事，比如自己失足落水，偶遇冷秋词捕鱼，还有刘吉利给自己献美人。她嘴角不禁微微上扬。
　　“景炽，你在笑什么？”
　　“没有，就是想起了一些事, ”宣景炽侧头看了萧月璃一眼, “我觉得御花园这个地方, 总会遇到一些事情。”
　　话音刚落，却见河对面两个身影从假山后闪过, 一抹白色衣角一晃而过, 隐在树下的绿荫里。
　　宣景炽笑道：“你看, 那是谁？”
　　萧月璃顺着她的目光看过去，也看到了河对岸的两人。一个看背影好像是孟婉，另一个看身形也是个女子, 却看不出是谁，只是宫中穿白衣的女子极少。
　　宣景炽看到她眼中的疑惑, 微笑道：“皇后猜猜孟婉旁边的人是谁？”
　　萧月璃想了想, 摇了摇头, 道：“猜不出, 难道是孟婉的那个学生？倒是不曾见过她穿白衣，身量也似乎要矮些。说到穿白衣，倒是有一个人，不过……”
　　宣景炽笑道：“皇后想的不错，就是那人，冷秋词冷姑娘。”
　　萧月璃一向从容淡定，落落大方，闻言，她似乎十分意外，很快便想起什么，皱起眉道：“莫非是你们此行，在焉州遇到了冷姑娘？”
　　“皇后真聪明，”宣景炽笑着，却见她面色骤然冷了冷，眸光暗了暗。她跟萧月璃朝夕相处，知道萧月璃一向不动声色，这般就是起了除去冷秋词的心思。宣景炽心里一哆嗦，忙道，“冷姑娘不会再杀我的。”
　　萧月璃挑眉，转头看向宣景炽。
　　“她有过几次机会都没有杀我，而且她跟孟婉保证过不会杀我。”
　　宣景炽怕萧月璃不信，便把在焉州冷秋词如何搭救孟婉燕行等人，如何跟孟婉保证，又如何在自己中蛇毒后没有痛下杀手反而帮自己疗伤的事一一说了。
　　萧月璃听到最后大惊失色，“陛下，你被毒蛇咬伤了？！”
　　虎口上的蛇咬的伤痕还没有彻底消退，宣景炽知道她迟早会发现，只好硬着头皮认错，承认自己走路不小心，碰到了草里的蛇，又不小心被蛇一口咬在右手上。
　　至于跌落悬崖，困在山洞里，脱衣求援，她只字不提。
　　萧月璃一把拉起她的右手，低头细看，果然虎口那里有两个细小的伤痕。
　　她怔了怔，轻轻抚摸着伤痕忍不住叹息，忍不住埋怨道：“陛下也太不当心了。倘若有个万一，这大庆的江山怎么办？”
　　宣景炽见她神色黯然，忧心忡忡，不想她为自己太过担心，抽回手，笑嘻嘻道：“没事啦，你看我不好好的嘛，不要说得这么严重。别忘啦，我可有神明保佑。”
　　萧月璃看她语气轻松，浑然不当回事，刚才的紧张担心一下子化作一股怒气。她皱起眉头，语气也变得严厉，“神明能次次保佑吗？陛下，你怎么如此不知惜命？！你已经不是小孩子了，身上担负的什么，你难道不清楚吗？”
　　宣景炽：“……”
　　她被萧月璃说的又羞又窘，登时满脸通红，委屈地低下头。
　　远处跟着的宫人看在眼里，惊得面面相觑。
　　天呐！这情形，皇后是在训斥皇上吗？！
　　妈呀！皇上还乖乖地垂站着任她训！！
　　沉香和小蓉看着，一个心疼陛下，一个担心娘娘，犹豫了一瞬，两人走了过去，一个安慰皇上，一个安慰皇后。
　　“陛下，天色暗了，脚下仔细着点。”
　　沉香语气温柔亲切，却引得宣景炽鼻子一酸，她抬起一只手，飞快地抹去眼角的泪花，才抬起头，扯起一个笑，“嗯，朕会看路的。”
　　她白净的脸上，明明红了眼眶，红了鼻子，却偏偏逞强地露出一个让人安心的笑。
　　萧月璃看在眼里，心里颇不是滋味，顿时后悔刚才说的话有些重。
　　小蓉叹气道：“娘娘就是要跟陛下置气，也不应该在今天。陛下才回来，你看她的下巴都瘦得尖尖的，可想在外头吃了不少苦。娘娘肯定也知道陛下是什么样的性子了，她吃了苦受了罪，也不会说的，尽挑些好听的来跟咱们说着玩。”
　　萧月璃听了，心中越发愧疚，忍不住道：“这些我自然也明白。我也不是真的要说她，我是见她完全不把自己的身体当回事，我才气的。”
　　说着，萧月璃低下头去，长长叹了口气。
　　忽见面前一个红色的大石榴，抬头一看，见宣景炽笑得灿烂，小心翼翼捧着石榴，讨好道：“皇后，这个石榴送给你。你别生气了，我下次会仔细的。”
　　沉香这时才抖了抖衣服走了过来，一手拿去头发上的树叶子，一边笑道：“陛下说她惹娘娘生气了，特意叫奴婢摘个大石榴送给娘娘赔罪呢。”
　　小蓉看了看自家娘娘，转头向着沉香笑道：“这石榴又大又红，我们也去摘几个带回去给小芙她们吃吧。”
　　说罢，走过去，扯了扯沉香的衣袖，沉香会意，抿嘴一笑，和小蓉一起转身走了，只留下皇帝和皇后两人。
　　“月璃，别生气了，我知道错了。”宣景炽心中忐忑，“刚才摘石榴，我喊沉香爬上树，我自己没上。我想着，朕是皇帝，可不能摔着碰着，沉香要是摔着碰着了，朕找太医给她医就是。没办法，谁叫朕的身体比她的金贵呢。”
　　萧月璃被她是是而非的话引得扑哧一声笑了，“有你这样的皇帝吗？亏得沉香刚才还帮着你。你难道就不知道叫人拿梯子吗？非得爬上树？”
　　宣景炽见她笑了，还跟自己说话，虽然是数落自己的话，听在耳中，心中却觉得无比的踏实，既温暖，又甜蜜。
　　她嘴角上扬，两只眼睛笑得好像天上的新月，“你也知道我笨嘛，下次我就叫人拿梯子啦。”
　　她把石榴抛在手里玩，嘴里哼着一只曲子，旋律优美，温柔而深情。
　　萧月璃道：“这是什么曲子？”
　　宣景炽道：“这是一首歌，有词的。我大姑姑最爱听的。我唱来给你听听？”
　　萧月璃笑着点头。
　　宣景炽微微一笑，慢慢唱了起来，
　　“如果没有遇见你，
　　我将会是在哪里？
　　日子过的怎么样？
　　人生是否要珍惜？”
　　悠扬的曲调回荡在河岸边，宫人们第一次听到这样的歌，不禁驻足聆听，就连河对岸的孟婉听到了，也不由停下脚步，倾听这首风格新颖，却又温柔痴情的歌。
　　“……所以我，求求你，别让我离开你，除了你，我不能感到一丝丝情意。”
　　她不禁问道：“是谁在唱？”
　　旁白一袭白衣的冷秋词抬了抬下巴，示意远处的河对岸，“你的好陛下。”
　　“陛下？”孟婉大出意外，旋即微笑道，“不曾想陛下如此多才多艺。”
　　冷秋词哼了一声，冷着脸，不服气道：“不就是唱歌么，我也会。”
　　孟婉摇头又无奈又好笑，一拉她的手，目光温柔似水，“真的吗，回去你唱给我听。”
　　晚上用完晚膳，趁着萧月璃去沐浴，宣景炽坐在灯下给萧月璃剥石榴，还不让暖香沉香帮手，说这是爱心石榴，只能由她来剥。
　　等到萧月璃沐浴出来，宣景炽已经剥好了满满一大碗石榴，将碗推到萧月璃跟前，笑眯眯道：“皇后，请用。”
　　自己则随手剥了橘子吃起来，她忽然想到什么，道：“皇后，我在焉州遇到一个人。这个人我之前跟你说过的，就是我在京城的酒楼遇到的那个醉鬼。就是他领着我去泰州搬的救兵。”
　　萧月璃一怔，万分意外，愕然道：“去泰州搬救兵？王战没到吗？”
　　宣景炽吃完橘子，擦了擦手，笑道：“这个可就说来话长了。这次去焉州，我和孟晚都遇到些麻烦。我的麻烦比较小，因为我在暗处，跑得又够快，孟婉的麻烦就大了，挂着钦差大臣的头衔，想躲也没办法躲。”
　　说罢，从孟婉在何家村遇到山贼围剿开始，自己在客栈收下状纸，到自己听从猛先生的意见去泰州找迟骁，最后孟婉一行被“乡民”追杀，关键时刻，自己领兵出现……
　　她说的平静，娓娓道来，却让萧月璃听得心惊胆战。
　　等宣景炽说完，半晌，萧月璃才道：“我猜到焉州必然危机重重，却没想到，连允州都跟焉州沆瀣一气。”
　　她顿了顿，道：“陛下，此番孟婉出生入死，你一定要重重嘉奖她。”
　　宣景炽笑道：“我想好了，我准备升她为参政知事，相当于宰相了。她做诏书令，就是跟朕亲近点，不如名正言顺做个宰相，在朝堂上大展拳脚。”
　　萧月璃微笑道：“陛下想得倒是不错，只是女子做官，本朝从未有过，臣妾恐怕大臣们会有非议。”
　　宣景炽哼了一声，“朕还是女子呢，从前不也没有女子当皇帝的先例吗？既然女子都可以当皇帝，那么女子为什么不能为官？明天我就宣旨，谁敢非议，我打他板子，惹毛我了，我罢了他的官。”
　　萧月璃忍不住笑了，“陛下，你这样做会被人骂成昏君。”
　　“昏君就昏君吧，我不在乎，”宣景炽双眼发亮，熠熠生辉，“以后还有更多的他们意想不到的事，朕等着他们来骂。”
　　萧月璃看着这样的宣景炽，烛光给她身上染上了一层淡淡的光，她是如此美耀眼，明亮得好像天上的星辰，她目光是如此坚定，仿佛任何困难都不能是她动摇却步，她看上去是那样朝气蓬勃，充满了生机。
　　萧月璃嘴角微微上扬。
　　这样的陛下，一定会为大庆带来希望与光明。
　　“月璃，月璃，”宣景炽见她出神，伸手在她眼前晃了晃，“我想任命猛先生为中书令，你觉得怎么样？这个官儿不小了吧，也是个宰相呢。”
　　萧月璃微笑道：“陛下爱才心切，一切就由陛下拿主意吧。”
　　宣景炽听她这么说，就是同意自己了，登时开心起来，想到有一个牛逼哄哄的人帮着自己治国，顿时觉得舒心畅快不少。
　　她站起身来看了看，发现时间已经不早了，转身道：“月璃，我们睡觉吧。”
　　她再平常不过的一句话，却让萧月璃羞红了脸。
　　萧月璃点点头，唤来暖香小蓉，今夜轮到她们当值，两人伺候宣景炽和萧月璃梳洗完毕后，躬身退出寝殿，关好殿门。
　　寝殿里瞬间安静极了，两个月来都是独自就寝的萧月璃，此刻脸红心跳，她低下头去害羞道：“陛下，早些就寝吧。”
　　话音刚落，突然一阵天旋地转，人已经被宣景炽双手抱起，不等她反应过来，热烈的吻就朝她的唇压了下来。
　　多日的分别，让这个吻从温柔辗转很快变得热情如火。
　　呼吸变得炙热而急促，宣景炽难耐道：“我们去床上……”
　　“嗯……”
　　唇齿纠缠间，萧月璃闭上眼睛，抱紧了宣景炽的脖子，由着她抱着自己走向床榻……
　　作者有话说：
　　宣景炽：前方高能，我和媳妇儿要那啥了，马赛克护体。
　　感谢在2022-02-12 09:17:51~2022-02-12 20:06:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：C语言大师 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 80、皇后家法
　　第二天, 宣景炽出现在朝堂上的时候，两月没见到皇帝的大臣们纷纷感到不习惯，然而宣景炽接下来说的话做的事, 更让他们目瞪口呆。
　　宣景炽首先把那张鲜血书写的状纸叫刘吉利拿下去, 送到每个大臣面前，给他们好好看一看。
　　满朝大臣, 有的一脸诧异, 有的神色尴尬，有的面露羞愧，有的脸色发白。
　　他们之中很多人也听闻了焉州官场剧变，听闻陛下突然出现在距离皇城千里之外的焉州，更是听闻陛下雷厉风行，以迅雷不及掩耳之势拿下焉州刺史严又廷。
　　这个年轻的女皇帝, 远不是传言中的废物。
　　紧跟着, 宣景炽令孟婉宣布, 免去焉州两年的赋税，跟着宣旨, 升诏书令孟婉为参政知事, 任命上官猛为尚书令, 泰州都尉迟骁护驾有功，升为焉州刺史。
　　举朝震惊，连独孤瑾于都大感意外, 望着宣景炽，目光深沉, 若有所思。
　　宣景炽本以为林在甫会出来反对两声, 谁知, 他什么都没说, 神色从容淡定，仿佛跟他毫不相干。
　　这样的表现，倒让宣景炽有些意外，她知道，越是镇定的敌人，就越难对付。
　　下了朝，宣景炽亲自出宫去找上官猛，也就是猛先生，生怕他不答应做自己的宰相。
　　孟婉留在宫中与皇后处理奏折，下个月她就正式出任宰相，准备趁这几天让姚仙蕙熟悉起来。
　　姚仙蕙第一次处理奏折，深知事关机要，如遇发布诏令敕书更是容不得半点瑕疵，心中紧张惶恐，连写字都在发抖。
　　皇后萧月璃看她这样，微笑道：“仙蕙不用担心，多起草几次就好了。”
　　孟婉也笑道：“我第一次处理奏折也是跟你一样。别怕，有皇后在，不懂的就问皇后。皇后娘娘可是我们大庆朝第一才女。”
　　萧月璃摇头，笑道：“别听你老师的，婉儿饱读诗书，出口成章，她才是大庆朝第一才女。”
　　姚仙蕙见皇后端庄优雅，高贵大方，眉眼清冷，如月光皎皎似雪，本以为她性情高冷，不易亲近，没想到皇后主动安慰自己，笑容温和，倒是让姚仙蕙暗暗松了一口气，心中顿觉宽慰。
　　今天的奏折不算多，皇后加上孟婉都是个中高手，姚仙蕙在一旁边听边学边写，只用了两个时辰不到便已经全部处理完。
　　沉香端上茶水点心，萧月璃同孟婉说起焉州之行，此刻听孟婉讲来，又是另一番的惊心动魄。
　　谁知，后来竟无意听到宣景炽坠崖，又被困在山洞里。
　　因为在座皆是女子，孟婉也不用避讳什么，赞道陛下机智聪明，把自己的衣服烧了求救，当然，这些都是冷秋词告诉她的。
　　萧月璃面上没什么，心中却似波涛汹涌，不禁又惊又怕又气。
　　宣景炽不但没跟她说起这些，反而还骗她是她自己不小心被蛇咬的！
　　姚仙蕙还道陛下武艺高强，和冷姑娘力战江湖高手，真是让她大开眼界。
　　萧月璃听得越发地来气，真是哪里有危险，她就往哪里去！
　　快到晚膳时，宣景炽才从宫外回来。
　　她与猛先生畅谈一番，才知道原来他是上官微的伯父，出生名门世家，素日偏偏喜欢扮成落魄潦倒的样子游历天下，结识不以身份外貌取人的朋友。
　　宣景炽心里咂舌，心道，牛人就是古怪，喜欢扮丑，有才有貌不是更好嘛。
　　回到宫里，先把她给皇后买的松子糖还有那家店的新品桂花糖，拿到皇后面前，“皇后，我给你买吃的啦。这个桂花糖没有那么甜，你试试看。”
　　萧月璃自己没有接过来，看了小蓉一眼，小蓉会意，走过去接了，忍不住抬头看了宣景炽一眼，目光复杂，没有说话。
　　宣景炽立刻感觉道不对劲，有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　“下去吧，既然有人没心没肺地买了糖，你们只管没心没肺地吃。”
　　小蓉不敢答话，躬身退下，反手关上殿门。
　　宣景炽看着沉着一张脸，语气淡淡的萧月璃，心里打鼓，暗忖自己今天到底哪里惹皇后不高兴了。
　　“说！你到底是怎么被蛇咬的？你是嫌你命大吗，连山崖都敢跳！你是觉得你是天下第一吗，对着杀手都敢冲上去？”
　　宣景炽瑟瑟发抖，下意识抬腿就想往外跑。
　　“站住！你敢跑！”
　　宣景炽立刻很怂地站着一动不动。
　　少顷，听到殿内传来歇斯底里地惨叫，一声一声的，听上去就很痛。
　　“月璃，月璃！我知道错了，下次我会小心的！”
　　“你还想有下一次？”
　　“不是！不是！啊啊啊啊啊！！！”
　　“我让你逞英雄！！我让你不知死活！今天我就废了你这条胳膊！”
　　“啊啊啊啊啊！皇后，换条胳膊掐！”
　　“你到现在都不老实？！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　……
　　暖香沉香小芙小蓉站在殿外，看着紧闭的殿门，摇头叹气，完全没有进去帮忙求情的意思。这一回，陛下也太不爱惜自己了，真不怪娘娘生气。
　　“这糖好好吃啊！”小芙捧着袋子，一颗接一颗的荷花糖往嘴里送，“你们要不要尝一尝？”
　　闻言，暖心啊沉香小蓉齐齐转头看着她，恨铁不成钢，“就你没心没肺！”
　　晚膳的时候，宣景炽的右胳膊都不利索了，握着筷子的手在微微颤抖，几次夹的菜都掉下来。
　　暖香忍不住上前一步，道：“陛下，奴婢给您布菜。”
　　话音刚落，萧月璃冷笑道：“让她自己来。自己夹，才能长记性。”
　　宣景炽心里呜呜呜，苦水直冒，嘴上却不敢有丝毫异议，“朕自己来，自己来……”
　　暖香看着可怜巴巴的陛下，心里叹气，在寝宫外，皇帝就是皇帝，说什么就是什么，可是一到了寝宫里，皇帝就成了毫无反抗能力的小媳妇儿，皇后说什么就是什么。
　　晚上就寝的时候，宣景炽舔着脸就要爬上去。
　　萧月璃：“干什么？”
　　宣景炽：“和皇后羞羞呀。”
　　萧月璃又好气又好笑，“别忘了你的胳膊，你行吗？”
　　宣景炽贱贱的，“手臂虽然不得力，但是我的手腕很灵活呀，干活没问题的！”
　　萧月璃：“……”
　　作者有话说：
　　宣景炽：胳膊被拧肿了算个啥，该有的功能依旧表现不俗。
　　萧月璃：闭嘴！别什么都说！
　　感谢在2022-02-12 20:06:44~2022-02-13 13:01:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于耶、狼婉、女朋友？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：circus 6瓶；47385883、の 3瓶；renhanlin、hkit 2瓶；一只小海豹吖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 81、我配不上你
　　这一日, 宣景炽接到奏报，宣景凝搬师还朝，再过几日就可以返回京畿。
　　宣景炽简直不要太高兴, 笑得合不拢嘴, 一会儿琢磨着奖赏姐姐什么东西好，一会儿又琢磨着, 定下哪天的黄道吉日, 让姐姐和上官微完婚。
　　萧月璃道：“陛下决定给长公主和上官微赐婚了？”
　　宣景炽点头，“我答应过姐姐的。而且，”宣景炽狡黠一笑，“到时候怎么跟大臣们说，我已经想好了。”
　　“想好了？”萧月璃抬眸，看她自信满满的样子, 知道她已经有了说辞。
　　果然, 听见宣景炽道：“我就说我为姐姐的终身大事担忧不已, 祷告神明。神明告诉我，姐姐命里阳气太盛, 就该嫁娶女人才好。至于是嫁是娶, 我再让朝堂大臣们讨论后拿个主意出来。哈哈, 怎么样？”
　　“亏你想得出来，”萧月璃笑得无奈，“你事事都往神明身上推, 就不怕神明生气？”
　　“神明最是明事理啦，看见我姐姐和上官微两情相悦, 也不会棒打鸳鸯, 自然也是愿意帮我这个小忙的。”
　　萧月璃微微一笑, 看见宣景炽兴致盎然, 似乎心情很好，道：“陛下，中秋佳节将至，独孤丞相是你的亲舅舅，不如你趁此佳节去看望一下舅舅？”
　　闻言，宣景炽从奏折上抬起头，歪着头看萧月璃，眨了眨眼睛，“皇后想说什么？肯定不会单单地让我去看舅舅吧。”
　　萧月璃低下头继续写字，面色平静道：“陛下，你一口气提拔了孟婉和上官猛为宰相，震惊朝野，别的人倒还罢了，难道陛下就不想想你舅舅会怎么想？”
　　宣景炽一愣，想起舅舅独孤瑾于那天在朝堂上的脸色，心里咯噔一下。
　　舅舅不会认为我这是在提拔自己的人，制衡他吧？他不会怀疑我过河拆桥吧？
　　怎么办？舅舅要是真的这样想可就麻烦了！
　　“陛下也不必太担心，解铃还需系铃人，等中秋佳节，臣妾陪着陛下去一趟右相府，自然嫌隙尽消。”
　　萧月璃仍是没有抬头，她落笔流畅自然，丝毫不Y，完美的侧颜上透着一股与生俱来的淡定。
　　从容不迫，荣辱不惊，仿佛这世上没有什么问题能够难倒她。
　　宣景炽默默地看着她，目光从爱恋变成欣赏，又从欣赏变成钦佩，最后慢慢地变得复杂。
　　在这样的她面前，她忽然觉得自己有些幼稚，有些单薄，有些恣意，甚至，有些一厢情愿。
　　一种名为自卑的情绪，让她的心没来的由地变得沉闷起来，脸上总是挂着的淡淡笑容也在渐渐消失。
　　一个奇怪的想法突然地从心里冒了出来，什么样的人才配得上皇后呢？
　　她的嘴角勉强牵了牵，心底有了答案。
　　一定是个无所不能，足够强大，没有缺陷的人。
　　就像是，最耀眼的令人仰视的神明。
　　“陛下，你在想什么？”
　　萧月璃半晌没有听见宣景炽说话，异常的沉默使得她抬头看了宣景炽一眼。
　　只一眼，她便意外地发现，宣景炽看着她的目光，是从未有过的异样的复杂。
　　“陛下，你怎么了？”萧月璃停了笔，认真地看着她，“你是不是，不想去右相府？”
　　“不是，”宣景炽摇头，笑得大大方方，“有皇后陪着我，天下间哪里还有我不敢去的地方？”
　　宣景炽定定地看着她，忽然问：“皇后，你有碰到过什解决不了的问题吗？”
　　萧月璃微笑道：“自然是有的，不过事在人为，只要用心，问题总能解决。”
　　“皇后说的是。”宣景炽点头，心里却一点也高兴不起来。
　　她知道，比起自己，萧月璃才是最适合做皇帝的人。
　　她有才华，有谋略，沉得住气，狠得下心。
　　还有一点，也是最不能忽略的一点，在感情和国事之间选择，她会毫不犹豫选择后者。
　　不像自己。
　　感情永远是她的软肋，是她最致命的弱点。
　　在萧月璃皎洁如明月一般耀眼的光芒面前，自己显得黯然无光。
　　宣景炽感觉自己头脑发热，几乎快要丧失理智了。
　　她在心里一遍一遍地问自己，宣景炽，你是在生气吗？
　　生气你从头到脚都不如皇后，不过是占着身份的优势，才当上了皇帝，得到了她。
　　不然，你哪里配的上她？
　　她蓦地一下站起来，看了皇后一眼，“我出去一趟。”
　　说罢，就大步流星急匆匆地走了出去。
　　萧月璃望着她消失在殿门口的背影，眉头深锁，心中不安，景炽这是怎么了？
　　“冷秋词！冷秋词！你在哪里？”
　　宣景炽提着一根木棍来到了清晖阁，在门外大喊大叫。
　　正在树下练剑的冷秋词骤然一惊，身子一晃，从院中跳了出来，手里拿着一柄青峰剑指着她，冷声道：“干什么？我不去找你，你倒自己找上门来？”
　　“冷秋词，你以为我怕你？来来来，我们打一场！”
　　冷秋词冷笑，“就凭你也要跟我打？你是想找死吗？”
　　冷秋词轻蔑的语气激怒了此时的宣景炽。
　　宣景炽扬起棍子当头就照着她打下，冷秋词见这一棍劲力惊人，倒也不敢怠慢，急忙纵身闪过，转头看到院子里晾衣服的木杆子，当即扔了青峰剑，把杆子抓在手里，反身迎了上去。
　　宣景炽功力已然不弱，招式又得宣景凝指点过，已有名家风范。只可惜她对战经验尚浅，加上又心浮气躁，三十几招下来，自己胸前背后手肘上各挨了一棍子。
　　“还打不打？早说了，你不是我的对手。”
　　谁知，宣景炽越挫越勇，简直像一头愤怒的小狮子，跟那天在山洞里温顺无害的小狗仔，简直判若两人。
　　“打！为什么不打？再来！”
　　清晖阁的婢女见到皇帝和冷秋词动真格的，早吓得跑出去找孟婉。
　　孟婉刚当上参政知事没两天，下了朝不再陪着皇帝批奏折，姚仙蕙见她得了空，正在请教她，谁知，清晖阁的婢女急冲冲找来，“大人，大人，不好了，你快去看看吧，冷姑娘和陛下打起来了！”
　　什么？！！
　　孟婉惊得手里的书都掉在地上，当即提着衣角一路小跑着赶回清晖阁，边走边问，“她们怎么打起来的？”
　　小婢女摇头道：“不知道，陛下刚才忽然来了清晖阁，和冷姑娘说了几句，两人就打起来了。”
　　孟婉心中越发焦急，以为是冷秋词脾气上来了，和陛下一言不合就动起手来。
　　到了清晖阁，却见地上残枝败叶落了一地，晒在外头的衣服也遭了殃，全部掉在地上，上面还踩了好几个脚印。
　　两个人这会儿倒没打了，坐在院子的桌子前，桌上放着一坛酒，正在你一碗我一碗的喝酒，好家伙，都是拿碗直接干。
　　冷秋词一身白衣，毫发无伤，喝酒面不改色。
　　对面的宣景炽可就惨了，不仅衣服破了好几处，头发乱蓬蓬的，整个人灰头土脸，额头上还肿起个包。
　　一碗酒干下去，在那里捂着嘴咳咳咳直咳嗽。
　　“陛下，陛下，你怎么了？”孟婉走过去，看到她的模样大吃一惊，转头瞪着冷秋词。
　　冷秋词道：“这回可不怪我。是她来找我打架的。她向我冲过来，我自然要闪避了，她收身不住就一头撞到墙角了。你问她，是不是？”
　　不等孟婉说什么，宣景炽又给自己倒了一碗，言语间已经有了醉意，“没错！是我找她的。她功夫厉害，又不会让着我。头上磕了个包而已，何必大惊小怪。来来来，兄弟，喝酒喝酒！”
　　冷秋词无奈地看着孟婉，“你也看到了，是你的好陛下来找我打架喝酒的。”
　　孟婉白了她一眼，转头对宣景炽温声道：“陛下，你怎么了？发生什么事了？你不擅饮酒，还是别喝了。”
　　说罢，伸手就要去夺她的碗。
　　宣景炽道：“不，不，我要喝！婉儿，你别再夺了，你再夺，我就生气了，真的生气了！”
　　她的语气虽然有三分醉意，却是有七分认真，孟婉的手停在空中，夺也不是，不夺也不是。
　　“你就让她喝吧，”冷秋词道，“你没看出来，你的陛下有烦恼吗？”
　　宣景炽眯起眼睛笑了，一双桃花眼越发的风流妩媚，“烦恼？我是皇帝，我要什么有什么，我这样的人怎么会有烦恼？兄弟，你什么时候这么婆婆妈妈了，到底喝不喝？”
　　“我婆婆妈妈？”冷秋词狠狠瞪着她，端起酒碗一饮而尽，“到你了。”
　　宣景炽颤颤巍巍地也端起碗，差点把碗给摔了，惊得一旁的孟婉忙伸手给她扶了扶，宣景炽转头微笑道：“谢谢！”
　　跟着也学着冷秋词，一仰脖子，咕噜咕噜干掉。
　　她脸上立刻浮起两抹红霞，目光变得迷糊，身子也坐不稳了。
　　孟婉看得心中暗暗焦急担忧，想了想，还是决定去通知皇后。
　　谁知，刚刚转身，就被宣景炽一把扯住袖子，“干什么？想给皇后通风报信？不准去！Stay here！This is an order.”
　　孟婉：“……”
　　冷秋词：“你的陛下醉了，开始胡言乱语，跟念咒似的。”
　　宣景炽道：“没醉，没醉，我还能喝。”
　　见她又去倒酒，孟婉急忙阻拦道：“陛下，别再喝了，醉酒伤身。”
　　“伤身？我没有胃出血，又没有酒精中毒，最多就是肝脏负担重了点，伤什么身？”
　　宣景炽醉熏熏地笑着，摆摆手，又给自己倒了一碗，举到嘴边，咕噜咕噜又干了。
　　这一碗干下去，宣景炽忽然身子一哉，直挺挺倒了下去。
　　孟婉急忙去扶她，却见她趴在桌子上一动不动，睡着了。
　　“陛下她到底喝了多少？”
　　“不多，也就七八碗吧，”冷秋词指了指不省人事的宣景炽，“她怎么办？”
　　“怎么办？”孟婉揉了揉眉心，“陛下她从不这样饮酒的。先让她在这里躺会儿吧。”
　　话音刚落，听得宫人高声通报，“皇后娘娘驾到！”果然见到萧月璃出现在清晖阁门口。孟婉如同见到救星。萧月璃看着趴在桌子的宣景炽，什么都没说，让宫人扶着宣景炽回去了。
　　走的时候，萧月璃问道：“陛下适才有说什么吗？”
　　孟婉摇头：“臣问陛下有什么烦恼，陛下说她是皇帝，能有什么烦恼？”
　　萧月璃听后，垂眸不语，一言不发回宫去了。
　　暖香沉香看到陛下醉成这样，灰头土脸的，头上还磕了大包，两人大惊失色。自从公主登基后，平日里她从不饮酒，说是一不喜欢酒气熏人，二不想脑子变傻。
　　可是，这一次却醉得不省人事。
　　两人纵然满腹惊疑，却什么都没说，服侍宣景炽上床，又用毛巾擦去酒渍，汗渍，暖香在她脸上轻轻地擦着，忽然瞥见她眼角的泪痕，不禁手上一僵，向沉香指了指。
　　沉香见陛下流泪，心中也是一惊，叹息道：“你有没有觉得陛下登基后好似换了一个人？从前做公主时，她哪里会自己默默掉眼泪？”
　　“是啊，陛下变了很多，”暖香红了眼眶，“陛下心里藏着事，还是叫她不好过的事。”她帮宣景炽擦去眼角的泪痕，“醉了好，醉了就不记得烦恼了。”
　　萧月璃走了进来，道：“你们都下去吧。”
　　暖香沉香互相看了一眼，齐齐躬身告退。
　　殿中灯光闪烁，安静无声。
　　萧月璃坐在床前，看着睡着的宣景炽，看她睡着了眉头都是蹙起的，几缕碎发有些凌乱地贴在额前，隐约增添了几分凄苦惆怅。
　　萧月璃温柔地给她捋去碎发，摸上她额角的伤，抚上她的脸颊轻轻地摩挲，半是心疼半是担忧，道：“陛下，景炽，究竟是什么事情让你伤心？告诉我，好不好？”
　　深夜，宣景炽酒醒了。她睁开眼睛，看着头顶的帐幔，登时惊醒，翻身坐起来，这一坐起来，才觉得头痛欲裂。
　　她不禁伸手揉了揉脑袋。
　　“陛下，你醒了？感觉怎么样？”
　　宣景炽怔怔地看着她，烛光映照下，萧月璃眉眼间的清冷减退了许多，神色变的柔和。见宣景炽神情呆滞，萧月璃不由探过身来，凑近了些，一脸关切地看着她，“头很痛吗？”
　　“不，不是。”宣景炽低下头去，摇了摇头。
　　“陛下，你有烦恼都可以说出来，臣妾替你分忧。臣妾只求陛下不要再这样不爱惜自己了。”
　　萧月璃语气柔和，这一次，没有训斥她，也没有掐她。
　　可是，她的语气越柔和，宣景炽眼中的泪水就聚得愈多。
　　泪珠在她眼眶里打转，她把头埋得更低了。
　　“陛下，朝堂政事是急不来的，正所谓欲速则不达，秤量天下，万事得小心谨慎。陛下若是不愿去右相府上，臣妾代陛下去。”
　　“不，不是，”宣景炽深吸一口气，“我没有不愿意，我很乐意去舅舅家。”
　　萧月璃微微愕然，心道，陛下今天喝酒，跟人动手，心里必然烦闷难舒。若不是为这事，那却又是为何？
　　“月璃，”宣景炽抱着被子，头垂得低低的。
　　萧月璃默默看着她，等着她说下去。
　　“我知道，”宣景炽声音哽咽，“我配不上你。请你给我点时间，我会让自己配得上你的。”
　　萧月璃浑身一僵，怔怔地看着宣景炽……
　　“我知道，要不是那个宣景炽把你强娶过来，你会嫁一个更优秀的人，他有才情有见地有魄力，你会拥有一个更美好的人生。而不是，跟一个黯淡无光的我在一起……”
　　宣景炽说到这里，再也说不下去了，泪水如绝决堤的洪水在她脸颊肆掠。
　　读书十数哉，她努力了十几年，拿到过各种第一，受到过无数赞誉，却没有哪一天像今天让她感觉挫败。
　　因为她发现，自己根本配不上她心爱的人。
　　“景炽，”
　　宣景炽感觉自己被拥进一温暖的怀里。
　　“还记得你唱的那首歌吗？”
　　宣景炽：“……”
　　“如果没有遇见你，我只会在黑暗里。”
　　闻言，宣景炽猛的抬起头，朦胧泪眼里满是错愕。
　　“你已经给了我最美好的人生了，”萧月璃的双眼闪着泪光，微笑道，“你明亮，热情，温暖，充满了爱，就好比天上的太阳那样耀眼。这世上再也没有比你更令我倾心，更值得我爱的人了。”
　　她抱紧宣景炽，将头靠在她的颈窝上，流着泪道，“所以，请别让我离开你。”
　　作者有话说：
　　宣景炽：“皇后太优秀了怎么办？我感觉自己配不上她。”
　　萧月璃：“陛下，你是最棒的！”
　　宣景炽：“结合今天评论区里的那些虎狼之词，皇后这话意有所指。”
　　萧月璃：“……”
　　感谢在2022-02-13 13:01:16~2022-02-13 21:23:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狼婉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旺仔小馒头 51瓶；Tristana 10瓶；找小鱼干的猫 2瓶；renhanlin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 82、灵魂三问
　　中秋佳节那天, 皇帝皇后出宫，前往右相府拜访国舅独孤瑾于。
　　长长的仪仗队伍，浩浩荡荡, 占满了整条街, 鼓乐齐鸣，彩旗飘飘, 禁军护卫左右, 队伍隆重而喜庆，无不显示着皇权的高贵与威严。
　　因着皇帝出宫，整座京城热闹非凡，甚至有无数外地人特地赶来想要一睹天家风采。
　　整个皇城的大街小巷都在议论这件事情。
　　皇帝皇后亲自给舅舅过节，这在大庆朝都不曾有过。足可见皇帝对她这个舅舅的倚重。
　　整座右相府，早已张灯结彩, 独孤瑾于带着他的夫人以及儿子儿媳们, 早早地在门外等候圣驾。
　　连日来的不安, 让在官场沉浮多年的独孤瑾于眉头深锁，今天, 他脸上的阴霾一扫而空, 甚至眼中隐隐含着笑意, 皇帝还是少不了他这个舅舅的。
　　右相府周围的闲杂人等早已经被禁军护卫赶得远远的，一些看热闹的百姓兴奋地伸长了脖子，目光紧紧盯着仪仗队伍中那一驾奢华气派的龙撵。
　　撵车在右相府门前停了下来, 刘吉利快步走到车前，放下一张精致的马凳, 随后躬立一旁。
　　宣景炽登基后, 受不了下车时下人趴在地上让自己踩, 下令以后一律用马凳。
　　宣景炽率先钻出车来, 头戴金冠，一身五爪金龙纹龙袍，彰显她天子的身份地位。
　　百姓都第一次见到皇帝，见她生得明眸皓齿，肌若春雪，比满园的春花都要娇艳妩媚，不禁心中砰砰乱跳，眼睛瞪得大大的。
　　传说皇帝长得美，没想到竟然生得这么美，当真是倾国倾城的美人儿。
　　宣景炽下了车后，萧月璃也微微弯腰走出马车，与皇帝的龙袍相呼相应，她今天一身金丝绣线的凤袍，不同于龙袍的高贵庄严，她的凤袍灿若云霞，锦绣华美，流光溢彩。
　　百姓们远远看到，又是一呆，先是惊叹衣服华美，等看到皇后的容貌时，不禁发出一阵惊叹，皇后端庄高贵，气质温婉高雅，竟然也是一个顶顶绝色的大美人。
　　下车时，萧月璃看到宣景炽站在车前伸出一只雪白的手等着接自己，她微微一笑，把手搭了上去，由着宣景炽扶自己下车。
　　独孤瑾于一大家子早已经跪地迎驾，宣景炽忙扶起舅舅舅妈，跟萧月璃一起，走进了相府。
　　宣景炽向来不会寒暄，尤其在亲戚面前。
　　她自小除了跟大姑姑亲，跟小姨亲，跟其他的长辈亲戚都不亲。
　　每年过年，都跟过劫似的，小学时还不觉得，越长大越觉得过节难捱。
　　每年春节都要面上笑呵呵心里苦哈哈地迎接亲戚们每年都要提出的灵魂三问。
　　眼前，面对舅父舅母姨母般的笑容，宣景炽打起十二分精神保持着职业微笑，客客气气向长辈们没话找话地开始了灵魂拷问。
　　“身体健康吗？”
　　“儿子儿媳女儿都孝顺吗？”
　　“什么时候抱孙子？”
　　问候过长辈们，宣景炽也不放过几个表兄表嫂表妹。
　　“书读得怎么样？”
　　“定亲了吗？”
　　“什么时候生娃娃？”
　　寒暄过后，萧月璃暗暗扯了一下她的袖子，宣景炽顿时明白，皇后这是要自己把礼物拿上来。
　　于是，宣景炽十分大方地赏给舅父舅母，人参鹿茸，冬虫夏草，接着给三个表兄升官，都是朝中要职，紧跟着又给嫂嫂们和表妹们赏赐钗环珠宝，珍玩字画，香粉胭脂，锦缎绫罗。
　　宣景炽与萧月璃由舅舅一家陪着，先在相府的园子里转了转，沿路上，皇后与舅母，几个嫂嫂妹妹嘘寒问暖，说话温和自然，比起自己只会灵魂拷问，不知道要亲切多少。
　　最后，一家人在舅舅家里开开心心地吃了团圆饭，舅舅放心了，表兄表嫂们表妹们都开心。
　　宣景炽和萧月璃也宽心，真是各人都开心。
　　回到宫里，宣景炽挑了块糕送进嘴里。萧月璃见状，笑道：“陛下没有吃饱？”
　　宣景炽点头，一脸认真道：“每回宴席我都吃不饱，一来么，我要听他们讲话，怕听漏了一句，或者是听差了一句，二来么，是我不好意思。我刚才就想吃那个葱油鸡，看上去好好吃的样子，可是离我那么远，我也不好意思站起来夹，免得别人还以为我这个皇帝像是没吃过好东西呢。”
　　萧月璃听了，抿唇一笑。
　　宣景炽递给她一块糕，笑道：“皇后，你不也饿着肚子么，我看你也没怎么吃，净顾着跟舅妈表嫂她们说话去了。吃吧，咱们一起吃。我先吃为敬。”
　　说罢，两口便把嘴里的那块糕连嚼带吞地吃下去了，然后睁着一双水汪汪的大眼睛殷切地望着萧月璃。
　　萧月璃知道，自己若是不吃，她一定会不依不饶，她笑着接了过来，小口小口吃了。
　　晚膳过后，宣景炽才觉得今天自己终于吃了顿饭。
　　刘吉利派人来问，今晚是否登船游湖？
　　因为去年中秋倾船一事，内务府的人暗暗担心，皇帝受了惊，也不知道她还有没有心情游湖。
　　宣景炽自己倒是没什么忌讳，想起那次皇后那次也被殃及，差点丧命，只怕皇后心里有阴影，悄悄瞥了一眼，果然皇后脸色有些不自然，便道：“今年月色不大好，湖上风大，不游了”。
　　小内侍诺声离开了，暗暗奇怪，今晚月色很好啊，月亮又大又亮，湖上风也不大啊，小风吹着挺舒服。
　　宣景炽让人在殿外的院子里摆上瓜果点心，和萧月璃坐在外头，看着天上的月亮，有一句没一句地说着舅舅家花园中的景致。
　　因为是中秋佳节，宫人都露出轻松喜悦的神色。
　　小芙道：“陛下，你都好久没讲故事了，今儿过节，给我们讲一个吧。”
　　闻言，宣景炽抬头看着她，笑道：“你想听什么样的故事，抓妖怪的，还是公主与王子的故事？”
　　小芙惊喜道：“陛下还会讲抓妖怪的故事？”她这睁着一双乌溜溜的大眼睛，“那陛下可不可讲两个，一个是抓妖怪的，一个是公主与王子的？”
　　小蓉胳膊肘碰了碰小芙，道：“今儿陛下和娘娘出了门才回，都累了，你还要陛下讲两个？”
　　小芙这才后知后觉地吐吐舌头。
　　皇后道：“不如陛下就给小芙讲个热闹的故事吧。”
　　宣景炽道：“那好，我就讲个孙猴子师兄弟三人陪着他师父上西天取经，一路上降妖伏魔的故事。这个故事很长，里面有好多妖怪，今天就讲其中一个吧。”
　　“好好好！”小芙拍手。
　　《西游记》这部电视剧真的热闹，每年寒暑假过节电视台都会播，这会儿讲也算是应景了。
　　她想了想，从孙悟空出世说起，然后在花果山当了猴子王，跟着漂洋过海去找菩提老祖拜师，后来到天庭当了弼马温，嫌官儿小跟天庭闹掰了，下界自立为王，号称齐天大圣，紧跟着就是精彩的大闹天宫，最后斗不过如来，被佛祖镇压在五指山下。
　　中间有些地方记得不清楚的，她就含混带过。小芙眼睛一瞬不瞬的，听的津津有味，别说她了，小蓉沉香她们也听的入迷。
　　小芙道：“还有呢？陛下，接着怎么样了？”
　　“接着啊，接着就是唐僧出场了，后面的故事接着可长呢。”宣景炽笑着捧起茶盏喝了口白水。
　　小芙还待要听，萧月璃道：“陛下乏了，今日就到这里，日后陛下再给你们接着讲。”
　　小芙见皇后开口，虽然意犹未尽，也只好作罢，只期待皇帝下次给她讲更得更多些。
　　两人回到寝殿，萧月璃先沐浴，宣景炽后沐浴，沐浴完后，看着萧月璃坐在镜子前梳头。
　　纤纤素手在烛光下映白如玉，一下一下落在墨玉般的长发上，青丝散下来，垂在一身松软的绸缎睡袍上，她的脸上隐约笼着淡淡的光，五官柔和优美，犹如月亮中走出的月桂女神那样优雅迷人。
　　宣景炽心中一动，双手搭上她的双肩，弯腰在她耳边道：“我的女神，今日中秋佳节，我们来共舞一曲吧。”
　　萧月璃听她称自己为女神，心中讶然，她微微一笑，放下梳子，转过身来。
　　还来不及答言，就被宣景炽一把从椅子上拉起来。
　　“陛下不累吗？明日还要早朝。”
　　宣景炽摇头，“不累，和女神在一起一点也不累呢。”说罢，一手牵起萧月璃的手，一手搭上她的腰。
　　萧月璃轻轻一笑，也伸手扶上宣景炽的肩，温柔的眸子脉脉含情地注视着眼前的人，在宣景炽轻吟的旋律中，移动脚步，跟着她翩翩起舞。
　　偌大的寝殿里，满室的烛火，星星一般的闪着光。
　　“月璃，你的眼睛真漂亮，里面有星辰。”
　　萧月璃莞尔，却听到宣景炽道，“我的眼睛更漂亮，因为我的眼睛里有你。”
　　萧月璃微微一怔，旋即嘴角弯起，那是温柔又幸福的笑。
　　浪漫的旋律给周围的一切笼上一层朦胧梦幻的薄纱。
　　两人相随在一起的步履慢慢变得轻灵，随后又慢慢变得缠绵。
　　烛光将她们的影子长长地拉在地上。
　　只见这两道身影靠得越来越近，最后渐渐融为一体。
　　静谧的月夜里，她们在彼此深情的目光里情不自禁地相拥亲吻。
　　作者有话说：
　　正在过中秋节的皇上和皇后祝大家情人节快乐！
　　感谢在2022-02-13 21:23:11~2022-02-14 19:56:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于耶 2个；狼婉、女朋友？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：S恩t 10瓶；renhanlin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 83、姐姐的婚宴
　　大庆377年秋, 天下兵马大元帅长公主宣景凝统兵三万，驱逐邵国敌虏，平息边境纷乱, 胜利凯旋。
　　庆国举国欢庆, 皇帝龙颜大悦，赏赐无数, 加封长公主为镇国长公主, 食邑由三千加至五千，并赐婚当朝宰相上官猛的侄女上官微。
　　天下老百姓果然议论纷纷，茶楼酒馆里随处可以听见叽叽咕咕的八卦。
　　“听说了吗？皇帝给她亲姐姐赐婚了一个女子！”
　　“这可是她亲姐姐啊！”
　　“皇帝这到底是爱她姐姐还是害她姐姐？”
　　“当然爱了，不然怎么给那么多赏赐？食邑五千呐！要知道历代公主最高的只有三千。”
　　“依我看，皇帝心里不待见她姐姐呢，不然, 怎么还给她找个女子成亲？这不是荒唐可笑吗？”
　　“你们懂什么？皇帝祷告过神明, 说是长公主命里就得嫁娶女子, 要是跟男子成婚，新婚之日, 驸马爷和公主都得暴毙而亡呢。”
　　“这么邪乎？！”
　　“长公主也太倒霉了吧。”
　　众人长吁短叹, 为他们不能嫁给男人的长公主哀叹, 红颜薄命，红颜薄命啊。
　　说起红颜薄命，跟着又为皇后感叹, 当今陛下治国理政倒是有模有样，可是对情敌却是相当残酷无情。
　　大庆国第一美女萧月璃, 当年因为女皇帝争风吃醋, 被女皇帝一道圣旨强行给纳入后宫了。皇后这样, 才叫红颜薄命, 可怜啊，太可怜。
　　殊不知他们口中这两位薄命红颜，正在长公主府的宴席上把酒言欢。
　　“恭祝贤伉俪百年好合，永结同心。”萧月璃举杯祝贺宣景凝和上官微。
　　宣景炽凝和上官微两人今天都是一身大红吉服，凤冠霞帔，神采焕发。听到皇后的祝福，宣景凝和上官微相视一笑，举杯畅饮。
　　萧月璃看着一身红衣的她们脸上不自觉地洋溢出幸福的笑容，不禁想起自己大婚的那天。
　　那一天，洞房花烛夜。
　　自己冷着脸，头埋在盖头下，那个宣景炽过来掀开自己盖头时，也是阴沉沉板着一张脸。
　　两人谁也不看谁，一副仇人相见，多看一眼都嫌多的神情。
　　那个宣景炽掀下盖头哼了一声，丢下一句，“萧月璃，今生今世你都别想好过！” 人就走了。
　　大婚的那天，新娘子萧月璃的一颗心沉到了谷底。
　　没过几天，宣景炽也不知道是受了什么刺激，冲到她宫里，死死掐着她的脖子，大叫着：“萧月璃，我恨你！为什么这个世上偏偏要有一个你！你给我去死吧！”
　　上一世，是小芙小蓉最后拼死拉着宣景炽，自己才勉强喘上一口气，她直直地盯着宣景炽，冷冷地看着这个为爱发狂的女人，冷静道：“你杀了我吧。”
　　宣景炽却忽然松了手，一把甩开小芙小蓉，指着她，神情扭曲，脸上看不出是笑还是哭，“萧月璃，我不会让你这么容易就死的！你等着！我的好皇后，我会让你生不如死！哈哈哈……”
　　萧月璃脸色发白，额头上沁出冷汗，那阵几乎癫狂的阴毒的笑声似乎就充斥在耳边。
　　“月璃，你怎么了？”
　　萧月璃一惊，看到出现在眼前的宣景炽，探头向她靠近过来，梦魇仿佛再一次出现，萧月璃心头一颤，指尖发凉，身子下意识地往后一躲。
　　“月璃，月璃，你哪里不舒服吗？”
　　关切的呼唤，手心里传来的温软，让萧月璃稍稍仰起头。
　　她看向宣景炽的眼睛，只一眼便认出了宣景炽。
　　目光澄澈，温柔极了，像是一池最温柔的湖水，抚慰着她惊惧不安的心。
　　是她的宣景炽！
　　萧月璃摇了摇头，嘴角微微一笑，示意她没事。
　　“月璃，我看你脸色不太好，别喝了。”宣景炽扶着萧月璃坐下，桌子底下的一只手握着她的手，另一只手端着酒杯，向皇姐敬酒。
　　今日长公主府灯火通明，高朋满座，因为皇帝皇后亲自驾临，皇室宗亲，宰相独孤瑾于，上官猛，孟婉，甚至林在甫，悉数出席，一帮朝廷官员见状，没有一个不来亲自登门道喜的。
　　酒过三巡，有人醉熏熏向上官猛道：“你们上官家这次也是闻名天下了，自古的女子都是嫁男子，你的好侄女嫁个女子，哈哈，闻所未闻，实是震烁古今。”
　　这话说的阴阳怪气，又在婚宴上，委实粗鲁无礼，不仅讽刺上官微，甚至含沙射影讥笑皇后，有人登时在桌子下拉了拉他。
　　上官猛微微一笑，不气不恼，“我这侄女心高气傲，寻常须眉男子恐怕她是看不上了，镇国长公主文韬武略，远胜寻常男子，蒙长公主不嫌弃侄女粗陋，我这侄女也算是有了终身托付。”
　　谁知，那人却不依不饶，借着几分酒意道：“女子能是什么托付？白白辜负了良辰美景，洞房花烛。”
　　此话一出，不禁让人浮想联翩，登时有人窃窃私语，有人偷偷窃笑。
　　宣景凝脸上隐隐现出薄怒，待要上前质问几句，被上官微轻轻拉住。
　　宣景炽喊来刘吉利，听他在耳边低声几句，她点点头，这时举起酒杯，望着那个大腹便便，年近五旬的男人，笑道：“唐大人多喝了几杯，酒醉的话大家不要当真。”
　　众人见皇帝打圆场，也纷纷举起酒杯，却听的宣景炽似笑非笑道：“唐大人，p国这次进献了好多珍贵药材，朕想着别人都还罢了，但是唐大人那里，朕是一定要赐些药材的。”
　　众人不解皇帝是何意，不由纷纷看着她。
　　却听宣景炽语重心长道：“唐大人，男人到了你这个年龄，有些力不从心也是情有可原的。可是你一而再再而三地纳妾可就对不起人家了，这不是辜负了她们的青春韶华？你也不怕她们跟人跑了？不过没关系，朕马上下旨赐药给你，保管那几个小娇娘再也不牢骚。”
　　“哎呀，对不住，朕喝多了，一不小心说漏嘴了。都是酒后胡言，玩笑话，唐大人不要当真呀。”
　　作为一个男人，最不能忍受的就是被人说不行。
　　偏偏是皇帝说了，偏偏还当着这么多人的面说，偏偏她还是说她是开玩笑，关键她怎么知道的？
　　唐大人铁青着一张脸，面上一阵红一阵白，尴尬得恨不得找条缝钻进去。
　　满座的大人绷不住，哈哈哈大笑，纷纷幸灾乐祸地看向唐大人。
　　萧月璃忍不住偷偷瞄了一眼宣景炽，面上没什么，心里却暗暗偷笑，这个宣景炽真是什么都敢说，骂人不带脏字，好毒的一张嘴。
　　散了席，皇帝皇后回到宫里，沐浴过后准备就寝。
　　谁知，宣景炽忽然叫来沉香，“沉香，帮我倒两杯酒来。”
　　沉香答应着出去了。
　　萧月璃好笑道：“刚才还没喝够酒么？好端端地要酒做什么？”
　　宣景炽眨了眨眼睛，“等下你就知道了。”
　　沉香很快端着两杯酒进来，宣景炽道：“放在桌上好了，你下去吧，这里不用人伺候了。”
　　“诺。”沉香垂首躬身告退。
　　殿门一关上，宣景炽立刻从床上跳下来，拉着萧月璃一起走到桌前，先自己拿了一杯酒，又递给萧月璃一杯。
　　“月璃，我们来喝一杯交杯酒吧。”
　　萧月璃一愣，有些呆滞地接过那杯酒，怔怔地看着宣景炽。
　　“我真的很想娶你，可是又不能再娶你一次。”宣景炽道，“真有点羡慕姐姐呢！不如，今晚我们也成亲吧。喝了这杯交杯酒，你就是我娘子啦。”
　　说罢，端着酒杯，手臂从萧月璃的手臂上绕过去，
　　喝合卺酒么？
　　上一世，她没有喝过。
　　萧月璃心中感概万千，她看着眼前笑得一脸幸福的人，再看着手里的那杯酒，美酒的醇香熏得她头脑有些恍惚，她感觉自己又回到了洞房花烛那一晚。
　　只不过这一次站在她面前的是她的景炽。
　　是深爱她的景炽，也是自己深爱的景炽。
　　萧月璃也学着她将自己的手臂从她手臂上绕过。
　　两人手臂交叉，靠的极近，四目相对，相视一笑，仰起脖子，笑着将杯中酒一饮而尽。
　　宣景炽开心极了，因为饮酒，她脸上浮起两抹红霞，眼角眉梢含着一丝春意，本就风流妩媚的一双眼睛变得朦胧迷人，越发地勾人心魄。
　　她一把抱起萧月璃，走向床榻，将她轻轻地放在床上，低下头去，温柔地亲吻她，激动而又虔诚道：“月璃，今晚就是我们的洞房花烛夜。”
　　作者有话说：
　　宣景炽：谁敢笑话我姐姐，就是笑话我，看我日后怎么收拾你们！
　　祝大家元宵节快乐！！！
　　感谢在2022-02-14 19:56:46~2022-02-15 20:11:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：providence 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54066250、于耶、狼婉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54066250 75瓶；providence 60瓶；钴雒 30瓶；唯爱老肥 10瓶；晋江什么时候能不崩？ 6瓶；renhanlin 2瓶；特别属于 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 84、朕请大家吃螃蟹
　　这一天, 下了朝，宣景炽留下上官猛，孟婉和宣景凝, 四人一同到了养心殿。
　　宣景炽这次向他们说出了自己心里的想法, 她觉得各州刺史拥有指挥军队的权力，容易拥兵自重, 甚至谋反。这次焉州水灾就是摆在眼前的一个教训。
　　“所以, 陛下的意思是要军政分开，各地方官员不再掌握兵权？”上官猛微笑道。
　　宣景炽点头，指着大庆地图道，“朕打算在全国建立五个驻军基地，分别是东南基地，辖允州, 焉州, 越州, 宁州，西南基地, 辖池州, 琼州, 青州，东北基地，辖并州, 云州，泰州, 西北基地, 辖惠州, 朔州, 牧州，以及北境基地。驻军基地将领由朝廷委派，军队直属中央指挥。”
　　上官猛微笑道：“陛下此举甚妙，只是这五人各自统御一方，须得派选合适的忠心良将，才不致形成割据一方的势力。”
　　宣景炽道：“这个朕也想过了，朕打算每一个驻军基地选一个大将军，属下两名副将军。”
　　孟婉和宣景凝相互看了一眼，才齐齐笑道：“还是陛下想得周到。大将军和副将军的人选当慎之又慎。”
　　宣景炽叹气道：“眼下这个办法要好过目前各州掌握军队，任何制度都不是完美的，只能根据发展不断改进了。”
　　四人便开始讨论这些大将军的人选。宣景炽只提名了一个人，迟骁，任东南驻军基地的大将军。一来，迟骁忠心为国，体恤百姓，二来，她感谢迟骁在焉州及时出兵。
　　讨论了半天，大部分人选已经选定，只余下三个最要紧的大将军的空缺，宣景炽还待要问，上官猛笑道：“陛下，此事不急于一时，大将军干系重大，身份举足轻重，不如容臣等回去详加考量。”
　　宣景炽这时才抬头看了看天色，不知不觉已到了黄昏时分，笑道：“不好意思，时辰已经晚了，不如三位爱卿留下吃个便饭吧。”
　　上官猛玩笑道：“老夫就不跟你们几个娘子军吃饭了，自个儿回家喝酒去。”
　　于是，宣景炽便留下宣景凝与孟婉一起吃饭，“沉香，你去跟皇后说，今晚家里来客了，姐姐和婉儿跟我们一起用晚膳。”
　　她语气自然，仿佛与皇后就像是天下间最普通的百姓夫妻，她在招待客人，迎接亲朋，月璃在家操持安排饭食茶酒。
　　晚膳上，宣景炽向姐姐问起与p国战事，宣景炽听得很认真，问题一个接一个。
　　萧月璃笑道：“陛下，别光顾着说话，长公主都还没用几口，让皇姐饿着肚子回去就不好了。”
　　宣景炽笑道：“对对，吃饭吃饭。”
　　时值秋天，正是螃蟹膏满黄肥的时候，宫里吃的螃蟹尤其大。宣景炽亲自给姐姐剥了一个，又给孟婉剥了一个，最后，也给皇后剥了一个。
　　用膳间，又说起了一年一次的秋猎，宣景炽道：“婉儿，冷姑娘身手好极了，这次秋猎，我想请她参加，你回去帮我问问一问，她愿不愿意去。”她想了想又加了一句，“冷姑娘剑法是厉害，但论起弓箭来可不定高过我呢。”
　　孟婉微笑道：“谢陛下，臣一定把话带到。”
　　宣景凝听宣景炽如此赞誉冷姑娘，忽然想起什么，皱眉问道：“冷姑娘是何人？是那个刺客吗？”
　　闻言，孟婉神色略显尴尬。宣景炽笑道：“也不算是刺客吧，其中恩恩怨怨，说不清楚。姐姐不用担心，在焉州时冷姑娘还帮了我，她不会再对我下手的，你说是不是啊，婉儿？”
　　孟婉不妨皇帝跟长公主说话说得好好的，会冷不丁问她，恭敬道：“臣愿意性命保证，小冷她不会再对陛下不利的。”
　　宣景凝道：“既是如此，冷姑娘又如此身手，秋猎之日，我也想好好会一会她。”
　　焉州之事，宣景凝也听说了，不用想也知道，自己这个宝贝妹妹肯定偷偷跑出宫去了，不然怎么会突然出现焉州，还带着兵跑去了焉州。
　　得知消息后，宣景凝感概良多，皇帝妹妹以身犯险，她这个做姐姐的，少不了担心后怕，可是妹妹又确实长大了，知道利害，体恤百姓，再也不是那个任性妄为，不顾他人死活的娇蛮公主。
　　宣景炽见姐姐沉吟不语，怔然出神，笑道：“姐姐，你在想什么？螃蟹是不是很好吃？我等下给你们一人一篓子，你带回去给嫂嫂吃呀。”
　　宣景凝摇了摇头，宠溺地笑了，“没什么。我是在想，小妹真的越来越像个皇帝了，有时候我都觉得小妹像是完全换了一个人，都有点不像我妹妹了。”
　　此言一出，宣景炽和萧月璃同时微微变色，宣景炽有些尴尬地避开这个话题，呵呵呵地干笑着给姐姐夹菜。
　　萧月璃道：“陛下以前有长公主宠爱，自小难免骄纵任性，长大了做了国君，做事自然收敛了些，也学着像个君主那样，知道心系天下了。有些不同以往，最正常不过，像换一个人才是好事。”
　　孟婉也笑道：“长公主殿下这是见到陛下有担当了，做姐姐的有些失落了吗？”
　　宣景凝哈哈一笑，“孟大人这话说得是，我也跟那些做父母的一样，看见孩子大了，有点舍不得撒手。不过，我也是真心为妹妹高兴，也替母后欣慰。”
　　宣景炽心虚地摸了摸额头，心道，母后要是活着，得知自己的女儿被换了个芯，只怕要当场被活活吓死或者气死。
　　她努力让自己笑道自然，道：“不一样才好，人总得长大，我不能一直都被姐姐护着呀。”
　　宣景凝点头，端起一杯酒敬萧月璃，诚恳道：“皇后，我这妹妹性子顽劣，她能有今天，少不了皇后时时劝诫提点。这一杯，我代母后谢谢你。”
　　萧月璃举起酒杯，微笑道：“皇姐言重了。”
　　“对对，我也要敬皇后，感谢皇后时时监督。”不喝酒的宣景炽也要了一杯酒敬酒。
　　“皇后母仪天下，贤良淑德，堪为典范。臣也敬皇后一杯。”孟婉也举起了酒杯。
　　萧月璃面色从容，保持着端庄优雅的微笑，望着三人微微一笑，举杯一饮而尽。
　　这顿饭好歹也算是有惊无险，其乐融融了。
　　用晚膳，宣景凝和孟婉一起告辞，宣景炽吩咐沉香给她们一人送一篓大螃蟹。沉香笑着答应着下去了。
　　孟婉此时已经做了宰相，皇帝直接在京城赐给她一座大宅子，里面雕梁画栋，假山流水，样样齐全。
　　孟婉推辞不敢受，宣景炽道：“你才刚当官儿，以你俸禄，不吃不喝也要十年才买的起，等你买的起的时候，宅子又涨价了。听朕的，朕赐给你，你好歹是大庆国第一位女宰相，将来少不了门人满天下，住的地方可不能太寒碜。”
　　宣景炽不仅赐给她宅子，想着这些饱读诗书有文化的人，总爱讲究个雅致，于是另赏给她名家字画，芳草盆栽，以及一应用具。
　　今天是她搬进新宅子的第二天，刚刚下车进门，冷秋词便走过来问道：“你吃过了吗？”
　　孟婉点头，“吃过了，陛下留我在宫里用膳了。”随后，转头吩咐小婢女将车里的螃蟹搬下来。
　　两人进屋后，孟婉道：“母亲呢？”
　　“义母已经睡下了。”
　　孟婉点头，又道：“过两日是皇家秋猎，陛下邀请你一起去，你去吗？”
　　冷秋词听她说起宣景炽，哼了一声，“不去！”
　　“陛下说，论弓箭，你不一定强的过她。”
　　冷秋词立刻瞪眼，“我不如她？笑话！我看她就是你说的井底的青蛙！”
　　孟婉忍着笑，心道陛下的激将法还真是屡试不爽。
　　“那你是去了？”
　　“去！我倒要看看她弓箭如何了得？”
　　孟婉拉起她的一只手，“好了，好了，别气了，知道你厉害。你吃过了吗？不如让厨房给你蒸两只螃蟹？这可是陛下送的，陛下送的都是好东西。”
　　冷秋词道：“好吧，我就听你的，勉强吃两只。”
　　孟婉笑着，正要出门喊来小丫鬟，谁知，身子才刚刚探出去，便被人从后面抱住。
　　冷秋词抱着她，在她耳边吹气如兰，“婉儿，我想先吃你。”
　　孟婉红了脸，抓住冷秋词不算规矩的手，压低声音道：“母亲在呢。”
　　冷秋词却不理睬，一把抱起她，低头吻上孟婉的唇。
　　因为情动，她的声音有些暗哑，“义母睡着了，我们小点声音，不会被人听见的。”
　　天空中吹来一片云，遮住了清亮的月光。
　　照不见温柔的情人和她们的缱绻缠绵。
　　院子里的桂花树下，披着一件华丽黑袍的宣景谋，阴沉着一双眸子，站在树下的阴影里，纹丝不动，嘴唇抿成一条线。
　　焉州水灾一事和并州刺史一事，让岳父林在甫一系的势力元气大伤。
　　岳父要他等，耐心等待时机，等待敌人犯错。
　　他等不了，他一刻也等不了！
　　他是先皇后所出，宣景炽不过是先贵妃所出。
　　论身份地位，自己可比她高贵！
　　他自幼苦读诗书，宣景炽不学无术，经史子集狗屁不通。
　　论才学，自己更是不知道比她强多少！
　　他才是最有资格坐上龙椅的人。
　　若不是先帝溺爱，荒唐无道，这个皇位早该是他的！
　　看着这个处处不如自己的宣景炽高高在上坐在皇位上，看她一介女流发号施令，宣景谋几次在上朝的时候就想冲上去，把这个该死的女人从皇位上拖下来！
　　宣景谋的牙齿咬得咯咯直响，阴鸷的眸子闪着寒光。
　　他发誓，谁让他心里不痛快，他就要让那人心里更加不痛快！
　　月光从云层里走出来，照在他丑陋扭曲的脸上，只见他露出一个阴毒的笑。
　　宣景炽，你很快就会见到一个人。
　　我等着看你发狂！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-15 20:11:38~2022-02-16 20:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54066250、羽衣甘蓝、狼婉、女朋友？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56747901 16瓶；54066250 9瓶；乐壹 2瓶；宇、女朋友？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 85、图穷匕见
　　秋猎的这一天, 宣景炽还是照着去年那样，换上了一身红色的劲装，发髻高束, 足下一双鹿皮登云靴, 腰间依旧悬着皇后送她的绣着蝶恋花的绿色荷包。
　　萧月璃看着英姿飒飒的她，温柔地笑了, 这次什么话都没有交代, 只道：“早些回来用膳。”
　　“知道啦，皇后，”宣景炽笑得意气风发，低头在她嘴角上一啄，“等着我回来吃晚饭。”
　　萧月璃看着她走出寝殿，一身红衣轻快地飘出院外, 等她的身影消失在视线里, 萧月璃轻轻叹口气, 也不知道是不是因为去年秋猎发生的事，她心里总是隐隐有些不安。
　　宣景炽到围场的时候, 宣景凝, 冷秋词, 还有她的大哥宣景明，四哥宣景谋都到了，如同从前, 好多高门贵族的公子小姐，也骑在马上, 翘首企盼, 只等皇帝出现, 宣布围猎开始。
　　谁知, 皇帝宣布换一种玩法，每年只是射杀兔子野鸡小鹿什么的太没有意思。她拍了拍手，刘吉利向旁边递了个眼色，立刻有一个小内侍匆匆跑开，不一会儿，他领着几个小内侍捧着木剑，箭矢上来。
　　一群人不明所以，不知道皇帝要干什么。
　　宣景炽道：“今年的秋猎，我们来点新鲜的。所有人分为两队，抽签决定。拿到红签的是猎人，拿到蓝签的是猎物。猎人骑马，猎物么，只好靠自己的脚力了。”
　　“比赛的规则就是，随意发挥！哪一队先歼灭另外一队，就算赢。朕会重重有赏。”
　　“你们不用担心，这些木剑，箭矢都是特制的，杀不死人，但是，你若是被木剑砍到，被箭矢射到，身上就会留下红色的痕迹，代表你已经死去，要举起白旗，立刻退场，没有资格再继续了。”
　　“比赛中，猎物队可以抢夺猎人队的马匹，武器。”
　　“你们要记住，比赛的唯一目标就是获胜！”
　　众人一听，这个玩法刺激有趣，可比单单射兔子有意思多了。
　　他们都是血气方刚的年轻人，立刻兴致勃勃，热血沸腾地摩拳擦掌。
　　“开始抽签。”宣景炽一声令下。
　　今天参加围猎的皇族及贵族子弟一共一百余人。
　　抽到红签的四十人，成为猎人，其中有宣景炽的两个好哥哥，还有冷秋词。另外六十人统统抽到蓝签，成为猎物，包括皇帝自己都是猎物。
　　宣景炽笑道：“姐姐，等下靠你指挥了。”
　　宣景凝笑道：“小妹，你这是故意的吧，故意让他们当骑兵来打我们。”
　　宣景炽见自己的小心思被姐姐一眼看穿，讪笑道：“不亏是兵马大元帅，真是什么都瞒不住你。皇后不准我冒险，我也只有借着这次机会玩一玩了。”
　　她向宣景凝附耳道：“那对面三个人都不会对咱们手下留情的，等下我们也不用给他们留情。”
　　宣景凝道：“那是自然”。
　　宣景谋这次抽到了红签，象征着猎人。
　　在看到对面的一群待宰羔羊般猎物队里那个红衣飘飘的人影，畅快至极地舒了口气，只觉得是天助我也。
　　连老天也在暗示他，他才是猎人。
　　作为猎物的宣景炽活该就被他赶的仓皇逃蹿，被他残忍地宰杀。
　　他骑在马上，扬起手里的木剑，大声道：“杀啊！片甲不留！”
　　一声呐喊下，红队四十人悉数策马冲了出去。一向面色淡淡的宣景明，此刻他的脸上也隐隐浮现兴奋的神色。
　　冷秋词虽然也想杀这群猎物，但她不屑与曾经轻薄过她的宣景谋为伍，比起宣景炽，她心里更讨厌这个丑陋又无耻的男人。
　　眼见他们越来越近，蓝队的人开始紧张，纷纷握紧了手里的木剑，平常的贵族公子哥儿此刻也有种大敌当先的紧张感。
　　有人拿起弓箭跃跃欲试，甚至准备拔剑冲出去。
　　宣景炽大声道：“都别动！听长公主号令！”
　　因为皇帝在他们这一队，这一队的人不由自主听她的意思，又知道长公主是兵马大元帅，有她指挥肯定不差。
　　等红队越来越近，到了射程以内，宣景凝忽然道：“放箭！”
　　宣景炽早就等着的这一刻了，立刻搭弓放箭。
　　她的箭法奇准，第一剑射向冲在最前面的一人，那人胸口中箭，衣服上立刻多了一个醒目的红点，他丢下木剑，弓箭，从袖里掏出白棋，算是阵亡了。
　　宣景炽第二箭又射中了一人，那人也只好举起白旗，第三箭射向宣景谋，宣景谋应声中箭，顿时懊恼不已，几乎要气得发狂，但是身上的红点摆在那里，他只能咬牙启齿不甘心地举起白旗。
　　蓝队人看宣景炽箭无虚发，军心大震，也纷纷射箭。
　　宣景炽准备射第四箭，却见一道乌光一闪，一枚箭矢飞向自己的眉心，劲力惊人！
　　宣景炽慌忙举弓格挡，那一箭虽被打落，手臂却震的隐隐发麻。
　　能有这种力道的，只有一个人。
　　宣景炽不禁抬眼望了一眼，果然见到一身白衣飘飘的冷秋词一骑当先，看到自己挡下那一箭，又是一箭射来。
　　就在宣景炽再次扫下箭矢的功夫，红队已经冲到了面前。
　　蓝队被马匹一冲，立刻纷纷逃散，宣景凝大喊：“分成左右纵队，保持队形。”
　　都是贵族少男少女，见到这阵仗，大部分人都吓得忙慌跑路，其中一个少年公子更是吓得哇哇大叫，俊美的脸蛋都吓白了，四处东躲西藏，可偏偏红队里有认得他，“哈哈哈，杨玉致，看你往哪里跑。”
　　那人骑在马上，一剑就向他后背劈下去。
　　“救命救命！陛下救我！”杨玉致此刻也不顾得形象了，剑也不要了，弓也不要了，只管抱头狼狈地逃跑。
　　眼见就要被马上的那人一剑斩下，只见一道劲风闪过，一道红色的身影，一箭射向马背上的人，跟着纵身一跃，抓紧马背上那人的肩膀，把他轻轻扔了下去。
　　其实她大可以一脚把那人踢下马，只是这样一来，这人跌下马来，必然会受伤不轻。
　　宣景炽骑上马，望着狼狈的少年，笑道：“杨玉致，朕来救你了。你不善骑马射箭，怎么也跑来了？”
　　杨玉致吐掉嘴里的杂草，匆匆道：“谢谢陛下救命之恩，不是我要来，是我家老爷子非要我来。”
　　宣景炽笑了，知道他口里的老爷子指的是他爷爷，曾经的骠骑大将军。
　　宣景炽道：“你自己小心点，打不过就跑，跑不动就举白棋。”
　　说罢，策马回转，大叫一声，“其余人跟我来！”她领着一对人马，从侧翼冲向红队。
　　红队虽然人数少，但是仗着骑在马上，横冲直撞，势如破竹，如临无人之境。
　　冷秋词一人冲在最前头，手中木剑连削带劈，顷刻间干掉十几个蓝队贵族。
　　宣景凝见状，心中暗赞，这个冷秋词倒真是无惧无畏，神勇无比！当即夺了一名红队少年的马，迎上冷秋词。
　　宣景炽在侧翼，张弓便射，这次专挑红队中间的，中间一慌，队伍跟着大乱。
　　紧跟着宣景炽策马冲来撞去，手里的剑虎虎生风，剑风劲猛，所遇之人几乎无法抵挡，一眨眼便将几个少年掀翻于马下。
　　蓝队见陛下如此英勇，士气大涨，惧意全消，纷纷冲了上去。
　　“娘娘，镇国长公主府里来人了。”沉香走来道。
　　萧月璃有些奇怪，“长公主府里？什么事？”
　　“回娘娘，来人说上官驸马得了一副字画，专程派人请娘娘品鉴。”
　　上官微跟着宣景凝来过宫中数次，几次见面下来，上官微与萧月璃也相熟了，闲谈之余，才知道两人皆爱好书画。
　　萧月璃点头，“你带他到正殿吧。”
　　“诺。”沉香领命出去。
　　萧月璃起身，由小蓉小芙陪着，也去了正殿。
　　少顷，沉香将人带到。
　　这人萧月璃见过，在长公主府的婚宴上，她和宣景炽路过庭院时，一队仆从经过，这个人还摔了一跤。
　　管家立刻变了脸，正要气急败坏地教训他，被宣景炽拦住了，道：“算了，他也是不小心。”
　　她还记得没个正经的宣景炽悄悄在她耳边道：“皇后，你看你长得多美，无论谁见了你，都要为你倾倒。”
　　倾倒，亏她想得出。
　　那人双手高举着一卷画卷，垂头躬身道：“禀娘娘，驸马有一副画令小人送来给娘娘品鉴。”
　　萧月璃看了小蓉一眼，小蓉走到那人身前，要从他手中的托盘里取过画卷。
　　谁知，那人将托盘收了回去，道：“驸马特意嘱咐小人，此画得来不易，珍贵非常，要小的亲自面呈给娘娘。”
　　小蓉皱眉，不悦道：“娘娘凤颜尊贵，岂是你想见就见的？”
　　萧月璃微道：“让他过来吧，上官驸马惜画如命，他小心些也是应该的。”
　　“诺。”小蓉只好退开。
　　那个仆人又走上前几步，双手拿起画卷，在皇后面前徐徐展开。
　　萧月璃见那副画，笔法苍劲古朴，意境高雅，不由眼前一亮，从座上下来，走到画前，细细观摩。
　　那人见娘娘走近，倒也不敢无礼，越发躬身低头，只顾慢慢将画展开。
　　小蓉和小芙紧随皇后身侧，她们不懂画，但见娘娘脸上露出笑容，想必这一定是一副好画了。
　　眼见画卷就要完全打开，忽然眼前寒光一闪，萧月璃瞬间脸色一变，小芙失声惊呼，跟着被人用力地推倒。
　　等众人反应过来，一把寒光闪闪的匕首已经抵在萧月璃脖子上。
　　小蓉，沉香，暖香被这突如其来的变故吓了一跳，小蓉就要抢上前去，拼着挨一刀子，也要救下娘娘。
　　“别动！你们谁敢过来，我就杀了皇后！”那人把手里的匕首又往萧月璃脖子上移了移。
　　小蓉顿时吓得一动不敢动。
　　眼见皇后娘娘被劫持，沉香大声喊道：“有刺客！护驾！护驾！”
　　瞬间从殿外跑进来七八名护卫，齐齐喝道：“大胆贼人，快放开娘娘！”
　　那人毫无惧色，反而大笑一声，刀尖不离住萧月璃的脖子。
　　“不想皇后死就给我滚开！”
　　很快，禁军统领王战赶到宸元宫，“你是什么人？竟敢挟持皇后？！不怕诛九族就束手就擒！”
　　沉香脸色苍白，紧紧盯着那人，“你要干什么？有话好好说。”
　　“哼！我怕什么？我早就死过一次了！”那人面色一冷，狠狠道，“都给我退下！我有话要单独跟皇后讲。”
　　萧月璃心念一动，“你到底是什么人？”
　　“我是什么人？”那人忽然一阵狂笑，像一只受伤的野兽，笑声中饱含愤怒辛酸，“你马上就知道了。”
　　“退下去！不然我真的动手了！”说罢，匕首轻轻一送，萧月璃白皙如玉的脖子上立刻多了一道血线。
　　小芙小蓉沉香暖香见状，不由得失声惊呼，后背冷汗直冒，“不要！不要！不要伤害娘娘！”
　　萧月璃动弹不得，只好道：“你们都退下。”
　　“快退！统统退下！关上殿门！”
　　没办法，王战只得一声令下，命护卫退开，自己和沉香小蓉等也退到殿外去，关上殿门。
　　沉香暖香心急如焚，小芙小蓉更是急得掉眼泪。
　　王战叫来燕行，低声道：“快去围场禀告陛下，皇后被刺客劫持了。”
　　等到众人都退出去，那人忽然把匕首从萧月璃脖子上拿下来，伸手在自己脸上胡乱一抓一抹，他平庸的面容立刻变了个样子。
　　“萧小姐，你还记得我吗？”
　　萧月璃看到他露出的真容后，吃了一惊，瞬间变色，“是你！”
　　“对！是我！”那人见她认出自己，脸上露出喜悦的笑，“是不是很意外？”
　　他看着萧月璃脖子上的伤痕，目光温柔了几分，轻声道：“我不想伤害你。”
　　萧月璃避开他的目光，冷静道：“你来这里做什么？”
　　冷淡语气里透着陌生的疏离。
　　那人浑身一颤，似乎有些意想不到，他怔了一怔，忽然神色变色激动起来，咬牙启齿道：“我来这里做什么？你难道不知道吗？你难道不知道我如今变成这个样子是拜谁所赐？！你知道我这一年多来是怎么过的吗？”
　　说到这里，他紧紧盯着萧月璃，良久，声音再次放低下去。
　　“不过不要紧，受再多苦我也愿意，只要能再见到你！”
　　“萧小姐，你知道这一年里我有多思念你吗？我一刻也不能停止想你！我每天都要靠着想你才能活下去！”他近乎痴迷地向萧月璃靠近，“我想你的发丝，想你的脸庞，想你的嘴唇……”
　　“够了！”萧月璃脸上泛起冷意，往后退开一步，迎上他灼灼的视线，冷声道，“本宫现在是大庆的皇后，陛下的妻子，你这样说太过无礼！”
　　那人蓦地一惊，从上到下打量着萧月璃。
　　“你怎么了？你怎么能对我如此冷漠？你从前不是这样的！我永远都记得那年的春天，我去你家做客，樱花树下，我们一群人吟诗高歌，纵情畅饮，你出来为你哥哥续诗，你对我笑，笑的那样美！你心里其实是很喜欢我的，是不是？”
　　萧月璃心里咯噔一声。
　　哥哥唤我帮他，我为哥哥续诗是不假，我笑了也不假，可我，那时只是面对所有宾客礼貌地微微一笑。
　　前一世，她一直都不明白，为什么自己会成为女帝的情敌？为什么会有传言，她和他两情相悦？
　　她曾经一度以为，是女帝见不得庆国第一美女的称号落在别人头上，所以才找了个借口毁了自己。
　　原来，自己上一世的一世苦难，竟是拜这无意的一笑所致。
　　惹得不该的人起了不该的心思，才招致了以后的一切。
　　萧月璃皱眉道：“若是本宫从前哪里让你误会，本宫很抱歉，但本宫从来就没有喜欢过你。”
　　她的话很平静，波澜不惊，却像寒冬里的最冷酷的寒风，一下子就吹灭了他心里的热情与火焰。
　　“不可能！我不信！你喜欢我！你明明就是喜欢我！你为什么不承认？！！”
　　萧月璃摇头道：“没有什么承认不承认的，你的盛情我心领了。不过很抱歉，我没有喜欢过你，从前是，现在是，以后也是。”
　　那人一下子变得气急败坏起来，面容扭曲，他拿起匕首发狂般地在空中乱劈乱砍，将案上的一切狠狠地扫落！
　　似乎还嫌不够，一把抓起地上的那副画卷，用力地撕碎，然后快步奔到萧月璃跟前。
　　“你骗我的是不是？是不是那个淫、荡的女人逼你？”
　　淫、荡的女人？
　　萧月璃眉头拧紧，旋即明白过来，他指的是宣景炽。
　　萧月璃抬眸看着他，看着这个爱而不得，近乎疯狂的男子，恍惚间，他好像看到了上一世的宣景炽。
　　也是一样的爱而不得，一样的歇斯底里，一样的疯狂而哀伤！
　　“不，陛下不是淫、荡的女人，她也没有逼我。”
　　那人浑身一震，忽然一把抓住萧月璃的双臂，犹如铁钳一样死死钳住她。
　　“为什么？你为什么要这样对我？我为了你什么都可以放弃！我为了你人不人鬼不鬼！你不能不爱我！”
　　围场上，宣景炽趁着冷秋词与姐姐宣景凝战在一处，一支冷箭射过去，正中冷秋词后心。
　　“哈哈哈，冷姑娘，你已经阵亡了。”
　　冷秋词气得脸色发青，回头瞪着宣景炽，“无耻！背后放冷箭，你算什么英雄好汉？”
　　“冷姑娘，何必动气？早就说了，没有规则，只求赢！”宣景炽笑道，“下次啊，下次你再赢咱们。”
　　冷秋词虽然很生气，但是输了就是输了，她只好不情不愿地从袖子里掏出一面小白旗。
　　这一场红蓝双方对战，仗着蓝队有宣景炽宣景凝两个高手，蓝队险胜，但是伤亡惨重。
　　地上哎哟哟一阵哀嚎，这一群贵族少年躺在地上喊痛。
　　只有杨玉致一个人好端端的站在远处，手里白旗高举，一副置身事外的样子。
　　宣景炽笑道：“大庆的少年英雄们，明年你们还来吗？”
　　“来！还来！”
　　“好玩！刺激！当然来！”
　　“哼！明年我要把我挨的揍还回去！”
　　宣景炽正在和宣景凝感叹骑兵的威力，忽然燕行急匆匆赶到，一下子跪在宣景炽面前。
　　“陛下，娘娘被人劫持了！”
　　作者有话说：
　　欲知后事如何，请听下回分解~~~
　　感谢在2022-02-16 20:49:38~2022-02-17 20:48:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54066250、狼婉、女朋友？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54066250 10瓶；女朋友？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 86、朕哪一点不比你强？
　　宣景炽一身红衣, 如一团燃烧的火焰，飞快地骑马赶回宫里，一回到宸元宫, 翻身下马, 一阵风似地赶进来。
　　沉香暖香等人见到她，就像见到救星一样, “陛下！”
　　“皇后呢？”
　　“被那个人挟持在殿内！那人手里有匕首！”
　　“他借口上官驸马送画给娘娘品鉴, 挟持了娘娘！”
　　“他叫我们全退开，有话要和娘娘说。”
　　“娘娘没办法，只好让我们先退下。”
　　四人还待再说，忽然从殿中传来一声咆哮：“萧月璃！你太让我失望了！你太令我失望了！我恨你！！”
　　闻言，宣景炽心中一颤，脸色大惊, 走上去用力一脚踢开殿门。
　　那人正双手抓住萧月璃用力地摇晃, “你对得起我吗！！对得起我吗？！！”
　　萧月璃面色苍白, 闭上眼睛，被他大力地摇来摇去, 纤瘦的身影好似空中飘零无力的柳叶随时会被他折断。
　　“住手！！！”宣景炽大喝一声, 心中的怒火熊熊燃烧。
　　“你是什么人？！竟敢对皇后无礼！”
　　那人看到她出现, 眼睛眯起来，嘴角扯了扯，扬起一个诡异的笑。
　　他终于松开了萧月璃, 匕首仍抵在她脖子上，转身看着宣景炽。
　　“我的好陛下, 你看看我是谁！”
　　“我管你是谁？”宣景炽气恼不已, 铮的一声抽出腰间宝剑, “放开皇后, 有事冲我来！”
　　闻言，那人神色微微一变，眼中很有些诧异。
　　沉香暖香小芙小蓉王战紧跟着冲进殿内。
　　小芙小蓉见到皇后脖子上的匕首，焦急道：“娘娘！娘娘你没事吧？”
　　沉香暖香看到那个男子时，脸色惊变，露出惊骇之色，“元，元公子？”
　　宣景炽道：“什么元公子？”
　　“元昭，元公子！”王战忍不住接过话了。
　　天下谁不知道，元昭是女皇帝的心头好，是陛下求而不得的白月光。
　　元昭！宣景炽吃了一惊，竟然是元昭！
　　她不由认真地打量起他，身形颀长，如芝兰玉树，英俊潇洒，剑眉星目，宛如落入凡间的谪仙，即便穿着一身仆从的衣服，也丝毫不减他的光彩。
　　怪不得原身对他念念不忘，为爱成狂，后来又因为他，而强娶了情敌萧月璃。
　　元昭见宣景炽微微怔住，心里隐隐一阵得意。
　　这个女人只要一见到自己就会失魂落魄，再也移不开眼，然后不顾一切地跑过来，低声下气地求自己看她一眼。
　　他已经准备好了，在宣景炽扑过来时，一把揪住她的头发，狠狠甩到萧月璃面前，让她看看，
　　你嫁的是个什么人！
　　是个心里只有别人的下贱女人！
　　你竟然甘心做这种人的妻子，你不感到羞耻吗？
　　元昭的嘴角浮起冷笑。
　　一年多的不人不鬼的生活让他想明白了，
　　他再也不要做清风霁月。
　　宣景谋说得对，人活一世就该去争取自己想要的一切，哪怕不择手段！
　　这一次，他会答应宣景炽，做他的皇夫，然后，他顺其自然地享有至高无上的权力，再找机会杀了宣景炽，萧月璃就是他的了！
　　他已经准备好了，接受一个他一点也不爱，甚至感到恶心憎恶的女人！
　　谁知，宣景炽挥起剑，不客气道：“你不是死了吗？你这可是欺君之罪！只要你放了皇后，朕放你离开，饶你不死！”
　　元昭：“……”
　　怎么跟想象中的不一样？！
　　别说元昭惊呆了，就连沉香暖香王战都惊呆了！
　　这可是陛下的白月光啊！
　　陛下拿着剑指着她的白月光！
　　元昭笑了笑：“炽儿，你知道你在说什么吗？”
　　萧月璃在听到他叫她炽儿时，眉头一皱，心里已经明白元昭要干什么了。
　　尽管知道这个宣景炽不是那个宣景炽，她还是忍不住看了宣景炽一眼。
　　“住口！朕的名字是你乱叫的？！元昭，别再挑战朕的耐性。”宣景炽紧紧握着剑。
　　她是真的怒了！
　　不仅挟持她心爱的月璃，还把她脖子割破了，现在还在月璃面前对自己乱喊乱叫！简直可恶至极！
　　元昭一怔，勃然变色，“宣景炽，你这是翻脸不认人了吗？”
　　“什么翻脸不翻脸？朕本来就跟你不熟！”
　　元昭似乎被彻底激怒了，道：“你这个恶毒的□□！你毁了我，又毁了我的萧月璃！她是爱我的，却被你抢了去！”
　　众人闻言，大惊失色。元昭居然胆敢辱骂陛下，还坦露和皇后有私情，甚至公然和陛下抢皇后！
　　这，这……
　　众人大气也不敢出！
　　沉香暖香小芙小蓉不禁偷偷觑了一眼陛下。
　　宣景炽铁色铁青，剑尖指着元昭道：“元昭，你说朕毁了你，朕毁了你什么？朕是强迫了你？囚禁了你？还是毁了你的大好前程？现在朕叫你走，是你自己不愿意走，还反过来说朕毁了你！”
　　底下众人忍不住要笑出来，皇帝居连强迫都用了。
　　元昭被他问的哑口无言，面上一黑，“你抢了我心爱的女人还说不是毁了我？”
　　“哦哦，原来你想说朕是法海，拆散了你和白娘子。我告诉你，皇后若是白娘子，朕就是小青！谁告诉你，白娘子一定喜欢许仙的，小青小白才是天生一对。一个狗屁不通的懦弱胆小的凡夫俗子，他也配？！！”
　　众人闻言，感觉三观都毁了！
　　原来白蛇爱青蛇！
　　转念想一想，如果两条蛇在一起，就真的没有许仙什么事了。
　　“宣景炽，我今天才算认识你了！”元昭气的浑身发颤，“你就是个无耻败类，罔顾纲礼伦常！”
　　宣景炽冷笑，“你现在一而再再而三地辱骂朕，又胁迫皇后，你就不是罔顾纲礼伦常了么？你拿刀威胁一个弱女子，你就不无耻了么？”
　　小芙忍不住鼓掌道：“陛下好口才！好棒！”
　　宣景炽向她一点头，微笑道：“谢谢！”
　　“宣景炽，你不要欺人太甚！”元昭咬牙切齿！
　　为什么会这样？！
　　曾经爱他爱到无法自拔的女人，现在把他当仇人，咄咄逼人！
　　他转头看着萧月璃，萧月璃似乎还沉浸在刚才宣景炽那一番惊世骇俗的言论中，她的嘴角竟然含着笑意，目光含情脉脉地落在那个令他深恶痛绝的女人身上。
　　元昭握紧了匕首，手背上青筋暴起。
　　他不能忍受！他绝不承认他败得一踏涂地！
　　“萧月璃，我再问你一次，你到底是喜欢她还是喜欢我？”
　　元昭仿佛失去理智一般，匕首的冷锋已经刺进了萧月璃的咽喉，鲜血汇成一道蜿蜒的溪流，顺着白嫩的脖颈流淌下来。
　　他等待着萧月璃最后的回答。
　　小芙小蓉暖香沉香吓得失声惊叫。
　　“娘娘！”
　　“娘娘！”
　　“不要啊！不要！”
　　“元公子住手！”
　　宣景炽悄悄伸手拔下腰间的一块玉，捏在指间，忽道：“你别问她了，我知道答案。”
　　元昭转头，“什么？”
　　就在他望着宣景炽的瞬间，空中光茫一闪，元昭啊了一声，手腕吃痛，匕首哐啷一声掉落在地上。
　　宣景炽足下一点，人已经飞了出去，对着元昭就是一脚踢出。
　　噗通一声，元昭被踢飞，重重地跌倒在地，脸色瞬间变得苍白，脸上一点血色也无。
　　王战手一挥，护卫们一拥而上，将元昭拿下。
　　小芙小蓉立刻上前，扶住娘娘。
　　“娘娘，你怎么样了？”
　　“娘娘，你还好吧？”
　　萧月璃有些虚弱的摇了摇头，走向宣景炽，柔声道：“陛下，我们走吧。”
　　宣景炽点点头，转头对王战下令，“将元昭押入大牢。看好他，别让他死了！”
　　说罢，同萧月璃一起离开。
　　元昭看着她们两人走在一起的背影，忽然恶狠狠道：“萧月璃……你还没有回答我……你到底选我还是选她？”
　　闻言，宣景炽蓦地停步，转身。
　　“元昭，你以为你是谁？”
　　“你长得没我好看，皮肤没我白，气质没我好，地位没我高，财富没我多！不选我，难道选你？！！”
　　此话一出，众人终于忍不住笑出声。
　　宣景炽道：“小芙，这里就数你最坦诚，你来说，若换成你，选我还是选他？”
　　小芙毫不犹豫道：“那还用说，当然选陛下了！”
　　宣景炽扶着萧月璃到了寝殿，小芙等人已经跑去喊太医了。
　　宣景炽看了看她脖子上的伤，叫了打了一盆水来，自己拧湿了毛巾，轻轻给她擦去脖子上的血渍。
　　她擦得认真又专注，动作温柔又细致。
　　萧月璃看着她，忽然抓住了她的手，“景炽，我从来没有喜欢过他，你相信我。”
　　宣景炽看她一向淡定的眼眸里，微微浮起一阵焦急的涟漪，不禁笑了笑。
　　她的笑很温暖，很温柔，声音也是柔柔的，如同三月里吹拂柳枝的风，带着丝丝的甜。
　　“我知道。我可是月璃的太阳，唯一的太阳，整个太阳系最耀眼的仔！”
　　她的牵起萧月璃的手，捧起来放到嘴边亲吻，“就算有再多人追求皇后，我也不怕，因为，我是最好的那个。”
　　萧月璃笑了，虽然听不懂时常语出惊人的宣景炽口中的太阳系是什么，但她心中的忐忑却是奇迹般地消失了。
　　“景炽，你脸皮怎么这么厚，哪有自己夸自己是最好的。”
　　宣景炽叹气，“没有办法，没有人夸我，我只好自己夸自己了。要不，皇后你夸夸我吧。”
　　萧月璃笑，“那你要我夸你什么呢？”
　　“什么都行，比如长得美啊，脑子聪明啊，身手了得啊，超级疼皇后呀……”
　　“景炽，你脸皮可真厚！”
　　“呃，好吧，我就当这是皇后的夸奖啦。”
　　“真不要脸。”
　　“谢谢夸奖。”
　　作者有话说：
　　宣景炽：终于解决掉那个臭不要脸的男人了，我又可以更皇后亲亲抱抱了。
　　感谢在2022-02-17 20:48:51~2022-02-18 20:52:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：女朋友？ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54066250 2个；狼婉、狼云墨、羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55170812 30瓶；Hey 15瓶；Tristana、端木悠悠、providence 10瓶；浅夏淡殇、renhanlin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 87、朕与皇后情定永世
　　元昭挟持皇后一事震惊朝野。
　　元昭这次死而复生, 辱骂皇帝，污言秽语，宣景炽都能忍, 但他刺伤皇后, 绝不可饶恕！
　　宣景炽令简慈彻查此事，按大庆律法处置。按律, 元昭三族被夷。
　　因为此事牵涉皇家桃色事件, 三角恋，爱恨纠葛，足够劲爆，一时间成为大庆国百姓最为津津乐道的八卦。
　　“原来元昭没死啊！”
　　“女皇帝以前不是很喜欢他的吗？”
　　“这次居然毫不留情地灭了他三族！”
　　“他可是欺君之罪啊！”
　　“不光如此，他还刺伤了皇后！皇帝才龙颜大怒！”
　　“你们知道吗，皇后才是皇帝心里的白月光！”
　　“真的假的？白月光难道不是元昭吗？”
　　“当年不是因为得不到元昭, 也不让别人得到元昭, 才娶了皇后吗？”
　　“我觉得吧, 其实，说不定皇帝真正喜欢的是皇后呢！”
　　“可是, 皇后不是喜欢元昭的吗？”
　　“有人说他们曾在萧府里相会, 还一起作诗呢。”
　　“哎！不会吧！那元昭怎么会刺伤皇后？”
　　“不知道, 说不清，这爱恨交织啊，痴男怨女啊, 咱们老百姓只管看戏。”
　　“老板，再来壶酒！”
　　因为元昭用的是长公主府下人的身份, 作为长公主府的主人, 宣景凝和上官微亲自到宫中谢罪。
　　上官微还真的带了一幅名画来送给皇后。
　　皇后道：“君子不夺人所爱, 这幅画, 驸马请收回吧。”
　　上官微道：“这幅画送给别人我可舍不得，送给皇后却似鲜花配美人，宝剑赠英雄，再合适不过。你要是不接受，就是不肯原谅我和景凝的疏忽之罪。”
　　萧月璃见她如此说，只好收下。两人说起那天的惊魂一刻，小芙眉飞色舞地说起那天的情形，上官微听完哈哈大笑，“换我，我也不选元昭，当然选陛下了。”
　　小蓉笑道：“可不，宫里的小丫头们都玩笑胡闹，说她们也选陛下呢。”
　　上官微笑道：“要是人人都要选陛下，只怕陛下的后宫比哪朝皇帝的后宫美人都要多。你们不怕自家娘娘受委屈？”
　　小芙哼了一声道：“才不会呢，陛下是咱们娘娘一个人的。陛下早说了，除了皇后谁也不能得她青睐。”
　　神色之间极为自家主子骄傲。
　　萧月璃红了脸道：“没大没小，口无遮拦。上官驸马这是在跟你们玩笑呢。”
　　“说什么呢，这么热闹？”宣景炽笑着，和宣景凝一前一后走了过来。
　　萧月璃和上官微不由齐齐看向两人。
　　大约六七分相似的五官，一个妩媚张扬，一个端雅沉稳，一个似热烈外放的火，一个像平静含蓄的水。
　　这两个人虽是亲姐妹，气质却是天差地别。
　　上官微道：“我们在说陛下口才好，驳得元昭无话可说，实在是大快人心。”
　　“哦，”宣景凝微微一笑，“我家小妹都说了些什么？”
　　上官微道：“那可说来话长，回去我再慢慢告诉你。”
　　说罢，站起身来，和宣景凝一起向皇帝皇后告辞离开。
　　宣景炽走到萧月璃身边，低头看了看她脖子上的伤，伤口早已愈合了，只剩下一道淡淡的伤痕，在养两天，就可以痕迹全消。
　　萧月璃拉着她的手，道：“放心吧，刘太医的药很好，不会留疤的。”
　　宣景炽点头一笑，忽然郑重道：“月璃，不管你变成什么样子，我都喜欢你。”
　　萧月璃将头靠在她肩上，柔声道：“真的？我变丑了你也喜欢我吗？”
　　“喜欢！喜欢极了！喜欢到血液里，骨头里，灵魂里！”宣景炽抱着她道，“喜欢到不知道怎么办才好。”
　　萧月璃听着她认真又直白的情话，嘴角不禁微微上扬。
　　她想笑，可是心里蓦地一片柔软，软的一塌糊涂，让她不由红了眼眶。
　　半晌，她忽然道：“景炽，我爱你！”
　　这大约是她们相处以来，萧月璃第一次简单直接的告白。
　　宣景炽心中感动，抱紧了她，“我也爱你，月璃！”
　　“我们来世也在一起，好不好？”
　　“好！”宣景炽目光充满了向往之色，“不止来世，我们生生世世永永远远都在一起，好不好？”
　　“好！生生世世在一起。”
　　“我们说定了！”
　　“说定了！”
　　小蓉端着盘果子进来，看到拥抱在一起的两人，抿唇一笑，又轻手轻脚地退了出去。
　　“景炽，刚才你跟皇姐在说什么？我见你们说了好久。”
　　“我问姐姐她从前跟佘国打仗的事，问的琐碎了些。”宣景炽捏起一块剥好的菱角肉尝了尝，只觉得鲜嫩爽口，好吃极了，仿佛吃到了儿时的味道，眯起眼睛道，“月璃，这个鲜菱角不错，你也尝尝。”
　　萧月璃依言也拿了一个吃了，入口清甜，果然新鲜脆爽。
　　“陛下可是有什么想法？”
　　“嘿嘿，上次秋猎回来后，我就一直有个想法……”厚脸皮的宣景炽露出难得的腼腆害羞，有点不好意思告诉皇后她的想法。
　　萧月璃早已听说了她趁着秋猎的名义，把一大群贵族子弟分成猎人和猎物两队，对垒冲杀。
　　据说场面激烈，弓箭齐发，双方都杀红了眼，最后闹得人仰马翻，弄的好贵族子弟都受了伤。
　　萧月璃聪敏过人，一下子就明白宣景炽的用意，这哪里是打猎，简直是战场上两军厮杀。
　　猎人是佘国，猎物自然是庆国了。
　　萧月璃道：“什么想法？陛下不妨说出来听一听。”
　　“皇后，我先坦白交代，那个，嘿嘿，秋猎的时候，我又跟人打架了。”
　　“打架了？跟谁打？”萧月璃明知故问。
　　“不，也不算打架吧。是，是姐姐！姐姐说要换个玩法的，她说要分成两队人对抗才有意思。”宣景炽这一次把锅甩给了姐姐宣景凝。
　　萧月璃看着一脸心虚的宣景炽，活像一只刚刚偷吃了鱼干一抹嘴说我没吃的小猫，心里发笑，脸上不动声色，“皇姐是兵马大元帅，她把你们分成两队，也是在教你用兵之道，用心良苦。”
　　“对对，皇后说得是！”宣景炽听萧月璃这么说，暗暗松了口气，道，“姐姐教我，那我这个做皇帝的妹妹肯定要好好表现才是。”
　　“我们这边是蓝队，六十人，对付他们红队，四十人。说实话，要不是因为这边有我和我姐姐两个，那边只有冷秋词一个人，我们根本就赢不了。”
　　“以前姐姐曾说佘国厉害是因为他们都是骑兵，横冲直撞，所向无敌。我虽然明白这个道理，但一直没有切身体会。”
　　“这次秋猎我算是亲身领教了。骑兵对步兵，悬殊实在是太大。”
　　宣景炽说到这里，神色变得凝重起来，“要知道，我们大庆举国的马匹远远没有佘国多，也没有佘国强。将来一旦打起来，有地理优势，那倒还好，可是，地理优势是可遇不可求的，总的想点其他办法才好。”
　　萧月璃倒不曾想宣景炽会想得这么多，这么远，她不禁看了默默宣景炽一眼，轻声问道：“那陛下有什么想法？”
　　宣景炽一字一句道：“我要组建一支最强的军队！最精锐的士兵，最快的马，最厉害的武器，在战场上就像一道闪电，一把锋利无比的利刃，直接插进敌人的胸膛！”
　　萧月璃看着宣景炽，见她眼中闪烁着无与伦比的光芒，真的好像天上的太阳那般耀眼，那般光芒万丈。
　　她是照耀大庆的太阳。
　　萧月璃看着她的太阳，露出微笑。
　　她的景炽，真的很不了不起。
　　作者有话说：
　　宣景炽：皇后问我愿不愿意生生世世跟她在一起，我当然愿意了！开心死了！
　　感谢在2022-02-18 20:52:36~2022-02-19 11:46:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54066250 2个；嗷呜、羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐壹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 88、朕改革科举
　　宣景炽是个说干就干的人。
　　大庆王朝377年秋末冬初, 宣景炽下令，明年的秋闱另外增加理工科一门，为的就是挑选心思最灵巧, 技艺最高超的匠人, 这些人同样有机会参加会试，殿试。
　　会试通过的人, 由朝廷每月发放同品级官员的俸禄。
　　朝廷官员还来不及震惊, 皇帝又下了第二道诏令，自明年秋闱起，女子也可以参加考试。
　　这道政令一下去，犹如平地里一声惊雷，举国上下，都抖了三抖。
　　有的老臣听说匠人要科举, 那倒也罢了, 如今听说女子也要科考, 一个个在朝堂上搬出祖训，天道, 有的甚至扬言要撞柱子, 寻死觅活。
　　宣景炽神色淡定, 只问了三个问题：
　　“若是你们瞧不起女子，生养你们的母亲难道不是女子吗？”
　　“造人的女娲娘娘难道不是女子吗？”
　　“还是说，你们怕考试比不过这些女子, 所以才害怕她们参加科考？”
　　一众大臣面面相觑，“这, 这……”
　　宣景谋站出来反对, 可是几位宰相都表示支持, 孟婉是不用说了, 独孤瑾于，上官猛也赞同，就连林在甫也一言不发，没有反驳，宣景谋不得不忍气吞声地看着准许女子参加科考的法令当场通过。
　　下了朝，宣景谋气急败坏地找到林在甫，私下问：“岳父刚才为何不出声反对？让女子参加科考成何体统？”
　　林在甫牵了牵嘴角，冷笑道：“你的皇帝妹妹说的几条都无可反驳。咱们拦什么？自有天下人说去，功过都让你的好妹妹来背着就是。”
　　匠人们欣喜若狂，以后他们也有机会扬眉吐气，光宗耀祖了。
　　女子们也开始蠢蠢欲动，听说可以参加考试，不仅贵族少女不甘人后跃跃欲试，就连普通百姓家，也有女孩子叫嚷着要读书。
　　有人欣喜，自然，也有很多人不满。
　　“女子读书考学，简直闻所未闻！”
　　“女孩家的，怎么能抛头露面？以后怎么嫁得出去？！”
　　“还有，错过了青春年华，以后人老珠黄有谁要？”
　　“我家没有多的钱，让我供她读书，想都别想！”
　　“就是，我一个儿子都供不起呢！还女儿？”
　　“女儿都是赔钱货，花那些冤枉钱干什么？”
　　“就是就是，我反正不让我闺女去读书。老老实实在家，大了老老实实嫁人！”
　　“要我说，皇帝就是胡闹！”
　　“女皇帝嘛，自己胡作非为就罢了，还搅得天下都不安生。”
　　“所以说，这女人啊就不能当皇帝，头发长见识短，想一出是一出。”
　　诏令出自姚仙蕙之手，起草诏书的时候，身为女子的姚仙蕙无比地激动，感觉自己在书写千年的奇迹。
　　起草完后，姚仙蕙先拿给皇后过目。
　　她身上穿着一件灿烂的云锦织衣，是那次焉州回来后，宣景炽赏赐给她的，说是报答她的赠衣之恩。
　　她生的甜美绝色，有沉鱼落雁之姿，加之身着云锦，宛若云霞仙子，因此得了一个美誉，云锦诏书令。
　　惹得不少贵族弟子都暗暗羡慕陛下，心道，陛下身侧陪侍的都是绝色的美人，皇后，前诏书令现在的宰相，以及现在的诏书令。
　　萧月璃过目后，点头赞道：“仙蕙越来越有令师的风范。”
　　姚仙蕙道：“皇后过奖了，比起老师的才学，我还差远了。”
　　萧月璃看到她睁着一双水汪汪的大眼睛，一脸少女秀美纯真的模样，想起她曾是进献的美人，差一点入了后宫做了妃子，不禁笑道：“和你一起来的秦姑娘都有三个月的身孕了，你们一同入宫的，你有没有心仪的小郎君？”
　　姚仙蕙不妨皇后会突然有此一问，低下头去，红着脸道：“没，没有，仙蕙只想跟着老师好好读书，尽心做好陛下的诏书令。”
　　“做诏书令也不能耽误了你，” 萧月璃面色温和，“你没有父母做主，便由本宫来替你做主吧，你有喜欢的人，尽可告诉本宫。”
　　姚仙蕙的脸越发红了，双手绞着衣角，害羞道：“没有，多谢皇后娘娘。”
　　一旁沉香道：“娘娘你别听她的，她天天都跟我打听简慈大人有没有回京？又去了哪里？又破了什么案子？”
　　“沉香姐姐！”姚仙蕙又急又气，瞪着眼睛看着沉香。
　　沉香笑道：“瞪我干什么？我这可是在帮你。你不好意思说出口，我替你说。”
　　姚仙蕙不知道是气是急是羞，脸上都要红得滴出血来，跺脚道：“沉香姐姐不许说！”
　　沉香哪里理会她毫无杀伤里的威胁，转头对萧月璃禀道：“娘娘，简大人曾经娶了妻，三年前他夫人病逝了，后来一直不曾续弦，也从未纳过妾。”
　　萧月璃点头微微一笑，“知道了。”
　　宣景炽从孟婉府上回来，听到萧月璃说起此事，笑道：“还好还好，她喜欢的是简慈，要是她喜欢个女子，也要朕赐婚，我就头大了。”
　　萧月璃讶然道：“难道孟相府里有人求你赐婚吗？”
　　宣景炽笑道：“说对了，又有一对佳人求朕赐婚。”
　　萧月璃惊讶不已，脱口道：“难道是孟婉？她和谁？”
　　“还能有谁？”宣景炽挑眉，“你这么聪明，肯定一下子就猜出来了。”
　　萧月璃思索片刻，笑道：“是我犯傻了，是不是冷姑娘？”
　　宣景炽伸手刮了一下她的鼻子，“答对！不过，求朕赐婚的人，不是孟婉，是冷秋词。”
　　闻言，萧月璃心中更是意外。
　　“冷秋词不是跟陛下你不对付吗，她怎么会求你赐婚？”
　　“这个我就不知道了，我也觉得突然，可能她看见我给姐姐和上官微赐婚了，她也想和孟婉成亲吧。”宣景炽叹了口气，“相爱的人，总想名正言顺地和对方在一起，再也不遮遮掩掩。普通夫妻最寻常不过的一纸婚书，于她们却是遥不可及，只有赐婚才行。”
　　萧月璃听罢，也不禁感叹道：“的确如此。那不知道陛下答应了吗？”
　　“答应了，但是有条件的。”宣景炽狡黠一笑，“那支王牌军队，我交给了冷秋词来训练，她身手极好，性格坚韧，从前在杀手组织里就是教头。”
　　萧月璃大惊，“陛下！冷秋词身份特殊……”
　　宣景炽道：“我知道，她跟我有仇。皇后是担心，给她一支军队，她会反过来对付我。”
　　萧月璃叹气，“既然陛下知道，为何还要如此？”
　　宣景炽道：“我相信她。放心吧，她不屑做这种恩将仇报的阴险之事。她要找我报仇，绝对会堂堂正正地来找我单挑。”
　　“何况，”宣景炽笑道，“杀了我谁给她赐婚呢？毕竟，没有几个皇帝能像我这样脸皮厚，背着骂名给她们赐婚呢。”
　　萧月璃低头思虑许久，终于点了点头，“好吧，事已至此，景炽，既然决定好好了，那就按你的意思做吧。”
　　“那我就代冷秋词谢皇后恩准！”宣景炽躬身向皇后行礼，“多谢多谢！”
　　萧月璃见她一国之君居然向自己行大礼，白了她一眼，嗔道：“一天到晚没个正形。”
　　宣景炽乐颠颠地又准备出门去。
　　萧月璃皱眉道：“才回来，又要去哪里？”
　　“去跟冷姑娘说啊，我正式任命她为王牌军将军。”
　　萧月璃奇道：“你没任命她么？”
　　“嘿嘿，我心里想任命，可是没问过你的意思，我也不敢贸然行动，眼下你答应了，那我就去告诉她这个好消息。”
　　萧月璃一愣，旋即眼眸中浮现薄怒之色，“好你个宣景炽，跑来跟我使诈！从哪里学的？”
　　宣景炽身子往门口缩，瑟瑟道：“皇后，你不可以反悔，你刚才答应了。”
　　“谁说我要反悔的？”萧月璃眼中寒光一闪，冷冷盯着她。
　　见状，宣景炽下意识捂起胳膊，掉头就往外跑。
　　“站住！宣景炽！你往哪里跑！”
　　作者有话说：
　　萧月璃：皇帝太鸡贼，我每天都不省心。
　　宣景炽：我哪有很鸡贼，昨天晚上不还是我在下面任你折腾吗？
　　感谢在2022-02-19 11:46:42~2022-02-19 20:43:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乐壹、里昂七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布丁君、49582437 10瓶；F 5瓶；宇 2瓶；renhanlin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 89、皇后病危
　　严冬来临, 大地飞雪。
　　宣景炽躲在被子里不肯起床，沉香都已经在门外催了三次了，萧月璃无法, 只好俯下身去, 再一次咬住宣景炽的耳朵。
　　因为昨夜的激情，宣景炽白皙透嫩的脖子上肩膀上布满了红色的痕迹, 雪肌红痕, 风情迤逦，好像一副引人遐想的画作。萧月璃目光瞥见她用嘴唇绘上的朵朵梅花，不由红了脸。
　　要不是这个不害臊的昨晚数次勾引她，两人也不至于折腾到大半夜才睡下。
　　宣景炽捂着耳朵不情不愿地起床了，嘟哝道：“大冬天也不让人睡觉，动物还有冬眠呢……我今天一定要下旨, 早朝推后一个时辰。”
　　萧月璃已经先下了床, 穿上亵衣又穿上中衣, 这才转身道：“又胡说，哪能随随便便就下旨？”
　　说罢, 向殿门高声道：“进来吧, 陛下起了。”
　　今天服侍值守的是沉香暖香。两人推门而入, 一阵寒风灌了进来，萧月璃衣衫单薄，被风一吹, 不禁打了个喷嚏。
　　宣景炽道：“快过来，别着凉了。”
　　萧月璃笑道：“哪有那么娇贵, 风吹一下就生病了不成。”
　　暖香道：“娘娘还是仔细点, 外头风大冷得很。”
　　沉香走过去给宣景炽穿衣, 她早见惯了陛下早上起床一副懒洋洋没精打采的样子, 瞄到脖子上的红痕时，沉香心里偷笑。
　　当初她第一次见的时候，诧异非常，一脸天真道：“陛下，你受伤了？！什么时候弄的？要不要传太医？”
　　宣景炽倒还没什么，只笑道：“不用叫太医。被小猫咬的，那只小白猫就喜欢咬朕的脖子。”
　　一向从容不迫的皇后却是面色绯红，就像做了亏心事一样，一言不发。
　　猫？什么猫？沉香诧异极了，正要问，寝殿里怎么会有猫？
　　还是暖香胳膊肘碰了碰她，红着脸向她摇了摇头。
　　后来，她悄悄问了暖香，才知道陛下脖子上那些红痕是怎么回事，这才明白那只小白猫乃何许人也，顿时羞得无地自容。
　　这时，沉香细心地将衣领往上提了提，特意挡住了那些暧昧的痕迹。
　　宣景炽穿戴整齐，刚刚走到殿外，萧月璃忽然想起什么，顾不得穿上暖香拿过来的小棉袄，几步赶到殿门口，探出半个身子，“陛下，你可别胡乱下旨。”
　　宣景炽已经走在院子里，雪地上落了一行清晰的脚印，知道她指的是不要下旨推迟上朝时间的事，当即停步，回头道：“知道，我说着玩儿的。”看她衣衫单薄，站在门口，不由皱眉道，“快进去，别感，别受寒了。”
　　萧月璃点头，一阵凛冽寒风吹来，萧月璃浑身汗毛一竖，连忙躲进殿中。
　　好冷！真的好冷！
　　不一会儿，萧月璃竟然接连打喷嚏，脑袋发晕。
　　到了晚上，宣景炽散了朝，批完奏折回来。萧月璃浑身乏力，靠在椅子上，说话的声音都带着鼻音。
　　“怎么了？”
　　暖香道：“回陛下，皇后今日染了风寒，已经请太医来瞧过了。”
　　宣景炽伸出一只手，覆上皇后的额头，一摸之下，只觉得掌心发烫，吃了一惊，“皇后，你在发烧！”
　　“发烧？”
　　“就是发热！”宣景炽着急起来，问暖香，“皇后服药了吗？”
　　暖香道：“吃过了。”
　　宣景炽点头，道：“皇后，你在发热，快去歇着吧。”
　　萧月璃笑道：“不至于，现在还早，哪好这就去躺着？先用晚膳吧。”
　　晚膳时，宣景炽特意给皇后夹了好些清淡爽口的蔬菜，萧月璃因为生病，胃口不佳，吃了几口就不吃了。
　　小芙小蓉服侍她躺下歇息，宣景炽匆匆吃了几口，也跟进来看着。
　　萧月璃道：“陛下，你怎么也来了，快去用膳吧。”
　　宣景炽道：“我已经吃好了。吃得饱饱的，你别担心。你快睡吧，我在这里陪着你。”
　　萧月璃微微一笑，一闭上眼睛，顿时觉得脑袋昏沉沉的，隐隐发痛，不一会儿便迷迷糊糊睡着了。
　　次日醒来，感觉头痛消减，身子爽利了些。宣景炽稍稍宽慰，嘱咐她多休息，多饮热水。谁知，到了半夜又开始发热，浑身无力。
　　宣景炽急忙派人传御医。
　　太医又重新开了方子。吃了以后，不但没有好转，反而越来越严重，咳嗽不止，过了几天，萧月璃竟躺在床上起不来了。
　　宣景炽大怒，指着他们骂道：“一群庸医！皇后的病被你们越治越重！”
　　御医们战战兢兢，感觉又回到去年陛下秋猎中箭的那一刻，一不小心，脑袋就要搬家。
　　萧月璃高热不退，宣景炽心急如焚，这个年代没有抗生素，一个细菌感染就可以要人命。
　　她下令，在全国内征集名医。张贴皇榜，能治好娘娘者，赏赐万金。
　　又过了几天，萧月璃咳出的痰中带着血丝，呼吸困难，捂着胸口，难受至极的样子。
　　宣景炽看在眼里，心都凉了半截，感觉萧月璃的症状越来越像肺炎。
　　持续的高热让萧月璃意识模糊，原本光彩照人的面容变得憔悴，嘴唇干裂发白。
　　宣景炽心急如焚，连早朝也不上了，奏折也没有心思批了，日夜守在萧月璃身前，寸步不离，谁劝也不肯离开。
　　在外臣们看来，皇帝为了一个女子不思朝政，这简直是昏君的前兆。
　　孟婉深知皇帝皇后的感情极深，见皇帝几日未上朝，她急得进宫来劝谏。
　　谁知，宣景炽不等她开口便道：“朝中诸事，交由你们几个宰相处理，实在意见不一，难以抉择，再来找我吧。下去吧。”
　　孟婉见陛下焦灼于心，神色黯然，知道她是听不进去的，到了嘴边的那些劝诫的话、安慰的话，通通咽进肚子里，只好领命告退。
　　不停地有神医来宫里，见到病重的皇后，纷纷摇头叹气，表示无能为力。
　　宣景炽在一次次的希望和一次次的失望中，脾气变得暴躁，愤怒地大骂那些所谓的神医，整个人不眠不休不进饮食地守着萧月璃，越来越形容憔悴，心力交瘁。
　　萧月璃这时已经昏迷不醒，连药也灌不下去。
　　太医面面相觑，心知已是无力回天，只有熬日子了。
　　他们心中明白皇后时日无多，却是谁也不敢对陛下开口言明。
　　夜晚，宣景炽守在床前。
　　寝殿里寂静无声，萧月璃躺在床上，双目紧闭，气若游丝，宣景炽心痛如绞，看着看着流下来。
　　她忽然扑通一声跪下来祷告，“神明，如果你能听到我，求你救一救皇后！你不是赐给我三条命吗？求你拿去一条赐给皇后！求求你！神明！求求你！”
　　她祷告良久，慢慢爬起来，见萧月璃依旧人事不省，毫无起色，心中悲痛不已。
　　瞥见窗前挂着的宝剑，忽然心念一动，当即抽了出来，伸出手腕，眼睛眨也不眨地在手腕上划了一道口子。
　　鲜血一滴滴流下，宣景炽将手臂送到萧月璃嘴边，温热的血滴到苍白的嘴唇上。
　　她是神明之选，她体内有一道灵力，她的血一定会与众不同。
　　她一手捏着萧月璃的下巴，迫使她张嘴，另一只手将血一滴滴落进她嘴里。
　　暖香进来的时候，看到这一幕，大吃一惊，抢上去道：“陛下！陛下！不可以！万万不可！”
　　宣景炽一把推开她，大声道：“有什么不可以？皇后要是死了，我也活不了！”
　　她连日来滴水未进，此时急火攻心，再也支持不住，忽然眼前一黑，身子直直得向前栽倒！
　　“陛下！”暖香失声惊呼，抢身过去扶住宣景炽，“来人！快来人！”
　　沉香小芙小蓉听到暖香的叫声，慌忙跑了进来，见状，纷纷吓了一跳，急忙冲了过去。
　　登时，宸元宫乱做一团，小芙小蓉暖香都哭了，先是哭皇上，后来又哭皇后，后来一起哭两人。
　　到底还是沉香冷静，一抹眼泪道：“都别哭了！让人听见传到朝堂里去还得了！先扶陛下躺着，我去请太医。”
　　三人称是，在偏殿摆上软榻，扶着宣景躺下。
　　宣景炽连日劳累过度，一下子昏沉沉睡着了。
　　梦里好像看见了高中时候的同学，在大学暑假去她家玩，她无意中说过，其实，也可以土法提取青霉素。
　　第一步，先提取青霉菌，第二步，制作培养液，再植入青霉培养七天，第三步，过滤培养液，没有滤布就用棉花，第四步，加入菜籽油搅拌，溶解脂溶性物质……
　　宣景炽蓦地醒来，一下子坐起来，口中喃喃道：“天然青霉素弱酸性……”
　　沉香暖香见陛下醒来，嘴里叽叽咕咕，不知道在说什么，神色痴痴呆呆，不禁吓了一跳，以为皇帝因为皇后病重失心疯了。
　　“陛下，陛下，你还好吗？”
　　宣景炽依旧恍恍惚惚，充耳不闻，暖香见状，心酸不已。
　　皇后病危，皇帝痴傻，天都要塌了！
　　谁知，宣景炽忽然猛地一抬头，起身道：“沉香，跟我来。”
　　她转身快步走向偏殿，沉香忙不迭跟上去。
　　宣景炽道：“我说你写，写一份清单，快！”
　　沉香慌忙铺开纸笔，边听别写。
　　“发霉的馒头，桔子，越多越好，注意，不要把霉弄掉了。菜油，玉米，干净的小罐子十个，小碟子十个，干净棉花一袋，木炭，白醋一坛……”
　　宣景炽边想边念，等宣景炽念完，沉香停笔。
　　“都记下了吗？”
　　“记下了！”
　　“好！快去照着清单上的去准备，刘吉利，王战的人手随你掉配，越快越好！”
　　“诺！”沉香领命出去。
　　此时天色未亮，宣景炽返回寝殿，小蓉道：“娘娘的喘气好像强了些。”
　　闻言，宣景炽大喜，走过去低头一看，果然呼吸比刚才略微平稳些，猜知是自己的血起了作用。
　　她抓住萧月璃的手，紧紧握住，“月璃，你坚持住，我一定会救活你的。”
　　她站起身，吩咐宫人将偏殿收拾干净，又叫小芙给她找些吃的来，简单点就好。
　　小芙听到陛下要吃的，欢喜着出去了。不一会儿，端着一碗粥，一碟宣景炽最爱的玫瑰豉油鸡，一碗鱼片汤，一盘三色素炒进来。
　　宣景炽什么也不说，匆匆吃了。她虽然一点胃口都没有，但皇后还在等着她，她要吃东西，要恢复体力，提取青霉素！
　　作者有话说：
　　欲知后事如何，请听下回分解~~~
　　感谢在2022-02-19 20:43:55~2022-02-20 19:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54066250 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：providence 10瓶；renhanlin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 90、朕的神药
　　吃完饭, 沉香带着东西也到了。
　　宣景炽交待了句，“皇后有任何动静，就去喊我。”就快步走到外面。
　　一车的东西, 满满几筐的发霉橘子和馒头。
　　宣景炽道, “好，都搬进偏殿去。沉香, 你跟着我, 一会儿我怎么做，你就怎么做。”
　　很快，偏殿里就剩下宣景炽和沉香两人，宣景炽拿着一把小刀，她用刀轻轻将橘子上的青霉刮下来，盛到她手里的小碗里。
　　“只刮下霉, 不要刮到橘子皮肉。”
　　诺, 沉香点头, 小心翼翼地照做……
　　宣景炽用玉米汁做好培养基后，感觉了一下偏殿的温度, 屋子里燃着木炭, 温暖如春, 她又令人打了一盆水进来，适当增加空气的湿度，才和沉香走了出来。
　　“放着吧, 七天后，我们再来。”
　　七天里, 每每萧月璃呼吸微弱游丝时, 宣景炽就会割开手腕, 滴血给她续命, 她的血虽然不能救醒萧月璃，却也让她的性命得以延续。
　　小蓉在一旁看着，又是惊心又是感动。
　　娘娘你一定撑下去啊！陛下对你是真的好，太好了！
　　到了第七日，宣景炽发现青霉都培养好了，简直大喜过往，看来她的生化狂魔好友还是很靠谱的！
　　于是她拿棉花和竹签做几根棉签，从萧月璃鼻腔里沾了一点粘液，分别用十个带盖子的小碟当做培养皿，开始培养病菌。
　　接着，开始正式提取高纯度青霉素，先倒入菜籽油，开始搅拌……
　　沉香看着她捣弄瓶瓶罐罐，摇来摇去，然后又站着干等着，忍不住问道：“陛下，你在干什么？”
　　宣景炽道：“提纯，天然青霉素溶于水，水不溶于油脂，自然就分离了。哎，跟你讲也讲不明白。等下把上面的和中间的用勺子撇掉，只留下最下面的水。”
　　等这一切做好，沉香不知道是因为紧张还是什么，额头沁出薄汗。
　　“接下来，就要用炭粉过滤了。先用蒸馏水冲洗。”宣景炽回想了一下，确定她朋友就是这么说的。
　　于是，吩咐暖香去准备蒸馏水。炭粉她之前已经煮沸消毒过了。
　　“蒸馏水？”暖香眨着眼睛，一脸茫然。
　　宣景炽道：“烧一壶开水，不是冒热气么，在水壶上头放一个大一点的盘子或者什么东西。热气冒到盘子上面是不是有水珠子？”
　　暖香点头：“是有水珠子，多的时候还会流下来。”
　　“对，我就是要那个水珠子流成的水，你把它用个杯子接起来给我，越多越好。”
　　暖香点头，答应着就要离开。
　　宣景炽喊住她，“盘子杯子一定要干净的，放在开水里煮一煮再用。”
　　暖香道：“诺。是不是就跟稳婆接生一样，要把剪刀布条都先煮一煮？”
　　宣景炽：“……”
　　好吧，这么理解也行。
　　她点头道：“不错，就是这个意思。”
　　接下来，宣景炽又制作了酸性和碱性液体，先后用来洗碳，一阵忙碌后，她将这些珍贵的液体，分成十小罐，标上序号。
　　跟着就是最关键一步，也是确定有无药效的一步。
　　她从十罐青霉素溶液里分别用棉签蘸了一滴，依序滴到十个病菌培养皿里，又经过了七天的培养观察……
　　终于在序号为六的培养皿上，看到了一个小圆圈。
　　宣景炽欣喜得要落泪，青霉素终于成功了！
　　她紧紧握着序号为六的那个小罐子，“沉香，皇后有救了！这就是救她的药！”
　　宣景炽激动地捧着青霉素到了寝殿，就在她准备滴一滴青霉素到萧月璃口中时，她犹豫了。
　　如果萧月璃对青霉素过敏，这一滴就是她的断魂药！
　　可是，如果不用，萧月璃必死无疑，自己的血救不了她。
　　沉香看她之前紧赶慢赶，争分夺秒，临到最后，却又一动不动。
　　“陛下，陛下。”沉香小声提醒道。
　　宣景炽回神，看着命悬一线的萧月璃，苍白灰败的脸，虚弱至极的呼吸，可以想象无数的细菌已经严重感染了她的肺部。
　　宣景炽握紧拳头。
　　月璃，如果救不活你，我陪着你一起死！
　　想到这里，宣景炽无所畏惧，让小蓉撬开娘娘的嘴，自己算了算，一滴相当于50毫克，一次250-500毫克，相当于5滴-10滴。
　　宣景炽想了想，往皇后口中滴了5滴。
　　“好了。”宣景炽艰难地吐出这两个字。
　　她把罐子递给沉香，开始了又一个阶段的煎熬。祈祷萧月璃不要青霉素过敏，千万不要！
　　时间一分一秒过去，宣景炽盯着萧月璃一眨不眨，一颗心砰砰直跳。
　　沉陷暖香小芙小蓉见陛下给娘娘喂了药以后心中稍定，齐齐松了口气，却见陛下比刚才还紧张百倍。
　　她们心中登时升起一种不好的感觉，娘娘现在兴许更凶险。
　　一时间谁也没有说话，四人默默地伫立在一旁。
　　过了好一会儿，沉香忍不住道：“陛下，怎么了？是药不好吗？”
　　宣景炽摇头，仍是紧紧盯着皇后，忽然头也不抬地问道：“服药后过去多久了？”
　　小蓉想了想道：“大概一刻钟了吧。”
　　一刻钟，那就是十五分钟了！
　　还有十五分钟，只要再过一刻钟，再过一刻钟就安全了……
　　暖香见宣景炽一脸的紧张，浑身都在隐隐地颤抖，怕她的身子撑不住，忧心忡忡道：“陛下，不如去休息一会儿？”
　　宣景炽一动不动，好似没有听见她的话。
　　又过了一会儿，宣景炽问道：“现在过了多久了？”
　　小蓉道：“差不多又过了一刻钟，从喂药到现在有两刻钟了。”
　　两刻钟，半个小时！萧月璃安安静静地躺着，看上去没有任何反应。
　　却让宣景炽欣喜若狂。
　　最危险的时刻已经过去，她的萧月璃对青霉素没有过敏！
　　宣景炽长长吐了口气，露出笑容，“神明保佑！月璃，你一定会好起来的。”
　　在一个没有使用过消炎药的年代，消炎药的效果立竿见影。
　　宣景炽三个时辰后再次喂药，这一次加了量，滴了十滴。过了半个时辰，萧月璃的病情明显好转，她呼吸变得有力了，呼出的气没有那么炙热了，身上的热度也减退了。
　　宣景炽欣喜万分，小芙小蓉沉香暖香她们都激动得流下了眼泪。
　　“娘娘好些了！”
　　“娘娘有救了！”
　　“陛下的药真是神药啊！”
　　“太好了！真的太好了！”
　　宣景炽在晚上再次给萧月璃服药后，她终于彻底地松了口气，抓着萧月璃的手，坐在她床前，默默地看着她。
　　眼神里没有了焦急，悲伤，绝望，她的眸光又跟从前一样，美丽，平静，温柔。
　　半夜的时候，萧月璃醒了，似乎疲惫至极，她费了好大的力气才睁开眼睛。
　　一睁开眼睛，她便看到了一双闪着光芒的动人眼眸。
　　“月璃，你终于醒了！”
　　“景炽……”
　　萧月璃想开口，却发现她的喉咙好似火烧，疼痛得根本说不出话来，她的胸口里好似有千万根钢针在用力地扎。
　　“别说话，喝点水。”
　　宣景炽起身过去给她倒了一杯温水，又扶着她坐起来，让她靠在自己的怀里，“喝些水对你的身体有好处。”
　　萧月璃双手捧着杯子，因为虚弱无力，她连杯子都端不住，宣景炽一手托着杯底，抬起杯子，柔声道：“慢慢喝。”
　　“嗯。”虚弱的萧月璃乖巧极了，听话地慢慢喝着水。
　　等她喝完水，宣景炽轻轻扶着她躺下。
　　“月璃，你再睡一觉，明天就会好起来的。”
　　“嗯，”萧月璃喝了水，感觉身体好多了，嗓子也没那么疼了，“陛下也睡吧。”
　　宣景炽笑得温柔，声音更是温柔，“你快睡吧，我守着你。等你明天好了，我再抱着你睡，好不好？”
　　“好。”萧月璃的声音含糊中透着难得的软糯可爱，她抓起宣景炽的一只手，紧紧抱在怀里。
　　“睡吧，我看着你睡。”宣景炽的笑很温柔很温暖，仿佛有一种抚慰人心的魔力，让人觉得心安极了。
　　萧月璃闭上眼睛，安然入睡。
　　这一觉睡得意外地沉，第二天醒来，天光大亮。
　　萧月璃睁眼看到是小蓉站在床前，脱口道：“陛下呢？”
　　“娘娘，你醒了！！你终于醒了！！”小蓉欢喜至极，她匆匆一抹眼泪，道，“陛下在正殿和孟大人说话，已经去了一会儿了，估计就快要回了。”
　　萧月璃一点头，“我睡了多久了？”
　　她在昏迷中，意识模糊间，感觉断断续续似乎睡了很久。
　　“娘娘，你前前后后昏迷了有一个多月了。”
　　这么久？萧月璃有些意外，她慢慢地撑着要坐起来，“我昏迷的时候，陛下都在吗？”
　　小蓉见状，急忙拿起一个大引枕靠在娘娘身后，道：“陛下一直守着娘娘呢，寸步不离，朝也不上了…”
　　“什么？”萧月璃一听，顿时面色一急，牵动胸口，顿时咳了起来。
　　小蓉忙倒了一杯水过来，“娘娘别着急，是奴婢没有说清楚。朝廷的事情，陛下交给了几个宰相商议，若是遇到大事，解决不了的事，就来请示陛下，这不孟大人今天过来了。”
　　闻言，萧月璃心里略安，就着小芙端过来的水慢慢喝了几口，她今天比昨晚似乎有了些力气。
　　小蓉道：“娘娘，你知道你是怎么好的么？是陛下！陛下发了皇榜，找了很多名医都束手无策，最后是陛下她想了很奇怪的法子，做出来了药。陛下她为了给娘娘续命，每天都割破手腕，用自己的血喂你……”
　　小蓉声音哽咽，“娘娘，陛下对你好得比她自个儿的性命还重要，你等下可不要为了上朝的事生陛下的气。”
　　萧月璃双眼中早已热泪盈眶，“陛下她，她真这么做吗？”
　　小芙点头，“娘娘，你知道你病的昏睡不醒的时候，陛下说什么吗？”
　　“她，说了什么？”
　　“陛下说要是娘娘去了，她也活不了。最后，她自己都晕倒了。”
　　萧月璃心头一颤，嘴角上扬，眼角却流下泪来。
　　“月璃，你醒了。”宣景炽与孟婉谈完后，一进寝殿，就看到萧月璃坐在床上，正在跟小蓉说话。
　　萧月璃见她进来，轻轻一抹眼泪，笑道：“你去哪里了？”
　　宣景炽笑得开心极了，“我在跟孟婉说话，话已经说完啦。”
　　见她走过来，小蓉自觉地从床前退开，低首垂眸，伺立在一旁。
　　“怎么样？你好些了吗？肚子饿了吧？”宣景炽转头道，“小蓉，让厨房里准备一碗清粥，在准备几样蔬菜送过来，叫厨房煮得软一些。”
　　“诺。”小蓉答应着出去了。
　　宣景炽伸手摸了摸萧月璃的额头，额头上冰凉柔滑，热度已退，她终于放了心。
　　“陛下，你今儿不上朝吗？”
　　两人离得近，萧月璃看她果然又清瘦了许多，神采也清减了不少，心知是这一个多月为自己忧急，加上割腕滴血所致，心里越发心疼。
　　“啊！这……”宣景炽没想到皇后会问这个，立刻就怂了，低着头不敢看皇后，心虚地扯谎，吞吞吐吐道，“嗯，是，是婉儿说，皇后大病初醒，叫我不用去早朝了。”
　　这次把锅甩给孟婉。
　　萧月璃发现，这人只要一说谎，耳朵就红。
　　此刻她的粉嫩耳朵红得像要滴出血来。
　　她柔声笑道：“那正好，我想让陛下今天陪着我。”
　　闻言，宣景炽立刻抬起头，笑得开心畅怀，“陪，一定陪！”
　　“景炽，坐过来点。”
　　宣景炽依言往她身前挪了挪。
　　“你瘦了……”萧月璃伸手抚摸着她的脸庞，指腹细细摩挲，眸中深情无限。
　　宣景炽抓住她的手，微笑道：“别担心，我多吃点就会胖回来的。”
　　萧月璃笑了，“那你要快点胖回来，我喜欢胖一点的你。”
　　“好吧，那我就为了你胖一点点，今天开始吃两个鸡腿。”
　　萧月璃看着她，心里说不出是什么的滋味，这个人担惊受怕，吃苦受罪，却什么都不说，总是一副满不在乎的模样。
　　她真的像太阳那样，永远神采奕奕，笑容灿烂。
　　萧月璃能进食后，精神明显好转。
　　持续用了三天药后，胸口的疼痛消退，咳嗽也少了。
　　宣景炽去上朝了，喂药的事便交给沉香。
　　沉香讲起陛下在偏殿制药的经过，萧月璃听得啧啧称奇，不禁道：“不曾想，陛下还会炼药！”
　　沉香笑道：“可不是！陛下她简直快成半个神医了，不，倒像个炼丹的方士，否则，怎么会想到这么稀奇古怪的法子。”
　　小芙道：“一定是神明托梦给陛下的，陛下可是神明之选。”
　　沉香，暖香，小芙点头称是，“若不是神明托梦，陛下怎么知道炼药的法子？”
　　萧月璃微微一笑，沉默不语，低头抚摸挂在腰间的鎏金香囊。
　　她的景炽，总是让她意想不到。
　　作者有话说：
　　那个土法提取青霉素，写的我都快疯了，毕竟不是这个专业，呜呜呜~~~
　　哪位高手如果发现有不对的地方，欢迎指正，谢谢啦~~~
　　今天时时小可爱也要早点休息，大家也不熬夜熬得太晚咯~~~
　　感谢在2022-02-20 19:48:14~2022-02-21 20:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：providence 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：于耶、女朋友？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我真的不爱喝粥啊、providence、旺仔不Q糖 10瓶；女朋友？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 91、宣雪宝和萧雪宝
　　时间过的飞快, 转眼到了隆冬腊月。处处银装素裹，玉树琼花，俨然变成冰雪世界。
　　萧月璃早已完全康复了, 听到院子里小丫头在雪地里打雪仗, 玩得不亦乐乎。
　　她走到殿门，也想去院子里散散步, 结果脚步还没跨出殿门, 就被小芙小蓉一起拦下来。
　　“娘娘，你身子才好，还是别出寝殿了，外头冷免得冻着了。”
　　“陛下说了，娘娘最好不要出去，一冷一热的最容易生病, 就在寝殿里活动活动。”
　　萧月璃无奈, “我都已经好了大半个月了, 天天困在屋子里，闷得慌。”
　　说罢, 抬脚就要往外头去。
　　“娘娘！”小芙小蓉两人齐齐挡在门口, “陛下交代过, 娘娘不要出去。”
　　“你们是谁的丫头？听陛下的还是听本宫的？”
　　小芙小蓉眨了眨眼睛，对望一眼。
　　“奴婢们当然是娘娘的丫头！”
　　“可是，奴婢们这次要听陛下的, 不能让娘娘出去。”
　　“娘娘就是责罚奴婢，奴婢也不能让。”
　　“娘娘回去吧, 别让陛下担心了！”
　　萧月璃又不好真的生气, 心里暗暗叹气, 自己病了一场, 连最亲近的丫鬟都不听自己的了。
　　她只来得及透过软帘的缝隙看了眼外头的雪白，就被两个丫鬟半劝半拉地弄了回去。
　　宣景炽散朝后，批完奏折，回到寝殿，看见萧月璃冷着脸，道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　萧月璃板着脸道：“没有，我好得很。”
　　她口中虽然说好，可是语气生硬，隐隐有些不满，傻子也听得出她不高兴。
　　宣景炽笑道：“怎么了？突然生气了？是不是小芙小蓉两个不听话，惹你不高兴了？”
　　“她们听话得很。”萧月璃恨恨道，“就是太听话了。”
　　小芙走到宣景炽跟前，小声道：“娘娘想出去走走，被奴婢们拦下来了。”
　　宣景炽点头，道：“你们下去吧，朕陪着皇后说会儿话。”
　　小芙小蓉下去后，宣景炽立刻拉起萧月璃的手，陪笑道：“月璃，生气啦？怪我不让你出去？”
　　萧月璃甩开她的手，“我已经好了，好了大半个月了！我会小心的，也不去太远，就在院子里看看。”
　　宣景炽再一次拉起她的手，柔声道：“是我不对，你别生气了。我答应你，明天你就可以去院子里。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”
　　“你骗我的次数还少么？”萧月璃瞪着她，“焉州抓蛇那次，秋猎分两队对战那次，封冷秋词为虎贲军将军那次，还有昨天晚上……”
　　萧月璃忽然红了脸，羞涩腼腆地低下头去，不说话了。
　　昨天晚上明明说好，她在上面，结果糊里糊涂又变成她在下面。
　　“好好，我答应你，下次一定让你在上面，随便你折腾。”
　　“这可是你说的。”萧月璃挑眉看着她。
　　“是我说的，”宣景炽牵着她的手，笑道，“放心吧，朕可是金口玉言，说到做到。走吧，我们去吃晚饭吧，”
　　宣景炽笑着边说边走，走在前头。
　　萧月璃手上猛地用力一拉，宣景炽猝不及防，身子踉跄，不由自主往后退了一步，差点倒在萧月璃身上。
　　“皇后唔……”
　　萧月璃探过头去，在她唇上深深一吻。吻到两人呼吸急促，宣景炽发出唔唔唔透不过气的声音，才放开她。
　　看着脸颊染红，眸光迷离，娇喘微微的宣景炽，萧月璃指尖挑起她光滑细嫩的下巴，好整以暇道，“陛下这般姿色，真是个倾国倾城的美人儿，可别让臣妾等太久。”
　　这是被皇后轻薄了吗？
　　宣景炽：“……”
　　“不会的，不会的，走啦，吃饭去，吃饱了有力气。”她又凑过去在皇后耳边低声道，“那今晚，就还是我在上面……”
　　话音未落，胳膊一阵剧痛，宣景炽哀号“啊啊啊！”
　　用过晚膳，趁着萧月璃在看书，宣景炽叫来沉香，在她耳边叽叽咕咕几句，沉香笑着一点头，出去了。
　　第二天，宣景炽照样一大早就去上朝了，萧月璃起床用过早膳，想着昨天宣景炽答应她可以出门，便起身去院子里走走。
　　这一次，小芙小蓉果然没拦着她。只给她又加了一件毛茸茸的狐裘，从头到脚把她包得严严实实的。
　　出了寝殿，刚刚走到院子里，萧月璃顿时惊呆了。
　　原来，一夜之间，院子里都搭上了宽大的纱幔，挡住脸四周刮来的寒风。
　　院子的寒意登时缓和了许多，萧月璃注意到，纱幔上用水彩，绘着清新雅趣的锦鲤游戏荷叶。四面的图画连成一片，构成一幅长长的画卷。
　　“这是陛下吩咐的？”萧月璃诧异道。
　　她边走边看，墨色颜料很新，像是才画上去的。
　　再仔细一看，荷叶荷花笔法清雅，秀丽含蓄，锦鲤则是用笔简约，灵动潇洒。
　　风格大相径庭，显然是出自两人之手。
　　小蓉道：“回娘娘，昨晚孟大人和上官驸马都被陛下叫到宫里，纱幔是尚衣局赶制好，她们两个人一起直接在纱幔上作画。”
　　小芙道：“画了半宿才好呢，后来上官驸马回去了，孟大人没有回府，留在宫里喝了杯热茶，歇了歇，又赶着上朝去了。”
　　萧月璃听了，皱眉叹道：“陛下兴师动众，简直胡闹！”
　　小蓉道：“娘娘也别这么说，陛下也是想着娘娘在院子里能散散心高兴高兴。昨晚上，上官驸马都笑了，说陛下会用心，不知道比长公主强了多少，还道同是先贵妃所出，怎么差别就这么大。”
　　萧月璃轻轻摇了摇头，还未说什么。
　　小芙抢着道：“陛下可是皇帝呢，不过几张纱幔而已，画画而已，哪里算的上兴师动众。不是有个前朝皇帝为了他的妃子吃上荔枝，大老远派人快马加鞭从几百里之外送过来么，那才叫兴师动众，得累死多少马。”
　　小蓉道：“你还知道这个？没影儿的事儿，又是听谁说的。”
　　“陛下说的，”小芙双手叉腰，神气活现道，“你敢说陛下说的是没影儿的事？”
　　小蓉不妨是陛下说的，面色一僵，神色尴尬，“不跟你说了，就你懂的多。”
　　“小蓉姐姐，你每次都这样，说不过我，就说不说了……”
　　“我哪有说不过你，我是怕吵到娘娘，才不跟你说……”
　　两人你一言我一语开始斗嘴，萧月璃司空见惯了，独自在院子里走动走动，陡然发现假山下堆着两个奇形怪状的雪人。
　　寻常雪人都是下面一个小山似的身子，上面小小一个脑袋。
　　这两雪人分成三节，下面一个圆肚子，中间一个细身子，上面一个大脑袋，头上插着三根细枯枝，大抵是它的三根头发，细身子上左右各插着一根长树枝，应该它的两根胳膊了。脸上用两颗大大的黑葡萄当作眼睛，一根胡萝卜插在眼睛下面当作鼻子。
　　两个雪儿挨得很近，树枝做的手碰在了一起。
　　萧月璃看着这两个又奇怪又憨态可掬的雪人，笑道：“这是谁堆得雪人，倒是新鲜。”
　　小蓉道：“回娘娘，是陛下堆的，这雪人有名字的，叫雪宝。”
　　小芙捂着嘴笑了，“陛下说这两个雪人，一个叫宣雪宝，一个叫萧雪宝。”
　　宣雪宝，萧雪宝，
　　这不是指得她和自己么，亏她想得出。
　　萧月璃嘴角上扬，笑了起来，摇了摇头，“陛下一天到晚就会瞎胡闹，冰天雪地里堆这两个雪人，也不怕把自己冻着了。”
　　在外头站了一会儿，感觉到凉意，不用小芙小蓉催，萧月璃就进屋了。
　　宣景炽回来，天色已经入夜了，晚膳上有一道汤是宣景炽特意吩咐厨房做的。
　　排骨莲藕汤。
　　这是她有一次在亲戚家喝过的，当时就惊艳到了。尤其是莲藕，又烂又粉（当地方言），好吃极了。
　　最后，排骨只吃了一块，碗里的莲藕全被她吃掉了，汤也喝完了。
　　萧月璃尝一块莲藕，软糯甘香，藕香和肉香的完美结合，果然醇香鲜美，味道好极。
　　用完膳，宣景炽和萧月璃说起了朝里的事。
　　简慈查到，元昭挟持皇后时展示的那副画乃是真品，价值连城，一画难求。
　　早年就已经隐匿于市，经过简慈多方查证，最后这幅稀世名画被收藏于殷王宣景谋府上，乃是林相小女出嫁时的嫁妆。
　　宣景炽笑道：“你看，又是我的好哥哥干得好事！要是我还是那个宣景炽，必然被元昭迷得头昏脑胀，不中他的圈套才怪，到时候，小命说不定都没了。”
　　“陛下打算如何处置，逼元昭供认出幕后指使，然后顺理成章处置殷王吗？”萧月璃道。
　　“我也想过，”宣景炽微微一笑，“可我觉得要是因为这事拿下他，力道远远不够。百姓听了，最多说我是拈酸吃醋，气急败坏迁怒于哥哥，要是重惩他反而还是我的不是了。”
　　“所以，我让简慈就此打住。你也知道简慈的性子，办案是好手，可一旦刨根问底起来，简直是一把锥子，绷着脸一定要我惩治殷王，以正国法”。
　　“好像我不下令惩治就是个是非不分的昏君似的。”
　　萧月璃微微一笑，“那你怎么跟简大人说的？”
　　“还能怎么说，最后我只好求他看在我和哥哥的手足之情上，说我不想为了这事，伤了兄妹和气，好说歹说才让他作罢。”
　　“我这皇帝也真是……哎，明明很想动，又动不了，还得在外头维护他。扳倒他的办法也不是没有，只是我不想那么做。”
　　萧月璃自然明白她指的何意，抿唇一笑，“委屈陛下了。”
　　宣景炽微微一笑，拿起那本孙子兵法看起来，“还好啦，算不得什么委屈，至少皇后明白我。”
　　萧月璃轻声道：“陛下变得越来越能沉住气了。”
　　宣景炽道：“皇后不是告诉过朕，称量天下，一切都要小心翼翼，急不来的。这句话我记住了。”
　　说到这里，她转头看着萧月璃，“你说得每一句话我都记着，记在这里。”
　　她伸出一指，指了指胸口。
　　“那我说你的那些坏话你也记住了？”
　　“什么坏话？皇后有说过坏话吗？”宣景炽忍不住笑了。
　　萧月璃也笑了，“陛下记性真不错。”
　　说完，两人相视而笑，宣景炽伸手揽住萧月璃的肩，将她轻轻拥进怀里。
　　萧月璃靠在她肩头，视线所及，正好望着她精致的下巴，白皙如玉的侧颜，她抬起头，情不自禁在她吹弹可破的脸颊上啄了一下。
　　“皇后，你偷亲朕。”宣景炽虽然在看书，被皇后一亲，登时一个字也看不进去，她把手里的书一扔，转头看着萧月璃。
　　墨色的眸子潋滟着水光，含情脉脉，柔情无限。
　　“朕要罚你。”宣景炽低下头，亲上她娇软的嘴唇。
　　萧月璃闭上眼睛，“臣妾愿罚。”
　　作者有话说：
　　关灯~~~
　　感谢在2022-02-21 20:53:51~2022-02-22 20:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狼婉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐@月 35瓶；providence 10瓶；乐壹 2瓶；今晚你是我的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 92、朕的除夕之夜
　　临近除夕, 宣景炽突然邀请满朝文武，除夕酉时，齐聚鱼龙阁, 一起吃年夜饭。
　　群臣一听皇帝要请客吃饭, 十分意外，然而还来不及高兴, 就听皇帝说, 四个宰相，要在宴会前叙述职，报告去年一年政务上的做为。
　　每人汇报一刻钟的时间。
　　于是临到年末，正是百姓忙着过年欢庆之际，四位宰相以及宰相手下的官员都忙做一团。
　　各人都在府里写报告。
　　上官猛边喝边写，意气风发, 下笔如有神, 落笔成文章。
　　独孤瑾于, 林在甫，孟婉则是勤勤恳恳, 深思熟虑, 细细斟酌。
　　宰相府上, 孟婉端坐案前，眉间紧蹙，神色肃凝, 每一个字都写得一丝不苟。
　　冷秋词见她大晚上都还在伏案书写，不由有气。
　　“你说说, 这个皇帝一点都不让人省心。上次大晚上的叫你进宫去画画, 这次临到除夕让你写报告。大过年的都不让人休息。”
　　“她自己倒是躲在皇宫里, 躺在美人堆里, 舒舒服服地享受。”
　　她现在对宣景炽的称呼，终于少了一个字，从狗皇帝，变成了皇帝。
　　孟婉抬头看了她一眼，又低头继续写，“你怎么对陛下还是这么不客气？你可是她亲封的虎贲将军，官儿不小了，可不能再对陛下这么无礼了。”
　　冷秋词哼了一声，“我可不稀罕什么将军不将军的。”
　　“那你怎么就答应陛下，训练虎贲军了呢？”
　　孟婉还记得那日陛下对虎贲军用了一个很奇怪的名字，叫什么特种部队。
　　“我……”冷秋词有些不自然地红了脸，她当然不会告诉孟婉她真正的目的了。
　　要不是为了求皇帝给她和婉儿赐婚，她才不给皇帝带兵，皇帝爱找谁找谁。
　　冷秋词咳了两声，道：“我和皇帝有十年之约，这十年，不，这九年里，我得保护好她，不能让别人赶在我前头杀了她。”
　　孟婉叹气，“词儿，君臣有别，礼不可废。做了虎贲将军，不可再对陛下言辞不敬，更不能动不动就杀了之类的，这可是犯上作乱的重罪。”
　　她瞥了一眼冷秋词，见她仍是一脸不以为然，想了想，又加了一句，“这可是要诛九族的。陛下若是追究起来，不光你一个，我和娘亲都要被诛连，比元昭一案还严酷百倍。”
　　这句话果然有用。
　　冷秋词一怔，脸色发白，呆了半天，终于道：“我知道了。我也就是在你面前说一说，等我真的出去训练士兵了，我不会胡说的。”
　　孟婉见她似乎受惊不小，好像真的被吓到了，小脸一直白得吓人，忍住笑，继续道：“往后，也不能议论陛下的私事。陛下有几个美人？后宫就只有皇后一人。”
　　“平常也就与长公主和我出入后宫走得近些。长公主是她的亲姐姐，倒还罢了，我平素和陛下走得近，你那句陛下躺在美人堆里。恐怕外人会以为你那句美人堆里，首当其冲就少不了我，也不知道会意想出我和陛下之间的多少不堪之事，所以，你这句话，不就是在毁我的名声吗？”
　　冷秋词眼睛瞪得大大的，脸色更白了，紧张道：“不，婉儿我不是那个意思，我就是随口一说，没有别的意思。我，我以后不说就是！”
　　孟婉偷偷看了她一眼，见她一脸忐忑，惶惶不安，不忍心再吓她了，仍是低头写字，笑道：“你去歇着吧，我还有好一会儿才能写完。”
　　“嗯。”冷秋词口中答应，却一动不动，仍是站在书房里。
　　孟婉见她迟迟没有离开，不禁奇怪，抬头问道：“怎么了？”
　　“没什么，”冷秋词道，“开了春我就要走了，皇帝说训练这支军队要十分机密，去了就不能回来，有三年都见不到你。我想……多看看你。”
　　孟婉心中一动，笔下停住，愣了好半天，才柔声道：“你在这里坐一会儿，等着我。”
　　“嗯，我不吵你。”冷秋词一点头，果真走到一旁的椅子上坐下，安安静静地看着她。
　　等到孟婉写完，已经到了深夜，抬起头来，发现冷秋词仍是睁着一双雪亮的眸子看着自己，眸光清澈，干净得好像枝头的雪。
　　孟婉曾经奇怪，为什么一个曾经做杀手的人会有这样干净的眼神？
　　后来她问她，“你的上级叫你去杀人时，你会犹豫吗？”
　　冷秋词的答案，让她现在都记忆犹新。
　　“为什么会犹豫？我不过是按照命令行事，完成任务。命令让我杀谁，我就杀谁。”
　　“那你有想过你要杀的这些人，不一定是坏人。你杀了他们，可能是在助纣为虐。”
　　“我不管这些，我自己从不去想这个人到底该不该杀。人都有一死，既然都是死，那死在谁的手里不都一样是死。”
　　“那你一定从来没有失手过。”
　　“一次。失手过一次，那次因为你，我没有下手。”
　　孟婉自然明白她说的是哪次。
　　“那你为什么没有下手？”
　　那时候冷秋词的眼睛也是现在这般雪亮，眸子里有光在闪烁。
　　“我以前不知道自己要什么，也没有什么想要的。遇到你之后，我就知道自己想要什么了。”
　　“你想要什么？”
　　“我想有一个我们的家，家里有我和你，我们永远陪伴在一起！”
　　“写完了？”
　　孟婉点头，起身走到她面前，牵着她的一只手，“走吧，回去歇息吧。”
　　冷秋词听话地跟着她，两人肩并肩走在一起。
　　冬日的深夜，寂静无声，去卧房的路上只有两人的脚步踩在雪地里发出的吱吱的声音。
　　一路两人无话，袖子下的手却是紧紧牵在一起。
　　到了孟婉的房门口，冷秋词松开手。
　　“你到了，我也回去了。”她向她笑了笑，就要转身离去。
　　孟婉忽然拉住她，低下头去，声如蚊吟，“这么晚了，你别回你院里了，就在这里歇吧。”
　　冷秋词一愣，露出微笑，点头道：“好！”
　　两人到了房中，房门关上的瞬间，似乎外头的一切都阻挡在外，隔绝开来。
　　黑暗中，冷秋词转过身一下子吻上孟婉。孟婉抱着她，也许是因为知道分别在即，她的亲吻里少里一丝羞涩，多了一些大胆和热情，微微扬起头将自己的嘴唇与冷秋词的紧紧贴在一起。
　　唇齿纠缠间，两人的呼吸很快变得急促。
　　冷秋词突然一下子抱起她，快步走向床榻，将她放到床上，一边忘情地与她热吻，一边伸手解开她的衣带。
　　门外冰天雪地，寒意刺骨，屋内热意撩人，让人脸红心跳。
　　大庆王朝377年，除夕，申正。
　　鱼龙阁灯火通明，张灯结彩，披红戴花，热闹喜庆。
　　皇帝宣景炽到的时候，阁内上上下下已经坐满了人，满朝文武齐聚一堂。
　　四位宰相依次走向鱼龙阁中心的高台上，在皇帝面前，朗声汇报了去年一年的取得的工作成就，同时展望了新的一年的工作目标。
　　大家平常都是给宰相们报告，这还是第一次听宰相报告，觉得好新鲜。
　　每一个宰相讲完，宣景炽都会带头鼓掌。
　　大臣们不明所以，见皇帝鼓掌，也跟着鼓掌。
　　听完了四人的报告，宣景炽也起身讲了几句，她用了一刻钟，都是皇后给她起草的稿，她只要照本宣科地背就可以了。
　　大意有三点，第一，感谢过去一年君臣协力，取得了一些不错的成绩，第二，希望明年各位大臣继续努力为国效力，第三，由衷感谢神明保佑。
　　大臣们听了，都在暗自诧异，想不到皇帝平常满口大白话，认真报告起来，居然文采斐然，出口就是锦绣文章。
　　宴饮完毕，宣景炽回到宸元宫时已经到了戌时。
　　因着是除夕岁末，两人洗漱完后，倒也不急着上床歇息。
　　寝殿里烧着炭火，屋子里温暖如春，丝毫不觉得冷。
　　萧月璃道：“陛下今年怎么突然想起让宰相们做报告？”
　　宣景炽道：“朕是让臣子都清清楚楚知道，明年要干些什么活儿，花点心思想好怎么干，不要老想着多捞几个钱，多娶几房夫人。”
　　萧月璃捂起嘴笑了，听得宣景炽道：“好了！今年结束，咱们也来好好玩一玩。”
　　“陛下想玩什么？”
　　宣景炽眨了眨眼睛。对啊，玩什么？文人一类的游戏她都不会，琴棋书画样样不通。
　　她揉了揉脑袋，忽道：“不如我们玩投壶吧，把沉香小芙她们叫过来一起玩。”
　　萧月璃道：“多晚了，人家都睡了。”
　　“今天可是除夕呢，要守岁呢，她们哪会睡那么早。”宣景炽走到殿门前，高声道，“沉香，小芙，你们睡了吗？”
　　外头立刻传来两个声音，“回陛下，奴婢们还没有睡。”“陛下有什么吩咐？”
　　“把暖香和小蓉喊过来，你们一起过来玩投壶。”
　　小芙登时欢喜拍手道：“好呀好呀！”
　　萧月璃没想到，玩一个投壶还有这么多花样。
　　一会儿要抬高一只脚才投，一会儿要转三圈后再投，这会儿又要怀里抱着人来投。
　　沉香暖香，小芙小蓉各一组。
　　沉香这时弯腰要抱暖香，暖香往后一躲，红着脸道：“我比较沉，还是我来抱你，你投。”
　　沉香苦笑：“可是你力气又小，抱不动我。听我的，我抱你，你来投。”
　　“不，还是我抱你。”
　　“别，还是我抱你。”
　　小芙笑道：“暖香姐姐看着胖，其实虚，不像沉香姐姐，看着瘦，其实壮。”
　　闻言，暖香，沉香同时转头瞪着她。
　　“我哪里胖了？！！”
　　“我哪里壮了？！！”
　　小芙吓得吐吐舌头，连忙往小蓉身上一跳，“小蓉姐姐，快抱着我。”
　　小蓉没料到她说来就来，慌忙伸手接住她，身子猛地晃了晃，立刻皱眉道：“小芙！你又偷吃了多少好东西！再胖下去，将来你丈夫都抱不动你。”
　　小芙伸手拿了一支箭，笑嘻嘻道：“那我就找个女将军，像陛下这样武艺高强，肯定抱得动我。”
　　“想得美！再胖下去，你都成猪了，到时候找个猪八戒还差不多。”
　　“哼！猪八戒怎么了？！猪八戒好歹也是天蓬元帅！”
　　“快投！我要抱不动了。”
　　“哼！说不过我就转移话题。”小芙抬起胳膊，视线比了比，一箭投了出去。
　　谁知，这一次连花瓶的边都没碰到，直接啪的一声掉到地上。
　　“笨死了！”
　　“那你来！”
　　“我来就我来！”
　　宣景炽看着旁边吵吵闹闹的小芙小蓉，又看了看一直让来让去的沉香暖香，笑道：“抱不动就背，也是一样。”
　　闻言，沉香立刻曲膝弯腰，背上了暖香。
　　萧月璃躺在宣景炽臂弯里，手里拿着箭，看着不远处的花瓶，不急不忙道：“陛下，往左边一点。”
　　闻言，宣景炽立刻抱着她往左右移动了半步，四平八稳，毫不费力。
　　萧月璃手里的箭飞出去，击在瓶口的边边上，弹了下来。
　　“有进步，再接再厉。”
　　“陛下，你要不要放我下来？”
　　“不是说好了，你什么时候投进去了，我什么时候放你下来。”
　　小芙小蓉听了抿唇偷笑，暗道，经常抱抱娘娘的陛下，力气就是不一样。
　　作者有话说：
　　萧月璃：第一次知道玩个投壶还这么多花样。
　　宣景炽：以后你还会见到更多的花样。
　　感谢在2022-02-22 20:55:11~2022-02-23 20:51:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 3个；17249911 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有点怕 70瓶；circus 2瓶；一只小海豹吖、小阿宅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 93、朕要富强大庆
　　转眼间, 春回大地，冰雪消融。
　　院子里的宣雪宝和萧雪宝早化得七零八落，身子底下淌着一大摊水, 流到了一起, 仿佛它们也知道就快离开这个世界了，恋恋不舍地流下了眼泪。
　　宣景炽看着, 遗憾道：“唉, 都化了，没有了，再也见不到了。”
　　萧月璃看了她一眼，转头微笑道：“它们化成水了，从此就是你中有我，我中有你, 再也分不开了。”
　　宣景炽一愣, 转头看着她, 重新笑得开心起来，“皇后说的对, 从此再也分不开了。”
　　她一拉萧月璃的手, “走吧, 我们一起去送送冷秋词。”
　　虎贲军是将来的王牌军，相当于特种部队一样的存在，在大庆国历史上是没有过, 属于最机密的行动，宣景炽就连封冷秋词为虎贲将军都是秘密进行。
　　因此, 今天来给冷秋词送行的人也只有寥寥几人。
　　冷秋词今天一身戎装, 身披银色铠甲, 长发高高束起, 她眉眼间本就高冷傲气，不似以往白衣翩翩出尘之气，神情间多了几分杀伐之威。
　　孟婉不忘频频嘱咐，“到了那里，记得要用心学习兵法，操练布阵，不用担心我这里。你自己一个人在外，好好照顾自己，按时吃饭，不要再吃冷馒头了。”
　　她说一句，冷秋词便点一点头。
　　孟婉说到后来，眼眶泛红，声音哽咽，最后，她抬起头，微微一笑，“我就不唠叨了，你路上小心。”
　　“婉儿你都说了不唠叨，还是要唠叨。”一个戏谑的声音传过来。
　　冷秋词，孟婉同时回头，看向来人。
　　红梅树下施施然走来两道苗条的身影，一个风流妩媚，一个端庄高贵，正是陛下和皇后携手同行而来。
　　镇国长公主宣景凝笑道：“小妹也来了。”
　　宣景炽道：“来！必须要来！姐姐，那边都准备好了吗？”
　　宣景凝道：“都准备好了。从各地的新征的士兵里抽调出五千人，已陆续赶到训练营地，军械，粮草都已送到。我也按照小妹的意思挑了两名得力的小将军，协助冷将军。”
　　宣景炽点头，道：“多谢姐姐。”
　　想起姐姐为了大庆南征北战，出神入死，又因为自己的一句话倾尽全力帮着自己组建虎贲军，心中感激，不禁感叹，“大庆国有姐姐在，小妹就高枕无忧了。”
　　宣景凝摇头道：“佘国虎距北境，姐姐无能，不能消除这个祸患，实在惭愧。”
　　宣景炽笑道：“没关系，还有小妹呢，咱们是上阵亲姐妹。”
　　那边孟婉与冷秋词已经话别完，宣景炽走过去道：“冷将军，朕也有几句话要跟你说。”
　　闻言，众人自觉退开了几步。
　　萧月璃见孟婉难得露出女儿家的一脸依依不舍依恋之意，安慰道：“孟大人，三年时间一晃而逝，眨眼便过。冷将军坚强独立，你不要太担心，本宫也会求陛下，明年让你奉旨巡视虎贲军，这样你就可以去探望冷将军了。”
　　宣景凝笑道：“孟大人，皇后真是体恤你们俩。”
　　这边宣景炽对冷秋词道：“冷将军，朕的这支精锐之师就交给你了。你从前训练过一批又一批杀手，朕相信你也能训练出他们。不用太强，身手有你的十分之一就够了。但是有一点你要明白，训练士兵不同于训练杀手，除了讲究纪律性服从性，还要讲究战术战法。这一点你不用担心，长公主给你选了两个可靠的副将，他们会协助你。”
　　冷秋词哼了一声，抬起下巴，“你更唠叨。”
　　“好好好，女人嘛，难免会嗦点，”宣景炽瞥见冷秋词忽然一脸不善地看着自己，忙改口道，“不不不，你是将军，不是一般的女人，你不嗦。”
　　“你还有要说的吗？”
　　宣景炽摇头，“没有了，我说完了，一路走好。”
　　冷秋词翻身上马，调转马头，正要飞奔出去，又被宣景炽牵住了马头，“还有一句。”
　　冷秋词脸色不耐，正要冷言冷语说她两句，脑中想起除夕之夜孟婉的话，怕祸及孟婉及义母，不由缓和了语气，“陛下有何事吩咐？”
　　她还是第一次正儿八经称呼宣景炽为陛下。
　　宣景炽受宠若惊，笑道：“没什么，兄弟，我是悄悄跟你说一句，我会看着你婉姐姐的，不让别人有机会骚扰她。你放心去吧。”
　　冷秋词深以为然，重重一点头，“多谢陛下！”
　　大庆378年春，宰相上官猛，孟婉联名上书。
　　提出整肃吏治，劝课农桑，开放山泽，兴修水利等十二条建议。
　　史称十二方略。
　　宣景炽准奏，下令全国推行。
　　由此，开启大庆王朝上赫赫有名的神佑之治！
　　谁知，春末夏初，忽然来了一场旱情，大庆十四州，竟然有十个州受灾严重，田地干裂，颗粒无收，饥民数以十万计。
　　虽然朝廷已经开仓放粮，但仍然抵不住持续的旱情。
　　此时，又有人将矛头指向当今天子，说她命里带火，导致了干旱。
　　但很快有人驳斥，说皇帝是神明之选，此次干旱，是上天给大庆最大的考验。
　　宣景炽仍是气得嗷嗷大叫，“上次焉州水灾怪我，这次旱灾又怪我，那么下次火灾雪灾是不是还怪我？”
　　“不就是因为我是个女皇帝么，名字里有个火字么？我叫景炽又不叫景焱，一天到晚抓着我的名字不放！！”
　　“这帮乱臣贼子，不想办法赈灾，还到处扇阴风点鬼火！”
　　萧月璃见她白净的脸上都胀红了，真的是气得厉害，柔声安慰道：“陛下也不用太往心里去，当务之急，是要筹备粮食。有粮了，流言自消。”
　　宣景炽点头，这时，暖香沉香小芙小蓉已将晚膳摆好。
　　因为灾情严重，宣景炽已经下令节衣缩食，减少宫中一应用度。
　　此时的晚膳也不过四个菜。宣景炽从前点外卖，经常就是点一个套餐或者一份盖浇饭，此时也不觉得如何，但想着皇后从小到大没过过这种寒碜的日子，心中极是歉然，只低着头，默默地给皇后夹菜。
　　萧月璃看了一眼她的神色，已经知晓她心里在想什么，温声道：“陛下也多用些。现在举国上下不知道有多少人忍饥挨饿，能有这些饭菜，我们该感到庆幸知足才是。”
　　宣景炽感激地看着她，笑了笑，两人吃完饭，宣景炽叫沉香送一些米粮到孟婉府上。
　　孟婉和她母亲相依为命，她又时常接济贫寒学子，家中并不富裕，比起别人，她家更需要这些粮食。
　　晚上，宣景炽忽然道：“皇后，我准备叫姚仙蕙起草一份诏书。”
　　萧月璃道：“陛下有事想昭告天下？”
　　宣景炽道：“大意是鼓励大家，困难面前众志成城，团结一心，共渡难关。”
　　萧月璃微笑道：“不用麻烦诏书令，臣妾来起草吧。”
　　说罢，起身至偏殿，走到书案前，铺开纸笔，挥毫泼墨。
　　表明天子与百姓同甘共苦的决心，希望百姓团结一心共度时艰，重申天子乃神明之选，受神明庇佑，上苍一定会降下甘霖，保佑大庆百姓。
　　诏书第二日便层层下发，张榜公示。很多百姓看到皇帝体谅他们的疾苦，与他们同甘共苦，不禁流下了眼泪，再想到皇帝是神明之选，受神明庇佑，不禁心生希望，他们一定会通过考验，熬过旱情。
　　又过了几日，宣景炽道：“皇后，我准备向别国借粮。”
　　“借粮？”萧月璃道，“此事从未有过，倒也未必不能一试。只是我担心没有人肯借。陛下你准备找哪国借？”
　　“芳国离我们最近，仓廪充实。可是，国君铁昆此人自私狭隘，贪得无厌，我若向他借粮，他必定会狮子大开口，趁机向我索要泰、越两州也不是不可能。”
　　萧月璃点头，“芳国向来自大狂幔，因着先帝之事，怕是不会借的。”
　　“先帝之事！什么事？”宣景炽还是第一次听说。
　　想起自己的便宜老爹仗着自己生的风流倜傥，于是风流成性，到处拈花惹草，播撒种子。
　　她皱眉道：“难道先帝勾引人家老婆了？”
　　萧月璃白了她一眼，在她额头上一戳，“你脑子里想的都是什么乱七八糟的？哪有女儿这样说父亲的？”
　　宣景炽伸手揉了揉脑袋，尴尬地笑了笑，“那是为什么？”
　　“当年先帝与铁昆一同宴饮，铁昆醉酒后将鞋子踢下来，扔得远远的。指着先帝，要先帝去给他捡鞋子，说什么做一个又弱又穷的小国的皇帝还不如给他芳国提鞋有体面，先帝勃然大怒，愤然离席。”
　　宣景炽听后，立刻生气了！虽然先帝是她便宜老爹，但也是她名义上的爹，谁也不能这么欺负她老爹！
　　“还有这种事？！”宣景炽怒道，“我怎么不知道？”
　　萧月璃道：“不光先帝，咱们大庆国都深以为耻，谁会去提起呢？”
　　说罢，她长长叹了口气，眼中满是怅然之意。
　　宣景炽忽然拉着她的双手，道：“皇后，你相信我，大庆虽小，但我一定会让大庆成为谁也不能小觑的强国！”
　　萧月璃看她目光坚定，一脸郑重，点头道：“我相信你。景炽，你是大庆的王，你会是大庆最了不起的王。”
　　宣景炽抱着她，紧紧抱着，她在心里默默起誓，一定要富强庆国。
　　为了萧月璃，也为了大庆千万子民。
　　“陛下，你准备向谁借粮？”
　　萧月璃趴在她肩头问。
　　“墨国，”宣景炽道，“我亲自去，说服穆染借给我们。”
　　作者有话说：
　　宣景炽：庆国这只小猫，要在朕手上变成猛虎！
　　萧月璃：我是饲养员二号。
　　感谢在2022-02-23 20:51:17~2022-02-24 21:41:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：嘤年早逝 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐壹 3瓶；小阿宅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 94、出使墨国
　　大庆378年夏, 登基才一年多的年轻庆国女帝宣景炽，带着巾帼宰相孟婉，出使墨国, 向墨国借粮。
　　百姓们听到女帝亲自出使去借粮, 又是意外，又是感动, 同时他们又满怀希望, 期待陛下能借到粮食回来。
　　墨国国君穆染，终于在他金碧辉煌，宏伟庄严的大殿上，见到了这位传奇女帝。
　　登基之前不学无术，胡作非为，登基之后, 脱胎换骨, 勤政爱民, 任用贤明之士，大刀阔斧进行改革。
　　一见面, 果然如传闻中那样, 是个顶顶绝色的大美人, 美目流盼，风华绝代。
　　然而，最让穆染心动的是, 这个美丽的女人，不光有美丽的外表, 还有聪明的头脑。
　　能解开他的题, 同时又给他出一个难题。
　　宴会上, 宣景炽向穆染说明来意, 孟婉道：“贵国这次若是能借庆国粮食，无意雪中送炭，庆国上下一定感激贵国的大恩。来日自当加倍报答。”
　　穆染微笑：“不知道你们要多少粮食？”
　　宣景炽道：“一百五十万石。”
　　闻言，墨国群臣皆震惊变色，一百五十万石，相当于墨国一半的储备粮。
　　穆染道：“你也看到了，朕的臣子们都很有意见呐。”
　　宣景炽微笑道：“穆国君要怎样才能借粮，我们是很有诚意的。”
　　说罢，宣景炽向孟婉递了个眼色。孟婉会意，轻轻一拍手，登时，随行护卫搬进十个锦盒，一一打开，珍宝玉石，琳琅满目，都是一价难求的宝物。
　　穆染看也不看，不为所动，淡淡道：“这些都是死物，只是好看，华而不实，没有什么用处。”
　　宣景炽也不气馁，心平气和，“穆国君见了太多宝物，这些自然是看不上眼的。不知穆国君想要什么？”
　　“知识，”穆染坐正了身子，道，“朕不知道的知识，有用的知识，天地的知识。”
　　宣景炽看了他一眼，从上到下打量了一番。
　　这个穆染很聪明。居然这么早就明白知识就是力量这个道理。
　　“穆国君怎么知道，朕就能告诉你你想要的知识？”宣景炽微微一笑。
　　他们两人说话，一来一往，娓娓道来，除了他们俩明白，旁人对于知识这两字都是一头雾水。
　　墨国大臣们更是不懂，自家皇帝放着宝贝不要，非要那些玄之又玄的什么知识。
　　“宣国君能给朕出那样别出心裁的题，必然知道朕指的是什么，”穆染叹道，“与众不同的脑袋真是令人羡慕啊！如果你能告诉朕想听的知识，这一百五十万担粮食，就当朕交的学资，分文不取，墨国送给你们。”
　　墨国群臣震惊了，他们的国君又发疯了。
　　墨国宰相连连向穆染使眼色，提醒自己皇帝不高乱说话，乱答应。
　　结果，穆染恍若不见，只是直勾勾地盯着宣景炽，“美丽的女王陛下，朕也是很有诚意的。给朕，朕想想要的，你就能得到你想要的。”
　　宣景炽微微一笑，“成交！”
　　那天，宣景炽与穆染单独在墨国皇宫的万象厅密谈，没有任何一个人随侍。
　　墨国大臣们和孟婉都等候在殿外。
　　将近入夜，两人才出来，穆染手里拿着一本书，深色眸子里闪闪着兴奋的光，激动道：“宣国君，朕只恨没有早些向庆国先国君求娶你。”
　　这一句没头没脑又有些暧昧的话实在引人遐想。
　　也不知道刚才两人在殿内都说了什么，做了什么。
　　众人面面相觑，就连孟婉也忍不住看了一眼宣景炽。
　　宣景炽礼貌客气地谦虚了几句，大意是说她长得丑，脾气差，又很会花钱，实在不是什么良配。也就只有皇后不嫌弃她了。她很感激皇后不嫌弃她，所以不敢对别人再有什么非分之想。
　　穆染哈哈一笑，眼睛里的光越来越亮，道：“女王真是个妙人儿，可惜没能与女王结为连理，否则三宫六院的妃子朕统统都不要了。”
　　宣景炽：“……”
　　她尴尬地笑了笑，偷偷向孟婉使了个眼色，示意孟婉快点把话接过去。
　　孟婉会意，上前一步，滔滔不绝地赞扬了一通墨国国君的英明神武，智慧过人。
　　穆染道：“不用说好听的，朕也会给你们粮食。朕言而有信，一百五十万石粮食，即日开始送至贵国。”
　　大庆378年夏，庆国皇帝宣景炽出使墨国，成功筹得粮食一百五万石，庆国上下欢呼的庆祝，高呼神明之选。
　　宣景炽回国后，在朝上与大臣们商议妥粮食分发事宜，诸事处理妥善后，才回到宸元宫。
　　晚上洗漱完毕，萧月璃笑道：“听说穆染国君对陛下念念不忘，更是遗憾没有早些求娶陛下，还说要是娶了陛下，其他妃子都不要了。”
　　宣景炽心里咯噔一下，握着水杯的手都抖了抖，“皇后，你这么快就知道了？”
　　萧月璃道：“不光臣妾知道，全大庆都知道了。”
　　宣景炽：“……”
　　没想到在没有电视没有网络的年代，八卦消息居然也能传得这么快！
　　“皇后，你别多心。我对穆染可是一点意思都没有。我就是跟他说了一些知识，谁知道他出去就胡说八道。”
　　萧月璃道：“你跟他说了什么？他就同意白给你粮食了？”
　　“也没什么，就是基础的物理知识，另外我把那本《几何》作为礼物送给他了。他好像很喜欢的样子。”
　　萧月璃大出意料，宣景炽出发时带走《几何》那本书，她不是不知道。
　　当时宣景炽有些迟疑，因为这本书是宣景炽在皇宫祈福仪式前夕留给萧月璃唯一的念想。
　　萧月璃看她犹豫再三，劝道：“我以后都有你陪着，不需要什么念想了。如今国事艰难，只要能借回粮食，这本书就值了。”
　　“怎么了，皇后？”宣景炽看她发呆，不由问道。
　　“没什么，”萧月璃摇了摇头，“我只是没想到，一本书就能换回一百五十万石粮食。”
　　“知识就是力量，”宣景炽道，“这可不仅仅是一本书，它记载的基础理论，将打开一扇新思维的大门。不论是建筑设计，机械设计，精密仪器设计，乃是国之重器的设计，都离不开这些基础理论的支持。换一百五十石粮食，他不亏。”
　　萧月璃看了她一眼，忽然生气道：“那你怎么都没有跟我说过？也没有好好教过我？你讲给穆染听都不肯讲给我听。”
　　宣景炽万万没想到，她会因为这个而跟自己生气，陪笑道：“《几何》我不是讲给你听过吗？你听到我计算体积时，差点都睡着了。”
　　萧月璃一下子红了脸，又羞又窘，“那你可以叫醒我，让我接着听。”
　　宣景炽：“……”
　　“还有，你刚才还说，教给了穆染什么物理知识，这个你也没教过我。”
　　宣景炽：“……”
　　心道，你听几何都可以打瞌睡，听物理，那不直接就是催眠曲。
　　还好，没有微积分，没有电子电路，没有编程语言，不然，皇后只怕要长睡不起。
　　“干什么？这种表情？你就是不愿意讲，对不对？”萧月璃恨恨道，“是不是你成天对着我，早看腻了，没有看着穆染国君新鲜，是不是？”
　　“不不不，我怎么会看腻呢？皇后长得这么美，简直比天上的神仙还美丽几百倍，就是叫我看几辈子我都不会觉得腻，皇后永远都是天底下最美的人。”
　　萧月璃听她赞自己美貌，又不忘与自己的永世之约，愠怒消散，心中甜蜜美满，却仍是板着脸道：“就会油腔滑调，你到底教不教？”
　　“教！我现在就教。”宣景炽随手拿起桌上的一颗珠子，忽然一松手，珠子自然而然掉了下来。
　　“皇后可知道它为什么掉下来。”
　　萧月璃心道，这不是多此一问么，便道：“没有东西搁着，自然就掉了。”
　　“为什么没有东西搁着就往下掉而不往上飞呢？那是因为地心引力的方向向下。”
　　萧月璃：“……”
　　“什么是引力？那就得从万有引力讲起，后面我单独给你讲。”
　　接着，她将珠子放在桌上，然后用指尖轻轻一点。
　　那颗珠子立刻在桌面上滚动起来。
　　“皇后，你看，这颗珠子本是静止的，给我一推，她就往前滚。”
　　“这是为什么呢？因为我给了它一个外力，打破了它原先的静止状态。”
　　“珠子在桌上滚，运动中，垂直方向，受到重力和桌面的支持力，水平方向受到摩擦力。”
　　宣景炽起先还能听到皇后发问，后来只是偶尔问一句，再后来，皇后一点声音都没有了。
　　就在宣景炽津津乐道分析珠子的速度变化时，皇后已经支着下巴睡着了。
　　不久，有两位神明降世，皆是美貌绝伦的少女，一着蓝衣，一着绿裙。
　　原来庆国连续大旱，是因为地里有一只旱魃作祟，幸而，这只旱魃被两位神明联手斩杀。
　　当即，天降甘霖，旱情得解。
　　百姓们载歌载舞，起身高呼“神明庇佑，神明庇佑……”
　　作者有话说：
　　宣老师：“皇后，皇后醒醒，别睡了，听课要认真。”
　　萧学生：“我听得很认真，明明就是你不想认真教我。”
　　宣景炽：“……”
　　感谢在2022-02-24 21:41:41~2022-02-25 20:56:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我丢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我丢 20瓶；HX 7瓶；摩卡 5瓶；暖白、28292371 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 95、朕的科技天才们
　　转眼, 到了三年一次的秋闱大考。
　　宣景炽任命孟婉为此次科考的主考官。
　　这一次虽然才从旱情中恢复，但因为皇帝改革科考，女子和手艺精湛的匠人都可以参加, 参加科考的人规模空前。
　　大庆379年, 春。
　　皇帝宣景炽见到了此次殿试的三甲，当然了, 考题和阅卷都是皇后代劳, 皇帝宣景炽就是作为象征出席一下。
　　见到第三名的探花居然是自己的表妹，舅舅最小的女儿，独孤飞絮，宣景炽十分意外，笑道：“表妹文章写得好，可比我这个当姐姐的强多了。”
　　独孤飞絮道：“皇上过奖了。皇上聪明才智, 远在妹妹之上。”
　　接着到评定匠人名次的环节, 宣景炽看着桌上一一陈列的各种稀奇古怪的东西, 无不是心思灵巧，做工精湛, 在没有显微镜, 也没有计算机、机器人辅助的年代, 居然能够仅仅凭着一双手做出这么巧夺天工，令人叹为观止的小物件，实在令人惊叹。
　　宣景炽简目迷瞪口呆, 暗道今天是遇到了一批逆天的牛人。
　　那些琳琅满目的工艺品倒罢了，其中有机关术的行家, 做出的木狗惟妙惟肖, 行动灵活自然, 有冶金锻造的天才, 打造出来的金簪珠花细致精巧，美轮美奂，绝对称得上是精密加工了，还有的能人，用一盒黑色的粉末，随手挥洒，立刻闪现出金光闪闪的图案，令人称奇，宣景炽心道这是天生的化工人才。
　　最后一个，是一把连弩，宣景炽拿起来试了试，扣动机括，一枚短箭射出，劲力奇大，射程差不多是普通弓箭射程的两倍，而且设计巧妙，一箭射出后，暗槽里的短箭自动滑上轨道，马上可以再次射击。
　　宣景炽爱不释手，当即问道：“这是谁做的？”
　　随行考官道：“是户部侍郎之女，杨玉宁。”
　　“杨玉宁？”宣景炽笑了笑，随口道，“莫不是杨玉致他的姐妹？”
　　“正是，她是杨玉致大人的亲妹妹。”
　　宣景炽笑道：“朕还真说中了。”
　　她转身又看了眼现场的作品，指着木狗，金簪珠花，黑色粉末，道：“这三个人，以及杨玉致，带他们来见朕。”
　　宣景炽在养心殿接见了他们，让她意外的是这四人都很年轻，模样么，有美有丑。
　　杨玉宁生的皮肤雪白，跟她哥哥杨玉致长的倒是有七八分像，容貌更为清丽，秀美如玉，站在那里，仿佛一株兰草，清新优雅，与世无争。
　　除了杨玉宁一人是个女子，出身官家，其余三人都是男子，出身普通平民。
　　见到皇帝陛下亲自召见，他们都激动不已，此生都不曾想过他们这些地位低下的手艺人有朝一日能有面见天子的殊荣。
　　三名男子垂首低头，不敢直视天子，只有杨玉宁睁着一双雪亮的眼睛，眨也不眨地看着宣景炽。
　　宣景炽褒奖他们四人，称赞他们手艺超凡，乃是国之栋梁，四人从未受到如此崇高的赞誉，简直受宠若惊。
　　宣景炽道问他们是否愿意留在京城，致立于研究国之重器，为国效力？朝廷会给予官职封赏，但是不能对任何人谈及自己所做之事，就连父母妻儿也不行。
　　杨玉宁到底出身官宦世家，懂得礼仪，第一个跪地扣首谢恩，愿意为国家效力。
　　另两个没有家室的男子也学着杨玉宁立刻跪地谢恩，愿意留在京城，听从皇帝差遣，最后一个有家室的，想到这可是天大的机会，不仅有官职俸禄，还能光宗耀祖，比做一辈子手艺人强多了，当即扣头谢恩，千恩万谢。
　　宣景炽见他们都欢欢喜喜答应了，微微点头，立刻有人上来，带着四人退下。
　　宣景炽见杨玉宁频频回头看自己，便单独留下她，笑道：“你总是看着朕，却是为何？”
　　杨玉宁仍是睁着一双好似黑珍珠一般雪亮有神的眼睛看着宣景炽，“民女仰慕陛下久矣，一直无缘得见。今日见了，自然要多看几眼，以后见不着陛下时，也能想一想陛下的模样。”
　　要知道这番言语可是近乎表白心迹，就这么大大方方地说了出来，还是出自一个闺中少女之口，宣景炽不由一愣。
　　见她说的一本正经，一脸认真，不似玩笑，不由笑道：“朕才疏学浅，有什么值得你仰慕的？比朕学问大的人，数不胜数，你哥哥，孟宰辅就是现成的两个。”
　　“陛下能想出三角形状的题目，能解开墨国使臣的难题，又能用一本书去墨国换来粮食，依民女看，陛下的学问比谁都强。民女听哥哥时常说起陛下，那时就想着来见一见与众不同的才女陛下。今日见到了，也算是心愿已了，此生无憾。”
　　宣景炽从没想到，有一天自己还有被人崇拜的时候，她有些不好意思地笑了，“朕没有你想得那么厉害，才女两个字朕可不敢当。你做的□□很好，朕印象深刻，只管安心做你喜欢做的事。以后，朕会去看你们的。”
　　闻言，杨玉宁欢喜道：“陛下过去看我们吗？如果有一天能得到陛下指点，能跟陛下一起探讨学问，民女感激不尽。”
　　宣景炽微微一笑，“有机会朕也想向杨姑娘请教。”
　　杨玉宁开心地笑了，清丽秀美的脸上弯起一个大大的笑容，忽然又抬头叹气，“可惜陛下不纳妃，否则，民女就能嫁给陛下，这样我们每天都可以在一起讨论学问了。”
　　宣景炽：“……”
　　这个杨玉宁还真的是非一般的女子，谈婚论嫁一点都不腼腆，这一点，她自己都望尘莫及。可是，她好像还没有搞明白嫁人的意思，要知道，别人娶老婆，可不是为了日日夜夜跟老婆讨论学问。
　　宣景炽笑道：“讨论学问，不一定非得嫁给朕。皇后嫁给朕了，我们之间也罕少谈论这些学问。”
　　“真的吗？”杨玉宁摇头，叹息不已，神色间好似极为惋惜，感叹皇后放着大好的机会不用，白白浪费。
　　宣景炽道：“杨姑娘心思敏巧，博学好问，朕以后一定会常去看你们的。”
　　杨玉宁再一次露出欢喜期待的笑容，“民女一定备好纸墨，恭听陛下教诲。”
　　说罢，再次叩谢，转身离去。
　　此事后来被皇后知道了，晚上就寝时，萧月璃笑道：“陛下要不要娶了杨玉宁姑娘？她对陛下可是一片仰慕之心。”
　　宣景炽在她白嫩的香肩上轻轻咬了一口，“存心气我，是不是？”
　　“陛下也有人探讨学问，谈论那些什么什么力，杨姑娘一定感兴趣极了，陛下也不寂寞。”
　　“还说！”宣景炽气呼呼地又咬了她一口。
　　萧月璃一边连连喊疼，一边继续戏谑，“臣妾恐怕杨姑娘觉得我嫁给陛下又不跟陛下讨论学问，实在是暴殄天物唔……”
　　宣景炽这次直接咬住了她的嘴唇，吻住了身下的人。
　　两人缠绵热吻了好久，宣景炽喘着粗气道：“我娶妻，又不是为了讨论学问。”
　　“那，陛下是为了什么？”
　　宣景炽再一次吻上她微微有些红肿的嘴唇，“当然是好色了。”
　　“陛下是昏君。”
　　“昏君就昏君，只要能好色就行。”
　　梁王府，殷王妃林夕柔正在房中教孩子们读书。
　　她与宣景谋成亲七载，育有一子一女，儿子今年六岁，女儿今年两岁。
　　林夕柔是宰相林在甫的小女儿，生的温柔美貌，性子娴静，嫁给殷王时，宣景炽还是个十三四岁的小公主。
　　有一次，宣景炽在宫里见到她时，少年的宣景炽打量了这一对新婚夫妇，毫不留情地哼了句“一朵鲜花插在牛粪上。”
　　因为她哥哥们生的丑，宣景炽讨厌丑男，一向不已两个哥哥亲近。
　　此言一出，满堂窃笑，新娘子神色尴尬，当事人宣景谋更是怒斥宣景炽没大没小，不尊重兄长，立刻跑去先帝那里告状。
　　谁知，先帝咬牙切齿，反倒把儿子骂了一通，大意是老子长得这么英俊潇洒，怎么会生出你们两个丑儿子，简直丢尽皇家颜面。要不是皇后和淑妃一直身居宫中，接触不到别的男子，他都怀疑自己戴了绿帽。
　　宣景谋气得七窍生烟，心里把自己皇帝老爹暗戳戳骂了上百次，恨他太偏心。
　　打那以后，林夕柔除非传召从不进宫。宣景炽当上皇帝后，她越发不往宫里走动。
　　林夕柔看着自己的两个孩子，女儿长得玉雪可爱，像极了自己，男孩儿么，唉，更像殷王宣景谋，好在，总算比自己丈夫要体面些。
　　婢女走进来通报，“相爷来了，王爷在和相爷在花厅谈话，吩咐谁也不能靠近。”
　　林夕柔一点头，道：“带世子和郡主下去玩吧。”
　　两个孩子一听说可以出去玩，立刻拍着手蹦蹦跳跳出去了。
　　林夕柔向左右婢女道：“我去外面走走，你们不要跟着我。”
　　“岳父，你这话的是什么意思？”
　　“宣景炽这次成功借了粮回来，加上她去年在焉州的一翻作为，她现在很得人心。不仅在民间，就算朝廷的官员里，那些瞧不起她的人，现在态度也变了。”
　　林在甫说到这里不再言语，皱起了眉，深邃的目光越来越复杂。半晌才道：“你我都低估了她。你妹妹城府比你深的多，恐怕她以前的为非作歹，不学无术都是装出来的。你看她的政策施为，她改革兵权，改革科举，处处切中要害，比你和你的哥哥都要强，她才是你们兄妹几个里头最有资格做皇帝的。”
　　“不！不可能！！”宣景炽愤怒地一摔杯子，“她有什么资格做皇帝？我才是先皇后所出的嫡长子，要不是先帝偏心，皇位还轮的到她？！”
　　“殷王，你再不甘心，也得接受这个事实，你妹妹的皇位已经坐稳了。”
　　“岳父，你是什么意思，难道叫我放手？”宣景谋双目赤红，“不！我不甘心！我才该是皇帝！”
　　“不甘心又能如何？”林在甫长叹一口气，“元昭一案，那个简慈已经摸到你这里了，只不过你妹妹没有对你动手而已。还有那个刺客组织，简慈也在暗中调查。”
　　宣景谋一愣，“她查到我了？”
　　“查到你并不难，那副画独一无二，世之罕有。”林在甫说到这里，心中来气，这个女婿蠢的没话说，不知道搞一副赝品，竟然用真迹。
　　宣景谋振振有词，“那个简慈不过一个四品御史台中丞，查到本王又怎样？本王就说那副画被偷了，他能奈我何？还有，那个杀手组织，中间经过数人转手，简慈他就是有通天本事，也查不到本王头上。”
　　宣景谋道：“岳父，你要帮帮我，想想办法。难道你愿意给一个女人办事？听她差遣？”
　　林在甫默然不语，面上隐约显出犹豫之色。
　　宣景谋道：“岳父，等我做了皇帝，你女儿就是皇后，你就是国丈。以后，世子就是下一个皇帝。”
　　“岳父，宣景炽这是在逼我们！我们要是不动手，等她一颗一颗扒光了老虎的牙齿，老虎就真成了病猫，到时候只有任人宰割的份儿！”
　　“岳父，这个时候，我们不能退！也没有退路！宣景炽她一定不会放过我们的！”
　　林在甫道：“可是现在我们手里没了兵，五大驻军都不是我们的人。”
　　宣景谋忽然露出阴测测地笑了笑，“岳父，如果说，本王能弄到兵呢……”
　　殊不知门外殷王妃林夕柔听得一清二楚，只是到了后来，他们的声音刻意低了下去。
　　林夕柔脸色发白，心中惶惶不定，料定自己的父亲和自己的丈夫，此时谋定的是一件惊天秘密，事关身家性命的阴谋。
　　她看林紧闭的房门一眼，悄悄走远。
　　作者有话说：
　　宣景炽：皇后存心气我，作为惩罚我要压她三百下。
　　感谢在2022-02-25 20:56:32~2022-02-26 20:24:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：37990089 10瓶；不知名秃头法师、狼婉 3瓶；浅夏淡殇、renhanlin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 96、生辰礼物
　　“陛下, 再过几天就是你的生辰了，你想要什么礼物？”萧月璃从床上坐起来，她白皙如玉的肌肤在烛光下隐隐发着光, 伸手拿起亵衣穿起来。
　　“皇后要送我礼物吗？”宣景炽对于自己从天秤座变成狮子座仍是有些不习惯。
　　萧月璃点头, 回眸一笑，“你想要什么？”
　　宣景炽从床上爬起来, 一下子搂住她的腰, 细密的吻从她光洁细腻的玉背，一路游走到脖子上，引得萧月璃浑身轻颤。
　　“要你！”宣景炽轻轻咬了一口她的肩。
　　萧月璃瞬间想起昨晚两人缠绵欢好的一幕，脸上羞红，身子往前一倾，躲开宣景炽不安分的嘴唇, 嗔道：“别闹, 说正经的, 你想要什么？”
　　宣景炽抱着她不松手，身无寸缕的身子白晃晃地贴在萧月璃背上, 一点也没有要起床的意思, 声音软软的。
　　“我很正经呀, 我只要皇后，今年，明年, 后年，后后年……每年我都要皇后作我的生辰礼物。生辰那天晚上, 我要尽情享用我的礼物, 一晚上不睡觉。”
　　萧月璃伸手轻轻掐了一把她箍在她腰上的手臂, “昏君！一大早就口无遮拦！快起了！早朝要迟了。”
　　“还早呢, 让我抱着皇后再睡会儿，”宣景炽光着身子，抱着萧月璃，趴在她肩膀上，眯起眼睛，迷迷糊糊道，“一下下，月璃就让我再睡一下下，一下下就好……”
　　萧月璃毫不留情地直起身，一手绕到背后，在宣景炽腰间软肉上用力一掐，“起来！”
　　宣景炽吃痛，一下子清醒了，面对一点都不怜香惜玉的皇后，只有乖乖起床穿衣服。
　　那天散了朝，宣景炽一眼瞥见户部员外郎杨玉致凑到了孟婉面前，殷勤问候，笑得灿如莲花。
　　杨玉致人如其名，美玉一般的少年郎，皮肤白皙，比女人的也不见得差，笑起来时还露出一对小虎牙。
　　宣景炽看到这对小虎牙只觉得扎眼，都敢当着她的面追求孟婉，那私底下还得了！
　　宣景炽想起对冷秋词的承诺，决定替她的好兄弟保住老婆。
　　“婉儿留步。”
　　孟婉被杨玉致拦下来，一个劲儿地跟她有一搭没一搭地说闲话，早已不胜其烦，想要抽身离开，奈何找不到一个合适的借口。
　　倘若说手头上还有公事要办，杨玉致一定自告奋勇，陪着她一起去，一路上又得听他絮絮叨叨。
　　此时听到皇帝留她，好比雪中送炭，太及时了。
　　杨玉致见陛下留下她，知道她们私下有话要说，虽不情愿，也只好先走一步。
　　宣景炽笑道：“婉儿，杨家小儿郎似是对你很有点意思，你要不要考虑下？”
　　闻言，云锦诏书令姚仙蕙已经掩口娇笑，也附和着宣景炽，“是啊，老师，杨公子生的俊俏，嘴巴又甜，对老师也一心一意。那我以后是不是要喊他师公呢？”
　　孟婉红透了脸，心道，陛下就是胡闹，她明知道我和冷秋词的关系，还来开我玩笑。陛下开玩笑也就算了，自己学生什么都不知道，居然也跟着瞎掺和。
　　她红着脸，先瞪着姚仙蕙，“胡说什么，没大没小的。”才躬身对宣景炽道，“陛下说笑了。”
　　宣景炽知道孟婉脸皮薄，便也不再笑她了，看着姚仙蕙道：“好了好了，你可不许笑你老师了。你以后肯定有师公叫，却未必是杨公子。”
　　姚仙蕙眨了眨眼眼睛，听出皇帝这是话里有话，一脸八卦道：“谁啊？难道老师已经有喜欢的人了？”
　　孟婉脸色更红。
　　宣景炽一挑眉，笑道：“简爱卿明察秋毫，想要知道你师公是谁，不如去找他帮忙查一查。正好，他昨天回京了。”
　　这回轮到姚仙蕙小脸通红，哼了一声，“陛下又笑话我，我才不去找他呢。”
　　玩笑过后，宣景炽道：“婉儿，过几天就是朕的生辰，你也一起来吧，不要推辞。”
　　皇帝的生辰宴，是皇族的家宴，一般只邀请皇亲国戚，陛下邀请她参加，是格外的殊荣。
　　孟婉道：“臣，遵旨。”
　　宣景炽又对姚仙蕙道：“仙蕙也去吧，但是，作为诏书令，答谢词你可得先给朕准备好。还有，朕的两个哥哥，你也见过，是不是都很丑？那天你不想理也不用理，免得吃不下饭。”
　　姚仙蕙各咯娇笑，道：“我才不想理他们呢，我陪着老师和皇后娘娘说话。”
　　孟婉哭笑不得，哪有这么说自己哥哥的，不过，转念一想，宣景明和宣景谋长得么，的确长得有失皇家气度。
　　几天后，宣景炽的生辰宴会隆重举行。
　　去年因为宣景炽去了焉州，焉州灾情触目惊心，加之她自己也没把原身的生日当回事，所以丝毫不记得生辰宴会这回事。
　　今天来的人大部分都是老面孔，梁王宣景明，殷王宣景谋，平乐公主，高乐公主，舅舅独孤瑾于和表弟表妹。
　　这一次，长公主宣景凝携了驸马上官微到场，宣景炽笑了笑，视线一转，意外的发现宣景谋的妻子，殷王妃居然出席了。
　　这是她第一次见到四嫂，不由客气道：“小妹见过四嫂，嫂嫂一切可好？”
　　“谢陛下惦记，臣妇一切安好。”
　　宣景炽微微一笑，一一与众人说话。
　　林夕柔本深恐皇帝动不动又会像从前一样，语出惊人，说她一朵鲜花插在牛粪上。
　　谁知，皇帝落落大方，举止优雅得体，对自己这个嫂嫂十分尊敬，礼数周到，林夕柔不禁大感意外，暗叹，小姑子坐上了皇位后，整个人焕然一新，好似完全变了一个人。
　　在看皇帝身旁的皇后，气度高贵，光彩照人，面带微笑，丝毫没有因为嫁了一个女子而郁郁寡欢。
　　她视线落在自己身侧的长公主宣景凝和驸马身上，见两人虽是因为命里注定不得不成亲，却是笑语晏晏，美满和睦，感情竟是意外地好极。
　　林夕柔看了看宣家几位公主，皆是容貌出众的美人，再看看两位皇子，实在是，一言难尽。林夕柔不禁感慨，当真是造物弄人。
　　席间照例有歌舞助兴。
　　舞姬们无不是身姿婀娜，年轻美貌的少女。
　　让人不禁想起上一次生日宴上，宣景谋看上舞姬冷秋词意欲对她非礼。
　　宣景炽冷眼瞧着宣景谋，自己的老婆就在身边，他个丑男，居然还频频偷瞄皇后和姚仙蕙。
　　宣景炽脸上保持着微笑，袖子底下的手捏着格格直响，忍住了要冲过去将宣景谋爆打一顿的冲动。
　　相比之下，宣景明这次倒是机灵多了，先是借着敬酒，眨也不眨地盯着巾帼宰相孟婉，接着又过去同驸马上官微大淡诗画，边说边盯着驸马看。
　　宴饮后，回到宸元宫，宣景炽咬牙切齿道：“这个宣景谋，迟早有一天，我要叫他不得好死！”
　　萧月璃吓了一跳，皱眉道：“陛下休要胡言，他可是你哥哥。”
　　“哼！他是我哥哥，就该自重！盯着你看，成什么体统？”宣景炽恨恨道，“朕的女人，他也敢宵想？”
　　萧月璃抿唇一笑，“陛下吃醋了？”
　　“我不吃醋，我生气！”宣景炽气急败坏地走来走去。
　　“那么个丑东西，长的丑，心也丑！心里没半点自知之明，娶了王妃，还娶了好几个妾室，祸害这么多还不够，难道还想祸害全天下的美女？”
　　萧月璃被她说得忍俊不禁，走过去拉着她坐下，安慰道：“他好歹也是皇子，娶几房夫人不算什么。你可别再动不动说他丑了。”
　　她给宣景炽倒了一杯水，“消消火，别气坏了身子。”
　　宣景炽喝了一口水，想起萧月璃今天在宴会上喝了不少酒，忙道：“皇后，你还好吧？喝了那么多酒。”
　　萧月璃微微一笑，道：“无事，臣妾有分寸，臣妾的酒量还可以。”
　　说罢，她从袖子里拿出一根簪子，道：“陛下，这是臣妾送你的生辰礼物。”
　　宣景炽一听有礼物，大喜，接过来一看，是一根镶着一朵杏花美玉的金簪，做工极是精致。
　　皇宫里的宝贝数不胜数，各个都是精美绝伦，精品中的精品。相比之下，这枚簪子美则美矣，却绝对算不上出彩。
　　萧月璃道：“陛下富有四海，这支簪子算不得贵重之物。是臣妾少时在家中常戴的，陪伴臣妾多年，今日送给陛下，希望陛下不要嫌弃。”
　　“不！我怎么会嫌弃呢？我高兴都来不及。”宣景炽乐颠颠地伸手插在自己头上，“我好喜欢！喜欢极了！戴上这根簪子就好像皇后时时刻刻陪着我！”
　　萧月月璃见她完全不嫌弃自己的旧物，一口说中了自己的心思，脸上浮现一抹红晕，看了眼她被插得歪下来的簪子，摇头道：“臣妾给陛下重新插上吧。”
　　宣景炽笑道：“你也知道我笨手笨脚的。”她探过头去，笑嘻嘻道，“麻烦皇后给我弄一弄啦。”
　　萧月璃俯身过去，重新给她插好，然后捧起宣景炽的脸，认真打量了一番，点头道：“甚好。”
　　宣景炽笑着问她：“皇后是在说簪子甚好呢？还是指我长得甚好？”
　　“当然是簪子了。”
　　宣景炽忽然在她嘴唇上啄了一口，“皇后不坦诚。难道我长得没有簪子好看？”
　　说罢，再次凑过去吻上萧月璃，轻轻地亲吻她娇美柔软的嘴唇，一下一下地撩拨，“我好看还是簪子好看？”
　　萧月璃本就喝了不少酒，脑中隐隐发晕，此时被她撩得意乱情迷，只觉得口干舌燥，难以自持。她主动吻上宣景炽，加深了这个吻，动情道：“当然是陛下好看！”
　　“真的？”
　　“真的。”萧月璃点头，再一次亲吻上宣景炽的嘴唇。
　　她的嘴唇又软又香，味道好极了，让她爱不释口。这世上恐怕再也没有什么比宣景炽好吃了。
　　宣景炽哭了，明明打算生日这天好好享用皇后，结果变成她被享用。
　　两人折腾到大半夜，最后萧月璃实在折腾不动了，才放过她，老老实实倒头睡下。
　　第二天一大早，宣景炽悲催地爬起来，揉着自己酸痛无力的腰，叫暖香进来给自己穿衣打扮。
　　而始作俑者正在床上酣睡，睡着了嘴角都挂着笑意，似是甜美好梦。
　　宣景炽道：“让皇后多睡会儿，别吵她。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-26 20:24:09~2022-02-27 21:14:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54066250、一条溺水的鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54066250 18瓶；Hey、57521160 5瓶；乐壹 3瓶；肥肥肥、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 97、朕的第三种选择
　　第二天宣景炽下了朝, 在养心殿跟姚仙蕙批奏折时，姚仙蕙见陛下时不时揉腰，关切道：“陛下是哪里扭到了吗？不如传御医们来为陛下诊治？”
　　宣景炽握笔的手顿了顿, 心道, 又是一个天真纯洁的好姑娘，真要传太医来, 这不弄得宫中尽知？只怕我和皇后以后都没脸见人了。
　　她微笑道：“没事, 睡着了扭着了，就跟落枕一样，过两天就好了，用不着大惊小怪。”
　　一旁沉香早红着脸低着头暗笑。
　　不知就里的姚仙蕙坚持道：“陛下还是请太医看一看吧，让大国手推拿一下，陛下也好的快不是？”
　　宣景炽：“……”
　　有时候, 下属太贴心, 也是件让人头疼的事。
　　“姚大人, 一点小事，落枕而已, 你也知道陛下是什么性子, 才不会为这点事兴师动众, ”沉香出来解围，“还不如姚大人快点写好，陛下就不用一直坐在这里了。”
　　姚仙蕙脸上一红, 低声道：“我，我比不上老师快, 我, 我会好好写的。”
　　说完, 再也不敢分心说话, 专心书写。
　　宣景炽处理完奏折，回到宫里，见萧月璃坐在院子里的月桂树下，和小芙小蓉暖香几个有说有笑。
　　“在说什么呢？这么热闹？”
　　几人听到声音，同时回头。
　　夕阳西下，落日的余晖给萧月璃全身上下染上一层金色的柔软的光。
　　她在这瑰丽的流光里，莞尔一笑。
　　宣景炽只觉得眼前的人好像画里走出的人一样，美丽得有些不真实。
　　她快步走过去，伸手抓住那人的手，等切切实实地抓住了那人，感觉到她真实的存在，心里才松了口气。
　　小芙小蓉暖香见陛下一回来，就迫不及待地抓着娘娘的手不放，纷纷偏过头去笑起来。
　　萧月璃见她当着这么多人，毫不避讳，上来就抓着自己的手，又羞又急，瞪了她一眼，轻轻挣脱。
　　宣景炽这才回过神，松开手，笑了笑，转头道：“你们在看什么？”
　　暖香道：“我们在看公主王妃们送给陛下的生辰礼物。”
　　宣景炽想起暖香跟她说过的庆国的习俗，笑着问：“谁绣的香囊最好看？”
　　小芙道：“我们几个都觉得高乐公主的绣得最好，娘娘说殷王妃的最好。”
　　“哦，”宣景炽笑道，“朕来看看哪个好。”
　　小芙道：“陛下，你看这个，高乐公主的针法，真是技艺高超，我是绝计绣不出来的。”
　　语气之间，极为叹服。
　　小蓉道：“陛下，你看，这是殷王妃的。针法也很好，不会比起高乐公主，还是要差一点。”
　　宣景炽心道，我哪里看得出针法好还是不好？在我这缝个口子都不会的人看来，都一个样。
　　不过，她却注意到殷王妃的香囊上，图案不一样，别人的都是一色的鱼戏荷花，殷王妃绣的却是一头大牛亲昵地舔舐着两只小牛。
　　不言而喻，舐犊情深。
　　宣景炽心念一动。
　　按照习俗应该是鱼戏荷花，即便想换个花样，也该是松鹤一类，殷王妃为何要送自己这副图案呢？
　　“陛下，你说哪个绣的好？”小芙歪着脑袋看她，等着她最后的评定结果。
　　宣景炽笑哈哈道：“都好看，都好看。”
　　小芙明显不满意这种说了跟没说的回答，皱眉道：“陛下，你得选一个，选一个。”
　　“选一个？”
　　“嗯！”小芙小蓉暖香齐齐点头。
　　“那我选这个。”宣景炽伸手挑起悬在自己腰间的香囊，那是皇后送给她的绣着蝶恋花的香囊。
　　闻言，萧月璃脸上微微一红。
　　小芙三人自然知道这个香囊的来历，再一次捂着嘴笑起来，“是是是，娘娘做的最好。”
　　暖香想起什么道：“陛下，你昨儿怎么没要厨房做饼子点蜡烛呢？”
　　宣景炽道：“我的愿望已经许了，不能太贪心，许那么多愿。”
　　“饼子蜡烛？”
　　“什么许愿？”
　　小芙小蓉不知道那年皇帝过生日的故事，围着暖香就要问东问西。
　　萧月璃道：“别玩了，陛下回来了，传膳吧。”
　　用完晚膳，宣景炽和萧月璃说起了殷王妃绣的那个香囊。
　　宣景炽道：“肯定不是在颂扬先帝和我，如果是，绣一头小牛就够了，谁不知道先帝这么多子女里，独独宠爱我一个。”
　　萧月璃淡淡一笑，若有所思道：“依臣妾看，皇嫂绣的是她和她的两个孩子。”
　　宣景炽道：“她想告诉朕，她爱她两个孩子。天下当妈妈的，谁不爱自己的孩子呢，情有可原。”
　　萧月璃轻轻蹙起眉，若有所思。
　　这时，暖香进来添茶，笑道：“奴婢给小芙小蓉说了前年陛下过生辰请大家伙吃饼的事，小芙不依不饶，说她没有吃成，让陛下一定要算她一份。”
　　“好，那就算她一份，小蓉也算一份，”宣景炽笑了。
　　她想起那时候在院子里跳了一段芭蕾舞，被皇后撞见，两人坐在台阶上一起吃她的生日大饼，她对她礼貌客气，时刻注意着分寸。
　　再看看现在，佳人陪伴左右，就在身边。
　　她不由看向萧月璃，目光温柔如水。
　　暖香瞥见，会心一笑，立刻悄悄退出寝殿。
　　萧月璃似乎在思索什么，好看的眉头拧在一起，良久，她终于察觉到什么，抬头一看，对上宣景炽的目光，不由一怔，微笑道：“陛下，你怎么了？”
　　宣景炽轻轻一笑，“看着你，觉得心满意足。”
　　这既不是一句热情浓烈的誓言，也不是一句甜美芬芳的情话，却让萧月璃心头一动，羞红了脸。
　　“陛下这就心满意足了？”
　　“嗯，”宣景炽认真道，“天下间再没有什么比你重要了。也许你要骂我是昏君，但对我来说江山皇位统统都不上你。得卿一人，此生足矣。”
　　萧月璃心中感动，她从来没有怀疑过宣景炽对她的感情，她甚至一点都不怀疑，在江山和自己之间，她会毫不犹豫选自己。
　　作为一个女人，听到爱人对自己这番真情流露，谁会不感动呢？
　　可是作为皇后，一国之母，她知道这绝不是一个英明的帝王的选择。
　　她看着宣景炽脸上柔的笑容。
　　她的景炽，是一个优秀的爱人，却不是一个合格的君王。
　　“陛下的意思是，在江山和臣妾之间，你选择臣妾了？”
　　谁知，宣景炽道：“只有小孩子才做选择呢。皇后我要，江山我也要！没有江山，我怎么保护皇后？没有皇后，我拿这江山讨谁欢心？”
　　萧月璃从没想过还有这种选择。
　　这么选，好像，很不错。
　　她楞了一愣，轻轻笑了，墨色的眸子里好像有无数碎光在流动。
　　宣景炽总是让她很意外。
　　她不由道：“景炽，你的脑子里到底都装着些什么呢？”
　　“可多啦，等我日后慢慢告诉你。”
　　“要多久？”
　　“有点久，要一辈子。”
　　萧月璃微微一笑，“一辈子不长，我们还有几辈子的时间。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-27 21:14:17~2022-02-28 20:39:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：选择昵称 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 98、朕的国器司
　　转眼到了秋天, 这一天宣景炽下了朝，先回了宸元宫，邀请萧月璃跟自己一起去国器司。
　　她在宫里偏僻的地方划了一个宫殿, 给杨玉宁等四人专门研究新巧玩意儿用。
　　殿上匾额上写着四个苍劲有力又不失清丽高雅的大字――科技兴国
　　这么拿得出台面的字, 自然不是她这个皇帝写的。
　　皇后那天按照她的意思写完后，好奇问道：“科技是什么意思, 陛下是打算靠科技兴国吗？”
　　“科, 简单而言指的理论知识，你就当是道吧，技就是指这些理论在实际中的运用，你把它当成术吧。”宣景炽道，“佘国铁骑强悍，兵强马壮, 我们大庆的步兵在战场上天然处于劣势, 而我们的骑兵, 无论轻骑兵还是重骑兵都是少之又少，战斗起来绝不是他们的对手, 最有效的办法, 就是制造出最先进的武器。”
　　萧月璃自然知道佘国铁骑的厉害, 上一世佘国默咄带领他的大军，连扫虞，顺, 墨，庆, 如果她所料不错, 接着便是邵, 芳了。
　　当时, 他的铁骑所到之处，所向披靡，无人可挡，就连昔日霸主，芳国也被打得节节败退，毫无还手之力。
　　萧月璃曾想过，宣景炽对付佘国的办法可能是广征兵，广积粮，修筑坚固的城墙，却没想到宣景炽要制作新兵器。
　　“陛下打算造一种什么样的武器？”
　　宣景炽道：“普通弓箭有效射程大约是100-150步，而且是单发，每次都得搭箭拉弓，威力也小，有人身中七八箭照样能砍能杀。”
　　“我想造一种有效射程在400-500步，能够连发，且杀伤力巨大的连弩。一旦中箭就得跌下马。”
　　宣景炽特意没有提到“枪”，而是换了一种好理解的称呼――“弩”。
　　萧月璃虽然不太明白这些军事上的东西，但听她说起，隐约感觉这会是一种十分厉害的武器，不禁眼前一亮，惊喜道：“陛下怎么想到的？”
　　宣景炽一笑，“朕可是神明之选。”
　　有时候，处理完公事，独自走在回宫的路上，看着倦鸟归林，夕阳西下。
　　宣景炽会有一种奇妙的感觉，这里，才是她真正的家。
　　她穿到书里仿佛是冥冥注定，要遇到萧月璃，要让她统治大庆。
　　“除了连弩，我还想着要造一种威力更大的武器。”
　　“威力更大？”
　　“叫做炮，一下子射出去，倒下一大片，人仰马翻。我要让佘国有来无回！我要终结铁骑称霸的时代！”
　　萧月璃看着眼中闪着熠熠的光，意气风发，睥睨天下的宣景炽，嘴角情不自禁微微上扬。
　　她的景炽可能真的是神明之选。
　　是神明派来拯救自己，拯救大庆的。
　　宸元宫里，萧月璃坐在偏殿的书案后看书，宣景炽道：“皇后，我们一起去国器司看看吧。看看杨总工的连弩做的怎么样了？”
　　她给杨玉宁一个奇怪又特别的封号，总工。
　　萧月璃点点头，自从国器司成立以来，宣景炽这个皇帝隔三差五就往那里跑，有时候还跟国器司的大人们一起动手，做小玩意儿。
　　到了国器司，杨玉宁正在埋头在一堆的物件里，看到皇帝皇后出现，并没有马上跪地迎驾，她先把手里的小木件摆弄好，急急忙忙拍了拍身上的木屑，才跪地迎驾。
　　“起来吧，免礼。”宣景炽微笑道，“朕和皇后来看看你们，你的新式连弩做的怎么样了？”
　　萧月璃心里轻轻一叹，陛下好歹要先慰问众人一番，彰示皇恩才是，哪有一来就直奔主题的。
　　杨玉宁丝毫不觉不妥，当即道：“陛下，按照你吩咐的，微臣又重新做了一个，连发是没问题，准头也还可以。”
　　她的小脸上露出苦恼之色，“可是，箭飞不出四百步，杀伤力明显不足。”
　　“是么？”宣景炽道不似杨总工那般气恼。
　　读了那么多科学家的故事，她深知哪一项新发现新发明不是经历艰难曲折，哪有简简单单就能成功的事？
　　她道：“我们出去试一试。”又转头对萧月璃道，“皇后，一起去看看杨总工最新的成果吧。”
　　杨玉宁一心扑在□□上，跪拜时一直低着头，这时才认真看了一眼皇后。
　　只一眼，登时眼前一亮，好漂亮的美人！一点也不输陛下！端庄高贵，气度雍容，怪不得皇后萧月璃是大庆国第一美人。
　　她跟皇帝站在一起，那就是顶顶绝色的两个大美人，光彩夺目，交相辉映，说不出的赏心悦目！
　　杨玉宁自小也常常被人夸赞美貌，虽然她自己更喜欢听人赞她聪明过人，对于容貌她并不像一般女子那样放在首位，可眼下一见皇后，不由自惭形秽，自愧弗如，心里暗叹，到底是这样的美人才有资格嫁给陛下。
　　从此，开始断了想要嫁给陛下好跟她讨论学问的心思。
　　国器司后面有一片宽敞隐蔽的场所，专门用于试验国器司的大人们造出来的新式的玩意儿。
　　宣景炽骑在马上，右手持杨玉宁新做的□□。
　　□□连可以发射九枚短箭，用完后再从马背上的皮囊里取出新的短箭补充，每九根一组，用红绳捆成一束。
　　在她的前方每300步，400步，500步各竖着一排纸板人，下面装有滑轨，可以左右移动。
　　宣景炽策马飞奔，右手□□连射，嗖嗖嗖，一连串的短箭发出去。
　　300步开外的纸人应声中箭，箭无虚发。
　　萧月璃此前从未见过宣景炽骑马射箭，此时亲眼目睹，才知道宣景炽竟然骑射如此了得，不由大是惊叹。
　　杨玉宁倒不是第一次见皇帝来她这里射箭，见识过她的箭法，却没想到，皇帝骑马射击移动靶居然也这么厉害。
　　眨眼见，宣景炽已经调转马头冲回来，连弩上到短箭已经再次装好。
　　这一次目标是400步的纸人，果然箭弩力道不足，短箭飞出350步开外后，去势明显减弱，大部分落在地上。
　　偶尔有一根勉强够到400步的纸人，却是轻轻碰一下就跌在地上，可以说，毫无杀伤力。
　　宣景炽微微一笑。不用连弩，反手取出马上的弓和箭，张弓拉弦，嗖的一声，射中500步的纸人。
　　须知，这样的距离已经非常人能及，纵然是最神勇的将军也少有人能射中。
　　萧月璃今天算是彻底见识了宣景炽的箭术，大出意料，叹为观止，不禁笑着鼓起掌来。
　　杨玉宁小脸上满是震惊，皇帝能射中五百步的纸人，这力道不知道比连弩的力道要强了多少。
　　宣景炽搭弓连射，居然也不慢，座下骏马如飞，手中疾射如电，500步的纸人悉数中箭。
　　她动作娴熟至极，箭无虚发。
　　宣景炽下了马，给出了反馈，道：“推进力不足，换箭的方式还需要再便捷些。”
　　杨玉宁认同地点头，一脸的凝重，眉毛都快拧到一起了。宣景炽见她这样忧心苦恼，笑道：“走，我们想想办法去。”
　　杨玉宁顿时面露喜色，她知道，陛下这是要给她上课了，教给她一些闻所未闻的知识。
　　萧月璃对于这些是听不懂的，一听就想睡觉，歉然道：“臣妾先回宫去了。”
　　谁知，宣景炽道：“皇后请留步。”
　　说罢，回到国器司，向善于机关术的那人道：“翟工，那只木鸢做好了吗？”
　　那人忙躬身道：“回陛下，小人已经做好了。”
　　说罢，从身后墙壁上的格子里取出一个木鸢，讲述发条位置，启动方法。
　　宣景炽一下便会了，笑道：“这只木鸢做的真好看，麻烦翟工再做两只小兔子。最好漆成雪白色。”
　　那人连连答应，只是不知道陛下要做这些小玩意儿干什么。
　　宣景炽将演示了一番，将木鸢交给萧月，道：“皇后带回去给小芙她们几个玩吧，也不算白来一趟，朕的国器司总的拿出来一两样东西才像话。”
　　萧月璃看了宣景炽一眼，知道她这是掩人耳目，不便让外人知道国器司里真正在做些什么，当即微微一笑，接过木鸢回去了。
　　小芙看见皇后抱了个木鸢回来，高兴得手舞足蹈，立刻张罗着玩开了。
　　拧上发条，向木鸢往空中一抛，居然真的飞起来了，在空中还会扑打翅膀。
　　小芙等一众宫女第一次见到这么新奇有趣的玩意儿，大呼小叫，跟在木鸢后头追了出去。
　　一群少女说说笑笑，一下子惊动了宫里所有人。很快，大家都知道，国器司里造出来一个能飞的新鲜玩意儿。
　　宣景炽过了一个多时辰才回来，
　　见到萧月璃身旁就只有暖香一人侍奉，问道：“小芙小蓉呢？怎么没见她们？”
　　“玩木鸢去了，小芙那丫头都玩疯了。”
　　宣景炽笑起来，咕噜咕噜灌了好几口茶，才满足地吐了口气，似是饥渴难当。
　　萧月璃笑道：“国器司里没水喝吗？”
　　宣景炽摇头，“水自然是有的，朕给他们的待遇不差呢。只是杨玉宁听得认真，问题一个接一个，我不好意思起身去倒水喝。”
　　萧月璃柔声道：“陛下辛苦了，下了朝后还要给他们讲课。”
　　宣景炽微微一笑，拉起萧月璃的一只手，放在嘴边亲了亲，道：“有什么辛苦的？每天看着皇后这样的美人，赏心悦目，什么疲倦都没有了。”
　　萧月璃抿嘴一笑，伸手一戳她脑门，“贫嘴。”
　　作者有话说：
　　宣景炽：朕要开始搞科研，造新式兵器了。
　　萧月璃：陛下加油！
　　感谢在2022-02-28 20:39:23~2022-03-01 20:55:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：菠萝派、云羽、TerryNg 10瓶；宇、浊酒不饮 5瓶；哟关于 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 99、王妃与皇妃
　　“父亲, 女儿不想当什么皇后，只想跟两个孩子好好的。”
　　殷王妃林夕柔母亲病危，闻讯后她从殷王府里赶到相府探望。
　　看到坐在外面叹气的父亲, 林夕柔觉得自己的父亲这两年老了很多, 鬓角染雪，神情憔悴, 双眼中布满了血丝, 独自一人坐在房中，显得有些落寞。
　　她犹豫了半晌，屏退下人，道：“我要和父亲说话，你们都下去吧。”
　　仆人们很快下去，房中就剩下父女两人。
　　林在甫以为女儿是来安慰自己的, 谁知, 她的第一句话竟是告诉他, 她不想当皇后。
　　林在甫吃惊地看着自己的女儿。
　　“父亲，那天你和王爷在花厅里说的话, 女儿听到了一些。”
　　林在甫目光一震, 但他很快恢复了镇定, “既然你都听到了，你也应该明白，爹这么做都是为了你。为了有朝一日你母仪天下, 享有至高无上的权力和荣耀。”
　　林夕柔摇了摇头。
　　印象里，父亲说得最多的一句就是, 做的一切都是为了她好。
　　包括嫁给殷王。
　　她对殷王宣景谋没有一丝一毫的喜欢, 也不想嫁入皇族, 卷入是非之地。
　　少女时她只想着像个普通人家的小女子, 嫁给一个俊俏温雅的小相公，两人闲来下棋抚琴，琴瑟和鸣，再生一群可爱的孩子。
　　可是，她偏偏是宰相之女，自己的父亲位高权重。
　　她的婚姻由不得自己做主，父亲思来想去，比较权衡，最后把她嫁给了殷王。
　　她也成为身份显赫的殷王妃。
　　可她，真的一点都不快乐。她虽不爱自己的丈夫，对他也以礼相待，温柔贤惠，全心全意，尽到一个妻子的义务和本份。
　　直到她生下一双儿女，她的生活终于有了色彩。
　　“父亲，可是我从来没有想过当皇后，我只想太太平平的，养大我的孩子们。”
　　“你不想，可是你的丈夫想。”林在甫道，“宣景谋当上了皇帝，你就是皇后，将来你的儿子就是太子，以后他会继承大统当上皇帝！你就是享尽殊荣的皇太后！”
　　林在甫说到后面，脸上露出兴奋憧憬的神色，声音也不自觉变得激动。
　　林夕柔越往后听，眉间蹙得越深，自己的丈夫有野心，自己的父亲也有野心。
　　走向权力巅峰的路上，从来都是血流成河。
　　他们都只想着死的是别人，有没有想过死的可能会是自己？
　　谋反是诛九族的重罪，不但丈夫，父亲，自己都会被斩首，就连她的孩子们也难逃一死。
　　林夕柔脸色苍白，道：“父亲，宣景炽虽是位年轻女帝，可是她英明睿智，登基以来，勤政爱民，颇得人心。凭心而论，她是个好皇帝。就算殷王坐了宝座，恐怕也不及她。”
　　七年的夫妻相处，林夕柔了解自己的丈夫，才学不足，心狠有余，为人又气量狭小，刚愎自用，容不得真正的有才之士。
　　“你这是妇人之见，别忘了她是长乐公主时，是个什么德行？！宣景谋虽然不堪大用，但他登基后有为父辅佐他，总不至于做个亡国之君。”
　　“父亲，你就没想过，他现在是不得不倚仗你，等他登上皇位后，还会对你言听计从吗？”
　　林在甫冷笑，“那就看他有没有这个本事了。”
　　林夕柔摇头，“父亲，多一事不如少一事，咱们安安心心做个臣子不好吗？若是因为从前父亲与陛下对着干的事情，女儿愿意进宫去，向陛下求情，求她高抬贵手。她连冷秋词这样的刺客都能尽释前嫌，足可见她不是心胸狭小之人，倘若一次不行，就两次三次，直到陛下相信女儿为止。”
　　林在甫眉间耸动，难以置信地看着自己的女儿，“女儿，你就这么低声下气？你就肯定你爹和你丈夫斗不过一个年纪轻轻的小女子？”
　　“父亲，陛下不是普通的女子，她是神明之选，父亲是要逆天而行吗？”
　　林在甫一脸不屑，“我倒要看看她究竟是不是神明之选，会不会受神明庇佑？”
　　“父亲，何苦呢？你现在位极人臣，一人之下万人之上，还有什么不满足？”
　　林在甫目光变得深邃。
　　再风光哪有自己的女儿当了皇后，自己的外孙当了皇帝风光？
　　他冷冷道：“我是不甘心听命于一个女流的。既然有机会争一争，为何不争？！”
　　他抬头看了眼女儿，见她脸色苍白，似是万分苦恼忧愁，道：“女儿，你就别多想了。女人嫁了人就好好在家相夫教子，其余的什么都别管，安心做好你的殷王妃。”
　　“还有，宣景谋这个人心狠手辣，为了皇位什么事都做得出，今天的话，你在为父面前说便罢了，你可千万不要跟他讲。”
　　林夕柔脸上一丝血色也无，心乱如麻，她低下头去，半晌才道：“女儿知道了。”
　　庆国西北接壤的虞国，是一个不算强大的国家。
　　国土不大，民众不多，东面是野蛮崛起的佘国，东南是逐渐复苏的庆国，南面是偏安一隅的顺国。
　　皇宫里，国君赵显听到了使者的奏报，阴沉沉笑起来：“殷王真的想要造反了吗？”
　　“皇上，千真万确！他送了几车的珠宝，求大王相助。”
　　“哈哈哈，天助我也。”赵显搂住怀里娇滴滴的爱妃，在她娇嫩的脸蛋上重重地亲了一口，“小宝贝儿，你真是朕的福星。”
　　使者见状，识趣地退下。
　　他怀里的美人儿，是他才纳的新妃，文彩儿。
　　文彩儿搂住他的脖子，主动送上自己的唇，眼角眉梢，魅惑勾人，举手头足间风情万种，白皙水嫩的身躯柔弱无骨。
　　任谁见了，都要惊叹一句，好一个人间尤物。
　　赵显得到这样的美人，宠爱非常，把其他的后宫嫔妃统统抛在脑后，日日流连在文彩儿那里。
　　“皇上，什么事情这么高兴？也说来与臣妾听听。”
　　“庆国女皇帝的哥哥看不惯他妹妹做皇帝，自己要造反做皇帝，来找朕借兵。”
　　赵显沉溺在温柔乡里，埋在文彩儿柔滑的脖颈间，亲吻她娇嫩的肌肤，着迷不已，“爱妃，你肯定会什么妖法，不然你身上怎么会这么香呢？”
　　文彩儿吃吃娇笑，“皇上净会说好听的，逗人开心。”她柔媚娇美的脸庞上笑得动人心魄，“那皇上借兵吗？”
　　“借！为什么不借？”赵显得意一笑，“听说那个女皇帝治国倒是很有一套，比她那个死去的老子可强多了，号称什么神明之选。”
　　“这样的一号人物，朕岂能放任不管。咱们虞国比不过国力强盛的芳国，比不过兵多马多的佘国，那也就罢了，难道还不上区区一个庆国？哼！”
　　文彩儿捧起赵显的脸，再一次地亲了下去，“皇上英明！”眼角微微抬起，眼波流转，勾魂摄魄，娇滴滴地叫了声“皇上……”
　　赵显哪里把持得住，三两下就扯下她身上的衣衫……
　　等一切风平浪静，赵显躺在龙床上沉沉睡去，文彩儿起身下床，随意地披了件纱衣，行走间，曼妙曲线若隐若现。
　　宫女已经准备好了浴汤，见到文彩儿出来，一个宫女凑上去，在她耳边低语几句。
　　文彩儿魅惑的双眸里闪过一丝冷意，“见！为什么不见？让他在偏殿等我。”
　　“曾王，几日不见，有何贵干？”
　　文彩儿嘴角挂着冷笑，淡淡地看着眼前这个白衣翩翩，玉树临风的男子。
　　也是她唯一一次真心爱过的男人。
　　只可惜，这个男人是个怂包，空有一副好皮囊，懦弱，自私，怕死。
　　见到皇帝兄长垂涎自己，前一天还跟自己共赴鸳梦的人，第二天转身就把自己献了出去。
　　她跪在地上哭着求他，求他不要抛弃她，求他不要把自己送给别人。
　　她真的想过一死了之，问他愿不愿意跟自己一起死？
　　既然生不能在一起，那么就死在一起吧，能跟心爱的人死在一起该是多么幸福。
　　他曾信誓旦旦地发誓过，无论生死，他们都要在一起，永不分离。
　　“不，彩儿，我，”曾经山盟海誓的男人吞吞吞吞，连退三步，“王命不可违。我们，还是算了吧。”
　　好一句王命不可违！
　　好一句算了吧！
　　曾经以为的天长地久，到头来就是轻飘飘的“算了吧。”
　　文彩儿看着眼前贪生怕死的男人，忽然发觉自己傻得可笑。
　　生不能同衾，但求死同穴。
　　这样骗死人不偿命的鬼话，她竟然傻傻地相信了！
　　“彩儿，你，你还好吗？”那个男人呐呐地开口。
　　“好，我很好。皇上他，对我也很好，日夜都离不开我。”文彩儿笑着坐在柔软的椅子上下，双腿交叠地支在矮几上。
　　轻纱滑落，露出她一双修长雪白的腿。
　　男人看到这一幕，不自在地转过头上去。
　　“彩儿，我知道你怨我，但我也是不得已。我是真心喜欢你，想和你在一起。可你也知道王兄是皇帝，他要的东西，我，我不敢不给，我要是不答应，他一定不会放过我的，说不定会杀了我。你也不想看到我死的，是不是？你能体谅我的，对不对？你这么善解人意，一定会体谅我的……”
　　男人絮絮叨叨，诉说着他的不得已。
　　“你说完了吗？”文彩儿勾起嘴唇，妩媚一笑，眼神却是一片寒意，“说完你可以走了。”
　　“彩儿，你，你是原谅我了吗？”
　　“媚妃。”文彩儿悠然躺在柔软的椅子上，看也不看那个男人一眼，“曾王，我现在是你皇兄的妃子，是你的皇嫂。记得，叫我媚妃娘娘。”
　　作者有话说：
　　新人物登场，王妃和皇妃不是CP哦。
　　今晚还有一更。
　　感谢在2022-03-01 20:55:50~2022-03-03 16:29:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：听鹂 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：听鹂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：55139804 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：providence 10瓶；酸苹果 9瓶；x 6瓶；冉冉升起 5瓶；乐壹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 100、受邀北巡
　　时光飞逝, 秋去冬来。
　　宣景炽开心地在院子里堆雪人，萧月璃裹着厚厚的貂绒站在屋檐下看着她，柔声道：“陛下, 小心着凉。”
　　宣景炽道：“不会啦。皇后放心吧, 我一点也不冷。”
　　她把胡萝卜往雪人脸上一插，雪人立刻有了一个红扑扑的鼻子。
　　“好了！”宣景炽拍了拍手, 抖落粘在身上的细雪, 激动道，“宣雪宝和萧雪宝又回来了。”
　　萧月璃微笑道：“堆完了就过来吧，快别站在雪地里了。”
　　萧月璃自从去年得了一场重病，宫中上下都时时刻刻照看着皇后，生怕她感染风寒。
　　萧月璃自己也心有余悸，不敢在外头待太久, 也不放心宣景炽在雪地里待太久。
　　宣景炽快步走过来, 她今天穿着一身华丽的棉袄, 衣襟领口缀上一圈雪白的兔毛，看上去华贵大方又不失娇美生动。
　　尤其一张精致美艳的脸蛋也不知是冻的还是热的, 扑扑的, 衬在一圈雪白的绒毛里, 说不出的粉嫩可爱。
　　萧月璃自袖中拿出帕子，轻轻替她擦拭额头上的薄汗，嗔道：“都出汗了, 被风一吹，那不得受寒？”
　　宣景炽微微低着头, 一动不动任由她擦拭, 嘴里道：“哪有那么娇贵？等会儿去泡个热水澡就好了。”
　　“走, 进屋吧。”
　　萧月璃伸手牵着她的手, 转身就往寝殿里去。一触手，顿时感到手心里温热一片，十分暖和。
　　不得不承认，宣景炽身上暖和极了，不像自己，一年四季，身上总是冰凉凉的。
　　宣景炽反手握住她的手，侧头笑道：“皇后，朕暖和吗？”
　　萧月璃点头，“陛下血气旺盛，总是很暖和。”
　　宣景炽得意道：“朕可是冬暖夏凉呢，晚上抱着我睡觉，是不是很舒服？”
　　萧月璃想起昨晚缠绵后，自己抱着光溜溜的宣景炽，就像搂着一块温暖舒适的美玉，一下子就睡着了。早上还是这块玉要去上朝，才不得不从她怀里钻出来。
　　萧月璃脸上微红，忍不住骂了一句：“又胡说，不要脸。”
　　宣景炽嘿嘿一笑，她也习惯了，两人同床共枕两年有余，皇后只要被自己的一句话引得害羞脸红，就会反过来骂她不要脸，或者厚脸皮。
　　今天的晚膳，宣景炽突发奇想，说大冬天里要吃火锅。
　　于是就让沉香去吩咐厨房准备火锅。
　　厨子们吃了一惊，从来没有听说过火锅是什么东西。
　　大厨子只好战战兢兢过来请教陛下，“何谓火锅？”
　　宣景炽想了想，决定来个简化版的，让大厨一听就明白。
　　“就是在桌子上挖个洞，把锅挂在洞上，底下放个炭盆，锅子里就一直是煮着的。”
　　大厨点头，原来火锅是这么个火，这么个锅。
　　“锅里倒入熬好底料。”宣景炽想了想火锅底料怎么做，好像有辣椒花椒各种椒，还有什么草果之类的，还得有牛油。
　　忽然想起什么，高声道：“皇后，你吃不吃辣？”
　　小芙的声音从殿内传来，“娘娘说了，她只能吃一点点辣。陛下自己选辣的吃好了。”
　　这年头还没有鸳鸯锅，宣景炽决定让大厨先搞个清汤锅，回头再去国器司请锻造手艺一级棒的展工给自己打造一个鸳鸯锅。
　　“锅内盛有汤底，要鲜美，至于用鸡汤，骨头汤还是鱼汤，随便你。”
　　大厨点头，可这也只是个汤底呀，皇上皇后晚膳总不能就喝个汤底吧。
　　他提心吊胆问道，“汤里要放些什么吃食呢？”
　　宣景炽道：“这就是重点了。你准备些牛肉，羊肉，鱼肉，切成薄片，吃的时候筷子一夹放在汤底里，这么来回走几下，不久烫熟了么。”
　　“然后再配上蘸料吃。吃完再接着烫肉。”
　　“除了肉，还可以准备些豆腐，菌菇，白菜，都是放进汤底里煮熟，然后捞起来蘸料吃。”
　　大厨恍然大悟，原来吃火锅是这么个意思，就是烫熟了蘸料吃。
　　这个边吃边烫的吃法倒是挺新鲜！值得一试！
　　大厨道：“小人明白了。”便磕头谢恩。
　　宣景炽道：“还有，备一些米饭，还有水果解腻。”
　　大厨点头，见皇帝没有其他吩咐了，才出去了。
　　大约过了半个时辰，宸元宫里终于见到陛下说的火锅是什么东西了。
　　萧月璃在宣景炽的指导下，涮了一片羊肉，蘸了点料，尝了一口，觉得不错。
　　比起吃东西，这种吃法本身让她感觉新鲜有趣，锅里慢慢煮着东西，白气氤氲，肉香四溢，在寒冷的冬天里，别有一番温暖情趣。
　　宣景炽不得不佩服大厨，御厨就是御厨，这个汤底熬的十分鲜美，还有这个蘸料，也不知道是什么调的，总之，不管什么肉，吃起来都很美味。
　　萧月璃道：“古代有曹孟德刘玄德煮酒论英雄，咱们论点什么呢？”
　　宣景炽：“……”
　　古人就是风雅，看个雨雪能作诗，吃个水果能作诗，起个床也能作诗，现在吃个火锅还要论个主题。
　　“陛下？”萧月璃隔着一道道朦胧的白气，笑着问道，“你想论什么？”
　　宣景炽喝了口放在雪地里冷过的茶，道：“既然他们论英雄，那我们就论美人吧，点评一下我们大庆朝的美人。”
　　萧月璃笑道：“好，就论美人。”
　　宣景炽提名，“那就从朕的前诏书令，孟婉，说起。”
　　萧月璃道：“孟婉人如其名，温婉优雅，容貌端丽，前御使大夫之女，文思敏捷，博古通今，有宰相之才。”
　　宣景炽道：“加一个，不眠不休工作狂。下一个，我姐姐，宣景凝。”
　　“长公主巾帼英雄……”
　　“加一个，一板一眼木头人。”
　　大庆378年冬，皇城贵族里兴起一种新的菜式，名为：火锅。
　　这日散朝回来，宣景谋脸色阴沉，怒气冲冲，哗啦啦把书房里的文房四宝全摔了，犹嫌不够，把墙上的字画全扯下来撕了。
　　下人们见王爷发火，谁也不敢走近。
　　原来，今天早朝上，宣景炽接到东南驻军基地大将军迟骁上奏，军械等军备物资以次充好。
　　而这些军备物资一向是由宣景谋负责督办，军械装备事关国家安全，非同小可。皇帝宣景炽不由说了他几句，要他用心督办，责令他重新筹备军械，只按律处罚了兵部有关官员。
　　大臣们明白，皇帝没有惩治殷王，对她这个哥哥已经是格外开恩了。
　　然而，宣景谋却不这么想。
　　皇帝故意让他在群臣面前下不来台，还假惺惺当好人。
　　殷王妃林夕柔得闻此事，摇头叹了口气，想了想，还是决定去一趟书房。
　　“王爷，这次陛下也顾念你是兄长，对你留有余地，王爷该感谢她才是。”
　　“要本王感谢她？我呸！”殷王宣景谋气得将手里的茶盏重重摔在地上。
　　上好的官窑瓷器被他摔得四分五裂，碎了一地。
　　宣景谋劈头盖脸地朝着林夕柔一顿痛骂，“妇人之见！你一个女人管这么多干什么？这也是你该过问的？！下去！”
　　林夕柔低眉顺目，面对暴跳如雷的宣景谋却是半步没有退开。
　　“陛下英明睿智，治国有方，王爷是妾的丈夫，峻儿和晴儿的父亲，妾不想看到王爷和陛下闹得太僵。”
　　“什么英明睿智，”宣景谋冷笑，“就是一个玩物丧志的主。她不是花了一大堆钱，搞个国器司？”
　　“名字叫的响亮，国器！你以为里面是搞什么？就是为了给她搞些新鲜玩意儿玩，一会儿会飞的木鸢，一会儿什么鸳鸯锅。”
　　“她治国？朝廷里的事，她懂个屁！不就靠她舅舅独孤瑾于，还有上官猛和孟婉给她撑着！”
　　“这种人当了皇帝，还是个女人，要本王臣服于她？我呸！”
　　林夕柔不紧不慢道：“上官猛乃是不出世的高人，素有人中龙凤的美誉。他侄女长官微在长公主帐前效力，运筹帷幄，每战必胜。连他侄女都这般厉害，可想上官猛本人。”
　　宣景谋一声冷笑，眸子里一片阴鸷，心道，等我坐上宝座，宣景炽，独孤瑾于，上官猛，孟婉，你们一个一个都得死。
　　“连这样的人都愿意出山帮着你妹妹，足以说明你妹妹是得道之君。王爷，你已经贵为亲王，身份显赫，论理，你该尽心辅佐你妹妹。”
　　“王妃！你搞清楚你是谁的妻子，你该向着谁？”宣景谋气急败坏，“简直长他人志气，灭自己威风，妇人之仁！”
　　说罢，拂袖而去，走出书房。
　　林夕柔怔怔地看着宣景谋远去的背影，心里一声长叹，心中愁苦更深。
　　自己的父亲听不进去，自己的丈夫也听不进去。
　　大庆379年春，西北驻军最高将领，大将军袁飞上奏，欢迎陛下同皇后视察驻军基地。
　　宣景炽很高兴，她原就有心去全国各地看一看，本就打算借着各驻军基地视察的机会好好体察民情。
　　但因为怕皇后萧月璃担心她的安全，不肯放她出宫，所以一直没有提。
　　皇后什么都好商量，独独在皇帝的人身安全问题上，寸步不让，不准她出宫，不准她微服私访，就更别提离开皇城跑到边境去了。
　　这下，有了上书，宣景炽就可以名正言顺地出去了。
　　当然，她必须得先问过皇后，要是皇后不同意，她自认也没那个胆子敢出去。
　　下了朝，宣景炽奏折也不批了，直接拿着那份奏疏乐颠颠地去找皇后了。
　　春天的宸元宫，繁花似锦，花香扑鼻。
　　小芙提着裙子，在花丛里追着一只彩玉蝴蝶跑，小蓉蹲在花树前在采摘花瓣，准备留待以后做干花，暖香手里忙做不停，正在细细把花瓣捣碎做花汁。
　　萧月璃穿着一身柔软华丽的纱衣，坐在院子里的花架下看书。
　　宣景炽没有让宫人通报，直接走到院中，小蓉无意瞥见她，意外道：“陛下！”
　　暖香停下了手里的活儿，有些惊讶地看着皇帝，“陛下？”
　　小芙转身道：“陛下，你怎么回了？这个时辰不是该在养心殿批奏折吗？”
　　宣景炽：“……”
　　脸上的笑容僵住。有皇后监督自己办公就算了，现在就连贪玩的小芙都知道督促自己干活了。
　　萧月璃抬起头，看着宣景炽手里拿着一本奏折，起身道：“陛下是有什么要事吗？”
　　宣景炽见皇后语气温和，没有因为自己翘班而不悦，立刻又笑容灿烂。
　　“皇后，我们去偏殿，有份奏折给你看。”
　　说罢，不由分说拉着萧月璃的袖子，两人进了偏殿。
　　萧月璃看完奏折，抬头道：“陛下想去？”
　　宣景炽点头，眨了眨眼睛，“可以去吗？那边都没去过呢！到那里要经过惠州，朔州，牧州，牧州可是大草原，草原风光又不是一样了。让我想想啊，从这里去要多久，坐马车差不多得一个月吧。”
　　她说了一大通，见皇后一言不发，面色平淡，心里咯噔一下，改口道：“其实，也没有那么想。”
　　萧月璃看了她一眼，“真的？”
　　“真的，”宣景炽开始自己给自己找借口，“那么远，舟车劳顿，吃也吃不好，谁也不睡不好，哪里有在皇宫里舒服。”
　　“那好吧，”萧月璃将折子往桌上一放，“既然陛下不想去，觉得宫里好，那我们就在宫里好了。原本还想着，臣妾有机会陪着陛下一同游历山河，欣赏草原风光。”
　　宣景炽：“……”
　　她怔了一怔，“皇后，那你是答应去了？”
　　不等萧月璃回答，她欣喜地在萧月璃脸上重重一啄，“谢谢皇后。”
　　萧月璃脸上一红，看她开心得像个小孩子般纯粹，忍不住笑了，“出去一趟，你就这么高兴？”
　　“高兴！和月璃一起出去当然高兴了！”宣景炽道，“什么时候出发，皇后来定。我先回去批奏折了。”
　　人已经走到门口，忽然又折回来。
　　萧月璃抬眸看着她，不解道：“陛下还有事？”
　　“有事。”宣景炽一脸郑重地走近。
　　“何事？”
　　萧月璃话音未落，嘴唇上就被人飞快地啄了一口。
　　“要再亲亲皇后。”
　　宣景炽不等皇后训她，笑嘻嘻地拔腿就跑远了。
　　萧月璃红着脸，摸了摸自己的嘴唇，无奈地笑着摇了摇头。
　　偏殿里瞬间安静下来，萧月璃重新拿起那份奏折，眉尖轻蹙，目光微凝，陷入了沉思。
　　半晌，她道：“来人。”
　　小蓉闻声进殿。
　　萧月璃道：“传刘总管来见。”
　　太监总管刘吉利，在宣景炽临朝前，受皇帝看重，命他专门负责收集天下情报，皇帝临朝后，他依旧是天下的耳目之首。
　　他本来直接听命于皇帝，也只听命于皇帝。后来，皇帝极为宠信皇后，向他道：“皇后与朕一体，皇后的命令就是朕的命令。你对她，要像对朕一样忠心。”
　　所以，在整个大庆，刘吉利只听命于皇帝与皇后。
　　作者有话说：
　　宣景炽：吃完火锅，长途旅行要开始啦。
　　感谢在2022-03-03 16:29:53~2022-03-03 20:14:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：L 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 101、北巡之旅
　　过了半个月, 皇帝皇后一行，终于出发。
　　已经早有人沿路到各地方去通报，皇帝北巡, 沿途接驾。
　　宣景炽不想劳民伤财, 铺张浪费，下令沿途各地不得修建行宫, 她与皇后住宿驿站便可。
　　让宣景炽意外的是, 殷王宣景谋竟然提出要随行护驾，护送皇妹去西北驻军基地。他也正好一道将重新督办的一批军备押送至驻军那里。
　　宣景炽心道，黄鼠狼给鸡拜年，想也不想就打算开口拒绝。
　　谁知，皇后暗暗一拉她的衣袖，抢先笑着应道：“既然四哥有此心意, 陛下和本宫都感激不尽, 谢过四哥了。”
　　宣景炽暗暗叹口气, 她是从来不会违拗皇后的，只好点头同意。
　　这一次, 皇帝皇后, 随行宫女、内侍、护卫, 一共二百三十人，浩浩荡荡从皇城出发。
　　皇后原本想带更多护卫，宣景炽道, 眼下地方都没有军队，无兵可调, 不用担心像焉州那次地方官拥兵自重, 何况禁军护卫虽只有两百人, 却个个都是以一敌十的身手, 寻常毛贼也不敢往上碰。
　　萧月璃微微一笑，“陛下说的是，不用担心路上不太平。”
　　这一次大队人马，什么都有人安排妥当。比上一次去焉州的路上，宣景炽一个人在外头风餐露宿不知道要舒服多少。就连喝水，也是沉香暖香沏好热茶送进龙辇。
　　按照以前皇帝出巡的旧制，皇帝单独一驾帝辇，妃嫔们另外一驾风辇。
　　休息的时候，宣景炽看到小芙坐着捶腿，笑道：“小芙，走累了是不是？”
　　小芙点头，撇嘴道：“陛下，还有多久到驿站？奴婢从来没有走过这么远的路，累死我了。”
　　一旁小蓉道：“这才走了多久你就喊累，都说不带你出来，你非闹着要出来。”
　　小芙气呼呼道：“陛下，你看看，小蓉姐姐又凶我！我抱怨两声都好不行了吗？”
　　宣景炽笑道：“你们都在宫里没出过远门，自然有些不习惯。不远了，还有一个时辰就到了。”
　　小芙惊道：“啊！！！一个时辰！”吓得小脸都白了。
　　小蓉沉香暖香见了，都抿着嘴笑。
　　宣景炽微微一笑，道：“你们四个坐到车里来吧”。
　　“不不，这怎么行？奴婢不敢！”四人齐齐道。
　　“都上车里来，”宣景炽故意板起脸，道，“这是圣旨，朕命令你们四个统统上车。”
　　沉香暖香小蓉小芙互相看了一眼，不敢抗旨，战战兢兢上了车。
　　等她们上了车，宣景炽笑道：“你们坐着躺着说话睡觉都行，朕就不陪你们玩儿啦。”
　　说罢，转身跳下车去，惹得沉香四个吓了一大跳，却见皇帝飘然落地，朝着后面的那驾同样华贵大气的马车走去。
　　四人见状，心里还有什么不明白的，皇帝这是巴巴地找皇后去了。
　　小芙捂着小嘴笑嘻嘻道：“陛下真是一刻都离不开娘娘。”
　　要知道这话一出来，皇后萧月璃便有了蛊惑媚上之嫌，三位姐姐同时瞪着小芙。
　　沉香道：“少胡说！”
　　暖香道：“别乱说！”
　　小蓉道：“嘴上没个把门的吗？！”
　　小芙气忿忿道：“哼！又没外人。还让不让人说句实话了？”
　　沉香，暖香，小蓉：“你还说？！下车！自己走路！”
　　底下走路的小内诗们，看到皇帝让出自己的马车给四个贴身侍女坐，无不暗暗羡慕。
　　皇帝可真好啊！体恤下人！
　　四个姑娘可真舒坦啊！
　　都是宫人，怎么待遇就这么天差地别呢？
　　萧月璃正靠着车里的软枕上闭目养神，不妨车帘一掀，一个人影钻了进来。
　　“陛下，你怎么来了？”
　　宣景炽自然而然地坐到萧月璃身边，“朕车里太挤了，还是皇后这里宽敞。”
　　“挤？”
　　“你也知道小芙她们几个丫头哪里走过这么远的路，我看她们实在辛苦，就喊她们坐车了。”宣景炽道，“请皇后收留我。”
　　萧月璃摇头，皱眉道：“又胡闹。”却伸手另拿了一个枕头，垫在宣景炽背后。
　　宣景炽笑道：“谢谢皇后。”
　　她直起身子掀开窗帘看着窗外，绿树，青草，平原，干净的蓝天，飘动的云。
　　“陛下在看什么？”
　　萧月璃发现宣景炽看得出神，漂亮的眸子亮晶晶的。
　　“看风景，”宣景炽道，“看大庆国的风景。”
　　“那陛下在想什么？”
　　“我想让这片土地永远这样安宁，天空永远这么清澈，想让这里的人民过上幸福的生活。”宣景炽露出了笑容。
　　萧月璃一直都很喜欢看宣景炽的笑。
　　她的笑很干净，纯真，却又充满了力量，让人不由自主地被她吸引，跟着她走向希望与阳光。
　　“景炽。”萧月璃忍不住轻轻唤了一声。
　　“恩。”宣景炽回头，看到她默默地看着自己，目光温柔似水。
　　她从她的眸光里看到了深深的爱恋与信赖。
　　她低下头去，轻轻地吻上眼前人的唇。
　　傍晚时，官员早已排队等候在驿站。
　　不少地方小官，一生都无缘得见天子龙颜。
　　虽然早就听闻当今女帝是个大美人，但当他们真正见到宣景炽的时候，还是震惊了，好一个倾国倾城的美人儿。
　　自然少不了接风洗尘，幸得早有人事先通报，皇帝不喜奢华铺张。
　　地方官员们不敢搞得太过隆重，但万万也不敢有丝毫马虎，酒席上的菜肴琳琅满目，依旧丰盛。
　　吃完饭，宣景炽回到驿站，萧月璃也已经用过晚膳。
　　王战这次随行北巡，一到驿站，便立刻派人把驿站里三层外层，层层严密保护，守卫森严。
　　宣景炽看了看窗外，见到远处灯光一片，道：“皇后，我们出去逛一逛吧？你看，时辰还早呢。”
　　“咱们出来一趟，总不能不是在马车就是在驿站里，这不是就是闭塞视听，乃昏君所为么？咱们得亲自去城里走一走，才能体察民情，是不是？”
　　萧月璃见她明明却很想出去看一看，却偏要找一个冠冕堂皇的理由，生怕自己不答应，不由轻轻一笑，“陛下说的是，就依陛下说的去城里走一走。”
　　宣景炽高兴得搓手手。立刻喊来暖香沉香，要她们准备两套普通的衣服，另外，通知王战安排几名护卫暗中保护，最后，等她们出门后，沉香暖香在屋子里呆着，扮作是皇帝和皇后。
　　沉香一听，又要假扮皇帝，心里暗暗叹气，转念一想，这次有暖香陪着自己一起，又觉得没那么难受了。
　　不久，暖香拿了四套衣服来，供帝后挑选。
　　宣景炽见萧月璃伸出手去，准备挑那件素雅的紫色，她瞥见另一套橘色的，当即拿起来，笑道：“皇后，这件好，很适合。”
　　萧月璃见她给自己选了这件橘色的，也没有拒绝，点头道：“那就这件吧。”
　　说罢，沉香开始给她更衣。
　　等她换好衣服，转头发现宣景炽也穿了一件橘色的，两件衣服样式相近，只是襟口及下摆的花纹有细微不同。
　　“陛下怎么也穿这身？”
　　当然是为了穿情侣装啦，宣景炽心里这么想，嘴上却笑哈哈道：“我们两人统一颜色，目标显眼，那些暗中跟着我们的护卫，一下子就能发现我们。”
　　换好衣服，宣景炽一手拉着萧月璃，就兴冲冲地出了门。
　　惠州的城里，虽然远比不上京城繁华，但别有一番风味。
　　晚上的街边，都是卖各种小吃和小玩意儿的摊子。
　　两人都是绝色姿容，生的美貌非常，走到那里，总有人惊叹不已，有的瞪直了眼看，有人偷偷瞄两眼，有人痴痴呆呆魂不守舍。
　　宣景炽很满意两人这身橘里橘气的情侣装，因为人们总是不知不觉将她们归在一起。
　　“哇！好漂亮！”
　　“这是哪家的姐妹花？生的真漂亮！”
　　“我从来见过这么好看的女子！”
　　“一定是天上的仙女下凡！”
　　“小生若是娶到这么漂亮的天仙女子，余愿足矣！”
　　宣景炽听到这一句，心中冷笑，不禁看向说话的这人。
　　见他头戴儒巾，作书生打扮，长相么，宣景炽见多了黄庭芝，杨玉致那样的少年美男，也见惯了上官猛，独孤瑾于那样的成熟美男，相较之下，眼前的书生最多也就长得马马虎虎而已。
　　时值春天，晚上有些凉意，他手里还拿着把破扇子。
　　见到宣景炽向他看过来，书生立刻摇头晃脑地摇起扇子，在那里拽文，“鬓兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。”
　　宣景炽自然知道，这是曹植的洛神赋，赞美洛神的美貌风姿。
　　她最看不惯这种会两句歪诗，就来撩拨人家小姑娘的轻浮酸书生。
　　“就凭你还想娶洛神？”宣景炽上下打量了他一眼，“仙子们难道都瞎眼了吗？放着好好的神仙日子不过，放着天上美貌的仙子，潇洒的仙君看不上，下凡跟你一文不名的穷秀才过日子？”
　　“我劝你有这个时间，少看些戏文，把心思用在读书上，以后争取考上个功名。天上的仙女么，你是指望不上的，人间的美人倒是有可能。”
　　当街众人一阵哈哈哈哄笑。
　　“这位小姐是个明白人！”
　　“就是，仙女放着福不享，跑来跟你吃苦受罪？”
　　“你以为你是皇帝？还想娶这么漂亮的女子？也不回去照照镜子！”
　　那书生被众人冷嘲热讽，红着脸灰溜溜地走开了。
　　萧月璃拉了拉宣景炽的衣袖，低声道：“走吧，别在这里瞎胡说。”
　　宣景炽边走边看，悠然道，“我怎么瞎胡说？我是在教他做人要脚踏实地。我问你，如果你是天上的仙女，下凡来水潭里洗个澡，一个男子趁你不注意，把你放在岸上的衣服拿走了，你会喜欢他吗？”
　　萧月璃皱眉，正色道：“如此轻浮无礼之人，定要拿他回来严惩。”
　　宣景炽笑了，“我小时候看到一本书，里面就有这个故事，仙女爱上这个男子了呢，后续我就不记得了，太久远了。”
　　萧月璃诧异震惊，“书？你看的什么书？？”
　　宣景炽笑了笑，没有说话。
　　这时，两人走到一个卖糖人的摊子前，摆摊的是个三十多岁的中年男子，“姑娘要来转一个糖人吗？”
　　“多少钱转一次？”
　　“两文钱。”
　　宣景炽伸手转了转，一下子就转到□□上的龙的图案。
　　这也是转盘上格子最窄的图案，因为画一条龙特别特别费糖。
　　老板服气道：“姑娘真是好手气！一下子就转到了龙！”
　　宣景炽自己都愣了。
　　她手气不知道有多差，回回抽奖不是谢谢参与，就是参与奖。
　　就连喝瓶饮料，揭开瓶盖都没有遇到过再来一瓶。
　　她的大学同学都笑她，只要有宣景炽在，就不怕自己的手气倒数第一。
　　“皇，璃妹妹，你也来转一次。”
　　萧月璃见她称呼自己璃妹妹，便笑道，“好，景姐姐，那我便来试一试吧。”
　　她身手轻轻转了一下转杆，转杆滴溜溜转动，小针最后停在一只兔子上，半个身子嵌入一个大圆里，寓意很明显，月宫里的玉兔。
　　老板见状，惊得眼睛都瞪大了，笑呵呵道：“这位姑娘手气也不赖啊！长得又好看，跟月宫里的嫦娥似的。”
　　宣景炽顺着他的话，向着萧月璃笑道：“嫦娥妹妹，你不在月亮上的广寒宫里呆着，怎么也下凡来了？”
　　萧月璃瞪了她一眼。趁着老板拿着勺子娴熟地用熬好的糖汁画着图案，宣景炽压低声音道：“嫦娥妹妹，既然下凡来了，就别回去了。”
　　萧月璃笑道：“天上的有很多美貌的仙子和潇洒的仙尊，看着赏心悦目，我为什么要留在凡间呢？”
　　“我也不错呀，长得相当过的去，而且我还很有钱，你吃穿不愁，衣食无忧。”
　　萧月璃忍着笑，继续问，“我是神仙，不用吃饭，本就不怕饿肚子。你再说，你还有什么？说不出来，我就回天界去了。”
　　宣景炽声音越发低了，“神仙不能谈恋爱，但我们还可以亲亲抱抱，做一对朝夕相伴的大雁。”
　　宣景炽不知道从哪里听说，鸳鸯其实很花心，经常换伴侣，而大雁却很专一，动物界出了名的一夫一妻制。
　　所以，每次用鸳鸯比喻爱情的地方，她都把它换成大雁，什么大雁成双，大雁比翼，久而久之，萧月璃也知道大雁是一种对伴侣极专一的动物。
　　萧月璃红了脸，瞪着她道：“要死了！什么都说！”
　　说罢，一把狠狠掐上宣景炽的胳膊，痛的宣景炽眼泪花子都要出来了，求饶道：“璃妹妹饶命，我再也不敢瞎说了。”
　　萧月璃又气又笑：“景姐姐，你自己说说你这话都说了多少次了？”
　　宣景炽一愣。
　　真的哦，说了不知道多少遍了，每次嘴贱求放过，下次接着再嘴贱。
　　她陪笑道：“最后一次。我保证，我再也不胡说了。”
　　萧月璃看着她，用力一拧，道：“景姐姐，你再想想你都保证过多少回了？”
　　老板看着她们在一起嬉笑打闹，笑眯眯道：“两位小姐感情真好啊！”
　　萧月璃见有人看过来，立刻松了手，整理仪容，恢复了一贯端庄优雅的模样，宣景炽感激地看了眼救命恩人，见到糖人做好，接过两个糖人，把月兔递给萧月璃，自己举着龙，回头道：“小王，给钱！这位老板做的很不错，给他赏钱。”
　　说罢，一手牵着萧月璃袖子下的手，继续往前走。
　　老板眼睛左右扫了一眼，正待等着付账的小王。谁知，一个威风凛凛的高大男子不知道从哪里冒出来，“别看了，我就是小王。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-03 20:14:32~2022-03-04 21:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：x 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 102、逃跑的新娘
　　两人在街上四处走了一圈, 见这里民风淳朴，百姓安居乐业，心中大感欣慰。
　　回到驿站, 见到沉香暖香两人在房间里对坐桌前下棋打发时间, 宣景炽把两个糖人交给暖香，“你们拿去玩吧。”
　　暖香笑道：“小芙明天见了肯定喜欢。”
　　各人就寝歇息。
　　第二天一早, 宣景炽起床, 睡得一脸满足，伸了个懒腰道：“出巡就是好，终于不用天不亮就起床。”
　　萧月璃已经梳洗梳妆完毕，闻言，转过身笑道：“你就这么喜欢睡懒觉么？”
　　宣景炽指着窗外亮起来的天色，“这怎么算是睡懒觉？日头都才刚出来不久, 我以前都要日上三杆才起呢。”
　　“景炽你这么贪睡, 你爹娘不说你吗？”
　　“大家都是这么晚起, 还有人午时才起呢，我算是起的早的了。不过, 我们那儿的人也都睡得晚, 很多人都是子时丑时才睡呢。”
　　萧月璃听得咂舌, “你们起这么晚，田地里的庄稼怎么办？”
　　宣景炽摊手道：“对不起，我们不种庄稼, 也没有那么多耕地给我们种。我长这么大，麦子和韭菜我都分不清, 因为我根本就没见到过麦子, 只见到过韭菜。”
　　萧月璃更吃惊了, “你们那个地方有多少百姓？怎么会没有地种呢？”
　　宣景炽支着腮, 笑眯眯道：“十四亿人口，相当于一百个大庆国的子民。”
　　萧月璃震惊，半晌她才道，不亏为泱泱大国！
　　宣景炽召见了地方官员，听他们汇报了本地的户籍人口，税收，粮食产量等等，点点头，又勉励了他们一番后，继续上路。
　　一路上都很太平，就连宣景谋也很老实，居然认认真真押着军械，每天还要来问个安，简直比在皇城里要客气十倍。
　　宣景炽道：“皇后，你觉不觉得殷王反常？”
　　萧月璃淡淡一笑，“你是皇帝他是臣子，他给你问安，有什么不对吗？”
　　宣景炽摇头：“事出反常必有妖。我四哥肚子里肯定又憋着坏水。”
　　萧月璃嘴角微微勾起，只道：“陛下英明。”
　　这日，离开惠州，到了朔州境内，宣景炽见这里地势开阔，一马平川，不禁走出车外，向王战要了一匹马。
　　王战道：“陛下要骑马？”
　　宣景炽道：“车里坐久了，出来活动活动，不如我们一起骑马比一比。”
　　王战性情豪爽耿直，便憨厚地笑道：“那末将就陪陛下跑一圈。”
　　宣景炽翻身上马，衣袖飘动，一鞭子挥下去，当先蹿出，一路飞驰，衣袂飘飘，裙裾飞扬，说不出的意气风发，神采飞扬。
　　王战见状，也扬鞭策马，紧随而上。
　　两人一口气奔出了十几里路，到了城外，宣景炽道：“咱们等一下她们，再一起进城。”
　　正等在柳树下阴凉处歇息，忽然从城里奔出一个少女来。
　　少女身材瘦弱，背着一个大大的包袱，跑得上气不接下气，却一刻也不敢停，边跑还不断回头看，就好像是有什么人在追她。
　　宣景炽不由打起精神，目光看向这个仓皇奔跑的少女。
　　那少女才通过城门，就已经被一大帮子人追上来了。
　　“小姐！小姐！别跑了！”
　　原来前面逃跑的少女是他们家小姐。
　　少女道：“我不回去！你们别追我了！”
　　后面的人一拥而上，将少女团团围住，“小姐，老爷夫人吩咐一定要带你回去！你就跟小的们回去吧！”
　　“不！”少女紧紧抱着包袱，挡在身前，“我不要和你们回去！我不嫁给乔家！我要读书考功名！”
　　这时，两个丫环气喘吁吁地赶来，“小姐，你怎么跑这里来了？老爷夫人发脾气了，到处找你！乔家来迎亲的轿子在外头等着呢，你快跟我们回去。”
　　“不！不回去！”少女调头就要冲出去，可是她前后左右都是家丁，个个比她身强体状，她冲了几次都被拦回来。
　　“许家小姐！我的小祖宗！可算找到你了！”一个浓妆艳抹，花枝招展的胖妇人追了上来，“我做了这么多年的媒，就没见过你这样的新娘子！大喜的日子放着花轿不上，还想跑？！”
　　宣景炽笑了，暗道，原来是个逃跑的新娘。
　　胖妇人上来就一把抓住少女的手，拽着她往回走，气急败坏地叫嚷道：“哪有你这样的小姐？简直就是个野丫头！”
　　“放开我！放开我！我要进京赶考！”
　　“赶考？”胖妇人笑了，脸上厚厚的脂粉落了一地，“哪有女孩子家读书考功名的？女人呐，就该老老实实嫁人生子，这才是本份。”
　　“那是你的本份！我才不要嫁人！乔家那个老三，又黑又丑，尖嘴猴腮，脸上长了一撮毛！跟个老鼠似的！”
　　听她说的活灵活现，众家丁听了忍不住偷偷窃笑。
　　“你懂什么？乔家有钱有势，你嫁过去一辈子吃香喝辣，享福呢！”
　　“享豆腐！要享福你去享！要嫁人你去嫁！”
　　“你这个小姐，油盐不进！”胖妇人懒得跟她嗦，肉嘟嘟的大巴掌一使劲，就跟老鹰抓小鸡似的，把少女连拉带拖地拎走。
　　少女挣扎不脱，在她手背上狠狠咬了一口，胖妇人哎哟一声，撒了手。
　　少女趁她吃痛，立刻转身就跑。
　　“愣着干什么？赶紧拦下来！小姐跑了，看老爷夫人不剥了你们的皮。啊哟哟，这是什么小姐啊！跟个狗子似的，咬的真狠！”
　　家丁一愣，回过神来，张开双臂，齐齐围了上来。
　　少女眼见逃脱不得，急得大喊：“救命啊！救命啊！有，有强盗啊！”
　　旁边路过的人，看着这一幕，这么不听话的新娘子他们也是第一次见，急得连强盗都喊出来了，他们摇头笑了笑，继续进进出出。
　　“走开！走开！我不回去！救命啊！救命啊！”
　　眼见少女就要被家丁们抓住，忽然一道黑色的身影一闪。
　　家丁嗷嗷地一通乱叫，已经被人打趴在地。
　　“小姑娘，你是不是非要进京赶考不可？”
　　少女看着眼前从天而降的一个美貌惊人的女子，三两下就打趴了一群家丁，怔了一怔，回过神来，喜道：“姐姐，救救我，我要读书，我要进京去赶考！他们要逼我嫁人，我不想嫁！”
　　“好！你是个有志气的小姑娘！”
　　少女如同看见了救星，求道：“姐姐，你能不能送我去官道上？”
　　“送你去官道没问题，不过京城到这里很远，你一个人上路不怕吗？”
　　“不怕！我会小心的！我带了很多盘缠。”少女紧了紧身上背的包袱。
　　“那好，你跟他走，”宣景炽笑了，转身向王战道，“带她去我们来时的那块大石头那里等我。”
　　王战迟疑道：“陛，小姐，那您呢？”
　　“去吧，我很快就来。”
　　王战抱起少女上马，道了声“失礼了”，随即自己也翻身上马，驾了一声，两人一骑飞奔远去。
　　胖妇人急得大喊：“小姐！小姐！他们是坏人！你快回来！”
　　丫环们一看小姐跟人跑了，急的跳脚，“怎么办？怎么办？小姐跑了！”
　　胖妇人怒气冲冲地瞪着宣景炽，“哪里来的女霸王，光天化日，竟敢强掳许家小姐？”
　　她指着家丁们道，“抓住她！别让她跑了！她要是跑了，就找不到小姐了。”
　　家丁们再一次一拥而上，宣景炽哈哈一笑，“知道本小姐是女霸王，你们还敢上？”
　　说着长剑在手，并不出鞘，手起剑落，就把这一帮家丁打的落花流水，惨叫哀嚎。
　　“女霸王！女，女山贼！女强盗！”胖妇人目瞪口呆，伸手指着宣景炽吓得瑟瑟发抖，忽然扯起嗓子大喊，“来人啦，有强盗啊！真的有强盗啊！”
　　来来往往的人听了，登时哗然，“强盗？有强盗？！”
　　宣景炽道：“你还很会替我起外号的。放心吧，你们家小姐会安然无恙到皇城的。回去给你们老爷夫人说，小姐要是真能高中，也是光耀门楣的好事！”
　　说罢，丢下一脸惶恐的胖妇人和一脸震惊的丫环们，飞身上马，卷起一地尘土，风驰电掣，身影转瞬消失在天际。
　　少女与王战果然等在大石头旁，看到宣景炽到来，少女道：“多谢姐姐搭救。”
　　宣景炽道：“你叫什么名字？京城里有什么亲戚好友吗？”
　　少女道：“我叫许涵芝，在京城里并没有亲戚，也没有认得的朋友。”
　　宣景炽略一思索，考虑到她一个小女子上路，终是不安全，吩咐王战安排两名护卫护送她进京。
　　又从腰间接下一块白色的玉佩，道：“去了京里，拿着这块玉佩去宰相府找孟婉宰辅。”
　　许涵芝眼前一亮，惊喜若狂道：“孟宰辅！是不是巾帼宰相孟婉？姐姐竟然认得孟宰辅！”
　　宣景炽点头，“她是我的朋友，你去找她吧，她会安顿你的。”
　　“嗯！”许涵芝沉浸在巨大的喜悦中，“谢谢姐姐！”
　　宣景炽看她一脸憧憬之色，微笑道：“好好读书，争取考取功名，给天下有志气女孩子们做个榜样。”
　　“嗯！”许涵芝重重一点头，“我一定会用功的！”
　　“去吧，”宣景炽对王战交代了两句，王战点头，“明白。”
　　许涵芝再次坐到马上，忽然回头道，“姐姐，你叫什么名字？将来我要是高中做官了，一定报答你。”
　　宣景炽笑了，“你好好做官，就是对我最好的报答。”
　　王战鞭子一甩，带着许涵芝远去。
　　宣景炽骑上马，向着出巡队伍的方向奔去，不久，便看到了浩浩荡荡的人马迎面而来。
　　小芙站在车头，看到一骑远远奔来，喜道：“是陛下！是陛下！娘娘，陛下回来了！”
　　萧月璃已经听王战大致汇报了经过，此时听到小芙的声音，不禁掀开帘子一角，向外面看去，果然见到一个熟悉的身影骑在马上向这边疾驰而来。
　　她摇了摇头，复又放下帘子。
　　不一会儿，宣景炽钻进车里，笑道：“皇后，王战都跟你说了吧。”
　　萧月璃点头嗯了一声，道：“陛下自己当保重龙体。”
　　宣景炽道：“一帮家丁而已，哪里是我的对手？”
　　她眉飞色舞地说起了当时的场面。最后还说到那个媒婆骂自己女霸王，女土匪，女强盗。
　　萧月璃听完后，良久不语，半晌，她轻轻叹口气，道：“自古女子多是不易。”
　　宣景炽道：“是啊，女子不易，要取得跟男子一样的成就，要付出更多更多的努力。”
　　她顿了顿道，“考功名是许涵芝的选择，所以我帮了她。我想我的子民在面对命运时，都能有选择，我想我的子民都能企及心中所愿。”
　　快进城的时候，一大帮地方官员早已侯在郊外迎驾。
　　宣景炽从车帘缝隙里瞥了一眼，见到还有捕快出动，不由问道：“怎么这么多人？”
　　为首官员道：“回陛下，今日有女强盗出没，为保陛下与皇后娘娘的安全，微臣特意调排人手护驾。”
　　“女强盗？她都干了什么？”
　　“回陛下，据说此女生的美貌非常，近乎妖孽，惯会蛊惑人心，且本领高强，身手了得，今日将城中大户许家的五小姐掳走了。微臣已经张贴告示，全城缉捕。”
　　宣景炽不说话了，这女强盗不就是她自己么？
　　还什么近乎妖孽？蛊惑人心？
　　她回头看了眼身旁的萧月璃，只见萧月璃眼角带笑，抿嘴笑道：“陛下要去自首吗？”
　　宣景炽：“……不去！”
　　到了驿站，宣景炽换了一身龙袍会见地方官员，经过驿站门口时，特意走到布告牌前停下来，好整以暇地看着女强盗的画像。
　　画像上的人倒是画得像模像样，五官和自己有七分相似，宣景炽故意笑道：“这就是你们缉拿的女贼？怎么看着和朕有几分相似？”
　　此言一出，一群官员吓得脸色一白，战战兢兢道：“陛下乃真命天子，龙颜天威，怎能会跟一个宵小相提并论？”
　　当即命人撤掉告示，下令衙门里画画的人问清楚许家人再画，不能添油加醋，乱画一气。
　　宣景炽听了，暗自发笑。
　　作者有话说：
　　萧月璃：陛下，我竟不知道你还兼职做贼人。要不要向地方官自首？
　　宣景炽：不去！衙门太小审不了我。
　　萧月璃：去吧，我出面给你说情。
　　宣景炽：哼！不去不去就不去，你等着看我让他们自己撤掉告示。
　　感谢在2022-03-04 21:16:24~2022-03-05 21:18:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：女朋友？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赤烊 20瓶；x 4瓶；浅夏淡殇、女朋友？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 103、同簪
　　会见官员结束, 宣景炽依旧拉着萧月璃外出体察民情。
　　这一次依然是橘色的两套，萧月璃笑道：“臣妾倒没想到陛下如此喜欢橘色。”
　　宣景炽笑道：“朕是觉得橘色的适合咱们两个。皇后你长得这么美，仙姿玉骨, 自然穿什么都好看。”
　　萧月璃听她称赞自己美貌, 心中甜蜜，却是摇头一笑, 嘴上嗔道：“就会油腔滑调。”
　　走到街上, 依旧吸引不少人的注目，宣景炽道：“大街上人多，我们在小巷子里走走吧。”
　　萧月璃点头，两人转到一条小巷，并肩缓缓前行。
　　沿路看见寻常人家的小孩跑出门来玩耍，大人拖着扫帚出来扫地, 老人家坐在门前的矮凳上闲聊, 时不时还能听见有夫妻间的叫唤声, 当然，少不了吵架斗嘴的声音。
　　这大概就是寻常百姓家的柴米油盐生活。
　　宣景炽倒还没什么, 就是听到夫妻吵架时候, 想起自己的表姐和表姐夫。
　　两人在厨房里一开始倒还有说有笑, 后来为了牛肉是顺着纹理切还是横着切，你一句我一句骂起来，菜刀剁在砧板上砰砰直响, 还互彪狠话。
　　“信不信我一刀把你也剁了！”
　　“你敢？你剁你剁！我看你敢不敢剁？”
　　“XX，你别太过分, 别以为我不敢剁！”
　　“那你来剁啊！你今天要是不剁你就不是男人！”
　　吓得躺在客厅刷手机的她, 再也不敢去表姐家蹭饭吃。
　　萧月璃一路走来倒是觉得很新鲜, 她出身官宦世家, 书香门第，养在深闺中，父母都是才华横溢的才子才女，斯文有礼，哪怕三个姨娘说话也都是细声细气，她从未见过夫妻间吵架斗嘴恶语相向或者絮絮不休的情形。
　　两人在小巷中穿行，萧月璃忍不住侧头看向宣景炽，道：“景炽，要是我们是平常夫妻，你会不会有一天也跟我吵架？”
　　宣景炽笑道：“不会啊。”
　　“可是，你不是说夫妻吵架是常事么？”
　　“是常事，可是我会让着你呀，”宣景炽握住她的手，“你性子这么好，跟我吵肯定是我做的很不对啦，我肯定老老实实听着，虚心接受批评，不敢回嘴。”
　　萧月璃扑哧一声笑出来，这一笑，风致嫣然，犹如花开动京城。
　　宣景炽看得呆了。
　　萧月璃瞪了她一眼，红着脸道：“呆子，胡看什么？周围好多人都在呢。”
　　宣景炽回过神来，清咳了两声，和萧月璃继续走在小巷里。
　　“姐姐，姐姐……”
　　一个软糯娇俏的声音响起。
　　宣景炽循声看去，只见一个八九岁的小女孩趴在墙头，睁着一双乌溜溜的大眼睛看着她们。
　　暗地里的王战要上来，宣景炽不着痕迹地轻轻一挥手，王战悄然退下。她抬起头，笑眯眯地看着小女孩，“小妹妹，你有什么事吗？”
　　“姐姐能在下面接着我吗？我想要下去。”
　　萧月璃道：“你家大人呢？你要出来做什么？”
　　“我爹娘都出门去了，听说今天皇帝会到咱们这里来，他们看热闹去了，却不肯带我出去。”
　　“你是想去看皇帝吗？”萧月璃笑着，用手指暗暗戳了戳宣景炽，低声道，“要看你呢。”
　　“不是。我要出去找小月姐姐玩儿，可是爹娘把门都锁了，不让我出去乱跑。”
　　宣景炽伸手悄悄按住萧月璃的手，也低声笑道：“听到没，要找你玩儿呢。”
　　“姐姐，我跳下来，你接着我好不好？”
　　宣景炽道：“好，你跳吧，我接着。”
　　那小女孩趴在墙头，慢慢爬上来，看到宣景炽张开双臂高举起来，双脚一蹬，跳了下来。
　　宣景炽把她稳稳接住，轻轻将她放到地上。
　　小女孩脸蛋红扑扑的，睁着一双大眼睛看着宣景炽，道：“姐姐，你头上的簪子真好看。等我长大了，我也要戴一支这样的簪子。”
　　宣景炽笑道：“这支簪子是我的小月姐姐送给我的。”
　　小女孩瞪大了眼睛，“你也有个小月姐姐吗？”
　　宣景炽指了指旁边的萧月璃，道：“她就是我的小月姐姐。”
　　小女孩看了看萧月璃，再看了看宣景炽，道：“你们穿了一样的衣服，为什么不戴一样的簪子呢？”
　　萧月璃：“……”
　　宣景炽：“……”
　　小女孩笑得甜甜的，“我和小月姐姐说好啦，等我们及笄后，要戴一样的发簪，穿一样的衣服呢。”
　　宣景炽笑道：“看来你很喜欢小月姐姐啊。”
　　小女孩点头，“小月姐姐是这世上最漂亮的人，我以后要一直跟小月姐姐在一起玩。”
　　宣景炽抬起头和萧月璃相视一笑，道：“小月姐姐住在哪里，我们送你去。”
　　小女孩摆手道，“我自己去。小月姐姐家就在城西头，我去过好多次啦，识得路。”
　　她说着欢欢喜喜地跑开了。
　　萧月璃看着她小小的身影跑远，转头笑道：“景炽，我们去送她一程吧，万一有点什么事，对不住她爹娘。”
　　“小月姐姐就是好！心地善良，长得又美，”宣景炽一拉她的手，笑道，“走吧，我们悄悄跟在她后头。”
　　她们跟着小女孩，果然到了城西。远远看到小女孩在门口叫了几声，屋子里一个小女孩打开门，钻出脑袋来，看到来人，笑嘻嘻地向她招手，两个人手拉手欢天喜地地进屋去了。
　　宣景炽道：“没事了，我们去别处逛逛吧。我叫王战派个侍卫守着，等这个小姑娘出来，再暗中护送她回家好了。”
　　说罢，喊来王战，对他吩咐了两句。
　　两人继续在街上随意走动，今天的朔州城好似十分热闹，处处都张灯结彩，一番喜气洋洋的气氛。
　　宣景炽问一个摊主，“今天怎么这么热闹？”
　　摊主看着她，见她气度不凡，一看就是出自富贵人家，道：“小姐是外地人吧，令尊来这里做生意？那你可赶上好日子了，皇帝北巡，今天就到咱们这里呢。很多人都是从周围十里八村赶来看皇帝的，趁着人多，我也出来摆个摊子。”
　　闻言，萧月璃看着宣景炽笑。
　　宣景炽感觉自己就是个吉祥物，动物园的大熊猫，这么多人赶着要来瞅一眼自己。
　　她道：“你们就这么想看皇帝？”
　　“那可不，皇帝咧！谁不想见一见！何况还是位女皇帝呢！听人说，女皇帝长得很好看咧，那什么水里的鱼见了都要往水里头游，大雁看了，都要从天上掉下来。”
　　宣景炽听了哈哈一笑，看到这人卖的是一种烤饼，面团在小炭炉上烤的滋滋作响，香味四溢，她笑道：“老板，给我来十个。”
　　老板欢喜道：“好嘞，小姐稍等。”
　　宣景炽大声道：“小王，出来给钱！这是买给你的，你家里的人多，拿回去给大伙儿垫个肚子。”
　　王战自然明白宣景炽口中的家里人指的是给禁军护卫，忙应声从人堆里走出来，毕恭毕敬道：“多谢小姐。”
　　宣景炽边走边回头问萧月璃，神色间洋洋得意，道：“怎么样？我长得没有让他们失望吧？”
　　萧月璃忍俊不禁，道：“失望，很失望！长得一点都不美！就连鱼见了你，都被你吓到水里去了。”
　　“原来我长得这么惊世骇俗？”宣景炽一点也不生气，笑嘻嘻道，“难为月姐姐还愿意跟着我。”
　　萧月璃极力绷住笑，道：“知道就好，也就我不嫌弃你。”
　　“小月姐姐对我一片痴心，我都不知道怎么报答才好，”宣景炽目光一扫，看到一间很气派的珠宝首饰铺子，道，“我送姐姐一枚簪子吧。咱们既然同衣，索性也同簪如何？”
　　“走吧，小月姐姐。”宣景炽不由说，拉起萧月璃的手，轻快地走向那家珠宝店。
　　“两位客官随意看看，金钗、簪子、珠花、项链，小店样样俱全，样式新颖，都是两位见都没见过的好东西。”
　　宣景炽和萧月璃什么好宝贝都没见过，听到老板说大话，忍不住轻轻一笑。
　　宣景炽扫了一眼，簪子个个都做得精致，也不知道是不是当皇帝当久了，审美提高了，一眼望过去，竟没有一个入眼的。
　　她皱眉道：“就只有这些吗？”
　　老板见她眼光挑剔，打扮光鲜，猜到是个大金主，陪笑道：“有有有，客观您别急，还有更好的。”
　　说罢，走进屋子里，很快捧着一个锦盒出来。
　　“客官请看。”老板珍而重之地打开锦盒，锦盒的丝绸上并排躺着三支簪子。
　　一个是梅花，一个是杏花，一个是菊花，或点翠，或嵌玉，或镶宝石。
　　宣景炽眼睛一亮，一把抓起那根杏花簪，递给萧月璃道：“月妹妹，你看这个，造型很像了，是不是？”
　　萧月璃拿在手里端详了一番，点头道：“的确很像。”
　　宣景炽有些遗憾道：“不过，上面的玉可就差了点，但整体也算不错了。”
　　说罢，拿起簪子，道：“我给你戴上。”随后细心地给萧月璃插在发髻上。
　　老板见好容易来了个肯买高档货的，一心要做成生意，立刻满脸堆笑，道：“这位小姐生的花容月貌，天姿国色，戴上这根簪子就更美了，跟仙女下凡似的！小店开店几十年，还从没见过小姐这样的美人儿，依小人看，就是当今的皇后娘娘，也指不定有小姐好看咧。”
　　宣景炽哈哈大笑，意味深长道：“老板，我觉得你说的很对，皇后娘娘本人到了也不一定有我月姐姐好看。”
　　老板直点头，摇头晃脑道：“那是那是，可惜皇帝没福了，这么好看的美人都不知道娶进宫去做娘娘。”
　　宣景炽扶着柱子，笑弯了腰，“老板，你眼光真的可以！说得极是，极是！是皇帝没福！”
　　老板嘿嘿，嘿嘿，笑得很是得意。
　　萧月璃被老板几番说的又是尴尬，又是好笑，脸上一阵红一阵白，偏偏宣景炽还要跟他一唱一和，她瞪了宣景炽一眼。
　　宣景炽极力忍住笑，朗声道：“老板，这枚簪子挺好，我要了。”
　　老板眉开眼笑，笑得合不拢嘴，就要拿锦盒装起来。
　　宣景炽道：“不用了，就戴着吧。”
　　她笑眯眯地拉起萧月璃的手，道：“小月姐姐，我们也凑热闹去看皇帝吧，说不定皇帝一眼就看上你了呢。”
　　萧月璃袖子下的手悄悄在她手腕上用力一掐，宣景炽痛得直拧眉，“啊啊啊！！小月姐姐饶命！”
　　作者有话说：
　　宣景炽：这下同衣同簪，一身情侣款了。
　　感谢在2022-03-05 21:18:25~2022-03-06 21:29:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：听鹂 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：54066250 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：07legal 30瓶；providence 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 104、朕遇到山贼了
　　皇帝一行人继续往西, 这一日，走到一座高山前，山势绵延起伏, 虽不及名山高伟奇骏, 但在朔州地界实属难得。
　　宣景炽骑在马上，看在眼里, 不由问道：“这是什么山？”
　　王战道：“回陛下, 这里是齐龙山。乃是朔州到牧州的必经之地。”
　　宣景炽看着两边的悬崖拔地而起，当中就一条道，伸向谷中，寂静中透着一股子凶险。
　　不禁道：“这里倒是个适合埋伏的地方，如果我们走到里面，半路上有人从山上丢下乱石, 再乱箭齐射, 我们无处可退, 只有做人肉包子的份儿。”
　　王战道：“陛下所言甚是，末将听朔州府的大人们说, 这里的确盘踞着一路山贼, 头领好像叫邹擒虎, 据说此人武艺高强，悍勇无比，虽是山贼, 倒不曾伤害过往百姓，反而最喜劫富济贫, 专挑为富不仁者下手。”
　　宣景炽心道, 劫富济贫？难不成这里还有个罗宾汉？
　　“陛下, 我们是否改道绕行？”王战道, “为保陛下和娘娘安全，末将以为，还是绕行过去。”
　　“绕行要多久？”
　　“回陛下，大约要花大半个月。”
　　宣景炽挑眉，勒住缰绳，又看了一眼山势，道：“你不是说这个邹擒虎不伤害百姓么？我自认也没有为富不仁，想来也不会对我们动手。别绕了，直接过。”
　　话虽如此，还是小心为上策。
　　“皇妹，这地方臣的手下送军械物资不知来过多少躺了，没事儿。”宣景谋不以为然道，“没有王将军说的那么凶险。就算碰到了，我们这么多人，想他区区一个毛贼，还敢劫持圣驾不成？何况，绕过去太费时了。不如这样，陛下不要担心，让臣给陛下先探探路。”
　　说罢，果真一马当先，十几个随从跟上，策马奔进山中。
　　宣景炽：“……”
　　四哥一向贪生怕死，什么时候这么勇敢了？
　　眼见宣景谋一行人冲进去，便耐心等待。隔了好一会儿，宣景谋一行出来，在谷口高声大喊，“平安无事，放心通过。”
　　宣景炽这才对王战道：“我们就从山里走，提高警惕，快速通过。”
　　“是！”王战领命策马回转，下令道，“小心戒备！弓箭，盾牌准备，快速通过！”
　　宣景炽骑马到凤辇前，萧月璃掀开窗帘一角，道：“怎么了？你要不要到车里来？”
　　宣景炽微微一笑道：“没什么事，骑在马上视线敞亮，比坐车里有意思。你安心在车上歇息吧。”
　　她没把实情告诉萧月璃，否则以萧月璃的性子，肯定二话不说，绕路。
　　一行人在山谷里有序前进，禁军身背弓箭，持盾在手，将龙辇凤辇护卫在当中，小跑行进。
　　宣景炽骑在上，环顾四周，神色警戒。
　　走过好一段路，见没有什么异常动静，心里稍稍松了口气。
　　谁知，这口气还没松下去，忽然轰隆隆一阵巨响，大石纷纷从山顶滚落，跟着乱箭如雨，向着皇帝的龙辇射去。
　　宣景炽心里咯噔一声，中埋伏了！
　　本来转糖人转个龙，她以为自己穿书后时来运转了。
　　谁知，竟遇到小说里都难得一见的山贼劫匪。
　　王战铮的一声，抽出腰间宝剑，大声怒喝：“天子圣驾在此，谁敢无礼，视作谋反！”
　　萧月璃听到动静，刚刚掀开窗帘，只见寒光一闪，迎面一箭射来，宣景炽眼疾手快，挥剑打落飞箭。
　　惊得萧月璃一身冷汗，脸色发白。
　　宣景炽护在车旁，急道：“呆在车里！别出来！”
　　龙辇凤辇都是特制的，坚实的木料外包上铁皮，上面雕龙画凤，既安全又美观。
　　只要不出来，寻常弓箭奈何不了。
　　然而，更多的箭矢射向了龙辇，宣景炽见他们的目标是龙辇，想必这群人是认准了皇帝才行刺。
　　禁军们训练有素，立刻将盾牌层层竖起，围成一面盾墙，挡住飞箭。
　　宣景炽暗暗庆幸，还好不是火攻，如果丢下一些枯枝乱草，再用火攻，只怕我们都要变烤猪。
　　沉香暖香小芙小蓉在龙辇里面，听到外头喊打喊杀，车身上咚咚一阵乱响。
　　小芙吓得抱头大叫，哇哇大哭，“怎么办？怎么办？我们今天是要死在这里了吗？呜呜呜，我还没嫁人呢！”
　　小蓉也害怕，听到小芙大哭，又急又气道：“别嚎了！再乱嚎把坏人都引来了！”
　　小芙听说，赶紧闭嘴。
　　暖香躲在车角，惊慌道：“怎么办？陛下和娘娘她们怎么样了？”
　　沉香道：“我们躲在车里，谁也别下去。在车里比在外头安全。”
　　小蓉道：“陛下娘娘她们有王将军保护，应该情况比咱们好。天杀的山贼！胆大包天！竟敢劫持圣驾！”
　　正在这时，车外一个声音传来，“你们几个在车里好好呆着！别出来！”
　　是陛下！
　　四人听到宣景炽的声音，顿时觉得安心不少，待要钻出马车去看看，想起皇帝的话，又老老实实躲在车里。
　　忽然咚的一声，一支箭射在车门上，火光噌的亮起。
　　“啊！火！火！”有人惊声尖叫。
　　火攻！
　　真的是怕什么来什么！
　　宣景炽第一反应是宣景谋搞的鬼，和人勾结串通，要致自己于死地。
　　目光在人群中急切地寻找宣景谋的身影，却见他身上披红挂彩，肩膀上还中了一箭，一脸狼狈地躲在大石后苟命。
　　看他怕得要死的样子，那就不是他。
　　会是谁？！
　　“冲啊！杀啊！”
　　“活捉狗皇帝！”
　　登时从两面的山顶上冒出无数强人，手持大刀，长矛，弓箭。
　　宣景炽搭弓射箭，骑马纵横来去，一箭一个，箭无虚发。
　　她赶到王战面前，道：“守住龙辇凤辇，叫上一队人，跟我上！擒贼先擒王！”
　　说罢，驾了一声，策马冲在前面。
　　顷刻间奔二十骑，紧跟皇帝，准备突出重围。
　　宣景炽手起箭落，又是一顿急射，转眼间又射倒了十几人。
　　忽然，脑后生风，宣景炽听到利器破空之声，急忙低头，身子伏在马上避过。
　　然而，不等她直起身，又是一箭向她后背射来。
　　宣景炽一跃而起，避开第二箭的同时，身子在空中一转，抬手又是一箭，这次却是朝着刚才来箭的方向。
　　刚才那两箭，劲力之猛，力道之强，非寻常毛贼能及。
　　敌人这是在暗处瞄准了她！
　　宣景炽有一种被狙击枪远距离瞄准的感觉。
　　她这一箭出去，也是又快又狠！
　　目光尽头，只见一个身影从山顶的大树后面飞扑出来。
　　宣景炽眼疾手快，待要搭箭再射，手里却抓了个空，她的箭袋已空。
　　宣景炽毫无迟疑，立刻拔出长剑，飞快跃起，舍马沿着山势急上。
　　仗着身法奇快，走位奇特，出人意料，宣景炽在漫天箭雨中强行突破。
　　这还是她那一年的秋猎上，偷偷向冷秋词学的。
　　她动作迅捷无比，但有遇到拦路的山贼，一剑毙命，转眼间几个起落，就到了那人藏匿的地点。
　　宣景炽一言不发，举起长剑就是当头劈下。
　　当的一下，两剑相交。
　　宣景炽被剑上的巨力震得退后了三步，才站稳。
　　那人也被震得往后退了几步。
　　宣景炽这时才看清他，身材魁梧强壮，就说是头牛也不为过。
　　皮肤黑的像锅底，跟他一比，王战算得是白嫩的了。他胡子拉碴，头发乱得像鸟窝，一双牛眼似的大眼睛盯着自己。
　　他一站起来，立刻几个喽围了过去，吹鼻子瞪眼，指着宣景炽道：“老大！就是她！这个小娘们很棘手！杀了我们三十几个兄弟。”
　　老大？！
　　那么这个大汉想必就是邹擒虎了。
　　看体格气力，倒是真能上山捉虎。
　　宣景炽冷笑：“邹擒虎！你们盘踞此地，为祸一方，滥杀无辜，国法不容！”
　　“胡说！我们哪有滥杀无辜！”
　　“我们是替天行道！劫富济贫！”
　　“你是谁？敢来教训我们？”
　　宣景炽正色道：“天子龙辇你们都敢劫，不怕诛九族吗？”
　　虽然对面有四个人，宣景炽丝毫不惧，三个都是小喽，唯一忌惮的，就是那个牛也似的邹擒虎。
　　这时那邹擒虎道：“你是何人？瞧你的身手，你是宫里的御前侍卫吗？我看，你比王战那小子都强上许多。”
　　“你想知道我是谁？”宣景炽见他起了好奇之心，有心要激一激他，道，“我的名字从不告诉无能之辈。”
　　“呔！小娘们！你敢说我们是无能之辈？！”
　　“你知道我们老大是谁吗？说出来吓死你！”
　　“敢说我们是无能之辈，简直自不量力！”
　　宣景炽冷笑，“我又不是被吓大的！我这个人，虽是一个弱女子，但也知道英雄不问出处，向来只认本事，不认人。”
　　“吼吼，好大的口气！”
　　“弟兄们，咱们上！”
　　“让她见识见识咱们齐龙山的厉害！”
　　三个喽挥起大刀就朝宣景炽杀过来，宣景炽三两下，将他们打趴在地，见到不远处几个山贼围着一个士兵，当即一脚踢在一个瘦喽身上，那人直飞出去，撞在他的同伙上，解了那个士兵之困。
　　她目光一转，龙辇前山贼和禁军正在激烈的交战，一个山贼已经趁乱爬上了车。宣景炽见到地上掉落的大刀，足尖一勾，挑起大刀，跟着右足用力踢出，大刀飞出去，在空中飞过，直直插在那人胸膛上，那人当成毙命。
　　他们在山顶，龙辇在山谷，距离相距甚远，差一点的身手，纵然射箭都射不到，而她居然足下一踢，就轻松杀了一人。
　　其余两个喽吓得慌忙从地上爬起来，刀也顾不得捡起，跑到邹擒虎面前，“老大，这娘们太厉害了！”
　　宣景炽冷笑，见那邹擒虎一动不动，足尖又是一勾，像刚才那样，又是一脚踢出，这一下，最先冲向凤辇的那个贼人中刀倒地。
　　邹擒虎两眼眯起来，目光一凝，见到宣景炽踢出第三把刀，却是飞向龙辇前的火堆。
　　火堆被飞刀一射，立刻飞散开去，有些燃烧的木枝溅到山贼们身上，他们吓得哇哇大叫，手忙脚乱地拍打火苗。
　　宣景炽踢出这三把刀后，忽然纵身跑向旁边，手起剑落，见到山贼便杀，在满山的山贼里横冲直撞。
　　她武功又高，宝剑又是宫里珍藏的世间名剑，削铁如泥，这一路下去，如砍瓜削菜，几乎无人能挡。
　　山贼们被冲乱了阵型，冲向龙辇凤辇的去势锐减，王战见状，立刻下令射箭反攻，同时急忙抽调一部分士兵，移走乱石，众人且战且行。
　　眼见宣景炽杀的山贼越来越多，如临无人之境，邹擒虎心惊之余终于忍不住飞身出去，铮的一声，挡下了宣景炽的一剑。
　　宣景炽见他终于出手，道：“你要跟我打？”
　　邹擒虎道：“你是什么人？值得为狗皇帝这么卖命？”
　　作者有话说：
　　宣景炽：我是皇帝本人，你说我为不为自己卖命？
　　感谢在2022-03-06 21:29:54~2022-03-07 20:47:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝、女朋友？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唯爱老肥 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 105、到底有什么过节
　　听到邹擒虎再一次问及自己的身份, 宣景炽道：“我刚才说了，想知道我的名字，打赢我再说。”
　　“好！我来会一会你！”
　　“且慢, ”宣景炽道, “我担心圣驾安全，自然分心二用, 不能全心全意跟你打, 即便你赢了我，也是胜之不武。我就算是死，也不会告诉你，我的名姓。”
　　邹擒虎道：“你不必激我，也别妄想变着法子哄我放了你的狗皇帝主子。看你忠心为主的份上，我成全你, 跟你公平打一场, 让你输得心服口服。”
　　这个邹擒虎看着五大三粗, 跟头牛似的，没想到心思却还蛮通透的, 一下子就看穿自己的心思。
　　“谁要你放？！你只要让他们都停下来就是了！你要是继续强攻, 也不见得一定能赢。”
　　“这些禁军都是训练有素, 你的这些喽们虽然有四五百人，却是乌合之众，我随便杀几个, 他们掉头就跑，真要拼起来, 也不见的就能胜了我们。”
　　“何况, 行刺皇帝可是诛九族的重罪, 到时候朝廷必然派重兵围剿, 别说区区一个齐龙山，就是一百个齐龙山，真要抓你们，你们能逃到哪里去？那时，你的这些兄弟不但一个都保不住，就连他们的亲族都得跟着遭殃。”
　　“我知道，你要杀皇帝，你肯定是不怕死的，但你还好意思说，没有滥杀无辜？！没有连累他人？”
　　闻言，邹擒虎忍不住又重新打量了宣景炽一番，“小姑娘，你到底是谁？你很有点本事！”
　　宣景炽道：“多谢夸奖，小女子不过是皇后娘娘的贴身护卫。”
　　“贴身护卫？”邹擒虎哈哈一笑，“想不到这几年宫里竟是藏龙卧虎，只可惜，如此人才武功，竟是瞎了眼，跟了宣家狗皇帝。”
　　宣家狗皇帝？
　　又来了个一口一个狗皇帝的。
　　看来他要么跟原身有仇，要么跟自己的便宜老爹有仇，要么就是死去的爷爷有仇了！
　　“邹头领，我跟你比刀剑。如果你赢了，我告诉你我的名字。如果我赢了，你赶紧撤，只要你不再做这种占山为王的草莽匪类，我会求皇帝当你一马，免了你和你们兄弟一死。”
　　邹擒虎像是听到什么可笑之事，仰天大笑，道：“小姑娘，你好大口气，皇帝就这么听你的话？还有，你就真以为你能赢我？”
　　宣景炽心里的确没谱，刚才跟他对了一剑，功力应该不在他之下，只是对方招式如何，实在一无所知，但此刻箭在弦上，不得不发。
　　万幸他并不知道自己的真实身份，只想要知道自己的名姓，应该不会对自己下杀手。
　　“谁赢谁输，咱们现在来比一比不就知道了？”宣景炽道。
　　邹擒虎一挥手，大喊：“停止攻击，就地隐蔽。”
　　他一声令下，手下还剩的三百多名喽倒是无不遵命而行，真就地找地方隐藏，不再动手攻击。
　　宣景炽见状，心里微微一动，觉得此人举手头足倒很有些大将之风。
　　王战本想趁机逃路，奈何道路前方火势太猛，又有乱石挡道，想要毫发无伤地冲出去，也不是那么容易的事。
　　“王战，我劝你别轻举妄动，否则，别怪我手下不留情！”
　　王战大吃一惊，难道此人认得我？不然他怎么能一口叫出我的名字？
　　距离隔得太远，王战看不太清楚那人的五官相貌，但是那异常魁梧的身形，倒是让他想起了一个人。
　　邹擒虎大手一挥，又是大汉一喊一声，“弓箭手准备！”
　　立刻从遍山冒出许多手持弓箭的山贼，箭尖对准龙辇凤辇。
　　王战指挥士兵，盾牌护卫，同时弓箭手待命。
　　双方剑拔弩张。
　　宣景炽想了想道：“如果我们平手呢，或者说分不出胜负呢？算谁赢？”
　　“算你赢！”邹擒虎挺起胸膛，“我一个大老爷们对付你一个小丫头，如果以两百招内我不能制服你，算你赢，我这次就放狗皇帝走。”
　　“好！一言为定！”
　　宣景炽挥起长剑劈过去，她不敢大意，不敢冒进，只求紧守门户。
　　她的剑法经宣景凝指点，宣景凝又曾得到一代宗师剑术大家秋厌难的指点。
　　邹擒虎倒没想到，她的剑法看着简单，哪知一招一式居然如此精妙。
　　尤为惊叹的是，年纪不过二十上下，内力却雄厚惊人，像是练了三五十年的内家高手。
　　一掌打出，掌风劲猛，速度迅捷无比。
　　本拟三十几招就能拿下她，谁知，一来二去，两人斗了一百余招，对方竟然丝毫不落下风。
　　邹擒虎心道，我再不使出全力，只怕真要输给这个御前女侍卫了。
　　当即，大喝一声，剑法变得凌厉，一招快似一招，犹如狂风暴雨。
　　宣景炽虽然体内有一道灵力，剑招也高明，但她对敌经验太少，时间一长，劣势渐渐显出。
　　宣景炽急的头上流汗，一不留神，刺啦一声，肋下衣服破了一道口子。
　　宣景炽心中一惊，如果自己输了，双方必然一场恶战，两败俱伤，倒时候萧月璃，暖香沉香她们是否能毫发无伤，谁也不能保证。
　　怎么办？她该怎么办？
　　萧月璃听到外面厮杀打斗声忽然停止，此时掀开窗帘一角往外看去，这一眼正好看到山上宣景炽和一个彪形大汉斗在一起，那人一剑猛地刺出，虽然被她堪堪躲开，到底是凶险万分，差一点就被刺了个对穿！
　　萧月璃惊得一身冷汗，心脏都停跳了一拍。
　　她站起来就要冲出车外，可是才迈出两步，她又硬生生停住！
　　不可以！
　　她现在不能出去！
　　如果她出去，说不定会被挟持，到时候，景炽更是难办。
　　既然双方暂时停手，她又在跟那人打斗，很有可能那人不知道她的身份，否则对方知道她是皇帝，早就合围上去，直接生擒她。
　　萧月璃在车内走来走去，眉头紧锁，神色间是少有的惶惶不安。
　　如果他们能赶来，那便什么问题都解决了。
　　可是，他们现在，绝不会出现在齐龙山。
　　怎么办？现在，该怎么办？
　　“邹头领，你跟那个狗皇帝有什么过节？”
　　“你想知道这个干什么？”
　　“你都要行刺陛下，我作为御前带刀侍卫，难道不能知道么？说不定还能为你评评理。”
　　邹擒虎哼了一声，“别在这里套近乎。”
　　宣景炽倒不是想跟他套近乎攀感情，只是想扰得他心烦意乱，自己才有机会取胜。
　　“女王陛下年纪轻轻，登基才三年而已。邹头领，你看着四十有余了吧。怎么也不至于是当今圣上得罪你了吧？”
　　旁边两手下一唱一和。
　　“我大哥今年四十有六。”
　　“不是现在的皇帝，是女皇帝她爹，那个死了的老皇帝。”
　　宣景炽：“……”
　　果然是自己的便宜老爹造的孽。
　　“闭嘴！老子有让你们两个说话吗？”邹擒虎怒斥一声。
　　两个手下登时闭口不敢多嘴。
　　“不知道先帝哪里惹恼了邹头领？”
　　“哼！”邹擒虎不答，不过脸上愠怒之色渐深，剑法开始心浮气躁。
　　宣景炽一看，决定再来两句，彻底激怒他。
　　“我知道了，是不是你喜欢上了一个美丽的女子，却被先帝抢进宫里去？所以你心怀不甘，忍不下这夺妻之恨，要杀了先帝报仇？”
　　旁边两手下惊得目瞪口呆，齐齐看向邹擒虎。
　　“大哥？原来还有这个隐情？嫂子真的被抢走了？”
　　“大哥，你别着急！我们跟着你杀进宫里去，抢回嫂子！”
　　“给我闭嘴！”邹擒虎气得直瞪宣景炽，“你给我少在这里胡说八道！”
　　不是女人？
　　宣景炽想了想，故意道：“那是不是月圆之夜，你跟先帝决战含元殿之巅，你自诩武功盖世，天下第一，不想被先帝打得落花流水，半个月爬不下床，从此你势要报仇雪恨，夺回天下第一的宝座？”
　　两手下再次齐齐看向邹擒虎。
　　“大哥，那个狗皇帝真有这么厉害？你真的躺床上半个月下不来床？”
　　“大哥，你别生气，胜败乃兵家常事，苦练十年再来报仇不晚。”
　　“你们两个蠢货！”邹擒虎气得吹胡子瞪眼，看着宣景炽杀气腾腾，“女人的嘴巴，果然不可理喻。”
　　宣景炽看他越来越气，剑法逐渐凌乱，心里暗笑。
　　又接着道：“邹头领，不是就不是，何必动怒？让我再猜猜。”
　　两个手下恨铁不成钢道，“你再猜！”
　　一个道：“别尽说些那些有的没的。”
　　另一个提示，“别老想着话本里的套路。”
　　宣景炽又斗了一会儿，想起他刚才指挥有度，颇有大将风范，言语中好像认得王战，试探道：“我知道了！你以前肯定是个将军！还是个带兵打仗的大将军！我猜的对不对？邹将军？”
　　邹擒虎一愣，手中长剑一顿。
　　两个手下大吃一惊。
　　“妈呀！她猜对了！”
　　“看不出她挺聪明的！”
　　宣景炽见到邹擒虎的反应，越发确定他曾经是个将军。准确地说，应该是在先帝时期，在宣景凝做兵马元帅之前。
　　否则，他必然见过宣景凝，刚才看自己的面相就能一眼识破自己真正的身份。
　　天下谁不知道，当即皇帝宣景炽和兵马大元帅宣景凝乃是一母所生的亲姐妹，长得很像。
　　“你一个将军，享朝廷俸禄，身份尊荣，却跑来落草为寇，”宣景炽脑中飞转，“肯定不会是脑子抽疯，闲来没事干吧。”
　　“呔！你说谁脑子抽疯？！”
　　“我们大哥可是大名鼎鼎的前骠骑将军，要不是被逼的，怎么会跑来当山贼？”
　　前骠骑将军？
　　那不是秦周虎将军？
　　秦周虎，邹擒虎。
　　他改名换姓，自然也是觉得做了强盗山贼，有辱他骠骑将军的大名了！
　　“原来是秦将军！失敬失敬！”
　　“这世上已经没有秦周虎了！”邹擒虎大喝一声，面色惊变，双眼中怒火中烧，杀气腾腾。
　　然而，宣景炽却从里面看到了眼底的悲愤郁结。
　　宣景炽心念一动，手中长剑却是一刻不停，“秦将军是不是受了什么冤屈？你告诉我，我回去求皇帝查明真相，给你翻案。”
　　闻言，两个手下两眼放光，欢天喜地叫起来。
　　“大哥！你听到没？皇帝给你伸冤！”
　　“大哥！你是不是又可以做将军了？”
　　谁知，秦周虎一剑砍向他们，怒不可遏道：“你们闭嘴！我今天做山贼是拜谁所赐？不就是那个狗皇帝？！！”
　　他似乎勾动伤心往事，乱剑急砍，一下子砍他两个手下，一下子又劈头盖脸朝宣景炽猛刺！
　　“我秦周虎忠心耿耿，一心效忠朝廷！”
　　“谁知，狗皇帝昏庸无道！竟然听信谗言！污蔑我通敌卖国！灭我九族！”
　　“让我遭千人唾弃！受万人辱骂！我老母亲也活活气死了！”
　　“这种狗皇帝！可惜他死的太早！”
　　“今天，我就把他的皇帝女儿活捉，送到我母亲墓前杀了她，叫她给他老子抵命！”
　　宣景炽心里咯噔一下，这些陈年旧账，怎么都算到她头上？！先替原身擦屁股，擦完又替她便宜老爹擦！
　　宣景炽暗暗叹口气，见秦周虎心潮激荡，心思纷乱，一个箭步蹿到他身后，跟着抬手在他后背穴位上猛地一戳！
　　秦周虎大吃一惊，待要闪身避让，已经来不及了。
　　听得哐当一声，秦周虎手中长剑落地，他身子忽然像被抽空了力气一般，软绵绵栽倒在地。
　　宣景炽一剑抵在他脖子上，“你输了！”
　　“干什么？！”
　　“你要对我大哥做什么？”
　　两个手下见老大被打趴在地，毫无反抗之力，不禁大惊失色，慌作一团。
　　一众山贼，纷纷紧张地看过来，箭尖瞄准宣景炽，
　　宣景炽一挑眉毛，“我劝你们都别动！否则别怪我剑下无情！”
　　两个手下哇哇大叫：
　　“别动！都别动！大哥遭人劫持了！”
　　“从来都是我们劫持别人，怎么今儿个还被别人劫持了！”
　　宣景炽看了他们一眼，“别鬼哭狼嚎了！闭嘴！”
　　两人被她一喝，居然十分听话地闭嘴了。
　　秦周虎双拳捏成一个盐钵子大小，额头上青筋直暴，咬牙切齿道：“好！你厉害！这次我认栽！”
　　宣景炽见他并不耍赖，输了便认输，没有瞎逼逼，找理由，心中倒极是敬服。
　　“秦将军，我只是耍了点小计谋才侥幸赢了你。我也并没有挟持将军的意思，只希望秦将军遵守信诺，放了皇帝一行出谷。”
　　秦周虎道：“愿赌服输！”他大声道，“放行！”
　　底下两个手下立刻大声传令：“老大有令，放行！放他们过去！”
　　王战见这群山贼，果真收起了武器，后退到山上，心中大喜，忙指挥士兵搬开挡路大石。
　　等到道路通畅，盾牌依旧不敢放下，快速进行，保护圣驾凤驾通过。
　　宣景谋慌慌张张地跑出来，跳上马，骑在前头，仓皇逃命！真是惶惶如丧家之犬！
　　引得一众山贼纷纷哄笑。
　　宣景炽：“……”
　　自己这个四哥，好歹也是堂堂的亲王，皇室贵胄，也太不讲体面了吧。
　　自己看了，都替他丢人！
　　等到人马出谷，宣景炽收回长剑，放了秦周虎，道：“多谢秦将军！就此告辞，后会有期！”
　　秦周虎听她说了一句后会有期，不禁大感奇怪，难道她还要回来齐龙山找我们？
　　“你究竟是谁？”
　　宣景炽已经跃出好远，站在远处的大石上，“秦将军，你的冤屈朕知道了。朕向你保证，一定还你一个公道。”
　　“什么？！！”
　　“她，她，她是皇帝？！！！”
　　两个手下惊呆了，瞪大了眼睛，面面相觑！
　　有人拉起弓就要放箭。
　　秦周虎喝道：“住手！统统住手！”
　　宣景炽的声音远远传来，“秦将军，国家正是用人之时，希望将军不计前嫌，能继续为大庆效力。”
　　秦周虎目光盯着远处那个即将消失在眼前的少女，怔怔地望着，直到他再也看不见那道窈窕纤瘦的身影。
　　他才慢慢低下头，良久无言。
　　两个手下开始议论纷纷：
　　“哇！皇帝原来这么厉害啊！”
　　“她的身手都这么厉害了，她爹估计更了不得！”
　　说到这里，两人偷偷拿眼觑着秦周虎。
　　说不定，那个决战含元殿之巅是真的。
　　我也觉得，咱大哥真不是老皇帝的对手！
　　秦周虎似乎知道他们心里在想什么，不耐烦道：“你们两个蠢货，别给我犯蠢！”
　　作者有话说：
　　祝亲亲们节日快乐！
　　新生事物春满园，女神顶起半天边。
　　感谢在2022-03-07 20:47:19~2022-03-08 21:05:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：听鹂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐壹 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 106、我不想一个人
　　宣景炽一路飞掠急奔, 很快便出了谷，没走多远，便看到队伍停在路边。
　　王战远远看到她, 登时大喜道：“陛下！是陛下！陛下回来了！！”
　　禁军士兵们看到皇帝平安归来, 无不欢欣鼓舞。
　　皇帝救了他们。
　　如果不是皇帝不顾自己的安危，亲自出面, 与那个山贼头子单打独斗, 最终赢了那个头子。他们肯定伤亡惨重，不知道有多少兄弟要死在齐龙山。
　　他们佩服皇帝！也感激皇帝！
　　皇帝虽是个女子，却有勇有谋有魄力，她是女中英雄，是真正的英武之帝。
　　宣景炽向王战道：“先整顿队伍，妥善处理伤员。稍作休息, 我们再出发。”
　　王战心中仍是担忧顾虑, 不放心道：“末将怕那山贼反悔, 万一再率着他手底下的贼人追上来。”
　　宣景炽笑道：“不用担心，他们不会追来的, 不然朕也不会这么轻易就能出来。让你手下的人稍做休整。”
　　“是！”王战领命, 下令道, “原地休整，原地休整！”
　　宣景炽走到凤辇前，轻轻上了车。
　　“月璃, 我回来了。”
　　她刚刚掀开车帘，猝不及防一个身影扑到了怀里, 鼻尖萦绕着再熟悉不过的香味。
　　那是属于萧月璃的香味。
　　宣景炽伸手抱住怀里的人, 柔声道：“怎么了？”
　　怀里的人儿没有回答, 只是紧紧抓着她的衣襟, 双肩轻轻耸动，像是一只还未从惊吓中恢复过来的小鸟。
　　宣景炽轻轻拍着她的背，一下一下地安抚她，“别怕，别怕，月璃，我知道你一向最坚强了。你看，我这不是平安回来了吗？”
　　萧月璃在她怀里抬起头，露出一双泛红的眸子，眼角还挂着泪珠，长长的的睫毛轻轻打颤，“景炽！刚才真的吓到我了！我怕你，回不来了……”
　　宣景炽用指腹温柔地擦去她眼角的泪，柔声道：“都过去了，放心吧。”
　　宣景炽见到萧月璃惊吓成这个样子，又是心疼，又是歉然，暗暗后悔，要是当时听王战的，绕路就好了，也不会遇到这么大的波折。
　　宣景炽扶着她在车里坐下，“没事了，没事了。”她亲了亲萧月璃的额头，“我们安全了。”
　　萧月璃靠在她肩头，双手抱着宣景炽，紧紧拥着她。
　　温暖亲密的怀抱，让萧月璃紧张的心慢慢安定下来。
　　一时间，两人谁都没有说话，静静地享受着此刻爱人陪伴在身侧的宁静。
　　良久，萧月璃忽然开口道：“景炽，你胸前的红纹就只剩下一个了，你要好好保护它……别让它也消失了。”
　　宣景炽心里一怔，“你知道？”
　　萧月璃摇头道：“是我猜的。从前你胸前没有红纹，是，是在神明之选那天有的。我跟你……亲热时，就看到了。”
　　“后来，你为长公主挡了一箭，你差一点就撒手人寰，后来你忽然就醒了，伤口也好了，我看到你胸口的红纹少了一个，那时我就在想，这红纹……会不会是你的护身符。”
　　“你去了焉州一趟，回来又少了一个红纹，听你说你被毒蛇咬了。”
　　“我还有什么怀疑的？这红纹就是你的护身符。”
　　“神明赐给你的，是不是？”
　　宣景炽没想到萧月璃能猜到，还猜得这么准确。她心情复杂道：“对不起，不是我有意隐瞒你。是我不能告诉你，神明嘱咐我一定不能对别人说，否则一旦泄露……”
　　“别，你别说！”萧月璃急忙伸手捂住她的嘴，急道，“神明既然告诉你不要对人说，你一定不要说。是我不好，我不该说的。我知道，你从来不会对我有隐瞒的。”
　　宣景炽伸手搂住她，低头亲吻她脸颊，安慰她，“我答应你，我一定会好好保护住这最后一个红纹的。”
　　“景炽，”萧月璃望着她流下眼泪，“我其实一点也不坚强。我只是一个女人，我也需要我的爱人在身边陪着我！我不想孤零零一个人！不想什么都是一个人面对！”
　　宣景炽红了眼眶，她是第一次看到一向从容不迫的萧月璃露出脆弱的一面。
　　脆弱，无力，却又分外美丽，宛如月下的琉璃，清冷出尘，美轮美奂，折射出动人心魄的光芒！
　　“说什么傻话？我怎么会让你一个人？我会永远陪着你。咱们不是说好了吗，生生世世都要在一起，永不分离。”
　　宣景炽眼角闪着泪光，嘴角却扬起一个甜美的笑，“是我不能没有你！你也知道，我这个人又笨又呆又冲动，字也写不好，诗也不会做，长得也不好看。”
　　“神明一看我这么差劲，怕我一个人活不下去，就把我许配给你了！让你照拂我，我才能苟活到现在。还好，你没嫌弃我。”
　　萧月璃一开始紧张担忧，心中后怕，听她说得真情实意，满心感动，忍不住流泪。
　　可是，听到她后来胡说八道，酸涩之情退去，又忍俊不禁笑起来，“你知道就好！这世上也就我不嫌弃你！”
　　宣景炽见她笑了，自己也跟着笑了，在她嘴唇上轻轻一啄，“大恩无以为报，只有生生世世以身相许了。”
　　萧月璃道：“这可是你自己说的，生生世世要以身相许。”
　　“我说的，”宣景炽郑重道，“绝不反悔！”
　　“那我下一世要是不是人呢？”萧月璃的意思是，六道轮回，下一世兴许她投胎成为非人类。
　　结果，宣景炽瞪大眼睛，故意惊讶万分，道：“皇后，你干嘛这么骂自己？骂自己不是人？”
　　“你！”萧月璃二话不说，伸手使劲在宣景炽胳膊上一掐。
　　“啊啊啊！！！”
　　两人在车上亲亲抱抱了一阵，随后下了车，去看看几个丫头的情况。
　　“暖香沉香，小芙小蓉，你几个还好吗？”宣景炽掀开车帘，笑吟吟道，“有没有人受伤？”
　　四人一看见皇帝和皇后出现在车前，登时又惊又喜，纷纷从车里钻出来。
　　沉香报告道：“回陛下，奴婢们好好的，在车里一直没有出来，都没有受伤。”
　　暖香关切道：“陛下，你还好吗？”
　　小蓉担忧道：“娘娘，你在车里有没有碰到哪里？没有吓着吧？”
　　小芙撇起嘴哭了：“陛下，你可总算来了！呜呜呜，吓死奴婢了！”
　　她哭得梨花带雨，一双水汪汪的眼睛，眼泪说掉就掉，嘴巴里呜呜呀呀，说个不停，仿佛受到了莫大的委屈。
　　可是她这副软软的哭包的样子让人看在眼里却莫名地觉得可爱。
　　宣景炽回头看了萧月璃一眼，见她也在极力忍住眼底的笑意，便道：“小芙，以后你还要不要跟朕和皇后出宫？”
　　小芙两只手握成肉嘟嘟的小拳头揉着眼睛，哭着嗓音道：“要的！”
　　“你不怕在遇到山贼强盗，或者骗子小偷吗？”
　　“啊！”小芙一愣，眨了眨眼睛道，“也不会次次都那么倒霉吧？”
　　这一次，宣景炽和萧月璃没忍住，都笑了。
　　小蓉道：“你这么小胆子，还是别跟出来了。”
　　小芙顿时气鼓鼓地瞪着她。
　　暖香道：“陛下，娘娘，你们不知道，刚才小芙吓哭了，说她还没嫁……”
　　“不许说！”小芙羞红了脸，慌忙打断暖香，“别别！不准说！”她伸过去手去就要捂住暖香的嘴巴。
　　谁知，沉香一把拉住她，笑道：“在陛下和娘娘面前，你又不好意思承认了？”
　　萧月璃失笑，“原来小芙是想要嫁人了。”
　　宣景炽道：“皇后，我们的小芙长大了。等回去后，你可得给她置办嫁啦。”
　　萧月璃笑道：“臣妾遵旨。”
　　“没有！我，我没说过！陛下，娘娘，你别听她们胡说！她们就喜欢乱说！”
　　“你说清楚，我们有没有污蔑你？”小蓉道，“你那会儿是不是抱着头跟我们哭，说你还没嫁人？！”
　　“啊啊啊！！！小蓉姐姐！都叫你别说了！你还说！我，我，我绕不了你。”
　　作者有话说：
　　萧月璃：我不想什么都是一个人。
　　宣景炽：明白，尤其对于某些事而言。
　　感谢在2022-03-08 21:05:14~2022-03-09 21:21:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：听鹂 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：听鹂 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云卿尘 49瓶；y1nzhen、providence 10瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 107、草原之夜
　　因为与山贼战斗一场, 又休整了一段时间，皇帝的行程比预期慢了半日。
　　日暮时，队伍到了草原长河边。
　　王战道：“陛下, 天黑之前我们恐怕赶不到驻军基地, 今晚可能要在这里安营歇息了。”
　　宣景炽点头，道：“无妨, 就在草原上过一夜吧, 天亮了再出发。”
　　王战便下令士兵就地埋锅造饭。
　　宣景炽见这里水草肥美，果然是天苍苍野茫茫，到处都是一望无际的碧浪。
　　夕阳下，温暖的金色铺洒在广阔无边草原上，蜿蜒不断的长河上，壮美恢弘, 令人惊艳！
　　她想来一句诗词什么, 发现除了那句“长河落日圆”就啥也说不出了。
　　索性趁着日暮的微光, 她憧憬着策马在草原上跑一圈，体验一下在天地间驰骋的感觉。
　　“皇后, 我出去骑马玩一下。”
　　“你又要出去骑马？”
　　“嗯, 这么大一片草原我要是不骑马跑一下, 岂不是过宝山空手而归？”宣景炽跳下马车，“你看，马儿也没见过这么广阔的天地, 都跃跃欲试呢。”
　　闻言，萧月璃稍稍从车里探出半个身子, 却见车辇旁的骏马正在一门心思悠闲地吃草, 一点也没有要跑动的意思。
　　“这就是你说的跃跃欲试？”
　　宣景炽：“这个, 嗯, 跃跃欲试地吃草。”
　　萧月璃：“……”
　　宣景炽心思一动，道：“月璃，你别闷在车里了，我带你一起骑马好不好？”
　　“骑马？”萧月璃直摇头，“我不会。”
　　话音刚落，只感觉眼前一阵天旋地转，整个人被抱了起来。
　　等她反应过来，人已经坐在马背上了。
　　萧月璃顿时花容失色，“不行！不行！快放我下去！”她的两只手不知道抓哪里好，想抓马脖子后的鬃毛却又不敢。
　　宣景炽翻身上马，坐在萧月璃身后，“别怕！有我在你不会掉下去的。”
　　萧月璃像抓住救命稻草一样，死死抱紧宣景炽，“放我下去！”
　　宣景炽一笑，只道：“抓紧了！”跟着甩了一鞭子。
　　萧月璃一怔――抓紧了？
　　忽然身下的马猛地飞蹿出去，吓得她紧紧抱住宣景炽，连眼睛都闭上了。
　　两人一马迎着夕阳飞驰，萧月璃听到耳边风声呼呼，身子好像飘了起来。
　　她不禁睁开眼睛，看着绿浪翻滚，周围的景色快速地倒退。
　　“来，抓住缰绳，眼睛看前面，背挺直，肩膀放松。”
　　宣景炽也伸臂越过萧月璃牵住了缰绳，几乎是将她整个人都拥在怀里。
　　掌握了动作要领，又有了宣景炽在身后贴身指导，跑了一会儿后，萧月璃渐渐地不那么害怕。
　　迎风奔驰在天地间的感觉，既新鲜惊奇又无比舒畅，最后，萧月璃终于能自己驾驭马匹，享受骑马的乐趣了。
　　“皇后学的真快！”宣景炽见她白嫩的耳朵好似上好的羊脂玉一般，莹润可爱，忍不住凑过去，侧头轻轻一啄。
　　萧月璃没想到她如此明目张胆偷亲自己，不禁又羞又急，想要侧头让开，又怕掉下去，想去掐她，又不敢松开缰绳，顿时气恼道：“别乱动！当心有人看见！”
　　“看见就看见了，”宣景炽索性厚颜无耻一回，“我是皇帝，谁要敢说什么，我立刻砍了他的脑袋。”
　　“昏君！”
　　“你又说我是昏君！”
　　“难道你不是昏君？”
　　“是是是，我就是个好色的昏君。”
　　远远的，沉香暖香看见了，抿嘴失笑，“陛下和皇后的感情真好啊！”
　　小芙和小蓉坐在篝火前烤羊肉。
　　羊是王战吩咐手下的士兵找当地的牧民买的，买了二十头，本要烤好了再拿给她们。
　　哪知小芙觉得有趣，坚持要自己烤，于是管伙食士兵们就帮她收拾干净，穿在架子上，交代清楚后才离开。
　　小蓉用手赶了赶油烟，道：“你看好了，要不停地翻动，别给烤糊了，糟蹋东西。”
　　“知道了，知道了，”小芙兴致勃勃，“不会烤糊的，我以前看御厨的大师傅们烤过的。”
　　不一会儿，肉香四溢，羊的身上滴下一滴滴油脂，滴在火堆里，滋滋作响。
　　暖香沉香道：“好香啊！”
　　小芙得意道：“香吧？等一下保管好吃。”
　　宣景炽和萧月璃骑马回来时，天色已经黑了。
　　星空下几处篝火燃烧，远处的士兵们围在篝火前欢声笑语，肆意高歌，明亮的火光照亮了黑夜，与天上的星光交相辉映。
　　这是萧月璃在诗歌上都不曾见过的景色。
　　暖香沉香小芙小蓉四人坐在篝火前不知道说起了什么玩笑，说说笑笑打闹在一起。她们见到宣景炽和萧月璃归来，立刻起身迎上去。
　　宣景炽翻身下马，又伸出双臂把萧月璃轻轻抱下马。
　　此时羊肉已经烤好，小芙沉香两人用刀从羊腿上割下一片片肉，暖香小蓉端给宣景炽和萧月璃。
　　宣景炽尝了一块，外焦里嫩，肉香四溢，不禁赞道：“羊肉不错，烤得也很不错！”
　　萧月璃吃了一小块，也道：“比宫里的还要好些。”
　　小芙欢喜道：“真的吗？陛下，娘娘，这可是我自己烤的羊肉呢。小蓉姐姐还老怕我烤糊了，一直在旁边唠叨。”
　　小蓉：“我哪有唠叨，我不过是好心提醒你。”
　　宣景炽笑道：“这回可是小蓉不对，小瞧你了。”
　　“你们一起吃吧，这么多羊肉，朕和皇后可吃不完。在宫外头，别讲究那么多规矩。都坐下，围着篝火一起吃。”
　　她毕竟是个现代人，等级观念没那么强，暖香她们在她看来，是为自己工作的人，从来没有视她们为低人一等的下人。
　　萧月璃见她们都不敢坐下，微笑道：“陛下让你们坐，你们就安心坐吧。”
　　四人听娘娘都这么说，才敢坐下来。
　　萧月璃胃口不大，她又一向喜欢素食多于荤腥，吃了几块羊肉便不吃了，坐在一旁，静静地听沉香暖香小芙小蓉她们各自说起家乡的美食。
　　不知不觉，已经到了亥初。
　　宣景炽道：“都歇息吧，明天还要赶路。今天晚上只有将就一下了。”
　　暖香打来热水服侍皇后梳洗，车里早已经铺好床褥，小蓉待要伺候萧月璃宽衣，宣景炽笑道：“车里地方小，转不开，我服侍你家娘娘宽衣。你们去歇着吧。”
　　小蓉应声退下。
　　萧月璃自己动手解开衣领上的扣子，宣景炽忙道：“你怎么自己动手？”
　　“你把我的丫鬟赶走了，我只好自己动手了。”
　　宣景炽一笑，“不是说了，我服侍你吗。”
　　说罢，伸手上前替她解，两人离得极近，四目相对，呼吸相闻。
　　萧月璃忽然羞红了脸，按住她的手，瓮声瓮气道：“我自己来。”
　　“你是怕我服侍得不好？”宣景炽微微一笑，突然叹气道，“很抱歉，出门在外，让你跟着受罪，只能在车里屈就一晚了。”
　　萧月璃道：“陛下不必感到歉疚。臣妾知道，陛下是不想大动干戈，搅扰百姓，劳民伤财。臣妾丝毫不觉得委屈。”
　　“月璃，你真是一个好皇后！”
　　宣景炽果然动作温柔，细致地给她脱下外衫，出行在外，萧月璃也没有穿过于繁复庄严雍容贵气的华服。
　　“怎么样？我这个丫头还不错吧？”宣景炽笑了笑，看着穿着一身白色中衣的萧月璃，又要继续动手给她脱下中衣，萧月璃伸手一拦，“不用麻烦，我穿着中衣睡便是。”
　　说罢，她掀开被子，钻了进去。
　　宣景炽见状，也自己脱了外衣穿着中衣躺下去。
　　从后面抱住萧月璃。
　　她们共寝两年多来时常这般相拥入眠，两人早已经习惯，一切自然而然。
　　萧月璃乖乖地靠在她怀里，她白日经过山贼一闹担惊受怕，刚才又策马狂奔，此刻平静下来，只觉得困倦不已，睡意袭来，闭上眼睛就要睡觉。
　　谁知，宣景炽在她背后一下一下亲吻她的脖劲，吹气如兰，“月璃，我们来亲亲好不好？”
　　“不亲，”萧月璃困得厉害，“我要睡觉，亲不动了……”
　　“那你躺着，我亲亲你。”
　　宣景炽说着，探过头去吻上她的脖子，又一路吻到耳朵，最后咬住耳垂，轻轻啃噬。
　　“别闹，别闹，”萧月璃实在困得不行，眼睛都睁不开，把脑袋往被子里一缩，含含糊糊道，“睡觉。”
　　宣景炽不依不饶，自己也缩进被子里，低下头去亲吻她的脸颊，亲吻她的嘴唇。
　　谁知，刚刚贴上去，忽然萧月璃重重地在她嘴唇上一咬。
　　宣景炽痛差点啊了一声叫出来，捂着嘴巴，一脸委屈，“咬破了！咬破了！皇后，你要让我破相吗？”
　　萧月璃仍是闭着眼睛，嘴角一丝揶揄的笑，“你不是要亲亲吗？这下亲过了。快睡觉！”
　　作者有话说：
　　宣景炽：被咬了，好痛！呜呜呜~~~
　　萧月璃：痛了，你就老实了！睡觉！
　　感谢在2022-03-09 21:21:07~2022-03-10 20:51:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：听鹂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：物业费 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 108、拜师
　　萧月璃入睡后, 宣景炽只好摸着肿起来的下嘴唇老老实实躺下了，双手交叠枕在脑后，目光看着车顶, 耳边听着夜风拂过, 草浪起伏，阵阵虫鸣声。
　　过了一会儿, 萧月璃翻过身, 面朝着她，探头往她这边钻了钻。
　　像是一只甜睡中寻找温暖的小猫咪。
　　宣景炽微微一笑，侧过身去，轻轻揽住她。
　　萧月璃身上的味道很好闻，那么端庄优雅的一个人，身上却偏偏有一股甜甜的奶香。
　　仿佛一个又软又糯的奶香团子。
　　宣景炽怀抱着她, 不自觉弯起了嘴角, 心中说不出的宁静美满。渐渐地, 睡意来临，她慢慢闭上眼睛。
　　正在这时, 她听到一个不同寻常的声响。
　　咚咚咚, 有人车顶上缓缓敲了三下。
　　宣景炽瞬间睁开眼睛, 默听了一会儿，又没了声音。
　　正在她怀疑刚才是不是她的错觉时，又是咚咚咚三声。
　　这次听得一清二楚。
　　宣景炽轻手轻脚地起身。
　　这个人能避开外面站岗巡逻的士兵, 避开守在龙辇凤辇不远处的护卫，悄无声息地出现在凤辇前, 一定武功极高, 绝对是小说里的那种踏雪不留痕的绝顶高手。
　　来人应该没有恶意, 否则以他的武功趁自己睡着后杀了自己, 也不是什么难事。
　　他敲了三下，又是敲了三下，莫不是喊自己出去？
　　宣景炽想不通的是，这人是谁？为什么要来见自己？
　　宣景炽慢慢钻出车辇，目光四下打量了一圈，周围空空荡荡，头上繁星如织，竟是一个人影也没有。
　　一阵夜风吹起，冷飕飕的，宣景炽忍不住打了个寒噤。
　　在这个神明与妖魔鬼魂共存的世界里，她还是不要太过于无神论才比较符合实际。
　　见到没有人，她决定返回车里继续抱着萧月璃睡觉，就当那三下又三下是非人类在打架中无意殃及到她的车好了。
　　谁知，她一转身，眼前忽然出现出一个人影。
　　那人背对着她，身形苗条，衣袖飘动，一头青丝在夜风里飘扬如飞。
　　宣景炽脑子里第一时间就想到了鬼魅，而且是个女鬼！
　　“你，你！”她吓得心脏都停了一拍，本想问你是人是鬼？
　　又觉得自己这样惊慌失措，疑神疑鬼，有失天家威严。
　　话到嘴边，出口变成，“你是何人？”
　　那人转过身来，月光照在她脸上，她微微一笑，并不答言。
　　这一笑，让她终于有了点温度与烟火气。
　　她的确是个女人。一双深邃的眼睛好似经历了世事浮沉，虽然明亮但眼底写满了沧桑。她应该不会太年轻，可是皮肤白皙透亮，看上去最多就是二十出头岁的样子。
　　她五官容貌生的极美，眉目间隐隐透着一股杀气，但是嘴角上扬，轻吟浅笑，这股子冷峻的杀气便减退了不少，让她看起来温和了许多。
　　见到宣景炽在打量她，她也在打量宣景炽。
　　“你是宣景凝的妹妹，当今皇帝宣景炽吧。”
　　宣景炽点头，“请问阁下是？”
　　“你的剑法是谁教你的？”
　　宣景炽道：“是我姐姐教给我的。”
　　那人点头道：“这便没错了。我看你和齐龙山的头子比试，倒还不算太差，没有给我丢脸。”
　　宣景炽一愣。
　　她看到我和秦周虎打架，双方那么多人，我们竟然都没发觉她，她能悄无声息，不被我们察觉，武功当真厉害！
　　她说我剑法不算太差，没有给她丢脸。
　　难道，她是……
　　宣景炽欣喜道：“师父在上，请受徒弟一拜。”
　　说罢，当真跪下去，对着那女子就要磕头行大礼。
　　那女子身形一晃便到了宣景炽眼前，伸手一架，将她托起，道：“你是皇帝，不可对我行礼。”
　　“徒弟第一次见到师父，自然是要行礼的。”宣景炽见她如此，越发肯定自己的猜测。
　　那女子笑了，“你知道我是谁？”
　　“徒弟斗胆，师父姓秋名厌难，是不是？”
　　那女子不免又看了她一眼，“你很聪明，人又机灵，比你姐姐宣景凝悟性好。”
　　“师父，你别这么说，”宣景炽道，“姐姐她性子稳重，又会打兵打仗，比我可强多了。”
　　“你倒很护着你姐姐。”秋厌难微微一笑，道，“不过，我却不是你师父，也不是你姐姐的师父。”
　　“可我姐姐说，她的剑法就是您教的呀。那您不是她的授业恩师吗？”
　　“我是教了她三剑，但我并未收她为徒，是以我们没有师徒名分。”
　　秋厌难转过身，抬头看着天上的那轮圆月，“当年我遇到仇敌追杀，身负重伤，于是躲进皇宫里避风头。被你姐姐撞见了，她那时还是个小孩子，不但没有告发我，还给我送药送吃的。我感激她的救命之情，便传了她三剑。”
　　宣景炽听了羡慕不已。
　　怎么这种救死扶伤下救的人恰好是一代大侠的传奇故事就没有发生在自己身上过呢？
　　自己好像总是在苟命与想办法苟命的道路上狂奔。
　　眼前就有一个牛掰哄哄的绝顶高手，宣景炽岂能放过，当即扑通一声跪在地上，磕头毫不含糊，“求前辈收我为徒吧。”
　　秋厌难道：“你一个皇帝放着荣华富贵的日子不好好过，非要吃苦受罪学武功吗？”
　　宣景炽一听这话里，隐隐有考究她的意思，并没有断然拒绝，心中大喜。
　　她实话实说道：“我想做一个好皇帝，将来保家卫国，驱除外虏，文治武功，缺一不可。”
　　秋厌难道：“大内高手如云，而我只是一个江湖人，并不是什么大宗师，怕是做不了皇帝的师父。”
　　宣景炽立刻拍马屁，“师父是天下首屈一指的剑客，顶顶有名的女侠，当之无愧的大宗师，我要是不能拜师父为师，其他人也不必拜了。”
　　宣景炽几乎是一气呵成地脱口而出。这时她回想起来，惊觉自己穿书后，除了脸皮厚，这拍马屁的功夫竟然也能无师自通。
　　试问有谁不喜欢被人称赞夸奖佩服呢？
　　尤其对方还是个皇帝，夸的又是她最引以为傲的武功。
　　秋厌难道：“一山还有一山高，天下间的高手多的是，我可没有你说的那么厉害。”
　　宣景炽见她脸上露出笑容，越发觉得有希望，趁热打铁，忙道：“师父是顶厉害的，是徒弟本事太差，只学会了三剑，要是跟着师父学全了，早把秦周虎打得满地找牙了，还用得跟他过两百招？”
　　秋厌难笑道：“你可比你姐姐能说会道多了，想着法子要我教你剑法传你武功。”
　　宣景炽见被她一语说中，也不狡辩，笑嘻嘻道：“师父，你这么好的武功总是要有传人的，不然失传了多可惜，祖师爷九泉之下也不能瞑目。您今天收我为徒，祖师爷在九泉之下也要笑醒了。”
　　秋厌难看着她，长眉一挑，说不出是气还是笑，道：“你还没入门，就想着拿祖师爷来压我。”
　　“徒弟不敢。”宣景炽跪在地上一动不动。
　　半晌，她道：“师父，您就收我为徒吧。我真的很想学武功！我学武功不是为了逞强斗狠，也不是为了到处显摆，我真的是要保家卫国！”
　　秋厌难道：“你是皇帝，还要去冲在前头冲锋陷阵吗？”
　　宣景炽正色道：“别的皇帝怎么做我不管，但如果国难当头，我是不会躲在后头苟且偷生的，我要和我们将士们一起，驱除鞑虏，捍卫家园。就算会死，我也要拼尽全力保护我的爱人，我的子民。”
　　这翻话发自肺腑。
　　如果佘国大军打过来，庆国兵败，到时候庆国国破，生灵涂炭，血流成河。
　　萧月璃她保不住。
　　暖香沉香她保不住。
　　那个从墙上跳下来要去找小月姐姐的小女孩，她也保不住。
　　她统统都保不住！
　　秋厌难不禁动容，她轻叹一声，道：“你是个勇敢的皇帝，有情有义，很好！罢了，今天既然遇见你，便是我们师徒有缘，我便收你为徒吧。”
　　宣景炽见她同意收自己为徒了，登时欣喜若狂，欢喜道：“师父在上，请受徒弟一拜。”
　　这一次，秋厌难没有制止她，也没有躲开，受了她这一拜。
　　宣景炽磕完头起来，满脸堆笑地走到秋厌难身边，道：“师父，我们什么时候开始练功？”
　　秋厌难看着她，“你这么着急吗？”
　　“不，不，我不着急，我懂，循序渐进，欲速则不达……”
　　秋厌难：“……”
　　她转身走开去，“我先试一试你的内力。”
　　宣景炽紧紧跟上，她忽然想起什么，恭恭敬敬问道：“师父，你常游历四海吗？”
　　“也不常，每年总有三个月在师门里。”
　　“师父，那你这次要是走了，我去哪里找你？”
　　“你安心呆在皇宫里，我会来找你的。”
　　“师父，你今年贵庚？”
　　“你问这做什么？”
　　“没什么，就是随便问一问。”
　　“今年就是而立之年。”
　　隔了一会儿，宣景炽又问：“师父，您饿不饿？”
　　“不饿。”
　　“师父，你渴不渴？”
　　“不渴。”
　　“师父，您四处游荡，缺盘缠吗？”
　　“缺！”
　　秋厌难一试宣景炽的内力，发现她内力雄浑强劲，十分的纯澈，是极为罕见的内力。
　　她震惊不已，“你小小年纪怎么会有如此内力？”
　　宣景炽笑了笑，有些不好意思道：“不是我练的，是神明赐给我的。”
　　秋厌难越发震惊，看了看宣景炽，怔了半晌，“看来皇帝真的是神明之选。”
　　那天晚上，秋厌难又传给她三剑。
　　虽然只有三剑，但每一剑都包含36式，三剑便是108式，当真称得变化万千，繁妙无比。
　　对付任何兵器，刀枪剑戟还有各种软兵器暗器都是迎刃有余。
　　宣景炽是从未有过的用心用功。
　　到了天色蒙蒙亮，宣景炽终于勉强记下这108式。
　　秋厌难道：“当初我在宫里呆了十来天，才教全了你姐姐三剑。她这已比常人优秀许多。你一晚上能学会三剑，已经相当不错了！”
　　言辞之间，对这个徒弟极是满意。
　　秋厌难道：“天亮了，我也要走了。你好好用心练习，不可偷懒荒废，下次我回来时，会考较你的武功的。”
　　“是，师父。”
　　宣景炽回去拿了一大叠银票细软放在包袱里，郑重地交给秋厌难，秋厌难也不跟她客气，
　　拿起包袱转身离去。
　　虽然只相处了一个晚上，但师徒两人其乐融融，亦师亦友。
　　宣景炽看着她远去的背影，心中极是不舍，大喊道：“在外头，要照顾好自己啊，师父。”
　　“知道了。”
　　“别老跟人打架，打不过就跑啊，师父。”
　　“知道了。”
　　“要是手头不宽裕了，就早点回来找徒弟啊，师父。”
　　“知道了。”
　　作者有话说：
　　今晚还有一更。
　　感谢在2022-03-10 20:51:40~2022-03-11 19:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：t_s_h_r 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不直 17瓶；成果成果成果 15瓶；providence 10瓶；一只小海豹吖 5瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 109、抵达军营
　　暖香沉香醒来的时候, 发现皇帝已经在外头练剑了。
　　刀光剑影的，看着就吓人。
　　她们面面相觑，难道今天她们起晚了？
　　可是一看时辰, 真的挺早啊！
　　暖香走过去道：“陛下, 你几时起的？”
　　沉香道：“陛下，是不是昨晚歇得不舒服, 没有睡好？”
　　宣景炽收了剑, 转身道：“睡的很好，起得早了些，草原上空气很清新。”
　　闻言，暖香沉香齐齐深吸了一口气，空气确气很清新。
　　小蓉和小芙也起了，从车里走下来。她们要去服侍皇后起床穿衣梳洗。
　　宣景炽道：“你们去烧水吧, 我去服侍皇后。”
　　说罢, 径自走到凤辇前, 低头钻了进去，低声笑道：“皇后, 起了没？”
　　萧月璃还没有醒来。
　　她的身子蜷在被子, 只露出一个可爱的脑袋。锦被上绣着白花争艳的图案, 繁花似锦，她仿佛是花丛里不小心睡着了花仙子，批了一身的璀璨霞光。
　　一头长发如墨玉一般铺散, 长长的睫毛好似小憩息的蝶翼，鼻子小巧可爱, 那一点朱唇比最美花朵都要娇艳动人, 皮肤水嫩透白, 即便最耀眼的明珠也不及她万一。
　　宣景炽看着眼前这幅恬美宁静的画, 不忍叫醒她，靠着门坐下来，静静地看着她的睡颜。
　　她不是第一次看到萧月璃的睡颜，可是每次看到，她总会情不自禁地微笑，心里就像饮了蜜一样的甜。
　　皇后的睡颜，她是怎么看都看不够。
　　过了一会儿，萧月璃慢慢转醒，睁开眼睛，看到身旁空荡荡的，有片刻的怔愣。
　　她寻常都醒的比宣景炽要早，再把爱睡懒觉的宣景炽叫起床。
　　她早已在不知不觉中习惯，醒来第一眼就能看到枕边人，习惯看到熟睡中宣景炽依然抱着自己，嘴角挂着甜甜的微笑。
　　宣景炽看她目光左右扫了一眼似乎在寻找自己，笑道：“我在这里。”
　　“你今天可起的好早。”萧月璃有些意外，从被子里起身。
　　“是挺早。”宣景炽笑了笑，
　　一夜没睡的她，这次终于做了回起得最早的仔！
　　宣景炽见她起身，道：“皇后，我服侍你更衣吧。”
　　萧月璃道：“小芙小蓉呢？”
　　“我让她们去烧水了，现在你没有别的丫头能用，身边只有我这个宣丫头了。”
　　“这才起呢，你就没个正形。”
　　“我可不是才起呢，我练剑都练了一阵。”
　　萧月璃一愣，“你起的这么早？”
　　宣景炽道：“等用完早膳，我在路上给你说故事。”说着，拿起皇后的外衫就要往她身上套。
　　萧月璃只好张开双臂，让她给自己穿衣服。
　　宣景炽动作熟练，虽然比不上小蓉小芙，但也不算差了。
　　她把萧月璃领口的最后一颗扣子扣好，忽然在萧月璃雪白娇嫩的脸上一亲，望着萧月璃道：“皇后真好看。”
　　萧月璃半含笑半气恼地瞪了她一眼。
　　宣景炽嘿嘿一笑，讨好道：“皇后，我好歹服侍你穿衣，你就当是给我的赏赐吧。”
　　她转身出去，跳下车辇，向小芙小蓉道：“皇后起了，你们伺候皇后梳洗吧。”
　　萧月璃掀开车帘，笑道：“宣丫头，你怎么不服侍主子了？”
　　宣景炽回头，讪讪一笑，底气明显不足，“宣丫头笨手笨脚，不会梳头，更不会绾发髻。我想了想，还是做皇帝适合我。”
　　说罢，她转身就跑了，跑得又轻又快，就好像生怕萧月璃把她叫回去梳洗，边跑边道：“皇后，我给你去看看早膳吃什么。”
　　早膳的时候，小蓉照常给皇后盛了碗清粥，配了几样小菜。
　　宣景炽则在品尝当地美食，饼子就着本地的奶茶，再配上一根烤羊排。
　　萧月璃看着她，微笑道：“陛下胃口不错。”
　　“入乡随俗，有时候一个地方的美食最能体现一个地方的特色。”
　　她给萧月璃倒了一小杯奶茶，“皇后，这是牧州的奶茶，用牛乳和砖茶煮的，香郁醇厚，您尝尝看。”
　　萧月璃接过来尝了一口，她向来喜食清淡，不喜欢牛乳的味道，喝了一口便不喝了。
　　宣景炽见她尝过了，也心满意足了，自己拿过她剩下的那碗就着喝。
　　萧月璃见她自然而然地用自己用过的，不由红了脸，却也不好出声制止她。
　　用过早膳，队伍出发，宣景炽跟萧月璃说起了昨晚拜秋厌难为师的经过。
　　萧月璃惊讶之余，关切道：“陛下，你岂不是一夜未合眼？”
　　宣景炽：“没事，一宿没睡是常事。师父也没睡，她教了我三剑。这下我会了六剑，比以前可以强多了。等冷秋词回来，我找她过几招，这次她可不一定打得过我。”
　　“陛下这么想找冷将军切磋？”
　　“冷秋词是我见过的除了师父以外最厉害的高手了。”
　　萧月璃淡淡一笑，道：“陛下困不困，要不要睡会儿？”
　　“不困呢，”宣景炽摇了摇头道，“还有半天就到袁飞那里了，我得准备准备。”
　　说着，从怀里掏出萧月璃给她准备的演讲稿，开始背起来，
　　毕竟一晚上没睡觉，大脑没有歇息，宣景炽脑子明显转得不够灵活，平常看个三次就能背下来的，她看了六七次还是没能完全背下来。
　　最后越看眼皮子越沉，感觉眼前的文字都开始摇晃了起来，几番挣扎后还是不知不觉闭上了眼睛，小鸡啄米般开始犯困打瞌睡，嘴巴里还在嘀嘀咕咕背诵。
　　萧月璃见状，忍不住笑了，柔声道：“陛下歇息会儿吧。”
　　“嗯……不歇……我不困……要背……”
　　宣景炽的声音含糊不清，软软糯糯，她已经困倦极了，可就是迷迷糊糊不肯睡。
　　萧月璃见她这般可爱软萌的样子，伸手扶着她躺下，靠在枕头上，“陛下，安心睡一会儿吧。”
　　“嗯……”宣景炽话已困得说不出了，一沾枕头，只觉得睡意如潮水，瞬间就睡着了，萧月璃说了什么，已经听不清了。
　　萧月璃见她倒头就睡了，低头在她眉心轻轻落下一吻，伸手轻轻摩挲着她白皙如玉的脸颊，眼中柔情似水。
　　半晌，她坐直起身，温柔之色褪去，目光渐渐变得深邃，仿佛在暗自出神。
　　可若是仔细看，透过让人捉摸不透的深沉，她眼底最深处藏着令人遍体生寒的冰冷杀意。
　　萧月璃凝眸沉思，喃喃道：“冷秋词和她的虎贲军，应该完成任务了吧。”
　　宣景炽这一觉睡得极沉，有些颠簸的马车里好像是最惬意的摇篮，她睡得安稳极了。
　　最后，她是被皇后叫醒的。
　　“陛下，醒醒，马上就到了。”
　　宣景炽睁开眼睛，坐起来，揉了揉眼睛，“我睡着了吗？睡了多久了？”
　　“不久，大约两个时辰。”
　　两个时辰！
　　宣景炽一下子就急了，睡意全无，“那不是马上就到了！完了完了，马上就要讲话了，我还没背下来。”
　　这时，辇车停了。
　　宣景炽听到外面有人大声喊道：“西北驻军袁飞，恭迎陛下，恭迎娘娘！”
　　宣景炽心里咯噔一声，刚刚拿起演讲稿的手哆嗦了一下。
　　这……这么快就到了！
　　萧月璃看她一副提心吊胆担惊受怕得样子，笑着安慰道：“陛下，想必袁飞将军体谅陛下一路舟车劳顿，今日必然设宴接风洗尘，不如明天你再召集将领讲话好了。”
　　闻言，宣景炽露出喜色，如释重负道：“好！这样最好了。我明天绝对背熟了。”
　　萧月璃上前一步，伸手将她的碎发捋到耳后，又扶了扶她头上的发簪，柔声笑道：“陛下不用太担心，只要天子出现在这里，就是对边关将士最好的鼓舞。”
　　宣景炽想了想，点头道：“我明白，帝王多久居深宫，戍卫边关全部交给守将。如果将领忠心无二那便是国家之幸，一旦心怀异心，拥兵自重，更有甚者，拿着皇恩收买军心，只怕久而久之，边关将士们只知道有将军而不知道有帝王。”
　　萧月璃微微讶然。
　　出宫前只以为宣景炽是在宫里呆不住，借着西北驻军发邀请的机会出来转一转，没想到她的景炽还有这层意思在里面。
　　这一层，自己倒是从未深想过。
　　萧月璃赞许道：“陛下心思深远，比臣妾想得还要通透。”
　　两人一前一后出了凤辇，见过西北驻军列队迎驾的一众将领。
　　主将袁飞，祖上三代皆是武将，效命朝廷，前年他跟随长公主宣景凝在与邵国的作战中，表现英勇，统军有方，在宣景炽讨论设置五大驻军基地时，被宣景凝推荐，做了西北驻军主将。
　　袁飞的两名副将军，一个是项益，一个是田然。
　　项益是舅妈家的侄儿，自幼喜欢耍刀弄枪，放着京城贵族弟子不做，一心要从军报国。后来舅舅独孤瑾于推荐他，宣景炽还笑道：“举贤不避亲，这样有抱负的热血青年，正是大庆的好儿郎！”
　　至于田然，则是出身寒门。他是武举出身，从一个十夫长做起，一步一步一路提拔上来。
　　比起贵族子弟，宣景炽也很欣赏寒门出身的子弟，知道他们走到今天的地位，更加不容易。
　　果然不出萧月璃所料，袁飞请宣景炽先行下榻休息，晚上设宴接风。
　　宣景炽笑道：“就依袁将军之言，明日我们再检阅军队。”
　　作者有话说：
　　宣景炽：熬一夜我没关系，但是熬一夜加背演讲稿我就不行了。
　　感谢在2022-03-11 19:59:01~2022-03-11 21:28:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾陆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅夏淡殇 5瓶；THE9-宫|D良、墨染尘绯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 110、鸿门宴
　　房中一切布置妥当, 一应摆设都是新的，用的都是名贵的紫檀，黄花梨, 雕龙画凤, 精美绝伦，宣景炽看了摇了摇头。
　　萧月璃笑道：“你是皇帝, 边关将士们从未迎接过圣驾, 生怕怠慢了你，自然凡事力求尽善尽美。”
　　宣景炽笑道：“冲着这么好的住所，我要是只住一次未免可惜，隔几年还得来啊。”
　　萧月璃抿唇一笑，道：“你要不要睡一觉，晚上有的热闹。”
　　“不了, 刚才睡过了。”宣景炽道, “皇后, 你路上辛苦了，你多休息会儿才是。”
　　萧月璃道：“臣妾不困, 要不陪着陛下说会儿话。”
　　这时, 沉香暖香小芙小蓉端了茶水点心进来。
　　宣景炽问道：“这一路过来, 你们觉得怎么样？”
　　暖香道：“能一路侍奉陛下和娘娘，去哪里都是好的。”
　　沉香道：“多谢陛下带奴婢们出宫，这次见了不少世面。”
　　小蓉道：“可不, 托陛下的福，奴婢们才有机会出远门, 寻常人家的闺女哪有机会四处走。”
　　小芙道：“好吃又好玩, 就是路途太长, 一路颠得慌。”
　　闻言, 其余三人都看着她。
　　暖香道：“你知足吧！”
　　沉香道：“哪里颠了？你在车里不是舒舒服服地又坐又躺吗？”
　　小蓉道：“就是！坐龙辇你还嫌不好？你要上天啊你！”
　　小芙吐了吐舌头，笑嘻嘻道：“你们就当我瞎说八道，不知天高地厚好了。”
　　萧月璃摇了摇头。
　　自家这个丫头，跟了自己有十年了吧，依旧还是这么个没大没小，想到什么就说什么的性子。
　　她不由道：“你是不知天高地厚，当着陛下的金面也口无遮拦。”
　　小芙立刻低头不敢说话了。
　　宣景炽笑道：“无妨，我就欣赏她一派天真烂漫。”
　　小芙虽不甚解，但想着陛下总是在夸她，又笑嘻嘻地抬起头，“谢陛下！”
　　“你想说什么就说，不要怕，娘娘要是责罚你，朕给你撑腰。”
　　“嗯。”小芙动了动嘴角，她性子活泼，最喜欢说话，正要开口讲话，瞥了眼自家娘娘，又不敢说了。
　　萧月璃看了她一副想说又不敢说，憋得难受的样子，道：“陛下都给你撑腰了，你还有什么好怕的，想说就说吧。”
　　小芙欢喜道：“谢娘娘！”然后立刻滔滔不绝，“殷王不是胳膊中了一箭吗。昨晚上我还听见他鬼哭狼嚎，大骂军医，大晚上的吵得人都没法睡觉。陛下当年背心中了一箭，差点命都没了，奴婢也没见着陛下像他那样大呼小叫。”
　　宣景炽哭笑不得的，道：“朕那不是什么了不起的事，不值得夸奖。”
　　“哦……”小芙眨了眨眼睛，接着道，“可今儿殷王他就生龙活虎，到处跑，还满脸春风的。”
　　“他到处跑？”宣景炽挑了挑眉，“你看见他了？”
　　小芙撇嘴道：“是那个给我们送点心茶水的小兵跟我说的。他说我们真好，大老远来看他们。还说那个王爷一点架子也没有，跟他们称兄道弟，握手拥抱，跟他们田将军最是亲热，一起喝酒。”
　　小芙说到这里忽然哼了一声，“陛下还在呢，到底他是皇帝，还是陛下是皇帝。”
　　沉香道：“小芙这话说得没错，殷王不知自重。”
　　“他是王爷，代表皇室慰问将士，也无可厚非。”宣景炽淡淡一笑，“小芙，看来你很不喜欢殷王。”
　　小芙直言不讳，“他长得又难看，还老喜欢盯着人看！哼！一点也不像个尊贵的王爷！喜欢他才怪！”
　　宣景炽和萧月璃忍不住笑起来，说笑一阵，萧月璃道：“你们都下去吧。陛下乏了。”
　　四个丫头于是领命告退。
　　宣景炽捧起茶盏喝了口茶，忽然叹了口气，“离京多日，也不知道朝里怎么样？”
　　“放心吧，有你舅舅和上官宰相坐镇，不会出差池的，陛下安心留在牧州。”
　　宣景炽点点头，又道：“不知婉儿见到了冷秋词没有？她和燕行轻车简行，应该比咱们快多了，说不定已经返回京城了。”
　　萧月璃笑道：“陛下就不想她和冷姑娘多呆几日？她们聚少离多，有一年多未见了，此番好不容易见着面，总的多处几日才是。”
　　“对对对，是我糊涂了。我自己日日有皇后相伴，倒不知体谅她们，”宣景炽笑道，“还是皇后有心，借着监察虎贲军的机会，让她们两个见上一面。不然呐，孟婉倒还好，冷秋词说不定再见面又嚷着要杀了我。”
　　萧月璃唇角勾起一抹若有似无的笑意，低头吹了吹茶盏里的茶叶，“那倒不会，说不定，再见面是冷将军救了你。”
　　到了晚上，袁飞亲自来请皇帝宣景炽。
　　萧月璃像往常那般，叮嘱道：“陛下安心与赴宴吧，记得不要贪杯才好。”
　　宣景炽直摇头，笑道，“你又不是不知道我最不喜欢喝酒了，一点也不贪杯。皇后就放心吧，我会早点回的。”
　　袁飞已经命人在最气派的大厅里摆下酒席，专为皇帝接风洗尘。
　　宣景炽到场的时候，驻军的一众武将文官已经等候在内，宣景谋也到了。
　　袁飞恭恭敬敬地请宣景炽上座后，众人这才落座，随后开席。
　　席上，诸人起身向她敬酒。别人一杯她一口，显得有些小气，但是为了她的脑袋不至于傻得太快，她只有小气了。
　　好在众人都看她虽然是皇帝，可毕竟是个女子，还是个娇滴滴软绵绵倾国倾城的绝色美人，不少人怜香惜玉之情大发，纷纷道：“陛下随意，末将三杯为敬。”
　　宣景炽巴不得随意，啜了一小口，逢人便夸：“将军海量！”
　　为助酒兴，袁飞唤一名小将舞剑，剑气冲天，寒光阵阵。一群人趁着酒兴大叫道：“好好好！”
　　宣景炽见此场景，却莫名想起了项庄舞剑意在沛公的典故。
　　两边在座的将领们或畅快大笑，尽情饮酒，或言辞恭敬，以示忠心，或端坐不语，老成持重，表面上和和美美，热闹一堂，可她看在眼里，心里突然一阵阵不安。
　　难道，今天这一场是鸿门宴。
　　这个念头闪现，宣景炽的心猛的一沉，
　　正在这时，左右走来两个端着盘子的小兵，一个给宣景炽换盏，一个给她倒酒。
　　宣景炽眼尖，一下子看到他们袖子里寒光一闪，显然袖中藏有利刃。
　　还真是鸿门宴！
　　宣景炽心中巨震，面上却不显神色，依旧和底下的众人说笑，目光不着痕迹地徐徐扫过众人。
　　美酒佳肴，珍馐美馔，每个人似乎都很尽兴，举杯干杯，开怀大笑。
　　到底谁要杀自己？
　　宣景炽忽然想起什么，看了眼宣景谋，他也在笑。
　　他不像别人那样笑得畅快，他的笑似乎有点敷衍，可是仔细看，他其实又笑得极是称心如意。
　　宣景炽见到他志满意得的笑，立刻转头看了看坐在左首的袁飞，他正微笑着向宣景谋敬酒。
　　难道，他们串通好了？
　　如果袁飞真的与殷王合谋造反，即便自己能从这鸿门宴里毫发无伤地走出去……
　　可是，皇后呢？
　　她们只带了两百禁军，与秦周虎一战，还折损了二十人。
　　袁飞铁了心要拥护宣景谋反的话，他三万大军对付这一百八十人，简直是轻而易举，不费吹灰之力。
　　宣景炽艰难地吸了一口气，脑中电光火石间闪过无数念头。
　　以她的武功带着萧月璃从驻军军营逃跑容易，可是，四个丫头怎么办？王战的禁军还有活路？
　　不管怎样，当务之急，她得想法子先悄悄离开这里。
　　谁知，正当她准备学着刘邦借口去上厕所时，大厅的门哐啷一声关上了。
　　正在高声谈笑，纵情豪饮的众人吃了一惊！
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　“谁把门关了？”
　　忽然宣景谋把酒杯猛地往一摔，大喝一声“动手！”
　　从大厅两侧呼啦啦一下子跑进来七八十名士兵，手中持着明晃晃的长刀长剑长戟，对准了在坐的所有人。
　　驻军大将军袁飞久经沙场，一看这架势还有什么不明白的。
　　他霍的一下起身，又惊又怒，断喝道：“干什么？你们反了吗！”指着宣景谋怒斥，“宣景谋！你要谋……”
　　他的“反”字还未出口，只见背后寒光一闪，跟着血光四溅，袁飞身后的一名亲兵一下子将匕首狠狠扎进了大将军的心脏。
　　袁飞登时瘫倒在案上，酒壶被撞倒，摔在地上，哐啷一声，酒液泼洒出来，溅了一地。
　　他瞪着眼睛，眼神中满是震惊，喉咙里愤怒不甘地呜咽了几声，就此咽了气。
　　他的死，让宣景炽瞬间肯定袁飞和宣景谋不是一伙的。
　　宣景炽看着自己的驻军大将军就这样惨死在自己面前，她双手握拳，骨节咯咯作响。
　　众人见主帅已死，遭此惊变，惶然大乱。
　　两个倒酒的小兵瞬间一左一右扑向宣景炽，两人手里各握着一柄寒光闪闪的匕首！
　　众人还未从主帅被杀的震惊中反应过来，又惊见皇帝遇刺，有人瞬间惨然变色，失声叫道：“陛下！！！”
　　“大胆贼子！竟然行刺陛下！”
　　“宣景谋！你是要犯上作乱，弑君篡位吗？！！”
　　两个小兵本拟出奇不意杀了宣景炽这个娇弱的女流，谁知这个女皇帝一点也不像她表面上那样柔弱。
　　宣景炽忽然一下子从座位上飞起，左手一个酒杯掷向左边的小兵，小兵眼睛被砸中，立刻血流不止，捂着眼睛惨叫呼痛，同时右足向后踢出，闪电一般正中右边士兵的下颔，那个士兵吭也不吭一声，向后仰面跌倒在地。
　　众人亲眼目睹皇帝身法轻盈迅捷，潇洒飘逸，瞬间就撂倒两个训练有素的士兵，这才意识到，娇滴滴的女皇帝是个真人不露相的武林高手。
　　要不是眼前情势危急，几名武将要大声叫好喝彩。
　　这时，项益等三名将军赶到皇帝身边，一剑一个杀了那两个意图行刺的小兵。
　　宣景炽伫立在大厅之上，气度威严，冷冷看着宣景谋，“殷王，你是要造反吗？”
　　宣景谋身边站着田然，身前站着一排将领，纷纷拔出了随身佩刀长剑。周围一圈士兵，众星捧月一般，层层保护着他。
　　“皇妹，你姓宣我也姓宣，我可是嫡出长子，要不是先帝偏心溺爱你，这皇位还轮的到你来坐？今天，我不过是拿回原本就该属于我的东西。”
　　宣景炽冷笑道：“多说无益。四哥，你想怎么样？”
　　项益指着田然道：“田然！你身受皇恩，竟然勾结宣景谋谋反！”
　　田然奸笑道：“什么皇恩？殷王殿下才是正主，末将辅佐新帝登基才是感念皇恩。”
　　他一门心思要做大官，铁了心要不择手段往上爬，宣景谋许他事成之后，封他为镇国大将军，天下兵马大元帅。
　　两人一拍即合，暗中谋划数月。
　　田然暗地笼络下层军士，承诺各种好处，又重金买通袁飞的亲兵，等到时机成熟，撺掇袁飞邀请皇帝皇后北巡。袁飞毫不知情，在他几番花言巧语下，果真上书朝廷。
　　一切尽在计划中，就等宣景炽自投罗网。
　　宣景炽冷笑道：“田然，宣景谋给了你什么好处？高官厚禄还是金银财宝？朕本以为你穷且益坚不坠青云之志，没想到你是个利欲熏心小人。你身为臣子，不守君臣之道，不忠君报国。简直丢尽天下寒门有志学子的颜面。”
　　田然被她说得脸上一阵红一阵白，不觉羞愧尴尬，嘴唇动了动，一句话也说不出来。
　　宣景谋高声道：“宣景炽，死到临头，说这些有意思么？良禽择木而栖，识时务者为俊杰，田将军这是弃暗投明！”
　　“你想杀我，只怕没那么容易。”宣景炽冷笑。
　　虽然他们这边一共只有四个人，那边七八个将军还有好几十名士兵，但要冲出去也不是不可能。
　　宣景谋似乎看穿了她的心思，纵声大笑道：“宣景炽，我知道你武功高强，那两个士兵不一定杀得了你。你要是想着硬冲，来个鱼死网破，我劝你死了这条心。”
　　“萧月璃可是个顶顶的大美人，这样的美人试问谁能不惦记呢？我也是替她的安全着想，派了好多人去保护她。”
　　宣景谋话锋一转，死死盯着宣景炽，“所以，你最好不要逼我杀了她。”
　　宣景炽心头一震，眸光闪过一阵寒意。
　　狗逼的宣景谋居然包围了住地，拿萧月璃来威胁她！
　　怪不得这次上书里特意邀请皇后同来，原来早就打算好了，请君入瓮，再以皇后娘娘为人质。
　　“皇妹，不是四哥狠心。四哥奉劝你一句，你现在乖乖地自裁，还能死得体面些。”
　　“体面？”宣景炽冷笑，“是不是再把谋杀皇帝的罪名推到袁将军身上，反正死无对证。殷王你再出面诛杀叛贼，然后顺其自然被西北驻军将领拥立为皇帝？”
　　宣景谋鼓掌拍手，“皇妹，四哥不得不说，你坐上皇位后变聪明了很多。不错，你说的一点也不错，句句说到四哥的心坎儿里。”
　　宣景谋遗憾道：“可惜了妹妹这般花容月貌，天姿国色。可是，你不死，四哥这心始终安不了啊。”
　　“四哥，我可是先帝传位，民正言顺的皇帝，乃神明之选，你杀我篡位就不怕天下勤王之兵？别忘了，我姐姐可是天下兵马大元帅！”
　　“这就不劳妹妹替我操心了，四哥乃真命天子，自有贵人相助，虞国愿意拥护四哥，坐稳天下！”
　　宣景谋已经与林在甫商议妥当，等宣景炽一死，宣景谋即刻宣称大将军袁飞谋逆，意图不轨，刺杀了皇帝，殷王诛杀叛贼，平乱有功，将士们一直拥戴宣景谋为王。
　　然后，宣景谋再火速率军回京。宣景炽既死，嫡长子宣景谋就是最有资格做皇帝的宣姓皇族。
　　就算宣景凝怀疑，他们内有西北驻军大将军支持，外有虞国军队，不愁有人不服。
　　宣景炽听他为了皇位，不惜勾结虞国赵显，登时又惊又怒。
　　赵显什么人？
　　出了名的贪财好色！贪婪成性！
　　以他的作风，必定趁着借兵，大肆掠夺财物，甚至趁着庆国内战，抢占西北三州！
　　宣景炽大骂道：“无耻！竟敢卖国求荣！”
　　宣景谋道：“这说的什么话？我和虞国皇帝赵显早已结为兄弟之义。我乃堂堂皇子，真正的真命天子，找他帮忙，赶你这个昏庸无道的女流之辈下台，乃是顺应天命的义举，怎么就是卖国求荣？”
　　他哈哈哈大笑不止，仿佛胜券在握，龙袍加身，他已然是庆国的皇帝了。
　　“怎么样，你是现在乖乖自刎以谢天下？还是我现在派人去把萧月璃请过来，当着你的面跟她好好亲热一番？”
　　他这是要赤果果地淫人妻子，还是贵为一国之母的皇后！
　　此番言论，空前绝后！实属下流至极！
　　项益三人听的怒不可遏！
　　“你敢！！！”宣景炽咬牙切齿，勃然大怒，心中杀意翻涌。
　　萧月璃是她心里丝毫不容侵犯的神圣所在。她绝不容忍任何人亵渎她！
　　宣景谋看着她眼睛里杀气腾腾，不仅丝毫不惧，反而更加有恃无恐地大笑：“妹妹，四哥最后劝你一句，别再做无谓的反抗了。”
　　铮的一声，宝剑出鞘！
　　宣景谋一伙刀剑长矛齐齐竖起！
　　宣景炽想好了，等下冲过去，誓要杀了宣景谋和田然，这群乱军没了皇帝，没了主谋，看他们能如何？
　　正在这时，外头突然传来喧闹声，有人大喊大叫，有人发足狂奔，隐隐传来兵刃相交之声。
　　田然面色一变，向左右问道：“去看看，怎么回事？”
　　他身侧一名将领走了出去，刚走到门前，忽然一阵急促的脚步声响起，紧接着轰地一声巨响，大门被人从外面猛地踢开。
　　一道白色身影站在门口，一身银甲在月色下发出冷幽幽的寒光，身上散发令人心寒的冷煞之气，听得她冷声喝道：“乱臣贼子，欺君篡位，其罪当诛！虎贲军听令，拿下反贼！若有反抗者格杀勿论！”
　　她人身影婀娜，眉眼冰冷似雪，容貌清丽绝色，正是虎贲将军冷秋词。
　　一声令下，从她身后立刻冲出两队士兵，冲向田然他们，一阵猛砍猛劈。
　　他们出手极快，行动统一，显然是训练有素。
　　宣景炽看到她，意外又惊喜，大喊一声：“冷将军！”当即手中长剑挥出，带着项益等三人杀向宣景谋。
　　宣景谋，田然腹背受敌，不知道从哪里冒出来这些行动迅猛如虎的士兵，不过二三十人，顷刻间就将埋伏在大厅内的八十名士兵杀得片甲不留，有人见势不对，慌忙丢下刀剑，跪地投降。
　　宣景炽直接飞过众人，剑尖连点，寒光闪烁，好似虎啸龙吟，连杀宣景谋身旁四位将领。
　　最后长剑平刺，抵在宣景谋脖子上，剑锋往他脖子上微微一划，叫道：“别动！”
　　宣景炽脖子上蓦的一阵刺痛，脖子上立刻多了一道血痕，他吓得冷汗直冒，失声道：“你！你！”
　　此时满屋的反贼，只剩下宣景谋，田然，和另外两个将领还活着。
　　田然虽知大势已去，心慌如麻，面如死灰，却依然负隅顽抗，冷秋词冲了过去，数招之内，就一剑斩下田然的首级。
　　另两名将军看到行动首脑田然被诛，自觉无望，惶恐无措，只得丢下兵器投降。
　　她的虎贲军立刻上前将他们和宣景谋五花大绑，押着他们跪在地上！
　　冷秋词走到宣景炽面前，躬身拜见，道：“末将救驾来迟，请陛下降罪！”
　　宣景炽忙道：“无罪无罪！”
　　她惦记皇后她们的安全，想必她们和王战等禁军已经被包围，此刻来不及多问，只道：“冷将军，快跟朕去救皇后！”
　　她提剑就要冲出去，身形甫动，听得外头一个温柔婉转的声音道：“臣妾来迟一步，让陛下受惊了。”
　　宣景炽听到这个声音，喜出望外，抬头一看，从门外走进一个人影。
　　一身绣着凤穿牡丹花纹的凤袍，锦绣华丽，灿若云霞，气度雍容高贵，举止端庄优雅，正是皇后萧月璃。
　　她身后跟着禁军统领王战。
　　“皇后！你没事？！”
　　要不是眼下这么多人在场，宣景炽早就要跑过去抱紧萧月璃，喜极而泣了。
　　她胸中虽激动若狂，大有劫后余生失而复得之感，终于强压下来，道：“皇后，你还好吗？”
　　萧月璃缓缓走到她面前，欠身行礼，“谢陛下挂念，臣妾安然无事。”
　　宣景谋盯着萧月璃，脸色惨白，双眼瞪得大大的，“不可能！不可能！你怎么能出来？！！”
　　萧月璃仿佛没听见他的话，看也不看他一眼，望着宣景炽，关切道：“陛下，你哪里有受伤吗？”
　　宣景炽摇头，微微一笑，没有，朕很好。
　　萧月璃见她身上没有伤口，没有血迹，也稍稍放了心，这才道：陛下，多亏冷将军及时赶到，解了臣妾之围。
　　王战跳出来一步，气得黑脸上都冒着红光，指着宣景谋大骂：殷王狗贼！你竟敢软禁皇后，还想弑君篡位，简直罪不容诛！
　　宣景谋转头看着冷秋词：不可能！你们怎么能闯进来？朕的西北大军可有三万之众！
　　冷秋词冷笑道：是有三万，你倒行逆施，人人得而诛之，三万将士，怎么能听你的号令？！还有，你勾结的虞国三万兵，已经回去了，他们的大将赵衍已经被我们生擒活捉。没有人来救你了！
　　宣景谋大惊失色，脸色苍白，浑身颤抖，“不！不可能！不可能！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-11 21:28:27~2022-03-12 21:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝、听鹂 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：女朋友？ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：女朋友？ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 111、皇后假传圣旨
　　屋内的叛贼军官被制服, 这时候外头的驻军士兵惶惶无措，不少人在大叫“袁将军！袁将军！项将军！田将军！”
　　宣景炽道：“将他们押出去！”
　　驻军基地众官兵今夜惊魂不定，先是突然一对人马要进营地, 大营门口的守卫正要阻止, 忽听得带头的人高喊：“皇帝皇后是否到达？”
　　守卫小军士道：“圣驾凤驾今日刚至此地，你是何人？”
　　来人回道：“我乃虎贲军将军冷秋词, 奉秘旨前来护驾！”
　　守卫军士看她穿的是大庆的骠骑将军铠甲, 品级极高，又手持圣旨，倒不知如何是好，便道：“冷将军先在此稍候，待小人去通报袁将军！”
　　谁知，来人振臂一挥, “奉旨捉拿反贼！速速退下！违令者斩！”
　　当先纵马穿过防御, 身后士兵如发洪水直奔急出。
　　行动如风, 一路高喊捉拿反贼，无关者速速退下！
　　驻军官兵猝不及防, 见到有人闯入, 军中高层将领都不在场, 无人指挥。
　　底下有知悉今晚有动作的军士，没有听见信号指示，不敢贸然行动, 再听到对方高喊捉拿反贼，纷纷吃了一惊, 怀疑今晚的动作莫不是要谋反, 不禁阵阵心虚, 一时间面面相觑, 反倒踯躅不定，不敢有所动作。
　　不知内情的军士们则是一边组织士兵抵抗，一边派人跑去报告袁将军。
　　他们听到是来捉来反贼的，跟他们无关，又不敢真的拼命抵抗，生怕万一真的跟反贼扯上关系。
　　虎贲军却是行动如风，直扑皇帝皇后下榻住所，先解皇后萧月璃之围，紧跟着冷秋词率军围住大宴厅，捉拿鬼魁祸首！
　　有军士想要靠近大宴厅报告，均被虎贲军阻拦在外，他们几时见过这样的军队，简直如狼似虎，锐不可当。虎贲军高喊：“圣驾在此，闲杂人等，速速避退！”
　　军营上下均已知晓皇帝皇后今日驾临，闻言，倒也真的不敢上前，唯恐惊扰圣驾。
　　少顷，皇帝皇后出了大宴厅，众军士没有见到袁将军现身，茫然不知所措。
　　王战大喝道：“大胆！见到陛下，娘娘，还不快跪下行礼。”
　　众人吓了一条，几时见过这等阵仗，纷纷慌不叠跪下。
　　这时，项益等三人走到众人前，大声道：“副将军田然图谋不轨，与殷王宣景谋合谋，意欲谋反篡位，谋杀了大将军袁飞。田然已被就地正法！”
　　众人听到田然谋反，吃了一惊，又听到他杀了袁大将军，又吃了一大惊！再听到他被正法，更是心惊肉跳！
　　他们面露震惊诧异之色，交头接耳，不知如何是好。
　　那些心虚的军士们，听到田然被诛，心中大慌，吓得面色苍白。
　　他们中多数人并不知道今晚要杀掉袁飞，更不知道要谋杀皇帝。
　　田然怕走路风声，事情败露，只是让手下将领一早跟他们讲，说晚上有大事，叫听他们号令行动。
　　项益看到十几个吓得浑身发抖的军士们，全是田然的手下，立刻怒目相向，“老实交代！你们是不是也要帮着田然造反？！”
　　那十几个吓得面如土色，哆哆嗦嗦道：“张将军，李将军他们只说今天晚上有大事，叫我们听田将军指挥，我们，我们不知道田将军要造反，更不知道他要杀袁将军！否则，就是给小人们天大的胆子也不敢谋反啊！！！”
　　王战道：“陛下，这些人图谋不轨，与田然串通一气，是为从犯，按罪当诛九族！”
　　那些人听说要诛九族，哭声一片，伏在地上瞌头：“小人们实在不知篡位弑君之事！求陛下开恩！陛下饶命！”
　　宣景炽道：“你们身为大庆的子弟兵，要时刻牢记自己的使命，保家卫国，捍卫疆土，兵者尽己之力，将者尽人之力，才能让大庆长治久安。”
　　“倘若心思不正，只谋权谋利谋私，不惜自相残杀，自毁长城，试问，还有谁去保卫国家？大庆若是不存，你们的小家又在哪里？”
　　“请你们牢记，你们的身后，不仅是大庆的国土，更是你们的父母兄妹。你们用心戍卫边境，用心一分，他们便安全一分。”
　　宣景炽自然而然说出萧月璃给她准备的演讲稿。
　　说来也奇怪，她早上背了七八次都没能记下来，此刻好似福至心灵，说的一字不差。
　　一众军士听得又是羞愧，又是后悔，又是感激。
　　最后，宣景炽道：“既然主谋已诛，念你们实属被蒙蔽不知情，朕就不追究你们。你们时刻牢记你们是大庆的兵，以后安心戍边，奋勇杀敌，将功补过！”
　　一众军士听到皇帝免他们死罪，犹如死里逃生，感激涕零，纷纷伏地叩首：“陛下天恩，小人们永世不忘，誓当效忠朝廷，捍卫国家！报答陛下不杀之恩！”
　　项益等诸将见陛下如此宽厚仁慈，不禁振臂高呼：“皇上万岁！万岁万万岁！”
　　此时，天色微亮，天边渐渐泛白，拂晓的晨光即将照耀大地。
　　众军士散去，各自回去与士兵们通报昨夜血溅宴厅的惊魂一幕。
　　宣景谋和两个将领被关了起来，由禁军看守，等候押往京城定罪。
　　项益等三人告退，回军主持军中诸事。
　　宣景炽和皇后，冷秋词，王战等回了住处。
　　王战不敢掉以轻心，依旧布置护卫严密守卫，随后安抚伤员，又命人扫洒院子里的血污。
　　显然昨夜这里发生过激烈的战斗，应该经历过是禁军与田然的士兵，冷秋词的虎贲军与田然的士兵，两场激战。
　　抄手游廊上，院子里的地上，树上，花朵上到处都是血迹。
　　宣景炽看到墙上喷溅上的一道道鲜血，猩红冶艳，触目惊心，空气里是挥散不去的血腥味，她置身其中，第一次切身感受到战争的残酷与血腥。
　　很快，她想起什么，看向身旁的人，道：“皇后，你还好吧？”
　　萧月璃面色发白，鼻尖皱起，显然受不了血腥之味，仍是道：“臣妾安好，陛下不必担心。”
　　她被冷秋词解救出来后，立刻跟随虎贲军前往大宴厅，当时院中尸横遍地，士兵死前各种狰狞恐惧的惨象，触目惊心。
　　她忍着内心几欲作呕的恶心，一步一步穿过尸山血海，极力保持着面上的平静。
　　这是意料之中的残酷，虽然血腥残忍，但皇权就是如此！通往皇权的道路从来都是染血的！
　　两人走进内院中，暖香沉香小芙小蓉见到皇上皇后现身，登时欣喜万分，“陛下，娘娘，你们回来了！”
　　萧月璃微微一点头，回到房中，闻到室内的花香，香气扑鼻，驱散了鼻尖的血腥之气，她似乎再也支持不住，身子乏力，软绵绵靠在宣景炽身上。
　　“月璃。”宣景炽心疼不已，看到她脸色苍白得厉害，嘴唇更是一点血色也无，要扶着她去塌上睡下。
　　萧月璃道：“不用，我坐一坐就好了。”
　　小蓉捧上茶来，“娘娘，喝口热茶吧。”
　　萧月璃接过，喝了一口，只觉得茶香清扬，沁人心脾，心中的恶心烦闷之感顿时消减，不禁又喝了一口，顿时精神也强了些。
　　“皇后，你感觉好些了吗？”
　　宣景炽一脸的担心，她对血腥场景虽然也极是震惊，却不似萧月璃这么恶心难受。
　　萧月璃嘴角上扬，露出一个浅浅的微笑，“陛下不要担心，臣妾已经好多了。”
　　宣景炽也不顾不得小蓉小芙暖香三个丫头在场，伸手握住萧月璃的手，
　　她的手很凉，好像冰凉的玉。
　　“要是不舒服就去躺会儿。”说完，宣景炽又不放心，转头对暖香道，“让王战把军医请来，给娘娘看一看。”
　　暖香答应一声，正要退出房，萧月璃喊住她，道：“别去了，我又没病，缓一缓就好了。”
　　暖香停下脚步，没有走出去，也没有退回来，只是转身望着宣景炽。
　　“好吧，那就听娘娘的先别去。”宣景炽对暖香点点头。
　　暖香这才回身，侍立一旁。
　　萧月璃坐了一会儿后，又喝了半盏茶，脸上终于有了颜色，嘴唇也渐渐有了血色。
　　宣景炽心里终于松了口气。
　　小芙小蓉这时端上点心瓜果。
　　点心是刚出炉的，摸上去还是热乎的，远远便能闻到一股甜酥味。
　　宣景炽昨晚宴席上顾着与众将说话，根本未曾饱腹，眼下闻到香味，顿觉腹中饥饿，拿起一块，先吃了一口，满口香醇，甜而不腻，虽然比不上宫里御厨们做的点心，但也算做得相当不错了。
　　她又拿了一块递给萧月璃，“皇后，你晚膳肯定也没吃好，这个酥不是特别甜，你吃一块吧，精神也会好些的。”
　　萧月璃在宣景炽去赴宴后，猜知军中有人必然趁机发难，她虽深知宣景炽武功高强，心中仍是担忧不已，可又不能表现出来，让人看出端倪，于是面上便装作浑然不知，晚膳勉强用了几口。
　　萧月璃本没什么胃口，但见到宣景炽已经将那块点心递到自己嘴边，眼中满是温柔体贴，不忍弗她心意，接过来吃了一口。
　　这一口下去，满口甘醇，香味清甜，不禁让她胃口顿开，才始觉腹中原来饥饿久已，她小口小口慢慢将那一块糕吃完。
　　这时才觉得好似身上又恢复了力气，果真如宣景炽所说，精神好些了。
　　小蓉见娘娘用了一块糕，心中宽慰许多，露出欢喜之色。
　　宣景炽一连吃了三块，才感觉肚子饱了点，看着小芙脸上犹有泪痕，眼中恐惧惊慌之色未褪，笑道：“看来小芙被吓得不轻啊！”
　　小芙委屈地一点头，眼眶一红，眼泪就要滚下来，正要大哭痛哭一场，瞥见小蓉向她使眼色，那泪珠子只好又硬生生憋回去，红着鼻尖道：“昨晚是有些害怕，外头那些士兵们喊打喊杀，惊声震天，还把我们赶进屋子里不让我们出去，后来又是打打杀杀，不过却是冷姑，将军来了。这才放我们出来。”
　　宣景炽目光在三人脸上一一扫过，见三人都是惊魂甫定，大有死里逃生的后怕。
　　她微微一笑，道：“你们都不用怕了，坏人已经伏诛，再没有人敢欺负你们了。”
　　这时，沉香走进来道：“陛下，冷将军求见。”
　　宣景炽道：“快请！”
　　冷秋词进来，先向宣景炽行李，接着向萧月璃行礼。
　　宣景炽道：“冷将军，这次可真的好好感谢你，感谢你及时救驾，救了朕和皇后。”
　　萧月璃向四个丫头道：“你们都下去吧，不用伺候了。”
　　四人应声轻轻退下。
　　宣景炽心中自然是有疑问的，疑问还很多。
　　冷秋词是怎么突然赶到这里的？
　　她又是如何得知宣景谋要造反的？
　　她又是如何知晓宣景谋勾结了虞国的？
　　她必然是得到了消息，又是谁告诉她的？
　　宣景炽脑子转的飞快，第一时间就想到了孟婉，顺着孟婉，又想到了皇后萧月璃。
　　是皇后提议让孟婉去监察虎贲军的，早不去晚不去，偏偏是自己出巡的时候去，这个时间挑的也很巧。
　　宣景炽看了看冷秋词，又转头望着皇后，似笑非笑道：“你们，就没有什么要跟朕说的吗？”
　　萧月璃见她这么快便猜出是自己，微微一笑，“此事说来可就有点长了。”
　　原来，那日宣景炽跟她讲西北驻军邀请她们来视察军队时，萧月璃便隐隐感觉不对。
　　不管袁飞是否有二心，但皇帝若是北巡，必然出宫，到了西北边境，那里紧邻虞国。
　　如果有人谋反，不论是宣景谋还是宣景明，拿下皇帝容易，难的是，他如何对付勤王之师？
　　一但宣景炽遭遇不测，兵马大元帅宣景凝一定铁了心会为妹妹报仇，绝对不会放过他。
　　对付宣景凝，光靠西北军不够，除非得到其他驻军基地的支持。
　　东南基地是迟骁，在焉州就曾豁出去救过陛下，他不会。
　　西南是独孤瑾于的次子独孤勉，他更不会支持。
　　北边是宣景凝的心腹大将杨凡，他也不会。
　　东北是曹尽忠，先帝时期的老将，勇冠三军，但为人固执。
　　他会不会？
　　可是即便他会，起兵谋反也不占优势。
　　萧月璃眸光沉了沉，虞国！
　　随后，她叫来刘吉利，叫他密切监视宣景谋宣景明的一举一动。
　　刘吉利办事很有一套，很快，她便查探到了一些蛛丝马迹。
　　随后，萧月璃向宣景炽进言，因为自己曾答应过孟婉，让她和冷秋词一年见一面，请求宣景炽任孟婉为监察使，监察虎贲军训练进展。
　　宣景炽当然二话不说就同意了。还称赞皇后不仅心思细腻，还言而有信。
　　萧月璃借此机会，拿出一份秘旨，让孟婉带去给冷秋词。
　　冷秋词看到秘旨后，立刻率军北上，一路上白日休整，掩藏踪迹，夜晚疾行，终于在宣景炽一行之前赶到西北边境，守株待兔。
　　果然在宣景炽到达的前一晚，看见驻军基地有一人一骑向着庆虞两国的边境奔去，冷秋词猜到，敌军很快来此与宣景谋汇合。
　　果然，第二日晚，虞国大军到达。等到与驻军军队碰面。
　　恰好那日因为齐龙山山贼一闹，宣景炽的队伍迟了半日，当晚并没有到达驻军基地。
　　虞国大将赵衍率军等待多时，见约定时辰已过，仍不见庆国军队，不禁烦躁不耐。
　　冷秋词底下有个副将曾跟随宣景凝，上官微征战多年，兵法韬略得上官微传授。
　　这也是宣景凝推荐他做冷秋词副将的原因。
　　那小将献计道：“将军，不如我们冒充驻军，装作与他汇合，等双方一见面便趁机拿下赵衍，凭将军的身手制服赵衍不是难事。兄弟们再从四面突击，月黑风高，他们主将被擒，必然军心大乱，肯定认为上当受骗中埋伏了。”
　　冷秋词道：“好，就依你的办。”
　　这时，驻军内跑出一人一骑，冷秋词料想他是来给虞国通信的接头人，必不能让他们见面，于是派人摸上前去，将那人生擒活捉，随后那名副将一番晓以利害，成功让那人临阵倒戈。
　　等一切部署好，冷秋词依计而行，带着接头人去见赵衍，声称自己是受宣景谋之命，前来碰面，给虞国军队带路。
　　赵衍见到她和接头人一起来的，她手底下又都是庆国军队，说的又头头是道，不疑有他。
　　两人一见面，冷秋词忽然发难，擒住赵衍，周围忽然杀兵四起，高喊：“虞国小贼，你们中计了。”
　　虞国军队猝不及防，听到周围杀声震天，黑夜下又看不清楚，只觉得到处都是人影，到处都是刀光，已然心惊胆寒，偏偏又失去主将，顿时军心摇动，越发惊疑慌张。
　　叫声，哭喊混成一片，士兵们丢盔弃甲，纷纷掉头逃跑，互相之间踩踏无数。
　　虎贲军再趁机追击，箭矢如雨，虞国军队死伤惨重。
　　宣景炽听到此处，大呼精彩，想到虎贲军如此神勇，以五千胜三万，不禁大感快意，把冷秋词夸奖一通，厚赏虎贲军。
　　冷秋词却红着脸道：“末将不求陛下赏赐，只希望陛下记得之前的许诺。”
　　“当然！当然！朕一定给你们赐婚的，”宣景炽笑眯眯道，“等朕回去挑一个黄道吉日，昭告天下，正式给你和孟婉赐婚。”
　　冷秋词跪地叩首，感激道：“谢陛下！”
　　宣景炽扶她起来，忽道：“你婉姐姐呢？怎么没见她跟你一起来。”
　　“她回去了，给了我密旨后就回京去了。”
　　回去了？！
　　宣景炽暗想，如果换成自己是孟婉，萧月璃是冷秋词，她肯定好好珍惜自己来之不易的X福生活，晚上不把萧月璃折腾到下不来床，她就绝不回去！
　　这个孟婉，果真是个工作狂，榆木脑袋，唉，给的机会都不好好珍惜……
　　宣景炽想到这里，笑着摇了摇头，道：“将军连日辛苦，请下去休息吧。”
　　冷秋词道：“末将来是想问陛下何时启程返京？末将送陛下一行通过齐龙山，便要带军返回继续操练。”
　　宣景炽见她才一年多光景，就好似完全变了一个人。
　　也许是军戎生活的磨炼，她没有从前那么随心所欲，也不像从前，对人不是冷漠疏离，就是剑拔弩张。
　　比起杀人机器，她现在更像一个人了。
　　宣景炽道：“朕明日要巡视一番军营，后日启程回去。”
　　冷秋词躬身退出。
　　一时间，房中只剩下宣景炽和萧月璃。
　　宣景炽一手支着下巴，身子略略后倾，好整以暇地打量着萧月璃，一言不发。
　　萧月璃本在低头喝茶，抬眸一看，不由红了脸，放下茶盏道：“陛下瞧着我做什么？”
　　“我要好好看一看我的好皇后，虽然早知道皇后聪明，却没想到皇后聪明绝顶，简直料事如神，乃女中诸葛，”宣景炽话锋一转，“可是，胆子也不是一般的大！请问皇后，朕几时写过秘旨的？””
　　萧月璃面不改色道：“陛下从来没有写过。陛下的诏书敕令，不是出自姚仙蕙之手，便是出自臣妾之手。何来陛下写旨一说？”
　　宣景炽眉毛抖了抖。
　　皇后是在拐着弯说我没文化吗？写不出圣旨？
　　“皇后，你胆子越来越大了，竟敢假传圣旨？”
　　“陛下说过，倘若陛下出宫在外，朝中诸事由臣妾定夺便是。现在，陛下难道不是出宫在外么，臣妾尊旨办事，何来假传圣旨一说？”
　　宣景炽眉毛又抖了抖。
　　皇后能言善辩，我说不过她。
　　“皇后，你明知北巡有危险，竟然知情不报，不告诉朕？”
　　“臣妾事先不说，一不想惊动陛下，搅扰陛下北巡的兴致，二不想走漏风声，防止乱党有所准备，只要臣妾不报，陛下北巡便不会有危险。”
　　宣景炽眉毛再次抖了抖。
　　皇后好厉害，逻辑无敌，我不是她的对手！
　　宣景炽立刻认怂了，拿起块糕点，气呼呼地咬那块糕。
　　“陛下还有疑问吗？”
　　“没有了！说不过你！”
　　萧月璃见她一副气鼓鼓地瞪着眼的样子，忍俊不禁道：“陛下生气了？”
　　宣景炽嘴里含着糕，眉毛委屈地挤在一起，含含糊糊道：“不生气。我只是不服气，可是我又没办法，谁让我真的说不过你呢？”
　　萧月璃倒不曾想到，她会跟自己如此坦诚，看着她一副委屈又软萌的模样，水汪汪的眼睛蒙着一层氤氲的薄雾，心里软成了一滩水。
　　她伸手过去，捧起她的脸，在她的唇角上温柔地亲了一亲，把她嘴角上沾的那点酥屑舔进口中。
　　“陛下的味道真好，”萧月璃勾了勾唇，“很甜。”
　　宣景炽脸红了。
　　完了完了，皇后的脸皮几时变厚了？
　　不会有一天，她连脸皮厚都比不过皇后吧？
　　作者有话说：
　　今天我要试一试日万。
　　感谢在2022-03-12 21:55:43~2022-03-13 13:57:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：听鹂 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 112、有花堪折直须折
　　两人稍坐了一会儿, 宣景炽喊来四个丫头，道：“你们先伺候皇后沐浴，再服侍皇后歇息。”
　　萧月璃见宣景炽要出去, 不由道：“陛下, 你要去哪里？”
　　宣景炽回头一笑，“我在营地里四处转转, 见识见识军营的生活。”
　　萧月璃听她这样说, 心知她是要去视察军队，于是也不多问，只是想到宣景炽昨晚一宿未睡，前晚也是一夜不眠，温声道：“早些回来，别太迟了。”
　　“嗯。”宣景炽笑着答应, 昂首出了门。
　　宣景炽在项益等人的陪同下, 视察军营, 慰问官兵。
　　好多人都是第一次见到天子，早听说当今天子是个漂亮女子, 却没想到竟是这般美貌, 顿时惊为天人！
　　“天呐！天底下还有这么好看的人！！”
　　“要不是亲眼见到, 我还真不敢相信！”
　　宣景炽又在满营士兵面前勉励了一番，昨夜的那些军士见她丝毫不提反叛之事，待他们一视同仁, 心中越发感激。
　　到了中午，项益等人安排好酒宴, 邀请皇帝。
　　宣景炽却道：“朕和官兵们一起吃。”
　　说罢, 真的去伙头军那里打了一份饭食。
　　项益等将领们见她如此, 也陪着她一起在军营里用餐。
　　士兵们啃着馒头吃菜, 见皇帝跟他们一样也是馒头小菜，丝毫不嫌弃，他们心中又是震惊又是感动。
　　宣景炽倒是真不觉得委屈，和学校食堂一样，蔬菜很新鲜，好吃，就是肉少了点，不过肉香啊。
　　这个年代没有大规模养殖，猪肉供不应求也是常态。
　　宣景炽暗暗打定主意，为了原生态纯天然，她坚决不推动大规模养殖。
　　吃完饭，又去查看军械军备，宣景炽拉了拉弓，有将军道：“听闻陛下箭法高超，骑术尤精。”
　　宣景炽笑道：“将军听谁说的？”
　　那人道：“末将有一至交好友，他的族兄参加过秋猎，见识过陛下的箭法。”
　　项益等人听说，命人牵马过来，纷纷恳请宣景炽一显身手。
　　宣景炽见他们诚心想看，既然如此，不如趁此机会，鼓励士兵们好好操练。
　　于是，也不推辞，翻身上马，策马疾奔，搭弓射箭，一箭出去，正中400步外靶上红心。
　　这些人都是武将，性子粗放豪爽，登时有人大声叫好，“好！好！好！”
　　宣景炽微微一笑，一箭一箭连射如雨，箭箭中红心。
　　最后一箭，宣景炽瞥见靶场后的围墙上插着一面小旗，一箭出去，旗杆应声倒下。
　　众将看得目瞪口呆，叹为观止，谁也不曾想到皇帝的箭法如此惊人，无不在心里折服。
　　士兵见到皇帝箭法如此高强，又震惊又是佩服，士气高涨，欢声雷动，“陛下！陛下！陛下！！”
　　视察一圈回来后，宣景炽回到住所，见院内清净，小芙沉香坐在院子外头的游廊上看院中的山茶花，轻声说话。
　　见到宣景炽进来，两人急忙起身，快步迎了上去。
　　“皇后呢？”
　　“回陛下，娘娘在房里歇着呢，小蓉陪在屋里。”
　　宣景炽点头，又想起什么，道：“皇后用过午膳了吗？”
　　“回陛下，皇后午膳用了半碗粥和几色素食。”
　　宣景炽听她吃了午饭，放下心来，道：“准备浴汤吧，朕要沐浴。”
　　沉香领命去准备，少顷便好，原来浴汤早已经准备好，宣景炽舒舒服服泡了澡，又洗了个头，顿时觉得神清气爽，浑身上下舒服极了。
　　沐浴出来，宣景炽换了一身柔软轻便的纱衣，长发让沉香简简单单绾在脑后，用萧月璃送给她的那根杏花簪别着，发丝流云墨玉般披散在肩头，越发衬得她肌肤胜雪，犹如明珠生辉。
　　走进正屋中，见萧月璃还未醒来，小蓉见她进来，起身要行礼，宣景炽微微一笑，眼神示意她不要出声，自己从书架上随手抽了一本书，拿起一看原来是牧州志，便随意翻起来。
　　也不知道过了多久，只知道暖香进来轻手轻脚的换了三次茶。
　　萧月璃幽幽醒来，宣景炽听见动静，道：“皇后醒了？”
　　萧月璃一愣，转过头，目光透过绣着骏马奔腾图案的屏风，看到屋里头隐隐约约坐着一个人。
　　她看了站在床头的小蓉一眼，语气有些微责备道：“陛下来了你都不叫醒我。”
　　小蓉服侍她起身下床，笑道：“陛下不让说，怕吵到娘娘歇息。”
　　“你就真不说，让陛下在这里干等？也不怕我被陛下怪罪？”
　　小蓉也不知道从哪里来的胆子，笑道：“陛下心疼娘娘都还来不及呢，又怎么会怪罪娘娘。”
　　萧月璃面色一沉，凤眸微凝，正要训斥两句。
　　小蓉见她变色，立刻低头，吓得大气也不敢出。
　　宣景炽笑道：“皇后，怎么才醒就这么大火气？”她从书案前走了过来，道：“小蓉，你下去吧。”
　　小蓉如蒙大赦，低头向两人行了一礼后，轻轻退下。
　　宣景炽上前一步，从身后双手抱着萧月璃，将她拥进怀里，“干什么生气？小蓉又没说错。我心疼你都来不及，怎么会怪罪你？”
　　萧月璃恨恨道：“都是你惯的。一个两个都没大没小，不知尊卑。”
　　宣景炽轻轻一笑，鼻尖在她脖子上闻了闻，“月璃的味道真好闻。”
　　萧月璃闻到她身上的清新皂角味，知道她沐浴过了，柔声道：“你几时回的？”
　　“回来有大半个时辰了吧。”
　　“那你怎么不叫醒我？”
　　宣景炽笑道：“舍不得。”
　　这么直言直去不知掩饰的情话，恐怕天底下也只有宣景炽能无所顾忌地张口就来了。
　　萧月璃嘴角噙笑，一拍她手背，嗔道：“都是跟你油嘴滑舌学坏了。”
　　“是吗……”宣景炽探过头去，嘴唇亲吻她白皙柔嫩的脖颈，萧月璃给她吻的浑身酥麻，瘫软在她怀里，红着脸骂道，“干什么？现在还是青天白日里。”
　　宣景炽道：“那就亲亲。”
　　说罢，温柔的吻从她脖颈上移动她的耳侧，又到了她的脸颊上，去寻找她香软的唇。
　　萧月璃微微侧过头，两人柔软的唇瓣辗转相就，一吻深沉，萧月璃情难自禁地反手勾住宣景炽的脖子。
　　房间里安静极了，空气中有微风浮动，送来醉人的花香。
　　两人沉浸在这甜美热情的亲吻中，等这漫长的一吻分开时，两人都是面红耳赤，呼吸急促。
　　萧月璃看她目光灼灼，怕她大白天的真要胡来，一把推开了她，气息有些不稳，“现在不行！”
　　宣景炽反倒笑了，“皇后的意思是现在不行，那晚上就行了吧。”
　　萧月璃：“……”
　　轮脸皮厚，她是永远都比不过宣景炽的。
　　萧月璃伸手理了理发髻，向外头喊了声：“小蓉。”
　　小蓉见娘娘喊她，急忙进屋，服侍娘娘梳头打扮。小蓉偷偷打量镜中，见皇后并未显出不悦之色，心里暗暗松了口气。
　　宣景炽瞥见小芙进屋，手里捧着一件华丽厚重的凤袍，道：“今儿不出去了，给皇后换件轻便的。”
　　小芙应声出去，不一会儿托着一件绣着金丝的雪白的纱衣过来，服侍萧月璃更衣。
　　少顷，宣景炽听到环佩叮当的声音，不禁从书案前抬起头来。
　　萧月璃一身淡雅的素白，胸前用金线绣着一只展翅欲飞的金凤，行走间仿佛清风流云，飘渺似仙，绸缎般的长发用那根几乎相同的发簪别住，发丝飞扬，散落在腰间，越发显得身材风流，腰肢窈窕，楚楚动人。
　　宣景炽只看了一眼，视线好似生了根，再也不能移动半寸。
　　萧月璃见她失神，娇嗔道：“陛下？”
　　她这样似嗔非嗔，似怒非怒，三分羞恼，七分娇羞，落在宣景炽眼里别有一番柔媚动人之处，宣景炽又看得呆了呆，半晌才嗯了一声。
　　暖香送上新沏茶，笑道：“陛下，娘娘要不去外头院子里走走，那山茶花开得正好呢。”
　　宣景炽点头，回眸看向萧月璃，“皇后，我们出去看看？”
　　随后走到门前，亲自打起了软帘。
　　萧月璃笑着看了她一眼，微微低头从屋里走了出去。
　　院子里的山茶花开得正艳，高高低低的花树枝头开满了娇艳的花朵。牧州当地是没有山茶花树的，应该是从别处专程搬运而来。
　　花朵或艳如朝霞，或白如玉雪，或粉中透白，似羞涩的少女。争奇斗艳，份外热闹好看。
　　两人驻足欣赏了一阵，萧月璃摇头叹道：“这些花千里迢迢运过来，明妍鲜艳，却开不了几天就要凋零枯死。”
　　宣景炽看见一棵矮小的树上开着一朵深桃红色的山茶花，花朵不似旁边的高树上的那般硕大，但花朵灿烂，艳丽夺目，美不胜收。
　　“这是什么品种？”
　　沉香道：“回陛下，此花叫恨天高。”
　　宣景炽笑了：“难道这花儿还嫌自己长得矮，不够高挑么？”
　　沉香抿嘴一笑，道：“听送花的花匠说，是因为花树矮小，生长又极缓慢，才得了这个名儿。这种山茶花极是难养呢。”
　　宣景炽心中喜欢，一把将那朵花摘了下来。
　　萧月璃皱眉道：“好好的，你摘它做什么？长在树上还可以多活两天。”
　　“不过多活两天而已，总是要死的，可若是死得其所，那也不枉此生。”
　　宣景炽转过身，将这朵花簪到萧月璃的发髻上，又退开一步，端详一番，赞道：“好看，真好看！鲜花配美人！这么难得的花就该配皇后这般的倾城国色。”
　　她转头问：“沉香，你说是不是？”
　　沉香笑道：“是，陛下说的一点不错，这朵恨天高能簪到娘娘头上是它几世修来的福分。”
　　萧月璃见她们主仆一唱一和，摇了摇头，伸手扶了扶发髻上的那朵恨天高。
　　宣景炽道：“皇后，你不用替这花可惜。要是无人问津，再美的花，独自在这里老死枯死，无人欣赏，那才叫可惜。”
　　萧月璃面色微微一怔，心中思绪牵起。
　　反复想着她的那句话，独自枯死，再美也无人见到无人欣赏了，未免太过遗憾可惜。
　　转念想到，花自是如此，人亦然。
　　重生一世，她若是没有遇到宣景炽，会不会也如枝头这些娇艳动人的花，开得再美，无人欣赏，无人怜惜，最后也独自黯然老去。
　　她自由喜读诗书，琴棋书画样样精通，只对男女情爱并未像其他少女那般憧憬，嫁人那是父母之命，媒妁之言，随遇而安便了。
　　哪怕孑然一身，孤独终老也未觉得有何凄凉冷清。
　　直到这一世，遇到宣景炽后，她才体会了什么叫辗转反侧，牵肠挂肚，什么叫两情相悦，心意相通，什么叫愿得一心人白首不相离。
　　“月璃，你还好吧？”宣景炽见她许久不说话，心中忐忑，怕她是因为自己摘了那朵难得的恨天高在暗自气闷。
　　于是，打发了沉香她们去备晚膳，准备再为自己的不文明行为，好好跟皇后认错。
　　萧月璃回过头来，看到宣景炽微微垂眸，一副低头认错的样子。
　　她身着一身明黄的轻纱，眉目如画，长眉斜飞入鬓，轻颤如蝶翼般的睫毛，遮住了她那双勾魂摄魄的眼眸，饶是如此，也丝毫不减她魅惑倾城颠倒众人的妩媚风流。
　　这样美的一个美人，比那满枝的山茶花还要娇艳百倍。
　　却偏偏咬起嘴唇，于风情妩媚中更添一抹惹人怜惜爱护之色。
　　萧月璃看在眼里又是好笑，又是心疼，伸手挑起她的下巴，笑道：“陛下也是天姿国色的娇花。”
　　说罢，探过头去，在她唇上轻轻落下一吻。
　　“有花堪折直须折，陛下是臣妾心中唯一想摘的花。”
　　萧月璃性子一向冷静自持，即便两人浓情蜜意，肌肤相亲，她很少诉说情话，这种略带一丝轻佻的情话更是从未说过。
　　宣景炽诧异抬起头，双眸中欣喜的眸光颤了颤，她一手握住萧月璃抵在她下巴上的手，轻轻将眼前人往怀里一拉，用力地吻了她的唇瓣。
　　暖香摆好晚膳后，便出来叫陛下皇后用膳，谁知才一出来，便看见花树下绿叶掩映中拥吻在一起的两人。
　　暖香登时脸上绯红，识趣地轻轻退了回去。
　　“暖香姐姐，你不是要去叫陛下娘娘她们吗？怎么又回了？”小芙眨着一双大眼睛，见她去而复返，不禁奇怪。
　　暖香正在暗叹自己为何总是自己撞见不该看到的，见她问起，脸上扯起一个微笑，道：“我想着明儿我们就要回了，今儿晚膳不如多加几个牧州菜。”
　　小芙拍手道：“好呀，那个烤羊棒子就不错！”
　　小蓉笑道：“ 你还没吃够吗？瞧你额头上冒了多少痘痘了，都上火了，你还敢吃！”
　　沉香笑道：“你又不是不知道她遇着好吃的，便什么都不顾不得了。她呀，宁可满脸爆痘，也不能不吃，你就让她吃吧。”
　　小芙笑嘻嘻道：“还是沉香姐姐懂我。”
　　这时，宣景炽和萧月璃一前一后进来，见到今天的晚膳尤为丰盛，挑着萧月璃喜欢的，每样给她夹了些，“明天又要赶路了，多用点。”
　　用完晚膳，宣景炽怕她积食，拉着她看了看房里挂着的字画，又把下午看的牧州志给她讲了讲，才吩咐小芙小蓉伺候她梳洗就寝。
　　两人躺到床榻上，四目相对，呼吸近在咫尺，空气似乎都变得甜腻起来。
　　白日未尽的激情很快被勾起，两人肌肤相贴紧紧拥抱在一起缠绵亲吻，抚摸彼此光滑细嫩的肌肤，那断断续续微不可闻的不可描述的声音渐渐飘散开去。
　　床头的那朵恨天高似乎羞红了脸，艳丽的桃色格外的娇艳。
　　作者有话说：
　　大家不要学宣景炽随意摘花，不文明行为不要学。
　　感谢在2022-03-13 13:57:34~2022-03-13 20:47:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：听鹂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：年少把酒问青天 70瓶；浅夏淡殇、樱楠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 113、扫除逆党
　　第二天, 项益等召集了全营的官兵，宣景炽勉励一番，褒奖了项益等将领及军士, 便启程回京。
　　行到齐龙山, 冷秋词率领虎贲军在前面开路，经过山谷, 王战依旧有些提心吊胆, 全神戒备。
　　这一次，一路太平，并未遇见任何伏击。
　　宣景炽坐在车里掀开窗帘一角，瞥见山顶上依稀站着一个魁梧的身影，铁塔一般，伫立不动。
　　宣景炽心思一动, 忽然道：“停车！”
　　车队顿时停下。
　　萧月璃不解道：“陛下, 怎么了？”
　　宣景炽道：“朕去见一见未来的西北驻军大将军。”
　　说罢, 掀开车帘走了出去。
　　宣景炽出来后，向着那道身影高声道：“秦将军, 朕答应为你伸冤, 绝不会忘, 你且安心在此等候消息。”
　　那个巨人般的身影跪倒在地，叩首：“谢陛下！！”
　　车队继续前进，宣景炽走了进来, 挨着萧月璃坐下。
　　萧月璃道：“陛下有意任秦周虎为西北驻军大将军？”
　　宣景炽点头：“朕是有这个意思，不过, 一切得等我回京后, 调查清楚他当年通敌卖国一案再议。”
　　顿了顿, 她道, “项益忠心可嘉，可他毕竟没有带兵打仗的经验，更没有经历过大战，所以朕给他升了一级，却没有封他为西北大将军。”
　　她想了想，又道，“西北驻军北抵虞国，虞国的赵显一直对大庆有所企图，这次更是暴露了他的野心。此外，一旦佘国犯境，西北军又可主动往东呼应北方驻军，所以这个驻军将军一定要是一员身经百战的虎将。”
　　萧月璃静静地听她说完，微微一笑，“陛下想的是。”
　　宣景炽轻轻叹了口气，靠在枕头上闭上了眼睛。
　　萧月璃轻声道：“景炽，累了吗？”
　　确实，昨晚两人缠绵悱恻，纵情欢爱，折腾了好久才安歇。
　　萧月璃说话的时候，白皙如玉的脸上不自觉浮上一抹羞红，比任何胭脂都要娇艳柔媚。
　　可惜宣景炽闭上了眼睛，没有看到这令人心动的一幕。
　　她道：“回京后，首要大事便是处置宣景谋一党，到时候恐怕是血流成河，无数人都要成为刀下亡魂。”
　　萧月璃道：“陛下是下不了手吗？”
　　“不，”宣景炽睁开眼睛，目光落在车里铺着的柔软的泛着光泽的地毯上，“宣景谋勾结西北驻军意图弑君造反！其罪当诛！”
　　宣景炽忽然恨的牙痒，“哼！他还几次三番妄想你！胆敢垂涎你！我杀他十次都不嫌少！”
　　萧月璃见她这咬牙切齿的模样，忍不住轻轻一笑。
　　宣景炽道：“这次我要一网打尽，连根拔起，绝不姑息！”
　　“陛下既然都已经想好了，又为何不快？”
　　“我只可怜四嫂和她的两个孩子，”宣景炽叹了口气，“我还记得去年我过生辰，她送给我的荷包，舐犊情深。我当时不明白了，现在我忽然明白了。”
　　萧月璃默默看着她。
　　宣景炽眉尖轻蹙，缓缓道：“也许她那时候就察觉到她丈夫的野心了，所以才借这个香囊向我求情，希望如果真的有这一天，求我放过她和她的两个孩子。”
　　“陛下心软了？”
　　“林兮柔是个好母亲，我……我不想伤一个母亲的心……”
　　辇车里有片刻的沉默，两人耳边只听得见车轮走在马路上滚碾过的声音。
　　隔了好一会儿，萧月璃道：“陛下，你的侄子，侄女都是有继承皇位的身份，孩子们是无辜，林兮柔是可怜，可难保日后不会有有心人拿两个孩子做文章。他们，不能留。”
　　宣景炽垂下眼眸，深深吸了一口气，“……我知道。”
　　过了齐龙山，冷秋词向宣景炽告辞，便率领虎贲军返回训练营地，五千人行动如风，整齐一致，瞬间便消失在视线尽头。
　　宣景炽看到虎贲军纪律严明，战斗力惊人，心中倍感欣慰。
　　回去的行程比来时走得快，似乎众人都有些归心似箭。
　　紧赶慢赶，终于在十天后，来到京郊。
　　宣景炽为防止走漏消息，宣景谋一党提前得到风声逃脱，下令任何人不得透露消息，否则按同党处置。
　　在抵京前一日，派人秘密传召简慈来见，交给他一道圣旨，令他领三千禁军士兵按照逆党名单，连夜一一去各官员府邸将逆党捉拿归案，并封锁所有城门，严防逆党逃脱。
　　于是，那一夜，半个京城闹得人仰马翻，鸡犬不宁。
　　宣景炽是第二日清晨正式抵达京城的，在禁宫外见到迎接圣驾的大臣们，一眼扫过去，竟然少了一半的官员。
　　宣景炽心里冷笑，想到自己登基三载，亲政两年有余，自认不算是个残暴无能的昏君，待臣子们也算不错，却仍有这么多人要反自己，不禁微微眯起眼睛。
　　这群养不熟的白眼狼，朕不诛你们九族，只怕你们还真以为朕是个弱质女流！
　　于是，让皇后先回宸元宫歇息，自己率百官直接去含元殿上朝！
　　下令将犯事官员一律押来上朝，其中有人昨夜听到有人被禁军带走，已知事情败露，难逃一死，在家中畏罪自杀。
　　不一会儿，人便全部带到，其中就有右相林在甫。他似乎苍老了许多，须发一夜变白，双目混沌，耷着脑袋身子佝偻着。
　　宣景炽当着满朝文武的面，讲述了她在西北驻军基地的遭遇。
　　两个小将军为求免于诛九族，一五一十悉数招认，旋即简慈又拿出在西北驻军副将军田然住所处私藏的龙袍。
　　宣景炽望着简慈，问道：“宣景谋意图谋逆弑君，甚至勾结虞国，按律当如何处置？”
　　简慈道：“叛国，谋逆，皆乃凌迟处死，诛九族的不赦重罪！”
　　宣景炽沉着脸，面无表情道：“主犯宣景谋剥去爵位，贬为庶人，凌迟处死！其余逆党，斩首处死！”
　　朝堂上，罪臣跪了一地，有人哭天抢地求皇帝饶命的，也有人流泪纵横，叩首谢恩的，也有人目光呆滞，已然麻木的。
　　“宣景炽，你敢杀我！你不得好死！！”
　　宣景谋带着镣铐，恶狠狠地大骂，“宣景炽，我才是真正的皇帝！真命天子！我是先皇后所生！我才最有资格做皇帝！皇位应该是我的！”
　　宣景炽道：“四哥，你几次三番派人暗杀我，害我，我都没有追究你。但凡你有一点悔过之心，顾念一点手足之情，也不会到今天的地步。”
　　宣景谋破口大骂，“我悔过什么？我有什么要悔的？你抢我的皇位，你早就该死了！你该死！”
　　宣景炽冷喝一声，“押下去！”
　　两个禁军侍卫立刻拖走宣景谋。宣景谋这才意识到死亡就在眼前，吓的面如土色，大声求饶，“皇妹，我是你哥，你不能杀我！不要杀我！别杀我！哥求求你了！我认输！我认输！”
　　他喊到最后，声音中充满了恐惧。那种绝望的哀求，绝望的呐喊，响彻着整座大殿。
　　大臣们都垂下了头，即便有人心有不忍，也不敢说一个字。
　　这可是弑君篡位的极恶之罪啊！
　　谁能求情？
　　谁敢求情？
　　宣景炽一言不发，袖子里的双手紧紧握住，她看着大殿金柱上那条盘旋欲腾飞的金龙，强迫自己不去看他，也不要去听他的哀求。
　　就在宣景谋被拖下去的前一刻，宣景炽忽道：“慢着！”
　　两个侍卫登时停手，宣景谋喜极而泣，“皇妹，你不杀我了，是不是？”
　　宣景炽淡淡道：“改为斩首吧，带下去。”
　　“不！不……”
　　两个侍卫再次拖着他下去，宣景谋痛哭求饶的声音原来越远，渐渐变低，最后终于消失。
　　大殿上的一众大臣们心里暗暗松了口气。
　　宣景炽看向林在甫，“右相可有话要说？”
　　林在甫动了动干裂的嘴唇，声音出奇的平静，“成王败寇，臣无话可说。”
　　殷王府。
　　上上下下哭声喊声叫骂声混成一片，林兮柔脸色苍白，抱着她的两个孩子，泪如雨下。
　　两个小孩躲在母亲的怀里瑟瑟发抖。
　　男孩儿道：“娘，家里怎么来了这么多官兵，他们要干什么？”
　　女孩儿道：“爹呢？爹爹怎么不出来保护我们？”
　　林兮柔无言以对，回答她两个孩子的，只有悲伤的泪水。
　　虽然这一天她早就料到了，但当这一天真的来临时，她除了抱着孩子们痛哭，什么也做不了。
　　她只是一个女人。自己的丈夫，自己的父亲不听劝，铁了心要谋反，她能有什么办法？
　　房门哐当一声被踢开，走进来一个威风凛凛的将军，身后跟着两个禁军士兵。
　　来了吗？
　　林兮柔紧紧抱着她的孩子，惊恐地瞪大了眼睛，看着他们一步一步逼近自己，哀求道：“将军，求你放了他们！他们都还小，什么都不懂！”
　　为首将军道：“你可是林兮柔，曾经的殷王妃？”
　　林兮柔道：“是，贱妾正是林兮柔。”
　　“这两个可是你的孩子，宣于峻，宣于晴？”
　　林兮柔神色哀戚，低头搂紧自己的孩子，嘴唇颤抖着说不出话。
　　两个孩子已经抢先回答，男孩儿道：“我就是宣于峻。”女孩儿奶声奶气道，“我叫宣于晴。”
　　“好！带走！！”
　　那人大手一挥，登时他身后的两个士兵上前来，一人一个，要强行抱走两个孩子。
　　“娘！娘！你们是什么人，放开我！我可是王世子，你们敢抓我？！”男孩怒气冲冲，大喊大叫。
　　“娘，娘亲救我！”小女孩吓得大哭。
　　林兮柔冲上去，“求求你们，行行好，我跟你们走，你们放了两个孩子。”
　　为首将军道：“末将奉旨办事，夫人不必多说。”
　　转头对小男孩道：“小公子，你已经不是世子了。你爹欺君谋逆，罪不容诛，已经被贬为庶民，已然问斩了。”
　　小男孩吃了一惊，忽然狂怒地大喊，“你胡说！你骗人！谁敢斩我爹？我爹是堂堂的王爷，怎么会是庶民？！”
　　将军不再理会，一抬下巴，“带走！”
　　林兮柔跌跌撞撞地抢上去。这时，她什么也顾不得了，跪在地上拉住那个将军的衣摆，“将军！求求你了！放了他们吧。带我走就好了，要杀要剐随便你们！”
　　那将军回头，居高临下看着她，皱眉道：“夫人请起吧。”
　　大庆379年夏，一场残酷无情的血雨腥风从京城快速席卷至全国，因殷王篡位谋反一案，涉案大小官员达四百人之众，受牵连被斩首着达一万三千六百人，一时间全国各地闻之无不变色。
　　那个夏天发生的这一切，史称殷王之乱。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-13 20:47:46~2022-03-14 21:23:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝、听鹂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：女朋友？、乐壹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：circus 10瓶；墨染尘绯、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 114、仁慈一线
　　京城郊外的树林, 一辆马车一路疾驰，扬起阵阵尘土。
　　林子里的两个黑衣人，蒙住头面, 只露出一双眼睛。他们手持长刀, 隐藏在树林里，目光注视着树林的管道, 见到马车出现, 他们互相看了一眼，挥起长刀，从树后跃出，向那辆马车冲了过去。
　　然而他们身形甫动，忽然眼前一黑，被人从背后同时打晕, 倒在地上。
　　赶马车的, 是林兮柔的贴身丫鬟, 也是在娘家时，就跟着她的丫鬟, 可以说是这世上, 对林兮柔最忠心的人。
　　林兮柔抱着两个孩子躲在车里, 满脸惊疑。她到现在都不敢相信，她和她的孩子能活着离开京城。
　　忽然一声马嘶长鸣，马车停下了。
　　林兮柔有一种不好的预感。
　　她们逃不掉了！
　　皇帝还是不会放过她们。
　　“四嫂可否出来见一面。”
　　林夕柔听到这个声音, 哆嗦了一声。
　　该来的还是来了！
　　林兮柔的脸上是绝望的惨白，她掀开车帘, 慢慢下了车。
　　宣景炽转过身, 看到面如死灰的林兮柔, 心知她误会了自己的来意。
　　她微微一笑, 主动挑明，“四嫂无需害怕，朕今天来不是来杀你们的。”
　　闻言，林兮柔猛的一抬头，“陛下？”
　　宣景炽道：“朕也是他们的姑姑，你们要离开京城了，我这个做小姑子的总要来送一送你们。”
　　“陛下！”林兮柔眼中含着泪。
　　“孩子总是无辜的，这两个孩子是你的心头肉，没了娘是不行的。你们走吧，忘记自己的身份，永远不要再回来。”
　　林兮柔泪如雨下，感激道：“谢陛下！”
　　宣景炽头也不回道：“沉香。”
　　她身后的沉香立刻走上前，将手里的一个包袱交给林兮柔。
　　“里面的金银细软够你们母子一世衣食无忧，拿着吧，你用得着。”
　　林兮柔含泪接过，抬头望着宣景炽，感激涕零道：“谢谢你，小姑。”
　　宣景炽微微一笑，“四嫂一个人在外头万事小心，找一个民风淳朴的地方安静度日吧，请恕小姑不能远送。”
　　林兮柔上了车，马车再次飞弛远去。
　　“娘，刚刚那个很漂亮姐姐是谁啊？”小女孩眨着眼睛问。
　　宣景谋的两个孩子都不曾进过宫，宣景炽也从未到过殷王府，是以两个孩子都不认识当今的皇帝。
　　“她，”林兮柔温柔地抱着女儿，轻声道，“她是你的姑姑，小姑姑。”
　　“哇！小姑姑真漂亮！我长大以后要是跟她一样漂亮就好了！”小女孩无比的羡慕，目光中一片憧憬。
　　宣景炽看着远去的马车，伫立良久，忽然叹了口气，脸上显出为难之色。
　　沉香道：“陛下，你在愁什么？人不是已经顺利救下了吗？”
　　宣景炽嗯了一声，仍是不住叹气。
　　沉香见她这副神情，登时明白了，笑道：“陛下是不是发愁回去怎么见皇后？”
　　宣景炽嗯哪一声，越发踯躅不定，心中忐忑难安。
　　皇后要杀，她要放。
　　而且，这次她都不跟皇后说一声，就悄悄带着沉香来救人。
　　回去后，真不知道萧月璃会怎么样。
　　宣景炽回到宸元宫，小芙见她进院子，脸上露出开心的笑容：“陛下，你回来了？今儿回得倒比寻常早。”
　　宣景炽一点头，道：“皇后呢？”
　　“皇后在寝殿里看书呢，”小芙眨了一下眼睛，悄声道，“不过娘娘在想事儿，没看进去呢。”
　　宣景炽笑了，“你怎么知道娘娘没看进去？”
　　小芙神气道：“我上一次给娘娘上茶，娘娘手里的那页书上画着一个人站在河边的树底下，刚刚给娘娘换茶时，还是那个画。别看我不识字，我认得画，两个画儿都一样，那可不就是没翻页么。”
　　宣景炽不由重新打量了一眼小芙，赞道：“小芙，你可真聪明。”
　　小芙面有得色，欢喜道：“谢陛下！”
　　宣景炽继续往里走，进到寝殿，却见小蓉悄悄向她使眼色。
　　一旁暖香见她进殿，面露担忧之色，行礼道：“陛下回了。”
　　宣景炽余光瞥了萧月璃一眼，见她坐着一动不动，恍若未闻，心里越发瑟瑟发抖，她道：“我今儿回得早，让厨房里多准备几个皇后爱吃的菜。”
　　暖香嘴角带笑，应声出去了。
　　宣景炽走到萧月璃身边坐下，小蓉见此情形，轻手轻脚地悄悄退下。
　　宣景炽没话找话，陪笑道：“皇后，你在看什么书？”
　　萧月璃不答，眉毛也没有动一下，看也不看她一眼。
　　“皇后，你生气了，是不是？”
　　萧月璃仍是一言不发，目光落在书页上，依旧没有要理会宣景炽的意思。
　　宣景炽又往她身边凑近些，目不转睛地看着萧月璃，见她眉间冰冷，一点温度也无，心知她动了真怒。
　　宣景炽犹豫再三，最后决定主动坦白。
　　“皇后，我知道，你让刘吉利派了人去截杀她们。”
　　“我知道你是为我好，你这样做并没有错。”
　　“你肯定也知道是我放走了林夕柔母子。”
　　“你既然知道我做这些没有错，也知道我是为了你的皇位做得稳，”萧月璃终于抬起头，转过视线看着她，目光一瞬不瞬，“你为什么非要跟我对着干？非要放走她们？”
　　“我……”宣景炽心虚地移开视线，不敢对上萧月璃的目光，声如蚊吟，“我不是要跟皇后对着干。”
　　“陛下乃是一国之君，拥有至高无上的权力。陛下要做什么，便做什么。天下谁人能阻拦？”
　　宣景炽听她语气冷静得出奇，越发不敢出声。半晌，才道：“对不起，皇后，我辜负了你的好意，我，我只是不忍心杀了她们母子。”
　　“陛下，我知道你心善，可是，你知道你的不忍心，你的一念之仁，以后会造成多大的麻烦？林兮柔母子安份倒也罢了。倘若有人拥立宣于峻为王，又或者宣于峻自视皇子身份，要来争皇位，到时候少不了兵戎相见，那时又得死多少人？”
　　宣景炽沉默了好一会儿，才开口道：“月璃，你说的这些我都明白，我知道里面的利害……”
　　萧月璃面色铁青，忍不住打断她：“你既然都明白，为什么还要放她们？”
　　萧月璃最气的就是，宣景炽不是傻，不是想不到，她什么都明白，却偏偏还要这么做！
　　她直直地盯着宣景炽，“还是说，你存心要跟我作对？存心要气我？”
　　“不！不是！”宣景炽急忙抬眸，“我不是要惹你生气。”
　　透过萧月璃冰冷的目光，她看到了她泛红的眼底，也不知道是因为气愤，还是因为怨责。
　　宣景炽心里又惭愧又怜惜，“月璃，我怎么会跟你作对？你知道的，天底下的人里头我最不想伤的人就是你。你要我往东，别说往西了，往东南我都不敢。”
　　她咬了咬牙，终于道：“我，我要是不放了她们，我会一辈子内疚，寝食难安。他们会成为我一生都挥之不去的梦魇。”
　　“月璃，我知道，你会觉得我太仁慈，甚至有些妇人之仁。可我，真的想让自己的良心好受些。”
　　宣景炽说到这里，心里一酸，眼眶都红了，视线变得模糊起来。
　　她并不是生于帝王家，自小没有亲身体会过权利倾轧的残酷。
　　她生性又不是心狠手辣，凉薄无情的人。
　　在她的二十多年的人生里，历经的大多都是阳光、积极、平淡的人生。
　　她做不到为了让自己的皇位坐的安稳，为了那一半的可能性，就对可怜的侄子侄女们举起屠刀。
　　说到这里，宣景炽终于忍不住掉下了一颗眼泪。
　　“对不起，皇后，我让你失望了。”
　　她感觉难受极了，当皇帝以来，从来没有觉得这么受折磨。
　　她本是一个温柔浪漫，热情善良的人，却偏偏要逼着自己做冷漠残忍的事。
　　她断断续续地保证道，“请你相信我，我只会让你失望这一次。如果有一天林兮柔的儿子孙子真的谋反了，我绝不姑息，斩尽杀绝，再也没有什么下不去手了！”
　　“陛下……”萧月璃看着痛苦流泪的宣景炽，心里的怒火与恨其不争，都化作了满腔柔情，她伸手抱着宣景炽。
　　如果是前一世的宣景炽一定咬牙切齿，将所有的人杀个一干二净，恨不得抽尸踏骸，挫骨扬灰，才算解气。
　　这个宣景炽是如此不同，光明，热情，善良，无论经历了什么永远都是神采奕奕，光芒万丈。
　　仿佛没有什么可以掩饰她的光芒。
　　在如此明亮的太阳前，即便世间有那些微不足的黑暗，又算得了什么。
　　也许正是因为这样，她才会这么喜欢她。
　　因为，无论她是什么模样，无论她是端庄，温柔，还是心狠，冷酷，在宣景炽面前，她什么都不用伪装。
　　她可以完完全全展现真实的她，因为，她的宣景炽包容她，爱她，接受所有的她。
　　“对不起，月璃，我没有听你的。但这真的就是唯一一次了。”宣景炽抱着萧月璃声音哽咽，泪眼婆娑，“你原谅我吧……”
　　萧月璃眼眶湿润，“好吧，这次就依陛下。”
　　“真的？”宣景炽抬起头，眨了一双泪眼，怔怔地看着萧月璃。
　　这一副梨花带雨，香腮沾泪的样子，说不出的楚楚动人，惹人怜惜。
　　即便铁石心肠的人见了，也狠不下心去责备半句。
　　萧月璃的心早就软成一片，她一手托起宣景炽的下巴，探过头去亲吻她脸上的泪珠，柔声道：“是真的，景炽。你想放就放吧。”
　　“月璃，呜呜呜……你太好了……”
　　萧月璃微微一笑，道：“臣妾也不想陛下寝食难安，日益消瘦，陛下乃万金之躯，要好好保重龙体。”
　　“嗯……”
　　晚膳的时候，暖香小蓉看到陛下和皇后又和好如初，有说有笑，各自暗暗送了口气，心中顿感欣慰。
　　小蓉心道，娘娘生气，也只有陛下出面，才能哄娘娘开心。
　　暖香心道，陛下天不怕地不怕，也只有娘娘出面，才能镇得住她。
　　“皇后，多吃点。”宣景炽又给萧月璃夹了筷子菜。
　　“臣妾吃不下了。”
　　“你都没吃多少呢。多吃点，吃这个可以提高身体免疫力，就是说吃了身体好，不容易生病。”
　　萧月璃只好慢慢吃了。
　　见宣景炽又要给她夹鸡腿，顿时花容失色，忙道：“不用！真的不用了！陛下。”
　　“你长这么瘦，不多补充点营养，怎么行？”
　　“陛下，你是非要把我喂成胖子吗？”
　　“吃鸡不会长胖的，”宣景炽扭头一笑，“皇后就是变胖了，我也一样喜欢，不嫌弃。”
　　萧月璃：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-14 21:23:51~2022-03-15 22:33:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：听鹂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染尘绯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 115、公主抱
　　宣景谋谋逆一案过后, 宣景炽开始张罗另一件事大事，她召来简慈，要他查办当年秦周虎通敌卖国一案。
　　布置完这件大事后, 宣景炽感觉心里轻松许多, 回到宸元宫里，刚刚喝了几口暖香端来的茶, 忽又想起什么, 叫来王战问话。
　　“王将军，秦周虎此人你认识吗？”
　　王战点头道：“秦周虎曾是前骠骑将军，末将少年时在他手下当过一半年的兵。那时正好是我们大庆和顺国两国开展。”
　　宣景炽漫不经心道：“为何开战？”
　　王战面现犹豫之色，偷偷瞟了宣景炽，见她神色如常，才道：“那时候陛下还是公主, 才十三岁年纪, 顺国的国君高仪不知道从哪里打听到公主美貌无双, 便替他儿子求亲，要向先帝求取公主。”
　　什么？！
　　宣景炽心里又惊又怒, 好你个顺国高仪, 竟敢把注意打到我身上！好吧, 是原身身上。
　　王战见她面现怒色，忙道：“陛下息怒，这都是前尘旧事了。先帝视公主为掌上明珠, 自然不肯，又不好得罪顺国, 便认了一个宗室女为义女, 封她为公主, 派她嫁去顺国。”
　　宣景炽听在耳中, 心里颇不是滋味，她不愿嫁，但那个宗室女又合该去替她嫁？
　　“谁知，高仪他不知道怎么就识破了这个宗室女的身份，骂先帝拿一个身份低贱的女子欺辱他儿子和他，一怒之下，杀了那个宗室女，挥师东进，攻打大庆，要先帝交出陛下。”
　　宣景炽一手搭在椅子扶手上，这时捏得咯咯作响，脸色隐约显出薄怒之色。
　　“先帝断然不会答应，便令秦周虎率军抗击顺国军队。”
　　那一战的结果，宣景炽不用王战说，似乎想起她曾看过的本朝大事记上有记载，依稀记得是庆军大胜，好像还一笔带过提过秦周虎这个名字。
　　王战道：“秦将军带领我们采用疲敌之术，与敌军周旋，两军相持一年有余，顺国几次围攻都没讨到好处，加上那时候，虞国太子赵显欲建功立业，树立威望，便打着替他们□□报仇的旗号，攻打顺国都城。高仪两面受敌，便无意再跟我们打下去，打算收兵回国。”
　　“可谁知，在这时发生了秦周虎通敌卖国一事。”
　　宣景炽问道：“他怎么个通敌卖国法儿？”
　　“他暗中勾结顺军奸细，将我们后方粮草运输动向悄悄告诉顺国，还叫顺国耐心等待半月，他会找机会令人打开城门，来个里应外合，又说他早已不满先帝，先帝残……”王战深恐对先帝不敬，便闭口不言。
　　宣景炽奇道：“既然是暗中勾结，你们又是怎么知道的？”
　　“那是因为，事情败露了，秦将军的副将高发了他的阴谋。”
　　“先帝得知后，龙颜震怒，不得不临阵换将，换上了车骑将军袁承望。”
　　“先帝下旨派人捉拿秦周虎时，他提前得到风声逃跑了，先帝没抓到人，气愤之下便杀了秦将军的母亲。”
　　宣景炽心道，怪不得齐龙山上，秦周虎口口声声要杀掉我这个昏君，祭奠他的老娘。
　　“袁承望是什么人？”
　　王战道：“末将只知道他是车骑将军，跟梁王关系很好，他那次能代替秦周虎也是梁王殿下在先帝面前力荐他。”
　　王战说到这里，嘴唇动了动，欲言又止。
　　宣景炽道：“你想说什么就说，说得越多越好。”
　　“是。”王战道，“袁承望这次成功抵御顺军立了大功，满朝欢庆，梁王便向先帝荐言，推举他为天下兵马大元帅。”
　　宣景炽一挑眉，敏感地觉察到，这才是最不容忽略的关键。
　　一旦袁承望当了天下兵马大元帅，相当于手握天下重兵，间接等于宣景明手掌重兵。
　　“先帝赏赐丰厚，连我们这些小兵都有奖赏。”王战嘿嘿地笑了两声，“不过先帝却没答应梁王殿下，而是立了长公主为天下兵马大元帅。”
　　“末将后来便跟随长公主麾下，嘿嘿，后来长公主调末将来了禁军。”
　　宣景炽面色平静，心中却在想，看来自己的便宜老爹虽然风流好色，不爱处理朝政，却并不傻呀。
　　她沉吟片刻，又问道：“你跟随秦周虎时，他带兵如何？”
　　“那时秦将军带兵军纪严明，行军时不许士兵践踏庄稼，守城时不许士兵骚扰百姓，对我们这些士兵都很好，得了赏赐也都分给下面的人，有人家中老父得了疾病，他直接给了那人五十两银子。”
　　宣景炽点头，过了半晌道：“以你对秦周虎的了解，你觉得他会通敌卖国吗？”
　　“这……”
　　“朕问你你就答，心里怎么想就怎么说。”
　　“是！末将私下以为，秦周虎将军忠心耿耿，为人正直无私，他，一定不会干这种事。”
　　宣景炽笑了，“你的意思是说，先帝昏庸无道，听信谗言了？”
　　“啊？！！”王战吓得一哆嗦，脸色都白了，跪地叩首，“末将失言，请陛下恕罪！”
　　“好了，起来吧，朕跟你开个玩笑。”宣景炽笑道。
　　王战：“……”
　　“王将军，你先下去吧，回头要是御史中丞简大人问起，你如实回答便是。”
　　“是，末将遵命。”王战一抹额头上的冷汗。
　　陛下什么都好，就是时不时拿他开玩笑。
　　好像不吓他几回，她就不好受似的。
　　想到家里的夫人，也是这样，只要他一句话说错了，就口口声声道：“我带我儿子走！你自己一个人过去！”
　　女人！哎，天底下最难懂的，莫过于女人！
　　王战走后，萧月璃走了进来，摇头道：“陛下又在吓唬王将军。”
　　宣景炽起身，笑道：“你都听到了？”
　　萧月璃点头，两人回到寝殿。她看着宣景炽一脸轻松地拨弄花盆里的花花草草，似乎一点也不烦心。
　　萧月璃笑道：“陛下心里已经有了计较了？”
　　宣景炽抚摸着那朵开的灿烂的兰花，花是不多见的蓝色，极是高雅优美。
　　她回头笑道：“皇后心里不也明白了么。”
　　萧月璃道：“臣妾愚钝，不及陛下才思敏捷……”
　　“别别，”宣景炽打断道，“我最受不了你们这种不顾事实的自谦，听上去就像在骂人似的。”
　　萧月璃掩口失笑：“我哪里骂人了？”
　　“皇后要是愚钝，可朕不就成蠢猪了。可不就是变着法儿骂我么？”
　　“这里又没外人，皇后不可妄自菲薄矣。”宣景炽顺手摘了一朵开得正艳的兰花，伸手簪到萧月璃发髻上，端详一番，露出欣赏欢喜之色，赞道，“月璃真漂亮！气质比这朵兰花还要清雅出尘。”
　　萧月璃脸上一红，瞪了她一眼，“又摘花！”
　　自从在西北驻军军营里宣景炽摘了朵恨天高后，她仿佛手痒了似的，回宫后只要看见漂亮的花，也不管多名贵，就信手一摘，给皇后别在发髻上。
　　“陛下只记得答应替秦将军的事，难道就不记得冷将军的事了吗？”
　　宣景炽一愣，这才惊觉自己把答应赐婚的事儿忘到九霄云外了。
　　宣景谋谋逆一案，一场腥风血雨刮了数月，闹的举国上下人心惶惶。此外，她心中又一直惦记西北驻军大将军之事，虽然姐姐宣景凝主动请缨，亲自去西北驻军暂为代管，可毕竟不能把姐姐一直放在那儿啊。
　　心中为这两事烦忧，倒把虎贲将军冷秋词的请求全给忘了。
　　“你看你，冷将军前不久救了你我一命，你这么快就忘了？”萧月璃伸手一戳她的脑门儿，“你这个皇帝是不是忘恩负义？人家说不定还巴巴等着呢？”
　　宣景炽揉着额头，讪讪一笑，深感抱歉，道：“忘了，真忘了，幸亏皇后提醒，冷秋词不知道怎么恨我呢，朕这就下旨给她们赐婚。”
　　“你这就赐婚？”萧月璃皱了皱眉，“冷将军无父无母倒罢了，孟婉宰相家里可是有老母亲的，你不问过她母亲就冒然赐婚？”
　　“哦，对对对，”宣景炽恍然道，“皇后提醒得是，我先得亲自登门拜访，见一见郑老夫人才像话。”
　　萧月璃点头，想起要孟婉的母亲答应把她女儿说给一个女子，只怕天底下哪个母亲都不会答应。
　　转念想到，当年宣景炽下旨强娶她的时候，母亲抱着自己哭的几乎晕了过去，全家上下一片哀声，哪里有女儿做了皇后的半点欣喜？
　　半晌，她叹了口气，“陛下准备如何说服郑老夫人？”
　　宣景炽低头想了想，道：“这个事不比别的，要想说服很难，基本上不可能了，只求郑老夫人看在天子的颜面上，不至于大闹一场。唉，恶人的名声，只好朕来背着了。”
　　萧月璃微微一笑，“陛下就这么不在乎名声？”
　　“名声么，说完全也不在乎也不是不可能的，”宣景炽道，“成大事者不拘小节，况且朕的名声本来就不好，什么不学无术，刁蛮狠毒，为非作歹，还有什么欺占善男，再多一两条就当是锦上添花了。”
　　萧月璃见她把自己说得极其不堪，不由扑哧一笑，“臣妾今天才知道自己究竟嫁了一个怎样的人。”
　　“现在才知道，已经晚了。”宣景炽走过去忽然将她拦腰抱起。
　　萧月璃一声惊呼，不由搂住她的脖颈，红着脸嗔道：“干什么？”
　　宣景炽一手搂住她肩，一手勾住她的腿弯，把她抱的稳稳地，低头笑道：“这叫公主抱，喜欢吗？”
　　“什么公主抱？你和我都不是公主，快放我下来。”
　　宣景炽哈哈一笑，“月璃，你真可爱。告诉你，以上可都不算什么。朕还好色，尤其贪图皇后的美色。”
　　说罢，低头吻上怀中人柔软的嘴唇，抱着她走向床榻。
　　作者有话说：
　　听了宣景炽的解释后，萧月璃恍然，原来公主抱是这个意思。
　　萧月璃：“陛下，我来抱抱你，公主抱那种。”
　　宣景炽：“皇后，你这么点儿力气，可以吗？”
　　一番坚持后，宣景炽只好给她抱，还一个跳跃主动跳上她伸出的双手。
　　上手的瞬间，只听到咚的一声闷响，
　　宣景炽重重摔倒在地，揉着腰直叫唤：“皇后，你，你害我！”
　　萧月璃：“陛下，真对不起。上手的一瞬间，我才发现这完全是熊抱。”
　　感谢在2022-03-15 22:33:24~2022-03-16 20:36:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：听鹂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：circus 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 116、朕去提亲
　　第二天, 宣景炽下了朝，留下孟婉，“有件事要听听你的意见。”
　　到了养心殿, 宣景炽叫所有人退下, 只留下她的孟婉两人。
　　孟婉见她如此慎重，想必是有什么机密大事。谁知, 皇帝却问她喜不喜欢冷秋词, 还说冷秋词托她做媒，想要求娶当今巾帼宰相。
　　孟婉一开始害羞腼腆，觉得皇帝是明知故问，后来一听说要提亲，不由惊得面色都白了，“陛下的一番好意微臣心领了, 只是这提亲一事, 万万不可。”
　　宣景炽挑了挑眉, “为什么？你不是很喜欢冷秋词吗？冷秋词一心一意想迎娶你，你难道不愿意？”
　　“不, 臣不是不愿意, ”孟婉的脸色白了又红, 红了又白，“能与她成亲，那自然是, 是再称心如意不过了。只是，只是……”
　　孟婉说了两个只是, 脸色白得可怕, 浑身轻颤, 似乎再也没有勇气说下去。
　　“只是什么, ”宣景炽道，“你是不是担心令堂不同意？”
　　孟婉被说中心事，面上一红，微微低下头去。
　　“朕给你们下旨赐婚，就是你母亲也不能拦着。有朕的旨意，别人也说不了什么。”
　　“这……陛下这……”孟婉犹豫难决，心中犹如冰火两重天，一方面既欢喜能与冷秋词结为连理，一方面又怕母亲知道后，伤心失望。
　　宣景炽看她神色犹豫为难，微笑道：“婉儿在政事上头脑清晰，能谋善断，怎么到了婚姻大事却这么迟疑不定呢？别为难了，这回为了我的好兄弟，朕做主了！明天朕登门拜访，亲自跟你母亲提亲。”
　　“啊！！使不得！陛下！万万使不得！”孟婉大吃一惊，急得直摆手。
　　“有什么使不得的？”宣景炽一笑，“就这么定了！”
　　第二天，宣景炽提前结束朝会，下朝后直奔宰相府。
　　孟婉和母亲郑氏在门口跪地迎驾，宣景炽下了辇车，亲热地拉起郑氏，寒暄起来。
　　两人到了内堂，宣景炽又客套了好一阵，从郑氏开始，到孟婉，到冷秋词都一顿夸，最后吩咐下人一律退下，只留下沉香在一旁伺候。
　　这才说到正题，说她这次做个大媒，替冷将军向夫人提亲，求娶孟婉。
　　郑氏当场脸就白了，转头看了女儿一眼，见她一脸羞涩惭愧，却毫无抗拒反对之意，便知女儿也是愿意的，当下两眼一黑，险些晕死过去。
　　“母亲！母亲！”孟婉急得直掉眼泪。
　　宣景炽等郑氏缓了缓，叹了口气，道：“夫人，朕今天来，是诚心诚意。冷秋词这姑娘，夫人也见过。她品性如何，夫人想必比朕还亲楚。”
　　“拼心而论，她对婉儿如何？夫人也是看在眼里。”
　　“何况，她现在是朕亲封的虎贲将军，嫁给她也不至于辱没了令爱。”
　　“夫人更不必担忧她们日后的生活，朕现在就做个保证，保她们老来无忧，安度晚年。”
　　宣景炽说完这些，便不再多说，又赏赐许多后，便起驾回宫了。
　　晚上，郑氏把女儿叫到床前，问她：“你跟娘说实话，你是不是真的喜欢小冷？”
　　孟婉扑通一声，跪在母亲面前磕头，含泪道：“女儿喜欢她，她也喜欢女儿，我们，已经私定了终身，约定此生非卿不嫁！”
　　“你！！！”郑氏大吃一惊，气的浑身哆嗦，忽又默默泪流，半晌道：“你是个知书识礼的好孩子，一向守礼，从未让我操过心。没想到你竟然……你一定是很喜欢她了。”
　　孟婉伏地不起，痛哭流涕道：“女儿不孝，有辱门楣，对不起母亲的养育深恩。”
　　郑氏看这个懂事的女儿，她唯一的女儿，她一直引以为傲的女儿，心里百般滋味，脸上泪如雨下。
　　房间里，孟婉哭泣，郑氏流泪。
　　郑氏摇头叹息：“罢了，罢了，事已至此，皇帝都出面做媒了，我不如成全了你们。”
　　看到女儿跪地不起，瘦弱的肩膀止不住地打颤，郑氏心中到底心疼女儿，道：“你起来吧。”
　　孟婉心中愧疚万分，不敢起身。
　　“起来吧，孩子，别跪着了，起来说话。”
　　孟婉这才起身，走到母亲面前。
　　郑氏看她额头磕破了好大一片，一双眼睛红肿如桃核，心疼地拉起孟婉的手。
　　“女儿，天下哪个母亲不希望自己的女儿嫁个好人家，夫妻和美，终身有个依靠？”
　　“小冷这个孩子对你是真的好，娘相信她以后一定能好好照顾你。”
　　“虽然，你们不会有孩子，唉，谁让你喜欢她呢？”
　　“不过，既然皇帝金口玉言保证你们安度晚年，娘也没有什么可担心了。常言道，伴君如伴虎，有皇帝今天的这番话，娘也安心些。孩子，你是不知道，娘真怕你万一一个不慎触怒龙颜，招来杀身之祸啊……”
　　“孩子，我知道你不怕死，你跟你父亲一样，凡事认定了就不回头，”郑氏红着眼眶，“可是娘怕啊，娘就只有你一个了。”
　　孟婉的眼泪一滴一滴扑簌簌打在郑氏的手背上，颤声道：“母亲！”
　　郑氏道：“娘亲不能照顾你一辈子，总是会先走一步的，这世上唯一放心不下的就是你。知道有小冷照顾你，娘也放心了……”
　　孟婉扑到郑氏怀里，热泪盈眶，心中又是惭愧又是感动又是感激，抱着母亲道：“母亲！母亲！女儿对不起你，你一定要长命百岁，让女儿孝敬你！”
　　宣景炽坐在案前一手托着腮，苦着一张脸。
　　萧月璃沐浴出来见她愁眉苦脸的样子，笑道：“陛下，就这么难想么？”
　　“嗯……上次给我姐姐赐婚，我已经说了神明托梦，这次不能再用了。”
　　“那陛下想到一个好理由了吗？”
　　宣景炽长长叹口气，“唉……没有啊！我自己成亲都没这么操心过。直接简单粗暴了事！”
　　萧月璃忍不住笑了，“这倒不错，陛下当年娶臣妾，圣旨上可没给任何理由。”
　　宣景炽笑了，抬眸看着萧月璃，“有给理由啊。”
　　“什么理由？”
　　“久闻翰林院大学士萧学成之女，才学惊人，品貌娴淑，端庄秀雅，有大庆国第一美女之称，堪为国母……”
　　萧月璃记得，这是当年圣旨上的内容。就是这道圣旨，让她嫁进了天家，成为宣景炽的皇后。
　　宣景炽笑道，“大庆第一美女，这个理由还不够么？”
　　“那是什么理由？”
　　“皇帝当然要娶第一美女做皇后啦，你就是第一美女，不娶你娶谁？”
　　萧月璃忍着笑，“臣妾今天终于知道陛下娶我的理由。”她望着宣景炽，“如果我没有第一美女这个头衔呢？”
　　“哪有那么多如果？”宣景炽想了想道，“好吧，如果你不是第一美女，那凭借你的姿色，定然是第二美女了。朕还是要娶你！”
　　“这又是为什么？”
　　“既然你不是第一，那第一肯定是我咯，撇开我自己不算，你不还是第一美女？”
　　萧月璃听她这前无古人后无来者的一席话，笑得浑身发颤。她人生前十几年笑的次数加在一起都没有嫁了宣景炽这三年的多。
　　“哪有说自己是第一美女的？陛下，你脸皮真厚！”
　　“嘿嘿，总之你是第一，那我就是第二，你是第二，那我就是第一，第一第二分不了家。”
　　宣景炽沐浴出来的时候，萧月璃拿了一道圣旨给她。
　　“写好了？这么快？”
　　宣景炽惊喜地展开圣旨从头到尾扫了一遍。
　　大意就是，皇帝夜观天象，发现有文武曲星降世，兴盛大庆。经推演祷告，发现孟婉是文曲星，冷秋词是武曲星，文武曲星若能喜结连理，结为伉俪，大庆国运必然昌隆不衰。
　　宣景炽看到这里心中暗笑，皇后也挺能胡诌，想出这么一个文武全才的理由。
　　继续往下看，自然是她这个一心为国的好皇帝，为了大庆国运，不顾她们皆是女子，下令赐婚。
　　“好！皇后这一道圣旨拟得真好！顺理成章！百姓们也没有什么可说得了。”宣景炽笑嘻嘻地向萧月璃鞠躬拜谢，“多谢皇后！”
　　萧月璃笑道：“现在，陛下可以安心就寝了吧。”
　　“那是，有皇后在，朕日日可以高枕无忧。”宣景炽将圣旨收起放好，走过去抱着萧月璃，温柔地将她拥进怀里。
　　“皇后，你真是我的福星宝宝。”
　　“宝宝？”
　　“就是我的宝贝，最最珍贵的宝贝。”
　　萧月璃转过身，嘴角微微上翘，“陛下，你也是我最最珍贵的宝贝。”
　　“那我是什么宝宝？”
　　“人参宝宝。”
　　“为什么是人参宝宝？”
　　“人参大补元气。”
　　宣景炽低头抿嘴偷笑。
　　萧月璃看她坏笑，不解道：“你笑什么？”
　　宣景炽一把抱起她，带着她走向床榻，笑道：“月璃，你别急，我这就来给你补元气。”
　　萧月璃一愣，瞬间羞红了脸，“无耻唔……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-16 20:36:20~2022-03-17 21:10:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：providence 20瓶；54195758 5瓶；墨白 2瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 117、喜结良缘
　　第二天上朝, 宣景炽发现孟婉双眼红肿，显然是昨晚哭了一夜，心里暗暗长叹一声, 不管怎么说, 这都是必须经历的一场煎熬。
　　散了朝，宣景炽再次留下孟婉, 问了几句后, 知道郑氏同意了这门亲事。
　　宣景炽感叹道：“你母亲真是个好母亲，她很爱你这个女儿。”
　　孟婉不禁又红了眼眶，泪水在眼眶里打转。
　　宣景炽微笑道：“婉儿，别哭了。再哭的话，你这个堂堂巾帼宰相明天就没法儿上朝了。成婚是喜事，该高兴才是。”
　　“是……”孟婉擦了擦眼泪。
　　宣景炽换了个话题, 笑道：“朕要给你们送一份大礼, 说说看, 你想要什么礼物？”
　　孟婉道：“陛下成全臣和词儿，微臣感念于心, 无以为报, 怎敢再奢求大礼。”
　　宣景炽笑道：“你不肯说, 那到时候朕只有自己随意挑了送去了。”
　　几天后，圣旨下，赐婚宰相孟婉与虎贲将军冷秋词。
　　这一下朝野震惊, 举国哗然。
　　满朝文武对孟婉深表同情，怪不得前几日皇帝去了趟宰相府后, 第二日孟相便以泪洗面, 哭的眼睛都肿了, 想必那个时候就知道了自己悲惨的命运。
　　大街小巷再次议论起来。
　　“唉, 皇帝也真是，自己争风吃醋娶了庆国第一美女，后来为了给自己姐姐保平安又祸害了上官微，现在又为了大庆老宣家的国运，眼睛眨也不眨，就对自己的宰相和虎贲将军下手了。”
　　“本来看着有那么点治世明君的意思，谁知，一遇到儿女之情，婚姻大事，就暴露了她昏君的本色。”
　　“可不，赐婚起来不手软！”
　　“呔！指不定宰相和虎贲将军怎么暗搓搓恨她呢！”
　　杨玉致更是蹿上跳下，公然在朝堂上当着天子的面要皇帝收回成命，要皇帝遵守天地阴阳调和之道，要皇帝向尧舜明君看齐，要皇帝别寒了这位任劳任怨的宰相的心。
　　他侃侃而谈，理直气壮，引经据典，就差没指着皇帝的鼻子骂她是为所欲为，自私自利的昏君了。
　　宣景炽听着脑壳痛，起先还耐着性子解释了几句，“以国事为重。”“这是她们对大庆做的贡献，朕会补偿宰相和将军的。”后来见这小子越发气急败坏，懒得再跟他费唇舌，派人去国器司叫来杨玉致的亲妹妹杨玉宁杨总工。
　　“快把你哥带走！”
　　妹妹一到，杏眼一瞪，“反了你还？！居然敢数落皇帝陛下！！”
　　自小就怕这个妹妹的杨玉致立刻就怂了，气焰全消，被杨玉宁当场拎了回去。
　　众大臣向孟婉道喜。虽然是贺喜，但大多数人看上去没什么热情，唉声叹气，贺喜很是敷衍，反倒是平常看巾帼宰辅不顺眼的几个大臣，笑得是满面春风，脸上都止不住的开心，祝贺得那才叫诚意满满。
　　只有上官猛拈须一笑，“恭喜孟大人，贺喜孟大人，大喜的日子一定要请我多喝几杯。”
　　孟婉拱手道：“一定一定。”
　　不久，孟相府旁边紧邻的大宅子换了主人，它被皇帝赐给冷秋词作为将军府，一来赏赐冷秋词，二来作为她娶亲的府邸。
　　一个月后将军府上高朋满座，皇帝皇后都到场了，长公主因为在西北驻军暂代大将军一职，无法前来，派人送来了礼物。
　　宣景炽赏赐了黄金千两，玉如意一对，外加镶着十颗指甲盖大小的红蓝宝石项链一对，虽然，她也很想给海洋之心，但宝库里没有那么大的宝石啊！
　　相比皇帝俗气的珠光宝气，皇后的赏赐则是文人骚客的风雅，名家字画一副，顶级文房四宝一套以及官窑茶具一套。
　　很多人是第一次见到虎贲将军冷秋词，别说虎贲将军了，就连虎贲军的存在他们也都是第一次听说。
　　听闻他们以五千军击溃虞国三万军的战绩，无不震惊侧目。
　　本以为虎贲军将领冷秋词肯定是个青面獠牙，目似铜铃，张着血盆大口的母夜叉，谁知，一见她本人，竟是个身姿窈窕，清新脱俗，洁若春雪的绝色美女。
　　众人看的呆了呆，回过神后，不禁暗暗惋惜。
　　皇帝害人呐，一下子祸害了两个美女！不，算上宣景凝和上官微，一共是四个！不，算上皇后萧月璃，一共是五个！
　　个个都是难得一见的大美女。
　　有了上次长公主婚宴上那个唐姓官员的前车之鉴，这次孟婉和冷秋词的婚宴上再也没有人敢自取其辱瞎逼逼。
　　冷秋词和孟婉新婚燕尔，小住了几日后便向皇帝告辞，又回虎贲军那里去带兵了。
　　宣景炽笑道：“冷将军为国为民着实辛苦，不过将军也不必担心，三年时间一晃而过，还有不到两年你便可以回来与孟婉长相厮守了。”
　　谁知，冷秋词道：“末将愿意驻守西部，替陛下训练虎贲军。”
　　宣景炽倒是没想到，不禁讶然：“你舍得跟你婉姐姐分开？”
　　冷秋词脸上一红，“这也是婉儿的意思。何况每年她都会去监军看望我，我得了陛下额外恩准的假，也能回来看她。”
　　宣景炽微微一怔，想到前几天收到黄庭芝的密信，默咄的部落经过两年的征战，已经消灭了大半分敌对部落，他弟弟的势力越来越弱，估计至多半年，默咄便可扫荡一切，统一佘国各部。
　　半年。
　　默咄需要养兵蓄锐，再次大规模征战，至少还需要半年。
　　而他成为大可汗后，就需要一场大胜仗巩固他大可汗的威信！
　　谁会成为他铁骑大军下的第一个倒霉蛋，作为曾经出兵支持他弟弟的庆国，很可能就是这个倒霉蛋。
　　宣景炽明白，留给她的时间不多了。
　　“冷将军，请跟我来。”
　　宣景炽带着她去了国器司。
　　“杨总工，今天试一试你们最新做的火弩。”
　　虽然名字叫弩，但原理已经跟枪支一样了。
　　草图当时是宣景炽画的，她毕竟不懂枪，只知道原理，所以只画了个大概。
　　带弹壳的子弹，枪膛，子弹进入枪膛后，经由一个触发装置，使撞针向前冲，通过撞击来点燃弹壳里的火药，产生爆炸。然后使用爆炸产生的高压气体将弹头推出。
　　她这一提议提出来的时候，震惊了杨玉宁及国器司所有人。
　　感叹皇帝的心思简直是玲珑心肝，这种巧妙的武器都能想出来。
　　杨玉宁越发崇拜皇帝了，惊叹陛下是天才，又恨自己不够美貌不能嫁给皇帝跟她日夜讨论学问。
　　火药这个东西，杨玉宁他们都不陌生。
　　宣景炽便叫那个善于搞化学粉末的陶工做了一个埋了引线相当于小型炸弹的小纸球，在引线点燃后，在嘭的一声响声中，小纸球爆炸，粉身碎骨，落了一地的碎屑。
　　“看到了吧，这就是爆炸的力量！那么紧实的球就被从里到外撑成了碎片，我们就是要利用这种力量！”
　　杨玉宁等人似懂非懂地点头。
　　后来在锻造大师展工和机械大师程工的不懈努力下，做出了弹炉膛，弹簧，弹头弹壳，反复实验，反复修改。
　　宣景炽感到很抱歉，她没有摸过枪，更加没有拆过枪，至于枪的原理，还是在网上瞎逛的时候无意中扫了一眼，才明白个大概的。
　　平心而论，原理简单，但是到实践就绝对没那么容易了。
　　从弹头重量，火药用量，撞针力量，哪个不需要成千上百次试验。
　　几个天才般的能工巧匠，反复实验了一年有余，终于拿出了一把具备雏行的枪。
　　当杨玉宁请宣景炽给这种兵器取名时，宣景炽笑道：“这是你们做出的兵器，由你来取名吧。”
　　杨玉宁害羞地笑了，无比激动又无比自豪地给这种新式兵器取了个名字――火弩。
　　宣景炽拿了那把火弩，带上冷秋词，在杨玉宁的陪同下去了靶场。
　　她扣动扳机，绲囊簧巨响，杨玉宁倒没什么，冷秋词却是吓了一跳，只见200步外的一个靶子上顿时出现一个窟窿。
　　冷秋词看得愣住了！
　　宣景炽又一连射了九下，每一次都正中靶心！
　　威力比寻常弓箭实在大出太多！
　　最惊人的是，还能连射！
　　冷秋词不禁道：“这个弩好厉害！连箭头怎么射出来，我都没看见。”
　　宣景炽微微一笑，心道，你要是能肉眼看清子弹飞行，你就不是人了，你就是高速照摄像机了！
　　“这种弩还在尝试阶段，恐怕离大量制造还需要些时日，等日后造好了，以后配给你的虎贲军如何？”
　　冷秋词大喜，“如果有了这个火弩，虎贲军将所向无敌。”
　　“好！朕期待你的虎贲军日后大显身手！”
　　宣景炽又道：“今天你在国器司看到的，听到的，出了国器司后不能对任何人说。火弩是大庆最高的机密。”
　　冷秋词郑重点头，“末将明白。”
　　晚上，洗白白洗香香的宣景炽躺在床上，拉着萧月璃亲亲抱抱。
　　正吻到缠绵销魂时，萧月璃忽然停下来，起身了。
　　宣景炽：“怎么了？”
　　萧月璃：“我去找根绳子。”
　　宣景炽娇躯一震。
　　什么？！月璃想来捆绑play？还真没看出月璃好这口。
　　萧月璃从枕头下摸出一根红绳，套上宣景炽的脖子，“听人说，挖人参时都要系根红绳。我也给你系上，这样你不就跑不掉了，小人参。”
　　宣景炽低头看了眼自己的项圈，弯起嘴角笑了。这一笑，比满山灼灼的桃花还要千娇百媚。
　　萧月璃看得心头一颤，低头吻了上去。
　　宣景炽抱着她道：“月璃，我不跑。既然拴住了，生生世世我都是你的。”
　　作者有话说：
　　今天还有一章哦~~~
　　感谢在2022-03-17 21:10:44~2022-03-18 20:24:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逸轩、55139804 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：circus、唯爱老肥、墨染尘绯 5瓶；浅夏淡殇、26768059 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 118、文彩儿来访
　　办完孟婉与冷秋词的婚事后不久, 虞国派来使讲和，说他们也是受了宣景谋的蛊惑挑拨，原本无意与大庆开战。
　　请求大庆皇帝高抬贵手, 放了他们的大将军赵衍。
　　使者下去后, 朝堂里议论纷纷，有人主张干脆杀了赵衍, 也算是折损了虞国一员大将, 有人主张放了他回去，既然虞国有诚意修好，也不要伤了两国和气。
　　宣景炽问上官猛，上官猛道：“赵衍是虞国皇帝赵显的堂兄，又是虞国赫赫有名的大将，若是杀了他, 赵显一定不会善罢甘休, 反而还给他一个出兵的口实。”
　　“那依爱卿的意见, 是要朕放了赵衍了？”宣景炽淡淡一笑。面上不动声色，其实心里已经有了计较, “就这么放了他, 未免对不起死去的将士。”
　　上官猛看了皇帝一眼, 已经知道皇帝在打什么算盘了，恰恰皇帝想的和他想的不谋而合。
　　他不由觉得这个年轻的女皇帝脑子真是一点也不笨。
　　“依臣之见，不如让虞国拿出一笔赎金, 一来算是赎人，二来也是抚恤死去将士们的亲人。”
　　“好！就依爱卿之言。”宣景炽等的就是这句话。
　　哼！我不能杀赵衍, 我还不能趁机光明正大讹你赵显一点钱么？
　　“什么？！！竟敢要四百万两银子！这个宣景炽简直是狮子大开口, 趁火打劫！！”
　　虞国的皇宫里赵显怒气冲冲, 将使者带回来的国书一把重重地摔在地上！
　　“无耻的女人！可恶！可恨！！”
　　大臣们见龙颜盛怒, 吓得大气也不敢出。
　　四百万两白银，也不算很过分，说多也多，说少也不少。
　　用四百万两换回大将军赵衍也算价格公道了。
　　赵显气的来回踱步，怒火冲天，“马上派兵！给朕攻打大庆的都城长京！朕倒要看看宣景炽的皇位还坐不坐得稳？”
　　底下大臣面面相觑，先前拥立庆国殷王造反，三万军，回来只剩下五千，损伤惨重，士气低下，大将军还被人家给生擒了。现在又派兵攻打庆国，越发名不正言不顺。
　　况且庆国西北驻军将领换上的是庆国的兵马大元帅，皇帝又刚刚巡视嘉奖过，士气正高，此时去攻打庆国，不是个明智之举。
　　老臣范正道：“陛下，听闻庆国国君宣景炽不但没有杀赵衍将军，还对他礼遇有加，足以说明，宣景炽不想与陛下撕破脸，还是尤为忌惮陛下天威。不然不会这么快就答应放了赵衍。”
　　赵显的火气稍微消了点，恨恨道：“可她开口就要四百万两白银！”
　　范正心里叹气，皇帝为了和后宫妃子享乐，行宫修得极尽奢华，前后花了五百万两，眼下赎的可是虞国的大将，还是皇帝的堂兄，四百万他就不肯了。
　　“陛下不如再派个使臣过去，一来表示两国修好之意，二来，与宣景炽再谈一谈，说不定，不要四百万两这么多。”
　　这就是要砍价了。
　　赵显一听，有希望少花钱，气消了大半，“准奏！”
　　几天后，宣景炽得到消息，不禁笑了。
　　“皇后，你看这个赵显小气不小气？他帮着我弟弟造反，我都没派兵教训他，只跟他要了四百万两银子，他还不肯，居然派人来跟我讨价还价。”
　　“四百万两不算少了。”
　　“那也不算多呀。”宣景炽道，“他派兵打我们，我要是不从他身上剜块肉下来，让他长点记性，只怕还以为大庆好欺负。”
　　萧月璃微微一笑，“既然他们再次派使团来了，陛下总的减一点才好。”
　　宣景炽点头，望着萧月璃道：“皇后都开口了，我必然要减一些才是。”
　　萧月璃一笑，道：“说到使团，听说虞国这次派赵显的弟弟英王为使者，出使庆国。同行中还有赵显最宠爱的妃子，文彩儿。”
　　“文彩儿？”
　　“听闻她曾是赵显另一个弟弟曾王的侧妃，后来被献进宫里。一进宫便得赵显独宠，赵显不但对她宠爱有加，更对她言听计从，就连不少达官显贵都在巴结这位媚妃文彩儿。”
　　萧月璃垂下的双眸中目光深邃，沉吟半晌，道：“一个后宫妃子，能代表虞国出使，她的能耐和野心都不小。这个文彩儿，陛下要多留意她。”
　　宣景炽嗯了一声，“我会留意的。”
　　话音刚落，又觉得哪里有点不对劲，笑道：“皇后，你让朕留意别的女人，是什么意思？她可是别人的妻妾，我去留意是不是不太好？”
　　萧月璃看她笑嘻嘻的开玩笑，一副欠教训的样子，立刻伸手在她头上重重敲了一下，恨恨道：“一天到晚没个正形，哪里有点国君的样子？我在跟你说正事！”
　　“我知道皇后说的是正事啊，我认真听着呢。这个文彩儿，皇后不说，我也会留意的。”
　　宣景炽伸手摸了摸脑袋，小声叽叽咕咕，“国君又不是一个模子里刻出来的，本来就没有标准的样子，何况现在又没有外人，我还不能撒个欢……”
　　萧月璃什么也没说，只抬头瞪了她一眼。
　　“好好好，我错了我错了，国君就该有国君的样子，天家仪态，金口玉言，不该像我这么嘻嘻哈哈，乱开玩笑，不成体统。”
　　萧月璃白了她一眼，“既然知道，就该做到。”
　　谁知，宣景炽爬起来道：“抱歉，散漫惯了，朕实在做不到呀。”
　　宣景炽说完，生怕皇后再敲她脑袋，转头就跑了。听小芙说园子里的金桔树上结了好多果子，赔笑道：“我去摘两个尝尝，晚上给你做一杯金桔茶好不好？”
　　萧月璃恨铁不成钢，气得把手里的扇子往案上一扔，这个宣景炽每回说到规矩就跑！
　　慢着，什么叫我不说，她也会留意文彩儿？
　　萧月璃嗖地一下起身，几步走到殿门口，怒道：“宣景炽，你给我站住！”
　　半个月后，宣景炽见到了这位萧月璃要她格外留意的虞国宠妃文彩儿。
　　她打量着文彩儿，见她一身华丽的纱裙，高贵奢华中又不失女子的娇美柔媚，皮肤白若春雪，一颦一笑皆是风情，十足的魅惑中透着不着痕迹的精明，至于那眼角的笑么，那是一眼就能勾走人的魂儿。
　　宣景炽很快得出了结论，这是苏妲己本人到了。
　　她在打量文彩儿，文彩儿也在打量她。
　　一身黑色龙袍，红色的襟口用金线绣边，胸前用金线绣着张牙舞爪的金龙，尽显皇族气派。
　　这位传奇女帝果真生的极其美艳，光彩照人，尤其一双桃花眼，说不出的销魂动人。
　　本是一个妩媚妖娆的人，却通身气度威严，天家风范，举止优雅，叫人不敢逼视。
　　文彩儿从她那双风流多情的眼睛里，看到了深沉与智慧。
　　文彩儿也得出了她的结论，这是一个很会隐藏的聪明皇帝。
　　他国使团来访，自然是国宴接待，鱼龙阁上群臣作陪。
　　文彩儿早有听闻，大庆的国君不仅是女皇帝，就连朝廷里也有女子入仕做官。
　　她看到站在宣景炽身后的，是一个年纪轻轻，长相甜美的美貌少女，想必是她的诏书令。
　　再看席上，一个女子气质温婉娴淑，沉稳大方，也是个极美貌且年轻的女子，想必就是大庆国赫赫有名的巾帼宰辅，孟婉了。
　　见到此景，文彩儿不知怎地，心中生出羡慕之情。
　　酒席上，文彩儿向宣景炽敬酒，又向几位宰相敬酒，最后还坚持向诏书令敬酒。
　　文彩儿起身，走到宣景炽面前，再一次向宣景炽敬酒，称赞宣景炽虽然是女子，却是治国有方，文韬武略，见识气度，样样不输男儿，表达了对宣景炽的仰慕敬佩。
　　宣景炽心道，这个文彩儿倒是很会说话，怪不得能得赵显独宠。她举起杯子，微笑着盛赞了文彩儿美貌，称她为女中翘楚。
　　酒宴过后，文彩儿等使臣由礼部官员陪同回了鸿驿馆。
　　宣景炽回了宸元宫。
　　她今天喝的酒有点多，一杯一杯接一杯，喝了二十杯总是有的。
　　喝多了酒的宣景炽面色泛红，目光不复清明，整个人都迷迷糊糊的。
　　“皇后，你还没歇息啊？”宣景炽有些醉意，“那个文彩儿我见着了，长得……嗯……是个大美人。”
　　萧月璃一挑眉，吩咐暖香把醒酒汤拿来，趁宣景炽酒醉，笑着问道：“有多美？怎么个美法儿？”
　　“跟那个苏妲己似的，很勾人，估计男人见了没有不动心的。”
　　“那你有没有动心？”
　　“没有，一点也没有……”宣景炽咧嘴笑了，“我有月璃呀……”
　　萧月璃露出微笑，“那是她好看还是我好看？”
　　“当然月璃好看！月璃是最美！任何人都不上月璃一丁点儿！”宣景炽伸出右手，拇指食指比划了大约一厘米的距离，示意她的一丁点儿到底是怎么个一丁点儿。
　　萧月璃见她这副迷糊又可爱的样子，忍不住轻轻笑了
　　宣景炽见她笑了，摇摇晃晃地站起来，眉眼弯弯，凑过去要亲一亲萧月璃的脸颊。
　　谁知，她这一低头，顿时眼前发昏，只觉得头重脚轻，差点一点栽倒。
　　萧月璃赶忙伸手扶着她，道：“好好坐着。”
　　醉酒的宣景炽尤其听话，嗯了一声立刻老老实实坐好了。
　　这时暖香端了醒酒汤上来，宣景炽皱眉道：“我不想喝，我要沐浴睡觉。”
　　暖香道：“陛下，先喝了这个，奴婢再服侍您去沐浴。”
　　“不，我自己洗。这个不要喝。”
　　“喝了！”萧月璃命令道，“不喝完就不能去沐浴。”
　　宣景炽立刻皱起眉，似乎觉得委屈极了，巴巴看着萧月璃，一副想反抗又不敢反抗的样子，只好乖乖喝了。
　　喝完后，立刻催促暖香准备衣物毛巾，她要去洗澡。
　　暖香看她走路都走不稳，要上前扶着她，萧月璃道：“我来吧。”
　　说罢，一手牵着宣景炽去沐浴。
　　宣景炽被她牵着，立刻乖乖跟着走，便走边咧着嘴笑。
　　到了浴池，宣景炽自己三两下扯下衣服，萧月璃怕她摔倒，扶着她一级一级走下台阶。
　　宣景炽泡在热水中，舒服地哇了一声，一边洗，一边站起来抓起水面上飘着的玫瑰花瓣玩。
　　她此刻像个无忧无虑的少女，天真烂漫，脸上带着开心的笑，一颗颗水珠顺着光洁如玉的身体滑落下来，发出晶莹透亮的光。
　　水面上，少女娇好的曲线一览无余。
　　萧月璃看着这具娇柔美好的身躯，那沾了水后的身躯似乎越发诱惑勾人。
　　每一寸肌肤都是那样完美，比最上乘的羊脂白玉还要细腻的光泽，让人无法移开视线，欲罢不能。
　　萧月璃愣在那里，怔怔地看着，忘了呼吸，忘了自己看了多久，甚至忘了自己身在何处。
　　她隐隐感觉有些口干舌燥。
　　忽然，她被人用力一拉，萧月璃轻呼一声，整个人向前倾斜。
　　她跌进了一个柔软细腻的怀抱，触手之处，掌心间一片细腻柔滑。
　　宣景炽目光中是少女的顽皮可爱，“皇后，你身上都打湿了，索性再沐……”
　　宣景炽话未说完，嘴唇便被柔软的双唇堵住，唇的主人似乎有些迫不及待，越吻越深，双手用力地抚摸着自己的后背。
　　宣景炽顿时头脑发热，身体另一种冲动盖过了脑中的醉意，她一边热情地回应着萧月璃，一边伸手去解她的衣服。
　　湿透的衣服花了点力气才被完全解开，扔在台阶上，浴池里两人相拥在一起，忘情地亲吻，指尖划过彼此洁白娇嫩的肌肤。
　　作者有话说：
　　宣景炽：昨晚捆绑，今晚浴室，朕累并快乐着！
　　感谢在2022-03-18 20:24:24~2022-03-18 21:53:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 119、两百万两怎么花？
　　第二天一早, 宣景炽醒来的时候，脑袋依旧有些昏沉沉的。
　　她睁开眼睛，脑海里浮现出昨晚两人在浴池里亲热, 回来后又接着在床上亲热, 想起萧月璃动情的眉眼，纤细的腰肢……宣景炽侧头看向身旁的人, 昨晚的折腾, 萧月璃实在累了，现在还在睡梦中，好看的眉眼舒展开来，眉眼间一片温柔恬静。
　　宣景炽心中柔软一片，她凑过去，轻轻地在她眉心落下一吻, 随后轻手轻脚地下了床。
　　今天文彩儿一行献上了礼物, 开始了正题, 大意有三点。
　　首先，他们派兵帮助宣景谋是他们不对, 那是因为他们之前没有见过陛下, 不知道陛下是如此美丽动人且英明睿智的皇帝, 否则绝对不会支持宣景谋。
　　其次，他们愿意以后与大庆世代交好。
　　最后，四百万两太多, 请宣国君看在两国交好的份上，酌情减免, 他们将感激不尽。
　　跟他们谈判的是丞相独孤瑾于, 宣景炽坐在大殿的龙椅上, 默默听着他们说话, 凤眸微阖，不发一言。
　　最后，独孤瑾于代表大庆同意减少一百万两，当然，这也是事先经过宣景炽首肯的。
　　文彩儿看了眼似乎漫不经心的宣景炽，开口求她再减点，否则不好回去向虞国国君交代。
　　“大虞的百姓若是知道陛下体谅他们，一定感激不尽。”
　　宣景炽睁开眼睛，笑道：“文妃体恤百姓，爱民如子，朕也不能拂了文妃的一片赤诚之心，这样吧，那就再减一百万。”
　　“陛下爽快！”文彩儿眼睛一亮，感激地看了宣景炽一眼，叩首拜谢，代虞国百姓向宣景炽道谢。
　　晚上回去，宣景炽向萧月璃说了最终只向虞国收取两百万两的事。
　　萧月璃道：“这次文彩儿回去，他们举国上下一定都会感谢这位文妃的。”
　　宣景炽道：“可不就是。文彩儿深受赵显宠幸，现在又为虞国立了功，她的儿子将来极有可能立太子，她就是太后。”
　　萧月璃看了眼宣景炽，道：“陛下看得清，说得很对。”
　　宣景炽看她嘴角噙笑，目光隐隐有些赞许之意，笑道：“那是皇后教导得好，跟着月璃这么一个聪明人，三年多了，我也该学到点皮毛了。”
　　萧月璃道：“陛下难道不该交些学资吗？”
　　“交！一定交！现在就交！虞国这次的礼物里有一样东西我看着不错。”宣景炽唤道，“沉香。”
　　沉香很快走了进来。
　　宣景炽叫她走近些，向她附耳说了几句，最后笑道：“你快去拿过来，朕要送给皇后。”
　　沉香笑着快步离去，少顷便回，捧着一个狭长的雕花精美的礼盒。
　　宣景炽把锦盒推到萧月璃面前，“皇后，你打开看看。”
　　萧月璃有些好奇地打开盒子，里面是一支玉笛，长约二尺三寸，上有六孔。
　　是用上好的碧玉雕刻成，通身一碧如洗。
　　握在手里，手心间冰凉细腻，令人心生清新舒畅自在之感，烦恼尽消。
　　且不论这笛子的音质如何，单是这触感奇特的浑然美玉，便是一件难得的宝物。
　　宣景炽道：“皇后多才多艺，除了字画，最擅长的就是音律，这支笛子，皇后试试看。”
　　萧月璃十指纤纤横笛在前，朱唇轻启，一曲悠扬婉转的旋律如溪流淙淙。
　　笛声清雅，宛如天籁。仿佛看到山林间草木浮动，飞鸟翩翩，风吹云动，云卷云舒。
　　宸元宫的人，不光宣景炽，就连沉香暖香小芙小蓉，似乎都被这出尘的清韵深深吸引，沉溺其中。
　　来往的宫人们听到笛声，不禁停下脚步，发出惊叹。
　　“这是谁在吹笛？”
　　“好美的笛声！”
　　“叫人说不出来的舒服悦耳！”
　　一曲毕，宣景炽微微出神，还停留在美妙的笛声里。
　　半晌才回过神，赞道：“皇后的笛声宛如天籁之音，好！真好！好极了！”
　　萧月璃微微一笑，指尖轻轻摩挲着玉笛，“这支玉笛音色纯净，水润澄澈，当真罕有！”
　　宣景炽见她喜欢，便道：“这支笛子就送给皇后，反正我是不懂吹笛子的，最多就会听听。”
　　萧月璃莞尔一笑，叫来小蓉道：“你们把它收好。”
　　宣景炽道：“收起来做什么？小芙，把它放到架子上。你家娘娘笛子吹得这么好听，可不得要她常吹来听听么。”
　　小蓉抿唇一笑，走过去将笛子放在架子上，躬身告退。
　　萧月璃无奈地摇了摇头，又道：“陛下，虞国的两百万两你打算如何处置？”
　　“当然是花掉了。”
　　萧月璃本以为她要充入国库，谁知她竟然眼睛眨也不眨一下地说要花掉。
　　“全花掉？”
　　“对啊，我还没试着花过这么多钱。”宣景炽见萧月璃皱着眉头发怔，故意道，“要不我也学那赵显建座华丽的宫殿，要气派，要豪华，屋顶镶宝石，地上要用白玉石来铺，再用各种珍玩宝物做摆设，门口要修一个很大池子，除了倒映出蓝天白云，还可以将我们这座华美的宫殿倒影在水中……”
　　宣景炽越往后说，萧月璃的眉头就拧的越紧。
　　她看着口若悬河的宣景炽，一颗心渐渐凉下去，挂在嘴角的笑容消失。
　　什么时候，她的景炽也变成了一个贪图享乐的昏君？
　　她正色道：“陛下，你是当今天子，庆国之主，民心所向，应该体恤百姓，修养民生，实不宜劳民伤财，建这样一座奢华的……”
　　她话未说完，宣景炽已经板起脸道：“你又要骂我是昏君，是不是？我建这座宫殿，不过是要让你住的好一点！只有最美丽的宫殿才陪得上我的皇后！”
　　萧月璃道：“谢陛下美意，只是臣妾不需要美丽的宫殿，住在宸元宫已经足够了。”
　　“皇后！”宣景炽脸上出现薄怒，“朕一心为了讨你欢心，你别不领情！不过一座宫殿而已，朕身为一国之君，想做什么就做什么，难道还不能建座宫殿？”
　　萧月璃心凉了半截。
　　宣景炽怎么就像完全变了一个人！
　　她重重伏地扣首，“臣妾请陛下以国事为重，以百姓为重！如果陛下一意孤行，臣妾就是死也不会住进去。”
　　暖香沉香小芙小蓉听到殿内的怒喝，纷纷吓了一大跳，刚才还好好的，又是说笑又是吹笛子，怎么一下子就变脸了？
　　小蓉小芙担心自家娘娘，走进殿内，正好见到皇后向陛下请罪，还说什么死也不会住进去。
　　而一向对皇后温柔体贴脾气好得不能再好的皇帝居然怒气冲冲！
　　“好好好！你竟敢以死威胁朕？”宣景炽气得来回急走，“朕再问你，你真的要跟我对着干？”
　　萧月璃道：“陛下此举非明君所为，臣妾既为皇后，不能看着陛下越来越错！”
　　宣景炽怒极反笑，“你的意思是朕越来越像个昏君了？”
　　这一次萧月璃没有答话，那就是默认了。
　　小蓉小芙急得跪地叩首，“陛下，娘娘她不是这个意思。陛下息怒。”
　　宣景炽一步一步走向萧月璃，只把小芙小蓉吓得瑟瑟发抖，皇帝现在龙颜大怒，真不知道她要怎么气急败坏的责罚皇后。
　　谁知，宣景炽走过去扶起萧月璃，笑得一脸灿烂明媚，哪里有一丝一毫的怒气。
　　“皇后，你真是朕的好皇后！朕能娶你为妻，是朕几辈子修来的福气。咱们大庆国有你这位皇后，是大庆之福！百姓之福！”
　　萧月璃：“……”
　　小蓉：“……”
　　小芙：“……”
　　小芙偷偷向小蓉道：“陛下不会是气傻了，变得不正常了吧？”
　　宣景炽道：“刚才朕只是跟皇后开个玩笑，那样劳民伤财，耗费国库的事，朕怎么会做呢？实不相瞒，那两百万两，朕想好了，一百万拿来修筑水利工事，一百万拿来奖励开荒造田的百姓，并犒赏边境将士。”
　　萧月璃顿时松了一口气，心中大觉宽慰，这才是她的宣景炽。旋即想到她刚才开的玩笑，登时秀眉倒竖，一指重重戳在宣景炽的脑门上，“这也能拿来开玩笑？！有你这样的皇帝吗？你就是这样当皇帝的？”
　　萧月璃越说越气，伸手连戳宣景炽，“成天没个正形！口不择言，不知轻重！都跟你说了多少次？！小芙小蓉你们出去！”
　　小芙小蓉面对这惊人的逆转，又是震惊又是好笑，皇帝还是那个皇帝，几天不被皇后教训，就得意忘形，忘乎所以。
　　这一次，说实话，真有点活该！
　　她们低着头，忍着笑，退下去了。
　　刚出去，就听到皇帝嗷嗷的惨叫声，一个劲儿求饶：“皇后，我错了，我再也不敢了！”
　　“你不敢什么？”
　　“不敢乱开玩笑……”
　　“只是这个？”
　　“啊啊啊！不止不止，不敢再嘴贱……”
　　“还有呢？”
　　“啊！痛痛痛！不敢一天到晚嘻嘻哈哈没正形……”
　　“你做的到吗？”
　　“做得到，做得到，我保证我以后正正经经当皇帝……”
　　“你说说，你保证多少事回了？”
　　“不，不记得了，啊啊啊啊啊！这次一定记得！”
　　作者有话说：
　　宣景炽：贱贱的我有时候就是欠收拾。
　　晚上还有一更~~~
　　感谢在2022-03-18 21:53:17~2022-03-19 13:38:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：萌新苟管理 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49585006 6瓶；墨染尘绯、浅夏淡殇、壹艮廊A 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 120、赏赐新衣
　　时间如白驹过隙, 转眼到了秋天，宣景炽惦记秦周虎一事，想着御史台能早点彻查清楚, 但不管如何, 她都要想着年底要接姐姐宣景凝回京过年。
　　便派人喊简慈来见，问他这几个月来查得如何。
　　即便简慈只汇报了大概, 也约摸花了半个多时辰。
　　当年指证秦周虎通敌叛国最有利的证据, 除了那个副将的证词，和他在老家宅子里搜罗出来的大量金银珠宝，就是那封信了。
　　秦周虎的亲笔信。
　　写明了他与顺国约定好，到了时辰会派人暗暗打开城门一事。
　　宣景炽道：“简爱卿，你怎么看？”
　　简慈道：“依微臣之见，此举反倒显得画蛇添足, 若秦周虎真有心要与人通敌, 断不会留下这样的铁证。”
　　宣景炽微微一笑, “朕也觉得秦周虎不是那么傻的人。”
　　简慈道：“眼下当务之急，是要找到那封信, 还有当年秦周虎信里提到的派人, 究竟派何人？”
　　宣景炽满意的点头, 却又有些意外，“难道那封信不在大理寺吗？”
　　简慈道：“这也正是此案的蹊跷之处，通敌叛国这么大的案子, 涉及的又是当时的骠骑将军，证物一定会交大理寺证物库保存。微臣已经去查过, 同年几个大案的证物都在, 独独缺了秦周虎这个案子里最重要的那封信。”
　　宣景炽微微一笑, “想必爱卿已经有线索了吧。”
　　“臣的确已经有了些眉目。当年大理寺少卿忽然辞官, 绝不是偶然，臣打算去他老家桐乡找他问一问。”
　　说完，他忽然又一笑，“陛下怎么知道微臣有线索？”
　　宣景炽道：“你要是没头绪，以你的脾气还有闲功夫跟朕在这儿剖析案情？你不把证物库翻个底朝天，来个挖地三尺？”
　　简慈哈哈一笑，“不至于不至于，哎呀，知我者陛下也。”
　　宣景炽余光瞥见一旁的姚仙蕙，虽然低着头，但她俏脸微红，一副跃跃欲试，却又欲言又止的神情。
　　宣景炽心思一动，向简慈道：“朕给你派个人手，跟你一起去桐乡查案。”
　　说罢，转头向姚仙蕙道：“仙蕙，你就辛苦一趟，陪简慈大人一起去桐乡吧。简大人乃是神断，机智过人，你好好跟他学习。以后起草诏书也能想得周全些。”
　　姚仙蕙喜出望外，躬身行礼，“谢陛下！”
　　宣景炽她一脸压制不住的喜色，面上微微一笑，心道，朕也只能帮你这些了，后面就的看你们有没有缘分了。
　　“简爱卿，朕的诏书令到底是个姑娘家，你的牛脾气可不许往她身上撒。”
　　简慈有些尴尬地笑了笑，“不会，不会，臣一定谨记陛下训示，再说了，臣那也不算是牛脾气，就是急了点，急了点……”
　　姚仙蕙眨着一双亮晶晶的大眼睛，道：“简大人，我们何时启程出发？”
　　简慈：“啊？这个随时都可以，看姚大人何时方便……”
　　宣景炽咳了一声，道：“出去办差，不比在朝里规矩多，简爱卿，别一口一个姚大人，称姚姑娘就好了。”
　　简慈一愣，从善如流，“陛下说的是，姚，姚姑娘。”
　　姚仙蕙脸上的红晕更深，不由看了陛下一眼，却见宣景炽朝她眨了眨眼睛，立刻陛下这是在暗暗帮她。
　　姚仙蕙腼腆道：“我今天回去收拾好，简大人也需要调派人手，准备一番，我想半天足够了。不如明天辰时初，我们在东门外碰面如何？”
　　去桐乡的方向必然要从东门出城，是以姚仙蕙才指明在东门集合。
　　简慈见她说话面面俱到，心思细腻，不由将她上下打量一眼，行了一礼道：“就依姚姑娘之言，明日东门外见。”
　　见状，宣景炽抿唇一笑，心道，不错嘛，姚仙蕙，开头不错！
　　诏书令出远门了，皇后不得不再一次顶替上来，就任诏书令一职。
　　第一道政令，便是鼓励农耕，奖励田畴开辟。
　　宣景炽看完后，赞不绝口，道：“皇后，你写得真好，这么个公事公办的公文都能给你写得开出了花，嗯，这就叫妙笔生花。”
　　萧月璃听她又在那里胡吹，不禁摇头一笑。
　　“皇后，朕得赏你才好。可是，朕赏你什么好呢？”
　　宣景炽微微皱起眉，歪着头，似乎有些苦恼。
　　萧月璃笑道：“臣妾不要赏赐，这是臣妾应尽的本分。”
　　“不行，你是朕的皇后，皇后的职责里可没有为皇帝起草诏书这一条。”宣景炽忽然灵光一闪，道，“这样吧，朕赏你十二套衣服如何？”
　　她也不给萧月璃拒绝的机会，向沉香道：“传朕的旨意，令尚衣局为娘娘赶制秋冬装各六套，务必要尽善尽美，会束如星。”
　　会束如星？
　　萧月璃挑眉，宣景炽又在乱造什么？把会牟如星改成会束如星，是要给她的束带缀满宝石吗？
　　沉香领命，去尚衣局传旨。
　　萧月璃道：“陛下，臣妾起居的各季衣裳已经很多了，十二套未免太多。”
　　“不多不多，”宣景炽笑道，“你不让朕盖宫殿，朕赏你几套衣服还不成？你每天穿得漂亮漂亮的，心情也会好，起草诏书不就越发地得心应手？”
　　萧月璃心道，这是什么歪理？我就是布裙荆钗也一样起草诏书。
　　她正要说两句，听得宣景炽道：“皇后，朕的后宫里就你一人，你要是不多添几件衣服，尚衣局的人不就没事干了？只好皇后勉为其难，多换着穿几件吧。”
　　萧月璃摇了摇头，只好作罢。
　　六套秋服陆续赶制出来，宣景炽看到皇后每天穿得不是花团锦簇，明艳照人，就是灿若繁星，光彩夺目，或是皎洁出尘，如神妃仙子。
　　每天看到，都会笑得合不拢嘴，越看越觉得皇后美轮美奂，越看越觉得心情舒畅。
　　萧月璃算是明白了，要自己换着花样穿，主要是皇帝看在眼里，她自己每天心情好。
　　宣景炽心情一好，赏赐了尚衣局，说她们给皇后做的衣服华美至极，甚得朕心。
　　尚衣局一片欢喜，自此越发绞尽脑汁给皇后做样式新颖又别致的漂亮衣服。
　　时光飞逝，秋去冬来，皇城里飘起了入冬的第一场雪。
　　因为那次皇后受寒病危，所以只要一到冬天，天气寒冷，萧月璃就当成被特级保护对象给严密保护起来。小芙小蓉时刻时刻跟着，一旦皇后在外头呆的时间长了点，两人就连拉带劝地请皇后回宫进屋去，生怕她着凉。
　　这日，萧月璃在屋子里看书坐的闷了，出门去御花园里走了走。
　　回来的时候，发现院子里的宣雪宝和萧雪宝又回来了，问小宫女道：“陛下回来了？”
　　“回娘娘，陛下半个时辰前就回宫了。”
　　宣景炽刚刚堆完雪人，拍了拍手，回头便看到小芙小蓉拥着皇后回来了。
　　宣景炽看她，一件宝石蓝的锦缎小袄，衣襟袖口缝着雪白的雪狐毛，一头锦缎般的长发被束起，那根杏花簪斜插在发髻上。
　　她在雪地里，一路走来，聘婷娉婷，风姿绰约。
　　也许是因为天冷的缘故，萧月璃清丽脱俗的容颜显得比寻常还要白上几分，鼻尖微微泛红，雍容贵气中多了几分少女的秀美娇柔。
　　看在宣景炽出现在院子里，萧月璃微笑道：“陛下今天回的早。”
　　宣景炽看到她腰间别着那支玉笛，想着她必然是去外头吹奏了一番，想着她冰天雪地里站在树下，不由万分心疼，上前几步，拉起她的手，就往殿内走去。
　　“看！鼻子都冻红了，手都凉成这样！”宣景炽忍不住埋怨道，“这么冷的天，你要吹笛子就在屋子里吹好了，反正声音也能飘出去。干嘛非得跑到外头去受冻？”
　　萧月璃被她牵着，手心间暖融融一片，她微微一笑，什么也没有说，由着宣景炽带着她进屋。
　　门口沉香替她们脱下大氅，暖香奉上两杯热茶来，萧月璃捧起热茶喝了一口，顿时觉得肚中温暖许多，“陛下，你今儿怎么这么早就……”
　　话音未落，脸上传来一抹柔软温热的触感，却是宣景炽在她脸颊上啄了一下。
　　“好凉呢，”宣景炽走到她旁边坐下，伸手揽住她，将她抱在怀里，“我给你暖暖。”
　　殿内燃着炭火，房间温暖如春，丝毫不觉得冷。
　　萧月璃被她抱在怀里，靠在她肩头，鼻尖里可以闻到她脖颈上传来的幽香。
　　暖意透过那人温热的身体，毫不吝啬地传了过来，驱散了她身上的微凉，她就这样被她抱着，温柔地感受着爱人的温暖。
　　“陛下，你今天回的早，跟三位宰相议事妥了？”
　　萧月璃闭上眼睛，舒服地又往宣景炽怀里钻了钻。
　　“回的早，你不开心吗？”宣景炽勾起嘴角，低头看着她，“你不想我多陪陪你吗？”
　　“国事重要，臣妾可不想陛下流连在后宫，荒废朝政。”
　　萧月璃虽然闭着眼睛，整个人好似被暖得有些迷蒙起来，但是脑子依旧清醒得很。
　　宣景炽道：“朕可没有偷懒，当然是议定好了才回来的。皇后，你就不能说点甜言蜜语哄朕开心吗？”
　　萧月璃笑了，“甜言蜜语？说不来，不会说。”
　　“那你随便说两句，一句也成。”
　　萧月璃听她这不依不饶语气，轻轻一笑，仍是闭着眼睛，“陛下想听什么？”
　　“什么都好，只要是你说的。”
　　“嗯，”萧月璃微微蹙起眉，似乎真的在认真想。
　　宣景炽一脸期待地等着。
　　“陛下，你长得真美。”
　　好吧，也算是一句情话。但是宣景炽显然不满意，她道：“这句不行，换一句。”
　　“陛下，你聪明有谋断，博学多才又礼贤下士。”
　　“这又不是上朝，还不如刚才那句。”宣景炽恨得牙痒痒，“都说了是甜言蜜语。你再换一句。”
　　萧月璃嘴角噙笑，“臣妾早说了，不会说情话。”
　　她不用看，也知道景炽一定是气鼓鼓又无可奈何的样子。
　　“不如陛下告诉臣妾，你想听臣妾说什么？”
　　哼！皇后就是故意的。
　　她这么聪明怎么会猜不到自己想听什么？
　　宣景炽心里腹诽。
　　她低头亲上怀中人的嘴唇，“说，你想我，想我一直陪着你。”
　　她在她唇上辗转，随后动情地摄取她口中的芬芳，与她唇齿纠缠。
　　萧月璃一边回吻她，一手搂上她的脖子，唇齿间漫溢出她深情的低喃。
　　“景炽，我不用去想你。因为你从未与我分开，你一直都在我心里，永远陪着我。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-19 13:38:05~2022-03-19 21:21:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：听鹂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我很好 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 121、巧问妙答
　　晚膳过后, 宣景炽说起她今天还接见了简慈。
　　听他完完整整报告了秦周虎一案的进展。
　　那封信果然有问题，是装裱高手一字一字剪贴而成，又用特殊方法处理, 若非一心求证, 很难发现端倪。
　　通敌信既然是假的，那秦周虎通敌一事根本就不成立。
　　萧月璃见她依旧秀眉紧蹙, 道：“既然查清秦周虎是被人冤枉的, 陛下可以还他一个清白了，为何还是愁眉不展呢？”
　　“幕后主使没有找到，当年那个副将，还有自称受命开城门的城门吏都已经处死了。死无对证！”
　　宣景炽说到这里，眸光阴沉下去，“我知道是谁。”
　　“陛下知道是谁？”
　　“这件事, 谁是最后的受益者, 谁就最有嫌疑。”
　　萧月璃微微一怔, 心中登时明白她说的是何人，嘴上却笑道：“陛下是怀疑你姐姐, 长公主宣景凝？”
　　宣景炽一愣, 诧异地看向萧月璃, “怎么会是我姐姐呢？当然不是她了。我姐姐手底下有兵，她要是真有二心，早就自己做皇帝了。”
　　“可是长公主因着这事最后做了兵马大元帅, 按照陛下说的最后的受益者，可不就是长公主么？”
　　萧月璃一脸淡然, 嘴角含笑, 好整以暇地看着她。
　　宣景炽气得哼了一声, “皇后, 你这是明知故问。哼！你还笑？”
　　“不笑不笑，”萧月璃果然敛起笑，神色恢复了一贯的从容淡然，问道，“陛下打算如何？”
　　宣景炽见她说不笑就不笑，忽然一下子变得一本正经，宣景炽心里反倒遗憾起来，早知道，还是不要阻止皇后笑了。
　　“这件事一定得查下去，即便人死了，必然留下蛛丝马迹。我已经派简慈顺着那封信接着查。能那样天衣无缝伪造信件的，在大庆也找不出几个。”
　　萧月璃目光露出赞许之意，“陛下既然已经打算好了，有简慈大人在，一定会查个水落石出的。”
　　宣景炽嗯了一声，虽然交给简慈查案她放心，但她心里仍是忍不住叹了口气。
　　当年如果不是便宜老爹清醒了一把，天马大元帅一职就落到了袁承望身上。
　　她的大哥宣景明，才是最终的受益者。
　　几日后，宣景炽下旨，为前骠骑将军秦周虎平反，追封他母亲为诰命夫人。命牧州刺史，亲自去宣旨，同时传秦周虎进京面圣。
　　秦周虎拿到圣旨时，这个厮杀了半生，从不落泪的牛也似的魁梧男人掉眼泪了。
　　他隐姓埋名，落草为寇多年，每天都在愤怒，无望，不甘，痛恨中度过，却从未想过他有朝一日还能做回秦周虎。
　　两个手下倒是欢喜得手舞足蹈。
　　“大哥，那个女皇帝真的说到做到！”
　　“是啊，没想到她比她糊涂老子明白多了，这么快就查清楚了。”
　　秦周虎面朝东南方，向着皇城长京所在的方向，重重地跪拜下去。
　　他接旨后马不停蹄赶到京城面圣。
　　朝中不少老臣认得这个曾经叱咤风云，后来又通敌叛国，畏罪潜逃的秦周虎。
　　见他再次出现在眼前，诧异惊奇之余，又是唏嘘感叹。
　　八年不见，这个威镇四方的大将军竟是苍老了十几岁，鬓边须发皆白。
　　宣景炽问他，“你可愿意做西北驻军的大将军？”
　　秦周虎没想到女皇帝不但替他平冤，还不记前嫌，对他委以重任。
　　他感激涕零，扣拜道：“陛下天恩，臣秦周虎没齿难忘，日后定当忠心陛下，报效朝廷，粉身碎骨在所不辞。”
　　“好！”宣景炽当即封他为西北驻军大将军，即日赴牧州上任。
　　诸臣窃窃私语，不论怎样，秦周虎曾是重犯，后又落草为寇，皇帝给他平反倒还罢了，但是马上封他做驻军主将，这样关乎重大的要职，是不是太过草率。
　　宣景炽不为所动，一来用人不疑疑人不用，二来，打铁要趁热，眼下正是秦周虎情绪高涨的时候，他去了西北大营，一定会好好治军，也正好换姐姐回来过年。
　　上官猛笑道：“恭喜陛下又得一员虎将！如此令人愉悦的幸事，臣回去定要喝上两杯，为陛下庆祝。”
　　宣景炽微微一笑，上官猛这是又在跟他讨酒喝。
　　“来人，赐上官宰相美酒两坛，送去他府上。”
　　上官猛笑哈哈地拜谢道：“谢陛下！”
　　除夕的前一天，宣景炽到了国器司，问一问火弩的进展。
　　子弹经过反复改进，现在的大小重量已经试验得差不多，火药的份量也掌握好了。
　　宣景炽又去试了试，火弩现在已经能够射到三百步步远了。
　　而且，经过几位天才的不懈努力，差不多已经有了□□的雏形，由木质和钢质材料做成。能够自动装弹，装弹一次，能够连续射击十下。
　　宣景炽兴致勃勃，心情很好，道：“火弩做得不错，朕要好好赏你们。”
　　众人欢喜叩谢。
　　杨玉宁却面有忧色道：“陛下，这次火弩射得远是我们加了一种特殊黑色的土。”
　　“黑色的土？”
　　杨玉宁点头，“是陶工找的，他也只有一小包，我们试了几十次，这种黑色的土已经用完了。”
　　宣景炽笑道：“陶工从哪里得来的？再去买点不就好了？就算是比黄金还要贵，也没关系。”
　　杨玉宁道：“不是钱的问题。”
　　宣景炽一听，不是钱的问题，那可就真的是个问题了。
　　她顿时脸色一凝，“那是什么问题？”
　　杨玉宁叫来那个专门倒腾各类粉末的陶工，宣景炽一问之后，才知道这种粉末在南边的一个山谷里的土里才有，只是那里终年云雾缭绕，谷里各种毒虫毒物数不胜数，防不胜防，别说外地人，就连当地人也对那个地方畏而远之，不敢靠近。
　　不仅如此，据说谷里还住着一个面目狰狞可怕的白衣女妖怪，常常在没有月亮的漆黑夜晚，发出令人恐怖的桀桀怪笑和凄惨的哭嚎，叫人毛骨悚然。
　　“既然如此，你的黑土是从哪里来的？”
　　陶工道：“小人有个喜好，喜欢搜罗稀奇古怪的石头和土，有一次去外地闲逛，在集市上从一个当地人手里买的，当时他卖的是一种药材，小人见那个土十分罕见，觉得新奇就买了。”
　　宣景炽心里有了计较，道：“你在那个集市买的，那个地方叫什么名字？”
　　陶工道“青州，螟山脚下。”
　　除夕那天，君臣齐聚一堂，鱼龙阁内三大宰相照例叙职。
　　宴会结束后，大家各自回家继续过年。
　　宣景炽留下孟婉，道：“婉儿，你别回去了，留在宫里吧，我请了姐姐和驸马过来，我们一起守岁。”
　　说罢，转头对沉香道，“沉香，你派人去孟府上告诉老夫人一声，就说朕留她女儿一起在宫里过年。”
　　沉香笑道：“诺。还是奴婢自己去一趟的好。看看老夫人还有什么需要。”
　　宣景炽心中暗赞沉香办事越来越周全仔细，她笑道：“既如此，你从御膳房里带些鲜蔬，再挑些点心送过去。”
　　时值隆冬，新鲜时蔬菜极其难得罕有。
　　要么是千里迢迢，层层保护好运过来的，要么是宫里的厨子们在暖房里种的，市面上的价格堪比黄金，以至于，一条茄子都能卖好几两银子。
　　沉香笑着领命去了。
　　宣景炽和孟婉又回养心殿说了会儿话，问她家中情况，有什么需要尽管开口，再想到她和冷秋词虽然已成亲，却是天各一方，长期异地分居，不由安慰了几句。
　　孟婉道：“她在那里，微臣还放心些，她要是回来跟我一起，微臣这个年倒是过得一点也不能安心。比起戍边将士几年才能回家一趟，词儿每年都能回家一趟，微臣已经心满意足了。”
　　宣景炽微微一笑，她的宰相虽是女子却是心怀宽阔，若是那些日日儿女情长的小女子，只怕是熬不下去了。
　　若是换成自己，萧月璃在他乡训练军士，宣景炽想了想，自己肯定巴巴赶着去找萧月璃了，腻歪在一起死赖着不肯走了。
　　宣景炽心里轻叹一声，看了眼孟婉，自愧弗如。
　　暖香进殿道：“陛下，长公主和殿下和驸马已经到了，宴席已经备好，娘娘请陛下和孟大人过去呢。”
　　宣景炽笑道：“走吧，婉儿。”
　　到了宸元宫，果然宣景凝和上官微都在了，几人见过面。
　　宣景炽拉起姐姐的手，亲热地问道：“姐姐，你在那边还好吗？”
　　说着，眼眶泛红。
　　虽然宣景凝只是她的便宜姐姐，但她打心底把她当自己的姐姐，当自己的亲人。
　　宣景凝对戎马生活早已习惯，并未觉得戍守边关有何艰苦，看到妹妹发自真心关心自己，心中感动，微笑道：“好！一切都很好。”
　　姐妹两人有大半年不见，便拉着手坐在一起说话，从军营生活，每日操练，说到巡守，又说到塞外风光。
　　萧月璃道：“陛下，不如先入席吧，有什么话边吃边说不迟。”
　　宣景炽这才意识到，自己是请姐姐她们来过除夕的，忙笑着请客人们就坐。
　　珍馐美馔，酒香醉人。
　　除了皇帝宣景炽，其余四人酒量都不算差，尤其长公主，宣景炽看得瞠目结舌，姐姐真是千杯不醉。
　　这一边，宣景凝在跟宣景炽说起她弯弓射雁的事，听的宣景炽热血上涌，“姐姐，我们什么时候一起去射雕吧。”
　　“你想射雕啊？那可不是那么好射的呢。”
　　接着又告诉她，什么季节，在哪里会有雕出没，雕是如何凶猛，飞得有多高。
　　宣景炽支着腮听着，时不时跟姐姐干一杯。
　　“哦，对了，姐姐，我见到咱们师父了。”
　　“咱们师父，谁啊？沈太傅吗？”
　　“不，不是。是交给咱们武功剑法的师父……”
　　这边，萧月璃和孟婉还有上官微说起那一次去西北军营见到的恨天高，又说起了奇花异草，说起了丹青笔墨，最后又谈到了音律，不免提到虞国送的玉笛，自然而然又说到了文彩儿。
　　那时，上官微已经随宣景凝去了西北军营，自然没有见过文彩儿。
　　三人中，只有孟婉见过。两人问起，孟婉此时已经喝了不少酒，经不住她们两人问，便大概描述了一番，听上去就是个倾国倾城，妩媚风流之人。
　　上官微笑道：“怎么听着倒跟陛下有几分像？”
　　孟婉罢手道：“不一样，不一样的。陛下一身正气，文彩儿么，举手投足间，嗯，嗯……总之，你们若是看了一眼就明白，很不一样的两人”。
　　上官微和萧月璃听到这里，不由相视一笑，三人继续喝酒，说说笑笑，就要行酒令。
　　宣景炽是不通这些文人雅士的游戏，宣景凝生怕妹妹落单，道：“年年都这么玩未免没有新意，不如我们换点有意思的玩一玩。”
　　上官微最是赞同，道：“听闻陛下最能想一些稀奇古怪的奇思妙想，不如陛下出题，我们来答，如何？”
　　她这一说，众人都同意。
　　宣景炽道：“那好，我来出题，答对有奖，每答对一题，奖励二两金。沉香暖香小芙小蓉，你们跟四位大美女助威，无论谁答对了，你们都有奖，要是她们答不出来，你们可以帮着答，答对了你们有赏，她们没有。”
　　上官微笑道：“这规矩可是在欺负主子了。主子答对，她们也有赏，她们答对，主子却只能干看着。”
　　“那你来不来？”
　　“来，当然来，我只求好玩儿。”
　　在座的萧月璃和孟婉轻轻一笑，宣景凝倒是无所谓。
　　宣景炽宣布：“好，开始了，前面三个题目简单点。”于是开始了第一个问题。
　　“第一题，冬瓜，西瓜，南瓜，丝瓜，苦瓜都能吃，什么瓜不能吃？”
　　众人：“……”
　　这是什么题？
　　“快点想，朕要倒计时了，数五下，没有人回答，那就过了。”
　　“五，二四，三，……”
　　上官微眼睛一亮，抢声道：“傻瓜。”
　　宣景炽朝着上官微竖起大拇指，“驸马厉害！”又向宣景凝，孟婉，萧月璃道，“你们三个努力。”
　　说罢，向沉香道：“记一下，驸马得二两，你们四人各二两。”
　　沉香暖香小芙小蓉她们一下子得了这么多金子，欢喜道：“谢上官驸马。”
　　“第二题，什么路最窄？”
　　孟婉脱口道：“冤家路窄！”
　　宣景炽点头，“沉香，再记一下，宰相得二两，你们各得二两。”
　　四人笑嘻嘻道：“谢宰相大人。”
　　“第三题，毛毛虫回到家，对它爹提了一个要求，它爹当场晕倒，请问毛毛虫提了什么要求？”
　　上官微略一思索，悄悄在桌子底下踩了宣景凝一脚。
　　宣景凝皱眉道：“你踩我做甚？”
　　闻言，两个声音同时响起。
　　宣景炽道：“驸马作弊！”
　　萧月璃道：“毛毛虫要它爹给它买鞋。”
　　宣景炽心道，皇后反应好快，当即向沉香道：“驸马作弊，扣二两，罚一杯！皇后得二两，你们每人再得二两。”
　　四人拜谢道：“谢皇后！”
　　萧月璃笑道：“别谢我，该谢驸马，多亏驸马提醒了我。”
　　上官微叹气，“白忙一场，目前一两金都没有赚到。”又望着宣景凝狠狠地瞪了一眼，“都是你，笨死了。”
　　宣景凝讪讪一笑，见她正要举杯喝了，一把抢了过去。
　　“答题我不行，喝酒我可以，我来，我替你喝。”
　　众人抿嘴一笑。
　　“接下来的三题有点长哦，要动脑子哦，大家请听题。”
　　“第一题，过年了，一位父亲买了一堆零嘴儿回来分给到家里做客的小孩子们。第一个小男孩说：小桃喜欢吃梅子。第二个男孩儿说：我喜欢吃核桃，但我不是小石头。第三个女孩说，有一个男孩儿喜欢吃橘子，但不是小顺子。第四个女孩儿说，小秀喜欢吃瓜子，但是我不喜欢。”
　　你们说这个小孩儿各是谁？
　　这一次，孟婉抢先回答：“第一个男孩是小石头，第二个男孩儿是小顺子，第三个女孩子是小秀，第四个女孩儿是小桃。”
　　宣景炽笑道：“婉儿记性真好！沉香，再记一下，宰相得二两，你们各得二两。”
　　小芙等拍手称赞。
　　宣景炽回头一看，见四人都是目不转睛看着自己，等待自己出题。
　　她清了清嗓子，道：“第二题，有个小道士化缘回来，得了九块碎银子，哪知走到半路上遇到了山贼。”
　　“小道士说，这是要供给神明的，你可不能抢走，否则神明会怪罪你的。”
　　“山贼心有顾虑，便道：你要是能把银子按要求放进我这四个口袋里，我就把口袋和银子都给你，放你过去。不然么，神明也不会怪我，只怪你太没本事。”
　　“小道士只好答应了。山贼便道：你把九块银子放到这四个口袋里，每个口袋里都得有银子，而且每个口袋里的银子块数必须是单数。”
　　“请问，如果你是这个小道士，你该怎么做？”
　　这道题一出来，四个人同时眨了眨眼睛，无人抢答。
　　宣景炽微微一笑，转头看四个丫头道：“你们想到了吗？”
　　四人冥思苦想，没有头绪，小芙掰着手指数来数去，“不对，不对……还是不对。”最后苦着脸道，“想不出！陛下，实在想不出来！”
　　宣景炽看着她的大元帅，军师，宰相，皇后个个一筹莫展，心里暗笑，道：“要不要我给点提示？”
　　谁知，宣景凝，上官微同时出声，一个道：“好！”一个叫：“不！”
　　宣景炽笑了笑，也不说话，静静等着她们。
　　过了一会儿，四人还是没有人想出答案，宣景炽道：“暖香，沉香，重新换盏茶来，记得，拿朕发明的那个茶包泡法。”
　　茶包，顾名思义，就是把几色花茶放在一个白色的纱袋里，将将纱袋放进茶杯里，然后注水浸泡，不用时，将茶袋整个取出便可。
　　暖香，茶暖香笑着去沏茶了。
　　少倾，茶端了上来。上官微捧起茶盏，看到茶杯里飘着一个茶袋，正觉得新颖独特，忽然脑中灵光一闪，将茶盏猛地往桌上一放，大声道：“我知道了。”
　　众人的目光齐齐看向她。
　　只听的上官微道：“第一个口袋放一块银子，第二个口袋放三块，第三个口袋放五块，然后，将这三个口袋一起放到四个袋子里去，不就成了？”
　　宣景炽鼓掌道：“厉害厉害！驸马当真聪明！”
　　她向宣景凝挤眉弄眼，“姐姐，论头脑，你可真比不过驸马呀！”
　　宣景凝微笑道：“我也没想过和她比，反正听她的就是了。”
　　众人掩口失笑。
　　上官微坦言道：“这回可不是臣自己想到的，臣也是靠着陛下给的提示，才豁然开朗。”
　　众人不解：“什么提示？”“陛下几时给过提示了？”
　　“就是这茶包，茶包放进杯子里，臣才想到袋子里套袋子。”
　　宣景炽见她一语点破，哈哈一笑，道：“沉香，再记一下，驸马得二两，你们沾了驸马的光，又各得二两。”
　　暖香小芙等笑着躬身称谢。
　　“第三题，”宣景炽道，“这个题没有对错，看你们各人怎么选了。”
　　“在一个下着小雨的夜晚，你驾着一辆马车路过你熟悉的一个村子。你看到村口有三个人在焦急的等待，他们是，大夫，少女和老人。”
　　“大夫曾治好你重病，对你有救命之恩。而这个少女呢，是你的意中人。那位老人急病在身，他要赶去医馆。”
　　“这时，周围已经没有人，也没有车来了，你的马车只能带一个人。”
　　“请问，你选择带上他们中的谁？”
　　宣景凝第一个道：“我带那位大夫，救命之恩焉能不报？”
　　说完，她好像惊觉自己失言，忙向身边人道：“微儿，你别生气，我一定会再回来接你。”
　　上官微望着她微笑道：“这倒是很符合你的性子。放心吧，你这么选，我不会生气的。”
　　孟婉道：“如果是我，我就带那位老人，他一个人在夜里等车去医馆，一定是孤苦无依之人，我岂能视而不见，坐视不管？”
　　宣景炽很有些感动，“老吾老以及人之老，朕敬你一杯。”
　　其余人皆举杯敬宰相孟婉。
　　这时，所有人的目光都落在萧月璃身上，看她待如何选择。
　　宣景炽心中暗道，无论如何，皇后都不会选择带着她的意中人。
　　萧月璃道：“如果是我，我就把车让给那位大夫，让他赶着车送老人去医馆，正好救治老人。我留下来，和我的意中人一起走回去。”
　　她望着宣景炽，微笑道：“陛下，你愿意和我雨中漫步同行吗？”
　　众人一愣，旋即掌声不断。
　　宣景凝，上官微和孟婉三人连赞：“精彩！精彩！真是精彩！”
　　宣景炽说不出是什么感觉，萧月璃的回答让她很有些意外，她心中有些暖有些甜，又有些酸。
　　她迎上萧月璃的目光，微笑道：“当然愿意！走夜路，当然要带上我这个武功高手了。”
　　这一题，每个人都有二两金，宣景炽道：“无论哪种品格，都是金子般耀眼。”
　　三题问完，各人仍是意犹未尽，要求宣景炽接着出题。
　　宣景炽只好又绞尽脑汁，出了四题。
　　最后，上官微，孟婉，萧月璃各得八两金，沉香暖香小芙小蓉通共各得了二十两金。
　　不知不觉过了子时，各人起身告辞，乘坐马车回府。临走前，上官微道：“陛下，你的题目可真有意思，下次有机会再听你出题。”
　　宣景炽道：“一定一定，我姐姐还请驸马多照顾。”
　　上官微扑哧一笑，“陛下放心，我会照顾好令姐的。”
　　送走客人，沉香暖香小芙小蓉四人欢天喜地道：“多谢陛下。”
　　宣景炽道：“可别谢我，要感谢驸马，宰相和皇后，她们替你们挣赏钱呢。”
　　两人沐浴宽衣以后，躺在床上准备就寝。
　　萧月璃道：“今儿是除夕，难为陛下想着法子赏赐她们几个丫头。”
　　“皇后，你看出来了。”宣景炽有些不好意思道，“她们几个尽心尽力，服侍得很周到，我也是让她们开开心心过个年。”
　　“陛下说的是。”萧月璃柔柔一笑，在她脸上亲了一下，柔声道，“很晚了，睡吧。”
　　宣景炽从她背后抱着她，亲吻她散落在脖间的秀发，声音温柔似水，“月璃，我爱你！”
　　萧月璃闭着眼睛，缩在她怀里，一手抓着她搭在自己腰间的手，嘴角不自觉上扬，柔声道：“景炽，我也爱你！”
　　作者有话说：
　　下雨天哪也去不了，只能在家里日万了。
　　晚上还有一章~~~
　　感谢在2022-03-19 21:21:11~2022-03-20 15:28:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：二二22 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：circus 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 122、参加会盟
　　在两人相拥入眠中, 新的一年迈着轻快的脚步到来了。
　　新年伊始，各国便知道一个大消息，虞国赵显旧疾复发, 不久病逝, 文彩儿之子被立为新皇，小皇帝才一岁多, 走路都摇摇晃晃, 自己的屎尿都处理不好，哪里能处理朝政，国事自然而然落到太后文彩儿头上。
　　一时间，文彩儿成为虞国最有权力的人。可以说，是真正意义上的女王。
　　宣景炽知道这个消息后，暗暗乍舌, 向萧月璃笑道：“文彩儿这个女人当真不简单！”
　　萧月璃点头, 隔了一会儿才道：“她能走到今天的位置, 绝对是个很有头脑的人，无论智慧, 手段, 野心都不容小觑。”
　　就在宣景炽还在感叹文彩儿的厉害时, 佘国默咄终于打败了他弟弟，一统佘国各部落，成为圣武大可汗。
　　宣景炽率文武百官亲自在皇宫外迎接了回国的黄庭芝一行。
　　去的时候一万兵, 回来只剩五百。
　　宣景炽重重褒奖了这些士兵，封黄庭芝为户部尚书。
　　原户部尚书年迈告老还乡后, 此职位一直空缺, 由宰相独孤瑾于暂代。百官原先还奇怪, 为何皇帝一直不选拔尚书人选, 今天才算是明白了，皇帝是特意把这个尚书之职留给了黄庭芝。
　　黄庭芝在佘国，帮着默咄的弟弟与各部落周旋，联合他们对抗默咄，以牵制消耗默咄的实力。
　　一呆就是四年，此时，才二十六七的他竟然看上去就像年过四旬的中年男子。
　　原本俊美如玉的脸庞上刻满了风霜雪痕，只有一双眼睛在看向宣景炽时，依旧是熠熠生辉，灿若星光。
　　宣景炽心中感动，没有他们在佘国牵制住默咄，大庆也换不来四年和平，才有机会休养生息，顺利发展。
　　等宣景炽问道：“一别四载，黄爱卿无恙否？”
　　黄庭芝落泪了。
　　看到他的女王陛下平平稳稳坐在宝座上，拥有至高无上的权力。
　　她的笑容依旧温暖如阳光，她的容颜依旧明媚如星辰，他的女王陛下依旧是如此年轻美丽，高贵圣洁。
　　黄庭芝觉得他在佘国历经辛苦，咬牙坚持的一切都是值得的。
　　他伏地叩拜，哽咽道：“臣一切安好，陛下不必挂心。微臣愿肝脑涂地，报效陛下。”
　　宣景炽不禁动容，走下皇座，亲自扶他起身，轻声道，“黄爱卿，你回家了。”
　　闻言，满朝文武不由皆是动容落泪。
　　这一幕，被史官记在史册上，称赞君臣和美。
　　转眼到了夏初，难得风平浪静的日子，被芳国的一份邀请打破。
　　天气已然暖和，处处鸟语花香，院子里的蔷薇花开得正好。
　　萧月璃和小芙小蓉暖香几个在一起做三香茶，以狮峰龙井为底，加上茉莉，佛手，和松子仁，再以去年攒下的积雪，煮沸烹制。
　　不仅清香扑鼻，轻吟浅酌间更是自有一股文人的风雅。
　　宣景炽回宫的时候，暖香照例给她端了一盏，温度刚好，宣景炽口渴，不禁咕噜咕噜两下，喝了大半盏。
　　萧月璃看她这样喝茶，不禁笑道：“像你这样囫囵乱饮，再好的味道也品不出了。”
　　“比不上你们这些有文化的人，朕只会牛饮。”宣景炽回味了一番，细细辨别，笑道，“里面有龙井，茉莉，松子味儿，还有一股香味，不知道是什么，却是柑橘一类的香味。”
　　萧月璃不由看了她一眼，“陛下好灵的味觉。”
　　宣景炽一笑，“这几种还是尝得出的，你要是一下子来十几种混着，我可就分不出了。”
　　说罢，便把收到芳国的邀请说给萧月璃听。
　　萧月璃道：“芳国乃是天下最强的大国，不知道什么时候开始便有了这个会盟之约，每六年一次，由芳国举办。每次会盟上，各国国君论道论酒论茶论诗论曲论剑，各不相同，只不知道此次是论什么？”
　　宣景炽回忆了一下芳国的国书，道：“上面没写，就说半个月后在芳国的玉簟丘举行，邀请我去呢。”
　　萧月璃道：“十二年前先帝去过，之后的第二次，先帝便在会盟上受辱。”
　　自己的便宜老爹受了什么辱，宣景炽听萧月璃说过，当然记得。
　　萧月璃面露忧色道：“陛下打算赴约吗？”
　　“去！”宣景炽道，“为什么不去？我要是不去，还真以为我怕他铁昆？何况，先帝受辱，这口气我怎么都得替我爹挣回来。”
　　萧月璃见她一副义愤填膺的样子，不由微微一笑，沉吟道：“去是要去的，不然未免又会落人口实。陛下去的话，准备带谁同行？”
　　“嗯……”宣景炽想了想，“带孟婉去吧。你也知道，让我打架，倒还马马虎虎，可是说起那些文人们的诗酒歌赋么，我就不成了……要不我把上官猛也带着。”
　　不过，她很快就自我否定了，“不行不行，带这么多人去，免得芳国还真以为我大庆无人了。朕决定了，只带孟婉。大不了叫孟婉这几天给朕好好苦读。”
　　萧月璃被她逗笑了，温声道：“那就依陛下之言，带孟婉宰相去吧。”
　　她顿了顿道：“还有一事，陛下不要忘了。”
　　“什么事？”
　　“陛下，此去芳国，可以看一看你姐姐，从前她是成乐公主，后来嫁给了铁昆，位列四妃之一。”
　　宣景炽点头，语气变得沉重，“我知道，姐姐宣景垣是和亲去的。”
　　当年如日中天的芳国曾攻打庆国，朝中不少人主张求和，先帝便嫁去了一位公主，又赔了好些钱才平息了战争。
　　虽然和亲是外交上换取和平的重要手段之一，皇帝们也都乐此不疲。
　　女儿那么多，只要不是最宠爱的，嫁一个就嫁一个，反正大了以后也是要嫁人的。
　　但宣景炽打心眼里讨厌和亲，同为女人的她，受不了一个国家要靠一个女人来换取和平。
　　可是，别说公主要和亲了，就是平常人家的女儿，遇到无良的父母，卖女求荣，不也身不由己吗？
　　宣景炽不由长长叹口气。
　　萧月璃见她神色渐渐黯淡下去，这样的表情，出现在宣景炽脸上的次数屈指可数，她不禁担心道：“陛下，你怎么了？”
　　宣景炽摇了摇头，“没什么，我只是不想再发生和亲这种事。”
　　她顿了顿，忽然郑重道：“我要大庆以后再也不需要被迫去用一个女人换取和平。”
　　萧月璃一愣，看着她，声音温柔却坚定：“臣妾相信，陛下一定做得到。”
　　宣景炽拉起她的一只手，握着这只手举到眼前，微笑道：“不是我，是我们，朕和皇后。我们一定能做到。”
　　萧月璃感受到手心手背上传来的力量，她反手握着宣景炽，目光充满神采，郑重一点头，“我们！”
　　几天后，宣景炽由宰相孟婉陪同，带上礼物，出发前往芳国。
　　临行前，皇后给她一个小册子，叫她在车上看。
　　到了车上，宣景炽打开一看，上面记载的，全是原身小时候在宫中的故事。
　　宣景炽这才明白回来，怪不得前几天皇后老是叫来宫里的一些老人来问话，还不许自己出面在场。
　　原来，皇后是替她给她找记忆去了。
　　皇后是担心自己与多年未见的姐姐见面，谈及往事时，露出马脚么？
　　宣景炽手里握着这个本小册子，嘴角微微上扬。
　　皇后，永远都是心细如发，处处为自己考虑。
　　宣景炽慢慢看着册子上记载的故事，不得不说，原身宣景炽从小就是个惹人嫌招人厌的小霸王。
　　欺负宫女，戏弄内侍，把墨泼到太傅胡子上，掏鸟窝，拔孔雀尾巴，堵御膳房烟囱眼。
　　没有一件事，是一个端庄公主该干的。
　　宣景炽看得瞠目结舌，自己这个现代人小时候都没这么无法无天过。
　　有一次还是与成乐公主宣景垣的故事，两个人争夺一个玉葫芦。
　　玉葫芦本是宣景垣的，一直挂在她腰间，被孩童时的宣景炽看见，立马就要上去抢。
　　宣景垣那时也不过是个大孩子，玉葫芦是她的心爱之物，自然不肯给，两个小孩子扭打在一起，惊动了正在后宫里陪着妃子们玩乐的先帝。
　　先帝宠溺长乐公主宣景炽是宫内人人皆知的事，看到先帝和一大帮妃子出现在眼前，宣景垣吓傻了。
　　偏心的父亲立刻叫宣景垣把玉葫芦解下来给妹妹宣景炽。
　　宣景垣的母妃死得早，没人给她撑腰，当即一副泪汪汪的样子，把玉葫芦从腰上解下来。
　　宣景炽和宣景凝的生母，也就是贵妃娘娘，看不下去了，拉着宣景炽道：“炽儿，这是姐姐的东西。你要玉葫芦，母妃给你几个更大更漂亮的，好不好？”
　　“不好！我就要她的！”宣景炽一把从她手里抢过玉葫芦，拿在手里翻来覆去看了一阵子，觉得无聊，就朝宣景垣一扔，“不好玩，还给你！”
　　她随意一扔，宣景垣来不及反应，没有接住，玉葫芦掉在地上，摔得四分五裂。
　　宣景垣立刻就红了眼睛，掉眼泪了，但是碍于先帝在场，又不敢大哭，最后捡起破碎的玉葫芦一个人跑走了。
　　原来，那个玉葫芦是宣景垣的母妃送给她的礼物。
　　在宣景炽觉得无聊的一个小东西，却是宣景垣这个没了娘的孩子，最珍贵的宝物。
　　当然，这些都是皇后问这些老人才知道的原委。
　　宣景炽看到这里，眼眶湿润，心里咬牙切齿暗骂道，宣景炽这个小王八蛋！
　　她想起，这次带的礼物中，有一个红色的小盒子，是皇后特意叮嘱，要她带给宣景垣的。
　　她一定会带到的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-20 15:28:22~2022-03-20 20:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二二22 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云羽 30瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 123、探望姐姐
　　宣景炽一行到了芳国时, 各国君主都已经到了，邵国，顺国, 虞国, 墨国以及佘国。
　　虞国的皇帝年幼，由太后文彩儿陪同小皇帝前来参加会盟。
　　文彩儿和墨国国君穆染, 宣景炽都见过, 两人向她微笑行礼，她也微笑着还礼。
　　p国国君段兴，虽然没见过宣景炽，但是前两年跟庆国一仗，吃了一个大败仗，此时见到宣景炽, 扬起下巴极是不服气地哼了一声。
　　宣景炽看在眼里, 心里冷笑, 看来那次还是没把你打疼。
　　顺国国君高璞，大约十六七岁, 面色尤其白, 近乎苍白, 身材清瘦，是个寡言沉默之人。
　　宣景炽向他打招呼时候，他腼腆一笑。
　　这时, 宣景炽感觉到一道不善的目光看向自己，她迎着那道目光看过去, 就看到一个人强壮威武的男子, 浓眉大眼, 皮肤粗糙, 应该就是佘国的圣武大可汗默咄。
　　他双眸微微眯起，如鹰隼一般锐利的目光冷冷看着宣景炽。通身一股威严之气，令人不敢直视。
　　可宣景炽就直视了，不仅看过去，还跟他对视！
　　他瞪她，她也瞪他！
　　宣景炽才不会因为他长得比她高，比她壮，就怕了他。
　　默咄倒是有些意外，他驰骋草原，纵横天下，扫荡无数大小部落，还从来没有一个人敢这么大胆地与他直视！气势还不输分毫！
　　默咄道：“你就是庆国的女皇帝？我看你一介女流，怕是手无三两力气，只会涂脂抹粉，连马背都跨不上去。”
　　大家都是一国之君，同是受芳国之邀，来参加会盟，这话说的当真不算客气，轻蔑之意，溢于言表。
　　宣景炽反唇相讥道：“你就是草原上的大可汗？我看你一介草莽，怕是胸无点墨，只会弯弓射雕，连自己的名字都不会写！”
　　其余四国国君看了，有人幸灾乐祸，有人心里失笑，有人暗暗担忧。
　　文彩儿鼓掌道：“久闻宣国君才思敏捷，今儿算是见识了。”
　　默咄哼了一声，“伶牙俐齿，不跟你做口舌之争！”
　　宣景炽微微一笑，几人不再交谈，站在金碧辉煌，壮丽雄伟的大殿里，等待芳国皇帝铁昆接见。
　　宣景炽趁这功夫打量了一下四周，芳国还真是舍得花钱，柱子上的金龙眼睛镶的都是拳头大的黑珍珠。宣景炽开眼了，身为一国之君的她还是第一次见到这么大的黑珍珠。
　　不一会儿，芳国国君铁昆到来，一眼就看到人群里的宣景炽露出土包子般的一脸惊叹之色，心中登时极是舒心惬意。
　　要问他怎么认出宣景炽，简单，首先他认得她爹，她爹是庆国乃至东方七国出了名的美男子。
　　她跟她爹的那股风流气，简直是如出一辙。再加上她有个姐姐是他的淑妃，他见淑妃见得多了，一眼就认出，这姐俩的鼻子长得一样。
　　论容貌么，绝对是小姨子宣景炽长得更美，生的是倾国倾城，明艳优雅，尤其一双桃花眼，当真是勾魂摄魄，引人遐想。
　　铁昆既然出现，众人便纷纷向他行礼，并献上礼物。
　　铁昆安排他们下榻休息，并赐美酒佳果。明天一早去芳国皇城郊外的玉簟丘论道。
　　宣景炽道：“穆国君，我想见一见我姐姐，不知大王可否恩准？”
　　铁昆道：“可以，朕的淑妃是你姐姐，你远道而来，就去见她一面吧。”
　　说罢，向他身侧的大太监道：“带宣国君去延英宫，见一见淑妃娘娘。你再去通知淑妃，告诉她，她的皇帝妹妹来看她了。”
　　大太监叫来两个小内侍，一个去通报淑妃，一个领宣景炽进后宫。
　　本来，外国皇帝是见不到本国后宫妃子的，但宣景炽是个女子，又是后妃的妹妹，因此不用避讳。
　　宣景炽向铁昆称谢，便由小内侍在前头领着，后面跟着沉香，最后又跟着四个芳国宫女，四个芳国内侍，到了延英殿。
　　她在那里，见到了这位同父异母，被先帝嫁到芳国以修两国之好的姐姐，宣景垣。
　　宣景垣比自己大三岁，比长公主宣景凝小两岁。
　　宣家的女儿都很美貌，这个姐姐自然也不例外，是个身姿纤长的大美人。
　　一身雨过天青色烟罗长裙，云鬓花颜，一根紫玉簪，没有浓施粉黛，越发显得她身材高挑，腰肢纤细。
　　宣景炽目测了一下，竟比自己还高一寸。
　　她白皙如玉的面容上，没有什么表情。
　　见到这个皇帝妹妹，即没有见到亲人的欣喜，也没有表现出讨厌与憎恶。
　　她淡然平静，从容得体中透着疏离与冷漠，仿佛对世上一切都漠不关心。
　　宣景炽主动问道：“姐姐，你在这里还好吗？”
　　宣景垣眉尖轻轻一动。
　　姐姐？好陌生的称呼。
　　印象里，宣景炽每次面对自己，永远都是轻蔑傲慢，从来不把她当做姐姐看。
　　好像从来没有叫过自己姐姐，从来都是你，你，你。
　　也从来没有这么语气温和地跟自己说过话。
　　宣景垣看了她一眼，自她远嫁芳国，她与宣景炽有将近十年没见了。
　　宣景炽看她看向自己，不自觉露出一个最亲和的微笑。
　　宣景垣在想，她果然是几个姐妹中长得最好看的一个。
　　怪不得父王偏心，最喜欢她。
　　她简直继承了父王和她母亲独孤贵妃所有的优点，尤其微微一笑的样子，眼波流转，风流潇洒，像极了父王。
　　小时候，母妃总在宫里等待父王，望眼欲穿。
　　可惜，一次次地期望，又是一次次的失望。
　　后宫里的美女太多了，父王又是那么俊美无双的一个美男子，
　　想留住他的妃子太多了，
　　被遗忘被冷落的妃子也太多了。
　　她告诉自己，不要像母亲那样可怜，独自在寂寞清冷的深宫里暗自垂泪，巴巴地盼着一个已经将她遗忘的男人回头看她一眼。
　　她替母亲感到可怜，可悲，又替母亲不值。
　　所以，她不会真心爱上任何一个人，尤其是一个君王。
　　宣景炽见她很久都没有回答，有些尴尬，又很有些心虚，
　　姐姐懒得搭理自己。
　　那么混蛋蛮横一个小孩，真的挺招人厌的，估计给姐姐留下了很大一片心里阴影。
　　就在宣景炽以为这个姐姐不会回答时，
　　宣景垣道：“好。”
　　漫不经心的一个字，听上去要多敷衍有多敷衍。
　　却足以让宣景炽眉开眼笑。
　　“姐姐，我给你带了些庆国的特产，有吃的，有玩的，到时候你拿出来看看。”
　　沉香走出几步，将一个箱子双手提起。
　　宣景垣看了眼身后的侍女，那个侍女走过去接下箱子，没想到箱子很有些沉，险些失手摔下来，那侍女使了一把力气，才提稳了箱子。
　　宣景炽微微歉然道：“每样拿了一些特产，有点沉。”
　　“还有，这个，一定要送给姐姐。”宣景炽将皇后交托的红色木盒拿了出来。
　　宣景垣一看到这个木盒，顿时浑身一震。
　　这次侍女不用她示意，便躬身从宣景炽手中接过那个木盒，交到自家娘娘手里。
　　宣景垣认得，这是她母妃生前的东西，里面放着一串珊瑚珠手串。
　　是母妃生前常常戴在手上的。
　　她远嫁到虞国，独自一人在异国他乡，没有兄弟姐妹，没有亲人好友，日夜思念的就是她的母妃了。
　　宣景垣颤抖地打开木盒，果然，锦缎上躺着那串珊瑚珠手串。
　　霎时间，她好像看到了一个温柔可亲的女子，低头悉心地替她系好领口，最后还要笑着摸摸她的脸蛋，“垣儿长得真漂亮。”
　　她记得那只戴着红手串的手，随着母妃的动作在她眼前晃来晃去，她记得母妃弯起了嘴角，笑得最是温柔。
　　宣景垣眼中闪着泪光，她伸手抹去眼角的泪珠，道了声：“谢谢……”
　　她知道有生之年，她是回不去庆国了，本以为她再也见不到母妃的遗物了，却没想到能见到母妃最常佩戴的身边之物。
　　宣景炽道：“其实我应该早点来看姐姐的。只是我登基不久，国内诸事也多，一直没有合适的机会来看望姐姐。请姐姐不要见怪。”
　　这个妹妹登基后的辉煌事迹，轰动诸国。
　　宣景垣也早有耳闻，比如，册封一个女子为皇后，亲自去焉州治灾，改革科考，又以一本书向墨国换粮，以及去年刚刚平息了殷王宣景谋的叛乱。
　　宣景垣不曾想过，她那个自私残酷专横跋扈的妹妹，竟然如此体恤百姓，不辞辛苦不怕危险，能赢得贤臣归心，能把庆国治理得有模有样。
　　眼下的宣景炽，说话温和有礼，落落大方。
　　俨然像是换了一个人。
　　宣景垣看着她，似乎想从她眼底看出一些当年的痕迹。
　　她在搜寻那个打碎她最珍重之物的魔头。
　　意外的，她从她眼底没有看到一丝一毫的骄矜蛮横粗鄙，相反，她只看到了，温和，友善，宽仁，以及歉意。
　　“那个，”宣景炽犹豫半晌，终于红着脸道，“小时候的事情，对不起，我很抱歉。”
　　宣景垣愕然，她自然知道宣景炽指的是什么事。
　　她没想到的是，那个不可一世的人，有一天会来向自己道歉。
　　宣景垣默然半晌，吐出两个字：“算了。”
　　宣景炽如释重负，露出笑容，道：“从前是我做的不对，不过我长大了，成亲了，懂事了，以后，我一定好好补偿姐姐。”
　　补偿？
　　宣景垣心中冷笑，有些事情已经过去，再也改变不了了。
　　就像那只玉葫芦，碎了就是碎了。
　　你怎么补偿？
　　她看着宣景炽一脸忐忑又小心翼翼的样子，宣景垣动了动嘴角，这句话没有说出来。
　　“你确实变了很多，就像是，”宣景垣想了想，“就像是完全换了一个人，不像是我从前认识的妹妹宣景炽。”
　　宣景炽：“……”
　　她讪讪一笑，“所以说，女大十八变。小时候又坏又可恨，长大了，总得变好点，像个人样才行。”
　　宣景垣忍不住笑了，就连她身边的侍女也笑了。
　　庆国的女皇帝，真是有意思，自己说自己坏话。
　　“你小时候的确很坏又可恨。”
　　“那是，沈太傅现在都不敢见我了呢，”宣景炽笑道，“跑去堵烟囱眼，估计也是前无古人，后无来者。”
　　“原来你知道自己坏？”
　　“以前不觉得，现在想想，觉得自己坏透了。”
　　批判起原身，宣景炽那是滔滔不绝，丝毫不吝惜。
　　宣景垣，宣景炽谁也没想到，多年后在异国他乡一叙，她们之间，终于有点像姐妹了。
　　有内侍来提醒，妃子见亲属的时间到，宣景炽起身告辞，道：“日后有机会我再来看姐姐。”
　　宣景垣起身送她，道：“下次来，带上皇后一起来，让我看看她。”
　　宣景炽脸上泛起薄红，垂眸一笑，“一定一定，下次再来芳国，我带月璃一起来看望姐姐。”
　　宣景垣看她眼角眉梢是藏不住的羞涩与甜蜜，那是陷入爱情的少女才有的模样，心中微微一怔，看来她这个妹妹，是真心喜欢皇后。
　　旋即又是一怔，妹妹她，原来喜欢女人！
　　真是……意想不到，太意外了！
　　宣景垣还沉浸在自己的新发现中，忽然听到身后侍女一声惊呼。
　　宣景垣皱眉：“什么事？一惊一乍的，成何体统？”
　　原来侍女已经把那盒特产打开，她指着盒子，脸上犹有诧异之色，“娘娘，你看。”
　　那箱子里上面铺着一张纸，摆着小玩意儿和几样吃食，纸下面却是满满一箱金元宝，珠花钗环，宝石玛瑙，琳琅满目，无一不是华美至极。
　　“娘娘，您妹妹心里还是记着娘娘您。有了这些，娘娘在宫里的日子也好过些了不是？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-20 20:57:38~2022-03-21 20:04:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：听鹂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：circus 10瓶；一条渝鱼、不懂 5瓶；墨染尘绯 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 124、玉簟丘比试
　　第二天一早, 芳国派人把众位国君请到了位于国都四十里外玉簟丘。
　　山丘上景色秀美，风景怡人，一座九层高塔掩映在绿树繁花之间。
　　塔的旁边是一潭碧水, 潭中一块大石耸立, 上面是芳国的书法名家写的三个苍劲有力的大字，“玉簟丘”
　　芳国君王的论道会盟, 就摆在一池翠如碧玉的潭水前。
　　墨国国君穆染道：“上一次咱们论的是琴韵, 我还记得是顺国得了头筹。”
　　芳国铁昆道：“高国君，我的人输给你的人，也是心服口服啊。你们顺国人剑不一定拿的动，弓不一定拉得开，这弹琴么，我看最适合细皮嫩肉的高国君。”
　　这句话在宣景炽听了都觉得刺耳, 不禁想起自己便宜老爹当年受的侮辱。
　　她道：“铁国君, 你是羡慕人家面如冠玉吧？难道个个都要像你, 糙汉子一个？”
　　高璞自始至终都不发一言，闻言, 感激地看了宣景炽一眼。
　　文彩儿嘴角勾起, 不动声色的一笑。
　　邵国段兴坐不住了, “男人就应该有男人的气势，要是生的比女人还娇贵，叫什么男人？”
　　高璞低着头, 手上青筋抱起，仍是沉默忍耐。
　　铁昆笑嘻嘻道：“段国君有所不知, 我们这位美丽的宣女王, 自然是看不上我们这些糙汉子了。人家啊, 喜欢女人。”
　　段兴明知故问, 阴阳怪气道：“不会吧，宣国君喜欢女人？”
　　铁昆道：“谁不知道，她册封了一位女子为皇后，哈哈哈。”
　　段兴哈哈哈大笑：“宣国君，原来你真喜欢女人。天下男人这么多，要是庆国的男子你都看不上眼，来我们邵国挑怎么样？我们邵国男子个个都很精壮，一定会让宣国君乘兴而来，满意而归。”
　　墨国穆染觉得他们语气下流，内容越来越猥琐，不禁皱起眉头，快要听不下去了。
　　宣景炽冷笑：“谢谢，不必了！你们举国那么多精壮男子威风将军都打不过我姐姐一个女人，可见都是不堪一击的草包，这种男人就是再多，要着有什么用？”
　　她望着段兴微笑：“还是留给你自个儿用吧，段国君，你好好补补。”
　　文彩儿扑哧一声，没忍住，笑了出来。
　　穆染微笑，暗赞好厉害的宣景炽。
　　“你！你！”段兴瞪着她，脸上红一阵白一阵，气得说不出话来。
　　这时，佘国默咄开口了，“穆国君，我们远道而来，难道是来讨论宣国君是不是喜欢女人吗？有时间在这里胡诌鬼扯，不如早些开始今年论道的主题。到底比什么？”
　　铁昆眼睛眯起，不善地看了他一眼，“这里是芳国，当然是我说了算，还轮不到大可汗来指手画脚！”
　　默咄抬头，道：“好，那就请穆国君直说吧，今年比什么？”
　　铁昆眸光沉了沉，过了半晌道：“上一次我们论琴，再上一次，我们论诗，都是文绉绉的东西，未免没有意思，今儿我们来点特闹的，就比剑吧。”
　　“比剑？！”
　　“对，比剑！”铁昆的目光缓缓扫过众人，笑道，“诸位要是这次没带将军，武士出门，现在不妨退出，免得失了颜面。”
　　众人互相看了一眼，却没有人表示退出。
　　默咄大声道：“好！比剑！你说规矩，怎么个比法儿？”
　　铁昆一拍手，立刻有一个将军出来，站在塔下拉弓，对着塔尖就是一箭。
　　塔尖上原本罩着一块红色绸缎，被箭一射，红绸应声飞走，只见塔上一颗黑亮亮的珍珠，在日光下熠熠生辉。
　　“各国派出代表一名，七人一起上塔，最终能夺到黑珍珠者，便是这次论道的头名。”
　　“头名获得者，本王赏赐一百两黄金。”
　　“好！我代表佘国出战。”默咄第一个道。
　　紧跟着，其他各国都派出自己的武士或者将军。
　　轮到庆国时，段兴忽然在铁昆耳边叽叽咕咕两句，铁昆连连点头，露出微笑，瞟了眼宣景炽，慢悠悠道：“既然庆国的女子厉害非常，宣国君就不要派男子了，索性派名女子上场出战吧，哈哈哈。”
　　原来，段兴悄悄派手下去摸清庆国这次随行的人，发现宣景炽身边就带了一个文质彬彬的温雅女子，一看就是不会武功的文人，此外，没再带别人。
　　能打的，估计就只有随驾护送宣景炽的侍卫了。
　　所以，他们才故意为难宣景炽，让她派女子出战。
　　闻言，穆染，文彩儿，高璞都是一脸惊讶之色，就连默咄也皱起浓眉，“派个女人？女人能打什么？还是叫庆国派个能打的男人来吧。”
　　铁昆道：“非也非也，宣国君不也说了邵国举国男子都打不过她姐姐，可见她们国的女子不一般呐。”
　　说到这里，他看着宣景炽，“宣国君，不如请你姐姐大元帅宣景凝出战吧，也让我们大开眼界，哈哈哈。”
　　这架势，是吃定了宣景炽身旁无人。
　　“哼！”宣景炽冷笑一声，“这点小事何必劳动我姐姐。”她微微一笑，朗声道：“我来，我代表庆国出战。”
　　默咄嗤笑一声：“你？”
　　“怎么？你能带表佘国出战？难道我就不能代表庆国出战吗？”
　　“能！能！宣国君不愧是女中豪杰啊！”铁昆，段兴大声鼓掌，巴不得宣景炽自己送上去挨打。
　　他们生怕宣景炽反悔，越发用力鼓掌，“宣国君以国君之尊，女子之躯出战，这也是成就一段佳话。”
　　很快，各国武士到场，佘国是国君默咄，庆国是国君宣景炽。
　　每人手中的武器是一根木棍。
　　铁昆一声令下，各人都提着棍子跑向高塔，都想着为自己的国家抢到塔顶的珍珠。
　　只有宣景炽一个人，慢吞吞地远远落在最后，等到别国的武士都已经开始厮杀了，她才提着棍子，不紧不慢进了塔，似乎一点也不着急。
　　铁昆和段兴看得哈哈大笑，铁昆更是扯起嗓子道：“宣国君，你要是怕了，还是趁早下场吧，万一你的漂亮脸蛋儿被打肿还真有点可惜！”
　　穆染，文彩儿和高璞三人则是一瞬不瞬地盯着高塔，一边在观战本国派出的代表，一边又替那个看着就不怎么行的宣国君担忧。
　　到了高塔第四层，邵国武士，从塔上被人一脚踢了下来，重重摔在地上，当场吐血，被人抬走了。
　　第五层，顺国的武士被人一掌劈倒在栏杆前，再也爬不起来。
　　第六层，虞国武士斜飞出去，好在他单脚勾挂在栏杆上，苟了一条命。
　　第七层，芳国武士一声惨呼，塔内破墙而出，眼见就要摔下塔去，一根木棍递了出去接住了他。
　　长棍那一头，一个光彩明媚，窈窕美丽的女子，面露微笑，气定神闲，正是宣景炽。
　　铁昆见本国武士竟也败下阵来，气得一掌重重拍在几案上：“废物！”
　　众人极是意外，然而，他们的惊呼声还没有来得及出口，就见到高塔第八层，墨国武士被默咄一棍子戳在地上，起不来。
　　到了第九层，众人看着那壁虎似贴在墙上游走打斗的两人，一个是身材魁梧如山的默咄，另一个是行动间犹如缥缈轻烟的宣景炽。
　　众人大出意料，谁也没有想到看着纤弱单薄的宣景炽，武功竟然如此厉害，能一路过关斩将，与默咄战到最后。
　　宣景炽一手牢牢攀住高塔，见到默咄一棍子抡下来，力气大的惊人，急忙侧身避开这一棍，同时右手将棍子在地上一戳，身子斜飞出去，借势双足踢向默咄。
　　默咄见她飞来，急忙横棍格挡，宣景炽双足在棍子上一点，腾空飞起，在半空中挥起长棍，对着默咄当头就是一棒！
　　默咄沉肩缩臂，将手里长棍往上一挑，当的一下，两棍相交。
　　他堪堪化解那一击，身子却不由自主被震得向后倒退两步。
　　穆染，文彩儿，高璞玉三人见宣景炽身姿如飞鸿，轻盈飘逸，出手又是刚猛有力，竟然能把魁梧的默咄后退，不禁大声喝彩，“好！精彩！”“巾帼不让须眉！”
　　铁昆和段兴两人却是暗暗气得牙痒，恨不得宣景炽立刻从塔上摔下来，跌个半死才好。
　　高塔上，默咄收起了轻敌之心，从头到脚打量着宣景炽，目光闪着寒光，“你这个女子挺能打！”
　　宣景炽道：“早说过，庆国的女子不是好惹的。”
　　默咄大喝一声，似乎是一头被激怒的雄狮，咆哮着冲向宣景炽。宣景炽足下一点，身子一晃，毫不畏惧地迎了上去。
　　众人只看到，一黑一红两团影子交错在一起，第九层的塔身塌了一半，他们战到哪里，哪里的墙壁便似摧枯拉朽般垮塌。
　　轰地一声，又是一面砖墙被木棍撞上，顷刻崩塌。
　　在扬起的漫天尘土里，宣景炽目光瞥见塔顶的那颗珠子直直掉落下来。
　　宣景炽飞身上前，赶过去接住那颗珠子。
　　忽然，脑后生风。
　　默咄一手握棍，棍尖连挑，一连拨起地上八、九块砖头，顿时好似八、九道劲力奇猛的暗器，射向宣景炽。
　　宣景炽头也不回，听声辨位，以棍为剑，使出秋厌难在草原上教给她的招式，准确无误的打落八块飞砖。
　　到了第九块时，那颗黑珍珠已经飞到近前，宣景炽只要扑过去用手一抄便能抓到。
　　她脑子转的飞快，自己要是拿了黑珍珠，以铁昆气量狭小，一定觉得颜面扫地。
　　两国虽不至于兵戎相见，但他回去后，不知道会怎么挖苦为难姐姐宣景垣，只怕姐姐在宫里的日子更不好过了。
　　不如把这个珠子让给默咄。默咄本就有野心一统天下，成为日后的霸主，他拿到珠子，越发踌躇满志，铁昆作为现在的霸主，一定越发看他不顺眼。
　　想到此，宣景炽手中木棍击向第九块砖头的方向故意略微偏差半寸，卸去砖上的大半劲力，砖头不出意料地打在她腰上。
　　宣景炽闷哼一声，顿时从空中跌下来，当即棍子在地上一点，向旁边跌出去，虽然看上去有些狼狈，但总算勉强站稳了，没有摔在乱石堆上。
　　趁这功夫，默咄一跃而上，一手抄住了黑珍珠。
　　他站在废墟上，手握珍珠，得意地大笑一声。宣宣景炽低下头，嘴角勾起一抹不易察觉的笑，高声道：“大可汗武功盖世，我输得心服口服。”
　　默咄大步走向塔外，路过她时，停下来看了她一眼，“你也不差！”
　　宣景炽微微一笑，“和他们比，我算是过得去，但是与大可汗这样的英雄比，我可就差远了。”
　　默咄哈哈大笑，甚是畅怀。
　　他是大可汗，更是佘国的大英雄！将来，他还要做一统天下的大英雄！
　　众人看到最后是默咄走了出来，高举黑珍珠，珍珠在太阳下发出耀眼的光芒。
　　铁昆远远看着，只觉得这光，格外地刺眼。
　　一直沉默的少年皇帝高璞，看向塌了一半的高塔，忍不住开口问道：“宣国君呢？”
　　不同于穆染和文彩儿，顺国国君高璞是第一次见到宣景炽。
　　他是个文弱的少年，面色苍白，性子沉默寡言，尽管第一次见宣景炽，他却对这个庆国的女皇帝很有好感。
　　此刻，他的担忧是真心实意地发自真心。
　　穆染，文彩儿皆是暗暗心惊，见宣景炽迟迟没有出来，不禁猜测，难道她遭遇了不测？
　　正在三人心惊担忧时候，宣景炽撑着木棍，一步一步从塔里走了出来。
　　看到那道红色的身影，三人心里都不自觉松了口气。
　　宣景炽走过来的时候，可谓是灰头土脸，脸上头上身上沾满了灰尘。
　　文彩儿笑道：“宣国君，你今天擦得粉可擦得有点多。”
　　宣景炽也笑道：“是有点多，就是这粉不够香，很有些呛喉咙。”
　　穆染微微一笑，这个宣景炽总让他觉得耳目一新。即便这般狼狈，她依旧谈笑自若，丝毫没有局促难堪。
　　高璞看着宣景炽，嘴唇动了动，犹豫了好一会儿，终于什么都没有说。
　　他只是默默看着她，透过她微笑的眼眸，仿佛看见了另一个人，少年漆黑的眼中有光在闪动。
　　文彩儿道：“宣国君若是不嫌弃，我这里有些胭脂香粉。”说罢，转过头去，下颔抬了抬。
　　她身后的侍女走了出来，打开手里的锦盒。里面各色胭脂水粉蜜脂，一应俱全。
　　宣景炽暗笑，文彩儿这是走到哪儿，就把化妆盒带到哪儿，随时补妆。
　　宣景炽笑道：“那就多谢文太后了。”
　　沉香上前一步，接过锦盒，服侍宣景炽下去洁面梳妆了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-21 20:04:10~2022-03-22 20:50:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Lhcqzr 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想让糖开心 15瓶；嗷呜、哇噢 10瓶；墨染尘绯、壹艮廊A 5瓶；Lhcqzr 3瓶；沐醴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 125、自清珠
　　这次会盟结束, 芳国没有夺得头筹，铁昆心里有气，宴饮上沉着一张脸。
　　宴会草草结束, 宣景炽巴不得, 芳国的酒比她平常饮的要烈。
　　□□杯酒下肚的她，已经有些上头, 回到馆驿, 正在觉得头脑发昏，准备沐浴歇息，沉香走了进来，道：“陛下，顺国国君听闻陛下醉酒，把这颗自清珠送给陛下, 说是用它泡水, 立刻解酒。”
　　“顺国皇帝还道, 这个就送给陛下了，说是感谢陛下。”
　　“嗯？”宣景炽道, “什么东西？泡水喝就能解酒？”
　　沉香把小盒子打开, 里面是一块墨绿色的珠子, 大概有鸽子蛋那么大，只是表面粗糙的很，有一丝丝的裂缝。
　　她原以为是什么草药之类的, 没想到是块石头。
　　泡石头解酒？
　　简直闻所未闻！
　　宣景炽来兴趣了，道：“泡一杯水试试看。”
　　沉香领命, 将珠子放在茶盏里, 再提起茶壶, 从珠子上缓缓注水而下, 少顷杯中注满了水。
　　大约过了半盏茶功夫，沉香用竹签取出那块珠子。
　　将茶盏里的水倒了一小半出来，却是自己先喝了。
　　宣景炽正在奇怪，见她端起杯子先喝了，瞬间明白，这是沉香在给她试毒。
　　沉香喝过后，并未觉得异常，才将那大半盏茶端过去给宣景炽。
　　宣景炽接过茶盏，向着沉香道：“下次别自己试了，找只鸡来试也是一样的。要是有个万一，叫朕再从哪里去找第二个沉香。”
　　沉香心中一热，道：“奴婢贱命不足挂齿。”
　　宣景炽喝水的动作一顿，神色变得严肃，“不许再说自己的命是贱命。这世上谁的性命也不是贱命。”
　　沉香见她神色尤为认真，心中忐忑，慌忙跪地伏首道：“陛下息怒，奴婢知错了。”
　　宣景炽见她眼中露出惊慌之色，想必是刚才吓到了她，语气缓了缓，道：“起来吧。朕不是生气，朕只是不喜欢你一口一个贱命，你可别再说了。”
　　沉香起身，低头道：“诺。”
　　“你尝过了这颗珠子泡水，味道怎么样？苦不苦？”
　　“回陛下，不苦，反而有些甜味。”
　　宣景炽半信半疑：“真的？”
　　沉香微笑：“回陛下，千真万确，奴婢不敢欺瞒陛下。”
　　宣景炽看了眼杯中的水，水倒是丝毫没有变色，明明泡过一颗绿珠子，却是一点绿色也没有。
　　她尝了一口，回味有些甘甜，可是又不是甘草味，也不是柑橘味，也不是水果香。
　　宣景炽猜想可能这珠子里含有某种特殊的矿物质，只是不知道是什么成分，想着想着就把这大半盏水给喝完了。
　　这个珠子泡水，效果立竿见影。
　　宣景炽很快便觉得脑袋没有那么昏昏沉沉的，头脑清醒了很多。
　　“沉香，把它收好！”宣景炽笑了，“以后要是皇后喝多了，就用这个给她醒酒。”
　　她往床榻上一趟，双手交叠于脑后，目光望着床顶，自言自语道：“皇后现在在做什么呢？”
　　沉香笑道：“陛下想娘娘了？”
　　“嗯，”宣景炽点头，忽然道，“可惜没有飞机，否则我一下子就飞回去了。”
　　“飞鸡是什么东西？天上飞的大公鸡吗？”
　　“不是，是一种飞在天上的车，有翅膀，车里可以坐几百人呢。”
　　沉香瞪大了眼睛，“陛下哪里知道的？”
　　“神明告诉我的呀。”宣景炽神秘一笑，“神明还告诉我好多稀奇古怪的东西。咱们要是坐进那个飞机里，从芳国到庆国，不到两个时辰就到了。”
　　沉香再次瞪大了眼睛，“好快！简直跟神仙似的，一下子就到了。”
　　宣景炽轻轻一笑，不知不觉慢慢睡着。
　　沉香见状，走过去轻手轻脚地给陛下放下帐幔。
　　第二天众人启程，宣景炽私下向顺国皇帝高璞道谢，并表示东西太贵重了，她要回谢礼物。
　　少年皇帝高璞很有些腼腆，支支吾吾说他是感谢宣景炽替他出头说话，还说这样的珠子，顺国有好几颗，并不值得稀罕。
　　宣景炽心知这颗珠子绝不是他说的那般不值得稀罕，当下并未多说，淡淡一笑，转身告辞。
　　回程的路上，紧赶慢赶又用了十多天，终于到了庆国都城。
　　宣景炽直奔宸元宫，萧月璃等一众宫人接到消息，已经等候在外头接驾。
　　宣景炽见到萧月璃时，恨不得一下子扑过去要抱抱，但是碍于乌泱泱跪了一地人，她只好保持从容淡定，平静道：“皇后，朕回来了。”
　　“陛下，一路还好吗？”萧月璃跟着宣景炽走回寝室内。
　　宣景炽点头：“好，一切都很顺利。”
　　暖香奉了茶上来，宣景炽喝了两口，便先去沐浴了。
　　出来的时候，宣景炽换了件轻便柔软的纱衣。多日赶路的疲惫倦色一扫而尽，脸上莹白如玉，仿佛最上乘的羊脂白玉，唇若丹涂，一抹娇红鲜艳欲滴。
　　暖香打起帘子时，萧月璃抬头望去，正好看到她一双流光溢彩的眼眸，一身水色轻纱罩身，好似一层飘渺的薄雾，朦胧柔和，正如她嘴角勾起的微笑。
　　小蓉小芙这时捧上新鲜瓜果上来，暖香看了她们一眼，小芙小蓉会意，三人悄悄退了出去。
　　殿内一下子安静了下来。
　　宣景炽随意靠在椅子上，目光自然而然落在萧月璃身上。
　　面对萧月璃那张再熟悉不过的清丽无双的容颜，宣景炽忽然就有点不好意思起来。
　　只一眼，她便微微偏过头，移开视线。
　　说来也奇怪，每次出远门回来，她见到萧月璃时，总会感到莫名的羞涩。
　　感觉又回到了从前暗恋萧月璃时那段辗转反侧，牵肠挂肚的日子，回到了每每见到她时，心里期待又紧张的时光。
　　她就像是才见到朝思暮想的心上人那样，一颗心砰砰直跳。
　　可实际上，她们明明已经同床共枕近四年了。
　　宣景炽哑然失笑，嘴角上扬，笑容羞涩，温柔，又满是让人心动的迷人。
　　“陛下，你在笑什么？”
　　“没什么，我在笑我自己。”
　　“笑你自己？”
　　“嗯，”宣景炽抬眸看着她，“有些时日不见，很有些想念月璃。”
　　萧月璃的面色，以肉眼可见的速度红了，这句算得上是简单朴实的一句情话，瞬间让她脸红害羞，心跳如鼓。
　　她微微低下头，避开宣景炽渐渐变得灼热的目光。
　　“臣妾一切都很好，陛下有什么好想念的？”
　　“月璃，我不在的时候，你有没有想我？”宣景炽不知道什么时候走到萧月璃身边，拉起她的一只手，握在手心里。
　　萧月璃咬唇不语，害羞地摇了摇头。
　　“真的？”
　　萧月璃脸上越发红了，仍是摇头。
　　“可是我却很想你！想念极了！”宣景炽探过头去，双手拥她入怀。
　　亲吻她的眉眼，“想念你的眼睛。”
　　亲吻她的鼻子，“想念你的呼吸。”
　　亲吻她的脸颊，“想念你的笑容。”
　　每吻一次，萧月璃在她的怀中止不住地轻颤一次。
　　“想念你的吻。”宣景炽吻上了萧月璃的嘴唇。
　　四唇相贴的时候，香甜柔软的触觉让两人都是浑身一颤。压抑在心底的渴望被唤醒，两人相拥吻在一起，这个吻渐渐变得缠绵激烈。
　　诺大的寝殿里，可以听到两人变得急促焦灼的呼吸声。
　　宣景炽深深地吻住萧月璃，声音含糊不清，“想……我吗？”
　　萧月璃搂住她的脖子，沉浸在这久违的一吻中，面颊泛起醉人的红，点点头。
　　宣景炽弯下腰，双手猛地抱起萧月璃。
　　萧月璃一声惊呼，然而这一声惊呼还没发出声，便被堵在了喉咙里。
　　看着宣景炽带着她快步走向床榻，萧月璃脸红了，急道：“现在还是白天！”
　　“白天怎么了？”宣景炽抱紧她，“我不管！我现在就想要你。谁也不能阻止我！”
　　论武力，萧月璃哪里是宣景炽的对手，她挣扎了两下无果后，就像可怜的兔子，毫无还手之力，被宣景炽大灰狼拎到了床上。
　　作者有话说：
　　今晚还有一章。
　　感谢在2022-03-22 20:50:11~2022-03-23 19:38:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：嘤年早逝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝、Lhcqzr 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只吃甜的糖、云羽 10瓶；正经人 5瓶；墨染尘绯、Lhcqzr 3瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 126、朕给皇后梳头
　　很久之后, 宣景炽终于心满意足地躺在床上，露出了舒心的笑容。
　　萧月璃慵懒地靠在她怀里，眼睛微微眯缝着, 雪白的香肩露在锦被外。
　　宣景炽伸手搂住她的肩, 亲吻她头顶柔软的秀发，一下一下, 温柔极了。
　　“景炽, 我们该起了……就要到晚膳时间了。”萧月璃闭着眼睛，一手指尖缠绕着宣景炽的发丝，指腹来回轻轻捻绕。
　　“不起嘛，再抱一会儿，我都一个月没抱了，让我多抱一会儿。”
　　宣景炽不撒手, 抱着温香软玉不肯放。
　　“好了, 要起了, 让下人们看见多不像话？”
　　“我是皇帝！谁敢多嘴？”
　　萧月璃无奈地笑了笑，“陛下又要做昏君了？”
　　“为了咱俩的X福生活, 作一回昏君也无妨。”
　　萧月璃当然没听懂她的幸福, 坐起身道：“快起了。”
　　锦被随着她的动作滑落下来, 这一下，无边风光一览无余，宣景炽伸手一拉, 又把萧月璃拽下来，抱着她温存亲热了好一阵, 才不情不愿地放开她。
　　萧月璃白皙细腻的脖颈上立刻多了好几个瑰丽羞人的红痕, 她一手牵起被角遮住胸前, 一手在宣景炽雪□□嫩的胳膊上狠狠一掐, “给我起来！”
　　宣景炽啊的一声惨叫，立刻从床上蹦起来，老老实实穿起衣服。
　　萧月璃看到她背上腰间一抹淡淡的青色痕迹，像是消散变浅后的淤青。
　　显然，这里曾经受过伤。
　　她伸手一指她的伤处，皱眉道：“这是怎么回事？”
　　宣景炽道：“在庆国会盟的时候被一块砖头砸的。”见萧月璃神色一凝，忙道：“放心吧，我没干危险的事，我故意挨砸的。”
　　宣景炽本想隐瞒她参加比试，争夺黑珍珠这事，转念一想，这事肯定瞒不过去，萧月璃迟早要知道，与其以后她大动肝火，不如现在坦白交代。
　　“故意？”
　　“用完晚膳我再跟你细说，对了，还有个宝贝，到时候一起给你看。”
　　宣景炽几下穿好衣服，又去帮萧月璃穿衣。
　　“来，皇后，我给你梳头。”
　　宣景炽扶着萧月璃在镜子前坐下，一手拿起象牙梳。
　　“你会梳头？”
　　“嗯，我天天看小芙小蓉给你梳，看也看会了。”
　　萧月璃掩口一笑，看着镜子里的宣景炽，摇了摇头，没有答言。
　　“怎么？皇后不相信？你就看宣丫头这次表现如何吧。”
　　自从去年从牧州回来，宣景炽看着丫头们给皇后梳头时，心思一动，想着有一天自己也要给萧月璃梳头绾发，她便开始留意起来，一边看，一边悄悄比划。
　　这次，终于轮到实战了。
　　象牙梳一下一下梳在萧月璃的长发上，宣景炽指间传来比绸缎还要柔软细腻的手感，令她惊艳不已，她不住赞叹，“皇后，你的头发真好！给你梳头真是一种天大的享受！”
　　萧月璃扑哧一声，被她逗笑，嘴上却道：“哪有你这么话多的丫头？还不快梳！”
　　“是是，皇后，你就瞧好吧！”宣景炽居然梳得有模有样。她学着小蓉的样子，灵巧的手指很快给萧月璃梳了一个凌虚发髻。
　　看上去，端庄高贵中很有几分出尘仙姿。
　　“怎么样，皇后？”宣景炽站在萧月璃身后，看着镜子里的萧月璃露出诧异之色，得意一笑。
　　萧月璃点头，“不错，倒还真有几分小蓉的手艺。”
　　趁着皇后调匀胭脂的功夫，宣景炽很快给自己梳好头，她伸手在脑后轻轻松松绾了几下，插上发簪。
　　发丝瀑布般披散在肩头，行走间长发飘飘，随风轻舞，越发她显得身姿婀娜，风姿绰约。
　　正是夏季，天色黑的晚，金乌西沉，白日的暑热顿消，两人在院子里吹了会儿夜风，逛了一圈，这时晚膳摆好。
　　两人进屋用膳。
　　宣景炽的胃口不受季节影响，即便夏天也吃得有滋有味，吃鱼吃肉吃菜照旧，在她吃到第二碗鸡丝粥的时候，发现萧月璃的那碗鱼羹才吃了一小半。
　　萧月璃素来胃口小，到了夏天就越发没胃口，才吃了几口就不想吃了，宣景炽道：“皇后，这两个素菜味道清淡，你再用点。”
　　萧月璃勉强用了两筷子便不吃了，离席进屋。
　　宣景炽面露忧色，唤来沉香，开始吩咐，“你让厨房多做几个爽口开胃的菜。大夏天的本来就没胃口，这几个菜还做得一点滋味都没有，存心不让人吃饭？！”
　　一群宫女听了暗笑。一直以来，皇帝因为皇后口味清淡，所以要求厨房的菜务必要清淡养生，讲究食材之本味，最多给她自己来两道重油重辣的菜，还美其名曰提神醒脑菜。
　　这次，因为口味太淡了，又要厨子们改菜单了。
　　“还有，去太医院，找他们要几个药膳的食谱，拿去给厨房做。”
　　沉香一并答应下来。
　　宣景炽交代完这些，胃口去了大半，本着不要浪费美食的原则，还是把剩下的半碗鸡丝粥吃了，也去了寝殿，陪着皇后说话。
　　“皇后，你才吃完饭，别老坐着，容易积食。”
　　萧月璃半倚在软榻上看书，闻言，头也不抬道：“无妨，我觉得还好。”
　　小芙道：“娘娘，陛下说得没错，您还是起来走走，消消食才好。”
　　宣景炽走过去，一把把书从萧月璃手里夺下来，一手把她轻轻一拉。萧月璃身材纤瘦，轻的很，一下子就被她从榻上拎起来。
　　“小芙小蓉，前面掌灯，朕带着你家娘娘去御花园河边走走。”
　　“诺。”小芙小蓉欢喜领命。说实话，娘娘真的该出去透透气了，一天到晚歪着躺着里，也不怕憋出病来。
　　萧月璃叹了口气，“天黑了，有什么好看了，我乏了，不想动。”
　　宣景炽坚持道：“你这个样子，今天无论如何都要带你出去。我不在，你肯定歪着懒得动一动，怕是连这屋子都没出去过。”
　　萧月璃道：“净胡说，我怎么可能不出这屋子？”
　　宣景炽转头看小芙：“小芙，你老实说，朕不在的日子，皇后是不是没出过这屋子？”
　　小芙看了眼皇帝，又偷偷瞄了眼皇后，见皇后脸上并无不悦之色，才笑嘻嘻道：“回陛下，娘娘是出过这屋子，只是没出过宸元宫。”
　　宣景炽笑了，“走吧，皇后。”
　　萧月璃眉头一皱，懒洋洋地就要再次躺下，“太远了，我走不动。”
　　“能走多远就多远，走不动我背着你回来。”
　　最后，萧月璃硬是被宣景炽半拉半提，把她拎出了宸元宫。
　　外面月色明朗，月光如水，清晖撒了一地。即便没有灯笼照明，眼前景色依旧清晰可辩。
　　没有了白日的暑热，夜晚的河岸边，凉风徐徐，送来缕缕花香。
　　宣景炽脚步轻快，踏着一地的银辉朝前走，走出几步，回头转身，唇角露出轻松的笑。
　　“月璃，是不是出来走走，身子反而爽利一些？”
　　她是一只翩跹的玉蝶。
　　萧月璃这样想着，嘴角浮起浅浅的笑。
　　她有时候也奇怪，为什么宣景炽看起来永远都是神采奕奕，融化焕发，她就好像有用不完的力量，从来也不知道疲惫。
　　现在才恍然，原来，那是一种从心底发出的力量，名叫快乐。
　　四周一片静谧，夜空一碧如洗，天上明月高悬。
　　与水中倒映的明月交相辉映。
　　阵阵凉风拂面而过，水面上波光点点，连成一片，随波荡漾。
　　萧月璃一边漫步，一边欣赏月下的树影水光，忽然湖面上扑咚一声，一道银光在月光下一闪而逝。
　　萧月璃一惊，骤然停步。
　　“别紧张，”宣景炽走过来一拉她的手，轻声道，“是鱼，一条大鱼。”
　　萧月璃的手被她握在手心里，顿时觉得安心许多。
　　听她说了，不觉松了一口气，待要缩回手，却发现宣景炽抓越发紧了，丝毫没有要松开的意思。
　　想起第一次牵手，宣景炽也是这样无赖，趁着登船时伸手来搀扶她，结果后开就不肯松手了。
　　“陛下，有人看着呢。”萧月璃小声道。
　　她们身后跟着一大帮子宫女内侍护卫。
　　“我知道啊，看着就看着吧，”宣景炽笑道，“咱们两个长得这么好看，乃是大庆国数一数二的美女，他们看着咱们，这再正常不过。”
　　萧月璃看了她一眼，忍不住道：“陛下天生丽质，妩媚天成。”
　　宣景炽有意要逗她笑，于是夸张地捧起自己的脸， “是么，我也觉得我好看，人见人爱花见花开。”
　　第一次听到这样自恋的赞美，萧月璃忍俊不禁，掩口失笑，“陛下，你脸皮可真厚。”
　　宣景炽另一只手装模作样地抚摸一下自己的脸颊，“没有啊，一点也不厚。我的皮肤可是吹弹可破呢。”
　　萧月璃笑得浑身轻颤，“陛下，论脸皮厚，你是大庆第一。”
　　宣景炽笑道：“终于得了个第一！多谢皇后夸奖！”
　　萧月璃弯起眼睛笑了，堆满星光的眼眸笑起来好像流淌着一条星河。
　　在宣景炽面前，她总可以笑得肆意，什么都不用顾及。
　　哪怕是少女时期在家中，她都没有这般自在随心，无拘无束过。
　　小芙小蓉跟着身后，见到皇帝皇后笑得开心畅怀，两人也相视一笑。
　　娘娘只有跟陛下在一起时候，才会真的露出笑颜来。
　　漫步一圈回来后，萧月璃感觉身上那股子懒怠减去了很多，整个人都轻松了。两人先后沐浴洗漱后，上床歇息。
　　宣景炽不在的时候，萧月璃独自一人就寝，也不知道是因为天气渐热，还是屋子外的虫鸣太吵，她总是辗转反侧，久久才能入睡，睡得也不踏实。
　　此时，靠在宣景炽的怀里，她一手抱着她的手臂，舒服地闭上眼睛，很快便入眠。
　　作者有话说：
　　萧兔子：“不出去，我就喜欢在家宅着。”
　　宣主人：“必须出去，听话。”
　　萧兔子：“不去，不想出去。”
　　宣主人一手拎起她，“抱歉，这可由不得你，给我走着。”
　　感谢在2022-03-23 19:38:32~2022-03-23 21:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 10瓶；墨染尘绯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 127、少年心事
　　第二日散朝, 宣景炽处理堆积的奏折，没有什么要紧难办的大事，多是些日常流程, 需要呈御览, 等待御批，她和姚仙蕙在养心殿处理完这些, 回宸元宫的时候天已经全黑了。
　　她一回来, 宫里的人便开始张罗传膳。
　　宣景炽一边洗手净面，一边向着萧月璃道：“皇后，以后要是我回晚了，你就先用膳，别等我了。”
　　萧月璃微微一笑，道：“我不饿, 哪有皇帝未用膳, 臣妾就先用膳的理？”
　　晚膳摆好, 两人用膳。今天的菜式果然多了几道酸爽开胃的小菜，还多了一碗药膳的羹汤。
　　萧月璃果然吃得比昨天要多了几口, 宣景炽看在眼里, 心中顿时宽慰了许多。
　　时不时给她夹菜, 说些奏折上的事。
　　吃完饭，两人坐在房中闲话，谈到宣景炽此次去芳国参加会盟论道的经过。
　　从她见到姐姐宣景垣, 到芳国皇帝如何喜欢挖苦人，再到她进塔与别国武士争夺那颗塔顶的明珠, 一一讲来。
　　当然, 芳国和邵国一起笑话她喜欢女人, 这一段她没说。只说芳国指明要庆国派一名女子登塔。
　　萧月璃皱眉道：“这是为何？”
　　宣景炽笑了笑, “或许是我在别国面前夸赞了姐姐宣景凝几句，芳国和邵国都不服气，才有意叫我难堪。”
　　“那你就冲上去？”
　　“皇后，这次可不是我鲁莽。一来，我身边的确没人，二来，佘国的默咄都上了，同为国君，我自然也要上。我也正好借这个机会，试一试默咄的本领几何。”
　　萧月璃勉强接受她的理由，“那你试得如何？”
　　宣景炽见萧月璃没有再追问她上场一事，心里大大松了口气，转头道：“厉害！身手了得，威猛又迅捷！打起来悍勇无比！不愧能统一各部落，称霸佘国。”
　　她见萧月璃面露忧色，道：“但是，也不是不可战胜的。我不就从他手底下安然完好无损地走出来了么。”
　　说罢，便将她和默咄最后如何抢夺珍珠，她又是如何故意受了那一下，好让默咄去抢那颗珍珠一一道来。
　　萧月璃沉吟道：“陛下想得周全。若是抢到了那颗珍珠，对咱们大庆是祸非福。”
　　说到这里，她抬起头，柔声道：“你背上的伤还疼吗？”
　　“不疼，早就好了，”宣景炽笑嘻嘻道，“你忘了，我有神明给的一道灵力护体，这点小伤不要紧的。对了，我有个东西给你看。”
　　她把沉香叫来，“沉香，把那颗自清珠拿给皇后看看。”
　　沉香把那颗珠子呈上来，萧月璃听到宣景炽说起这颗珠子的妙用，不禁大为惊奇。
　　“这样的宝物，顺国皇帝怎么就送了你呢？”
　　宣景炽摇头，“不知道，说是感谢我替他说话。”
　　萧月璃拿起那颗珠子放在手心里仔细端详一番，淡淡一笑，“我看未必。”
　　顺国皇宫，太后震怒，一把将案上的金酒樽扫到地上，指着高璞，“你竟然把我们顺国皇室祖传的宝物就这样送人了？”
　　高璞垂首躬身而立，默不作声。
　　“皇帝，你今年十八了，不小了！更是大顺尊贵的皇帝！你的一言一行都代表大顺。怎么做事还是如此不分轻重？”
　　高璞仍是低头，语气不卑不亢，道：“母后，你也说了，朕是大顺的皇帝，一言一行代表大顺。朕贵为天子，送一颗珠子怎么了？”
　　“你！”太后气结，抄起桌上的玉尺，朝着皇帝儿子身上打去。
　　盛怒之下，玉尺重重地敲在高璞倔强的脊背上。
　　啪的一声，玉石断为两截，一截摔在地上。
　　太后怔怔地看着自己手里的半截尺子，看着脸色泛白仍是咬牙硬撑，面无表情的儿子，心里气闷难当。
　　她到底心疼儿子，跌坐椅子上，颓然道：“下去吧。”
　　“谢母后！”高璞再次恭恭敬敬地叩拜，转身告退。
　　他礼貌客气，举止得体，即便最严厉苛刻的礼教容嬷嬷也从礼数上挑不出一丁点儿毛病。
　　太后看着儿子孱弱瘦削的身影消失在大殿门前，一声长叹。
　　她不明白，为什么小时候那么听话乖巧，聪明伶俐的儿子，会变成这样？
　　难道，一切都因为七年前的那场政变？
　　可是，没有这场政变，他如今也做不了皇帝……
　　高璞身边的小太监常德觑了一眼皇帝的脸色，小心翼翼试探道：“皇上，要不传太医来给您瞧一瞧？”
　　“瞧什么？”
　　“奴才看太后那一下，怕太后一时之气，手重了些……”
　　话未说完，瞥见一道冷厉的目光看向自己，常德立刻闭紧嘴巴不敢说话了。
　　“你是不是也觉得朕娇气得很？”
　　“不不不！奴才万万不敢，奴才只是担心皇上龙体，皇上要是有个好歹……”
　　“滚！”高璞压低声音，怒吼一声！
　　常德果然滚远了，但又不敢真的滚开，只有远远跟着皇帝。
　　高璞漫无目的地走着，不知不觉来到一座破旧不堪的宫殿前。宫墙倒了大半，只剩下断瓦残垣，漆黑如炭，仿佛在提醒着七年前的那场大火。
　　高璞独自伫立在宫殿前，面对满目疮痍，一动不动，恍若石像。
　　阴沉破败的宫殿里，吹来一阵风，丝丝阴凉寒意，常德不由打了个哆嗦，心里发毛。
　　七年前，前废帝高仪的爱女，琼华公主高冥漱就是惨死在这场大火里。
　　花儿一样的美人儿，前一天还眨着眼睛巴巴地望着高墙上。
　　那俏生生的模样，常德一眼就明白，那是少女在盼望她的小情郎。
　　可是，第二天，说没了，就没了。
　　想起了那场惊天动地的政变，前废帝，就是当今天子高璞的伯父，被高璞的父亲联合权臣废位并被赐死，所有皇子，公主无一幸免。
　　常德有时候在想，前废帝高仪应该已经预感到自己的弟弟正在迅速的壮大，威胁到他的帝位了。
　　所以他曾经想替太子向庆国求取庆国皇帝最宠爱的长乐公主以联姻结盟，结果遭拒，还引发了一场两国交战。
　　或许，高仪有想过借着这场战争重振自己的天威。
　　可惜，兵败了。他这个皇帝受到了更多的质疑。
　　那晚的永安宫，真的是一点都不平安。
　　到处都是火光，到处都是尖叫声，哭喊声，听着就凄惨可怜呐。
　　血流成河，再也不是白纸上空洞平淡的四个字。
　　常德还记得那时还是十一岁孩子的高璞，哭喊着要冲进火里去救人，当他被士兵拦下来，眼睁睁地看着大火吞噬了整座宫殿，他跪在这里大哭，“漱姐姐！漱姐姐！”
　　那一声声，叫得撕心裂肺，歇斯底里。
　　仿佛清晰地回荡在耳边。
　　皇帝是什么时候变了个样儿？好像就是从那个时候开始的。
　　那个乖巧，聪明，又腼腆的少年，变得没有了喜怒哀乐，就像，常德想了想，终于想到一个恰当的比方，就好像一团看不见摸不着的空气。
　　常德心里叹气，前废帝无能，虽然孝顺皇太后，可皇太后不喜欢他，喜欢他弟弟。也最终导致弟弟的权势越来越大，手底下兵多将广。
　　人的权力一旦大了，野心自然也大了。政变，是迟早的事儿。
　　胜者为王，这是亘古不变的理儿。
　　皇帝他，就是再伤心，又能改变什么呢？
　　常德心里叹气，阴气这么重的地方他是不敢进去的，他缩在宫墙一角，又不放心地时不时探头朝皇帝高璞看去。
　　墙上一抹鲜嫩的绿，闯入高璞眼帘。
　　一丛嫩绿中，那一朵鲜颜的木芙蓉开得甚是娇艳。
　　高璞心中猛地一痛。
　　恍惚间，他又看到了那个站在花丛中的美丽纤细又纯洁可爱的少女。
　　她伸出白皙透亮的皓腕，低头轻嗅那一朵桃粉的花瓣。
　　“漱姐姐！”少年高璞出口叫了一声，这个少女是他的堂姐，当今大顺的琼华公主高冥漱。
　　听到叫声，少女抬起头来。
　　她白玉般的皮肤在日光下白的发光，脸上洋溢着温柔的笑，笑得时候眼角微微上扬，明媚，灿烂，温暖，好似两尾游动的小鱼。
　　他的这位堂姐是个倾国倾城的美人，尤其笑起来的时候，让年少的高璞挪不开眼。
　　看到姐姐对自己笑，少年人胸腔里一颗心砰砰狂跳，他白净的脸，一下子就红了。
　　“怎么了，弟弟？你怎么呆呆的？”
　　他腼腆害羞地低下头，呐呐道：“没，没什么。”
　　那个时候，他只想着快快长大，成为长得比姐姐还高的男子，然后，让姐姐嫁给自己。
　　高璞嘴角不自觉上扬，漱姐姐的笑，是这个世上最美的宝物！
　　庆国皇帝她笑起来，像极了漱姐姐！
　　比起这般珍贵的宝物，一颗自清珠，又算得上什么？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-23 21:54:38~2022-03-24 20:18:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：听鹂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Lhcqzr 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩辕絮 20瓶；想让糖开心 10瓶；正经人、circus、星泽聂川 5瓶；Lhcqzr 3瓶；浅夏淡殇、一条渝鱼、40186199 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 128、为师陪你去
　　宣景炽从国器司里出来, 半喜半忧。
　　喜的是火弩经过数以千次的研究试验，终于在威力，射程, 稳定, 安全等性能上都做到了，而且可以开始规模制造了。
　　虽然制造起来, 全靠手工, 能做的也就是国器司这几个天才匠人，但是，按照他们的技术，一年内两百把火弩是不成问题。
　　最大的问题，还是杨玉宁上次跟她提到的黑土。
　　这个土，宣景炽已经派刘吉利去打探过, 那到集市上卖草药的山里人也找到了。
　　这种草药是长在一座叫螟山的谷里。那里是个极其恐怕可怕的地方, 不但有各种毒虫猛兽, 还有女鬼出没，常年云遮雾障, 当地人都不敢进去。
　　即便是那个卖草药的山民, 也只进去过一次, 跟他同去的那人还死在了螟山。
　　刘吉利找过几个身手了得的江湖高手，逼着那个山民带他们进山，带他们去找草药。
　　这一下, 不但几个高手有去无回，就连山民也死在里面了。
　　刘吉利胆颤心惊地把此事报告给皇帝宣景炽。
　　宣景炽揉了揉脑门儿, 不用说这山里面一定危险重重, 毒虫毒瘴少不了。
　　最麻烦的是, 这座螟山地处庆, 顺两国的边境。
　　若是动静太大，势必惊动顺国。
　　这也是宣景炽也不方便调出大规模的军队去探山的原因。
　　而且，螟山里面凶险莫测，到底有什么谁也不知道。如果没有摸清状况，贸然派兵进去，岂不是有去无回，白白折损了更多人的性命。
　　宣景炽想了许久，还是决定自己亲自去探一探。有时候人少，反而更好办事。
　　只是，她怎么跟皇后开口呢？
　　皇后要是知道她要去那么个蛇虫鼠窝里，非得拧断她半条胳膊不可！
　　算了，还是让刘吉利找人再进山探。
　　没过多久，宣景炽收到书信，刘吉利找的人又失败了，加上前一次的，统共折损了三十几个人。
　　宣景炽坐不住了。
　　决定去找皇后，请求放行。
　　于是，在一个你侬我侬后的晚上，趁着萧月璃激情褪去后的乏累，脑袋正是昏昏欲睡的时候，宣景炽斟酌了半天，开口道：“皇后，我想要出宫一趟。”
　　“嗯？你要去哪里？”萧月璃闭着眼睛，听到宣景炽说要出宫，不由就皱起了眉。
　　“我们造的那个武器，还缺一样东西，我得去找一找。”
　　“什么东西？”萧月璃翻了个身，“你派人去找就是了。”
　　“是一种土。已经派人找过了，他们找了几次都没找到。”宣景炽抱住萧月璃，在她后颈上吹气如兰。
　　萧月璃被她弄的发痒，“别闹，困了，快睡觉。”
　　“皇后，你也是知道，我最聪明了，武功又高，我打算领着他们去找。没有我，他们肯定找不到。”
　　萧月璃依旧闭着眼睛，柔声笑了，“你确实是最聪明的，比那些侍卫都聪明机敏。”
　　宣景炽赶紧道：“皇后，还是你最了解我！那我去了啊！”
　　萧月璃下意识觉得里面有问题，忽然睁开眼睛，盯着宣景炽，“你先说去哪里？危险吗？”
　　“啊，这，”宣景炽避开萧月璃的视线，理不直气不壮，“不危险，我去了就不危险！”
　　“宣景炽！你敢骗我！”
　　萧月璃跟她同床共枕多年，她只要屁股一撅，就知道她在想什么心思。
　　看她这副心虚到极点的模样，立刻就知道那个地方不但危险，而且非常危险！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　宣景炽一长串惨叫！
　　过了片刻，宣景炽捂着胳膊，泪眼婆娑，委屈巴巴道：“胳膊要断了……”
　　“断了正好！省的老想着往外头跑！”萧月璃恨恨道。
　　“皇后，你听我说，我不是有意要骗你的。”宣景炽泪汪汪地把螟山的情况说了大概。
　　“皇后，我要是不去，就找不到黑土，国器司这几年的努力全白费了。”
　　“你非要自己去吗？你是皇帝，身份不同寻常！”萧月璃道，“重赏之下必有勇夫，你出重金必然有人愿意去的。”
　　“刘吉利都找了两波人了，都是有去无回，我不能再让更多的人白白送死了。”
　　“所以你就去送死，是不是？！”萧月璃气红了眼，“就算你不想想大庆江山，难道也不想一想我吗？”
　　说着，眼角落下泪来。
　　宣景炽慌了，她的皇后向来从容不迫，落泪的次数屈指可数，这次她一定是气恼极了。
　　她伸手抱着萧月璃，心疼道：“月璃，你别哭了，我当然有想过你，想过大庆的江山。”
　　萧月璃甩开她的手，“那你还去？！！”
　　宣景炽再次抱紧她，紧紧揽进怀里，“月璃，拯救大庆不是咱们共同的愿望吗？”
　　“现在到了最关键的一步。我们需要黑土，大庆国需要黑土。我不是呈英雄，也不是呈能。你相信我，我一定会活着出来的。”
　　萧月璃明白，宣景炽说得不错，大庆需要黑土。
　　重生一世，她是无论如何再也不想到山河破碎，尸横遍野，大庆不复存在。
　　萧月璃转过身，抱着她，担忧得直掉泪，“可是景炽，我真的很担心！你不能有事！”
　　“她不会有事的。我会照顾好我这个皇帝徒弟的。”
　　窗外忽然响起一个声音，将寝殿中的两人都吓了一跳。
　　宣景炽先是一惊，忽然大喜道：“师父！师父你来了！”
　　她回头看了眼身边人，“月璃，这是我师父秋厌难。”
　　萧月璃想起宣景炽跟她说过的草原那晚偶遇秋厌难的经过，惊喜道：“那你还不去拜见你师父？”
　　“那是那是，”宣景欢喜道：“师父，你先等我一会儿，等我拾掇拾掇。”
　　窗外传来轻咳了一声。
　　宣景炽很快穿好衣服，这时见萧月璃也起身穿衣，不由道：“你怎么也起了？”
　　萧月璃脸上微微一红，“我跟你一起拜见师父她老人家。”
　　宣景炽一边帮着她穿衣，一边笑道：“你可别这么说，我师父她年轻轻轻，哪里是什么老人家？”
　　匆忙间，两人穿戴整齐，头发来不及精心梳理，只是随意挽起。
　　宣景炽道：“师父，我去哪里找你。”
　　“不必了，我来了。”
　　她说“不”字的时候，声音很远，人应该是站在远处，可是等到“了”字落下的时候，一个人影已经从窗户外飞掠进来，悄无声息地落在两人面前。
　　萧月璃第一次见秋厌难，不免打量了她一眼，见她穿着一身藕色的纱衣，乌发如瀑，眉目如画，双眸精光四射，身姿潇洒飘逸，气度超然除尘。
　　不像游历四方的女侠，倒更像是远离尘嚣的隐世高人。
　　若不是知道她是宣景炽的师父，十几年前还曾传授过宣景凝剑法，萧月璃但看她容貌，最多也就十八九岁。
　　“师父，你怎么来了？”
　　“我本来想来宫里随便找个地方歇歇，明日传你余下三招剑法，不想适才听到你惨叫，就赶过来看看。”
　　此言一出，两人脸上皆是一红，萧月璃更是又羞又窘。
　　宣景炽看到秋厌难的目光落在萧月璃身上，忙道：“师父，给您介绍一下，这是朕的皇后，萧月璃。”
　　萧月璃可比宣景炽知礼多了，躬身拜道：“月璃拜见师父。”
　　宣景炽这才意识道自己只顾讲话，还没有拜见师父，讪讪一笑，也行礼拜道：“弟子宣景炽拜见师父。”
　　秋厌难虚扶两下，先扶起萧月璃，再扶起宣景炽，向宣景炽道：“你的皇后很好。对你也很好！你不能辜负她！”
　　宣景炽郑重道：“师父放心，弟子一定不会辜负她的！”
　　秋厌难点头，微微一笑，“为师陪你一起去螟山，帮你找那个什么黑土。”
　　“真的吗，师父？”宣景炽喜出望外，随即想到什么，迟疑道，“师父，螟山里面少不了会遇到危险，您，您真要……”
　　秋厌难道：“就是知道里面危险，为师才要陪着你去。徒弟，你也不要太担心，师父走遍天下这么多年，也学到了一些对付毒蛇毒瘴的法子，再没有人比我更适合陪你去螟山了。”
　　宣景炽心中感激，千言万语，最后化作三个字，“谢师父！”
　　“皇后娘娘，我是炽儿的师父，我在此跟你保证，即便拼上我的性命，我一定让皇帝安然无恙地活着出来见你。”
　　萧月璃心中感激不尽，拜谢道：“大恩不言谢，月璃感激于心。”
　　秋厌难微微一笑，轻轻摇了摇头，“我是孤家寡人一个，这世上已经无所牵挂了，来去潇洒自在。不比炽儿，她心中牵挂你，你亦牵挂她，她要是有事，你一定肝肠寸断，痛不欲生。”
　　她的声音轻轻的，平淡平淡，没有什么波澜，可是听到耳中，莫名地教人伤感。
　　宣景炽道：“师父，你不要这么说，你要是有事，徒弟和月璃也会牵挂你的。”
　　秋厌难看着她，淡淡一笑：“徒弟，你是重情重义的人，为师没有看错人。”
　　她转身望向窗外，“我们什么时候出发？”
　　宣景炽正要说明日出发，萧月璃已经抢先一步道：“此去螟山凶险，要多做些准备才是。三日后出发如何？”
　　秋厌难道：“好！徒弟，三日后，我在南城外等你。”
　　说罢，身形一晃，又从窗户飞了出去，当真是来去无影踪。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-24 20:18:51~2022-03-25 20:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：斯特利姆光线 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Deity 39瓶；糖沉 32瓶；h克小麋鹿、不解梦、只想暴富_、song同学 20瓶；嗷呜、酸苹果 10瓶；circus、26768059 5瓶；墨染尘绯、一条渝鱼 2瓶；27546084、二二22 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 129、我在找一个人
　　两人重新又宽衣就寝, 有了秋厌难这样顶尖的高手同去，萧月璃放心许多，两人相拥睡去。
　　第二天, 宣景炽照常去上朝, 萧月璃先是传了尚衣局女官，后又传了刘太医。
　　到了第三天, 宣景炽向满朝文武宣布, 自己梦中受神明召见，要斋戒半月，聆听神谕，不见任何人，朝中大事由三位丞相商议后交由皇后定夺。
　　独孤瑾于神色平静，上官猛面露担忧之色, 孟婉则是一脸愕然。
　　散朝后, 孟婉思来想去, 最后还是决定进宫求见陛下。
　　宣景炽正在与萧月璃说话，听闻孟婉求见, 萧月璃先笑了, “陛下, 你的宰相这是要来劝谏你呢。”
　　“劝谏？劝谏我什么？”
　　“宰相大人很快便会告诉陛下。”
　　等到宣景炽召见孟婉，才知道她的好宰相是怕她沉迷于求仙问道之事，荒废朝政。
　　宣景炽哭笑不得, 道：“婉儿，朕对长生不老没兴趣, 只是为了请半个月的假。”
　　孟婉原本心中稍安, 闻言, 又再次悬起心来, 惊讶道，“请假？”
　　“婉儿，朕实话跟你说，但你绝不能再对其他人说。”
　　孟婉郑重保证，“臣一定守口如瓶。”
　　“朕要出趟门，来去估计要半个月。这半个月还要麻烦婉儿好好辅佐皇后。”
　　孟婉诚惶诚恐道：“这是臣的本分，却不知道陛下要去哪里？”
　　宣景炽俏皮一笑，“秘密。”
　　孟婉：“……”
　　孟婉走后，萧月璃吩咐小蓉取了两个匣子来。
　　打开一看，一个里面装着整整齐齐一排小瓷瓶，是各种疗毒驱虫的药丸药粉，乃是太医院刘太医所配，另一个里面则放着两件金光闪闪的丝绸纱帛一样的东西，乃是尚衣局连日赶制完成。
　　萧月璃取出一件，展开来，原来是一件用金丝和蚕丝织就的短衣。
　　金光灿灿，金丝万缕，当真称得上是金缕衣了。
　　“景炽，进山之前，你和师父把它穿上，也能为你们抵挡些危险。”
　　“月璃，你想得真周到。”宣景炽心中感动。
　　“臣妾不能陪陛下同去，只能为陛下做到这些。”
　　宣景炽看她满眼忧虑担心，走过去抱了抱她，“放心吧，师父陪我同去，纵然有危险也能化险为夷。”
　　说罢，她道：“我们用膳吧，今天我要多吃些。明天到了外头，可没有这么多好吃的。”
　　萧月璃扯起一个笑，“陛下，那你多用些。”
　　宣景炽依旧吃得津津有味，陪着萧月璃有说有笑，哄着她多吃些菜。
　　晚上，两人温存亲热一番后，相拥而眠。
　　萧月璃刚刚睡下不久，忽然抱着她道：“景炽，我真的很害怕，那么高手去了都没有回来。”
　　“别怕，别怕，那么多高手都比不上我师父，再加上你给我的金缕衣，我会没事的，你别担心。”
　　萧月璃纵然心底担心万分，到底沉稳自持，“景炽，早些睡吧，我相信你一定平安归来。”
　　宣景炽微微一笑，亲了亲她的眉心，“朝里的事，就交给你了。还是那句话，朕不在宫里，一切交由皇后全权处理。”
　　第二天一早，宣景炽换了一身轻便的绿色劲装，向皇后告别，动身出发。
　　她这次只带了六名禁军侍卫，其中一人是燕行，留了王战在宫里，保护皇后。
　　一行七人，策马穿过京城的街道，来到南城门，秋厌难已经等候在那里。
　　两下汇合，八人快马加鞭，奔着青州螟山而去。
　　中途不做逗留，除了必要的休整，顺道让马儿也歇息歇息，便又启程赶路。
　　这样走了六天。到了第七日，众人来到山里，路途越来越偏僻，没有集镇，也没有人家。晚上时，一行人露宿荒山，燕行打了山鸡野兔，在火堆上烤着。
　　宣景炽自从那次去焉州露宿后，这次随身带了个小铁锅，让国器司特意打造的，圆柱形，配两个细瓷杯，小巧轻便，易携带。
　　宣景炽烧水泡茶，先给师父递了一杯茶，自己则倒了杯白水。
　　这几日师徒两人相处下来，秋厌难对她另眼相看，笑道：“徒弟，想不到你一个皇帝，风餐露宿，竟没半句怨言。”
　　宣景炽笑道：“既来之则安之，徒弟啊，就当是在跟着师父游历天下。”
　　火光照映在宣景炽脸上。宣景炽眼睛弯起来，灵动而可爱，她的笑容是那样灿烂又温暖。
　　秋厌难心中微微一动，“你笑起来很像一个人。”
　　“嗯？”宣景炽笑得越发灿烂，“是谁呀？”
　　秋厌难却沉默了，她侧过头去，怔怔地望着篝火出神，一言不发。
　　即便在篝火前，被明亮的火光照亮，她清瘦纤弱的身影看上去，是那样清冷，那样孤独。
　　宣景炽一呆，直觉那个人跟师父的关系肯定不一般。
　　一定是非常重要的人，很有可能是师父曾经的恋人。
　　只是不知道那人是死了，还是跟师父分开了，只留下师父一个人，黯然伤神。
　　宣景炽默默地低头喝着水。
　　相比远处燕行他们在篝火前畅谈说话，时不时传来一阵哄笑，她们这里安静得出奇。只能听到火堆里偶尔发出的一两声哔啵声。
　　过了一会儿，宣景炽率先打破了沉默，她笑道：“师父，你走南闯北一定去过很多地方了？”
　　秋厌难怔了一怔，回过神，道：“是去过很多地方，大庆，顺国，虞国。”
　　“师父这是要学孔夫子周游列国吗？”
　　“不是，我是在找一个人。”
　　“谁啊？”宣景炽笑道，“师父，你是在找师公吗？”
　　秋厌难一怔，摇头道：“不是，她是个女子。”
　　宣景炽眨了眨眼睛，偷偷瞟了眼秋厌难，似是想从师父脸上看出些什么。
　　可是秋厌难的一双眼睛深得好似见不到底，她的脸上也是淡淡的，看不出任何情绪，宣景炽怕被师父发现，只看了一眼便收回视线。
　　“她怎么了？失踪了吗？”宣景炽试探道。
　　“她死了，死在一场大火里。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-25 20:50:35~2022-03-25 22:03:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lhcqzr 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 130、漂亮小贼
　　她死了！
　　宣景炽惊得手上一颤, 杯子里水险些撒了出来。
　　她看到师父的眼里有光在闪烁，那样细碎摇动的光，她再熟悉不过, 那是强忍的眼泪在火光下折射出的伤心断肠。
　　世上还有什么事情, 比天人永隔更令人悲伤唏嘘。
　　如果她还活着，即便分别多年, 即便两人天各一方, 总还是能想尽办法见她一面，可是，如果她死了，那就真的不在了，师父再也没法见到她。
　　“师父，你很喜欢她了, 她长什么样？”
　　“她长得很美, 笑起来的时候, 我感觉天都亮了。”秋厌难嘴角微微上扬，“我还记得我第一次见到她时, 她惊得瞪大了眼睛。她的那一双眼睛就像是一对黑宝石, 亮极了, 天上的星星加在一起也比不过她的一双眼睛。”
　　“师父，你是怎么遇到她的？”
　　“那时，也和现在一样, 是个漫天星光的晚上。”
　　“晚上？”宣景炽忽然勾唇一笑，“你不会是去偷香窃玉吧？”
　　“你这个徒弟, 怎么跟师父说话的？”秋厌难剜了她一眼, “你真是比你姐姐滑头多了。”
　　宣景炽笑嘻嘻, “弟子知错了。”
　　秋厌难盯着篝火, 思绪渐渐飘向远处，声音渐渐变得朦胧起来。
　　“那一年，我的剑法终于练成，最上乘的武学已经领悟透。”
　　“顺国的第一武士，不知道从哪里知道了我的剑法不错，就跑到庆国来找我比试。当着大庆武林各派的面，向我下战书。”
　　“我自然不能给庆国丢脸，当即接了战书，想着打得过最好，打不过就是一死，随后就出发去顺国了。”
　　“我在顺国游荡了一圈，听人说顺国有个宝贝，叫什么自清珠。”
　　宣景炽听到自清珠，不由啊了一声。秋厌难不由转头看向她，“怎么了？”
　　宣景炽讪讪一笑道：“没什么，师父，你继续。”
　　“那颗珠子说是很神奇，无论醉的多厉害，哪怕人事不省，只要用这颗珠子泡水，就能立刻解酒醒来。
　　我听到后，大觉神奇，决心去皇宫里走一趟，见识一下那颗神奇的珠子。
　　有天夜里，我便潜到皇宫里去，去了皇帝藏宝贝的宝库，在里面找了个遍，都没有看到那颗珠子。
　　当时我有些失望，正在想着是不是被皇帝赏赐给哪位妃子，还是皇子公主了。便抓了一个小太监来问一问，原来，皇帝赏给了琼华公主。
　　我问明了琼华公主漱玉宫所在的位置，就找过去了。
　　而然，我还没有摸进去，皇宫里上上下忽然灯火通明，侍卫们手掷火把灯笼，到处开始大叫起来，‘抓贼啊！抓贼啊！’
　　我立刻反应过来，应该是那个小太监跑去喊了人来。
　　这时，我正好到了一处宫殿的前，想也不想，当即纵身上墙，准备进去躲一躲。
　　谁知，我往下看了一眼，正好看到一个少女吃惊地瞪大了眼睛看着我。
　　我怕她大喊大叫引来侍卫，跳下去就把她擒住，一手捂住她的嘴，威胁她不许喊！
　　那个少女倒是听话，点了点头，果真没有喊。
　　我倒是有些犹豫，想起先前那个乱喊的小太监，想着要不要一下把她打晕了省事。
　　她似乎看出我的意图，冲我眨了眨眼睛。
　　我放开捂住她的手，听到我辈子听过的最娇柔甜美的声音。
　　‘你放心，我不会喊人的。’
　　我这时才正经打量了眼前的少女一眼。她大约十六七岁，皮肤白皙似雪，生的极美，比墙底下那一排木芙蓉还要娇艳百倍，尤其笑起来的时候，眉眼弯弯，我从未见过像她这样纯美可爱的人。”
　　宣景炽看到师父脸上情不自禁露出的微笑，她明白这个少女就是师父说的那个人。既然她身在皇宫，不知道她是一位后妃，公主，还是一个宫女。
　　“她见我看着她，她也看着我，忽然笑道，‘你是不是就是那个飞贼？’
　　‘飞贼？’我有些讶然，想起自己此行的目的，也不隐瞒，点头承认，‘也不算是，我只是想看一看自清珠。’
　　她问我：‘你为什么想看这个珠子？’
　　‘听说它很神奇，我没有见过，想来见识见识。’
　　她笑道：‘你叫什么名字？’
　　我犹豫了一下，还是告诉了她我的名字，‘我姓秋，秋天的秋，名厌难。’
　　‘是大雁南飞的雁南吗？’
　　‘不是，是厌恶的厌，烦难的难。’
　　她忽然就笑了，‘好名字，我也讨厌烦难。’
　　这时，屋子里有人道，‘公主，你在和谁说话？’
　　她转头高声道：‘没有，我在自言自语。’
　　‘公主，侍卫们说今晚有飞贼进皇宫盗宝，问您是否平安？’
　　‘我很好啊，告诉他们，这里没有贼人。让他们去别的地方找。’
　　‘诺。’
　　很快，宫人们退下，屋子里再没了动静，我意识到眼前的少女是个公主，‘抱歉了公主，我并没有恶意。’
　　她点头含笑：‘我知道。’
　　‘谢谢公主替我解围，在下告辞了。’
　　我向她行了一礼，准备飞上墙头离去。谁知，她一拉我的衣袖，道，‘你不看自清珠了吗？’
　　我叹了口气，道，‘这次无缘得见，三个月后我再来一试。’
　　‘三个月后？你为什么要三个月后？’
　　‘我是庆国人，来顺国是为了参加比武的，三个月后就是比武的日子。比试结束，我就回大庆了。走之前，我再来碰碰运气。如果还见不到，那也是我跟这珠子注定无缘了。’
　　‘你不用等三个月，’她微微一笑，‘今晚你就可以见到。’
　　我呆呆地看着她，不明白她是什么意思。
　　她向寝殿的方向道：‘芳珠，把父王给我的那颗自清珠拿来，再拿一壶酒来。’
　　里面立刻有人应道：‘诺，公主殿下！’
　　我这时才意识到什么，‘原来，你，你就是琼华公主。’
　　她抿唇一笑，‘是，我就是琼华公主。我叫高冥漱。冥冥之中的冥，漱石枕流的漱，你记住了吗，讨厌烦难的漂亮小贼？’”
　　宣景炽听到这里，笑道：“这位公主真是个有趣的人，她对师父你挺好的呀，替你隐瞒，还给你看自清珠。”
　　秋厌难一怔，心头一酸，哽咽道：“是，她是对我很好，从来都很好。”
　　宣景炽看出师父的难过，知她想起了过往，心中酸痛难忍，叹息道：“师父，你还好吗？”
　　“嗯……”秋厌难深吸了一口气，失神了好久，才接着往下说。
　　“那天晚上，我和她喝了好几壶酒，总有七八壶了。
　　她问了我很多宫外的事，我游历天下，又醉心武学，遇到过很多高手，见到过很多见闻。她问我答。我们说了很多，大部分时间都是我在说，她在听。
　　后来，我喝得晕乎乎的，有些醉了，恍惚中听见她笑着说了一句，‘漂亮小贼，来尝一尝这自清珠。’
　　半醉半醒间，我见到她一双纤纤玉手，将一壶水注入一个茶盏里，茶盏里有一颗青绿色的珠子。
　　‘这……就是……自清珠？’
　　她微微一点头，‘这就是自清珠。自清珠不是拿来看的，是拿来泡水喝的。’
　　她把那颗珠子取出来，把那杯水递给我。”
　　宣景炽微微一笑：“师父，自清珠水的味道是不是有点回甘？”
　　秋厌难想了想，摇头道：“不记得了。”
　　她只记得在昏昏沉沉中，那只触摸到她额头上微凉的手，还有那温柔甜美的声音，‘喝了它会感觉好些的。’
　　“快到天亮的时候，她趴在桌子上睡着了。
　　我起身准备离去，又觉得就这样走了，似乎有些不妥，天未亮时露气最重，我又怕她着凉。
　　我犹豫了一下，弯腰抱起她，打算把她带回屋里，放到床上，好让她接着睡。
　　谁知，我一抱她，她就醒了。
　　我说，‘外头凉，你进屋睡吧。我见她醒了，就要放她下来。’
　　她迷迷糊糊点头，‘我好困。’
　　我见她这样，只好抱着她走进去，转了一圈，终于看到寝殿的一张大床。
　　门口的宫女们都在打瞌睡，我轻手轻脚地把她放到床上，给她盖上被子，低声道：‘多谢公主款待，我告辞了。’
　　听到我的话，她忽然抓住我的衣袖，一双漂亮的眼睛因为困倦，此时蒙上了一层迷蒙的水雾。
　　‘小贼，你要走了吗？’
　　我点头，‘是，公主，咱们就此别过。’
　　‘不！你先别走！’她忽然就急了，声音变得急切。
　　我怕她吵醒宫女，忙捂住她的嘴，连声示意，‘嘘！嘘！’
　　她一把抓住我的手，‘那你明天能来看我吗？’
　　我心道，自清珠我已经看过了，明天我来看你做什么？
　　她见我迟疑，便道，‘你不答应，我就把她们都叫醒。’
　　我行走江湖，历经大小危险无数，还是第一次有人威胁我，还是这么，嗯，不太有力的威胁。”
　　宣景炽笑道：“那师父你答应了吗？”
　　秋厌难点头，“我答应了。我也不知道自己为什么会屈服于她那点儿小威胁。”
　　“师父，那你是不忍心让公主失望。”
　　秋厌难身子一颤，回想了一下，半晌才道：“是，你说的不错。”
　　她悲伤的声音不住低喃，“是的，我是怕她失望，不忍心不答应她。”
　　宣景炽轻声问：“那后来呢？”
　　“后来……”秋厌难的目光变得深沉而复杂，“我答应了她一个明天，接着便是一个接一个明天。我们总是在夜里相见，她听我说外面的事，我也听她说宫里的事。”
　　“没过两天，宫人们有些起疑，奇怪为什么公主每晚都要到外头的院子里去，半夜还传来说话声。
　　后来，我们就换了个地方。等宫人都睡着了，我再悄悄溜进寝殿，她睡在床上，我坐在地下，靠着床沿，跟她说话。
　　过了两天，宫人们又开始怀疑了，有个宫人起夜，听到寝殿里床那边隐隐约约传来说话声，可是明明就只有公主一个人。
　　一时间漱玉宫里闹得沸沸扬扬，说是有不干净的东西，闹着要请神明除祟。
　　最后，没办法，夜里，等宫人们都睡了，我抱着她从墙上飞出去，离开了皇宫。
　　我们在深夜的大街上随意行走，随意说话，再也不用担心被人发现。
　　她牵着我的手，笑得很开心，说她从小到大，最盼望的就是这样自由自在，无拘无束。
　　天快亮的时候，我再抱着她飞过禁宫的高墙，悄悄送她回来。
　　我们走遍大街小巷，看到青楼妓馆，也觉得新奇，偶尔遇到醉鬼想要上来骚扰，也被我一下子打倒在地，更多的时候，我们沿着护城河在月下漫步，想起什么便说什么。
　　有一次，她拉着我的手，靠着我肩头，什么也不说。
　　我问她，‘怎么了？困了吗？’
　　她摇头一笑，‘厌难，我们可以一直这样吗？’
　　我说，‘那是不能的，你是公主，也是个女子，总有一天有嫁人的。’
　　‘那你也是女子，你怎么没嫁人？’
　　‘不一样的，我是江湖儿女，无拘无束，自在惯了。’
　　‘那我也要做江湖女子！’
　　我看她，微微一笑，没有说话。
　　她是个从小长在皇宫的金枝玉叶，锦衣玉食，仆役成群，享尽荣华富贵，实在难以想象，有一天她离开这些，会是什么样子。
　　她见我没有说话，握紧了我的手，‘你怎么不说话？生气了吗？’
　　我摇头一笑，‘没有，我怎么会生你气呢？’
　　她笑了，忽然问我，‘要是有一天我嫁人了，你会怎样？’
　　我几乎是脱口而出，问她，‘你什么时候嫁人？日子定了吗？说不定我回庆国前可以喝你的喜酒。’
　　她顿时就愣了，脸色发白，就叫我送她回宫去。
　　我就送她回宫去了，走的时候说，‘我明天再来看你。’
　　她说，‘不，你别再来了。我们别再见面了。’
　　不知道为什么，当时听她说再也别见面，我心里忽然就难受起来。
　　我不知道她为什么突然这么说？
　　然而，我什么也没有问，我说了声‘好’就走了。
　　真的如她所言，后面几天，我再也没有去皇宫里见她。”
　　宣景炽看着师父，眉毛动了动，轻轻叹了口气，心道，师父啊，人家这说的是气话，你都没听出来？
　　“那后来呢，你们再见面了吗？”
　　秋厌难长长叹了口气，“见了。”
　　“自从没跟她见面，我反而总会想起她，想起她每次见到我时，雪亮的眼睛，想起她笑得眼睛弯起来的样子，想起她摇晃着我的手臂，求我再跟她说些外头的故事，想起她那句，‘厌难，我们可以一直这样吗？’
　　我辗转反侧，难以入眠，白日里也心神不宁。
　　有时候我忽然记不起她的样貌，我很想过去找她，再看她一眼，把她的样子记清楚。
　　可是转念一想到她说的话，我又不能去了。
　　过了几天，我实在忍不住，就偷偷摸进宫里。
　　我想着，我悄悄看她一眼就走，不让她看见我，这样，我们也不算是见面了。”
　　宣景炽暗赞，师父好聪明！
　　“那天晚上下着小雨，等我再次摸上漱玉宫的墙头，往下一瞄，正好看见黑夜里站着一个人影，怔怔地望着墙头。
　　她没有打伞，单薄的身形在黑夜里隐隐发颤，脆弱得好像风中飘零的落叶。
　　她全身隐在黑暗中，只有一双眼睛黑的发亮。
　　我只看一眼，便认出了她。
　　‘你怎么站在这里？’我见她孤零零站在雨里，伞也不打，心里一急，一跃而下，忘记了她叫我别跟她见面。
　　‘厌难，是你吗？’她有些呆呆地望着我。
　　‘是我。’我拉着她一只手，入手间一片冰冷。也不知道她这样站了多久。
　　一夜，两夜，还是分别后夜夜如此？
　　‘你终于肯来见我了吗？’她哭着扑到我怀里。
　　她比以前更轻了，我抱着她纤瘦单薄的身子，心疼不已。
　　‘公主，时候不早了，该就寝了，浴汤已经准备好了。’
　　我听到宫人叫她，便放开她。
　　‘不！’她双手紧紧抱着我，‘你别走！’
　　‘公主，公主……’宫人的声音越来越近。
　　‘我不走，等她们都睡着了，我就来找你。’
　　‘真的吗？’
　　‘真的。’
　　我放开她，跳上墙头，几步急奔，很快便消失在屋檐后。
　　等到半夜，我估计宫人们都打瞌睡睡着了，又像从前那样悄悄溜去她的寝殿见她。
　　她躺在床上，穿着一身柔软的睡袍，长发铺泻如墨，大概是沐浴后，她的脸色没有先前那么苍白。
　　才十几天不见，她瘦了很多，原本就精致小巧的脸蛋，越发娇小了。
　　她看着我站在她床头，身子往里面让了让，拍了拍她刚才躺过的地方，声如蚊吟，‘你上来坐吧。’
　　我迟疑了一下，却没有动。
　　‘你不愿意跟我一起吗？’她咬着唇，声音里带着一丝羞怯和委屈。
　　‘不，我是怕，怕把你的床弄脏了。’
　　她忽然就笑了，‘那你不知道把衣服脱掉吗？’
　　经她这么一提醒，我顿时窘得脸都红了，觉得自己笨死了。
　　我脱下外衫，脱去鞋袜，坐到她床上去。
　　谁知，我一坐上去，她就扑到我怀里来，轻轻骂了一句，‘小贼！’
　　我有些奇怪，不解道，‘我又没有偷任何东西，干嘛说我是小贼？’
　　她顿时羞红了脸，将头埋在我怀里，隔了好一会儿，她才瓮声瓮气道：‘你偷了人家的心，还说不是小贼？’
　　偷心？
　　她是说我偷了她的心么？
　　我诧异极了。
　　我不明白，我也是女子，她也是女子，为什么她要跟我说这些？
　　我看着她红着脸含羞带怯的样子，一颗心砰砰直跳，心里渐渐生出一种前所未有的喜悦，又有一种前所未有的期待。
　　一个大胆又不可思议的念头，猛地出现在我脑海里。
　　我在想，她，她是喜欢我吗？
　　我紧张得支支吾吾着说不出话，‘你，你是不是……’
　　我话还没有说完，她一抬头，吻上了我。
　　这是我第一次跟人亲吻。
　　她的唇很软，很甜，我呼吸间全都是她的香气。
　　这香气比任何美酒都要醉人。我只听到疯狂的心跳声，异常的强烈，像是要从胸腔里硬生生跳出来，分不清是她的心跳，还是我的心跳。
　　‘厌难，我喜欢你。’
　　她的呢喃，是压垮我心神的最后一根稻草。
　　我抱着她，低下头去用力地亲吻她。
　　我不知道该怎么做，但我就是想亲吻她。
　　寻找她嘴里的芬芳，寻找让我平息的慰藉，寻找安抚我躁动的灵药。
　　这么多天那彷惶无措的焦虑奇迹般消失了。
　　我吻着她只觉得心满意足，心神俱醉。
　　原来我早就喜欢她了，像她喜欢我一样喜欢她。
　　我们紧紧拥抱在一起亲吻，即便喘不过气来，我也不愿意放开她。
　　隔着衣衫，我们清楚地感觉到对方身上的温暖与颤栗，我们贪恋彼此的软香，亲吻了许久。”
　　秋厌难说这些时，沉浸在往昔的美好里，语气温柔而舒缓，自然而然。
　　宣景炽却听得脸红耳热，有些不好意思，猝不及防师父会跟她讲一段限制级的内容。
　　她想了想，道：“师父，你和公主有没有，嗯，嗯，你懂的。”
　　秋厌难不明所以，“什么？我懂什么？”
　　“就是，那个，你们有没有做洞房花烛夜做的事？”
　　秋厌难一愣，明白过来徒弟的意思，顿时红透了脸，“没有！”
　　“师父，那既然公主喜欢你，你也喜欢她，你们怎么没有在一起呢？是因为她要嫁人吗？还有，她死在一场大火里，是怎么回事？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-25 22:03:00~2022-03-26 15:32:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：30440786 28瓶；35469728 10瓶；一条渝鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 131、回首悔不已
　　闻言, 秋厌难的目光变得悲伤沉痛，心底最深处的伤痛被撕开，再一次血肉淋淋。
　　“自从那晚上我们确定了彼此的心意后, 我还是跟从前一样, 每晚去看她。带着她出宫，我们在月下漫步, 在雨中同行, 在花树下，石桥上，无人的屋檐下，拥抱亲吻。
　　直到有一天，她跟我说：‘厌难，带我走好吗？’
　　我问她：‘你想去哪里？’
　　‘去哪里都行, 我们可以找一个没有人的地方隐居, 或是跟着你一起浪迹天涯。总之, 你去哪里，我就去哪里。’”
　　宣景炽想, 公主真是深爱师父, 放弃荣华富贵, 显赫的身份，尊贵的地位，也要和心爱的人在一起。
　　“那不挺好吗？师父, 你怎么没有带着公主远走高飞？”
　　秋厌难面色骤然苍白得一丝血色也无，目光盯着宣景炽一瞬不瞬, “你也觉得我应该带她远走高飞吗？”
　　宣景炽不知道师父好好的, 为什么突然变色, 心里一跳, 脱口道：“难道不该吗？顾虑太多，当断不断，难道要等到后悔一生吗？”
　　秋厌难混身一震，神色变得黯然颓丧，“你说得不错，我就是当断不断，后悔一生。”
　　“师父？”
　　“若是我那时就收你为徒，要是听了你的话，说不定她就不会死。”
　　宣景炽心道，那会儿我都没穿过来，正在学校里好好读书，你要是收徒，收的只怕是原身。
　　她微微一笑道：“师父，那会儿咱们的师徒缘分还没到，您就别遗憾了。”
　　秋厌难若有所思地点了点头，坐在篝火前，沉默不语。
　　“师父，”宣景炽小心翼翼问道，“然后呢？你到底有没有带公主走？”
　　“然后……然后我们就说好了，等我参加比试回来，正好也到了她嫁人成亲的日子，我带她远走高飞，离开皇宫。”
　　“我忘了说，她父王早已经将她许给大将军之子，为了什么，我就不说了，你是皇帝你肯定明白。”
　　宣景炽点头，“徒弟明白。”她父王与大将军结亲，必然是为了巩固皇权。
　　“我来顺国之前，本是不在乎输赢的，可是既然要跟漱漱在一起，我就一定要赢，要活着回来。
　　于是，我跟她说，‘我要专心修炼半月，等我比试回来后，再去找你。’
　　她笑着说好，叫我一定要去接她。她一点也不想嫁给将军之子做别人的妻子。
　　半个月后，我应约去参加比试。那人是个绝顶高手，我很少遇到这样的对手了。我们苦战一场，但也是打得酣畅淋漓，虽然很艰难，最后，我终于胜了他。
　　我骑在马上急忙往回赶，今天是她出嫁的前一天，也是我们约好的日子。
　　我一路快马加鞭，只想快点赶到皇城。
　　终于，天黑之前，我赶到了。
　　我一路风尘仆仆，身上的衣服破烂不堪，看上去极是狼狈。于是，我便找了个客栈，打算换件衣服，再去见她。
　　也许是冥冥之中注定，我在客栈里碰到一对中年夫妻。
　　两人衣着普通，面容愁苦，女的道，‘我这辈子最后悔的一件事就是嫁给你！跟着你吃苦受罪！你看我的手！又粗又糙，发黑干裂！这哪里是一个女人的手！’
　　男的用袖子拂干净凳子，请她先坐下，自己离她稍远一点，坐到了她右边。
　　‘我以前做小姐的时候，哪里需要做这些？！每天饭菜都有人烧好，端到桌上，衣服换着花样穿！出门哪次不是坐轿子！’
　　‘你看看，我跟着你都过成什么样了？’
　　那女子越说越气，指着她丈夫骂道，‘看你个窝囊样！我当时瞎了眼才嫁给你！’
　　‘听了你几首歪诗，就真以为你有本事！你有本事？你有狗屁本事！要不是靠着我娘家的嫁妆，你早饿死了！’
　　那女人骂着骂着就哭了，一把鼻涕一把泪，‘我是造了什么罪，挑了这么个窝囊废做丈夫！’
　　任她怎么骂，她丈夫只是缩着手，一声不吭，嘴唇紧紧抿成一条线。
　　即便他一脸愁容，满面风霜，从他刀裁般的五官里，看的出，他年轻时一定是个俊美的美男子。
　　他慢吞吞地喊了小二过去，要了两碗阳春面，给他妻子多要了一个荷包蛋。
　　旁边有人笑道：‘说这些有什么用？嫁都嫁了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，就那样过吧。’
　　‘一个富家小姐，挑一个穷书生，这是自找啊！’
　　‘唉，老话说的好，门当户对。’
　　‘这门不当户不对，就得活受罪！’”
　　宣景炽心里咯噔一声，心道不好，只怕师父听了这些，自觉高攀不起公主，不去找她了。
　　“师父，你是不是，没去找公主，爽约了？”
　　秋厌难红着眼睛，声音哽咽，“我恨我自己，为什么会听到这些？！！”
　　“我回到房里，那个女人追悔莫及的怨恨一直在我脑子里。
　　她是公主，金枝玉叶，从未吃过苦受过罪。
　　而我只是一个江湖儿女，武功再高又如何？我没有钱，又不是大官，我拿什么让她过上养尊处优的日子？
　　也许她跟我一起，头两年，觉得新鲜有趣，不会有什么，可是，第三年，第四年，第十年呢……
　　她厌倦了江湖漂泊的日子，或者是厌倦了跟我一起在山中隐居的清贫生活。
　　那时候，她一定会后悔，后悔离开富贵舒适的皇宫，离开养尊处优的优渥生活。
　　甚至后悔当初选择了我！
　　我换好衣服，本已走到门前，想起这些却又不敢出去了。
　　我不确定，是不是要带她走。
　　我害怕，我真的害怕她终有一天会后悔！”
　　说到这里，秋厌难曲腿抱臂，头深深地埋了进去，双肩微微耸动。
　　细细的抽噎声，若有若无地传了出来。
　　宣景炽心中难受。
　　她很理解师父，理解师父的顾虑。爱情是美好的，所谓神仙眷侣般的生活，怎么少得了面包的支持？
　　半晌后，她终于轻轻喊了声，“师父。”
　　秋厌难深吸了一口气，继续说下去。
　　“天色一点点暗下来，不知不觉到了我们约定的时间。
　　我想，她这个时候，应该被宫女们簇拥着，试穿那件明天就要穿上的大红嫁衣。
　　她本就生的美貌动人，穿上新娘子的衣服一定美极了。
　　她这样美的人儿，这样娇嫩如花儿一般的皇族少女，就应该被人捧在心尖尖上，小心呵护，极尽爱怜。
　　我想了很久很久，终于有了决定，我不应该带她走。
　　我一个人在房里枯坐了很久，也不知道过了多久，到了什么时辰，外头忽然火光大起，街上人群呼来喊去，‘出大事了！皇宫里出大事了！新帝登基！’
　　我听到喊声，骤然回神，一抹脸上的泪水，就冲了出去！
　　远远可以看见皇宫里火光冲天，厮杀喊打哭闹声传过厚厚的宫墙，震耳欲聋。
　　原来皇帝的弟弟，漱漱的叔叔逼宫政变，弑君篡位！
　　‘漱漱！’
　　我疯了一般的直奔皇宫。
　　那里，已经火光冲天，宫殿被大火吞噬。殿外，人们奔走来去，大声呼叫，有人哭泣流泪，却没有漱漱，甚至连她身旁的侍女都不见踪迹，难道她们都在火堆里？！！
　　我把心一横，正抢着要冲进火里。
　　却看到已经有士兵从火里出来了，抬出来一个人，应该是个女子，已经被烧的面目全非了，无法辨认，看到那人的一片衣角时，我的心就凉。
　　我认得，那是漱漱常穿的那件白色的雪稠纱。
　　士兵们把她放到一个皇族少年面前时，从她怀里滚出了一颗珠子。
　　自清珠！
　　‘厌难，我们走的时候带上这颗自清珠还不好？’她羞涩的眉眼恍若就在眼前，‘就当是我的嫁妆。’
　　少年捧着珠子号啕大哭，撕心裂肺，伤心不已。
　　那应该是她的堂弟，她说过她有个堂弟对她最好，跟她关系最亲。
　　可也正是她这个好堂弟的父亲弑君夺位。”
　　秋厌难忽然握紧双拳，悲愤难当，“我无法原谅我自己，因为我一时的犹豫，我永远失去了她。”
　　“如果我按照约定去接她，带她离开了皇宫，她就不会死。”
　　秋厌难眼中的泪水一颗一颗无声的滑落，悲伤的泪水汇流成河，让她看上去无比的纤弱单薄，仿佛风中飘摇颤抖的细叶。
　　宣景炽看着哀伤心碎的师父，心中难过，想要宽慰两句，却发现此刻什么话都显得苍白无力。
　　天人永隔，从此再也见不上一面，做错的事，再也没有机会来挽回了。
　　“徒弟，你相信吗？我觉得她没有死。她都没等到我去接她，怎么会死掉？”秋厌难失神般喃喃道，“我要找到她，就算找一辈子，我也要找到她。”
　　宣景炽：“……”
　　她不忍心破灭师父心中最后的希望，忍痛一笑，“师父，你一定会找到的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-26 15:32:59~2022-03-26 21:21:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：57313175 134瓶；Lhcqzr、circus 5瓶；墨染尘绯 3瓶；一条渝鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 132、螟山虫谷
　　两人说完这些, 天方亮起了鱼肚白。
　　天就要亮了。
　　宣景炽道：“师父，您休息会儿吧，一宿没合眼了。”
　　“不了, ”秋厌难起身道, “我们上路吧。早一天找到，早一天回去, 让你的皇后少等一天。”
　　众人又骑马赶了一段山路, 山路越发难行，大约走了一个多时辰，他们终于到了螟山。
　　此前刘吉利已经将螟山周围的情况详细汇报给她，说那个进去过一趟的山民当年走的是另一条路，但是现在那条路已经不见了。所以，只有从螟山山谷的入口进入。
　　宣景炽道：“师父, 我们是现在进去, 还是修整一天, 明天一早进去？”
　　秋厌难看了看天色，道：“眼下天色尚早, 我们现在进去吧, 就算有毒虫猛兽也好抵御。我看着这山里很深, 很有可能要在里面过一晚。”
　　宣景炽便叫燕行收拾干粮，绳索，自己取出金缕衣, 一件给师父，一件自己穿上。
　　秋厌难道：“我不用, 一柄剑傍身足以。”
　　宣景炽道：“师父, 你就穿着吧, 这是月璃的一番心意。再说, 穿它总比不穿强，说不定被野兽叼走了，它还咬不动呢。”
　　闻言，秋厌难笑了笑，接过衣服也穿在了身上。
　　宣景炽拿好剑，背上弓，箭囊，绳索，干粮，药匣，腰间一大把暗器，靴子里一把锋利的匕首。
　　头发紧紧束起，袖口紧紧扎起，一副要干大事的表情。
　　“师父，我准备好了，咱们走吧。”
　　秋厌难看了她一眼，微笑道：“你倒是准备得齐全。”
　　宣景炽道：“有备无患，有去有回。”她转头道，“燕行，你们在这里等等候，不要轻举妄动。”
　　“是，末将遵命。”
　　当即，秋厌难在前，宣景炽紧随其后，两人进螟山。
　　这里草木茂密，枝叶挡住了天上的阳光，即便在白天，山林间也是一片幽暗，地上积满落叶，走在上面一点声音也无。
　　宣景炽深一脚浅一脚，跟在师父后面。全神戒备，目光四处打量，留意周围。
　　两人走在树林穿行间，宣景炽不时用剑扫开挡在眼前的树枝。
　　这里的树她都没见过，有的生得笔直，耸入云霄，有的长得奇形怪状，弯曲纠缠，树枝光秃秃的，像鸟爪一般，看着就吓人。
　　忽然，吧嗒一声，有什么东西落在宣景炽的肩上。
　　宣景炽扭头一看，顿时吓得哇哇大叫。
　　那东西又黑又软，滑腻腻的，跟个鼻涕虫似的。
　　宣景炽恶心得急忙抖肩，想要把它震掉。
　　谁知，吧嗒吧嗒，又有两个落在她肩头，背上，宣景炽吓得都要哭出来了。
　　“啊啊啊！呜呜呜……”
　　这时，剑光一闪，那三条吸在她身上的黑虫子顿时被挑落在地。
　　秋厌难还剑入鞘，望着心有余悸的徒弟，嘴角勾起一抹笑，“徒弟，我还以为你胆子很大。”
　　“师父，这是什么东西？？好恶心！恶心死了！！！”
　　“山马蟥而已。”
　　“马蟥？”宣景炽眨了眨眼，“是不是田里插秧时扒在腿上吸血的那个东西？”
　　“你还知道这个？”秋厌难有些意外。
　　宣景炽道：“我没栽过秧，我也是听人说的。”
　　小学时，只要自己挑食，浪费粮食，爷爷就没少唠叨，说起他当年在老家种地的情形。他下地载秧苗，上到田埂上时，一腿上挂上三四个马蟥，不要太平常。
　　“师父，我们快点离开这里！我宁可碰到狮子老虎，哪怕是鳄鱼，我也不要遇到这些恶心死人的东西！”
　　两人快步离开，继续朝螟山深处走去，中途果然碰见石头缝里的，树上挂着的，枯叶堆里游走的各色毒蛇，不等宣景炽张弓射箭，秋厌难早已飞身过去，刷刷两剑，就给解决了。
　　路上虽然毒蛇毒虫多，但有师父这位见多识广，剑法超凡入化的顶尖高手保驾护航，一路走来，平安无事。
　　两人来到一片稍微开阔些的丛林，宣景炽指着地上开着黄色小花的一丛草，道：“师父，这里还有金银花呀？要不咱们摘点回去泡茶喝，去火。”
　　秋厌难只看了一眼，便笑道：“这哪里是金银花？这是断肠草，有毒的。”
　　宣景炽一听说有毒，立刻躲得远了点，忙向后退开两步。
　　她这一退，差点撞到身后的一丛不知名的小花上，那棵小花的叶子上落着一只飞蛾。
　　秋厌难见她差一点要碰到那棵花上，伸手一拉，扶住宣景炽，一脸凝重。
　　“怎么了，师父？”
　　“这蛾子好古怪，我从来没有见过。”
　　宣景炽定睛一看，那蛾子长得颜色鲜艳明亮，身上红黄蓝绿纹交织，梦幻如七色彩虹，翅膀震动间光彩四射，扑簌簌落下粉末，好似撒下美轮美奂的光影。
　　好漂亮！宣景炽在心中感叹。
　　同时也明白，这种蛾子一定很危险。
　　因为，她的视线穿过师父用剑尖挑开的枝叶，看到隐秘在深处的尸体，横七竖八，应该有好几具尸体。
　　应该是前面来探路的高手。
　　秋厌难小心拨开树叶，蹲下身查看，见他们死前脸上露出诡异的笑，脸上胸前布满抓痕，不禁皱起了眉，“他们，应该是中毒了。”
　　“中毒？中了什么毒？”
　　宣景炽低头一看，恰好看到尸体伤口上蠕动的蛆虫，顿时胃里一阵抽搐，急忙转过头，视线移向别处。
　　谁知，好巧不巧，目光正好瞥见另一具尸体，腐烂得更为严重，蛆虫堆成了山。
　　宣景炽没忍住，恶心得干呕了一声。
　　秋厌难抬头，看着恶心欲呕，脸色发白的宣景炽，再次笑了，“徒弟，我还以为你胆子很大。”
　　宣景炽喘着粗气，道：“我也以为我胆子大，曾经我还想过做法，仵作……”
　　话音未落，她忽然见到师父面色一变，一剑刺出，跟着眼前寒光一闪，那一剑竟是向着自己刺来！
　　宣景炽大惊失色，这一剑又急又快，她又猝不及防，根本无法抵挡。
　　瞬间脸都变白了！
　　那一剑贴着她的耳畔刺过，宣景炽甚至感觉到剑锋割得脸蛋生疼。
　　背后啪的一声，有什么东西落地，宣景炽回头一看，一个手臂粗的虫子，大约有三十厘米那么长，混身绿盈盈的，头部有点像红头苍蝇，只是嘴里长着长长的獠牙，肚子底下六根细爪子，背上还长着一对翅膀。
　　“这，这是什么怪物？！”
　　宣景炽第一次看见这么匪夷所思的生物，额头上沁出冷汗。
　　秋厌难摇头，目光瞥了眼那个怪异的飞虫，眼底闪过一丝忧色，道：“这里很凶险，我们快走。”
　　她的走字刚落，忽然从四面八方飞出好多那种长翅膀的怪虫，抖动着獠牙向她们扑过来。
　　秋厌难长剑在手，剑光如一团白影，但凡那些怪虫碰到剑光，便被剑光剥削成两段，啪啪啪，落雨一般掉在丛林里。
　　宣景炽将这些飞虫当成飞射过来的暗器，剑尖急刺连点，又是无数飞虫落下。
　　师徒两人武功高强，一时间怪虫虽多，但近不得身。
　　顿时，树叶上无数七彩飞蛾被惊动飞起，纷纷扬扬，在空中拍动翅膀，彩粉扑簌簌落下，好似下了一场漫天粉雨，落了两人一身。
　　梦幻美丽，犹如童话仙境。
　　两人却无心欣赏这些，秋厌难道：“且战且走，我们快离开这里。”
　　两人逐渐往树林外退出，怪虫渐渐没有先前那么多，等退到丛林边缘时，剩下的几个，秋厌难一人就解决了。
　　只是那些飞蛾，还是不依不饶跟着飞过来，宣景炽对飞蛾了解得不多，也不知道它们为什么紧追不舍。只恨自己没有杀虫剂，否则喷几下就好了。
　　想到这里，她灵机一动，打开药匣，找到那瓶写着驱虫两字的药瓶，朝着空中的飞蛾撒去。
　　没想到竟有些效果，那些飞蛾闻到味道，慌忙飞走了，不再紧追不放。
　　宣景炽笑道：“师父，这药还不错吧，咱们……”
　　噗的一声，迎面长剑刺来，这一次没有贴着她的脸，而是直直刺向她的心脏！
　　宣景炽手里握着药瓶，惊愕万分，情急之下，急忙将药瓶迎上去，挡住这要命的一剑。
　　这一剑，气势惊人，力道拿捏得恰到好处，剑尖刺穿瓷瓶瓶壁，药瓶应声破裂，剑尖去势不减，扎向胸膛。
　　宣景炽吃了一惊，急忙向后飞掠，避开这一剑，她避得再快，也没有秋厌难的剑光快。
　　幸好她穿了金缕衣，只听见刺啦一声，外衫被划开一道口子，露出里面金灿灿的金缕衣。
　　宣景炽惊出了一身冷汗，震惊道：“师父！师父！”
　　秋厌难恍若未闻，见这一剑不中，似乎恼怒不已，再次举剑刺出。
　　宣景炽一边躲闪，一边大喊：“师父，你怎么了？我是你徒弟啊！我是宣景炽啊！”
　　然而，回答她的，却是越来越凶猛的招式，状若癫狂！
　　宣景炽立刻意思到，师父不对劲，搞不好，中了什么毒。
　　眼看，又是一剑砍过来，宣景炽就地一滚，堪堪避开她一剑，一手抄起自己掉落在地上的配剑，当的一声，迎了上去。
　　秋厌难似乎被彻底激怒，怒喝道：“秋厌难，我要杀了你！”
　　宣景炽：“……”
　　师父，她已经神志不清了吗？
　　“师父，你醒醒，我是你徒弟啊！”
　　然而，秋厌难还是一个劲儿地嚷着，“我要杀了你！”
　　“你为什么要杀我？我跟你有什么仇？”宣景炽只好顺着她的话问道。
　　“你胆小懦弱，犹豫不定，害死了漱漱！你该不该死？”
　　宣景炽：“……”
　　“师，秋厌难，这不怪你，你想得多了些，会犯难，也是人之常情。”
　　“秋厌难，你还想狡辩？今天遇到你，我要替漱漱杀了你！”
　　宣景炽挡下又是要命的一剑，试探道：“你是谁？想想看。”
　　“我是谁？”秋厌难有一瞬的怔愣。
　　宣景炽趁她的剑光慢了一瞬，身子欺上前去，想要夺下她的剑。
　　谁知，秋厌难的恍惚只是一瞬，盯着宣景炽恶狠狠道：“你这个小人！还想骗我！你管我是谁，杀了你再说！”
　　宣景炽叫苦不迭，看来这个毒是迷惑人心智的。能勾起人心最深处的痛苦，仇恨。
　　刺啦一声，背上又中了一剑，拉下一道口子，又隔了一会儿，刺啦一声，肚子上挨了一剑。
　　怎么办？
　　再这样下去，她不给师父戳成筛子，也要被活活累死。
　　忽然，她灵机一动，大声道：“我是高冥漱！漱漱啊！你忘了吗？”
　　在听到高冥漱三个字时，秋厌难浑身猛地一震，手上顿了顿，惊讶道：“漱漱？”
　　“嗯，我是漱漱，我是漱漱……”宣景炽放轻了声音，一步一步慢慢靠近秋厌难。
　　秋厌难露出迷茫之色，不住道：“漱漱，漱漱……你是漱漱？”
　　“是啊，我等了你很久，你终于来接我了吗？”
　　“不！你不是漱漱！漱漱已经死了！”秋厌难猛地一抬头，宣景炽不等她再出剑，一手重重劈下去，秋厌难忽然眼前一黑，身子往前栽倒。
　　宣景炽一把扶住她，放倒在地，跟着拿出绳子，把她五花大绑，抱歉道：“对不起了师父，委屈你做一回束束吧，束手就擒的束。”
　　宣景炽扛着昏倒的秋厌难到了开阔处，仔细翻看她露在外面的皮肤，脸上，脖颈，手腕，没有见到伤痕。
　　宣景炽暗暗奇怪，也不知道她是怎么中的毒。当即翻开药匣，找了一瓶清热解毒的药丸，不管三七二十一，先给她喂下吃了。
　　过了一会儿，见没反应，宣景炽又找了一颗解蛇毒的药，喂给她吃了，只是这一次她的手指还没有离开师父的嘴边，忽然被秋厌难张嘴狠狠咬住。
　　“啊啊啊！”痛的宣景炽哇哇大叫，“师父，你松口！松口！”
　　“卑鄙！偷袭暗算的小人！”秋厌难狠狠骂了一句。
　　宣景炽懒得去跟失心疯的师父计较，趁她说话，飞快地抽出手，低头查看被她咬的血肉模糊的右掌。
　　妈呀！骨头都能看见了。
　　不得不说，骨头还挺白的，雪白雪白。
　　宣景炽欣赏了一下自己的血肉和骨头，忙打开水囊，清洗了一下伤口，然后翻出金创药倒在自己伤口上，疼的她嘶嘶啊啊地鬼叫，最后翻出纱布，手嘴并用，给自己包扎了。
　　这才终于松了口气。
　　转身看着连她都不认得，搞不清自己是谁的师父，又是长长叹了口气。
　　因为她的好师父，自己正靠着石头的尖角摩擦，想割掉绑住她的绳子。
　　作者有话说：
　　至于能不能见到高冥漱公主，请听下回分解。
　　感谢在2022-03-26 21:21:50~2022-03-27 21:12:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一条渝鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30440786、35469728、云羽 10瓶；浅夏淡殇、circus、正经人 5瓶；斯特利姆光线、墨染尘绯 3瓶；Lhcqzr、49211326 2瓶；简单-Life 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 133、遇险
　　“师父, 你别动。这样会伤了自己的。”
　　宣景炽看她一脸的飞蛾鳞粉，脸上，眉毛上, 眼角边全是闪闪发亮的粉末, 道：“师父，我给你擦擦脸, 先说好, 你可别再咬我啊。”
　　宣景炽拿出丝巾，不顾秋厌难的极力抗拒，要去给她擦擦脸，忽然意识到，说不定，就是这些鳞粉让师父中毒了。
　　想想那些尸体, 就是出现在七彩飞蛾那里, 尸体身上的蛆虫堆里说不定就有飞蛾的幼虫。
　　念及此, 宣景炽心中越发怀疑。
　　可是，她一抹自己脸上, 也是一脸的粉, 为什么自己好端端的？
　　论内力修为, 师父远高于自己。哪有师父中毒，自己安然无事的理儿？
　　她忽然灵光一闪，想到什么, 当即抽出靴子里的匕首，挽起袖子, 在自己手腕上划了一道口子。
　　一把捏住师父的下巴, 将血滴在她脸上。
　　“放开！放开我！你要干什么？”
　　宣景炽仍是牢牢捏住她的下巴, 不让她动弹, 手臂上殷红的血，淋淋漓漓打在她脸上，眉毛上，眼睛里，嘴巴上，顷刻间涂了一脸，宣景炽不放心似的，还喂她喝了点自己的血。
　　最后，宣景炽再一次给自己撒上药粉止血。
　　过了好一会儿，秋厌难不再挣扎了，渐渐平静下来。
　　“师父，你好些了没？”宣景炽凑过来，关切地问道。
　　秋厌难觉得眼睛粘粘的，脸上也粘粘的，鼻尖一股血腥之气。
　　她费力地眨了眨眼睛，低头一看，自己被五花大绑，诧异道：“发生什么事了？”
　　宣景炽不答反问：“师父，你还记得徒弟叫什么名字吗？”
　　秋厌难惊讶地看傻子似地看着她，“你叫宣景炽，乃是大庆的皇帝。徒弟，你没事吧？”
　　宣景炽见她终于恢复了神智，松了一口气，大喜道：“师父，你中毒了！还闹着要杀我！徒弟没有办法，只好把你绑起来。”
　　说罢，解开绳索，慢慢将事情经过道来，却只字不提她被师父狠狠咬了一口的事。
　　“师父，你擦把脸吧。”宣景炽从水囊里倒出水，打湿丝巾，递给师父。
　　秋厌难接过丝巾，擦去脸上的血污，感叹道：“你的血当真奥妙神奇。果然是神明之选，一缕灵力非同凡响。只是徒弟，你别再为我冒险了。你是皇帝，皇后说得没有错，你不仅是她的爱人，更是万民所向。以后，你要爱惜自己，知道吗？”
　　宣景炽心道，怎么师父跟皇后说一样的话？
　　明明自己救死扶伤，结果一句表扬都没有，还要反被训一顿。
　　她心中腹诽，嘴上却道：“知道了。徒弟记下了。”
　　“你的手怎么了？”秋厌难瞥见她手上缠的纱布，上面血迹斑斑。
　　“没事，打虫子的时候摔了一跤，刚好撞在石头上，磨破了。”
　　秋厌难一点头，不疑有他。两人继续上路，又走了一段，看着远处的一条河，水上面白色烟雾缭绕，遮天蔽日，秋厌难抬头看了看天色，正值晌午，道：“白日里河上瘴气重，等到太阳落山，瘴气消退，我们再渡河。”
　　“好，听师父的。”宣景炽索性升起一堆篝火，“师父，我们坐下来歇会儿，吃点东西吧。”
　　两人坐下来，宣景炽拿出肉干，把馒头拿出来烤了烤，又把她的便携小锅子拿出来烧水。
　　秋厌难看她做起这些驾轻就熟，安然自在，一点埋怨嫌弃憎恶的样子都没有，不禁奇道：“你是皇帝，跑出来做这些不觉得辛苦受罪吗？”
　　“有什么辛苦受罪的？”宣景炽笑道，“师父，我是皇帝，可不代表我什么都不会，什么都要人伺候。再说，这些不算辛苦，你看，咱们有馒头吃，有肉吃，还有顶级明前龙井喝。”
　　说着把泡好的龙井茶递给秋厌难，“师父，请用。”
　　秋厌难接过小茶杯，意味深长地看了她一眼，“徒弟，你是个很不一样的皇帝。”
　　“是吗，”宣景炽开心地笑起来，“我的愿望就是做个好皇帝，富强振兴大庆，有朝一日跟皇后一起登上东鹳楼，看万国来朝！”
　　她说起这些的时候，眼睛闪着光，神色间充满了自信与憧憬。
　　恍惚间，秋厌难依稀看到曾经有个人，也曾露出这样令人神往的表情。
　　“厌难，有一天我会陪着你走边千山万水，看尽天下繁华。”
　　秋厌难涩然一笑，半晌才道：“徒弟，为师相信你一定做的到！”
　　两人休息了一阵，太阳西斜，日头渐渐暗下去，水面上的白气果然消散了许多。
　　秋厌难从怀里掏出一个青色的瓶子，拿出一条布，略微沾些水，将瓶里的药粉均匀地洒在布上，最后把布条两端在耳朵上一系，将口鼻捂住。
　　“这种药粉的制法是我游历天下时，在一个偏僻村落里学的，当地人用来防止瘴气。”
　　宣景炽一点头，依葫芦画瓢，也给自己弄了个防毒口罩。
　　河水并不深，两人都是身材颀长，最深也不过漫到大腿根。淌水上岸后，又生了一堆火，烤干衣服。
　　这时候，天色将晚，宣景炽道：“师父，我们是继续往里面走，还是找个地方睡一晚。”
　　秋厌难扫了一眼四周，道：“这里地处开阔，没有什么可以用来遮挡抵御的，天快黑了，我们先找个山洞凑合一晚，明早再出发吧。”
　　两人继续往里走，谁知，没走几步，宣景炽忽然脚下一陷，一只脚拔不出来，她用力往上抬脚，发现沉得越快。
　　“糟了！是沼泽！”
　　秋厌难很快意识到自己的徒弟陷入了险境，伸手过来拉她。
　　“不要！师父你别过来！你来了我们两个一起陷进去！”宣景炽大叫。
　　秋厌难递出长剑，道：“你抓着我的剑，我拉你上来。”
　　宣景炽慢慢伸出手去，抓住剑鞘的一端，秋厌难正要运功一口气将她拉上来，忽然脚下泥土一松，整个人猛地往前一栽。
　　以秋厌难的武功，只要足下一点，借势飞起便可脱险，但她双腿却牢牢钉在那一块滑动的泥土上，借机一拉一挑，将宣景炽送上了岸。
　　自己却被那块泥土带向了沼泽深处。
　　宣景炽落到岸上，天色渐渐暗下来，借着微弱的光，她看到师父半个身子都陷进沼泽里，急道：“师父！师父！”
　　“徒弟，你走吧，别管我了！”
　　“师父！你等着，我来救你！”
　　“别下来！下来了，咱们两个就是一起死！徒弟，你是皇帝，我答应了皇后保你平安。”
　　死亡面前，秋厌难的语气出奇的平静。她扭头看着宣景炽，目光里透着一丝歉意，“抱歉，不能陪你走到最后。”
　　“师父！”宣景炽大叫一声，泪水模糊了视线。
　　她一抹眼泪，“不！师父，我们一起走！我一定会救你的！”
　　她目光四处搜寻，想找到能救师父的东西。然而，周围没有树枝，木杆一类的东西。
　　忽然，她看到沼泽对面的一颗大树，转头看了眼身后的树林，有了主意。
　　“师父，你别动！你越动，陷得越快！”
　　宣景炽匆匆说完，急忙把绳子系紧在一支特制的箭上，拉紧弓，用力射出。
　　借着天黑前最后的微光，破空之声响起，那支箭带着绳索飞出去，咚的一声钉进树干里。
　　宣景炽急忙牵着绳子的另一头，飞身上树，系在粗大的树枝上，她看着自己搭的滑索，用力扯了扯绳子，承受两个人的份量应该没问题。
　　她从怀里掏出一块牛皮布条，挫了搓，饶上绳索，做成手柄。
　　“师父，我来救你！等我飞过来，你抓住我的腿！”
　　宣景炽双足用力一蹬，手上抓紧布条两端，从树上飞了出去，身影沿着空中的绳索在半空滑过。
　　秋厌难倒没想到徒弟会想出这么个别开生面的法子救她，越发觉得她这个皇帝徒弟聪明伶俐，非同一般。
　　眼见她飞到，秋厌难将手中长剑剑鞘抖落，横在面前泥地上，一掌拍向剑鞘，借力往上窜出，在宣景炽飞过的瞬间抱住了她的一条腿，终于飞出了泥沼。
　　宣景炽件师父脱险，心里一喜，抓住布条继续往前飞。
　　谁知，这时，她手里突然一脱力，却是绳索啪的一声断了。
　　绳索白日里捆住秋厌难时被她在石头上磨损了些许，这时承受不住大力，忽然断开。
　　宣景炽啊的一声，两人从空中掉下来，再次跌进沼泽。
　　然而，她并没有沉下去，迎来想象中绵软的泥地，相反，她的后背硌得有点疼。
　　刚想要站起来，身下的土地开始滑动了。
　　什么东西？！
　　宣景炽惊得心都凉了。
　　第一反应是，她不会掉在一条大蛇上了吧，比米缸还粗的狂蟒，那可就……
　　宣景炽不敢想下去了，急忙翻身飞起，再一次稳稳落在脚下的土地上。
　　天黑了下来，周围亮起绿莹莹的眼睛，好在，这些眼睛不是大到令人恐惧的程度，足见脚下的怪物体型不是特别巨大。
　　宣景炽松了口气，还好不是巨蟒！
　　然而，她这口气还没有松下去，等她看清脚下的东西时，整个人从头到尾凉透了！
　　是鳄鱼！还是四五米长的大鳄鱼！
　　怎么办？
　　宣景炽眼见它要张开嘴巴，想起它的咬合力，不禁混身发颤，十件金缕衣也抵不住它咬一口。
　　怎么办？脚下的鳄鱼还在带着自己胡乱游走。
　　宣景炽这才明白，它是想淹死自己，奈何这里是沼泽，水不够深，它潜不下去。
　　意识到鳄鱼驮着自己在沼泽里健步如飞，一时半会又吃不了自己，她心里有了主意。
　　抬头搜索师父的身影，见师父也站在一条大鳄鱼的背上，正要举剑刺向鳄鱼，忙道：“师父，别杀它！！鳄鱼能在沼泽里走，咱们骑鳄鱼到对岸。”
　　秋厌难听了，大赞一声：“好主意！”
　　说罢，掉转剑柄，猛地一下打在鳄鱼右眼上，鳄鱼吃痛，下意识往左游，等它游得过了，秋厌难又是一下打在它左眼上……
　　就这样，秋厌难骑着鳄鱼，越来越接近对岸，等到快到岸上，她足下一点，从鳄鱼背上腾空飞起。
　　那鳄鱼恼怒不已，张开惊人大嘴就要咬过来，秋厌难似乎早有防备，一剑戳到它鼻子上，鳄鱼吃痛不已，灰溜溜游回去了，秋厌难也站到了对岸。
　　宣景炽学着师父的样子，也驱赶鳄鱼到了岸边，纵身上岸。她的这条鳄鱼似乎看到了刚才那条鳄鱼吃的亏，居然没有趁机偷袭她，乖乖回去了。
　　两人站到岸上，秋厌难赞许地看了徒弟一眼，“徒弟，你真的很聪明，懂得随机应变！今天要不是你，我就要死在这里了。”
　　宣景炽不好意思地笑了笑，“师父，咱们两个福大命大，没那么容易死的。”
　　两人继续朝前走，这时月亮升起，清晖撒满大地。
　　宣景炽远远望去，意外的发现远处有一点灯火，喜道：“师父，你看，有人家呢。”
　　秋厌难顺着她的目光看去，果然在前面的山谷里看到一点火光，隐约是一间茅草屋。
　　这么危险的地方居然还有人住！看来是个世外高人！
　　宣景炽兴冲冲道：“师父，我们去借宿一宿，不比住山洞强，明天一早再接着找。”
　　秋厌难略一思索，“好吧，但是要小心。”
　　宣景炽点头，明白师父的意思，在这样穷山恶水，险象环生的地方，多小心一些总是好的。
　　两人当即向着火光的方向走去。
　　这一次，宣景炽时不时以手中长剑探路，所幸再也没有遇到沼泽湿地，一路平坦，不久便来到了一座茅草屋前。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-27 21:12:52~2022-03-28 20:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：女朋友？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菠萝派、那些回忆淋湿了我的眼 10瓶；墨染尘绯、Lhcqzr 3瓶；一条渝鱼、女朋友？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 134、谷中少女
　　屋里点着一盏灯, 灯下坐着一个人，身影映在窗纸上，身形婀娜苗条, 应该是个女子。
　　宣景炽在柴扉外叫道：“请问家里有人吗？”
　　一开口, 顿时觉得这句话简直是废话，多此一问。
　　又搬出《西游记》里重复率最高的台词之一, 道：“我与师父路过此地, 天色已晚，外头又危险，想向主人借宿一晚。”
　　她说的很客气。
　　秋厌难不由看了眼徒弟，奇怪徒弟怎么一下子变得文绉绉的。
　　隔了一会儿，屋里的人道：“既然知道外头危险，又何必来这里？”
　　声音娇柔婉转, 可是语气却又冷又硬。
　　显然, 主人并不欢迎外人到访。
　　宣景炽笑道：“既然知道外头危险, 主人为何又幽居此地呢？”
　　透过窗纸，宣景炽看到那人起身, 从桌上拿起一块布, 似是蒙住了脸, 跟着一串脚步声响起。
　　很快，门开了。
　　从屋子里走出一个少女。
　　宣景炽看她，应该二十多岁年纪, 虽然容貌被遮住，但露出在外面的额头光洁如玉, 双眸雪亮, 好似有星辰流光。可想而知, 是个容貌不俗的美人。
　　只是她混身上下散发一股冷漠疏离之意, 皮肤尤其白，那是一种近乎惨淡的白。
　　这样的白，让宣景炽不由想起会盟上碰见的顺国少年皇帝高璞。
　　“你好，姑娘好。我叫，叫景小七，从大庆长京而来，今日入谷，是要来螟山找一种草药。我跟我师父路过这里，希望姑娘行个方便，让我们借宿一宿。”
　　那女子将她从上到下打量了一眼，见她虽然身上沾满泥污，形容有些狼狈，但通身上下一股子贵气，更是生的风流妩媚，倾城绝色，一看就是富贵显赫之家的小姐。
　　“景小七不是你的名字吧？没有人在报自己的真名时会迟疑。”
　　宣景炽望着她微微一笑，“姑娘冰雪聪明，说得不错。”
　　“连真名都不愿告知，这样的客人，”那少女摇了摇头，“抱歉，这样不坦诚的客人，宽恕我不敢接待。”
　　宣景炽头一次吃了个闭门羹。
　　她转头道：“师父，怎么办？人家不愿意收留咱们。要不，你再去求一求。”
　　回头一看，却见师父呆立如石像，一动不动。
　　这时，那少女也看到了宣景炽身后的秋厌难，忽然她混身一震，目光一颤，转身就走，“你们走吧。”
　　宣景炽：“……”
　　师父貌似比我还不受待见。
　　眼见那个女子就要走进屋子，秋厌难忽然颤声道：“漱漱，是不是你？”
　　那女子脚步一顿，骤然停下，她低下头去，“我不是漱漱，我也不认识什么漱漱，你叫错人了。”
　　说罢，她走进屋内，关上房门。
　　宣景炽有些诧异地看着师父，见她脸色苍白，额头冷汗沁出，浑身剧烈地颤抖，急道：“师父！你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　话音刚落，门吱嘎一声，再次打开。
　　宣景炽忙道：“姑娘，请你行个方便，我师父她不太舒服。”
　　女子冷冷的声音道：“你们进来吧。”
　　宣景炽大喜，“多谢多谢！”扶着秋厌难进了屋。
　　屋子里极是简陋，除了一床一桌一椅，就没别的摆设了。
　　虽然简单，却是纤尘不染，极是洁净。
　　见到她们进来，那少女道：“你扶你师父躺下吧。”
　　宣景炽道：“这不好吧，我们岂能占了主人的床。”
　　秋厌难道：“姑娘，适才冒昧，请你不要见怪。这床留给你歇息。我们师徒就靠着桌子睡一晚好了。”
　　她回头看到只有一把椅子，便道：“徒弟，你坐那张椅子，我运功打坐一晚便好。”
　　说到这里，她忽然噤声不语，脸色发白，身子往前一栽，似要晕倒。
　　“师父！”宣景炽一惊，上前去扶她。
　　眼见那少女也伸手就要去扶，眼中显出焦急之色，宣景炽不由看了她一眼。
　　大约是察觉到自己的失态，那少女焦急之色一闪而逝，伸出去的手也放了下来，淡声道：“你扶你师父去床上躺着吧。”
　　宣景炽这次没有客气，道：“谢谢！”
　　见两人衣衫上沾上不少沼泽里的泥污，恐弄脏了主人的床，便替师父脱下外衫，又脱下鞋袜。那少女似乎想要上前帮忙，她咬了咬唇，终于是忍住了。
　　宣景炽松了口气，转头道：“姑娘，有水吗？我想喂我师父喝点水。”
　　那少女答应一声，走了出去，很快便进来。一手提着一个陶罐，一手拿了两只碗。
　　宣景炽接过，倒了一碗水，要喂师父喝下。那少女道：“我来吧，想你也累了。”
　　宣景炽道：“多谢，有劳姑娘了。请问姑娘高姓大名，日后一定重谢。”
　　少女道：“贱名不足挂齿。景小姐，你坐着歇会儿吧。”
　　说着，她走到床前坐下，扶起秋厌难让她靠在自己身上，另一手端着碗，小心地喂她喝水。
　　宣景炽看她目光温柔，动作更是温柔，似乎对师父这样的一个陌生人关怀备至，不禁微觉诧异。
　　她咕噜咕噜喝了一碗水，又给自己倒了一碗喝下，才觉爽块了些。
　　此时，秋厌难已经昏睡过去，人事不省。
　　少女忽道：“你们是不是掉进沼泽里了？”
　　宣景炽道：“对，掉进去了！师父陷进去了，差点出不来。我们还遇到了鳄鱼，好大的鳄鱼！”
　　不知道是不是宣景炽的错觉，这少女的脸色似乎瞬间更白了。
　　她起身走了出去，不一会儿走了进来，手里握着一片叶子，她把叶子放进秋厌难口中，道：“沼泽里的雾气有毒，陷在里面的时间一长，吸入沼泽里的毒气就会中毒。拿这种叶子含上一个时辰便好。”
　　宣景炽感激一笑，道：“谢谢姑娘。”
　　她感觉今天对这一个人说得谢谢，比她几年加起来都多。
　　少女坐在床前，问道：“那你们怎么逃出来的？从来没有人能穿过鳄鱼沼泽。”
　　宣景炽一愣，反应过来她是在问如何从沼泽里逃脱，微笑道：“我们骑着鳄鱼出来的！”
　　“骑鳄鱼？！”少女大出意外，十分惊讶。
　　隔了一会儿，她皱眉道：“你们进谷来一定遇到很多危险吧？”
　　宣景炽点头，“是，的确危险重重，差一点就到不了这儿了。”
　　她见少女睁着眼睛定定地望着她，便将她们一路进来遇到毒蛇，七彩飞蛾，长翅膀的怪虫，一一说了。
　　她本就口齿伶俐，能说会道，说得绘声绘色，犹如锦上添花，那少女渐渐听得入神。
　　“师父她，忽然就要杀我！要不是我穿了金缕衣，诺，就是我身上穿的这件，金丝和蚕丝混织的，我就被她一剑穿心了！亏我急中生智举起药瓶挡了挡。”
　　“你师父中毒了吗？她那时说了什么？”
　　“对，她是中毒了。她啊，把我当成了她，要杀了她自己。”
　　“为什么？”
　　宣景炽喝了半碗水，润了润嗓子，“我师父她内疚呢，后悔她自己当年没有及时去见她的漱漱。也就是她把你错认的那人。”
　　闻言，少女身子忍不住轻颤，低下头去，半晌才道：“漱漱是什么人？”
　　“漱漱，”宣景炽咳了一声，“是我师父的恋人。刚才，我师父把你认成她，不好意思了。”
　　少女道：“那你师父的恋人是个女子了。”
　　宣景炽偷偷瞥了眼少女脸上的神色，见她没有露出震惊奇怪之色，心中略微放松。
　　“是，师父喜欢她，她也喜欢师父，只可惜，两人却没有走在一起。”
　　少女的声音说不出的怪异，问道：“这是为什么？”
　　“漱漱死了，死在了一场大火里，”宣景炽长叹一声，“我师父一直在找她，她说漱漱没有死，她一定要找到她。七年了，师父走遍天涯海角，顺国，庆国，虞国，一直都在找她。”
　　“这些，都是你师父跟你说得吗？”
　　少女浑身颤的厉害，连声音都在发颤。
　　宣景炽看到她眼底有泪光闪烁，眼中露出浓浓的悲伤，不由心中一动。
　　这个少女，她到底是谁？
　　她为什么会如此伤心？
　　大概是感觉到宣景炽探究的目光，少女伸手抹去眼角的泪，微笑道：“我只是被这个故事感动了。我一直住在山里，没有人跟我说话。”
　　宣景炽点了点头，忽然道：“姑娘为什么一个人住在这里呢？你的家人呢？”
　　“家中遭逢大难，家人都死了，徒留我一人躲在这里苟且偷生。”
　　宣景炽见她神色凄苦，目光哀凄，心中不忍，便道：“姑娘，不如你跟我们一起出去吧。我家境优渥，赠与姑娘一座田庄也不是问题。”
　　少女看了她一眼，将她上下打量了一番，道：“谢谢景小姐的好意。只是，我出不出去，都是一样。”
　　宣景炽沉默了，心里越发觉得这个少女奇怪。
　　白给她一座庄园都不要，宁可住在危机四伏的螟山里。
　　她去了躺屋外，把院子里那个当作凳子的大石块搬了进来，自己坐了上去，指着房里唯一的一把椅子道：“姑娘，你歇会儿吧，我来照顾我师父好了。”
　　少女摇头道：“我不累。你歇着吧，我来照看你师父。”
　　宣景炽道：“那这样吧，姑娘你守上半夜，我来守下半夜。住到你家，占了你的床已经是打搅，再让你一夜不得安歇就实在说不过去了。”
　　少女见她这样说，便点头道：“好。”
　　宣景炽昨晚听师父说她的往事，几乎一夜没有歇息，今天在螟山又是险象环生，此刻她困乏已极，坐在石头上半靠着桌子，不知不觉就睡着了。
　　只是她心中惦记轮班照顾师父，不敢深睡。小睡了一觉后，正在瞌睡满天飞的时候，忽然听到女子的啜泣声。
　　一下一下，断断续续的，压抑的哭声。
　　宣景炽想起螟谷里有女鬼的传闻，登时心里一个激灵，瞌睡瞬间消失得无影无踪。
　　她睁开眼睛，就看到那个少女趴在床前哭泣。
　　她似乎怕惊扰到屋里的人，声音压得很低，双肩抖动。
　　可越是这样压抑，她的悲伤就越积越多，最后蔓延成河，从她眼里源源不断地满溢出来，汇流成河。
　　在这寂静的夜里，听上去凄楚动人，伤心至极。
　　宣景炽默默地看着她的背影，心里为这个可怜又孤独的少女感到难过。
　　她究竟为了什么，这样伤心哀婉？
　　床上的人似乎被这哭声感染，不安地动了动，眉头拧在一起，喃喃道：“漱漱…漱漱…对不起……”
　　那少女怔了一怔，旋即泪水越涌越多，“厌难，厌难，你为什么爽约？为什么？”
　　她轻似鸿毛的声音，在宣景炽耳中不啻于一道惊雷！
　　她眨也不眨地盯着这个少女。
　　难道她是？
　　作者有话说：
　　她是谁，亲亲们应该都猜到了吧~~~
　　感谢在2022-03-28 20:45:10~2022-03-30 20:45:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：听鹂、providence 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姬崽儿、狼婉、那些回忆淋湿了我的眼、providence 10瓶；Lhcqzr 3瓶；墨染尘绯、一条渝鱼、正经人、景亦、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 135、别告诉你师父
　　耳边是那少女若有似无的哭声, 声声泣血。
　　宣景炽闭着眼睛，心绪如潮，一刻也不能平静。
　　她就是漱漱！
　　可是, 她为什么不和师父相认？她为什么不离开这里？
　　难道她在怪师父没有去接她？
　　她怨, 也是应该的。
　　等到哭声渐渐止歇，宣景炽故意重重吁了一口气, 打了个哈欠, 俨然刚刚醒来。
　　少女听到动静，果然止住了哭泣，重新走到床前坐下。
　　“姑娘，你歇会儿，我来照顾我师父。”宣景炽当作没看见她哭的红肿的眼睛。
　　“不，你继续睡吧, 我来照顾她。”
　　“不用了, 我睡好了, ”宣景炽看了那少女一眼，忽道, “明天我们找到东西就回去了, 回去就可以好好睡一觉了。”
　　“你们明天就回去？”少女很意外。
　　宣景炽觑了她一眼, 点头继续道：“我们来这里就是为了找东西，找到了自然就回去。难道还要留在这里么？回去后，我回我家, 我师父接着去找漱漱，皆大欢喜。这个地方, 我们再也不用来了, 多好。”
　　少女呆了呆, 眼中闪过一丝仿徨犹豫之色。
　　“哦, 姑娘，你别多想，我没有说你家不好的意思，”宣景炽道，“只是事情办完，这里有没有什么牵挂，既无风景，也无故人，何必再来呢？”
　　少女一愣，神色怅然若失，喃喃道：“既无故人，也无风景……你，你们，是没有必要再来。”
　　宣景炽看她神色，越来越肯定她就是漱漱。
　　“姑娘，萍水相逢，离开后，我会感激姑娘的救助之恩。也希望姑娘还能记得我们。”
　　少女眼睛露出笑意，声音温柔，“我会记得你们的，不会忘。”
　　宣景炽看着她的眼睛，终于明白为什么师父会说她笑起来像一个人。
　　眼睛弯起，整个星河都在她眼睛里流淌。
　　她，真的是高冥漱，是师父一直在找的那个人。
　　少女见宣景炽睁着一双雪亮的眼睛望着自己，不由道：“你看着我干什么？”
　　“师父说漱漱笑起来满天的繁星都比不过她的一双眼睛，我以前不知道那是什么笑，现在看到你我就明白了，”宣景炽话锋一转，挑眉一笑，“是不是，师娘？”
　　少女浑身猛地一颤，她惊愕地盯着宣景炽，“你，你在说什么？”
　　“我是说，你就是曾经的顺国公主，我师父的恋人，我的师娘，高冥漱，漱漱！”
　　少女脸色骤然发白，猛地站起来，“不！我不是！高冥漱已经死了！死在了那场大火里！”
　　“师娘，你为什么不肯承认呢？师父她找了你七年！你忍心不跟她相认？！你是不是怨恨当年师父没有去接你？”
　　少女怔了一怔，忽然神色激动道：“是！我是怨恨！为什么她当年没有带我走？！我恨她！永远都不会原谅她！”
　　少女说完，冲出了屋外。
　　下一刻，宣景炽听到悲伤痛苦的哭声从小院中传来。
　　一声一声，扣人心弦，听者闻之落泪。
　　宣景炽呆呆地跌坐在床上，半晌，长长叹了口气。
　　她望着床上仍在昏睡中的师父，苦笑道：“师父啊，你看你走错了一步，师娘都不原谅你！你说怎么办好呢？”
　　天快亮的时候，宣景炽走了出去，看到在院中站了半夜的高冥漱，走过去道：“师娘，你还好吗？”
　　高冥漱默然不语，良久，忽道：“别告诉你师父。”
　　“嗯，”宣景炽点头，轻声道，“师娘，你一个人在这里，一定很艰难，很寂寞吧。”
　　高冥漱摇了摇头，想要否认，可是眼泪却止不住地扑簌簌落下。
　　“有一个人，是个江湖侠客，行走天下，无拘无束潇洒自在。她本也以为自己就这样独自一人惯了。直到有一天，她像一个小贼那样，爬上一个大户人家的墙头去看宝贝，结果宝贝没看到，却看到了一个漂亮小姐。后来，小贼和小姐相爱了，她得到了她此生最珍贵的宝贝。
　　两人约好，一起远走高飞，浪迹天涯，走遍天下。”
　　宣景炽顿了顿，无限遗憾道，“可是，这个小贼到了约定的时间却没有去。”
　　高冥漱忍不住问：“她为什么没去？”
　　“这个小贼啊，一生中最后悔的事，莫过于此。”宣景炽遥望着东方渐渐泛白的天色，“她觉得自己是个江湖侠客，又穷又没有地位。而小姐呢，金枝玉叶，身娇肉贵，根本就没有吃过苦，不知道穷人为了生计奔波的辛苦。这个小贼她很担心，她怕小姐有一天会后悔，后悔跟了她，后悔当初放弃了富贵的生活。所以她，犹豫了很久，最终没有去赴约。”
　　山谷里的晨风，凉意入骨。
　　两人却似浑然不觉，伫立在风中。
　　过了好久，宣景炽问：“师娘，你说那个小贼是不是做错了？”
　　“是错了，错得离谱！她怎么可以连问都不问一声小姐？” 高冥漱阵阵心酸痛楚，泪珠滚落，“她怎么就不明白？小姐想要的，只是跟她在一起。”
　　宣景炽转过头，语气诚恳，“师娘，你原谅师父吧，她知道错了！”
　　高冥漱却是抱起双臂，泪如雨下，不停地摇头，“你不明白，你不知道。”
　　“什么不明白？”宣景炽不解道，“你告诉我们，我们不就知道了吗？”
　　高冥漱脸色苍白，伤心痛哭，回答宣景炽的，只有悲伤的泪水。
　　“徒弟。”秋厌难出现在门口，看到宣景炽和那个少女站在院中，开口叫了一声。
　　“师父，你醒了。”宣景炽转身待要走过去，衣袖被人轻轻拉住，“记得你答应我的。”
　　宣景炽回头一笑，小声道：“不告诉师父，我记得。”
　　秋厌难有些奇怪，道：“你们在说什么？”
　　“啊，哦，嗯，没什么，姑娘在跟我说谷中危险，叫我们不要轻易涉险。”
　　秋厌难道：“多谢姑娘昨晚收容我们。”
　　宣景炽道：“师父，你是要好好感谢人家，昨天你中了沼泽的毒，是人家姑娘晚上摸黑去摘的草药，给你解的毒。”
　　秋厌难再次感谢高冥漱，谁知，她转头便道：“你会武功怎么不陪着她去？由着人家晚上冒险？”
　　宣景炽：“……”
　　她心里腹诽，和师娘一比，我就是外人了是吧，嘴上却道：“知道了，下次一定不让师，她犯险。”
　　看到师父醒来，宣景炽放心许多，“师父，你好些了吗？”
　　“好多了，已经无碍了。”
　　“那我们什么时候出发？”宣景炽时刻惦记她此行的目的。
　　“现在就走，那个山民不是说，是在南面的山脚发现的吗？我们去南面找。”
　　“嗯嗯，”宣景炽点头，想起什么，从怀里摸出一张纸，展开一看，纸上画的是一种草药。
　　她摊开在高冥漱面前，笑嘻嘻道：“姑娘，你有见过这种草药吗？”
　　高冥漱一见到这种草药，面色一变，脱口道：“这里你们不能去！”
　　“为什么？”
　　“我曾见到过有人去挖这个草药，两个人去，一个人回，逃跑的那人肝胆俱裂，不停的喊蛇！大蛇！”
　　宣景炽顿时明白那里必然十分凶险，九死一生。又想到师娘独居山谷，凄苦无依，如今好不容易遇到师父，这次是绝对不能再让她们分开了。于是，转向秋厌难道：“师父，你别去了！我自己去！”
　　秋厌难道：“不行！说好了保你安然无恙的出去，我就一定要做到！”
　　宣景炽看了眼高冥漱，见她满眼担忧紧张，只是苦于不能出言劝阻，便道：“师父！那里危险！你不能跟我去！就陪着姑娘这里等我。”
　　秋厌难又奇怪又好气，“正是危险才要跟你一起去。你别忘了，你的身份，还有皇城里有谁在等你。”
　　宣景炽道：“我记得，我自然不会忘记。我会活着出来。我只要探明所在，不会惊动那些怪物的。”
　　她走近一步，语重心长道：“师父，你还没有找到漱漱，你忘了吗？”
　　秋厌难一怔，忽道：“我不找了！我死便死了，死了好去陪着她！”
　　高冥漱失声道：“不！你不能死！”
　　“姑娘？”秋厌难有些诧异的看着她。
　　高冥漱意识到自已的失态，“我，我的意思是，你们师徒两人，谁也不能死。”忽然抬头道，“我跟你们一起去，我知道在哪个方向。”
　　秋厌难道：“姑娘，你何必去犯险？何必为了我们白白搭上性命？”
　　高冥漱坚持道：“让我跟你们去吧。”
　　宣景炽当机立断，道：“师父，一起去就一起去，我们三个人去不一定就会有人死。有我呢，神明会保佑我的！”
　　“好！那就一起去。”秋厌难终于答应。
　　宣景炽道：“我们先吃点东西，补充体力。”
　　高冥漱道：“我去给你们做点吃的。”
　　不久，她端着一锅热气腾腾的鱼汤上来。一锅小鱼用不知名的野草炖了，虽然简简单单，味道却极是鲜美。
　　宣景炽道：“姑娘，你这鱼是哪里抓的？”
　　高冥漱道：“后头的小溪里，有这种小鱼，隔几日便去捕一些回来。”
　　宣景炽点头，想她一位尊贵的公主，金枝玉叶，这些年在这荒野之地，与世隔绝，全靠这些小鱼野菜为生，生活清苦至极，很有些心酸。
　　她笑了笑，道：“姑娘的手艺，一定要好好尝尝，师父，你多吃点，别辜负了主人家的一番盛情。”
　　说着，把肉干拿出来，又去把馒头蒸了。
　　出来时，看到高冥漱与师父慢慢说着话，见她露在外面的一双眼睛眼波温柔似水，心知师娘心里还是有师父的。
　　她把馒头端到师父面前，“师父，你也请人家姑娘吃东西，别总吃人家的呀。”
　　秋厌难深以为然，把肉干馒头放到高冥漱面前，微笑道：“姑娘，你一定很久没吃过这些了吧，你尝尝看。”
　　宣景炽揶揄地笑道：“师父，这馒头有点烫，你给姑娘吹吹。”
　　秋厌难脸上一红，回头瞪了宣景炽一眼，“瞎胡闹！这也能瞎说的！”
　　高冥漱望了宣景炽一眼，眼角含笑，“你这个徒弟该管教管教了。”
　　“是，该管教了，回去自有人管教她。”
　　宣景炽：“……”
　　不会吧，师父难道还想跟皇后打小报告？
　　吃完饭，宣景炽收拾了一下装备，弓箭，飞刀暗器，匕首，药匣。
　　这次，她带了几支精钢打的特殊箭矢，较寻常长一倍，粗两倍，专门用来对付大型猛兽。
　　“姑娘，你把这个穿上，万一有危险还能挡一挡。”
　　宣景炽回头一看，原来是师父把金缕衣脱下来了，要高冥漱穿上。
　　高冥漱抬眸看了眼秋厌难，接过衣服，一言不发进去穿衣了。
　　秋厌难看着她的背影，回想起刚才看到的那双眼睛，不禁愣在原地。
　　“师父，你怎么了？”
　　“没什么……徒弟，我觉得这位姑娘，像极了一个人，尤其那双眼睛。看到她，我总会感觉很亲近。”
　　宣景炽微微一笑，意有所指，“师父，女人的直觉有时候很准的。你啊，别想太多，跟着感觉走就是。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-30 20:45:21~2022-03-31 20:16:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐刀 22瓶；似水无痕、R11、江宁 20瓶；不懂、若风、独爱SHE、善陵、庄生晓梦 10瓶；女朋友？、想让糖开心 7瓶；有点怕 6瓶；狼婉、小阿宅、ZY、干饭人 5瓶；49211326 2瓶；一条渝鱼、正经人、浅夏淡殇、38871931 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 136、面纱之下
　　这时, 高冥漱从草屋里出来，指明大概的方向，三人动身出发。
　　秋厌难如先前一般, 要在前面探路, 宣景炽却抢先几步蹦到前面，“师父, 白天视线好, 我看得清。你照顾好人家姑娘，她不会武功。”
　　秋厌难想了想，道：“那你多小心。”
　　说罢，她便走在高冥漱身侧，相隔几步，以防万一。
　　不久, 三人来到一条山涧前, 听着溪水潺潺, 周围万籁俱寂，偶尔飞过几只飞鸟。
　　宣景炽感叹道：“要不是这里有蛇虫毒瘴, 倒真是个隐居的好地方, 师父, 你说是不是？”
　　秋厌难心念一动，想起那一年，她和高冥漱坐在护城河边, 漱漱问她的话。
　　“厌难，等我们以后走不动了, 就去一个山清水秀的地方隐居好不好？推门便是青山映水, 清新淡雅。”
　　秋厌难脱口道：“不, 隐居的地方, 该是一个山清水秀，清新淡雅的地方，推开门，入眼便是青山映水。”
　　闻言，高冥漱浑身一震，不禁抬头望着秋厌难的背影。
　　宣景炽笑道：“师父，你说这个地方真不错。漱漱一定很喜欢的。”
　　秋厌难嗯了一声，视线看向远方，怔然不语。
　　她一身藕色的轻纱，站在大石上，临风而立，很有些潇洒出尘之意。
　　高冥漱望着她，恍惚间依稀看到当年那个从墙上一跃而下，站在木芙蓉花树下，悄悄前来看她的小贼。
　　“师娘，你要不要去擦擦脸？”宣景炽走到高冥漱身边，指了指自己额头，声音很轻，递给她一方丝帕。
　　高冥漱不比她和师父，没有武功，没有内力，走了一个多时辰，额头和鼻尖上沁出了薄汗。
　　高冥漱没想到这个徒弟看上去玩世不恭，其实倒是心思细腻之人。
　　她接过丝帕，“谢谢。”
　　这丝帕质地柔软，用的是极上乘的蚕丝，织线手艺尤为特殊，上面绣着一朵粉色牡丹。
　　高冥漱只看了一眼，便认出这是宫廷御用之物，道：“这是你的东西？”
　　“是我的，”宣景炽以为她介意，笑道，“师娘请放心，我没有用过，我带了好几条呢。”
　　高冥漱道：“我不是这个意思。”她从上到下打量着宣景炽，“你是庆国的公主，还是郡主？”
　　宣景炽嘴角弯了弯，却是答非所问，“师娘好眼力。”
　　高冥漱见她不肯说，也不再问了，走到溪水边，道：“我要擦把脸，你转过头去。”
　　宣景炽纳闷，她擦脸便擦脸，为什么还要我转过去？我又不是男子，也不用这样避讳吧？
　　虽然觉得奇怪，她还是依言转过身。
　　哪知，她刚刚转过身，身后突然传来啊的一声呼叫。
　　宣景炽大惊，急忙奔向溪边，秋厌难动作却比她更快，飞身跃起，直扑向水面。
　　两人几乎是用时赶到高冥漱身旁。
　　“姑娘，你怎么了？”秋厌难一脸关切，看向高冥漱。
　　高冥漱匆匆系好遮面的布，才抬起头，“我没事，刚才脚滑了一下。”
　　宣景炽却是看向了水面。
　　在高冥漱系上面纱的一瞬，她看到了她的脸。
　　那张脸，任谁看了，便再也难以忘怀。
　　狰狞的血肉，张牙舞爪的伤痕，眼睛以下面目全非。
　　那已经不是一张人的脸。
　　宣景炽怔在原地，悲哀莫名。
　　终于明白了她为什么不肯走出这里。
　　她真傻，高冥漱一直遮住脸，为什么她就想不到呢？
　　“徒弟，你愣在那里做什么？”
　　宣景炽回过神，勉强笑了笑，“没什么。”
　　“别愣着了，我们走吧。”
　　“嗯。”宣景炽神色很快恢复如常，仍是走在前面，心中却在不停地想，如果有一天，是萧月璃毁容了，我绝不会有一丝一毫的嫌弃，爱她如初。
　　但如果换作是我自己毁容了，我却不知道自己有没有勇气去见萧月璃，即便知道她一定不会嫌弃我。
　　又走了一个时辰，山中土色渐渐变得不一样，宣景炽心里有种感觉，她越来越接近那种草药了，她就快找到黑土了。
　　秋厌难忽然拨开一处的草丛，查探踪迹，神色凝重，道：“小心！有蛇！还是条大家伙！”
　　宣景炽看了看师父指的那一丛草，杂草中间被压下去，向两旁斜倒，显然是被重物碾压过的痕迹。
　　宣景炽拿出弓箭在手，提高警惕，留意周围动静。
　　又走了一段，三人来到一个山脚下，高冥漱指着远处一丛树叶下开出一朵朵红色的小花，道：“你们看，药草在那里！”
　　宣景炽转头一看，果然是那种药草，她几步飞掠过去，望了望四周，没有见到大蛇的痕迹，抄起随身带的小铲子就挖了起来，扒起草药，果然见到下面的黑土。
　　宣景炽大喜，心道，终于找到黑土了！正犹豫着要不要铲一些带回去，就听到树枝被压断的声音，心知不好。
　　正要纵身后跃，眼前树丛猛地一晃，一股腥臭之气味迎面扑来。
　　一个恐怖的大嘴朝她张开。
　　天呐！她是第一次这近距离这么高清地看到蛇的口腔！
　　牙齿不多，信子很长，肉很红嫩，嘴巴很臭！
　　她不要给这条蛇做牙医，也不要成为它肚子里待消化的食物。
　　“徒弟小心！”秋厌难身形一晃，冲到前面，一剑就朝着它的腹部刺去！
　　那蛇身子一扭，一股大力打来。
　　秋厌难趁机纵身跃上蛇头，高高举起长剑，一剑狠狠地扎进它的脑袋里。
　　大蛇拼命扑腾扭动，庞大的身躯疯狂地拍打着大地。
　　秋厌难站立不稳，几次险些被它甩下来。
　　高冥漱看着这地动山摇的一幕吓得脸色苍白，面上一点血色也无，一颗心砰砰狂跳，怔怔地看着跌倒在蛇头上的秋厌难，全然没有注意到被大蛇扫中飞向她的大石。
　　眼前猛的一黑，光线变暗，高冥漱这才惊觉迎面飞到的大石。
　　若是被砸中，必然脑浆迸裂，当场毙命。
　　她惊恐地瞪大了眼睛，心中忽然后悔莫及，她，还有没跟她相认。
　　“师娘！”宣景炽飞扑过去，抱着高冥漱在地上翻滚了几下，躲开了大石。
　　“师娘，你没事吧？”
　　“我没事，你快去救救你师父！”高冥漱眼中急出泪来。
　　宣景炽点头，把随身佩剑递给她，匆匆道：“师娘，这个给你防身，你躲好！”
　　下一秒，人就冲了出去。
　　秋厌难死死握住剑柄，双脚牢牢钉在大蛇头上，她又将剑身往往蛇头里插进几分！
　　她没想到这条大蛇生命力出奇的顽强，剑身几乎完全没它硕大的入脑袋里，却依旧力大如山。大蛇吃痛之下，大蛇奋力一甩。
　　这一下，秋厌难站立不稳，身子直直飞了出去。
　　大蛇怒目圆瞪，狂怒着张开嘴着扑向飞落在空中的秋厌难！
　　看到这一幕，高冥漱肝胆俱裂地惊恐地大叫一声：“厌难！！！”
　　嗖的一声，空中寒光一闪，宣景炽一支特制的飞箭精准地射在蛇眼上。
　　大蛇这一下剧痛不已，顾不上吞掉秋厌难，扭动庞大的身躯，拍得乱石飞滚！
　　宣景炽手起箭落，一箭一箭，射向蛇的七寸。
　　这条蛇太大，她摸不准七寸的位置。
　　只好像订书针那样给它钉了一排！
　　秋厌难重重地跌倒在地，喉头一热，喷出一大口鲜血，一抬眼，就看见巨大的蛇尾当头拍下，她急忙在地上一滚，避开这恐怖的一击。
　　蛇尾拍在地上，立刻多处一道两尺深的深痕。
　　宣景炽匆匆看了一眼，见师父没事，心里松了一口气气，看到愤怒不已的大蛇再次朝着自己扑来，掉头就跑。
　　她别的本事没有，逃跑一流。因为在宫里，她没有少被皇后追着掐过。
　　她跑得脚底生风，回头一瞧，好家伙，大蛇紧追不舍！
　　头上插着一柄剑，眼睛上插着一支箭，七寸那里一排箭，竟然还不死！还能游得这么快！
　　宣景炽暗叹大蛇命不是一般的硬！
　　杀不死你，我耗死你！
　　你可是冷血动物！等我把你折腾到温度上升，让你自己活活热晕你！
　　打定主意，宣景炽满山遍野跑，时不时射它一箭，激怒它，看着它越狂怒越扑腾，宣景炽心里越欢喜。
　　“厌难，厌难，你怎么样了？”高冥漱奔到秋厌难身旁，伸手扶起她。
　　看到她脸色苍白若纸，胸前一大片鲜血，担心得直掉泪。
　　秋厌难纵然反应再迟钝，也认出了眼前人是谁。
　　她一把拉着她的手，目光一瞬也不瞬地盯着她，“你怎么知道我叫厌难？你是漱漱！”
　　“我，我不是，你的名字是你徒弟告诉我的……”
　　高冥漱转过头去，泪水越流越多。
　　“不！你就是漱漱！我认得你！”秋厌难紧紧抓着她，“我终于找到了你了，漱漱！”
　　“我不是！你认错人了！”高冥漱试着挣脱她的手，不想秋厌难越握越紧。
　　“漱漱！我知道你怨我！我求求你原谅我！我找得你好辛苦！”秋厌难泪如泉涌，因为激动，她嘴角又一次溢出了鲜血。
　　她死死抓紧着她的手，这一次，她绝不松开！
　　“不！不！我不是漱漱，漱漱已经死了！”
　　高冥漱拼命地挣扎，“你放开我！我都说了我不是漱漱！”
　　“漱漱！”秋厌难伸手去抱她，“求求你！你别走！”
　　“不！你放手！”高冥漱终于用力甩开了她的手。
　　两人争执间，那块面纱掉了下来。
　　“啊！”高冥漱惊呼一声，慌忙用手抓起面纱重新遮住。
　　然而一切为时已晚。
　　秋厌难已经看到了，她惊得瞪大了眼睛，怔怔地望着眼前的少女……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-31 20:16:34~2022-04-01 21:08:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奚珩棠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LX、JK.0901、泥块块块 10瓶；女朋友？ 6瓶；小阿宅、53635319、circus 5瓶；Lhcqzr 3瓶；浅夏淡殇、宇、一条渝鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 137、神明赐药
　　宣景炽马不停蹄围着山跑了几圈后, 自己先累得不行了。要不是体内有一缕灵力，估计早累趴了，然后不可抗拒地成了大蛇有史以来吃得最费劲的一顿美餐。
　　宣景炽喘着粗气, 看着游走如飞地蛇, 暗暗佩服！
　　我都累成这样了，居然还没耗晕你！
　　你也是真牛！
　　宣景炽摸了一下身上的箭囊, 只剩最后一支特制箭矢了。
　　这一次她一定要射穿这条蛇！
　　想了想, 她转身向山顶跑去，准备居高临下，一箭贯穿这条巨蟒。
　　蛇再怎么厉害，也是爬虫，爬坡果然不及宣景炽灵活。
　　宣景炽站在山顶大石上，搭箭拉弓, 看着大蛇游上来, 屏息凝神。
　　大蛇闻到仇人的味道, 身子飞速游窜过去，感觉到猎物就在眼前, 张开恐怖的大嘴, 闪电般扑咬过去。
　　就在大嘴张开的一瞬间, 宣景炽最后一箭射出，射进大蛇的口中，经由喉咙, 一路直飞，穿进大蛇身体内。
　　忽然之间, 大蛇浑身裂开, 以肉眼可见的速度裂为碎块, 身上火光冲天, 嘭的一声化为灰烬。
　　宣景炽惊呆了！
　　没想到自己的一箭居然有这么大的威力，顷刻间将一条巨蟒烧成灰！
　　这简直，就是神力！
　　她可太牛掰了！
　　然而，她还没来得急及欣喜若狂，眨眼间从天上飞下两个少女。
　　一个身穿紫衣，披着一件黑色的披风，另一个一身月白，批一件绿色的披风。
　　两人都生的美貌出尘，秀美绝伦，尤其那个紫衣少女。
　　她们飘然而落，身上纤尘不染，浑身上下隐隐闪着淡淡的光华，叫人不敢逼视。
　　宣景炽再次感叹，天下间竟有长得这么好看的女子！
　　不知怎地，她就想起了红衣神明和白衣神明。
　　紫衣女子笑道：“她不会是吓傻了吧？”
　　白衣女子笑道：“我看她是看你看傻了。”
　　宣景炽回过神，意识到她们是在说自己，惊觉自己失态，不由脸上一红，不好意思道：“你们是不是神明？”
　　两人轻笑一声，并不回答。
　　紫衣女子道：“大蛇已除，你想采什么草随便采。”
　　白衣女子道：“这蛇的蛇胆倒是不错，可惜你下手也太快了点。”
　　紫衣女子笑道：“我若是不快，只怕她便要被这蛇一口吞了。”
　　宣景炽这才恍然，原来那条大蛇是被紫衣神明杀的。
　　怪不得犹如神力！
　　“这个人有些奇怪。”紫衣神明目光如火炬，在宣景炽身上上下一扫。
　　宣景炽顿时感到一股空前强大的威压，笼罩在她全身，让她一动也不能动，胸腔内一颗心狂跳如鼓。
　　这种感觉，让她恍惚间又回到了神明除邪祟那天。
　　过了片刻，那股威压消失了。
　　紫衣少女似乎想到了什么，侧头对白衣少女说了两句。
　　白衣少女一笑：“想来是她们了。”
　　紫衣少女道：“那咱们也给她点东西才好。”
　　白衣少女微微一抬手，宣景炽只看到一个东西迎面飞来，下意识伸手接住，摊开手掌一看，原来是一枚白色的药丸。
　　“此药宁神养息，强身健体，延年益寿，服下它，自然与你有益处。”
　　白衣少女声音悦耳清澈，如山泉流淌。
　　“多谢神明赐药！”宣景炽跪地叩首。
　　白衣少女微微一笑，向紫衣少女道，“我们走吧。”
　　“神明请留步！”宣景炽急忙叫住，“我师娘容貌尽毁，不知道是被火烧的，还是中毒，或是其他，师父找了她七年，如今始得团圆。求神明垂怜赐药，还我师娘容颜！”
　　白衣少女脚步一顿，转身问道：“你师娘是才毁容，还是数年沉疾？”
　　“我师娘她是陈年旧疾，恐怕已有七年了。”
　　“于女子而言，容貌甚于性命，”白衣少女轻叹一声，道，“这颗药你拿去，分成两半，一半化成水，涂于患处，另一半内服，一个时辰便可容貌恢复如初。”
　　“多谢神明！多谢神明！多谢神明……”宣景炽大喜，叩谢不止。
　　等她抬起头时，发现两位少女已经消失得无影无踪，她面前的地上赫然是一颗绿色的药丸。
　　宣景炽欣喜若狂，把绿色药丸小心放进怀里，自己托起那枚白色药丸，张嘴就要服下，忽然想起神明说这药丸强身健体，延年益寿，心中一动，决定把它带回去给皇后服用。
　　当即收好药丸，下山找秋厌难，高冥漱她们去了。
　　“漱漱，你别走！不管你变成什么样，我都一样喜欢你！”秋厌难从背后一把抱住高冥漱，“我真的不介意！”
　　高冥漱转身，一把扯开脸上的面纱，双眼热泪盈眶，“你看看这张脸！！你受的了这张脸吗？！！
　　你的高冥漱已经死了！死在了那场大火里！”
　　“不！漱漱你没有死！你就是我的漱漱！我不介意，我一点儿都不介意！求你别离开我！”
　　高冥漱摇了摇头，泪如雨下，“你不介意，可我介意！我已经没有办法跟你在一起了！”
　　说罢，猛地推开秋厌难，转身便走。
　　秋厌难目光搜索一圈，看到高冥漱手里抓着一把剑，一下子抢了过去，铮的一下拔剑出鞘！
　　高冥漱惊道：“你要干什么？”
　　“都怪我！我恨我自己！为什么我没有接你走！是我害了你！今天我就毁了我这张脸！”
　　“不要！”高冥漱抢上去夺她手里的剑，急得流泪，“你这是何苦？”
　　“毁了我这张脸，我们就是一样的了，你就会跟我在一起了！”
　　“不要！不要！！不要这样！”
　　高冥漱没有武功，如何是秋厌难的对手，秋厌难轻轻一扬袖，便将她推开，举起长剑，就朝自己光洁如玉的脸上抹去！
　　当的一声，一枚飞刀击在剑身上。
　　秋厌难手中长剑脱手，哐当一声掉在地上。
　　“师父！别做傻事！”宣景炽远远地跑过来，大声道，“师娘有救了！有救了！”
　　茅草屋里，宣景炽将一半药丸递给高冥漱服下，另一半药丸用半碗水化开，拿丝帕一点点擦在她脸上的伤疤上。
　　屋子外头的小院里，秋厌难紧张的声音传来，“要不要我进去帮忙？”
　　屋内的高冥漱立刻着急了，“不！别让她进来！”
　　“师父，你就安安心心在外头等。有徒弟在，你就放心吧。”
　　听得外面秋厌难嗯了一声，宣景炽笑了笑，转头继续轻轻将药水抹在高冥漱脸上。
　　高冥漱见她神色轻松淡然，丝毫没有恐惧厌憎之色，奇道：“你不怕我这张脸吗？”
　　“刚开始么，第一眼总是有点让人印象深刻，后来看着看着就不怕了。再说，你是我师娘，有什么好怕的。”
　　高冥漱眼中闪过一丝羞意，垂眸道：“我还不是你师娘。”
　　宣景炽一边抹，一边笑，“你不是我师娘，那谁是呢？反正，我就认定你是我师娘。师父要是找其他人，我第一个不答应！”
　　“你这么会讨人欢心，一定有很多人喜欢你，”高冥漱笑了，“其中不乏女孩子吧。”
　　宣景炽道：“师娘可说错了，我这人又笨又呆，不学无术，琴棋书画样样不通，做事又不着调，也只有一个人不嫌弃我了。”
　　高冥漱微笑道：“那是谁眼瞎看上了你？”
　　宣景炽笑得一脸甜蜜，脑中不禁浮现萧月璃的身影，一颦一笑一抬眸仿佛就在眼前。
　　她的声音不自觉变得温柔，“师娘，日后你会见到她的。”
　　隔了一会儿，高冥漱忽然眉头紧拧，叫道：“好痒！好痒！太痒了！”
　　她应该是奇痒难耐，无法忍受，伸手就要去抓自己的脸。
　　“师娘，你忍一忍，估计是在长新的肉。”宣景炽按住她的袖子，轻声安慰，“师娘，你再坚持一下，马上你的容貌就恢复如初了，你不期待吗？”
　　七年来，高冥漱从来没有想过自己的容貌还有恢复的一天，此刻听到宣景炽说来，心里升起莫大的勇气，她用力一点头，极力忍耐。
　　一个时辰后，她脸上的死皮，痂子一点点脱落，狰狞可怖的伤疤如腐朽枯死的树皮一般一点点掉落，露出里面雪白的皮肤。
　　宣景炽大喜道：“师娘！你的脸好了！伤疤没了！”
　　“真的吗？”高冥漱不敢相信，“镜子！有镜子吗？”
　　她一个人独居此地，容颜被毁，心灰意冷，屋子里是一面镜子也没有。
　　“师娘，你的脸是真的好了！”宣景炽十分喜欢，“师娘，你等着，我这就去喊师父进来。”
　　说罢，两步跳出去，喊道：“师父，师娘她好了！你快进去去看看！”
　　“真的？！”焦急的秋厌难喜出望外，一下子冲进屋子里去。
　　此情此景……
　　宣景炽眨了眨眼睛，怎么感觉自己有点像产婆？接生完出来给丈夫报喜？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-01 21:08:33~2022-04-02 20:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：里昂七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郑雪薇 20瓶；无牵、providence、。。。。ぅ°、羽衣甘蓝 10瓶；奚珩棠 9瓶；56747901 6瓶；小阿宅、想让糖开心、renhanlin、三两声、祁 5瓶；墨染尘绯 3瓶；THE9-宫|D良 2瓶；正经人、浅夏淡殇、钇铀、一条渝鱼、落笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 138、出谷
　　屋子里, 师父和师娘团聚。趁这空档，宣产婆自己拾掇了一下自己，洗了把脸, 将一头长发挽起, 梳了个发髻，用皇后送给她的杏花簪一插, 然后靠着院子里的那棵大树嚼着牛肉干, 脑子里琢磨着等下怎么出去。
　　黑土找到了，大蛇也被神明杀了，这下没有阻碍，她可以考虑派人进来挖土了。
　　“徒弟，这次真要谢谢你！”
　　听到声音，宣景炽站起来, 整了整衣服, 回头一看, 很有些惊讶道：“师娘，原来你长得这么好看！真是位绝色大美人！”
　　高冥漱此时容貌恢复如初, 肌肤新生, 白皙娇嫩, 就像婴儿般细嫩光滑。
　　站在秋厌难身边，笑容绽放，眼眸里流淌着无数星光。
　　这一次, 她是真的笑了。
　　宣景炽笑嘻嘻道：“师父，既然找到师娘了, 事情也办好了, 我们一起出去吧。”
　　秋厌难点头, 握住高冥漱的手, 柔声道：“漱漱，是我来迟了。现在我来接你，你跟我一起走吧。”
　　高冥漱被她触动伤心之事，想起当年约定那晚，自己殷勤期盼，在墙头下等到半夜都不见秋厌难，心中又是害怕又是绝望。
　　她害怕是秋厌难跟人比试，身负重伤，甚至死在剑下，所以才没有来赴约。
　　又想到，如果她不来带自己走，明天她就真的要嫁给别人要成为别人妻子了，心中顿时感到空前的绝望无助！
　　思及往事，高冥漱神色黯然，双眸中泪光潋滟。
　　“漱漱，跟我走吧，让我来兑现我们从前的约定。”秋厌难拉起她的手，“天涯海角，我们再也不会分开。”
　　高冥漱轻轻一点头，含着泪光微笑，“厌难，我没想到此生还能再见到你。”
　　宣景炽见她答应了，心里松了口气，欢喜道：“师娘，你一个人在这里呆了七年，吃苦受罪也够了！也该过上幸福新生活了！等出去了，咱们好吃好喝，徒弟请客。”
　　高冥漱忍不住笑了，向秋厌难道：“你说话一向一板一眼的，怎么会收这么个油嘴滑舌的徒弟？”
　　秋厌难笑道：“我也是被她说得绕晕了，才糊里糊涂收了她当徒弟。”
　　宣景炽笑道：“师父，你收我做徒弟不吃亏呢。你看，要不是因为我这个徒弟，你怎么会来这里，又怎么会找到师娘？”
　　秋厌难道：“是，你说得不错。收你做徒弟，是我做的最正确的事。”
　　宣景炽一笑，“那我们出去吧。这次，我打头阵，师父你护着师娘在后头。”
　　秋厌难正要说好，高冥漱道：“这里还有另一条路，当年我就是从这里进谷的，只是山路被大石挡住，出不去了。”
　　秋厌难道：“那我们走这条路试试看，合我们三人之力，说不定可以将大石头移开。”
　　宣景炽听说有另一条路可以出去，不用渡过鳄鱼沼泽，正是巴不得，当即，按照高冥漱指的方向，先走在前头。
　　高冥漱和秋厌难两人分别七年，现在相见，自然有很多话要说，宣景炽有一搭没一搭地默默听着，大概也明白了高冥漱当年是怎样来这螟山了。
　　那晚她苦等秋厌难，却迟迟不见她的踪影，正在焦急无措间，谁知，深夜宫里发生政变，有人要活活烧死她！殿外有人高喊，“高冥漱一定不能留！”
　　混乱中她被烧断的房梁砸得半死，倒在地上，也就是那个时候，火苗吞噬了她的脸。她的侍女芳珠一心救主，危难时刻，拼死将公主拉了出来，给她套上宫女的衣服，随后又穿上公主惯穿的衣服，取出自清珠放进怀里。
　　高冥漱此刻伤痕累累，有气无力，浑浑噩噩中，大概猜到她要做什么，一把拉住她，“芳珠，你要做什么？”
　　“公主，奴婢不能再侍奉在你左右了，你一定要活下去！”
　　说完这句，芳珠挣开她的手，转身一头冲到柱子上撞死，葬身火海！
　　高冥漱悲痛欲绝，正在这时，几个忠心的侍卫受她父王之命赶来，拼死带着她逃出去。
　　他们逃了一路，一路有追兵要追上来铲除公主身边的余孽。
　　他们一行人慌不择路，不辨方向，只求逃开追兵。
　　等她逃到螟山这里时，身边的侍卫全死光了，只剩下她一个人。她就在螟山里躲了起来。
　　起初她并不知道螟山的危险，后来才知道这里有鳄鱼，有毒虫，有大蛇。
　　刚开始的日子尤为艰难，她想过出去找秋厌难，但是一想到她现在的一张脸，比恶鬼还恐怖的一张脸，她出去后，拿什么见昔日的恋人？
　　她如今是一位逃亡的废公主，父王哥哥都死了，更何况，现在她连容貌都没有了。
　　于是，她再也没有出去，留在谷中靠着野果野菜度日，后来自己搭了茅屋。中途出去过一次次，在集市上用首饰换了些钱，买了布料针线，木盆陶罐，铁锅刀具。
　　从此，一个人在这里安顿下来。每每想起那夜突如其来的惊变，想起那夜响彻皇宫的凄惨哭嚎，想起苦苦等待却始终没有等来的爱人，想起舍身救她葬身火海的侍女。
　　高冥漱悲哀痛苦，只有以泪洗面。
　　活着的日子与她而言，已毫无生气。
　　秋厌难听得落泪，颤声道：“对不起，对不起……”
　　宣景炽暗暗叹息，师父怕公主受不了苦才没有如约带她走，却没想到她的爱人因此度过了最是苦难深重的时光。真是阴差阳错，造化弄人。
　　三人走了好长一段路，一路虽然没有入谷时的那条路险象环生，但道路崎岖难行，真不知道当年娇滴滴的公主殿下，孤身一人是怎么熬过来的。
　　秋厌难握紧高冥漱的手，一路呵护备至，遇到深沟陡坡，秋厌难便抱着高冥漱一跃飞过。
　　高冥漱依偎在她怀里，感到无比的温暖安心。
　　这么多年的困厄艰辛，寂寞孤独，终于，成为了过去。
　　最后三人来到一堆乱石前，她们从石头上爬过去，却发现路上一块大石挡道。
　　道路在两边悬崖绝壁当中，本就狭窄，仅容一人通过。那块大石头恰好掉在路当中，几乎把路完全堵死，周围只余两三寸缝隙，别说整个人过去了，就是一只脚也伸不过去。
　　秋厌难用力推了推，又运起内力试了试，这块大石竟然重逾千斤，就算秋厌难武功再高，也推不开这块千金巨石。
　　三人一路辛苦走来，天色渐暗，眼见就要走出谷中，却被这块石头挡住了出路，不免心中沮丧。
　　高冥漱叹道：“此路不通，我们在这里歇一晚，明天从另一条路走吧，总能出去的。”
　　秋厌难又试了数次，大石纹丝不动，只有无奈地放弃，“只能如此了。”
　　这时，宣景炽跺了跺脚下的土地，似乎土地不是特别坚硬。
　　“师父，我有办法了！”
　　“什么办法？你想帮着我一起推？那里只能站一个人，人再多也使不上力。”
　　“不是，”宣景炽走到大石头面前，笑得意味深长，“师父师娘，你们就瞧好吧，看我如何智取这块大石头。”
　　说罢，她蹲下来，抄起铲子沿着石头底部的土地就开始挖起来。
　　她挖得极快，很快便出现一个小土坑。
　　高冥漱忽然明白过来，“你是想挖个坑，让大石头自己滚进去？”
　　宣景炽抬头一笑：“师娘猜的不错！咱们既然推不动它，只好请它下来了。”
　　高冥漱眼睛一亮，向着秋厌难道：“你这个徒弟当真聪明绝顶！”
　　秋厌难一笑，“她的确很聪明。”于是将宣景炽在沼泽地里如何想到从绳子上滑过来救她，如何提醒她骑在鳄鱼身上度过沼泽，一一说来。
　　高冥漱听得又是惊叹又是后怕，最后道：“幸亏你徒弟陪着你一起来。”
　　秋厌难点头，见宣景炽挖得有些累了，道：“徒弟，你歇歇，我来换你。”
　　便从宣景炽手里夺过铲子，继续挖坑。
　　不一会儿，坑挖得很深了，宣景炽叫道：“师父小心，石头要倒了。”
　　秋厌难飞出深达人许高的土坑，拿开用作支撑的长剑，飞快地向后跃开。
　　大石头咚的一声滑进坑里，刚好将坑里填满，这下，大石移去，前路豁然开朗。
　　站在山巅之上，举目望去，远处炊烟袅袅，一座的村落坐落于上野之间，宣景炽心中欢喜鼓舞，回头大声道：“师父师娘，我们出来了！”
　　三人走到村里，说是远道而来草药在山里走失，路过这里，向村里人要了吃食和水，借宿了一宿。
　　作者有话说：
　　你们就说，小宣宣聪不聪明吧。
　　晚上还有一更~~~
　　感谢在2022-04-02 20:54:40~2022-04-03 13:34:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芸笙瑶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翼 15瓶；35469728、不懂 10瓶；奚珩棠 9瓶；叽里咕噜、想让糖开心 5瓶；浅夏淡殇、一条渝鱼、宇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 139、回家见皇后
　　第二天一早, 宣景炽一行上路，向村民买马。
　　谁知，这里地处深山, 一匹马也没有, 只好买了辆牛车，向村人问明方向, 三人坐在牛车上, 向燕行他们所在之处汇合。
　　宣景炽生平第一次坐牛车，觉得新鲜有趣，自告奋勇要去赶车。
　　秋厌难想她身份尊贵，料她必定坐不惯牛车，哪知宣景炽一脸悠然自得，大赞风景好, 空气清新, 还说什么原生态无污染。
　　隔了一会儿, 她这个徒弟居然还唱了一首很奇怪的歌：
　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑, 有一天我心血来潮骑着去赶集……”
　　秋厌难：“……”
　　这是牛, 不是驴。
　　还有, 皇帝也去赶集吗？还摔了一身泥？
　　高冥漱倒是第一次听这样新奇的歌曲，感觉轻松欢快，不禁笑着跟着哼了两句。
　　天高云淡, 周围芳草绿树，三人坐在牛车上一路晃晃悠悠, 惬意自在。
　　高冥漱靠在秋厌难肩头, 只觉得舒心畅快, 人生美满, 莫过于此。
　　宣景炽忽然回头道：“师父师娘，你们要亲亲也可以，我不会偷看的。”
　　秋厌难登时变色，又羞又气，红着脸怒道：“逆徒！胡说什么？！”
　　一回头，却见高冥漱按住她的双肩，一脸羞红，闭上眼睛吻了过来。
　　秋厌难：“唔……”
　　宣景炽听见身后师父安静了，不禁回头看了一眼，谁知，她刚刚转头转到一半，脑门上就被什么东西打中，重重挨了一下，低头一看，是一块干泥巴。
　　“不准看！”秋厌难的声音含混不清，有些气急败坏。
　　宣景炽揉着脑门，心里偷笑，扬起小皮鞭继续赶车。
　　看着青山绿水，天蓝白云，宣景炽舒了口气。
　　要是月璃在就好了，两人一起游山玩水，还可以亲亲抱抱，抱抱亲亲，一定要把她的嘴巴亲肿才罢休！
　　行了半日，绕到螟山另一头，与燕行他们汇合。
　　燕行他们见皇帝去了两天两夜没有回来，心中焦急不安，待要进谷去寻，可是一想起皇帝出发前的命令，又担心倘若皇帝回来无人接应，几人便不敢轻举妄动。
　　此刻见到皇帝回来，几人登时放下心来。
　　见到多了一个外人，皇帝没有说，燕行等侍卫也不敢问。
　　宣景炽道：“草药已经找到了。燕行，你让人先带我师父她们回镇上安顿，你再带上两人跟我回谷里熟悉道路，我指给你们草药的所在。”
　　“是。”
　　秋厌难道：“徒弟，你别去了，师父代你跑一趟。”
　　“这怎么行？”宣景炽想到师父师娘才见面，怎好又分开，当即道，“师父，你们先去前头等我，给我们点一桌好酒好菜，安心等徒弟回来。”
　　当下一群人分成两路，三名侍卫先同秋厌难，高冥漱返回镇子，宣景炽自己则翻身上马，带上燕行三人，快马加鞭赶回螟山。
　　宣景炽在前面领路，从昨日那条狭窄的夹缝通过，爬过石堆，跳过山涧，一路脚步不停。
　　不久，便来到了高冥漱住的茅屋，宣景炽道：“以后在这里盖房子，作为歇脚修整之处。”又道，“前面是沼泽，有鳄鱼，再往那头，有毒虫，都是去不得的禁区。日后在这里钉上铁桩，建木墙，与那边挡开吧。”
　　她说一件，燕行便点头在心里记一件事。
　　跟着，四人又从小屋出发，去南边的山里，来到了那种草药的位置所在。
　　宣景炽又道：“这些草药之下便是黑土，既然草药生长于此，必有它的用处，你们在此开采挖掘，不得全部铲除，留一半泽被后世吧。”
　　交代清楚，天色已黑。四人返回，每人肩上扛了四十斤黑土，举起火把，原路回去。
　　到了山脚的村子前，宣景炽又道：“日后挖掘，在这个村落里设立一处中转，方便接应运输。”
　　燕行一一记下。
　　四人将黑土放到马背上，翻身上马，黑夜急行，跑了半夜，终于到了镇上，与秋厌难等人汇合。
　　秋厌难道：“徒弟，你辛苦了。”
　　宣景炽想到此行不仅顺利找到黑土，开辟了黑土运输路径，还无意帮师父找到了师娘，心中喜悦，也感觉不到太多疲惫，她道：“师父，你还没歇息？”
　　秋厌难道：“你不是说好酒好菜等着你吗？”
　　宣景炽一笑，转头看到客栈当中果然摆着两桌酒席。
　　“估摸着你们半夜才能回，店家酒菜才做好不久，应该还热着。”
　　众人便坐下来吃饭，燕行他们一桌，宣景炽，秋厌难一桌，宣景炽不见高冥漱的身影，便道：“师娘呢？”
　　“她实在太困了，吃了点东西，先歇下了。”
　　宣景炽点头，和师父边吃边聊，这三日来，她终于算是吃了顿好饭好菜。
　　秋厌难道：“徒弟，既然你要的东西找到了，为师也是时候跟你告辞了。”
　　宣景炽急了，“别！师父，你和师娘一起跟我回京住两日吧。”她见秋厌难面色犹豫，又道，“师父，你还有三剑没传授给徒弟呢。这两日徒弟累坏了，是没有精力学剑了。等回了京，一切安顿下来，师父再传我剑法如何？”
　　秋厌难见状，只好答应，“那就一起回京吧。”
　　宣景炽喜笑颜开，“师父，你也正好带着师娘在京城里逛逛，京城繁华热闹，有很多吃的玩的，不比别处。”
　　秋厌难道：“你说的不错，难为你想得周到。”
　　“师父，我跟你说，那个福瑞斋的胭脂水粉最好，赤霞庄的衣料最好，映花阁的珠宝首饰样式最新……”
　　宣景炽热情地介绍了一番，见秋厌难面上隐隐露尴尬忧虑之色，想了想，道：“师父，你不会是缺盘缠了吧？”
　　“嗯。”
　　“徒弟上次给你的盘缠呢？”
　　宣景炽心道，那堆细软虽然不是很多，但折合到现代，怎么也值五千万人民币了。
　　“花完了。”
　　什么？！宣景炽嘴角抽了抽，才一年多，就花光了！师父也太能花钱了！
　　“师父，你买了什么宝贝？大宅子还是古玩？”
　　“都不是，我路上拿去接济穷苦人家了。”
　　好吧，师父也算是在帮她解决民生问题了。
　　宣景炽叹了口气，“师父，以后，你记得给师娘留点儿。”
　　“嗯。”
　　吃晚饭，各人回房歇息。
　　宣景炽一间，隔壁是秋厌难和高冥漱，对面是燕行等人。
　　第二天，都日上三竿了，宣景炽还没醒来，她撅着屁股，抱着被子，睡得人事不省。
　　燕行等早已经准备妥当，只等皇帝起来示下。
　　可是，眼见快晌午了，也没见皇帝出门，众人谁也不敢惊扰她。
　　秋厌难敲了两次门，喊了几次她都不起，都不见人回答，实在担心，最后从窗户里跳进去。
　　一抬眼便看到徒弟惊世骇俗的睡相，秋厌难不禁摇了摇头，叫了几声“徒弟”都没反应，最后，不得不直接把她从被子里拎起来。
　　“徒弟，我今天才知道你这么能睡！”
　　宣景炽不好意思地笑了笑，当即起床，洗漱穿衣。
　　今天的她换了一身华丽轻盈的纱衣，休息了一晚后，整人容光焕发，皮肤娇嫩细腻，唇若丹涂，一双桃花眼眸光流转，似潋滟生姿的春水，风情无限，勾魂摄魄。
　　高冥漱看了，在心里暗赞，好一个风华绝代的倾城美人！
　　宣景炽留下燕行三人在此暂住，等待日后朝廷派人来与他们汇合，自已带上另外的三人，与秋厌难，高冥漱返回皇城。
　　想到几天后就能见到皇后，宣景炽雀跃不已，归心似箭。
　　高冥漱奇道：“你徒弟这么着急，是她家里有什么急事吗？”
　　秋厌难笑道：“急事倒不是，她应该是着急去见一个人。”
　　“是谁啊？莫不是她的心上人？”
　　“既是她的心上人，也是她的妻子，你说着急不着急？”
　　“妻子？！”高冥漱倒是十分意外，旋即笑道，“急，那是真的着急了。”
　　七天后，在夜晚掌灯时分，一行人终于到了皇城。
　　这次，宣景炽没有让人提前去宫中通报。
　　让人先带着师父师娘去贵宾馆驿住下，自己先回皇宫。
　　今天，她要做一回偷香窃玉的小贼。
　　一路上遇到守卫，宣景炽都不许他们出声，等到了宸元宫，放着大门不走，非要跃上墙头。
　　小芙恰好从院子里路过，猝不及防墙头上钻出一个人头，不禁吓了一跳，正要叫出声，却见那人对自己连连挥手。
　　借着院子里的灯光，小芙看清那人相貌，登时露出惊喜的笑容，“陛……”
　　“嘘嘘……”
　　小芙捂住嘴角，只顾着笑，看着宣景炽从墙上跳下来，道：“陛下，你回来啦！干什么放着门不走，要爬到墙上去？”
　　“这叫情趣，想不到吧？”
　　小芙噗嗤一声笑，“奴婢不懂，不过陛下倒像个小贼似的。”
　　宣景炽笑起来，扫了一眼她手里托着的衣物，问道：“皇后在沐浴？”
　　“嗯，娘娘刚刚传沐浴。”
　　“小芙，你在磨蹭什么？快点跟上。”殿内传来小蓉的催促声。
　　“哎，来了。”小芙答应着，“陛下，奴婢要进去伺候娘娘沐浴了。”
　　谁知，宣景炽一把抢过她手里的衣服，笑嘻嘻道：“朕替你去！”
　　“啊！这……”
　　萧月璃泡在浴池里，光莹的双肩露在水面上，氤氲的雾气里，她的眸子湿漉漉的，黑得发亮。
　　“娘娘，陛下该回来了吧？”小芙一下一下地为皇后按摩头部，脖颈，双肩。
　　萧月璃闭上眼睛，靠在锦帕上，慢悠悠道：“没有那么快，青州螟山路途遥远，就算一切顺利，也还得两三日才能回宫。”
　　作者有话说：
　　突然出现的宣景炽，“皇后，惊不惊喜，意不意外？”
　　感谢在2022-04-03 13:34:00~2022-04-03 21:32:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：家 惠、56747901、钴雒 20瓶；奶珊的奶瓶 12瓶；陪伴ガぎぐ 10瓶；奚珩棠 9瓶；小阿宅 5瓶；一条渝鱼、九千七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 140、放肆的“小芙”
　　浴池的殿门被推开, 小蓉头也不回道：“小芙，你可真能磨蹭。”
　　这一次，小芙居然意外地没有回嘴, 反手关上殿门, 迈着轻巧地步子，从屏风后走了出来。
　　小蓉心中奇怪, 回头一看, 登时惊呆了，手上的动作也停了。
　　宣景炽将食指抵在嘴唇上，笑着示意她不要出声，小蓉回过神，点了点头，缓缓起身。
　　萧月璃仍是闭着眼睛, 听到脚步声响起, 不由问道：“怎么了, 小蓉？”
　　“没，没什么, ”小蓉道, “小芙忘了拿毛巾来。”
　　小蓉说着话, 把位置让给宣景炽，自己低头忍着笑，“她, 她回去拿了。”随后轻手轻脚走出了大殿，关上殿门。
　　宣景炽学着小蓉的样子一下一下给萧月璃按摩, 才按没两下, 萧月璃感觉到力道不对, 皱眉道：“轻点。”
　　宣景炽笑着, 果然放轻了力道，不一会儿，她的手指从头发上，移到了耳侧，然后一点一点摸上萧月璃的下颔。
　　此举，不仅轻佻无礼，更是以下犯上大不敬。
　　萧月璃又惊又怒，登时喝道：“放肆！”
　　同时，凤眸含威，转身回头，瞪向“小蓉”。
　　“皇后，朕如何放肆了？”
　　宣景炽笑颜如花，好整以暇地看着难得露出惊讶之色的萧月璃。
　　“陛下，你几时回的？怎么没有让人先通报？”
　　“刚回，从墙头爬进来的，”宣景炽笑道，“专为偷香窃玉而来。”
　　萧月璃摇了摇头，果真是她的宣景炽，说话永远都是这么不着调。
　　“胡闹。那也该事先通报一声，好让臣妾准备迎驾。”
　　“我既是来做贼，怎好意思先通报？”宣景炽笑了笑，“皇后，惊不惊喜，意不意外？”
　　她走到屏风后脱下衣服，在一池氤氲迷蒙的水汽中，一步一步走下浴池。
　　萧月璃伸手拉着她的一只手，温柔的声音里透着一丝无奈，“当真是叫人意外。”
　　这半个多月她无时无刻不在担忧。
　　螟山危险重重，即便有秋厌难同行，也不是万无一失的。
　　夜晚，万籁俱寂，她躺在床上辗转反侧，听到屋外的虫鸣声，这种担心害怕更甚。
　　“月璃。”宣景炽挨着她坐下，两人湿漉漉的肌肤紧紧贴在一起。
　　“景炽，去螟山一切还顺利？”
　　“顺利，一切顺利，黑土找到了，师父她们也平安无事，”宣景炽在她额头上的亲了一下，“皇后，你可以放心了。”
　　萧月璃长长吐了一口气，“陛下安然回来就好。”
　　宣景炽笑得灿烂，看到萧月璃露在水面外的肌肤莹白水嫩，柔润透亮，宛若最上好光润的玉，又像是沾满晨露含苞初放的莲花，分外惹人怜爱。
　　她心中一动，探过头去亲吻她娇美透嫩的脸颊，一下一下，温柔似水。
　　萧月璃却红了脸，此刻赤身相对，让她极是害羞腼腆。
　　她低下头去，垂下眼眸，双颊羞红。
　　此情情景落在宣景炽眼里，登时心跳如鼓，双眼目光灼灼，她伸手搂住眼前人的双肩，忽道：“皇后，我饿。”
　　萧月璃：“……”
　　随即想到她一路奔波，这个时候赶回宫里，必然还没有用膳。她抬起头道：“臣妾这就吩咐下去，给陛下传膳。”
　　说着，她当真抬起下巴，准备喊小蓉进来。
　　宣景炽一下子捧起她的脸，“皇后，我要吃你！”
　　她抱紧萧月璃，重重地吻上了她的唇。
　　萧月璃被吻的头脑发热，心驰神摇间，忽然想起一事，一把推开宣景炽，用力按住她的双肩，就朝她毫无遮挡的胸前看去，见她胸口雪白的皮肤上那一点红纹犹在，登时大大松了口气。
　　宣景炽见她忽然急冲冲瞄着自己的……一下子羞红了脸，娇嗔道：“皇后，你变了！”
　　萧月璃微微愕然，“什么我变了？”
　　“你刚才看人家哪里了嘛？”
　　萧月璃：“……”
　　待她反应过来，正要解释两句，嘴唇再一次被热烈又霸道的唇堵住，这一次她整个后背都抵在池壁上……
　　这一场沐浴尤为漫长，小蓉在殿外等了很久，久到开始猜测皇上和皇后是不是在浴池里睡着了，终于听到皇后叫她。
　　皇后先起身出来的，小蓉伺候她穿衣时，发现皇后脖子上肩膀上多了好些红色的痕迹。
　　这是什么痕迹，小蓉伺候娘娘日久，早已经心知肚明，她将头压的更低了，似恍若未见，手上动作一贯自然。
　　走出浴池，萧月璃吩咐传膳。
　　暖香沉香这时才知道，原来陛下回来了。
　　不一会儿，宣景炽沐浴出来，眼角眉梢皆是止不住的笑意。
　　一身桃粉色的纱衣穿在她身上，衬得她肤若凝脂，艳若桃李，双眸灿然若星光流转，越发的倾国倾城，颠倒众生。
　　宣景炽看到介于晚膳和宵夜之间的一顿膳食准备好，开心地道了声“谢谢皇后”，提起筷子就吃。
　　萧月璃坐在旁边，含笑默默看着她吃饭，柔声道：“陛下，眼下时辰晚了，你少进些荤腥，用点汤吧。”
　　“嗯嗯……”宣景炽直点头，仪态优雅，吃得却丝毫不慢，最后的结果是肉没少吃，菜没少吃，汤也没少喝。
　　她暗暗艳羡自己的体质，最是招人嫉妒的那种，怎么吃都不胖！
　　吃完饭，七分饱的宣景炽道：“皇后，你困了就先去睡吧。”
　　萧月璃摇头，“臣妾不困，陪陛下说说话。”
　　宣景炽想起什么，叫来沉香，道：“沉香，你送些胭脂水粉，珠宝首饰，再选几套衣服到贵宾驿馆去，交给我师父。”
　　“诺。”沉香领命而去。
　　暖香捧上茶水瓜果，宣景炽剥开个橘子，掰下一瓣肉，先送到萧月璃嘴边。萧月璃摇头微笑，“陛下用吧，臣妾喝茶便好。”
　　宣景炽知道她跟吃货二字是无缘的，晚上更是不怎么吃东西，便不勉强，丢进自己嘴里，道：“皇后，你估计想不到，这次朕收获颇丰，不仅找到黑土，还找回了师娘呢。”
　　“嗯？”萧月璃极是意外，“师娘？”
　　“这话说来可就长了，不是三言两句就能说清的。”
　　萧月璃道：“臣妾正好有时间，愿闻其详。臣妾还想听听陛下在螟山的经历。”
　　“那说起来可就更长了，好吧，咱们先从进螟山说起吧。”
　　说着，将她和秋厌难进到螟山的经历又说了一次。
　　不过，绝口不提她被山马蟥吓得哇哇大叫的怂样，也不提自己放血救秋厌难一事，沼泽地里四五米长的鳄鱼越发不会提及，只抢描淡写说她们驾着滑索飞过去。
　　即便如此，萧月璃还是听得脸色苍白，心惊肉跳。
　　“后来，师娘就带我们去找那种草药。”
　　“那里有一条大蛇，身子有这么粗！宣景炽张开双臂，吃起人来，估计一口一个！”
　　萧月璃花容失色，颤声道：“这么大的东西，你们怎么逃出来的？”
　　“是很难对付呢。”宣景炽接着讲述师父和她如何与蛇缠斗，她如何最后一箭贯穿大蛇，如何遇上神明，一一说来。
　　萧月璃松了口气，不由满心地感激道：“幸亏遇到神明！”
　　“神明不仅杀了那条蛇，还赐给我灵丹妙药。”
　　宣景炽说了这许多，有些口干，喝了半杯茶，看了看时辰，道：“皇后，时辰不早了，接下来你还想听吗？”
　　萧月璃刚刚一点头，忽又摇头，道：“陛下旅途奔波，不如早些休息吧。”
　　“我不困呢，刚才吃得饱饱。”宣景炽扯起一个讨好卖乖的笑，“皇后，明天我可不可以不去上朝？你就当我是明天才回宫的，好不好？”
　　萧月璃看她可怜兮兮的样子，想到她在螟山的生死一线，又体谅她连日赶路辛苦，心中柔情一片，柔声道：“陛下明天就安心歇息吧，不用上朝了。”
　　“太好了！！”
　　得知明天放假的宣景炽欣喜若狂，突如其来的幸福让她兴奋不已，她喝了口茶，放松下来，继续侃侃而谈。
　　“你知道我师娘为什么不肯跟师父相认吗？”
　　萧月璃很配合地摇了摇头，很配合地问道：“为什么？”
　　宣景炽对这个听众相当满意，“因为，哎，我师娘毁容了，后来，用了神明给的药，她终于容貌恢复如初了。”
　　接着，她又将秋厌难与高冥漱的故事娓娓道来。
　　“师父听了那女人的抱怨，竟真的没有去赴约。恰好那晚顺国宫廷政变，高冥漱侥幸逃出了宫，到了螟山，可是容颜尽毁，她独自一人在虫蛇横行的螟山过了七年，可想而知，日子尤为艰辛。”
　　说完，宣景炽沉默了，萧月璃也沉默了。
　　半晌，萧月璃叹息道：“世人总以为为对方好，所以放弃她，殊不知这种自以为是的决定，才是当真看轻了对方。”
　　宣景炽一愣，她盯着萧月璃，嘴唇动了动，似乎有话想问，却终是没有问出口。
　　萧月璃仿佛看穿了她的心意，微笑道：“陛下是不是想问，如果你是你师父，我是顺国公主，我跟你远走高飞之后，会不会有一天像那个妇人一样追悔莫及，怨声载道？”
　　宣景炽心头一颤，皇后当真聪慧冰雪，竟然能猜的分毫不差。
　　萧月璃牵起她的一只手，握在手心里，她面带微笑，语气却是坚定不移，“陛下，不管你贫穷富有，我都会陪着你，不离不弃。我不会后悔，因为我相信凭我们两个，无论如何都不会过的太差，总能丰衣足食，你说是不是，景炽？”
　　宣景炽笑了，心中又是欢喜又是感动，反手握住皇后的手，“月璃，你说得对！我们要相信自己！”
　　作者有话说：
　　今晚还有一章~~~
　　感谢在2022-04-03 21:32:33~2022-04-04 16:01:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜、羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：将臣 90瓶；janvier 40瓶；i鲸落 36瓶；56747901、景淮余安 20瓶；波吉吉吉 15瓶；司澄14 12瓶；咕噜咕噜、providence、侑攻、弈、{茶 10瓶；奚珩棠 9瓶；上瘾 5瓶；墨染尘绯、想让糖开心 3瓶；浅夏淡殇、一条渝鱼、wen、张三 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 141、师父师娘进宫
　　直到子时, 宣景炽才抱着萧月璃，闻着她身上淡淡的香，倍觉心安, 很快便睡着。
　　萧月璃一如既往地醒得早, 一睁眼便看到宣景炽恬静的睡颜，这个家伙睡着了嘴角都挂着浅浅的笑。
　　她唇角勾起, 温柔地在她脸颊上落下一吻, 然后轻轻起身穿衣下榻。
　　等她洗漱好，用过早膳，又去御花园里走了一圈，回来时，问起暖香沉香，“陛下起了吗？”
　　“回娘娘, 陛下还在歇息, 没有起来。”
　　小芙抿嘴一笑, “娘娘，陛下什么都好就是太贪睡了！奴婢可从没瞧过这么贪睡的人。”
　　小蓉瞪了她一眼, 压低声音道, “议论皇上, 这也是你能说的？你有几颗脑袋？”
　　小芙脸色白了白，一下子吓得傻掉了。
　　暖香恭敬恭敬道：“要不要奴婢们去叫醒陛下？”
　　“算了，”萧月璃摇了摇头, 看了寝殿一眼，“陛下一路辛苦奔波, 让她睡吧。”
　　随后吩咐把奏折搬过来, 自己去偏殿里批阅。
　　又过了一会儿, 萧月璃处理了好些奏折, 喝了口茶，问道：“陛下起了吗？”
　　“回娘娘，陛下还未起。”
　　萧月璃嗯了一声，继续处理奏折。
　　不久，有宫人来报，秋厌难及漱漱姑娘两人求见陛下。
　　萧月璃忙道：“快请！请她们到正殿。”
　　说罢，停了笔，吩咐暖香道：“去叫陛下起了，她师父到了。”
　　自己先去正殿见客。
　　高冥漱此时才知道，原来徒弟既不是庆国公主，也不是郡主，而是高高在上的庆国皇帝！
　　高冥漱她从未想过自己有一天还能再走进皇宫，更不曾想到，女子有一天能做皇帝！
　　更没想到堂堂一国之主居然不顾安危，跑去在螟山里吃苦耐劳，而且毫无架子，待人诚挚热情。
　　少顷，皇后到来，秋厌难，高冥漱起身拜见。
　　萧月璃忙道：“免礼。”以师徒之礼接见她们。
　　秋厌难她是见过的，高冥漱的身份她已知晓，见她纵然在深山荒野独居七载，举手头足间气质优雅，仪态大方，尽显皇家风范，不禁暗暗钦佩。
　　只不过碍于她的身份，没有以公主相称，随着宣景炽喊她师娘。
　　高冥漱见到皇后端庄高贵，举止从容得体，容貌当真是清丽无双，皎洁出尘，想到徒弟能有这样一位气质如华的皇后，当真替她高兴。
　　“师父，师娘你们来啦。”宣景炽从外头走进殿中。
　　高冥漱此时看她，跟前几日又不一样，一身明黄龙袍，胸前绣着五爪金龙，头戴金冠，身姿挺拔，面露微笑，灼灼其华，于万种妩媚中透着一股令人不敢逼视的皇家之气。
　　“徒弟，你又是睡到现在才起么？”
　　秋厌难是江湖中人，并不特别讲究这些礼仪缛节，在她眼里，宣景炽是皇帝也好，常人也罢，总之，是她徒弟。
　　宣景炽不好意思地笑了笑，“今天不上朝，徒弟就多睡了会儿。”
　　她转头看着高冥漱，笑道：“师娘，你今天换了这身，更漂亮了！”
　　高冥漱身上所穿，正是昨晚宣景炽命沉香送去的衣服。
　　宫廷御用之物，即便是便服也无不华美精致，因为本朝是女帝，一应宫廷衣物，又在华丽庄重中多了几分女子的轻盈婉约。
　　宣景炽话音刚落，想起皇后就在跟前，在自己老婆面前夸奖别的女子好看，这不是犯蠢么。
　　她忙岔开话头道：“师父，正好我今天不上朝，你教我武功吧。”
　　秋厌难点头，“我今天来正是为此。”
　　两人便去箭亭那里，摒退护卫，秋厌难开始传授剩下的三剑。
　　这边萧月璃陪着高冥漱喝茶说话，说的是高冥漱在螟山里的日子，如何搭建茅屋，如何捕鱼采薇，如何埋灶捡柴。
　　萧月璃默默感叹，这些犹似野人般的生活对寻常百姓尚且艰难不易，又更何况是昔日尊贵的公主殿下。
　　最后，两人又谈起山中景致，及至说到宣景炽秋厌难忽然入谷一事。
　　萧月璃听到两人掉进满是大鳄鱼的沼泽里，心中大惊，后怕不已，心知又是宣景炽刻意隐瞒，不禁暗暗恨的牙痒，面上却温和如旧。
　　午膳时，这师徒两也没有回来吃饭，叫沉香去一问，回来禀报，她们两个正在兴头上呢，说是午膳不吃了，回来用晚膳。
　　下午萧月璃便陪着高冥漱游览宫中各处，说些庆国，顺国的风土人情。
　　到了晚膳时间，宣景炽果然和秋厌难一起回了。
　　晚膳上，萧月璃亲自给宣景炽夹了一块牛腱子肉，不经意道：“陛下多用点，不然哪有力气打鳄鱼。”
　　宣景炽心里咯噔一下，已知不好，抬头见皇后似笑非笑地看着自己，心中暗暗叫苦。
　　用过晚膳，秋厌难和高冥漱起身告辞。
　　“徒弟，这三剑日后你要多加练习，自然能融会贯通。师父明年再回来看你。”
　　“是，弟子谨记。”宣景炽想起师父在螟山里几次救她，在鳄鱼沼泽里更是舍命相救，眼下分别在即，不禁红了眼眶，道，“师父，你是要带着师娘游历天下吗？”
　　秋厌难微微一笑，点头道：“是，这是我和你师娘约好的，一起走遍天下，看尽世间美景。”
　　她说到这里，望着宣景炽道：“徒弟，师父记得你在谷里说过的愿望，你会是一个好皇帝！”
　　“嗯。”宣景炽鼻子红通通的，“师父师娘一路保重。”
　　她擦了擦眼角，转头看了眼沉香。沉香会意，转身离去，很快便回，手里拿着一个大包袱和一个小盒子。
　　宣景炽把那个小盒子交到高冥漱手里，“师娘，这是徒弟送您的见面礼，万望不要推脱。”
　　高冥漱见她一脸诚恳郑重，只得收下。
　　宣景炽又把那个大包袱硬塞给高冥漱。
　　这次包裹里的金银是上次的十倍不止，无论她俩日后在何处定居，都绝对算的上当地的一方富豪。
　　“行走在外，总少不了这些。我师父她花钱大手大脚，做徒弟的不放心，这点金银细软，交给师娘保管。”
　　“师父，师娘，徒弟俗务缠身，眼下是没有这般浪迹天涯的潇洒了。你们就代徒弟走过春暖花开，日出沧海，看过星辰落雨，万树飞花。觉得累了，就回来看看徒弟。”
　　秋厌难，高冥漱见她一片赤诚，心中感动。
　　高冥漱打开小盒子一看，里面赫然放着一颗青绿的珠子。
　　“自清珠！”高冥漱一眼便认出来，不由惊呼一声。她万万没想过，有一天能再看到自清珠！
　　“这珠子怎么会，会在……”
　　不等她说完，宣景炽道：“这是顺国国君高璞便赠与我的。”
　　“是弟弟……”
　　刹那间，深夜宫变，芳珠救主，火海逃生……
　　那个命运之夜，种种仿佛历历在目。
　　高冥漱唏嘘伤怀，心中感概。
　　宣景炽微微一笑：“师娘，这本就是你的嫁妆，算是物归原主了。这也是皇后的意思。”
　　两人谢过皇帝皇后，告辞离去，宣景炽伫立在宸元宫外，看着她们携手远去，眼前她们越走越远，就要消失在眼前。
　　宣景炽忽道：“师父，没钱了就再回来找徒弟啊！”
　　秋厌难头也不回：“知道了。”
　　宣景炽又道：“师娘，师父就托你照顾了！”
　　高冥漱回头一笑：“我会的。”
　　宣景炽挥手道：“你们一定要记得回来看徒弟啊！”
　　秋厌难高冥漱同时回头笑道：“记得的。”
　　送走她们，萧月璃见宣景炽眼眶红红的，递了方帕子给她，“陛下很舍不得？”
　　宣景炽不好意思承认，一边擦眼泪，一边嘶哑着嗓子道：“有点……”
　　她跟师父师娘加一起也不过相处几日，却是感情深厚，像是相处了十几年的师徒。
　　萧月璃道：“陛下是个重情之人。”
　　宣景炽吸了吸鼻子，深深吸了口气，“我最不喜欢分别……可是，分别又是不可避免……生离死别，总是叫人无能为力。”
　　她望着萧月璃，嘴角牵起一个笑，“让皇后见笑了。朕没事，你别担心。朕只是忽然有些多愁善感，可能秋天到了吧。”
　　萧月璃摇了摇头，柔声道：“臣妾怎么会笑陛下？自古帝王多无情，似陛下这般重情重义的皇帝，当真凤毛麟角。臣妾很幸运。”
　　她拉起宣景炽的手，两人携手走进寝殿内，坐下一边喝茶一边说话，说起了近日朝中诸事。
　　谈到正事，宣景炽一扫女儿家柔情款款的娇态，头脑又恢复了一贯的镇定自若，道：“明日下了朝，我去趟国器司。这次带回来一百六十斤黑土，他们验过没有问题的话，我就让王战派人去安营采掘黑土了。”
　　萧月璃点头：“能找到黑土，实是大庆之幸。”
　　说话间不知不觉夜渐深了。暖香进来提醒，到了就寝时间，于是两人洗漱完后，上床睡觉。
　　寝殿里熄灯，屏风外只留下远处两盏小灯照路，晦暗的光线里，寝殿的空气变得朦胧暧昧起来。
　　两人倒在一起，早已抱着彼此拥吻起来，宣景炽吻得燥热难耐，就要翻身压上去。谁知，萧月璃一把推下她，转而翻身压过去。
　　“皇后？”
　　“陛下，鳄鱼是怎么回事？你是不说是再也不欺瞒我了吗？”
　　“啊？这？”宣景炽没想到皇后这个时候来跟她算账。
　　“你不是很有力气么？”萧月璃声音娇柔，眼眸里满是意味深长的笑意，低头就朝着身下的人吻了上去。
　　于是，守在殿外的暖香听了大半晚让人面红耳赤的声音，一颗心砰砰乱跳。
　　一听声音就知道是陛下。
　　那么，今晚在下面的那个是陛下。
　　武功高强的陛下居然能被手无缚鸡之力的皇后折腾得连连求饶。
　　暖香暗戳戳的想，还是皇后厉害！不压则已，一压惊人！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-04 16:01:24~2022-04-04 21:05:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：陌柒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：LX 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白世珠正牌女朋友 72瓶；陌柒、56747901、57976301 20瓶；快乐的小胖球球 10瓶；Chihiro、九千七、一条渝鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 142、皇后偷亲朕
　　第二天, 浑身酸软，腿脚无力的宣景炽苦逼地去上朝了。
　　大臣们见到多日不见的皇帝今天临朝，精神为之一震, 孟婉更是眼前一亮, 恨不得上来拥抱一下陛下，于是各人奏报滔滔不绝, 以至于将近正午才散朝。
　　用完午膳, 宣景炽顾不上午歇，就去了国器司，命人拿来黑土，那惯会倒腾各类粉末石头的化工及材料天才陶工看了，验了验，道：“回陛下, 正是这种土！不想陛下竟然寻到了！”
　　黑土已得, 国器司众人都很欢心鼓舞, 这下可以放心开始大规模制作火弩了。
　　她又试了试火弩，装弹, 射击, 命中目标, 一气呵成，想到给虎贲军配备刚弩的一天，终于不再是镜中花水中月了, 嘴角不禁露出几分欣慰的笑。
　　回去后，宣景炽叫来王战, 跟他谈了谈螟山的情况, 命他派一队人, 去螟山先与燕行汇合, 然后安营扎寨，挖掘黑土，再运输至皇城。
　　吩咐妥当，宣景炽这才回到养心殿处理奏折。
　　姚仙蕙已经在那里了，这两年她已经慢慢得心应手，处理起来，很有几分当年孟婉的沉着稳重。
　　多是事务性工作，至于要紧的事情，在宣景炽不在的时候已由皇后定夺处理，再有些刚才在朝堂上已经议定。
　　宣景炽连日奔波赶路，加之昨日练剑用心用功，晚上又是任凭皇后摆布，才处理了一半，便觉脑袋昏沉沉的，一杯接一杯地喝茶解乏。
　　不一会儿，沉香看了看天色，道：“陛下，是时候该回去用晚膳了。”
　　宣景炽点头，道：“把剩下的奏折带回宸元宫，朕晚上再看。”
　　用完晚膳，沐浴完毕，宣景炽果然继续在偏殿里看起奏折。
　　萧月璃沐浴出来后，也拿了本书坐在寝殿看起来，过了好一会儿，萧月璃问道：“什么时辰了？”
　　小蓉道：“回娘娘，马上到亥时了。”
　　“陛下还在偏殿吗？”
　　“是，陛下还在偏殿，未曾出来。”
　　萧月璃想了想，放下书，起身披衣去偏殿看一看。
　　才走进殿中，隔着锦绣轻盈的纱帘，可以看到满室透出的橙黄的光，沉香站在纱帘外，正要行礼，萧月璃微一摇头，示意她不要出声，免得惊扰陛下。
　　自己掀开纱帘进到里面。
　　偏殿里很安静，一点声音也无，除了烛光的偶尔一两下哔啵声，再没其他声响。
　　萧月璃朝里走近几步，举头看去，不觉失笑。
　　原来皇帝宣景炽已经靠在椅子上睡着了。
　　满室的柔光下，那人手里的一本奏折从松开的手指里掉下来，一半还在手心里，一半搁在腿上。
　　她的头微微往后仰，白皙的脖子显得尤为修长，她睡得很恬静，长长的眼睫毛随着她的均匀的呼吸一下一下扑闪，皮肤在烛光下泛起晶莹的微光，整个人看起来静谧而美好。
　　这样一副美人贪睡图前，萧月璃微微一笑，不禁温柔了眸光，她看到如玉一般的下巴之上那一抹诱人的红唇，目光再也移不开半分。
　　那一点红，仿佛等待采撷的娇花，毫不吝惜地展示她的艳丽多姿，诱人，蛊惑。
　　萧月璃微微低下头，轻轻啄了啄那朵旖丽之花。
　　宣景炽皱了皱眉，偏过头，继续睡。
　　萧月璃暗笑，再一次亲上去，这一次她有心深入，试图撬开宣景炽的贝齿。
　　宣景炽迷迷糊糊中感觉有人偷亲她，心中一惊，脑子里瞬间清醒。骤然想起她现在身在偏殿，谁这么无礼放肆敢来偷亲她？！
　　登时又惊又怒，出手如电，一下子钳制住那人的脖颈，同时睁开眼睛大喝一声，“大胆！”
　　萧月璃猝不及防，脖子被牢牢掐住，一口气喘不上来，“咳咳……”咳嗽了起来。
　　宣景炽一看到眼前的“贼人”，瞬间愣了一愣，眨了眨眼睛，“皇后！”
　　她慌忙松开手。
　　“你，你要掐死我吗？”萧月璃面色已经胀得微微发红。
　　“皇后，我不知道是你，”宣景炽忍不住笑她，“这可不能怪我，我这是出手防卫的本能。”
　　宣景炽笑意越深，“只是没想到我们端庄高贵，知书识礼的皇后娘娘也会干这种偷香窃玉的事儿。”
　　萧月璃白了她一眼，脸却红了，“只许陛下做得，难道臣妾就做不得么？”
　　“做得，做得，可是被人当场拿住了，可就有点说不过去了。”
　　萧月璃哼了一声。
　　宣景炽走近一步，轻抚她的脖颈，仔细瞧了瞧，“还好，还好，没有留下印子。”
　　萧月璃又瞪了她一眼，没有说话。
　　宣景炽伸手揽住她的腰，将她拥进怀里，“皇后，你怎么来了？”
　　“我来看看你奏折处理得如何，结果，一来就发现有只懒虫在偷懒睡觉。”
　　宣景炽搂她搂得更紧，亲吻她脖颈耳侧，吹着气道：“也不知道是谁，昨晚上那样折腾我。”
　　她亲过的地方，痒痒的，酥酥的，萧月璃往一旁躲，声音有些喘息，“谁让你又……欺瞒我，这是……惩罚……”
　　话音未落，人已经被宣景炽拦腰抱起，萧月璃不由双手搂住她的脖子，身上本是披着外衣，这一下外衣落地，她身上仅着一件柔软的睡袍。
　　睡袍松松垮垮系在她身上，胸前衣襟微微敞开，露出白皙柔嫩的脖颈。宣景炽目光扫过，便再也挪不开眼。
　　萧月璃红了脸，“这里是偏殿，快放我下来。”
　　“抓住了一只小贼，怎么能就这样放了？”宣景炽不但不放她下来，还在她脸上亲了一口，“皇后，看今天晚上朕怎么惩罚你这只小贼！”
　　说罢，抱着萧月璃快步出去，沉香早已经退到一边，把头埋到低得不能再低。
　　一路碰见宫人，还未走近，宫人们便纷纷垂首退下。
　　于是，那天晚上，懒虫宣景炽忽然有了精神……
　　次日，皇后起的晚了些，小蓉伺候皇后起床。
　　为皇后穿衣时，看到她身上那些羞人的红痕比以往都要多，几乎全身都是，不禁暗暗咂舌。陛下也太凶残了，娘娘身娇肉贵，可怎么经得起她这样折腾。
　　宣景炽下朝后，没有去养心殿披奏折，直接回了宸元宫。
　　萧月璃正在院子外头修剪花枝，见到宣景炽出现，不由自奇道：“陛下，你怎么这么早就回了？”
　　宣景炽道：“有个好东西我忘了给皇后。”
　　小芙等人一听，忙围过来道：“陛下，你要给皇后什么好东西呀？”
　　宣景炽从袖子里摸出一个小瓶子，里面放的正是神明赐给她的那颗可以强身健体，延年益寿的白色药丸。
　　“皇后，这个给你吃。”
　　“这是什么？”
　　“神明给的丹药。”她怕萧月璃不肯吃，又加了一句，“一共有两颗，我用了一颗，这一颗给你。”
　　萧月璃将信将疑，“真的有两颗？”
　　“哎呀，真是什么都瞒不过月璃，本来只有一颗，我厚着脸皮又跟神明要了一颗，才有了两颗。”
　　她这话也不算撒谎，神明的确给了她两颗药丸，她也的确用掉了一颗。
　　说罢，她将小瓶子交给小蓉，也没有提及这颗灵药药效如何，只道：“伺候娘娘吃了，对娘娘身体有好处。”
　　小蓉一听是神明赐的药，又听到对皇后身体好，顿时欢天喜地，小心翼翼地捧好这枚珍贵无比的药丸，道：“奴婢一定伺候娘娘服下。”
　　宣景炽一点头，复又转身走了。
　　皇帝一走，小蓉立刻就去端了一杯水，伺候萧月璃吃下。
　　一听说是神明赐的灵药，小芙，暖香皆是好奇惊叹，睁大了眼睛，看着小蓉把那颗药丸倒出来，落在白色的细瓷碟上，原来是一颗白色的小药丸，竟比那白瓷还要白亮耀眼。
　　萧月璃两指拈起药丸送入口中，药丸入口，便是一股清凉之意，很快便在唇齿间融化，入腹后便有一股暖流在全身流淌，四肢百骸无不舒坦。
　　小芙捧上水杯。
　　她摇了摇头，道：“不必了，已经下去了。”
　　不知道是不是因为灵药的缘故，昨夜激情后身上的酸痛乏力都已消失，整个人也变得精神轻灵起来，行走间轻盈自在，不禁暗暗感叹神明赐给的药当真神奇。
　　晚上你侬我侬时，宣景炽道：“皇后，咱们来试一试这灵丹究竟有何神效，到底能让你坚持几次？”
　　话音刚落，宣景炽感到胳膊上一阵抽痛，“啊啊啊！！！”
　　“陛下，不如你先试试臣妾的手劲有无见长？”
　　说罢，又是大力一拧。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　作者有话说：
　　晚上还有一更~~~
　　感谢在2022-04-04 21:05:56~2022-04-05 15:31:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：家 惠 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沈七、52564485、55132419 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：牙疼也要吃棒棒糖 89瓶；A-小坏蛋 70瓶；48736743、沈七 20瓶；怪兽、司澄14、MySQL、LX 10瓶；上瘾 5瓶；波吉吉吉、九千七 3瓶；renhanlin、一条渝鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 143、肉麻情话掉一地
　　这一年又到了秋闱大考, 由礼部尚书黄庭芝主持，巾帼宰相孟婉任主考官。
　　这一次有三百名女子参加秋闱，而上一次只有十几名女子, 宣景炽倍感欣慰, 看来百姓们终于愿意让女子读书了。
　　宣景炽在朝堂上重申，务必保证考试公平公正。
　　严厉惩治考生考场作弊, 一经发现, 十年内都不得参加科考，同时严禁考官徇私舞弊，一经发现，革职查办，收没违法所得，三年内不得录用。
　　散了朝, 回到养心殿批阅奏折, 批了一阵, 宣景炽端起茶盏喝了一口。
　　她喝的是蜂蜜柚子茶，自已出的主意, 告诉宫里厨房做的。
　　古代的蜂蜜没有添加那些乱七八糟的东西, 宣景炽放心大胆地喝。
　　萧月璃尝了也说好, 不禁问她，“你怎么对吃吃喝喝知道得这么多？你在你们那里是不是个游手好闲的纨绔子弟？”
　　宣景炽哈哈哈大笑，“我就是一平头百姓, 想当纨绔弟子还没那个机会。在我们那里，吃的喝的, 五花八门, 绝对让你眼花缭乱。这在我们那儿是一种秋冬季很常见的饮品, 不过, 不是我最爱喝的。冬天的时候，我更喜欢来一杯热咖啡，闻着咖啡的香味，感觉比咖啡本身还要迷人。”
　　“什么是咖啡？”
　　于是，皇后又被科普了一番。
　　此刻，宣景炽喝了口柚子茶，目光无意瞥了一眼诏书令姚仙蕙，见她怔然出神，笔尖要落不落。
　　走神？
　　自己的下属当着自己这个直接上司也是最高上司走神，宣景炽微不可察地挑了挑眉。
　　她的诏书令在想什么？
　　隔了一会儿，宣景炽又听见她似有似无的一声轻笑，又过了一会儿，便听她轻轻叹了口气，若不是宣景炽体内有一道灵力，内力深厚，寻常人是绝听不见这轻似落雪的一叹。
　　宣景炽停笔，坐起身来，好整以暇地望向姚仙蕙。
　　“仙蕙，你可有什么烦恼之事？不妨说来听听。”
　　姚仙蕙一愣，手下一滑，一道墨迹斜飞，废了一张纸。这一下，她瞬间红了脸，惶恐道：“没有，微臣没有什么事。打扰到陛下，微臣该死。”
　　这个样子，没事才怪。
　　宣景炽看了她一眼，也不戳穿，低头继续批阅奏折，只慢慢道：“沉香，给姚大人上一杯柚子茶。”
　　姚仙蕙脸上一红，心中忐忑，接过柚子茶喝了一口，收敛心神，继续写字。
　　回去后，晚上，向皇后说起了这件事。
　　萧月璃道：“陛下觉得这是为何？”
　　“为何？自然是她心里有事了，可她又不肯说。”宣景炽叹了口气道，“本来，这是她的私事，我不便过问，不过影响到处理公文，我就不得不管了。”
　　“那陛下觉得诏书令大人在烦恼什么？”
　　“女孩子嘛，烦恼的事情很多，胖了瘦了，姐妹间的小矛盾，看上了哪个小郎君……”宣景炽回想起姚仙蕙今天的表现，忽然顿悟，然后笑了，“我知道了，她害了相思病，是不是，皇后？”
　　萧月璃微微一笑，“后知后觉，总算不是太迟钝！”
　　“她不是喜欢简慈吗？又不是喜欢上了哪个女子。有什么好烦恼的？”宣景炽轻松许多，“只要不需要朕赐婚，就不是难事。”
　　“这是什么话？”萧月璃伸手在她额头上一戳，“难道男女之间就没有困难阻碍吗？不然怎么会有孔雀东南飞，梁祝化蝶呢？”
　　“照皇后这意思，是有人反对他们吗？”宣景炽笑笑，“朕的诏书令还有人反对？！”
　　她抓过萧月璃的一只手，轻轻一拉。萧月璃跌坐在她怀里，伸手又去戳她一下，“难道一定得有人反对？”
　　“再戳就要被你戳破相了。”宣景炽另一只手抓住她皓白的手腕，把这只手举到嘴边亲了一亲，“你戳破我脑门不要紧，就是别把你这细细嫩嫩的手指戳坏了。戳坏了，戳疼了，朕都心疼。”
　　宣景炽也奇怪，要是以前谁对她说这些肉麻的话，放在穿书前肯定要恶心死她，鸡皮疙瘩掉一地，现在她居然对着皇后自然而然张口就来，丝毫不觉得别扭。
　　萧月璃剜了她一眼，“陛下说话是越来越孟浪了。”
　　“我这是情之所至，言之由衷。”
　　萧月璃恨得牙痒，狠狠戳了她三下，宣景炽痛的哇哇大叫，却也不拦着她。
　　萧月璃最初一下戳得重，最后一下，却是轻轻一点，戳得极轻了。
　　这时，暖香进来上茶，萧月璃脸上一红，就要从她身上下来，谁知宣景炽把她抱的紧紧的，她动弹不得。
　　暖香只当没看见，眼观鼻鼻观心，把茶奉上，然后悄悄退下。
　　萧月璃脸上红的要滴出血来，羞恼不已，在宣景炽胳膊上用力一掐！
　　宣景炽啊的一声惨叫，却就是不放手。
　　萧月璃没奈何，又不敢真的伤了她，只哼了一声，骂道：“一天到晚没个正形，哪里有半点皇帝的样子？”
　　宣景炽也不还嘴，只笑嘻嘻地在她脸上啄了一口。
　　“皇后，你刚才说没有人反对他们，那就是他们自己的问题了？他们的问题么……难道简慈不喜欢她？”宣景炽笑了笑，“如果真是这样，朕即便是皇帝也没有办法。”
　　萧月璃有些意外，“你是皇帝怎么会没有办法？”
　　“这种事情不能勉强。感情的事，总得你爱我我爱你才对，是不是，皇后？”宣景炽笑道，“就像咱们，我爱你，你爱我。”
　　萧月璃红了脸，嗔道：“谁爱你了？”
　　宣景炽眨了眨眼睛，笑道：“你真不爱我吗？”
　　“不爱！”萧月璃转过头去，“不仅不爱，还很讨厌！简直讨厌极了！”
　　“你现在才说，那可由不得你了，”宣景炽一点也不生气，“你已经嫁给我了，做了我的皇后，就是我的人！你的身体和你的心都只能想着我！只能爱我！”
　　她在她嘴唇上重重亲了一下，狠狠道：“言不由衷的人最可恨，朕现在就要罚你，让你知道自己的身份！”
　　说罢，她把皇后抱起来，走向床榻。萧月璃红了脸，“陛下，诏书令的事还没有说完。”
　　“不急，他们的事先放一放，等朕教训了你再说。”
　　很久之后，萧月璃酸软无力地靠在宣景炽怀里，脸上红晕还未完全消退，闭着眼睛有一搭没一搭地听宣景炽说话。
　　宣景炽抱着她，亲了亲她头顶的秀发。
　　“你的意思是，姚仙蕙不确定简慈对她有没有那个意思了。”
　　萧月璃嗯了一声，一手搂上宣景炽的肩头，又往她怀里钻了钻。
　　被单随着她的动作滑落，露出白皙如玉，水嫩光润的玉一般的手臂。
　　“那简单，问一问不就知道了。”
　　萧月璃笑了，指尖轻轻摩挲着宣景炽的香肩，那里传来温软柔嫩的触感，让她感觉舒服极了。大抵这是世上最美好最令她放松的触感了。
　　“陛下是要把简大人叫过来，直截了当当面问清楚吗？”
　　“当然不，”宣景炽笑了笑，“等简慈回京，我自有办法。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-05 15:31:26~2022-04-05 21:18:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拈花游景、陪伴ガぎぐ、Lhcqzr 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：牙疼也要吃棒棒糖 100瓶；四季豆、陪伴ガぎぐ 10瓶；上瘾 5瓶；浅夏淡殇、九千七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 144、真心话大冒险
　　一个月后, 简慈回京。
　　宣景炽在一日上朝后，留下简慈，道：“最近西域进贡了一批葡萄酒, 你也知道朕不善饮酒, 尤其不喜一人喝闷酒，明晚在宫里摆下酒宴, 请简爱卿赏脸, 我们君臣同饮如何？”
　　简慈自然说好。
　　旁边上官猛听了，忙道：“陛下，你何以厚此薄彼？这等葡萄美酒竟然不叫臣与陛下分忧，微臣实在痛心疾首。”
　　“上官宰相，一起来吧，人多热闹。”宣景炽想了想, 笑道, “只不过酒宴上会玩一些年轻人的游戏, 不知道上官宰相介不介意？”
　　“不介意，不介意, 别人看老夫四十二, 其实老夫才二十四, 正是风华正茂的年轻人。”
　　宣景炽哈哈哈一笑，“那好，明晚宰相大人一定要来。”
　　宣景炽本已邀请了孟婉, 宣景凝，上官微, 黄庭芝, 杨玉致, 眼见上官猛也到场, 三宰相到了两，于是派人去请舅舅独孤瑾于。
　　独孤瑾于道：“你们年轻人玩的东西，老夫就不凑热闹了。”
　　于是宣景炽又派人传表妹独孤飞絮来见。
　　独孤飞絮现在吏部任职，兢兢业业，表现出色。
　　这个表妹性子安静腼腆，皮肤生得白皙，容貌清隽秀美，比起几个表兄，她长得更像她父亲独孤瑾于。
　　独孤氏俊男美女层出不穷，最有名的就是宣景炽的母亲独孤入O和舅舅独孤瑾于。
　　宣景炽道：“飞絮妹妹，今天晚上宫中摆宴，朝里好几个臣子都会去，你一起来玩吧，不必拘束。”
　　独孤飞絮不知道为何皇帝表姐突然召见，心中紧张，不拘束是不可能的，一听皇帝要请她吃饭喝酒，战战兢兢道：“微臣，微臣不会喝酒，酒宴之事，微臣应付不来，微臣谢过陛下美意。”
　　宣景炽笑道：“你也别担心，你是朕的表妹，谁敢为难你？何况，明天朕还有任务要交给你。”
　　听说皇帝表姐有任务交给她，独孤飞絮只好应承了。宣景炽见自己这个小妹妹实在为难，笑道：“皇后你该见过，她也在，你大可与皇后说说话。”
　　独孤飞絮一听，这才松了口气。皇后她是见过的。
　　那次皇帝皇后造访相府，她跟在母亲和嫂嫂身后，随侍凤驾，见到了这位传闻中的大庆国第一美人。皇后娘娘不仅人长得美若天仙，举止端庄娴雅，说话更是温柔亲切，没有架子，是很好相处的一个人。
　　至于她的皇帝表姐么，鉴于她童年少年时的所作所为，独孤飞絮对她这个表姐还是比较了解的。
　　那就是无礼，跋扈，残忍，极不好相处！乃是大庆国第一危险人物。
　　无论怎样，明天的酒宴上，终于有一个熟悉又好相处的人了。
　　第二天，宣景炽的宸元宫尤其热闹，满满坐了两排人。
　　长公主宣景凝及驸马上官微，宰相上官猛和孟婉，礼部尚书黄庭芝，户部侍郎杨玉致，吏部员外郎独孤飞絮，御史中丞简慈，以及诏书令姚仙蕙。
　　皇帝皇后坐在主桌。
　　葡萄酒醇厚馥郁，倒在夜光杯里，艳丽动人，如瑰丽绝伦的宝石，流动着动人心魄的光。
　　上官猛喝得最为开怀，举杯畅饮，不住称赞此乃美酒佳酿。
　　酒过三巡，上官微一脸期待道：“陛下，你说要召我们玩一种新游戏，是什么游戏？”
　　宣景炽道：“怕是要让驸马失望了，是击鼓传花游戏。花落到谁手里，谁就回答坐在她对面之人的一个问题。记住，不管别人问什么问题，问题不论有多难堪，你都只能如实回答，说真话。”
　　“如果说谎，那便是欺君之罪！”
　　闻言，满座有一半的人变色。
　　宣景炽笑道：“当然，你也可以选择不回答，条件是，喝了这一杯特殊饮品。”
　　上官微又问：“是什么饮品？”
　　宣景炽拍了拍手，沉香端着一个铜壶进来，面相众人道：“这里面的水是用辣椒油三两，胡椒粉三两，醋三两，鱼胆三个，鸭血三两，雪蛤唾液三两，外加竹叶青半斤，勾兑而成。”
　　众人一听，脸色又是一变。
　　就连皇后也脸色微变，不禁偷偷看了宣景炽一眼，亏她想得出这么古怪又恶心的东西。
　　杨玉致吓得俊脸惨白，“有□□唾液！打死我都不喝！”
　　简慈道：“我受不酸，还是答题比较适合我。”
　　宣景炽对他们的反应很满意，笑道：“那就是诸位都选择答题了。好！沉香，上绣球，开始击鼓。”
　　咚咚咚，那绣球在众人手里走了一圈，众人都跟拿着烫手山芋一样，慌不迭扔给下一个人。
　　咚的一声鼓停了，绣球落在上官猛手里。
　　上官猛十分爽快，道：“问吧，我一定说真话，这才有意思。”
　　他对面是他侄女驸马上官微。上官微道：“大伯，你有没有背着伯母偷钱去买酒？”
　　“有。偷过多少次不记得了，反正不管你伯母怎么藏，我都能找到。一次不多偷，偷个两三钱，这样你伯母也不容易发现。”
　　众人哈哈大笑。
　　鼓声再次响起，这一次落在孟婉手里。宣景凝坐她对面，一时竟不知道问她什么问题好。
　　杨玉致第一个急了，站起来，一溜烟跑到宣景凝身后，压低声音道：“长公主你就问她，成婚前，有没有中意过区区在下？”
　　他自以为声音说得小，没想他喝过酒，大殿又空旷，这几句被在座的人听了个一清二楚。
　　众人暗暗发笑，宣景凝道：“不如请孟宰相来回答这个问题。”
　　孟婉脸色微红，有些不自然，道：“抱歉，杨侍郎，那时我已心有所属，但那人不是你。”
　　杨玉致立刻像霜打的茄子一样，悲催地坐回去了。
　　黄庭芝拍了拍他的肩，“人生不如意事十之八九，来，喝酒。”
　　众人看他俩意兴阑珊似乎同病相怜，不禁面面相觑，难道黄庭芝也有一个爱而不得的女子？
　　宣景炽向沉香悄悄使了眼色。
　　沉香会意，再次击鼓，这一次绣球落在了简慈手里。
　　他单独一桌，而他对面恰恰坐的是皇帝皇后。
　　皇后道：“陛下来问吧。”
　　宣景炽道：“简大人，刚才听到杨大人的一问，我也有一问，若是简大人续弦，可有合意的人选？”
　　此言一出，姚仙蕙握着酒杯的手紧了紧。
　　简慈万没想到皇帝有此一问，脸色一红，道：“这个，臣还没有考虑过续琴弦之事。”
　　上官微何等机灵，一下子觉察到皇帝的用意。
　　她原本也是个唯恐天下不乱的性子，立刻笑道：“简大人，这算什么回答？你只回答有或没有？可不能说谎。”
　　“这……”简慈有些粗糙发黑的面色又红了红，半天才道，“算是，有吧。”
　　上官猛哈哈笑道：“简大人断案如神，铁面无私，怎么此时倒忸忸怩怩起来？男子汉大丈夫，续弦有什么难为情的？”
　　鼓声再起，这一次又落到了简慈手里。
　　宣景炽暗笑，面上不动声色，继续问，“简大人，你说的合意的人，眼下可在这酒席之上？”
　　这句话，意思十分明显了。
　　几乎就是在问，简慈合意的对象是不是姚仙蕙？
　　姚仙蕙面色绯红，头压的越低了，一颗心砰砰直跳，握着杯子的手越发紧了。
　　坐在她身旁的独孤飞絮非常担心，她好怕诏书令大人手上一用力捏碎了夜光杯。
　　简慈窘得脸上都快成了猪肝色，他下意识看了一眼姚仙蕙，又慌忙移开视线，极是局促无措，“这个……陛下能不能换个问题？”
　　“那怎么成？”
　　“君无戏言！”
　　上官猛上官微一唱一和。
　　宣景凝悄悄问驸马：“是谁啊？”
　　“笨，”上官微白了她一眼，“等着，你很快就知道了。”
　　宣景炽微微一笑道：“当然不能了。”
　　见到简慈难得的忸怩，杨玉致道：“简大人，你就直言吧，在或不在？你这么为难，难不成是钟情于小弟？”
　　“要我钟情你，那麻烦杨侍郎先变个女儿身再说吧。”
　　哈哈哈，众人笑得前仰后合，只有姚仙蕙一人一动不动，身子紧绷。
　　简慈就在众人的笑声里，脸色胀得通红，“在。”
　　姚仙蕙一颗提到嗓子眼的心终于落了下去，一颗心又砰砰狂跳，这一次却是喜悦的跳。
　　“谁啊？谁啊？”杨玉致一头雾水，兴奋又好奇地大叫道。
　　上官微胳膊肘轻轻一碰宣景凝，“知道是谁了吧？”
　　宣景凝点头，“知道，不是独孤飞絮就是姚仙蕙。”
　　上官微又白了她一眼，“还是笨，这不废话？”
　　除了杨玉致，宣景凝，这时桌上众人都已经看出来简慈说的合意的人是谁。
　　孟婉向姚仙蕙道：“仙蕙，恭喜恭喜！”
　　上官猛道：“简大人，何时成亲啊？老夫还等着喝喜酒咧。”
　　宣景凝，杨玉致这才恍然。
　　萧月璃在桌子底下暗暗向宣景炽伸了个大拇指。
　　宣景炽见任务完成，就要撤掉花鼓和绣球。谁知，底下的人玩得兴起，还要接着玩。
　　上官微不由分说，从沉香手里抢过鼓槌，道：“沉香姑娘，你歇歇，我来替你击鼓。”
　　“这，这不好吧，怎敢有劳驸马大人？”
　　“有什么不好的，今儿玩的是热闹。”
　　沉香看向宣景炽，宣景炽幽幽叹了口气，朝她点点头。沉香便退到一旁。
　　然后，果不其然，连着几次，绣球都到了宣景炽手里。
　　八卦的问题都问出来了。
　　“陛下，你是不是真的喜欢元昭？”
　　“是真的不喜欢。”
　　“陛下，你真的喜欢皇后吗？”
　　“当然，绝对！”
　　“陛下，可你从前见到美貌的女子，不是都想杀掉吗？”
　　“误会！朕怎么会做这么变态的事？”
　　“陛下，皇后身上哪一点最吸引你？”
　　“全身上下。”
　　“陛下，如果皇后和独孤太后一起掉进水里，你先救谁？”
　　“救皇后，母后早已仙去了。”
　　众人扶额，果然是有了媳妇忘了娘。
　　宴会结束，众人告辞，独孤飞絮细声细气道：“陛下，你说有个任务要交给微臣，不知道是何任务？”
　　宣景炽轻轻一笑，“表妹，你已经完成了，完成的不错。”
　　独孤飞絮：“……”
　　宣景炽道：“任务就是在酒宴上吃好喝好好玩。刚才，我看你在宴会上不是笑的很开心么？”
　　独孤飞絮腼腆一笑，越发羞涩，“谢谢陛下。”
　　“没有外人就叫表姐吧。”
　　“谢谢表姐。”
　　独孤飞絮回府后，独孤瑾于问了两句，她一一回答了。
　　独孤瑾于摇头，“陛下还是年轻啊，喜欢胡闹玩笑，简直不成体统。你回房休息吧。”
　　独孤飞絮回到房中，想想今晚宴会上的所见所闻，觉得又新奇又有趣。
　　独孤家家教甚严，说话走路，皆有规矩，兄弟姐妹们也都是规规矩矩说话做事。除了参加科考一事，她冒险出格过一次，便从来没有像今天这样大声笑过，更别提畅快地哈哈大笑。
　　今天她仿佛自己做了一回真正的年轻人。
　　独孤飞絮坐在窗前，仰头看着天上的那轮月亮，默默不语。
　　皇帝表姐似乎变了很多，好像完全换了一个人，变得温和，风趣，大度，和年少时认识的表姐很不一样了。
　　许是当了皇帝，又成家了吧。
　　忽然之间，她也想成家了。有心爱的人陪在自己身边，两人说说笑笑，畅意开怀。
　　宣景炽躺在床上，因为喝了两杯葡萄酒，面色泛着不一样的红，本就勾人的桃花眼，越发迷离醉人。
　　萧月璃沐浴完后，坐到她身边，关切道：“景炽，你还好吗？”
　　“还好，两杯而已，没有醉。”宣景炽嘴角微微上扬，扯起一个让她放心的笑。
　　她抱着萧月璃，头埋在她脖子里。
　　叫了声，“月璃。”
　　萧月璃“嗯”了一声。
　　“月璃……”
　　“嗯。”
　　“月璃……”
　　“陛下有话要说？”
　　“没有，人家就是想撒娇嘛。”宣景炽眯起眼睛笑起来，像极了一只可爱的小毛球。
　　萧月璃心中一动，隔了好一会儿，都没有听见身旁的人再叫她。
　　“陛下？景炽？”
　　萧月璃低头一看，原来宣景炽不知道什么时候已经贴着她睡着了。
　　这个人，睡着了嘴角都挂着笑。
　　萧月璃轻轻扶她睡下，给她盖好被子，看到她恬静纯美的睡颜，不禁在她额前落下一吻。
　　“景炽，你知道吗，每天这般看着你，我便觉得很幸福。”
　　萧月璃钻到被子里挨着她睡下，将她的一只手搭在自己腰上，缩进她怀里，一如她们平常入睡时的模样。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-05 21:18:21~2022-04-06 21:35:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：32035394 3个；羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：帅气小茹 54瓶；无 39瓶；56747901 30瓶；波吉吉吉 20瓶；providence、平凡的人类ez、司澄14 10瓶；50023340 5瓶；1e 4瓶；Lhcqzr 3瓶；随心所欲、32035394 2瓶；九千七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 145、罚抄书
　　大庆380年冬天, 发生了一件大事。
　　芳国向佘国开战，因为佘国侵占了原属于芳国附属国卫国的一座铁矿，出兵三十万, 攻打佘国。
　　宣景炽在院子里堆完宣雪宝和萧雪宝后, 进屋把这个消息跟萧月璃说了。
　　萧月璃自从服了那一粒丹药后，便不再像从前一样畏寒了, 也不再风吹吹就头疼脑热的。
　　即便如此, 她依旧是国宝级保护对象。只要出门，小芙小蓉寸步不离，严格监督她在户外活动的时间，一次不能超过两刻钟，更不许在外头里吹笛子。
　　萧月璃只要稍稍表示反对，两人丫鬟立刻一副视死如归的样子。
　　“娘娘, 陛下说了, 时间一到, 就是生拉硬拽也要把你弄回去。”
　　“娘娘，你忘了那一年你卧病在床受的罪吗？”
　　“娘娘, 您要是有个好歹, 陛下能好吗？”
　　“娘娘, 回去吧，宫里暖和，笛子在宫里也是一样吹。”
　　萧月璃被她们唠叨了几次后, 不要她们催，自己到了时间就会回去。
　　宣景炽对此很满意, 赏了这两个熊猫饲养员一人一个翡翠手镯。
　　此刻, 听到这个消息, 萧月璃道：“一山不能容二虎, 迟早会有这一战的。”
　　宣景炽点头，却没有再说话。
　　这和书里好像不太一样，她记得默咄统一佘国后，第一个攻打的是东邻的墨国，接着是西邻的虞国，然后是庆国，顺国，最后是芳国，邵国则是不战而降。
　　显然，初期，他还是有些忌惮昔日的霸主芳国的。
　　“景炽，你在想什么？”
　　萧月璃见宣景炽沉默不语，不由有些担心，“你是担心佘国会打过来吗？”
　　宣景炽一笑，“庆国和佘国一战是避免不了的，没什么好担心的，担心也没用。我只是想着若是芳国能打败佘国，也许很多战争就能避免。”
　　萧月璃轻轻一叹气，“希望如此。如果真是那样，那便不仅是庆国之福。”
　　“只可惜，我感觉这次芳国必败无疑。”
　　“何以见得？”
　　“眼下正值隆冬，卫国与佘国边境更是严寒酷冷，佘国军队早已经习惯于此，而芳国士兵远道而来，恐怕熬不住苦寒天气，此其一。”
　　“芳国称霸一百多年，近十五年来都没有过对外大规模作战，将士多骄傲自大，不把佘国蛮夷放在眼里，所谓骄兵必败，此其二。”
　　“佘国默咄连连征战，手下铁骑所向披靡，几乎战无不胜，士气正高，此次势在必得，必然拼尽全力，此其三。”
　　宣景炽笑着看着萧月璃，“皇后，是不是胜败已分？”
　　萧月璃不曾想宣景炽看法如此深刻，且惊且喜，望着宣景炽的目光极是赞许之意，“陛下深谋远虑，臣妾不及。”
　　“干嘛这么说？”宣景炽忽然身子前倾，探出头去，灼灼的目光看得萧月璃脸上一红。
　　“你是我的女王。我是你最忠实的仆从。我的心，我的头脑，我的智慧，我所思所虑，皆是为你。”
　　萧月璃从未听过这样的表白，心里涌出一阵说不出的奇异感觉，脸上红透了，“陛下，你这是说的什么话？你是尊贵的皇帝陛下，大庆的国君，受万人敬仰，臣妾才是你的仆从。”
　　“那好，在外头我是皇帝，”宣景炽笑道，“在家里，你是女王，你说什么，我莫敢不从。”
　　萧月璃看着她，勾唇一笑，忽道：“真的我说什么，你都听话？”
　　宣景炽心里咯噔一下，看着她笑里似乎意味深长，忽然就有点后悔。刚才话说的太满，要是皇后次次都要压她，那她不是永无翻身之日？！！
　　“那也要看什么事。要是让皇后劳累的事，那当然是不行的，得我来。”
　　“臣妾并无劳累之事。”
　　“那咱俩亲热完了，你不是有时候第二天喊手酸么？”
　　“宣景炽！”萧月璃脸色绯红，又羞又怒，“你去把《天子行仪》抄一百遍！”
　　《天子行仪》里八嗦，沸沸扬扬六千多字，一百遍下来，那不就是六十多万字？
　　“啊！！！”宣景炽大惊失色。
　　“皇后，太多了，我可不可以分几天抄完？”
　　“可以，你一个月抄完也行。不过我提醒你，没有抄完，不许碰我！”
　　“啊！”宣景炽一下子跳起来，大声道，“去偏殿！沉香暖香，给朕拿书拿纸！”
　　于是那天晚上，宣景炽挑灯夜战，本想一口气抄十遍。谁曾想，抄到第六遍时，眼睛痛，人也开始犯困，差点趴在桌子上睡着了。
　　暖香道：“陛下，不如去歇息吧，明天再抄也不迟。”
　　宣景炽揉了揉眼睛继续写，不行，你们不懂，这关系到我的幸福。
　　又抄了两遍，终于进度条到了百分之八，宣景炽大感欣慰，准备提笔继续再抄，
　　小芙过来传话，“娘娘说了，亥时后抄的都不作数。”
　　宣景炽呆了呆，转头问沉香，“现在什么时辰了？”
　　“回陛下，马上就到亥时了。”
　　宣景炽赶紧提笔，道：“回去睡觉。”
　　暖香沉香跟着她出去，准备沐浴之物。谁知，宣景炽忽然停步，朝着沉香笑了笑，“沉香，你留在这里继续帮朕抄。朕许你明天睡觉，不用伺候。”
　　沉香还未回答，小芙忽然笑起来，道：“娘娘说了，陛下的字迹十万人里头也挑不一个，想模仿也是难于登天。若是找人代抄作弊，娘娘说，她一眼就能看出来，到时候作弊多少份，加倍罚抄多少份。”
　　宣景炽吓得脸都白了，忙瞪着一众宫女内侍，“朕告诉你们，你们谁也不许替朕抄！谁敢偷抄，朕砍谁的手！”
　　回到寝殿，沐浴后躺到床上，宣景炽习惯性地就要去抱萧月璃。
　　萧月璃啪地一下打开她的手，转过身去，背对着她，声音幽幽从床里头传过来，“陛下这么快就抄完了？”
　　“没，还没有。”
　　“没有就自己抱着枕头睡，臣妾先睡了。”
　　说罢，再也不理睬宣景炽，任凭宣景炽怎么哀求都不搭理。
　　第二天，宣景炽起了个大早，一醒就起来抄书。为节省时间，早膳还是暖香一口点心，一口粥地喂她。
　　抄完了一遍，才心满意足去上朝。
　　下了朝，午膳时间继续抄，饭菜都是暖香喂。暖香一边喂，一边心里暗暗叹气，估计那些考功名的学子也没有皇帝用功。
　　批完奏折，宣景炽又开始抄。姚仙蕙见她抄的是《天子行仪》，有些奇怪。
　　“陛下，你抄这个做什么？”
　　宣景炽忙着抄书，头也不抬，“没什么，就是心血来潮。”
　　姚仙蕙看她似乎有点着急，贴心地问道：“陛下，要不要微臣帮着你一起抄？”
　　“别别别！”宣景炽如临大敌，一把护住自己的作业，道，“别害我。我自己来，不用人帮忙！”
　　于是，宣景炽抓紧每一处时间缝隙，偷鸡摸狗般逢着机会就抄。
　　就连晚上用完晚膳，也不缠着皇后亲亲抱抱了。当然，不是她不想，而是她现在既抱不着，更亲不着了。
　　掐着时间，用两刻钟跟皇后说了说朝里的事，争分夺秒又回偏殿抄书去了。
　　这样下来居然一天能抄十七八遍，心里乐开了花。
　　抄的多了居然背得差不多了，写完上句，不用看书也知道下句是什么了。
　　于是半抄半背，速度越发快了。
　　终于在第五天，兴高采烈，献宝似得把她抄的一百遍呈给皇后过目。
　　皇后逐张扫了扫，点头道：“不错，你抄完了。”
　　宣景炽立刻在皇后脸上亲了一口，然后乐颠颠地去沐浴洗漱去了。
　　等她爬到床上来，喜滋滋地去抱萧月璃。
　　谁知，又被皇后一巴掌推开。
　　宣景炽眨了眨眼睛，委屈道：“为什么？我已经抄完一百遍了呀。”
　　萧月璃转过身，笑眯眯道：“臣妾这两天身子不爽利，皇上自个儿睡吧。”
　　什么？皇后好朋友来了！
　　宣景炽：“呜呜呜，皇后，你不带这么玩我的。”
　　大庆381年，春。
　　就在宣景炽和萧月璃参加完简慈与姚仙蕙的婚礼不久后，芳国与佘国的战争结束。
　　不出宣景炽所料，芳国军队被佘国打得溃不成军，三十万大军全军覆没。
　　列国皆惊！
　　庆国文武百官无不在谈论这件事。
　　谁也不曾想到芳国会兵败，更不曾想到佘国竟然对敌人一个不留，直接血腥屠杀！
　　后宫里的萧月璃听到这个消息时，脸上的血色褪得一干二净。
　　虽然上一世她早就见识过默咄军队凶残嗜杀，眼下三十万芳国将士被屠杀的消息，让她瞬间又回到了庆国都城被攻破的那天。
　　锋利的屠刀之下，头颅横飞，铁骑所到之处，血流成河。
　　她一身素缟，从大殿走出去，站在玉阶之上，映入眼帘的是满城浓烟火光和地上流淌的血，还有遍地死状惨不忍睹的尸体。
　　那时候的她犹如身处血池地狱。
　　“娘娘，你还好吗？”
　　小蓉见皇后脸色骤然苍白，浑身都在打颤，心中担忧，“娘娘，不如传太医来看一看？”
　　“不用，”萧月璃一挥手，“我坐一坐就好。”
　　小芙捧上一杯热茶，萧月璃接过喝了两口，缓了缓，脸色终于渐渐好转。
　　“陛下呢？”
　　闻言，小芙小蓉不禁对望一眼，奇怪娘娘怎么突然这么问。
　　这个时间，皇帝不都是在养心殿处理奏折么。
　　小蓉回道：“回娘娘，陛下应该在养心殿处理奏折。”
　　萧月璃一愣，这才意识到自己的失态，慢慢道：“知道了。”
　　小蓉低头一想，娘娘很少这样心神不宁，肯定是有事想找陛下，得快些请陛下回来才好。于是悄悄去了养心殿。
　　宣景炽一听，皇后不舒服，也不让叫太医，心里就担心起来。
　　“小蓉，你先回去，就当没有来找过朕。”
　　“奴婢明白。”小蓉告退，转身离去。
　　过了一会儿，估摸着小蓉已经到了。宣景炽把奏折一放，道：“回宸元宫。”
　　“陛下，你怎么回了？”萧月璃看见宣景炽忽然出现，有些意外。
　　宣景炽皱了皱眉，叹了口气，道：“最近朝中事务烦心，朕有些头疼，想回来歇一歇。”
　　萧月璃忙吩咐暖香，“快去，传太医来。”
　　宣景炽道：“不用，我没事。”
　　暖香本来已经走出几步，听到皇帝发话，又只好站住，目光看看皇帝，又看看皇后，不知道听谁的好，去还是不去。
　　“陛下，还是让太医来瞧瞧，也放心些。”
　　宣景炽这次没有反对。暖香见状，立刻走到外头，吩咐一个小内侍去请刘太医。
　　宣景炽靠在软塌上，道：“皇后，你陪我一起躺会儿。”
　　萧月璃本想说青天白日，躺在一起成什么样子？可见到宣景炽抚着头，皱着眉，似乎很不舒服。
　　萧月璃犹豫了一下，还是走过去挨着她躺着。
　　隔了一会儿，宣景炽双手抱着她，让她靠在自己怀里，道：“月璃，你还好吗？”
　　萧月璃靠在她温暖的怀里，听着她温柔的话语，那些前世的经历带给她的强烈的不安，正在神奇地消失。
　　她伸手抱住宣景炽，让自己更靠近这个温暖真实的怀抱，将头埋在她怀里，鼻尖闻着她身上独有的气息，渐渐心安。
　　宣景炽极少看见皇后流露出女儿家脆弱的一面。
　　第一次是在齐龙山遇到山贼袭击后，那次她惊忧害怕，生怕自己出事。
　　今天，是第二次。
　　宣景炽轻轻拍着她的背，“皇后，你在害怕什么？有朕在，你不用害怕。”
　　萧月璃闷闷的声音传上来，“景炽，你一定可以救大庆的，是不是？你一定能打败默咄的，是不是？”
　　宣景炽一愣，没想到她会突然问这个，很快道：“是！”
　　“可是，你怎么能这么肯定？”萧月璃抱着她越紧了，“芳国的三十万大军一下子就没了……那么多人，那么多头颅，堆成了山。”
　　一瞬间，她似乎闻到了空气里血腥的味道，听到耳边充斥着尖叫和哀嚎，感觉到温热的血液浸没了鞋底。
　　宣景炽双手抱紧她，柔声道：“月璃，我跟你保证，我一定可以打败默咄，拯救大庆。”
　　“你不是说过默咄的铁骑所向无敌，没有人能抵挡得住，更没有人能打败他？”
　　“那是以前，”宣景炽道，“现在的庆国已经不是从前的庆国了。”
　　“真的吗？你真的有办法？”
　　宣景炽用力地抱着她，“是！月璃，你忘了吗，我是神明之选！从前没有人打败默咄，不代表以后没有人打败他！我就要做这个人！”
　　这句话似乎让萧月璃彻底放心了。她抬起头，眼角挂着泪痕，目光里闪着点点细碎的流光，璀璨闪耀，比宝石的光芒都要摄人心魄。
　　“景炽，我相信你！”
　　宣景炽低头在她额头上亲了一下，“安心！”
　　她直起身，微笑道：“月璃，你感觉好些了吗？我喊刘太医进来给你看看？”
　　萧月璃：“……”
　　忽然意识到什么，“陛下，你没有不舒服，是不是？”
　　宣景炽道：“别生气，刚才你有些不舒服我就跟着不舒服，现在你好了，我自然也跟着好了。”
　　萧月璃：“……”
　　宣景炽下榻，理了理衣襟，道：“暖香，请刘太医进来。”
　　刘太医早已经赶到，正要冲进去，还是暖香细心，道：“刘太医请先在此稍候。”
　　闻言，刘太医背着药箱，规规矩矩等在外头。
　　暖香轻手轻脚进去，透过纱帘，看见靠在软塌上相拥在一起轻声细语的两人。
　　暖香脸上微红，又轻轻退了出去。
　　宣景炽早已经察觉她进来，只是装作不知，一心安慰皇后。
　　少顷，听到宣景炽咳了一声，暖香即刻带着刘太医入内，刘太医先给皇帝把脉，皇帝道：“一并也给娘娘瞧瞧。”
　　刘太医又去给皇后把脉。
　　“皇上身子康健，并无大碍，饮食起居，用些燕窝粥茯苓糕即可。倒是娘娘似乎心神不定，微臣这就开副宁神的方子，吃两日就好了。”
　　宣景炽点头，暖香带着刘太医下去。
　　“皇后，你不要多想，天大的事有我担着。”宣景炽走过去，刮了一下皇后高挺的鼻子，“你知道多少病是胡思乱想想出来的吗？”
　　说完，宣景炽喊来小芙小蓉，道：“好生伺候娘娘服药。”
　　小芙小蓉齐声领命。
　　宣景炽这才向萧月璃，弯起眼睛笑了笑，“朕去养心殿了，安心等着朕回来一起用晚膳。”
　　萧月璃看着宣景炽远去的背影，吸了口气，喃喃道：“奇怪，陛下怎么知道我不舒服？”
　　她转头扫了一眼跟前的小芙小蓉。
　　小蓉赶紧低头垂眸。
　　小芙道：“小蓉姐姐，你低着头在看什么？”
　　闻言，小蓉心里恨不得把小芙拖出去暴打一顿，仍是低着头道：“有蚂蚁咬我的脚。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-06 21:35:22~2022-04-07 21:09:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：俗人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：55884798 2个；羽衣甘蓝、拈花游景、46561530 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布丁君 30瓶；弈、帅气小茹 10瓶；宇宙无敌二踢脚 5瓶；九千七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 146、扩充国器司
　　没过几天, 宣景炽去了国器司，火弩的制作在有条不紊地进行。
　　因为全手工制作，目前为止共造出了两百多把火弩。
　　这样的进度, 离她计划在两三年的时间内, 造出几千条的目标，是远远不够的。
　　宣景炽看着这些枪, 决定在隔几天的殿试上再挑选一些能工巧匠补充国器司, 参与批量生产武器。
　　随后，她又找到杨玉宁，说出了她想制作大炮的想法。
　　炮弹的原理，宣景炽可没有枪这么清楚，只简单画了古代火炮的样式草图，大概说了, 在炮膛尾部放入火药, 跟火弩发射的原理差不多, 但是威力更大，射程更多, 弹头落地后二次爆炸, 一次炸翻一大拨人, 是大规模杀伤性武器。
　　杨玉宁再次震惊，怔怔地看着宣景炽，双眼里仿佛有无数星光在闪烁, 忽然羞红了脸，“陛下, 你有没有考虑后宫里多个妃子？”
　　宣景炽：“……”
　　她的国器司总工又想嫁给她了么？
　　她咳了一声, 避开杨玉宁天真又执着的目光, “朕有皇后一人足矣。”
　　杨玉宁又一次失望, 低低叹了口气，道：“臣倒宁愿陛下是个多情的花心男子呢，那样臣就有希望嫁给陛下了。”
　　宣景炽：“……”
　　“杨总工，就算你不嫁给我，我们还是可以常常见面的。你看，我们现在还不是一样在讨论学问？”
　　“可是，也只有白天才能讨论，晚上陛下又不来。”
　　要不是杨玉宁的眼神太过无辜，神情又过于坦荡，宣景炽简直觉得她这话是在明目张胆地勾引自己。
　　“杨总工，朕晚上从不讨论学问，朕晚上要睡觉，让脑子休息。那个，朕想起来，还有几封奏折要处理，过几天再来看你们。”宣景炽赶紧逃了。
　　回去后跟皇后说了此事，萧月璃笑得浑身轻颤，“陛下，不如你就娶了杨玉宁，她模样生的不错，出身也好，不至于辱没了陛下，陛下就封她为妃吧。”
　　“你还笑？”宣景炽道，“我都不知道怎么办才好？吓得我赶紧就溜了。”
　　“陛下，有人这么喜欢你，一直对你念念不忘，难道你不感动吗？”
　　“谁说她喜欢我了？她只是要跟我交流学问，把我当教科书。”
　　萧月璃掩口失笑，“陛下，那如果她是真喜欢你呢？”
　　“她不喜欢我。没有如果。”
　　“那如果有一个人真心真意喜欢你呢？”
　　宣景炽弯起眼睛笑，“那不就是你吗，月璃。”
　　“如果是除我以外的人呢？”
　　宣景炽看着她，“那，我也只有辜负那人了。再多人喜欢我，我也不会动心。月璃，这世上我只喜欢你一个，谁也不能从你这里把我抢走。”
　　萧月璃脸上一红，垂下眼眸，“你就是会回甜言蜜语哄人。”
　　话虽是嗔怪，声音里却满溢着温柔，语气里更是难以掩饰的喜悦。
　　“这是真心话。”宣景炽轻轻一笑，低头继续在纸上写东西。
　　“陛下，你在写什么？”
　　“微积分，也许有一天要用来计算空气阻力下的斜抛运动，也就是炮弹轨迹。”
　　萧月璃：“……”
　　第二天，宣景炽把处理奏折的事交给皇后萧月璃，自己跑去国器司给杨玉宁上课去了，从匀速运动，说到变速运动，从力的三要素说到抛物线运动。
　　总之，不是在讲物理，就是讲数学公式。
　　授课半天结束，宣景炽要回去用膳，杨玉宁一把拦住她，双眼冒星星，“陛下，你明天还来吗？微臣等着你。”
　　“朕一定尽量抽时间来，晚上你好好琢磨一下今天我说的，有什么不明白的，明天再问我。”
　　“嗯！”杨玉宁一脸欢喜，眼中兴奋而雀跃的光。
　　宣景炽微微一笑，她懂，那是杨玉宁打心里有着对新知识的渴求与向往。
　　看来她对这些数理知识很感兴趣，这要是放到现代，杨玉宁妥妥的科研技术人才。
　　一周后，宣景炽在大殿接见了本次殿试的前三甲，虽然有点遗憾没有女子，但是听孟婉说，有七名女子中了进士，不觉倍感欣慰。
　　随后，又去看了工科选拔出的人选，因着上一次殿试后有匠人留在京中，优秀者去了工部，吃上了皇粮，更有甚者，去了国器司。
　　据说国器司的待遇比一般的京中小官儿还好，因此今年报考工科的匠人非常多。
　　印染的，绣花纺织的，雕塑的，铸造的，盖房子的，甚至盗墓挖洞的都来了，简直三百六十行，行行的精英汇聚。
　　宣景炽最终选了十个聪明手巧且忠心的匠人，补充到国器司。
　　这些人本就手巧，经过前辈的指点，很快学会了制作火弩。
　　他们在看到这样精密且新颖的武器时，不禁瞠目结舌，好奇道：“这是谁想出来的？”
　　杨玉宁一脸骄傲道：“这个人你们绝对想不到。”
　　“谁啊？”
　　“当今天子，女王陛下！”
　　众人再次震惊，不少人心中折服。
　　“皇上是怎么想出来的？换了我，我是到死都想不出。”
　　“那可不，你们也不想想当今皇帝是谁？”
　　“皇帝不就是皇帝么，还能是谁？”
　　“可别忘了，皇帝她可是神明之选！”
　　“对！神明之选！”
　　“神明之选！神明之选！……”
　　381年夏，庆国的火弩已经制作了一千把，子弹五万发。
　　再过半年，差不多可以制造出两千五百把火弩，十万发子弹了。
　　火弩的制作工艺已经成熟，杨玉宁等五人便开始了火炮的研发。
　　炮弹要射得远，膛内的压力就得更大，火药要更猛，炮膛要能承受住高温高压，制作材料就成了第一个难题。
　　宣景炽想起了现代工业里多用合金，比如铬倒是高硬度又耐磨耐高温，但是在这里却不知道从哪里找到铬，便建议道：“可以试着在精钢里参杂一些特殊的粉末或者金属，进行铸造，这些东西里面含有一些特殊的物质。”
　　铸造天才展工立刻表示，他曾结识一位极厉害的铸剑师，他们自制了一种粉末，可以让刀剑更坚硬，几乎无坚不摧。
　　随后，展工便离京，在禁军护卫的护送下，出发去找那位铸剑师了。
　　养心殿里，宣景炽瞄了一眼姚仙蕙，语重心长道：“仙蕙，你要不要休息下，一直伏案，对婴儿不好吧。”
　　姚仙蕙笑道：“陛下，这才三个月不到，不要紧的。”
　　宣景炽点头，道：“歇会儿。不急在这一时。”
　　说罢，放下笔，拿起茶盏喝了口茶，缓缓道：“简慈对你怎么样？他要是欺负你，或者在外头有其他的女人，你告诉朕。朕就是你的娘家人，一定给你讨回公道。”
　　姚仙蕙因为怀孕，身体变得圆润，行动间也不复少女的灵活纤巧。
　　闻言，她微微红了脸，道：“多谢陛下关心，他对我挺好的。他经常在外头查案，倒是难得回家一趟。”
　　宣景炽淡淡一笑，对一旁的沉香道：“等下去取些滋补品，送去简府。要是不清楚拿哪些，就去太医院问一问。”
　　沉香垂首应道：“诺。”
　　姚仙蕙忙道：“使不得！陛下，你已经对微臣很好了，微臣不敢再要赏赐。”
　　宣景炽笑道：“不是赏给你的，赏给你肚子里的小宝宝的。当娘的吃好喝好，小宝宝才能长得健康不是？”
　　姚仙蕙听罢，不好再推脱，躬身行礼道：“谢陛下。”
　　“免礼，快免礼！”宣景炽怕她动了胎气，可不敢要一个孕妇给自己行礼。
　　回了宫，因为天气炎热，屋子里的四角即便放了冰消暑，宣景炽依然觉得暑热难耐，每年这个时候，她就无比怀念空调。
　　她把外衫一脱，穿着件中衣走来走去。
　　萧月璃见了，皱眉道：“陛下，你穿成这样成什么样子？”
　　“脱掉外衫凉快呀，反正宫里又没外人。”宣景炽拿起块西瓜吃起来。
　　萧月璃又皱了皱眉，一把夺过她手里的西瓜，“马上就要用晚膳了，不宜在饭前进这等寒凉之物。”
　　宣景炽叹口气，像一只四角朝天的青蛙一样，闭上眼睛，躺在软塌上。
　　萧月璃眉头就没松开过，“这般坐姿，叫人看见，天家颜面何在？”
　　宣景炽睁开眼，笑得无奈，“皇后，你越来越像一个人。”
　　“像谁？”
　　“我妈。简直就是360度无死角的唠叨。”
　　萧月璃听不懂她说的什么360度无死角，但唠叨她听懂了，眉头一拧，冷冷道：“臣妾明白，皇帝是日日看我一个看厌了。你是不是想娶新的后妃？”
　　她本想说你要想娶，我绝对不会拦着，忽然想起那年因为这句话，宣景炽当场就跟她翻脸，破天荒跟她发了一回脾气。
　　于是，话到嘴边，又硬生生憋了回去。
　　宣景炽一听，立刻从软塌上跳下来，就要去抱萧月璃，一脸讨好道：“没有，才没有，你别瞎想。月璃，你是世界上最漂亮的女人，我怎么看都看不够，又怎么会生厌呢？”
　　萧月璃不吃她这一套，用力拍开她的手，转过身，“你去找你的新美人去，她年轻漂亮，温柔体贴，又不会唠叨。”
　　“皇后，别生气了，”宣景炽双手搂住她，“皇后，你知道我只喜欢你一个。”
　　“放开！”
　　凭武力，十个萧月璃加在一起都不及宣景炽一半的力气。
　　她那点挣扎的力道，于宣景炽而言，就像是风和日丽的天气里，海面上吹过一丁点儿小风，波澜不惊。
　　“我不放！”宣景炽不仅不放，还把脸贴在她背上，软绵绵道，“皇后，你就是我要找的美人。”
　　萧月璃冷哼一声，“你不是嫌我唠叨么？”
　　“不，皇后一点也不唠叨，皇后是关心我。是我好心当作驴肝肺，是我自己犯贱！”
　　萧月璃一挑眉，“陛下，你在说什么？”
　　“我在说，我很犯贱，尤其遇到皇后这样的美人就脑袋发晕，完全不知道自己在说什么。”
　　宣景炽说着，轻轻的吻落在萧月璃的脖劲上，一下一下的，激得萧月璃浑身隐隐轻颤。
　　“别……”萧月璃声音有些不稳。
　　“我在说，月璃，你令我着迷，”宣景炽落下一连串的吻，温热的气息喷洒在白皙柔嫩的脖颈上，“月璃，我爱你！爱你的一切！”
　　“别，”萧月璃羞红了脸，“夏天暑气重，臣妾还没有沐浴。”
　　宣景炽丝毫不介意，一下一下继续吻下去，嘴唇上移，来到她耳侧，轻轻舔舐她的耳朵。
　　萧月璃半个身子又酥又痒，她情不自禁的转过头去，寻找来自宣景炽的慰籍。
　　她很快便迎来一双热情的唇。
　　柔软的唇，炙热的温度，
　　两人唇齿纠缠，吻在一处。
　　宣景炽贪婪地索取，很快便觉得无法满足，她向殿外匆匆下令道：“半个时辰后再用膳。”
　　就再次低头吻上萧月璃，抱着她走向床塌……
　　摆膳摆到一半的暖香沉香小蓉小芙不禁愣住，手下动作一停。
　　小芙道：“怎么办？这些摆出来的菜放半个时辰会不会凉了？要不要放回去？”
　　暖香沉香小蓉三人互相看了一眼，显然犯了难，还是暖香道：“先放进去吧，落了灰就不好了。”
　　四人于是又开始收起来，小芙撅起嘴，惋惜道：“这么好吃的菜不趁热吃多可惜……真不知道陛下和娘娘在干嘛？有什么事非要在这个当口？比吃饭还重要的能是什么事儿？还要半个时辰……”
　　暖香沉香小蓉三人你看我我看你，忽然就红了脸，同时齐齐转头对小芙道：“你可闭嘴吧你。”
　　作者有话说：
　　宣景炽：皇后，你真要我纳新妃吗？那我考虑下啊。
　　萧月璃：你敢！！！
　　明天预告：文彩儿登场。
　　感谢在2022-04-07 21:09:35~2022-04-08 21:32:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：宇宙无敌二踢脚、羊、57727004 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LzL. 60瓶；人奇梦怪 46瓶；家 惠 20瓶；少女心 15瓶；song同学、心向朝阳、牙疼也要吃棒棒糖、providence、司澄14 10瓶；32035394 8瓶；拈花游景、宇宙无敌二踢脚 5瓶；cheng. 2瓶；浅夏淡殇、THE9-宫|D良、Chow、九千七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 147、掌掴贱男
　　隔了几天, 孟婉从冷秋词那里监军回来了。
　　得知冷秋词在那里一切顺利，虎贲军训练有素，战斗力惊人, 宣景炽心中倍感欣慰。
　　很快秋天也将过去, 宣景炽又一次亲手剥了个大螃蟹给萧月璃，又赏了三个宰相及长公主府上各一篓, 今年还赏给国器司一篓。
　　杨玉致知道后, 又是羡慕又是嫉妒，叽叽咕咕说自己还没有妹妹得皇帝宠爱，还说陛下重女轻男。
　　宣景炽听了后哈哈一笑，便也赏给他一篓。
　　眼瞅着冬天即将来临，这一年就要过完。就在各国打算安然度过这一年的时候，举国再次震惊。
　　佘国发兵二十万没有任何理由攻打虞国！
　　萧月璃得知这个消息时, 手里的书啪的一下掉在地上, “这么快！”
　　这是向各国宣告, 默咄开始了他的称霸之路了么？！
　　宣景炽弯腰把那本书捡起来，放到桌上, “皇后, 你还好吗？”
　　萧月璃道：“陛下, 佘国默咄攻打虞国只是个开始，很快墨国，顺国, 芳国，包括咱们大庆, 都会遭殃。”
　　“我知道。默咄既然开始主动出击, 那便说明了一点。”
　　“哪一点？”
　　宣景炽抬眸, “他已经做好了准备。”
　　她望着萧月璃, 微微一笑，捧起茶盏，慢慢喝了一口茶，“我要做的，就是打乱他的步骤。”
　　虞国皇宫里。
　　文彩儿愤怒地将一只隽永秀雅的红釉柳叶花瓶砸到地上。
　　瓷片碎了一地。
　　见到太后震怒，一众宫女内侍纷纷伏地叩首，吓得大气也不敢出。
　　“出去！”
　　一众宫女登时消失得无影无踪。
　　佘国突然发难，虞国连失五座城池！
　　文彩儿封赵衍为元帅，领军二十万迎敌。
　　谁知，接连失利，二十万大军伤亡过半，现在只得依着山势固守。
　　前几日接到八百里急报，剩下的十万大军已经被重重围困，特向京师告急，乞求速派援军！
　　一向柔情款款，面露笑意的文彩儿接到奏报后，不禁大惊失色。
　　虞国举国上下一共不足三十万军，其中三万军保卫京畿，已发兵二十万，现在就剩下两三万军队可用。
　　前线紧急，太后文彩儿在朝堂上问何人愿意领军救援，满朝文武竟然无人出头。
　　金碧辉煌的议政大殿里鸦雀无声。
　　连日以来前线传来的消息，已经让虞国上上下下闻风丧胆。
　　举国都在议论，众说纷纭。
　　“佘国的军队是彪悍无比！无人可挡！”
　　“佘国那些根本就不是人！他们是野兽！我们怎么跟野兽打？”
　　“连芳国那样的大国都吃了败仗，何况我们虞国？”
　　最后，老臣范正建议，不如派出使者与默咄讲和。
　　文彩儿虽极不情愿，但无将可用，无兵可派，只好答应。派出使者去和谈。
　　今日，使者带来答复，默咄提出了三个条件：
　　第一，虞国向佘国投降，俯首称臣，作为佘国的附属国，每年向佘国纳贡。
　　第二，此次两国交战，佘国损失不小，虞国要向佘国赔偿白银三千万两。
　　第三，久闻虞国文太后风采卓绝，默咄的王帐愿意为文太后敞开，要文太后侍奉三年。
　　闻言，文彩儿柳眉倒竖，勃然大怒！
　　满朝文武觉得默咄简直猖狂无礼至极，这简直就是赤果果地侮辱虞国，欺虞国无人！
　　文彩儿道：“这样的和谈条件，本宫断不会接受！众位爱卿都是肱骨之臣，深受先帝信耐，不知有谁能为皇上分忧，解虞国之危？”
　　众大臣你看我我看你，没有人答话。
　　文彩儿看向下面站着的两个王爷，曾王赵济，英王赵世。
　　这两个男人，前者是她的前夫，后者对她这个嫂嫂垂涎不已，两人都曾跟她山盟海誓，信誓旦旦地说要保护她们母子，此刻竟然把头缩的比谁都低。
　　文彩儿本想讥讽他们两句，转念一想，自己儿子能够立为太子，又顺利登基，他们也出了不少力，况且这个时候外敌汹汹，就绝不能再生出其他祸端，她终是不动声色地忍下去了。
　　末了，有一个年轻的小将军自告奋勇，愿意带兵去增援，解赵衍之围。
　　谁知，半个月后，再一次接到噩耗，这名小将军和他率领的三万军，在半路上被伏击，被佘国军队围歼，全军覆没！
　　默咄还命人将那个小将军血淋淋的头颅送给小皇帝御览，吓得两三岁的孩子哇哇大哭。
　　这次，朝中的朝臣不再沉默，有人主战，宁为玉碎不为瓦全，有人主和，保住大虞的基业才是最重要的。
　　文彩儿遭遇了执政以来最大的危机。
　　这危机不仅是她的，更是整个虞国的。
　　今天，她的前夫曾王赵济求见，旁敲侧击，居然再次无耻地要她答应和谈条件。
　　美其名曰：“这样，你儿子还是虞国的皇帝！”
　　文彩儿这次狠狠地甩了他一巴掌，“滚！”
　　赵济慌忙退出，半边脸上一个清晰的巴掌印，神情很有些狼狈。
　　“如何？”站在宫门外的英王赵世见他出来，急忙上前问。
　　赵济摇头，赵世见他脸上的巴掌印，也明白了结果，没有再问。
　　两人叹了口气，大抵是觉得这是最有利文彩儿的建议，她居然不领情。
　　要知道，等她从默咄那里回来，他们可是很大度地不会嫌弃她，还会继续跟她好下去。
　　连他们都让步了，这个女人怎么就这么不懂事呢？
　　于是，两人叹息着，一同离去。
　　一个清瘦的人影走进甘宁宫里，一旁的宫女待要通报，她挥了挥手，轻声道：“不要再惊动太后了。”
　　说罢，独自一人走了进去。
　　她年纪大约十六七岁，身材纤瘦，皮肤白皙，不同于这个年纪少女的青春活泼，她仿佛有着与这个年龄不相符的持重，面上波澜不惊，只有一双明亮的眼睛里闪着无比坚定的光。
　　虞国上下崇尚浓烈张扬之美，她却一身淡雅，白衣如素，袖口领口上金丝银线描出祥云飞鸟，样式华贵典雅，彰显她尊贵的皇家地位。
　　她便是虞国长平公主，赵显最小的妹妹，赵婧。
　　“是长平啊，”文彩儿一见她来了，不愿在其他人面前显得失态，收敛怒意，转身坐下，“你怎么来了？”
　　“太后，默咄开出的和谈条件，长平略有耳闻。”
　　文彩儿唇角一勾，冷冷看着她，语气嘲讽，“你是不是也要像你两个好哥哥那样，劝我答应下来，去服侍默咄三年，好保全你们赵家人的尊荣富贵？”
　　赵婧上前一步，躬身行礼，“长平决没有这个意思。赵家儿女，岂能各个都是贪生怕死之辈？”
　　她语气温和恭敬，说出的话却是不容置疑。
　　文彩儿一时摸不清她的来意，“那你想说什么？”
　　赵婧仍是躬身垂首，不卑不亢道：“既然国内无人，太后何不去向友邦借兵求援？”
　　文彩儿眸光一亮，这个提议有些出乎意料。
　　向别国求援？
　　旋即，她眼中的那点光黯淡下去，“佘国虎狼之师，势不可挡，连堂堂芳国都吃了败仗，放眼天下，谁肯借兵？谁又敢支援？”
　　赵静缓缓吐出两个字：“庆国。”
　　“庆国？”文彩儿摇头，“庆国实力跟咱们虞国半斤八两，宣景炽她怎么会做这种蠢事？她会为了虞国，得罪佘国？”
　　赵婧道：“太后还记得去年芳国会盟论道吗？听闻宣景炽面对芳国和邵国的嘲笑侮辱她都能当场反唇相讥，可见她不是个懦弱胆小之人。”
　　“她能亲自下场，与默咄一较高下，争夺黑珍珠，可见她并不惧怕默咄。”
　　文彩儿道：“那次只是会盟论武，抢黑珍珠不过是一个游戏而已。”
　　赵婧道：“宣景炽能无所畏惧，侃侃而谈，不光在于她口才好，更重要的，是在于她有底气。正所谓，有实力，才能挺直脊梁说话。”
　　说到这里，赵婧抬头，直直地看着文彩儿，“她才是最有实力能与默咄一较高下的人。放着这样人不去求援，太后还能去找何人呢？”
　　文彩儿沉默良久，终于点了点头，忽然看着她，目光一瞬不瞬，“你为什么要帮我？说吧，你想从我这里得到什么？”
　　“长平并没有想得到什么。”赵婧垂下眼眸，她的语气平静无波，整个人更是安静得像一棵雪地里的松柏。
　　文彩儿缓缓走到她面前，好整以暇地打量着眼前的少女。
　　她的小姑子赵婧只比她小三岁。
　　十六七岁的年纪，正是花一般的青春年华。
　　这般花容玉貌，神色却是出奇的冷静，眉眼间有者这个年龄完全不该有的淡定平和。
　　倒是，和她见过的女子都不一样。
　　“什么也不想？”
　　“正是，长平别无所求。”
　　文彩儿忽然想起什么，伸手挑起她的下巴，目光满是玩味之意，“难道，你也对我起了那种心思？”
　　赵婧皱眉，后退一步，“请太后自重。长平帮的，并非是太后，长平帮的是虞国，为的是虞国的江山。”
　　“如果说，我一定要有所求的话，那便是希望太后能继续好好治理大虞。”
　　说罢，她又是躬身一拜，转身离开。
　　快要踏出殿门，她身子一顿，却没有回头。
　　“为表诚意，太后最好亲自去庆国。眼下正是非常之时，皇帝陛下必然要留在虞国，以安民心，恐怕不能同去。”
　　她说完，便再不停留，快步离去。
　　文彩儿望着殿门的方向，嘴角勾起一个笑，若有所思道：“赵婧，赵婧……”
　　第二天，文彩儿在朝堂上宣布，她将即刻启程，出使庆国请求援兵，特地指出，由长平公主赵婧陪同。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-08 21:32:34~2022-04-09 15:05:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 20瓶；LX、行云、日常沙雕 10瓶；司澄14 4瓶；Lhcqzr、蓝宇茜 2瓶；沐醴、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 148、文彩儿□□失败
　　“景炽, 你猜猜文彩儿这次出使大庆所为何事？”
　　宸元宫寝殿里，晚上，萧月璃为宣景炽宽衣的时候突然问起来。
　　宣景炽脱下外衫, 双手抱着她, 低头亲吻她的嘴唇，“你这不是明知故问么？”
　　“那你答应吗？”
　　“能不能……晚一点再说？”
　　宣景炽闭上眼睛, 品尝着唇瓣的香软, 渐渐沉浸在这个吻里。
　　“我……现在就想……知道。”
　　“专心点！”宣景炽不满似地用力地亲吻她，把她压在了身后的床榻上，声音有些焦急，“先做正事。”
　　隔了很久之后，做完正事的两人依偎着躺在床上。
　　萧月璃没忘记之前的话题，“陛下, 你会出兵吗？”
　　宣景炽点头, “要出兵。唇亡齿寒这个道理, 想必皇后也明白。如果袖手旁观，任由佘国攻下虞国, 默咄的实力又将壮大数倍, 到时候我们大庆腹背受敌, 独木难支。”
　　萧月璃微微一笑，“想必陛下已经想好怎么做了。”
　　宣景炽望着头顶帐幔上的那一颗红色的宝石，点点头, 半晌道：“是。”
　　顿了一顿，忽又低头去亲吻萧月璃有些红肿的嘴唇。
　　“你还来？”萧月璃瞪了她一眼, 语气嗔怪。
　　宣景炽的吻一路下移, 吻上她细嫩的脖颈, 贴在她耳边道：“是啊, 我想好怎么做……咱俩的事。”
　　萧月璃：“……”
　　顿时就红了脸，还来不及骂一句，就被宣景炽再一次堵住了双唇。
　　大庆381年初冬，虞国太后文彩儿及长平公主赵婧出使庆国，请求庆国皇帝派兵支援。
　　鱼龙阁内灯火通明，满室华光璀璨，丝竹悠扬，歌舞升平。
　　庆国皇帝和皇后，并排坐于高座上。
　　这是文彩儿第一次见到皇后萧月璃。
　　她曾听闻这位皇后是庆国第一美女，也曾听闻皇帝皇后与一个男子的狗血情感纠葛。
　　眼前一见，萧月璃果然生的美貌绝伦，容貌清丽脱俗，气质出尘，端庄高贵。
　　与她身旁美艳动人，艳若桃李，祸国妖妃似的宣景炽大相径庭。
　　她们坐在一起，一动一静，一明艳一清雅，一个热情奔放如炽日，一个温婉娴雅似冷月，交相辉映，相得益彰。
　　极是相配！
　　文彩儿在心里暗暗得出了这一结论。
　　她旁边桌上的长平公主，也在打量着这位庆国的传奇女帝。
　　这个女帝身材苗条婀娜，虽然身姿清瘦，却没有女子的柔弱，相反，赵婧在她勾人多情的桃花眼中，看到了智慧与力量。
　　她和太后文彩儿一样的妩媚动人，一样的倾国倾城，却又有些不同。
　　虽然两人是一样的位高权重，一样的有着聪明的头脑，但，赵婧还是明显地察觉到两人的不同。
　　文彩儿和宣景炽，就好像，一个是轻巧灵动的软剑，世事洞明，人情达练，一个是大巧若拙的重剑，不出手则已，出手必然一击制胜。
　　宴席上，文彩儿频频向两人敬酒，宣景炽因不善饮酒，皇后爱惜她的脑袋，便多次替她饮了。
　　酒宴接近尾声，宣景炽不过饮了六七杯，而皇后萧月璃却已饮了二三十杯，她眸子里染上一层朦胧的薄雾，不复一向的清澈纯净。
　　宣景炽道：“沉香，送皇后回宫休息。”
　　萧月璃道：“不用……臣妾没事……”
　　宣景炽看她醉眼朦胧，双颊染晕，分明就是醉了，还要强撑，不禁微微一笑，在她耳边悄声道：“月璃，你现在的样子我可舍不得叫别人看了去，乖乖回去休息，我随后就回来。”
　　说罢，轻轻拍了拍她的手，向着沉香道，“小心扶着皇后。”
　　“诺。”沉香上前，低着头搀着皇后离去。
　　文彩儿余光瞥见高座上的两人，虽然听不清宣景炽说了什么，但见她拍了拍皇后的手，皇后眉眼含笑，柔情无限。
　　见惯人情世故的文彩儿嘴角一勾，心中有了计较。
　　看来，这个女皇帝是真的喜欢女人。
　　宴会结束后，众人离席。
　　文彩儿忽道：“陛下，我此行带了一件宝物，还望陛下赏脸一观。”
　　宣景炽惦记着早点回宫照顾酒醉的皇后，便道：“朕是肯定要一睹贵国宝物的风采，今天已经晚了，不如明天再看。”
　　文彩儿从桌案后走出来，道：“陛下有所不知，我国的这件宝物非同一般，须要晚上看才好。”
　　“嗯？要晚上看？”
　　宣景炽一愣，心道，难不成是什么夜光珠一类的东西。
　　文彩儿见她犹豫，又道：“陛下，今晚不看，就得等到明晚，晚看不如早看，不如就今晚吧，请跟我一起回鸿驿馆。”
　　宣景炽想着，明天晚上看的话岂不是又得耽误明晚的功夫，索性就今天看完了事。
　　那好，今晚就打扰文太后了。
　　文彩儿垂下眼帘，嘴角露出一个不易察觉的笑，向着一旁的侍女轻声叮嘱了几句，转头笑道：“宣国君，请。”
　　赵婧看着她们的背影，不禁暗暗皱眉，低头默默地跟在她们身后。
　　到了鸿驿馆，文彩儿对赵婧道：“你回房歇息吧。”
　　宣景炽道：“长平公主不一起观看宝物吗？”
　　文彩儿面露微笑道：“这是虞国的宝物，她早已经看过了，是不是，长平？”
　　赵婧眉头一拧，目光看向文彩儿，见她神色自若，笑魇如花，仿佛浑不在意。
　　赵婧咬了咬嘴唇，问了句：“一定要观宝吗？”
　　文彩儿脸色一僵，很快又恢复妩媚的笑容，“那是自然。总得请尊贵的宣国君一观宝物，我们才算不虚此行。”
　　赵婧袖子底下的手握了握，把头埋得低低的，躬身向两人行了一礼，“是。”
　　然后，转身离去。
　　宣景炽跟着文彩儿又往里走了一段路，酒意上来，忍不住打了个个哈欠，道：“文太后，你怎么挑这么个偏僻的角落住，前面那几间不是很宽敞么？”
　　文彩儿微微一笑，“我喜欢清净。上前一步，伸手挽住宣景炽，宣国君，你喝醉了，让我来扶着你。”
　　宣景炽往旁边一闪，轻轻让过，礼貌地一笑，“文太后客气，我没事，可以自己走。”
　　文彩儿不依不饶，再次搭上她的臂弯，“宣国君，你我同为女子，没有什么可避讳的。”
　　宣景炽：“……”
　　她再一次抽回手臂，“太后可能不知道，我自己走惯了，被人扶着，反而不会走路了。皇后也说我，是个不懂享受的劳碌命。”
　　文彩儿掩唇一笑，“没想到宣国君很听皇后的。”
　　说起皇后，宣景炽情不自禁挂着微笑，“她是朕的皇后，又博学多才，朕肯定要听她的了。”
　　“宣国君和皇后一定很恩爱了？”
　　“嘿嘿，在下不才有幸得皇后倾心托付，实乃三生有幸。”
　　文彩儿听她说得俏皮，不禁微微一笑，笑着笑着，心里忽然就有些酸涩。
　　曾经，她也以为自己有了终生的托付。
　　可是，到头来，发现一切不过是自己的一厢情愿。
　　镜花水月，看着美好，其实都是假的。
　　“宣国君，到了。”文彩儿在一扇门前停下来，做了请的动作。
　　宣景炽身后跟着的六名小宫女待要跟上前，被文彩儿身边的侍女拦下。
　　“宣国君，你是不放心我吗？要带这么人一起观宝？”
　　“文太后说笑了，”宣景炽哈哈一笑，回头道，“都别跟着了。”
　　这些小宫女的地位，不能跟沉香暖香那样随侍身侧的大宫女比，听到皇帝下令，谁也不敢多说什么，六人战战兢兢，不敢再往前一步。
　　宣景炽抬脚走了进去，扫了一圈，发现屋子里有些昏暗，也没看到什么光华闪闪的东西，不由问道：“文太后，你说的宝物在哪里？”
　　“宣国君，你先稍坐，我这就去将宝物取来。”
　　文彩儿走进了纱帘之后，这时，她的一个侍女上来，请宣景炽坐下，又奉茶上来。
　　宣景炽只好坐下来等。这一坐下来，便觉得酒意上涌，脑袋有些发晕。
　　她喝了口茶，揉了揉脑袋，闭目养神。
　　不一会儿，她听见房门吱嘎一声合上。睁开眼睛一看，发现房门被关上了，再一看，屋子里的侍女一个也不见。
　　“宣国君，你看这件宝物如何？”
　　文彩儿一只手轻轻掀开了纱帘，顿时满屋烛光荡漾。
　　她仅着一身轻纱，踩着摇曳的浮光，款款向她走来，曼妙的曲线行走间若隐若现，领口开的极低，胸前的风光引人遐想。
　　宣景炽吃了一惊，瞬间惊醒，慌忙移开视线。
　　“文太后，你，你这是要干什么？”
　　“叫我彩儿，宣国君，叫我彩儿。”文彩儿的声音魅惑勾人，一只柔软的纤纤玉手搭在宣景炽肩头，手指却不规矩，顺着她肩上的曲线，摸上宣景炽光滑的下颔。
　　就在那只手还想有所动作时，被宣景炽一把捏住。
　　“文太后，请自重！”
　　宣景炽的声音冷了几分，目光也冷了几分，霍地一下站起身，“文太后喝醉了，朕就不打扰你休息了，告辞！”
　　说罢，快步朝房门走去。
　　文彩儿一下子扑过去，从背后抱住了她。
　　宣景炽只要运内劲一震，就可以震开文彩儿，但这样文彩儿势必会受伤，也叫她脸上太过不好看。
　　文彩儿双手搂住她的腰，将头贴在她背上，“宣国君，良宵难得，妾仰慕你已久，你就应了妾吧。”
　　声音娇柔婉转，柔媚入骨。
　　宣景炽皱起眉，挺直腰板，毫不犹豫地将她的两只手从身上拿开，“太后说什么胡话？”
　　“宣国君，你是不是怕皇后知道。”文彩儿吹气如兰，“你不说，我不说，皇后怎么会知道？”
　　“你错了，还有天知道，地知道。就算她完全不知道，我也绝不会这么做。”
　　宣景炽转过身，退开两步，定定地看着她，忽然叹了口气，“其实你不必这样。”
　　“你无非是要我答应派兵救援虞国，我现在以大庆皇帝的身份告诉你，庆国会派兵的。所以，请文太后放心。”
　　文彩儿见她一语中的，低下头去，咬了了咬唇，咬牙道：“多谢宣国君。”
　　说话时，两滴眼泪掉下来，在烛光下闪着动人的光。
　　宣景炽本想转头就走，见她落泪，心中不忍，瞥见一旁屏风上搭着一件衣服，当即拿了起来，披到文彩儿身上，“天气凉，你多穿一点，免得受寒。”
　　文彩儿紧了紧衣衫，泪水却是越流越多，“谢谢……”
　　宣景炽道：“今天的事，我们就当什么都没发生过。你不要往心里去。”
　　“一个女人坐在你今天的这个位置，尤其不易。这世上，再没有人，比我更明白其中的困难凶险了。”
　　文彩儿擦了擦眼泪，深深吸了一口气，“不管怎样，现在坐在这个位置上的，还是你跟我不是吗？”
　　宣景炽微微一笑，“你是个很厉害的女人，论到坚强，我不如你。”
　　文彩儿也笑了，“多谢。这大概是我听过的最让我舒心的赞扬了。”
　　宣景炽道：“那便请太后安歇，朕不打扰了。”
　　文彩儿忽然抬起头，遗憾地问道：“为什么？”
　　宣景炽一愣，回头看她，“什么为什么？”
　　“论相貌论身材，我自问也不比皇后差，”文彩儿嘴角勾起一抹魅惑诱人的笑，你为什么看都不看我一眼？难道我就这么没有魅力？”
　　宣景炽忍不住掩口失笑，“文太后，你有所不知，只要对着皇后以外的其他人，我就成了瞎子。试问，就算你再有魅力，一个瞎子又怎么看得到呢？”
　　文彩儿咯咯笑起来，“宣国君，你可真有意思。为什么我就没有遇到你这样有意思的人呢？”
　　宣景炽微笑道：“你总会遇到的。或早或晚，在命运的洪荒里，那人总会来与你相遇。”
　　她礼貌地笑一笑，打开门走了出去。
　　门外的侍女看到她走出来，露出诧异之色，宣景炽道：“进去服侍你们太后娘娘吧。”
　　说罢，快步离开。
　　走过赵婧的房间时，看见赵婧在房门口徘徊，脸色凝重。
　　她转头看见宣景炽经过，不由愣了一愣，行了一礼，道：“宣国君。”
　　宣景炽一点头，“公主不必多礼，旅途劳顿，请早些休息。”
　　赵婧看着宣景炽离开，犹豫了半晌，终于走向文彩儿的房间。
　　侍女见到她，躬身行礼道：“公主殿下。”
　　“太后呢？”
　　“太后已经歇下了。”
　　赵婧点头，向着卧室的门帘望了一眼，准备转身离开。
　　文彩儿的声音从里面传来，“谁在哪里？”
　　“回太后，是长平公主殿下。”
　　“是婧儿，进来吧。”
　　赵婧身形一顿，缓缓走了进去。
　　文彩儿看着跟在赵婧身后的两个侍女，道：“你们下去，本宫与小姑说会儿话。”
　　待到侍女退下，赵婧开口道：“太后，你还好吗？”
　　文彩儿怔了一下，失神道：“好？什么是好？我想我应该是好的。我儿子是皇帝，我是太后，临朝亲政，权倾天下，我还有什么不好的？”
　　赵婧抬头看她，微微皱起了眉。
　　“怎么，我说的不对吗？”文彩儿自嘲地笑了，“我有美貌，有最尊贵的地位，还有无数男人巴巴地想得到我，一个女人该有的，我全都有了，不是吗？”
　　赵婧愣在原地，什么也说不出来。
　　她不明白，为什么文彩儿要跟她说这些。
　　饶是她一贯从容，她也不知道要如何应对眼下的局面。
　　理智告诉她，她应该现在就告辞离开。
　　她是公主，她是太后，应该保持礼数，分寸。
　　有些话，她不该说，她也不该听。
　　可是，偏偏她的双腿却好似不受自己控制似的，一动不动。
　　眼这个身份高贵，不可一世的女子，在她那张妩媚惑人的脸上
　　她看到了落寞，还有孤独。
　　她感到，心疼。
　　“你怎么不说话！你也是女人？你说我这样值得吗？”
　　赵婧握紧了手，终于开口道：“太后，开弓没有回头箭，既然做了就做到底！即便是错，也错到底。何况，这世上本来就没有绝对的对与错。太后要做的，就是坚持下去。”
　　文彩儿猛地看着她，目光意味不明，仿佛是第一次认识赵婧，将她从头上下来回打量。
　　印象里，赵显的这个小妹妹，性格好静，沉默寡言，每次宫中宴饮，她都是坐在最末位，别人都是争先恐后地来跟她敬酒说笑，巴结她这个名义上的太后，实际上的皇帝。
　　只有她，安安静静的，端坐案前，垂眸喝酒，仿佛对这一切都不在意。
　　她听她说得最多的话，就是那句一成不变的给太后请安。
　　不，还是有些变化的。从给皇后请安，变成了给太后请安。
　　对这种不卑不亢的人，文彩儿心里是讨厌的。
　　因为这种人，很难控制。
　　既然不能忠于她，为她所用，留在世上就是一种威胁。
　　所以，但凡这种人一旦忤逆了她，下场就是被她毫不留情地杀掉！
　　反正在她成为摄政太后的道路上，她已杀了很多人，再杀几个也无所谓。
　　文彩儿忽然就有点庆幸，没有杀了眼前这个沉静内敛的女子，她更庆幸，这个人从前没有忤逆过她。
　　她是个聪明人，文彩儿想，眨了眨眼睛，目光再一次落在赵婧身上，觉得不卑不亢的人也没那么讨厌了。
　　至少赵婧没有让她觉得讨厌。
　　她微微一笑：“我做错了吗？”
　　“没有，太后一直都做的很好。”
　　“公主，你这是在怂恿我犯错吗？”
　　“没有，长平相信太后一定不会犯错。”
　　文彩儿勾唇一笑，“你过来，让我看清些。”
　　赵婧心中一动，脸上镇定自若，往前走了一步。
　　“再过来点，到这边来。”
　　文彩儿拍了拍床沿。
　　“这……”赵婧难得得露出一丝局促为难之色，迟疑着没有动。
　　“怕什么？你怕我吃了你？尊贵的公主殿下？”
　　文彩儿语气揶揄。
　　赵婧终于挪动脚步，走到她床前站定。
　　“坐下。”
　　赵婧侧着身子坐下，只坐了一半。
　　文彩儿忽然抓起她的一只手臂，搭在自己肩上。
　　赵婧惊得差点坐起，她的身体瞬间僵硬。
　　“太后！这委实不妥！”
　　“别动！”这一句几乎是命令。
　　赵婧果然一动不动。
　　文彩儿靠在她肩头，道：“抱抱我。作为一个女人，我也需要有人抱着我，为我遮风挡雨，为我披荆斩棘，给我温暖和力量。”
　　赵婧不知不觉双手抱着她，用自己的身体去温暖她。
　　这一刻，文彩儿不再是高高在上的太后，她只是一个普通的惹人怜爱的女人。
　　“太后，你不是一个人。长平愿随侍太后身侧，全力以赴辅佐太后。”
　　文彩儿嘴角浮现一抹笑，道：“这次，你是为了我，还是为了虞国？”
　　赵婧一愣，有些不明白。
　　太后现在是实际上的君王，辅佐她就是辅佐虞国。
　　“有什么不一样？”
　　文彩儿叹了口气，“不一样，自然不一样。”
　　回到宸元宫，夜已深了。
　　萧月璃已经睡下，宣景炽沐浴后掀起被子钻了进去。
　　萧月璃翻身抱住她，闭着眼睛，嘟哝道：“怎么回得这么晚？”
　　宣景炽在她脸颊上亲了亲，“你还没睡？我和文彩儿说了会儿话，回来晚了。”
　　萧月璃仍是闭着眼睛，幽幽道：“我看文彩儿有意接近你，说不定，”她嘴角微微上扬，“你有艳福了……”
　　宣景炽心里突突了两下。
　　皇后是有天眼么？还是在我身上装监控了？
　　怎么什么都知道？
　　她在她唇上轻轻啄了一下，“胡说什么？人家是太后，我也是有家室的了，你呀，快睡觉。”
　　萧月璃嗯了一声，抱着她的手臂，嘴角露出浅浅的笑意，“我相信你。”
　　被宣景炽抱着，她很快便睡着了。
　　作者有话说：
　　晚上要去排队做核算，提前奉上大章（二合一）~~~
　　感谢在2022-04-09 15:05:46~2022-04-10 17:15:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58283604 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贪慕 40瓶；你有溜溜梅么a 30瓶；56313830 10瓶；干饭人、翼、休息一天当咸鱼 5瓶；墨染尘绯 3瓶；Chow、浅夏淡殇、一条渝鱼、46561530 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 149、驰援虞国
　　大庆381年冬。
　　因诏书令姚仙蕙生产告假, 由宰相孟婉代为宣诏，她在三军将士前洋洋洒洒宣读了由皇后草拟的诏书。
　　随后，庆国以镇国长公主宣景凝为元帅, 秦周虎为大将军, 发兵十万，驰援虞国。
　　举国再次震惊！
　　连芳国都不敢过问, 小小的庆国居然敢对佘国动武, 简直就是老虎嘴里拔牙，螳臂当车，可笑又不自量。
　　然而，半个月后，他们笑不出来了。
　　养心殿里，宣景炽拿着前线的奏报, 脸上露出笑意。
　　诏书令姚仙蕙生了一对龙凤胎, 在家中休养, 皇后便又顶替了上来。
　　“陛下，有什么事情这么高兴？”
　　宣景炽把奏折交给沉香, “给皇后看看。”
　　沉香接过奏折, 拿去给皇后。
　　萧月璃扫了一眼后, 露出笑意。
　　原来庆军以闪电般的速度，突破了默咄军队的包围圈。
　　虞国军队见到援军到来，士气大振, 赵衍当即传令，打开城门, 率军从里面冲出来, 杀向佘国军队。
　　佘国军队腹背受敌, 仓皇退走, 又在半路上遭遇伏击，死伤过半，目前已经停止了对虞国的进攻。
　　看完，萧月璃一下子站起来，眼中露出喜色，“这是捷报！”
　　宣景炽难得见到萧月璃露出这般纯粹喜悦的笑容，看着她，不由微微一笑。
　　很快，萧月璃想到什么，“陛下，长公主和秦将军怎能这么快就到虞国边境？就算加速行军，最快也需要十天，何况冬天道路结冰，行军缓慢，半个月能抵达前线就已经很不错了。”
　　宣景炽笑道：“皇后是想问，何以我大庆军队七天就能到达？”
　　“是，此一点，还请陛下解惑。”
　　“皇后，冬天道路结冰积雪，反过来也帮了我们。” 宣景炽微笑道，“出发前，我和长公主还有驸马详谈过，因地制宜，让军队使用雪橇行军，岂不是又快又省力？兵贵神速，只怕皇后意外，默咄更意外！”
　　萧月璃眼睛一亮，意外之余，欣喜不已，忽然就有一种想要抱着宣景炽亲一亲的冲动。
　　这一战，庆虞联军胜了，佘军败退，原来默咄也不是不可战胜的。
　　宣景炽向沉香道：“你先下去，吩咐厨房，午膳来一碗羊汤。”
　　沉香领命出去。
　　宣景炽起身走到萧月璃跟前，将右脸送到她面前。
　　萧月璃不明所以，道：“干什么？”
　　“送给你亲啊。”宣景炽伸出一只纤长如玉的手指，指了指自己的脸颊。
　　萧月璃脸上一红，“谁要亲你？”
　　宣景炽一动不动，等着她。
　　萧月璃凑过去，在她右脸上亲了一下。
　　还有这边。宣景炽又把她的左脸伸过来，这边也要皇后犒赏。
　　萧月璃只好又亲了一下。
　　“到我了！”
　　萧月璃：“……”
　　宣景炽一下子抱起她，在脸上一顿猛亲，抱着她在屋子里打转。
　　“皇后，开心吗？”
　　萧月璃的眼睛亮晶晶的，仿佛有无数星光在闪烁。
　　她双手搂住宣景炽的脖子，点头一笑，唇角弯起，“开心！”
　　虞国边境，几个庆国的士兵围在火炉旁，喜滋滋围着一个小炉子涮羊肉，吃馒头。
　　旁边虞国士兵见了，好奇地看着小炉子，见他们把薄薄的肉片丢进去，来回搅两下就捞出来吃，闻着好香好有食欲。
　　“这是什么东西？还有这种吃法？”
　　“这叫火锅，肉片切得薄涮几下就熟了。”
　　“我们的皇帝想出的吃法。”
　　“别说，真适合咱们行军打仗吃，方便又暖和。”
　　“你们女皇帝还能想出这个？”
　　“那有什么？我们皇帝是神明之选，什么想不出？！”
　　虞国士兵回去后，立刻上报将军，他们也想吃火锅。
　　一个月后，默咄退兵，宣景凝班师回朝。
　　正值腊月，马上就要过年了。
　　庆国大获全胜的消息让庆国上下欢欣鼓舞，京城里到处张灯结彩，喜气洋洋。
　　宣景炽在庆元殿接见了一众将领，一一奖赏。
　　秦周虎的两个小弟也跟着进宫觐见，看到坐在宝座上的宣景炽，龙袍加身，气度威仪，举手头足间天家风范，两人心中叹服，恭恭敬敬跪在地上叩首。
　　宣景炽道：“平身。”
　　宣景炽见他们战战兢兢，目光不敢看自己，微笑道：“你们不认得朕了吗？”
　　两人原是山贼，不懂得礼数，见皇帝问了，就一五一十回答。
　　一个道：“认得！皇帝长得很漂亮，见过就不会忘！怎么会不认得？”
　　秦周虎皱眉：“放肆！”
　　另一个道：“小的，末将虽然知道皇帝是皇帝，一直有点不相信，但眼下见了，才知道皇帝真的是皇帝！”
　　满朝臣子，听他们两个说得滑稽，不由哈哈哈大笑。
　　宣景炽重重赏了他们。
　　到了除夕，驸马提议今年还是搞那样的问答游戏。
　　世上，只有皇帝才能出这样有意思的题目。
　　于是除夕之夜，宣景炽又邀请了长公主驸马，宰相孟婉入宫，继续玩游戏答题。
　　游乐间，孟婉问起了与佘国的这一战。
　　上官微头脑聪明，口才极佳，说到佘国的军队见到他们忽然出现，“他们目瞪口呆，甚至有人惊讶‘这是天神的军队吗？’”
　　众人相视一笑，又听上官微继续说着与佘国作战的经历。
　　宣景炽边听边琢磨，心中十分佩服上官微的用兵之道，向她敬酒。
　　上官微笑着喝了，“陛下天资聪颖，有谋断，若是学兵法，成就恐在臣之上。”
　　这还是宣景炽第一次听上官微说出这样赞扬，她有些受宠若惊，举杯哈哈一笑，“上官驸马谬赞了。”
　　这次游戏，众人喝酒畅谈，到了凌晨才结束。
　　宣景炽命人送孟婉回府，又请孟婉代她和皇后问候郑氏。
　　上官微喝得有些醉了，倒在宣景凝肩头，含含糊糊道：“陛下，明年还……一起守岁吗？”
　　宣景炽笑道：“当然，明年，不对，今年，我一定想些更难的题目。”
　　上官微醉熏熏地拍巴掌，“好！好！臣万分期待。”
　　说罢，转头对宣景凝道，“我走不动了，你抱着我回去。”
　　宣景凝脸上刷的红了，一手按住她要往脖子上勾的手，“别胡闹，在外头呢！”
　　“怕什么？又没有外人。”上官微醉得眼睛都睁不开，身子软绵绵往下倒。
　　宣景凝只好双手把她抱起来，回头看了眼皇帝皇后，脸上红的要滴出血来。
　　“小妹，我和驸马先辞了。”
　　宣景炽忍着笑，“姐姐，路上看着点。别把驸马摔下来。”
　　宣景凝顶着一张红得不能再红得脸，嗯了一声，走了出去。
　　宣景炽听见远处宣景凝恨恨道：“不能喝还喝这么多。”
　　然后是上官微不服气的声音，“谁说我不能喝……回去接着喝……”
　　送走宰相及长公主驸马她们，宣景炽打了个哈欠，有了些倦意。
　　萧月璃道：“困了吗？去歇会儿吧。”
　　宣景炽摇头，“不睡了，等会儿还有一大堆仪式。”
　　每逢初一，身为皇帝的她，要领着臣子们祭拜天地神明，祭拜先祖。虽然不用上朝时起那么早，但也是六七点钟就要起了好吗。
　　“皇后，咱们一起去沐浴吧。”
　　萧月璃摇头，“陛下先去吧。”
　　但凡两人一起沐浴，哪一次没有一个时辰能出来？
　　“皇后，我保证规规矩矩，不毛手毛脚，不乱动。”
　　说罢，不由分说地抱起萧月璃就去了浴池。
　　不一会儿，不老实的宣景炽又轻轻吻上了皇后。
　　萧月璃恨恨道：“你不是说了要规规矩矩的吗？”
　　宣景炽一脸委屈，“是不打算乱动的，可是，水温正好，氛围正好，这不能怪我呀。”
　　于是，这次又过了一个多时辰两人才出了浴池。
　　幸亏浴池里一天二十四个小时都烧着热水，浴池里热水供应不间断。
　　不然，就她们洗个澡都要这么久，水早都凉透了。
　　萧月璃表示以后再也不相信宣景炽在浴池会规规矩矩的。
　　等到更衣上榻，两人准备就寝。萧月璃一下子坐了起来。
　　宣景炽仰头看着她，睁着一双朦胧的眼睛，嘴角噙笑，“皇后，你想干什么？”
　　“今天什么日子？”
　　“大年初一啊。”
　　“那你说你要怎么做？嗯？”
　　宣景炽勾唇一笑，她是答应过皇后，每年守岁的这天晚上一切听皇后的。
　　“当然是听皇后安排了。”
　　她的一双桃花眼目光潋滟，勾人心魄，这一笑起来，宛若一树桃花绽放，灼灼动人，风情万种，妖娆魅惑至极。
　　她美的就像是在发光一样，萧月璃看了一眼就挪不开眼。
　　宣景炽本来困了，这会儿来精神了。
　　“皇后，我肚子饿了。想吃夜宵。”
　　萧月璃没好气，“长公主，婉儿她们才走多久？你又想吃东西？”
　　刚才顾着说话去了，没好好吃。再说，都过去一个多时辰了。
　　萧月璃没办法，只好喊来沉香暖香小芙小蓉，去厨房端些吃的来。
　　除夕之夜，御膳房的美食尤其多。
　　于是宣景炽又吃了一顿，烧鸡，卤鹅，三鲜水晶饺，五色点心，和一碗牛肉羹。
　　宣景炽吃饱喝足，笑眯眯道：“满足！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-10 17:15:26~2022-04-11 20:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一条渝鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56747901 35瓶；芋圆波波奶茶 30瓶；你有溜溜梅么a 20瓶；59035823 15瓶；平凡的人类ez、年轻的河神哟、providence 10瓶；布丁君 6瓶；休息一天当咸鱼、干饭人、壹艮廊A 5瓶；司澄14 3瓶；墨染尘绯 2瓶；Chow、浅夏淡殇、九千七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 150、你可有喜欢的人？
　　大庆382年春。
　　宣景炽接到虞国的国书, 长平公主将代表虞国出使庆国，感谢去年冬庆国发兵支援。
　　赵婧正端坐在案前写字，忽闻门外有人通报, “太后驾到！”
　　赵婧匆忙搁下笔, 走到门口屈膝相迎。
　　“免礼。”文彩儿伸手扶着她，没让她拜下去, 手指离开的时候, 指尖在赵婧的手背上轻轻扫过，若有似无。
　　赵婧脸色瞬间变了变，很快恢复惯常的镇定。
　　文彩儿面上一丝波澜也无，和素日里一样，倾城绝色的面上，挂着明艳动人的笑。
　　这个女人总是在笑, 可赵婧却很清楚, 这看似柔软妩媚的笑的后面, 藏着最锋利最冷酷的刀。
　　她极力想从这张脸上看出一点端倪，却发现自己的是徒劳。
　　觉察到赵婧的目光, 文彩儿骤然回头, 直视她, “公主这样看着本宫，可是有些失礼呢。”
　　赵婧一愣，白皙的脸上忽然就染上一层红晕, 躬身道：“长平失礼。”
　　“你们都下去，在外头候着。”文彩儿一发话, 一众宫人退下去, 一点声音都没有发出。
　　“婧儿, 过来。”
　　赵婧心里咯噔一声, 自从去年从庆国回来，文太后就有点不一样了。
　　她来自己宫里的次数变多了，毫不避讳地在她面前谈论国事，甚至，末了总会问一句，“婧儿，你觉得如何？”她开始征询她的意见。
　　赵婧犹豫了一下，还是低头走了过去，在她面前不远不近的地方站定。
　　“听说，你要去庆国游学，要在那里……呆三年？”文彩儿主动走了过来。
　　两人离得很近，赵婧都能感觉到她温热的呼吸喷洒在自己脸上，仿佛有一只无形的爪子，挠得她痒痒的。
　　她低垂着眼眸，“是，长平听闻庆国国君博学多闻，举国崇尚学习知识，长平想去见识一番，有机会也想向庆国国君请教。”
　　“那你可知道庆国国君喜欢女子？”文彩儿定定地看着她。
　　“知道，”赵婧神色不变，“我只是向她请教学问，至于她喜欢男子，还是女子，抑或都喜欢，与我无关。”
　　文彩儿目光闪了闪，“看来婧儿对女子喜欢女子这件事，好像并不怎么反感。”
　　“世界之大无奇不有，长平又何必坐井观天？”
　　文彩儿没有再说什么，缓缓走到她刚才写字的书案前，目光落在她写的字上。
　　是一封正儿八经的国书，字体清隽，端正大方。
　　文彩儿又从后面的书架上抽出几卷诗画，歌咏的是贤臣良将，描绘的也是壮美河山。
　　赵婧见她一一翻看自己闲时的旧作，想着上面的笔法稚嫩，用词平平，不禁微微红了脸，想要拦下来，终究不敢阻止。
　　“婧儿倒不似寻常女儿家，没有一丁点儿少女的情思，”文彩儿看着看着忍不住笑了，“这倒不像公主的闺房，倒像是到了治国宰辅家里。”
　　赵婧脸红了，很有些局促，“长平胡乱作的，让太后见笑了。”
　　“再过一个月，婧儿就十七了吧。这个年龄不算小了，不知道许了哪家？”
　　赵婧奇怪，三年前她就定给了陈国公的孙子了，这已经是尽人皆知的事。
　　“回太后，长平已经许给陈国公次子的第三子，陈逢，再有半年便是婚期。”
　　文彩儿点点头，忽然道：“你喜欢他么？”
　　“他？”赵婧意识到他指的是陈逢，不知道文彩儿为什么突然有此一问，恭敬道，“婚姻乃先帝之命，长平没有什么喜欢不喜欢的。”
　　“那你可有喜欢的人？若是另有其人，本宫可以给你做主。”
　　“谢谢太后，”赵婧面色平静无波，仿佛说的根本不是她的婚事，“长平没有心仪之人，嫁给谁都是一样。”
　　文彩儿忽然回头，伸手勾起她的下巴，“都是一样么？”
　　赵婧被迫抬起眼眸，文彩儿灼灼的目光让她有些陌生，旋即又有些心慌，她依旧面无表情道：“是。”
　　话音弗落，嘴唇上便传来一片柔软温润的触感。
　　文彩儿轻轻吻住了她。
　　“太后！！”饶是赵婧镇定自若，这突如其来的吻，瞬间让她红透了面颊，她瞪大了眼睛，震惊至极。
　　“嫁了人你还能去庆国游学吗？我想，没有哪个男人愿意让你这样一个冰清玉洁又有才学的女人在外面抛头露面。”
　　文彩儿放开了她，笑容娇柔妩媚，声音充满蛊惑，“既然你没有喜欢的人，那便做我的情人吧，我给你自由。”
　　她转身朝外面走了出去，“出发去庆国前还有十天，你考虑考虑。”
　　宣景炽今天回去的早，皇后不在宫中，去长公主府家拜访了，说是去赏一副画。
　　宣景炽对这些诗啊画的是没什么兴趣的，见皇后不在，换了身便服后，立刻撸起袖子吃西瓜。
　　天气还没有很热，吃西瓜有点早，宣景炽可不管这些，就要趁皇后不在才有机会吃。
　　她吃得很开心。
　　换到现代，她早吃上冰淇淋了。
　　“陛下，”暖香给她递上毛巾，劝道，“西瓜寒凉，陛下吃一块便好。”
　　“不怕！”宣景炽道，“你这三块西瓜还抵不上我吃过的一块呢。”
　　小芙听了，走过来道：“陛下吃过别的西瓜了吗？”
　　宣景炽：“……”
　　自觉失言的她，当然不能说是她在现代世界吃的西瓜，就胡乱编了个理由，说是有一次在外头的山里吃过的。
　　“那西瓜皮薄，切开来，全是瓜瓤，又红又甜又多汁。哪像这个，三十斤的西瓜，二十斤皮！”
　　小芙流口水道：“奴婢也想吃！”
　　宣景炽道：“抱歉，没有了。野地里就那么一个，被我摘下来吃了，没有多的了。”
　　小芙撅嘴，神色间十分遗憾。
　　忽然，门口响起一阵脚步声，宣景炽耳朵尖，听到轿子落地的声音，猜到是皇后回来了。
　　慌忙把手里吃到一半的西瓜往小芙手里一塞，赶紧在毛巾上仔细地擦干净沾得满手的西瓜汁，紧跟着把袖子放下来，起身去一旁书案上淡定地拿起书，装模作样地看起来。
　　暖香沉香小芙见她这个样子心里失笑，皇帝见了皇后就跟老鼠见了猫，立马就怂了。
　　果然是皇后回宫，她身后跟着小蓉。
　　萧月璃一走进院子里，宣景炽就像很意外地看到她回来，扔下书，从殿内迎出去。
　　“皇后，你回来了。怎么去了这么久？看得什么画？画的好不好？”
　　萧月璃扫了一眼桌子上的西瓜皮，蹙眉道：“我不在，你又乱吃胡吃？”
　　“没，没有，”宣景炽眨了眨眼睛，“不是我吃的，是小芙吃的。你看。”
　　拿着半块西瓜的小芙：“……”
　　萧月璃看向小芙，“小芙，这些瓜全是你吃的？”
　　小芙偷偷瞥了眼皇帝，见皇帝在皇后身后一个劲儿向她使眼色，她捧着半块瓜，一口应承，“是我吃的。”
　　谁知，皇后道：“既然吃了这些瓜，晚饭就别吃了，免得吃了肚子不舒服。”
　　小芙变色：“啊？！！”
　　谁不知道小芙可以挨打挨骂，但不可以挨饿。
　　受到威胁的小芙很没骨气地招认了，“不是奴婢，奴婢没有吃。是陛下吃的，这些瓜全是陛下一个人吃的！”
　　宣景炽：“……”
　　萧月璃转头看着宣景炽，瞪着她，“还说不是你吃的！”
　　宣景炽很无耻地坚决否认，“我没有吃，一口都没有吃，真的。”
　　萧月璃挑眉，“伸手。”
　　宣景炽非常配合地伸出手去，幸亏西瓜汁都擦干了，看不出什么端倪。
　　“还说不是你吃的？”萧月璃恨恨道，“那毛巾上的西瓜汁是谁擦上去的？没吃过会去擦手？”
　　宣景炽：“……”
　　“还说不是你？你看你这双手擦得多干净！”
　　这逻辑，宣景炽无话可说。
　　于是，那天的晚膳，作为惩罚，宣景炽就被禁止吃肉，只能可怜巴巴地吃素了。
　　没过几天，宣景炽又去国器司了。国器司已经开始火炮的研究铸造了。
　　杨玉宁看到她出现，顶着一头的灰从铸造室走出来，双手在围裙上擦了擦，“陛下，你来了。”
　　宣景炽看着这样一个正值青春貌美的漂亮姑娘，灰头土脸，常年在国器司里没日没夜地实验，心里很有些不是滋味。
　　她亲自拧湿了毛巾，递给杨玉宁。
　　杨玉宁接过来擦了擦脸，露出一个开心的笑：“陛下，展工带回的那些粉末我们已经能自己研磨了，这种粉末确实有效，加进铁水里去，铸造出来的精铁更坚固。”
　　宣景炽点点头，“坐吧，慢慢说。”
　　杨玉宁坐下，宣景炽听着她兴奋地一一道来，时不时微微一笑。
　　看着她开心得像个孩子，宣景炽道：“杨总工，你有没有什么心愿？”
　　作者有话说：
　　相簿已更新。
　　感谢在2022-04-11 20:57:52~2022-04-12 21:10:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：贪慕、h 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56668086 77瓶；星回 44瓶；只吃甜的糖、18哩外 20瓶；杜冥鸦的小迷妹、贪慕、景淮余安 10瓶；MySQL 6瓶；休息一天当咸鱼、干饭人、小小の仔仔 5瓶；司澄14 4瓶；Chow、小阿宅、circus 3瓶；哟关于、浅夏淡殇、我为鱼肉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 151、我的愿望
　　听到皇帝问起, 杨玉宁脱口道：“我的心愿就是早日造出陛下说的那种火炮。现在总算进了一步，真是令人振奋不已。”
　　“那你有什么想要的东西吗？我是皇帝，只要你说出来, 只要不是天上的星星, 我差不多都可以满足。”
　　“真的吗？”杨玉宁忽然转过头，双眸雪亮, 充满了期待。
　　宣景炽：“……”
　　心里骤然紧张, 连忙补充道：“嫁给我是不行的。”
　　杨玉宁眼中明显露出失望之色，低下头去。
　　看着这位黯然失落的美丽少女，宣景炽低下头去，默默无言。
　　隔了一会儿，宣景炽听到她小声道：“陛下，我以前想嫁给你, 是想跟你讨论学问……现在, 不光是因为这个……陛下, 你能抱抱我吗？我只想要一个拥抱。”
　　宣景炽：“……”
　　良久之后，她伸手双臂, 轻轻拥抱住杨玉宁。
　　杨玉宁扑在她怀里, 双手抱住宣景炽的腰, 享受着可能是此生唯一一次的拥抱。
　　这一刻，她离宣景炽的心是如此之近，近到可以听见她胸腔里有力的心跳声。
　　“陛下, 下辈子你让我嫁给你，好不好？”
　　宣景炽一愣, 艰难道：“对不起, 下辈子, 下下辈子, 生生世世，我都许给了皇后。”
　　杨玉宁心里一酸，眼中流出泪来。
　　伤心又绝望的泪水，一颗一颗无声地滑落，打湿了宣景炽胸前的衣襟。
　　“陛下，我就知道你是个很重情的好皇帝……我没看走眼……”
　　半晌，她直起身，伸手擦了擦眼泪。
　　“陛下，我带你去看看新铸造的炮身吧。”
　　“嗯。”看着明明很失望却又暗自坚强的杨玉宁，宣景炽心里很不是滋味，她幽幽叹了口气。
　　如果，没有先遇到皇后，她会为这个纯洁，善良，又坚强的少女心动的吧。
　　可是，这世上并没有如果。
　　她的心已经给了萧月璃，就再也容不下别的人。
　　对于杨玉宁的深情，她，只能辜负了。
　　宣景炽面上保持着微笑，“杨总工，请。”
　　铸造室里，已经有几人围在炮身面前，交头接耳，不住比划，似乎遇到了什么难题。
　　杨玉宁道：“怎么了？是有什么问题吗？”
　　几人见到她身后的皇帝，纷纷跪地叩首：“陛下！”
　　宣景炽道：“平身。”
　　杨玉宁这才惊觉，她刚才见到皇帝礼数不周，甚至说得上是胆大包天，顿时一张俏脸泛起薄红。
　　“杨总工，我们在琢磨这个炮弹从哪里装进去？从管子前头？还是从后头？”
　　宣景炽循循善诱，“从管子后头装弹，就方便些。但是这样的话，炮身后面就得开个口。
　　开了口，八成会漏气，炮弹就飞不远了。”
　　杨玉宁的脑子很快投入到工作中去，问道：“如果从前面呢？”
　　“那样倒好办，只要整个炮身封成一体，留一个点火口就行了。但是这样装弹费事且慢，没有从后头装来的快，到了战场上，可没有这么多的时间给我们。”
　　杨玉宁手指抵着下巴，秀美紧拧，也在为难。
　　“从后面装。”宣景炽做了决定。她走上前，在炮身后端比划了一下，“你们都是做这些的天才，论心灵手巧奇思妙想，朕不及你们。朕有个肤浅的想法，不知道可不可行。”
　　她想起现代工业，无论高铁还是飞机，都少不了用螺丝固定。
　　“在这里开一扇门，门要厚实，用螺丝闭合固定。这种结构固定得牢固，密闭性强。装弹时，只要开门塞进去就好了。”
　　“当然了，这只是一个想法，可不可行，还看你们几位了。”
　　杨玉宁等眨了眨眼睛问道：“螺丝？”
　　宣景炽又留下来，画了好几张图，解释了一下什么是螺丝。
　　杨玉宁再一次星星眼看着宣景炽。
　　望着着神采飞扬，意气风发的宣景炽，杨玉宁眼睛的光变作笑意晕染开来。
　　虞国的使团很快便到了，这次虞国送来大量金银，感谢去年庆国出兵援助。
　　宣景炽看着眼前的长平公主赵婧，一袭华丽又不失雅致的白衫，身姿颀长，犹如一朵婷婷玉立的水中白莲，举止从容不迫，落落大方，谈吐不凡，心道，赵显这个小妹妹，见识过人，比她的两个哥哥都要强。
　　晚上，在宴席上，赵婧向宣景炽提出要在庆国游学。
　　宣景炽有些惊讶，不免又打量了赵婧一眼。
　　眼下在列国眼里，庆国还是个平凡又普通的国家，国力一般，自然比不上国土广阔，资源富饶的芳国。
　　她微微一笑，状似不经意道：“庆国不比芳国势大，公主要增长见闻，何不去芳国游历？”
　　赵婧道：“朝朝旭日与霭霭夕阳，长平更心仪日出的壮美。”
　　宣景炽自然听出她话里的意思，笑道：“这是公主的意思，还是文太后的意思？”
　　赵婧道：“既是太后的意思，也是长平的意思。虞国感念庆国上次出手救援，解佘国之患，有心与庆国世代交好。长平想在庆国游历三年，还请陛下恩准。”
　　宣景炽举起酒杯，道：“难得公主如此看重我大庆，纡尊降贵来我大庆，朕有何不准？公主，请。”
　　宴饮完毕，宣景炽回到宸元宫，皇后早已经派人准备好了醒酒汤。
　　宣景炽皱眉，“我不喝，我又没喝多少，没有醉。”
　　萧月璃冷眼看着她，只淡淡吐出两个字：“喝了！”
　　宣景炽立刻很怂地端起醒酒汤喝了。
　　“听闻长平公主赵婧来我大庆游学？”
　　“嗯，皇后这么快就知道了。”宣景炽自己动手去脱身上繁复华丽的外衫，“难得有人看得起大庆，她想学习，那就来吧，多交流交流总是好的。”
　　她脱了几下，被腰后的一个按扣困住了，扯了几下都没扯开，不禁有些气恼，高声道：“暖香，暖香……”
　　萧月璃走过来，伸手帮她解开扣子，“你这笨手笨脚的，还好意思叫人来学习？”
　　“我哪里笨手笨脚了？我明明是心灵手巧好不好？”宣景炽趁着皇后给她脱衣服，双手一把抱住她，低头就要吻下去。
　　萧月璃皱眉，伸手推开她，一脸嫌弃，“一股酒气。”
　　暖香听到皇帝叫她，立刻进殿，哪知，一进来便撞见皇帝抱着皇后。她站在门口，低着头，进也不是，退也不是。
　　“暖香，我要沐浴。哼！有人嫌我有酒气，不肯给我亲亲。”
　　“要死了，什么都说！”萧月璃脸色登时绯红，伸手在她胳膊上狠狠一掐。
　　宣景炽痛的脸都皱到了一起，酒醒了大半，自觉失言，吓得松开皇后就跑了。
　　赵婧回到鸿驿馆，在房间外凭栏望远。
　　远处的层层宫殿隐没在月夜里。
　　小院里一片幽静，风吹树叶沙沙作响，空气里弥漫着阵阵馥郁的花香。
　　这是她第二次来这里，并不陌生。
　　去年她在这里，看着文彩儿要把自己当作宝物献给庆国国君宣景炽，她心里是强烈反对的。
　　用身体做交易，不管文彩儿如何想，这都是对虞国的侮辱。
　　很幸运，宣景炽是个正直贤明的皇帝，并没有趁人之危。
　　赵婧抓在栏杆上的手紧了紧，月夜里，她的一双眸子在月光下隐隐闪着光，双眸里竟是少有的神色复杂。
　　她一向很不耻这种肮脏的交易。
　　可是，她自己却做了。
　　为了自由，她在出使的前一天晚上，走进了文彩儿的寝宫。
　　当她躺在陌生又宽大舒适的床上时，她浑身紧张而局促，甚至在隐隐发颤，只能徒劳地握紧双手。当文彩儿的嘴唇落到她脖子上时，她死死咬住唇，没有发出一点声音，眼泪却没能忍住，流了下来。
　　黑暗中，她听到文彩儿叹了一口气，给她拉上领口的衣服。
　　“你就这么排斥我？”
　　“不，不是针对太后，”她听见自己的声音都在颤抖，“我，我只是，讨厌这样子，讨厌这种事。”
　　“可是，你若嫁人的话，作为妻子，这种事是难免的。何况，像你这般冰清玉洁，美貌秀雅，你的夫君一定很乐于跟你做这种事。”
　　那一刻，她浑身一抖，身子发冷，好似坠入了最阴暗寒冷的冰窖。
　　第一次，她的身体和她的心，都无比地排斥抗拒着嫁人这件事。
　　不一会儿，她感到一条柔软的丝被盖到了身上，文彩儿挨着她躺了下来。
　　即便在黑夜里，她也能看到文彩儿灿若星辰的眼睛里有一丝揶揄。
　　“既然这么不情愿，为什么还要来？”
　　“我想好了。我要去游学，谁也不能阻止我。”
　　“自由对你来说，就这么重要吗？”
　　“是！我的愿望就是走出去，到一片更广阔的天地里，看到那些不曾见过的，更壮丽更神奇的风景。我不想困在宅院里，永远只能看到头顶的一方天空。”
　　她一口气将压在心里的话倒了出来。
　　紧跟着，她感觉自己被拥入一个柔软温暖的怀抱，那人的动作温柔而小心。
　　鼻尖的味道很好闻，像是山茶花开的季节里，空气中那种极淡极雅的香。
　　谁能想到，那样艳丽明媚，那样风采多姿的花，竟然有着那样淡雅怡人的香。
　　“真傻！女子的清白也能随便拿来交易的？”文彩儿的气息一下一下洒在她脸上，声音温柔，“你若是不想，没有人能勉强你，我保证！”
　　赵婧轻轻靠在文彩儿的脖颈里，脸颊贴着她光洁的肌肤。
　　那里传来的温度，不温不热，刚刚好。
　　她冰冷的身体慢慢从寒冷的冰窖中走了出来。
　　甚至感觉，这样的肌肤相贴，好像并不是很遭。
　　此刻的文彩儿，似乎不像她在朝堂上那样，生杀予夺，冷酷残忍，也不像她在与那些男人们周旋时，一颦一笑，皆是风情。
　　半晌，赵婧缓缓道：“谢谢！”
　　那个夏天，离大庆国都长京八十里外的远郊，轰的一声，凭空一声震天巨响。
　　“怎么回事？”
　　“刚才那是什么声音？”
　　京城里的人愣了愣，他们纷纷抬头望了望天上。
　　朗朗晴空，太阳毒得很。
　　哪里来的旱天雷？！
　　第一枚炮弹射出，落在了九百步开外，一群用木头破布扎的假人被炸得东倒西歪，有的身上烧了一大片，燃烧着熊熊烈火。
　　宣景炽上前查探了一番，见到那些没烧着的假人身上不同程度地插着碎片，甚至有的被穿透。
　　她对这个威力还是比较满意的。
　　当天，下令重赏杨玉宁等五名巨匠。
　　杨玉宁将这些赏赐带回家里时，杨玉致又酸了，一向爱鼓捣乱七八糟的东西的妹妹竟然得到这么多赏赐。
　　“妹妹，你们到底在做什么，皇帝怎么对你这么好？”
　　“陛下说了，我们做的事不能在外面说，对谁也不能说。”
　　“好，那我就不问了。”杨玉致也对自家妹妹巴巴想嫁给皇帝的心思略知一二，好奇道，“妹妹，你是不是真的想嫁给皇帝？”
　　杨玉宁并不否认，“皇帝她聪明博学，懂的东西又多，我一向很仰慕她。我倒是想，可惜她不要我嫁给她。”
　　说到这里她重重叹了口气。
　　看到妹妹这么失落的样子，身为哥哥的杨玉宁心中不忍，劝道：“你嫁给皇帝也不一定是好事。”
　　杨玉宁不解，“哥，你这是什么意思？”
　　“你想想啊，自古那些皇帝有那么多妃子美人。好多妃子被冷落，独守深宫，到死了都没见到皇帝几面。你看你现在，皇帝时不时会去国器司看看你们，你见到皇帝的次数比好多妃子都要多得多。”
　　杨玉宁眼睛一亮，抬起头道：“哥，你说得对。我怎么就没想到呢？皇帝心里头只喜欢皇后一个，我要是嫁给她，她肯定会冷落我的。嗯，还是现在这样好，皇帝隔三差五就会来看我，跟我说话教我学问，这不比冷宫好太多！我决定了，我不嫁给她。”
　　杨玉致：“……”
　　妹妹转弯也转得太快了吧，他还有好多苦劝的话留在肚子里呢。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-12 21:10:26~2022-04-13 21:08:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿左 2个；头上有鹿角、h、拈花游景 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇噢 60瓶；阿左 30瓶；蓝宇茜、慕潇唯 20瓶；哟关于 19瓶；40192244、56313830 10瓶；32035394、顾 6瓶；你有溜溜梅么a 5瓶；九千七、Chow 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 152、藏宝盒
　　“陛下, 再有半个月就是你的生辰了，家宴上你想请哪些人。”
　　今年的这个时候没什么大事，皇帝也没有出门在外, 是以皇后才想着办一场家宴。
　　“还是那些人好了, 哥哥，姐姐, 舅舅他们。”
　　萧月璃点头, 又问，“舅舅那边要不要多请几个人？”
　　“好啊，不知道皇后想请谁？”
　　“陛下还记得那年与独孤宰相的约定吗？听闻你的大表哥二表哥的孩子都三四岁了，不如这次你也请大表哥二表哥他们一家来赴宴。”
　　宣景炽笑了，“原来皇后在想着挑继承人了。”
　　萧月璃道：“陛下别忘了当初对舅舅许下的承诺。”
　　“可是，这还早啊, 三四岁的小孩子, 还是光着屁股满地跑呢, 能干什么？”
　　萧月璃微微一笑，“又不是让你现在就立谁为储君, 但是现在我们就得留意他们的品行, 等他们大了, 也知道该立谁为储君了。”
　　忽然，她叹了口气，“陛下, 当初要不是为了我，你也不用把宣家的江山让给独孤家。”
　　“皇后, 不关你的事, 是我自己决定要这样做。”宣景炽拉起她的手, 握在手心里。
　　“我说过, 这世上没有什么比你重要。况且，我觉得只要我的表侄能够治理好国家，兴盛大庆，让百姓安居乐业，我不在于大庆姓宣，还是姓独孤。”
　　“陛下，可你这样做，恐怕会成为千古罪人，遭人非议。”
　　宣景炽满不在乎道：“我不怕别人说。如果一个人处处在意别人的目光，那便做不了君王。再说，老宣家也没几个近支的子孙了，比起那些关系远之又远的宣姓子弟，表侄还跟咱们亲近些。”
　　萧月璃认同地点了点头，“那长公主那边呢？陛下打算怎么跟你亲姐姐说？”
　　“这……”这是最令宣景炽头疼的问题。她揉了揉脑袋，“到时候，我再跟姐姐说。”
　　几天后，宣景炽在散朝后留下宰相独孤瑾于，道：“舅舅，过两天就是朕的生辰，请表哥表嫂们带上湛儿，萱儿一起来宫里吧。”
　　孤独瑾于目光一动，在朝堂上打滚三十多年，精明圆滑，世故老成，一下子就明白了皇帝的意思，当即微微一笑，躬身道：“是。”
　　那天的生辰宴上，出席人数是宣景炽登基以来，最多的一次。
　　大哥梁王宣景明及殷王妃袁氏，长公主宣景凝及驸马上官微，高乐公主及驸马，平乐公主及驸马，舅舅舅妈，大表哥独孤炯及大表嫂，表侄儿独孤湛，二表哥独孤勉镇守东南驻军基地，因此缺席家宴，来的是二表嫂及表侄女独孤萱。
　　众人把酒言欢，宣景炽算了算，刚到这里来她过的第一次生日是十八岁，那时是376年，不知不觉六年过去了，她现在都二十四岁了，皇后也二十五岁。
　　不禁感叹了下――正值大好青春年华！
　　家宴上，人人都很开心，就连舅舅都多喝了两杯。
　　两个孩子都很聪明活泼，玉雪可爱。
　　四岁的独孤湛还像模像样地耍了一套他二叔教的拳法，三岁的独孤萱则奶声奶气地背了一首诗。
　　萧月璃十分欢喜，连赞两个孩子聪明伶俐，活泼可爱。
　　宣景炽忍不住鼓掌，心道，都很牛逼啊！自己三四岁的时候还在被老妈围追堵截拎着去上幼儿园。
　　她赏赐了小孩子一人一串金珠子，一人一匹小马驹，一人一袋宫里做的糖果。
　　金珠子倒还罢了，两个小孩子见到小马驹和糖果，顿时两眼放光。
　　他们照父母教的，跪地扣谢，“谢皇帝表姑。”然后吵闹着要出去骑马玩。
　　宣景炽吩咐刘吉利派人带他们下去玩了。
　　她余光瞥了眼宣景明。
　　宣景明这个人看上去老实巴交，话不多，甚至有点闷。
　　可是，根据这几年刘吉利给她的情报，宣景炽深知，这个人一点也不像他表面上那么老实无害。
　　他私下里悄悄与朝中几个老臣接触，在朝堂上装作若无其事，置身事外的样子，就算有想法，也是让别人说，自己从不出头。
　　秦周虎通敌一事，宣景炽虽然没有证据，但她有一种直觉，宣景明就是幕后黑手。
　　他故意把自己才是真正该和亲的公主身份泄露，如果自己这具原身去和亲，正好赶走先帝最宠爱的女儿，消灭一个可能的继任皇位的对手。如果先帝舍不得，不肯送原身去和亲，两国势必打起来，他正好趁机夺兵权。
　　可能先帝也看出他这个儿子看着最老实，其实最阴险，万一让他得了势，指不定他哪一天就逼宫夺位了，所以先帝宁可把兵权给姐姐宣景凝都不给他。
　　“大哥，小妹敬你一杯。”宣景炽向宣景明敬了一杯酒。
　　宣景明仿佛受宠若惊，仍是一副诚惶诚恐的样子，“皇妹，请！”
　　回到寝殿，皇后拿出了她送给宣景炽的生辰礼物，一个崭新的香囊。
　　这次，绿色的绸缎上，绣的却是两只大雁。
　　萧月璃亲手给她把身上那个旧的取下来，把这个新的给她系上。
　　这个蝶恋花的香囊带了四五年，都有些褪色了，边边上都摩花了。
　　萧月璃要把这个扔掉，宣景炽忙道：“别扔，我要留着。”
　　说罢，喊暖香进来，“暖香，把那个盒子给朕拿来。”
　　暖香也没问是什么盒子，出去后很快便回，手里捧着一个檀木盒，上面雕刻着精美绝伦的花纹，极尽精巧细致。
　　萧月璃道：“这个盒子做的当真精致，就是买椟还珠也不为过。”
　　宣景炽道：“里面的东西才更珍贵呢。”
　　她打开那个盒子。
　　萧月璃看到里面放的赫然是她第一次做给宣景炽的生辰礼物，那只泡过水，面料有些发白发皱，绣着鱼戏荷花图案的香囊。
　　宣景炽把手里的这个蝶恋花的旧香囊放了进去，合上盒子。
　　她见萧月璃看着自己，抱着盒子笑眯眯道：“皇后，你送我的东西都在这里，除了那根杏花簪。”
　　萧月璃脸上莫名地泛红，道：“这些没用的旧东西你不扔了，留着干什么？白浪费了这么好的盒子。”
　　“不不不，”宣景炽因为喝了酒，双眸湿漉漉的，格外的勾魂摄魄，“怎么是没用的东西，这可是很珍贵很珍贵的宝物，比盒子可金贵多了。等我老了，一件一件拿出来看，一边看，一边想着月璃的模样……这些可是我最宝贵的回忆。”
　　萧月璃怔怔地说不出话，忽然之间，她感到愧疚。
　　自己送给宣景炽的东西竟是如此之少。
　　她是深爱宣景炽的。
　　给予宣景炽的，已经是她全心的爱。
　　可是，跟宣景炽对她的爱比起来。
　　终究差了那么一点。
　　“景炽，我以后再送给你一些礼物好不好？”
　　“好呀，”宣景炽的眼睛立刻亮了，闪闪发光，因为醉酒，她的声音又软又迷糊，“月璃要送我什么呀？”
　　“以后你就知道了。”
　　“嗯，我会把它们都攒起来，”她紧紧抱着盒子，眉眼笑得弯弯的，“这是我的宝贝，my precious!”
　　晚上，等宣景炽睡着了，萧月璃起身，走到梳妆台前，拿了一把精致的小剪刀，从宣景炽一头的长发里剪了一缕，又从自己头发上剪掉一缕。她将两缕头发打成一个同心结，放在自己枕头下。
　　倾身在熟睡的人的额头上轻轻一吻，温柔的目光像是化成了水，“景炽，这一世能遇上你，我真的很幸运。”
　　她慢慢睡下，枕在底下放着同心结的枕头上，身子靠在宣景炽怀里。
　　明天，等宣景炽上朝去，她就把这个发结悄悄放进盒子里。
　　下次宣景炽打开盒子时，会是什么表情？
　　萧月璃想着，忽然就有点期待。
　　这个呆子，一定笑得合不拢嘴吧，眼睛里又冒星星了吧。
　　这般想着想着，萧月璃嘴角弯起，慢慢睡着了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-13 21:08:53~2022-04-14 20:53:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：芋泥波波芒芒奶茶 4个；阿左 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：providence 20瓶；阿奕、慕潇唯 10瓶；你有溜溜梅么a、44904692 5瓶；沐醴、Chow、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 153、巡视虎贲军
　　入秋后, 火弩已经造出了三千五百支，子弹二十万发。
　　宣景炽决定今年陪同孟婉一起去视察冷秋词的虎贲军训练情况，顺便送三千支支火弩和十万发子弹, 给他们训练使用。
　　因为暂时没有找到合适的替代品, 训练用的都是实弹。
　　虎贲军训练的地方有个好听的名字，叫做甘泉。
　　这里原本是一片荒野, 根本就没有名字。
　　名字是宣景炽想的, 她说，她的虎贲军就是给大庆带来太平盛世的那一道甘泉。
　　孟婉从车里探出半个身子，“陛下，你要不要到车里来坐会儿？”
　　宣景炽转过头来，笑道：“不用，朕不累, 骑在马上看看风景挺好。”
　　闻言, 孟婉抬头四下看了一圈, 放眼望去，到处都是一片光秃秃的沙地, 什么都没有, 天上连一只飞鸟都没有。
　　何谈风景？
　　路上歇息的时候, 沉香暖香奉上茶和点心吃食。
　　宣景炽喝了半盏茶，吃了块糕点，和孟婉聊了起来。
　　“婉儿, 你每年来一趟路上也挺辛苦的。”
　　孟婉微笑道：“不辛苦，臣只是坐在车里, 又不用行路, 何谈辛苦一说。”
　　宣景炽知道她是跟自己客气, 笑道：“也是, 去看娘子，再远的路又怎么会觉得辛苦？”
　　孟婉红了脸，“陛下！”
　　宣景炽笑了笑，“不说了不说了，来，吃点心。你呀，有时候比皇后都还容易脸红。难道，我们大庆的才女都爱脸红么？”
　　这自然也是在赞扬孟婉的才学了。
　　孟婉笑道：“也不尽然。陛下也是大庆的才女，可陛下好像不怎么会脸红。”
　　宣景炽哈哈大笑，“婉儿，你当了几年宰相就变坏了，这是在拐着弯地说我脸皮厚。”
　　“微臣不敢。”
　　两人说笑一阵，旅途疲乏消散大半，重又登车上马继续上路。
　　行了半天，沿路的绿色多了起来，远远看到山野上一个个白点在移动，应该是有牧民赶着牛群羊群出来。又走了一天，来到一片大山的背面，就终于到甘泉了。
　　冷秋词已经事先得到消息，已经带人在入山山口迎接。
　　自从那次在西北驻军基地冷秋词率虎贲军救驾后，差不多有三年没见。
　　冷秋词天天在这偏僻之地，被大风吹，被日头晒，餐风饮雪，她一向看自己冷漠无情的眼睛里，有了沉淀和坚强。
　　她的容貌美丽如旧，干净清澈，清冷出尘。
　　见到宣景炽，冷秋词恭敬行礼，“末将冷秋词恭迎陛下！”
　　“冷将军，一别三年未见，将军在这里一切可好？”
　　“末将一切都好，谢陛下挂念。”
　　随即，冷秋词将宣景炽迎进虎贲军大营。
　　虎贲军将士见到此次竟是皇帝亲自前来，全军上下，无不欢心振奋。
　　见到皇帝不仅带给他们各种物资，还带来了一种神奇的火弩。
　　宣景炽骑在马上演示了一番火弩的威力，策马，举弩，瞄准，射击，一气呵成。
　　将士们只听到砰砰砰的连串响声，连箭头怎么射出去的都没看清，四百步外的靶子应声被射穿，威力惊人。
　　他们不由惊呆了！从没见到过如此神奇的兵器。
　　宣景炽趁热打铁，亲自教冷秋词和几个小将这种火弩的使用方法，如何装弹，如何扣动扳机。
　　几人听的兴奋不已，再听说这么多火弩和子弹，皇帝管这种奇怪的箭头叫子弹，都是配备给他们虎贲军的，更是跃跃欲试。
　　几人出去一试，果然威力强大。速度，杀伤力比寻常弓箭不知道强出几十倍！
　　众人纷纷表示，有了这种火弩，射得又快又远，一发出去，保管敌人还没反应过来脑袋就开花了。他们再也不用担心佘国的铁骑了。
　　宣景炽道：“我们大庆能赢吗？”
　　几人争先恐后道：“庆国必胜！我们一定能赢。”
　　“好！你们是虎贲军，整个大庆国的精锐之师，最厉害的武器当然配备给你们。”
　　“谢陛下！！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　晚上，宣景炽与孟婉同众将士酒宴过后，她便回房休息，冷秋词要送她。
　　宣景炽笑道：“不必，你们小两口一年也聚不了几天，你去陪孟婉吧。”
　　冷秋词便向皇帝告退，回主将的房间去了。
　　孟婉已经在房里坐着了，军中士兵都知道她们两个成亲了，一开始见她们住一起还有些好奇。
　　要知道，当年文曲星武曲星结亲，是皇帝下旨赐婚的，当时可是一件轰动天下的大事。
　　可是后来见她们感情和睦，两人又都是极漂亮的美女，站在一起，那叫一个赏心悦目。
　　见了几次后，他们就不稀奇了。只是每次孟婉来监察军队，他们看见冷秋词回房，都会坏笑着离开。
　　“将军，别让将军夫人久等！”
　　“将军，将军夫人可真漂亮！”
　　“将军和宰相，真是千古第一绝配！”
　　冷秋词进屋，一眼便看见坐在桌前的孟婉，仍是那副娉婷娉婷，温柔婉约的模样。
　　“回来了。”孟婉抬起头看着她。烛光下，她的笑容美丽而柔和，声音也是柔柔的。
　　“嗯。”冷秋词见到朝思暮想的人，忽然之间就有些局促，脸上浮现一抹薄红，“陛下没让我送她。”
　　孟婉起身，垂眸道：“我们也早些歇息吧，明天一早你还要陪陛下巡视虎贲军。”
　　冷秋词又嗯了一声，这次终于自然了些，将长剑放在桌上，又将铠甲解下来。
　　解到一半，一双手搭了上来。
　　孟婉微微低着头一边替她解，一边问，“这一年里有受伤吗？”
　　“没有，又没有打仗，平日里训练而已，怎么会受伤？”
　　孟婉轻轻摇了摇头，知道她说的不实，平日训练难免也会受伤。何况遇到士兵遇险，她总是第一个赶过去救援。
　　“母亲还好吗？家里都好吗？”
　　“母亲很好，家里一切平安，陛下对我们关照有加，”孟婉笑了笑，“只是母亲觉得有你这个女婿跟没有差不多，还是我一个人。这次来，我带了一件衣服，是母亲特地给你这个女婿缝的。”
　　冷秋词不知道说什么好，心中又是惭愧又是感动，“谢谢母亲。”
　　孟婉将铠甲放在桌上，又伸手去解开她衣襟一侧的扣子。
　　冷秋词忽地一把按住她的手。
　　孟婉不解地看着她。
　　“让我好好看看你。”
　　冷秋词果然定定地看着她，目光眨也不眨，倒是让孟婉羞红了脸，垂眸避开她的视线，“看够了么？”
　　烛光下，她娇羞无限，风致嫣然。
　　冷秋词道：“不够！我要把这一年里头剩下的日子里该看的都看完。”
　　孟婉没奈何地轻轻一笑，抬起头笑道：“真是呆……”
　　这一笑，晃了冷秋词的眼，胸中情意涌动。
　　孟婉的“子”字还未出口，嘴唇便被另一张柔软的嘴唇堵住了。
　　“婉儿，我很想你。”
　　“我也很想你。”
　　两个人互诉的衷肠，很快就被越来越热烈的吻淹没了。
　　烛光摇曳生姿，夜晚才刚开始。
　　宣景炽原笨打算在甘泉呆了三天便回京，转念一想，孟婉和冷秋词一年难得聚两次，于是又多住了两日。
　　听说甘泉一带野兔最多，于是搞了个猎兔大会，少不了亲自上场，和一众将领骑马射箭。
　　众人兴致冲冲，纷纷大显身手。
　　最后，剩下宣景炽和虎贲将军冷秋词一较高低。
　　宣景炽想起了那年秋猎，冷秋词受邀参加，分成红蓝两队，作为猎物的蓝队最后靠着自己和姐姐宣景凝联手才最终打败冷秋词，击垮红队。
　　四年过去，冷秋词箭法比从前更好了，身手比之前更轻灵矫捷。宣景炽看在眼里，很是欣赏。
　　最后清点猎物，冷秋词获胜。
　　全军将士欢呼，早就听闻皇帝宣景炽箭法厉害，眼下比下来，到底还是他们冷将军更胜一筹。
　　结束后，冷秋词和宣景炽走在后头。
　　冷秋词冷着脸道：“陛下，你是故意让我的，对不对？”
　　宣景炽道：“没有啊，我是比不过你，哪里来想让一说？”
　　“别人可能看不出，但我看得清楚，你有三箭是故意射偏的，还有两箭故意顿了顿，你还说不是让我？”
　　冷秋词几乎是质问的语气，她觉得受到了侮辱。
　　此时此刻，她忘了君臣之礼，甚至可以说没把皇帝当皇帝。
　　她似乎又回到了从前那个没有感情的冷酷杀手。
　　宣景炽愣了一愣，往后退开一步，笑道：“兄弟，被你看穿了，哈哈，其实呢，我也不是有意要让。只不过我第一次来你的地盘，算是做客，总该给你这个主人一点面子，要不然大家平手多没意思。”
　　“平手”这个词让冷秋词脸色缓和了些，语气仍有些生硬道：“那你下次别再让我了。”
　　“下次，我们很有可能在战场上见，我一定不会让你。咱们比一比谁杀的敌人多。”
　　冷秋词皱眉：“你要上战场？什么战场？”
　　“当然是和佘国打了，默咄迟早要打来的。”
　　“你是皇帝，一国之主，怎么能上战场？刀剑无言，万一一个不留神，你的小命就没了。你要是没了，你叫你的那些臣子们可怎么办？”冷秋词冷声忽然生气，“别怪我没提醒你。”
　　宣景炽道：“谢谢兄弟关心，上了战场我会好好保住我这条小命的。我们都要好好活着，因为我们都有心爱的人在等我们，不是么？”
　　冷秋词脸上一红，没有答言。两人一前一后的慢慢走着。
　　宣景炽忽然道：“冷将军，我有个问题一直想问你。”
　　冷秋词看了她一眼：“问吧。”
　　“你为什么不杀我？还愿意做虎贲将军，为我训练虎贲军。”
　　冷秋词似乎并不意外，目光看向远处，那里的大树下站在一个人影。虽然隔得很远，看不清楚五官相貌，但她一眼就认出那个轮廓，那是孟婉。
　　“你杀了我一家三口，我恨不得杀你三次才解恨。”
　　“但是，你又救了我的性命，不管是飞身跳崖去救我，还是徒手抓怪蛇去救我，你毕竟救了我。我不能恩将仇报。”
　　“以前，婉儿总说你是个好皇帝，是个宽容大度的贤君，在我看来，你这种人，嚣张跋扈滥杀成性的人，怎么可能做个好皇帝？”
　　“后来我看你居然不怕死，独自一人去焉州救灾，真的杀了那些贪官污泥，真的让灾民有个安身立命之所。看上去，你又不是真的烂人一个。毕竟，从古到今，皇帝能做到你这样的，也没几个。”
　　“看在焉州那么多孩子托你的福，没有成为孤儿的份上，我决定先让你多活几年。”
　　她的话里丝毫没有奉承，也有歌功颂德，话里话外还有几丝勉强。
　　宣景炽听了，心中却无比感动，她吸了吸鼻子，道：“谢谢。”
　　冷秋词忽道：“我是被父母卖掉的孩子。那一年家乡受了灾，没有吃的，饿死了好多人，我爹娘就把我卖给了一个人。他们本想卖掉我姐姐和我其中一个，那人却看中了我，买走了我。我才成了今天的我。”
　　宣景炽忍不住问道：“那一年你多大？”
　　“三岁，”冷秋词似笑非笑，“没想到吧，一个三岁的孩子竟然记得。”
　　“我已经记不清买我的那人的长相，也不记得我爹娘的长相，我唯一记得的，就是那人掏出一个钱袋子，像这样，”冷秋词示意似地摆了摆手，“他提在手里，左右晃了晃。”
　　孟婉远远看着冷秋词和宣景炽在说话，只有她们两个人，皇帝还往后退了一步。她心里隐隐担心，生怕冷秋词的倔劲又上来了。
　　站在树下一直注视着那边，又发现她们似乎还在讲话。
　　孟婉终究不放心，走向她们两个。
　　冷秋词余光瞥见孟婉徐徐走向这边，扯了扯嘴角，“你的好臣子又在担心你，怕我杀了你。”
　　宣景炽也看到了孟婉，转头对冷秋词道：“是婉儿多虑了，你要是真要杀我，以前就杀了。”
　　冷秋词哼了一声，没有说话，算是默认了她的说法。
　　“冷将军，”宣景炽深深吸了一口气，正色道，“你今天跟我掏心窝，我也有句肺腑之言。”
　　“你说吧。”
　　“不管你信不信，杀你家人的不是我。”
　　宣景炽说完，头也不回地走了。
　　冷秋词一愣，呆呆地看着宣景炽远去的背影。看到她在半路上碰到孟婉，两人不知说了什么，然后宣景炽独自回营去了。
　　孟婉来到冷秋词跟前。
　　“你跟陛下说什么了？”
　　“陛下跟你说什么了？”
　　两人几乎是同时开口。
　　孟婉道：“你先说。”
　　冷秋词一脸费解，道：“陛下说杀我父母姐姐的，不是她。”
　　孟婉一怔，很有些诧异。心道，陛下为何这么说？难道其中真的另有隐情？不管怎样，虽然不知道陛下为什么这么说，但这般说了，词儿应该彻底不会想着杀陛下了。
　　冷秋词焦急道：“你还没说，她跟你说什么了？”
　　孟婉白了她一眼，没有开口。
　　“好，我一定时刻注意，她是君我是臣，我要对陛下恭敬有礼。”冷秋词改口道，“陛下跟你说什么了？”
　　孟婉这才满意地点点头，“陛下说，你终于觉得她这个皇帝不是很差劲。”
　　说完，她抬起头，一脸好奇，“词儿，你到底跟陛下说什么了？”
　　冷秋词面色蓦地一红，忽然就跑了，“没，没有什么。”
　　刚才那些话，除了宣景炽，她没对任何人说过，包括孟婉。
　　要她当着孟婉的面再说一遍刚才的话，就跟当面扒她衣服一样，她怕丑。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-14 20:53:57~2022-04-15 21:32:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：氵、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿左 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：牙疼也要吃棒棒糖 25瓶；57106818、慕潇唯、27968822 10瓶；奚珩棠 9瓶；小P 6瓶；无可救药 5瓶；h 2瓶；Chow 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 154、谁知道你心里都有谁？
　　十天后, 宣景炽终于回京了。
　　宸元宫上下，早已等候在宫外头，跪地迎接。
　　宣景炽一下马车, 就忙不迭道“平身, 都起来吧。”
　　说着，走过去拉起萧月璃的手, 喜滋滋道：“皇后, 我回来了。”
　　萧月璃微微一笑，“回来就好。”
　　两人徐徐回殿中。
　　小芙跑到暖香沉香那边，一脸期待，“暖香姐姐，这次带什么好吃的啦？”
　　暖香笑道：“带了好多土产，都在车里呢。”
　　“在哪里？我先拿下来。”
　　沉香道：“你这个吃货, 你知道这些东西有多沉吗。亏得我和你暖香姐姐一包一包搬上车。”
　　小芙吐吐舌头, “谢谢两位姐姐, 等下姐姐们一定要多吃点。”
　　沉香脸上变色，“不！不吃了不吃了, 一路上来回吃够了。”
　　暖香道：“小芙, 你一个人拿不了的, 去喊得禄得福他们来帮忙，陛下啊，简直是一路买, 各处土产买了不少，几大包呢。”
　　小芙听了, 笑得合不拢嘴, “我就喜欢陛下豪气！”
　　宣景炽说起了虎贲军的训练情况, 她对虎贲军的作战能力极是满意, 这次给他们配备了火弩，也是给他们时间好训练射击。
　　萧月璃面露微笑，跟在她身后，听她说话。
　　宣景炽回来后，照例的第一件事便是沐浴。
　　见到是小蓉伺候她去沐浴，问道：“我的两个香丫头呢？”
　　小蓉道：“陛下这次带了好多土产，小芙这丫头都快疯了，正拉着两个姐姐问包裹里都是些什么好东西？”
　　正说着，沉香暖香快步走进来，要伺候皇帝沐浴。
　　宣景炽一挥手，笑道：“你们也给皇后介绍一下这些土产。朕有小蓉跟着就行了。”
　　不一会儿，宣景炽沐浴出来，见到皇后跟前摆着她在途中买回来的一种水果。
　　当地人管这种果子叫黄金珠。
　　宣景炽却觉得这是沙棘一类的果子，她尝过一颗，差点当场倒下，简直酸到怀疑人生。
　　见到皇后面前摆了一盘，深知皇后最怕酸，忙道：“皇后，你吃过没？”
　　萧月璃摇头道；“还没有。”然后，很给皇帝面子，两指夹了一颗起来。
　　“别吃！别吃！”宣景炽拦住她，“酸的很！比陈年老醋还要酸十倍。”
　　萧月璃一听，脸色一白，毫不犹豫地把那颗果子放了下去。
　　“暖香！”宣景炽换来暖香，“把这些果子和梨一起炸成汁，盛一杯给娘娘。”
　　暖香躬身道：“诺。”便端着那一盘黄金珠下去了。
　　宣景炽和萧月璃说起了沿途的见闻，又说了虎贲军营的情况，之后说起冷秋词跟她说的话。
　　萧月璃一边微笑，一边点头，感叹道，“也是因为陛下仁慈宽和，发自真心体恤百姓，冷将军才终于对陛下改观了。”
　　少顷，暖香端了两杯果汁进来，一杯给皇帝，一杯给皇后。
　　宣景炽道：“我先试。”说罢，端起那杯果汁抢先喝了一口。
　　加了梨后酸味没那么重了，酸酸甜甜，口感很不错。
　　“皇后，你喝吧。这东西喝了对身体好。”
　　萧月璃尝了一口，还是酸，但还能承受。
　　宣景炽道：“把这些黄金珠送一些给我姐姐和我舅舅家，再送一些给杨玉宁。将我们的吃法一并告诉她们。”
　　暖香领命：“诺。”
　　萧月璃端起一盏茶，轻轻吹了吹，漫不经心道：“杨玉宁常年在国器司，废寝忘食，劳苦功高，陛下应该多想着她些才是。”
　　宣景炽点头，“皇后说的是。咱们大庆能造出这么多火弩和子弹，还有大炮，无一不是他们的功劳，他们才是大庆国首屈一指的功臣。”
　　宣景炽越说越激动，又喝了口果汁，“这个东西杨玉宁她肯定没吃过，她一向喜欢尝试新鲜事物，应该会喜欢这个果汁的。”
　　萧月璃低着头喝茶，没有说话。
　　“等到大炮试验好了，我定然是要赏她的，老是赏些金银，我怕人家觉得我一身铜臭味儿，可是珠宝我也赏过了，哎，就是不知道赏些什么好。”
　　宣景炽为赏赐而发愁，丝毫没有觉察到皇后眼里的笑意逐渐消失。
　　陛下，你要是实在为难，不如把自己赏赐给杨玉宁好了，她一定很喜欢。
　　宣景炽：“……”
　　转头一看，这时才注意到皇后面色平静得出奇。
　　心里咯噔一下，皇后不高兴了。
　　她与萧月璃同床共枕多年，深知她的脾气。她面上越是平静，眸光越是一动不动，犹如结了冰的湖面，就越是生气。
　　宣景炽迅速在脑中过了一遍刚才两人的对话，心里明白了大概。
　　起身走过去，挨着皇后坐下。
　　“干什么？坐在那边好好的，干什么跑过来挤我？”
　　“你这边坐的得舒服。”
　　萧月璃往旁边挪了挪，拉开些距离。
　　宣景炽又跟着挤过去，几乎快要贴着她了。
　　“走远一点！”
　　“不！月璃，我就喜欢挨着你！”
　　萧月璃哼了一声，“你去挨着你的杨玉宁吧。”
　　宣景炽扑哧一声，笑了出来，“皇后，你吃醋了？”
　　萧月璃一愣。
　　吃醋！自己吃醋了吗？
　　瞬间惊觉，自己可不就是在吃醋么？！
　　她受不了宣景炽对另一个人如此上心！
　　即便明明知道她和杨玉宁之间就是君臣关系，清清白白。
　　萧月璃忽然就脸红了，神情也变得忸怩起来，“没有，臣妾没有吃醋。”
　　宣景炽双手抱着她，脸贴在她怀里，睁着一双楚楚动人的桃花眼，“月璃，我只喜欢你一个！心里只有你！就算别人喜欢我，我也不会喜欢别人。”
　　萧月璃眼睛里露出笑意，嘴上却道，“少在这里甜言蜜语哄人！谁知道你心里都有谁？”
　　宣景炽咬了咬唇，想了想，低头道，“我心里除了你，确实还有别的。”
　　萧月璃的一颗心猛地被扎了一下，一阵刺痛。她脸色发白，身体瞬间僵硬，强自镇定道：“还装了谁？”
　　“我的心里，十之有八，装的是你。剩下的十分之二，装的是大庆的江山社稷。”宣景炽一脸认真道，“大庆子民，我的三个宰相，虎贲军，国器司，五大驻军，这么多人挤在十之二里，有点挤。”
　　萧月璃的脸色瞬间由冬天到了春天。
　　“陛下应该多留些位置给他们。”
　　“不！不能再多了！”宣景炽抬头看着她，目光灼灼，含情脉脉，“月璃，你对我而言，是最重要的，没有什么可以比得上你一丁点儿。”
　　萧月璃心头一颤，她什么都没说，低下头去，闭上眼睛吻住了宣景炽。
　　很快秋天到来，眼瞅着快到中秋佳节，宣景炽下令西北，北方驻军严正以待，密切关注佘国军队的动向。同时，还调拨了大量军械，粮食，御寒衣物等物资。
　　宣景炽深知佘国默咄此人雄心壮志（野心勃勃），去年攻打虞国失败后，一定不会善罢甘休，等他休憩整顿后，一定会卷土重来，还是更加疯狂的报复。
　　报复的对象当然首当其冲就是庆国，庆国不但出兵援助虞国，在更早之前还帮着他弟弟对付他。
　　宣景炽努力地回想了一下已经被她忘得七七八八的原书，这本书差不多算是默咄的自传了。
　　前半部讲述他不算一帆风顺的童年及少年经历。他是一个弱小部落首领的儿子，时常被大部落欺负，被大部落首领的儿子们按在地上摩擦。
　　父亲被杀后，着重讲他如何团结族人，建立自己的势力。还有一段他与他的恋人，以及他的数位情敌间你争我抢的充斥着少儿不宜的暴力画面的大尺度爱情故事。
　　前半段以英雄报得美人归结束。
　　后半部，讲得就是被标榜为一代明君的他，开拓版图，成就辉煌霸业的故事。
　　这部分故事挺无聊，画面更为暴力血腥。就是集结军队，打仗，屠杀，以及默咄一路以来如何不断地抢走别人老婆女儿。
　　总之，不是在攻城，就是在去攻城的路上。
　　宣景炽看书的时候一目二十行地跳过，她对战争不敢兴趣，之所以还坚持看下半部分，就是想看默咄的原配老婆，怎么面对曾经视她为草原上最耀眼的鲜花的丈夫，到处抢别人的老婆孩子做小妾。
　　等她看到后来，全书的最后倒数第二章，才发现默咄的原配老婆居然悄无声息地已卒！
　　宣景炽眨了眨眼睛，感觉自己应该是误入该书的受众群体。
　　这本书很火，被称为古代版花与剑之歌王者的游戏。
　　因此看的人超级多，她在图书室里还悄悄瞄了一下周围。
　　一个个男同学都笑得合不拢嘴，脸上绽放出无比羡慕的笑容。
　　宣景炽在脑中仔细回忆着有关庆国这两个关键字的一切。
　　发现其戏份少之又少，只有一句话：
　　“第二年春，默咄率军六十万，发兵攻庆。两个月后，庆国都城破，俘虏庆国国君宣景炽，结束了大庆王朝383年的统治。”
　　如果按照书里的结局，明年春，就是佘国发兵攻庆之时。
　　面对以强悍嗜杀闻名的佘国铁骑，宣景炽还是很有些紧张。
　　其一，火弩虽然研制成功，但数量还远远不够。此外，大炮还在研发试验中，还不能投入使用。
　　其二，庆国上下加在一起才二十万大军，其中还包括三万京畿护卫，军队数量远远不敌佘国的六十万。
　　宣景炽在散朝后，叫人传镇国长公主，驸马上官微来见，只问了她们一句：“若是佘国明年春打来，庆国该如何应对？”
　　宣景凝和上官微虽有些诧异，不明白皇帝为何忽然有此一问，但还是说了自己的想法。
　　“从现在起就开始备战。招募新兵，修筑城墙，补充物资。”
　　宣景炽点头，随后道：“朕打算现在就让西北的秦周虎和北境的杨凡做好准备。佘国默咄这个人喜欢在冬天出兵，也许他等不到春天就会动手。”
　　粮食军饷等物资拨出去后，负责全国财政税收的杨玉致跳出来了。
　　说宣景炽花钱花的太多，让她悠着点儿花，因为大庆的国库快没钱了。
　　“怎么会没钱？”宣景炽有点不敢相信。
　　皇帝也会没钱？！
　　“杨玉致你这个管钱袋子的，有没有算错？”
　　杨玉致不慌不忙给出四大理由。
　　去年帮助虞国打仗，花了一大笔钱。
　　国器司花钱最厉害，快赶上半个工部了。
　　连续三年兴修水利，也花了不少钱。
　　最后一条，今年开始，工部要开始修建皇陵，需要好大一笔银子。
　　宣景炽：“……”
　　心道，我才二十四呢，就想着给我修坟！！！
　　宣景炽原本想也不想就要说“别急着给朕修墓了”，转念一想，皇后是要跟自己合葬的，还是得先问问她的意见。
　　晚膳后，宣景炽左想右想，跟皇后说了，她担心佘国在今年冬天或者明年春就要打开，打仗又要花不少钱。
　　有个办法是皇陵推迟几年再建。
　　“皇后，我知道你们一向注重身后事。我答应你，一定把皇陵修得漂漂亮亮的，机关重重，让盗墓贼都有去无回。”
　　萧月璃道：“陛下，国事为重。保大庆江山才是第一要务。陵寝之事，缓几年再修建便好。”
　　她微微垂下眼眸，面上浮现一抹羞色，轻声道：“臣妾不在乎皇陵修得多雄伟壮丽，将来能够跟陛下合葬，已经是臣妾最大的荣幸。”
　　宣景炽心中感动，伸手抱住她，“皇后，你真是我的好皇后！”
　　萧月璃倚在她怀里，抬眸看着她，目光中充满了感激，“景炽，大庆有你做皇帝，是大庆的幸运。”
　　冬天到了，大雪飞舞，雪花轻轻落在院子外宣雪宝和萧雪宝身上。
　　温暖的寝殿里，萧月璃靠在宣景炽怀里，两人躺在锦被里听雪。
　　佘国没有发兵。
　　宣景炽松了一口气之余，一颗心又提了起来。
　　也不知道明天春天，佘国会不会真的像书里写的那样，攻占庆国。
　　“陛下，你在想什么？”
　　宣景炽吸了一口气，“我在想为什么总有人不满足呢？已经是王了，却还想着占领更多的国家，当更大的王！已经有爱人相伴了，却还想着拥有更多年轻漂亮的身体？”
　　“陛下指的是默咄？”
　　“不仅仅是他，好些人都是这样，”宣景炽叹了口气，“我想我永远也无法理解。”
　　她转头看着萧月璃，目光雪亮，“我只想做大庆的王，只想与月璃长相厮守。”
　　萧月璃恍惚间想起了上一世，庆国国破，宣景炽被俘虏，她被强行充为后宫，就在他要占有她――他的战利品时。
　　萧月璃提出，她要亲手杀了宣景炽！这个仿佛恶魔一样的存在。这个把庆国搞得乌烟瘴气，越发民不聊生的昏君！这个在默咄面前苟且偷生，摇尾乞怜的昏君。
　　默咄同意了。
　　她带着为大庆复仇的怒火，没有丝毫犹豫地将冰冷的刀锋插进了宣景炽的胸膛，又抽了出来。
　　鲜血喷溅在她衣襟上，有一滴溅到她脸上。
　　温热的温度。
　　这个恶魔的血竟也是热的？！
　　萧月璃自嘲地笑了一下，就在她准备用这把染血的利刃，割向自己的咽喉时，她重生了。
　　回到了过去，遇到了这个宣景炽。
　　爱上了她，心甘情愿成为她的女人，然后，更爱她。
　　“月璃，你怎么哭了？”
　　宣景炽看见萧月璃眼角落下一颗晶莹的泪珠，心疼不已，抱紧了她，轻轻吻去她脸上的泪。
　　萧月璃唇角上扬，忽然笑了。
　　她捧起宣景炽的脸，献上自己的吻，“景炽，我只想做你的女人，永远只爱你一个！”
　　宣景炽笑了，“我也是。月璃，我会保护你的，谁也不能把你从我身边抢走。”
　　“景炽，你要记得我们生生世世的约定。”
　　“嗯！我记得！永远不会忘记。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-15 21:32:22~2022-04-16 15:22:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：氵 10瓶；你有溜溜梅么a 6瓶；沐醴、h、宇 2瓶；九千七、Chow 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 155、药膏
　　在宣景炽隐藏着内心深处对佘国入侵的担忧中, 大庆383年春到来。
　　意外的，佘国没有攻打庆国。
　　根据刘吉利的情报，佘国默咄率军向北向西, 征服了十余个国家。
　　感觉上, 默咄似乎改变了作战线路，放弃了以东以南的虞国, 顺国, 庆国，墨国，芳国，邵国。
　　只有看过书的宣景炽清楚，默咄对统一东部大陆的执念有多深！他是绝不会放弃称霸的！
　　他这样做，只有一个原因。
　　他还在积攒自己的实力, 壮大自己的力量。
　　一切, 为了将来的泰山一击。
　　开春后, 宣景炽便去城郊树林里一个隐蔽的小院子。
　　那里，是国器司试验大炮的地方。
　　火炮射程远, 威力大, 没有办法在宫里进行试验, 长公主宣景凝便建议了这个所在，周围派禁军把守。
　　杨玉宁等人经过无数次改进，做出了精密的螺纹, 大大提高了炮膛的密封性，同时装弹方便。
　　宣景炽看着他们一连发射了五枚炮弹, 轰轰轰轰轰几声巨响, 炮弹炸开都在一千步开外, 腾起火焰熊熊。
　　宣景炽脑子里快速换算了下, 也就是六百到七百米的距离。
　　火炮能射出这个距离，相当不错了！
　　这个成果，让宣景炽欢喜兴奋不已。
　　当即褒奖了国器司，下令生产更多的大炮，一年内造出六门大炮。
　　杨玉宁面露难色，道：“陛下，制造大炮十分费时，炮身铸炼倒还罢了，炮膛后侧的螺纹，全凭一双手一点一点手动校准，能做的，只有臣和展工。一年内，最多，只能做出四门大炮。”
　　宣景炽这才注意到她的手，原本白皙娇嫩细腻的手指变得粗糙，指尖发黑。看上去，绝不是一个双十少女该有的手。
　　宣景炽心中歉然，柔声道：“四门就够了。你不要着急，慢慢来。”
　　她抓住杨玉宁的衣袖，将她的手掌翻开来一看，顿时大吃一惊，指尖上布满大大小小无数的划痕，新伤旧伤如千沟万壑布满双手，显然是校准螺纹时候被磨伤划伤的。
　　“你怎么不带上手套？”
　　杨玉宁红了脸，匆匆收回双手，低头道：“带上手套就没办法准确校准了。”
　　宣景炽：“……”她心里很不是滋味。
　　回宫后，宣景炽叫来刘太医，要他做一种涂抹在手上的药膏，专门用于治愈因为接触铁器被磨伤划伤的皮肤。
　　几天后，刘太医做好了药膏，一共两小盒。盒子小巧精致，盒盖上用金丝埋线盘着一条龙，一看就是皇宫御用之物。
　　因为用的药材十分珍贵，拇指盖大小的一点药膏，价钱便相当于一两黄金。
　　宣景炽当即命沉香把这两盒药膏，悄悄送去给杨玉宁。
　　她怕皇后问起，万一又要吃醋，再三叮嘱沉香不要让任何人知道，尤其是皇后。
　　几天后，萧月璃还是知道了。
　　刘太医来给她调养身体，无意中问了一句，“娘娘，上次微臣做的那两盒药膏，娘娘用下来觉得如何？”
　　刘太医也奇怪，皇后娘娘十指不沾阳春水，一双手纤嫩如葱白，完美得像羊脂白玉，怎么需要这种药膏？
　　可是，皇上后宫里头又只有皇后一人，对皇后的宠爱那是人尽皆知。
　　这么贵重的药膏不是给皇后，还能给谁？
　　萧月璃心里极是诧异，面色依旧淡淡的，“什么药膏？本宫用的东西太多，记不大清了。”
　　“是皇帝吩咐微臣做的，说是因为接触铁器被磨伤划伤，才命臣做的药膏。”
　　接触铁器？被磨伤划伤皮肤？
　　萧月璃面上波澜不惊，淡淡道：“刘太医这么一提，本宫想起来了，是有这种膏药。”
　　刘太医见皇后没有再说什么，也不敢多问，给皇后号脉后，便背起药箱告退了。
　　萧月璃低头琢磨了一下，很快便想到了什么。
　　晚上宣景炽去沐浴的时候，萧月璃叫来沉香，嘱咐道：“朝中事务繁忙，陛下要是忙起来忘了去国器司，你跟在陛下身边，也要提醒陛下一声。”
　　朝中大小事，包括国器司，皇帝对皇后不仅毫无隐瞒，甚至好多事情都要问过皇后才定夺。
　　因此，沉香并没有保留，恭敬道：“回娘娘，陛下这个月初刚去过国器司，去的是城郊分部。”
　　萧月璃点了点头，微笑道：“那便好。你伺候在陛下跟前，出了宫，更要仔细伺候好陛下，别让陛下受了风。”
　　沉香听皇后提到国器司三个字，一颗心就悬了起来，以为皇后知道了皇帝赏赐药膏给杨玉宁之事，可后来见皇后只是关心皇上，又暗暗放下心来，道：“诺。奴婢一定小心伺候皇上。”
　　第二天，萧月璃叫来刘太医，道：“上次你做的药膏不错，再做几盒驻容养颜的来吧。”
　　刘太医领命出去，没过几天，又捧着三个小盒子呈给了皇后，里面分别装着散，膏，露，均是女子美容养颜之物。
　　这天晚上，萧月璃再次单独叫来沉香问话，指着桌子上的三个小盒子道：“沉香，你把这些送去给国器司杨玉宁大人，里面都是驻颜的东西。”
　　沉香吃惊不小，脸色微变，没有上前去取，仍是躬身垂首。
　　“放心，我不会让陛下知道的。你拿给杨大人时，就说是陛下赏赐的。”
　　沉香又是一惊，“娘娘？”
　　“陛下送药膏给杨玉宁的事，本宫已经知道了。接触铁器被磨伤划伤的，又让陛下这么上心的，除了国器司总工杨玉宁还有谁？”萧月璃轻叹一声，“杨大人她正值青春年华，在国器司呕心沥血，任劳任怨，实乃大庆的功臣。你不要让陛下知道本宫知晓此事。免得陛下以为本宫多心。”
　　沉香终于放了心，“诺。”
　　她小心拿起桌上的三个小盒子，退了出去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-16 15:22:47~2022-04-16 20:32:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿左、陪伴ガぎぐ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56747901、乘月下云端 20瓶；renhanlin、陪伴ガぎぐ、49648115、牙疼也要吃棒棒糖 10瓶；Chow、26768059 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 156、妖女
　　“在那儿！追！”
　　一个年轻的少女在山林里仓惶逃跑, 时不时回头看一眼，她身后跟着十几个拿刀动杖的村民。
　　这个少女一身布衣，已经跑的上气不接下气, 衣摆被树枝划破了好几道扣子, 发丝也被挡在眼前的树枝划得散乱不堪，她也顾不得了, 脚下丝毫不敢停顿, 一手慌乱地拨开挡在眼前的树枝。
　　“快！别让她跑了！马上就到庆国的边界了！”
　　“这个害人不浅的妖女！绝不能让她跑到庆国去！”
　　翻过这座山，山下有一条路，只要穿过那条路就是庆国的地界了。
　　少女没命地逃跑，她脚步越来越沉，步子越来越慢，实在跑不动了！可是, 她一步也不敢停歇, 她知道这是唯一的一次机会了！
　　她抬头望着山顶, 咬了咬牙继续跑，到了山顶, 就是下山了。
　　大庆的国土也不远了。
　　回到大庆, 回到故土, 是她生存下去的唯一的希望。
　　“漱漱，喝点水吧。”
　　山脚的小溪旁，秋厌难倒了一杯水递给高冥漱。
　　她们游山玩水, 居无定所，一路走到哪里算哪里。
　　这几天她们到了庆p两国的边境, 听人说, 这里山色秀美, 溪水尤甜, 两人欣然前行。
　　高冥漱接过茶杯，吹了吹上面漂着的茶叶，低头喝了一口，笑道：“你徒弟的这个小锅，倒是精致又实用，倒很适合在野外用。”
　　提起宣景炽，秋厌难笑了笑，道：“她心思多，想法有时候稀奇古怪，做出这个小锅也不稀奇。”
　　高明漱道：“什么稀奇古怪地想法？”
　　“她有一次问我，‘师父，你会不会金钟罩铁布衫一类的功夫？’”
　　“我就问她，‘你要学这个干什么？’”
　　“她说，因为有人掐她，掐的她很疼！”
　　“我说你直接给他一掌，不死也内伤。”
　　“她又不同意，连呼‘使不得使不得！’”
　　“我就问，‘这是为何？’”
　　“我徒弟说，‘我舍不得。’”
　　“你说说看，别人掐她她还舍不得还手，你说她满脑子想得都是什么？”
　　高冥漱轻轻一笑，摇头道：“你这个做师父的真是呆，你难道听不出她说的那人是谁么？”
　　秋厌难道：“跟她交手的，还能掐到她，必然是个高手了。她又舍不得还手，哼，想必是对那人暗生情愫。她是皇帝，三宫六院很正常，我不好说什么，要是换成别人，哼哼，我肯定要教训她。”
　　高明漱扑哧一笑，心道真是个呆师父！
　　徒弟说的那人不是皇后又是谁？
　　正要开口，忽然听到远处传来一声声呼救：“救命！救命！救命啊！”
　　秋厌难一怔，当即翻身约上身旁一棵大树，身子轻盈迅捷，比猿猴还要灵活。
　　她翩然立于树冠之上，衣袂飘飘，身形潇洒，高冥漱脸上不由露出微笑，目光里满是幸福安然，跟着这样风姿傲骨的一个人在一起，她好像什么也不用怕了。
　　秋厌难向南边看了一眼，便飞身下来，道，“我看到一个姑娘从邵国那边跑过来，身后一群山里人在追她。就是那个姑娘在喊救命。”
　　高冥漱道：“你不去救她？”
　　“救！”秋厌恶道，“既然撞见了，岂能见死不救？只是，不放心把你一人留在这里。”
　　高冥漱道：“不要紧，这里周围没有人，你快去快回，我在这里等你。”
　　“不行！上次那群猴子骚扰你！这次我一定不能让你一个人。”
　　说罢，走过去弯下腰将高冥漱拦腰抱起，足下一点，抱着高冥漱几个纵跃飞向少女呼救的地方。
　　终于看见那条路了，少女跑的面色发白，却仍是不敢停歇片刻，跌跌撞撞地跑向那条路，只要过了那条路，她就安全了。
　　忽然，她脚下一滑，身子前倾，整个人从山上滚了下去，撞到一棵大树上，她痛的闷哼一声，爬起来后，又赶紧继续往山下跑。
　　“在那儿！在那边！”
　　“这个妖女真能跑啊！”
　　“她一年到头满山走，你说她能不能跑？”
　　“别废话！快点追，别让她逃走了！”
　　后面的几个男人穷追不舍，眼见就要追上那个少女。
　　不知道从哪里飞来几颗石子，射向那几个追赶的几名男子。
　　“哎哟！”
　　“痛死我了！”
　　几个人捂着脸，嗷嗷大叫，痛得跺脚。
　　趁这个功夫，少女的一只脚已经踏上了那条路，紧跟着飞快地跑过这条路。
　　她长长地如了一口气，这才回头道：“你们……不能再追我了，这里是大庆国！”
　　那几个提着大刀，扛着锄头的男子停在路边，犹豫了一下，开始左顾右盼。
　　一个为首的粗鲁男人道：“趁现在没人，咱们冲过去杀了她！再把她的尸体扛过来！反正也没人知道！”
　　少女脸上变色，转头就跑。
　　一群男人舞起大刀就要穿过官道追上来，忽然脚上一阵钻心痛，几个人跳起来嗷嗷直叫。
　　“大庆的国土，岂是你们想来就来的？！！”
　　一个冷冽的声音喝道。
　　几人吓了一跳，“谁？！出来！”
　　这时，从那个逃跑少女身后的山坡上缓缓走出来两个人。
　　两个年轻女子，皆是生的美貌绝伦，一个手里握着一把剑，看上去就很厉害，另一个一身华服，一看就是富贵人家的女子。
　　这两人得罪不起。
　　既然有人看见，几个男人倒也不追了，悻悻然退了回去。
　　隔着一条路，冲着那个蓬头散发的逃命少女骂道：“妖女，偿命来！”
　　“哼！你有胆子害人，现在却没胆子认了吗？”
　　“亏我们当初还好心收留你和你死去的老爹！”
　　“你这是恩将仇报！”
　　秋厌难平生最不耻恩将仇报之人，闻言，皱了皱眉，问那个少女道：“到底是怎么回事？你干了什么事？”
　　少女还没有回答，那几个邵国的男子抢着叫起来。
　　“当年这边打仗，她们父女俩到了这边，我们看她们父女是大夫，能治病救人，倒也没有为难他们。还让他们住了下来。”
　　“前两年她父亲死了，只剩下她这个一个大夫，谁知这女的包藏祸心，我们族长病了，脑子痛得受不了，就找她治。”
　　“你知道这个妖女怎么治的吗？亏我们相信她！”
　　秋厌难道：“她怎么治的？”
　　“她把族长的脑袋给开花了！”
　　“脑袋啊！头啊！活人啊！”
　　“她就这么给，给用刀子破开了！”
　　“你说这女人的心肠毒不毒？！”
　　“她就这样把族长给杀了！族长对他们父女还算照拂呢，可没欺负过他们！”
　　秋厌难转头看着那个少女，道：“他们说的是真的吗？”
　　少女道：“我是给族长开颅了，但我没有杀族长！”
　　她扑通一下跪在地上，“我和爹爹是庆国人！几年前，这里发生战乱，我和爹爹被他们掳了去。本来是要我给他们做媳妇的，我爹爹拼命求情，说我们会治病，祖上是隐世的神医。
　　听我爹爹这样说，他们才没强迫我。后来见我们医术好，周围的村寨也有人来看病，便叫我们专门替人看病挣钱。挣的钱也都给他们拿走了。”
　　“我和爹爹几次想回家乡，他们看我们看得很紧，从不让我和我爹一起外出，就是怕我们跑了！”
　　“去年父亲去世了，便只剩下我一个人。他们从此越发看紧我，不出诊的时候，把我腿脚锁起来，出诊的时候，便派人一直看着我。”
　　“族长的头痛病犯了很久，药石无效，我也是按照祖上传下来的秘术，提出要给他打开脑袋，把他脑子里的风涎取出来。”
　　“族长大儿子不同意，小儿子愿意让我试一试。趁着大儿子出去，我便给他开颅，谁知，他大儿子忽然回了，把我拉走了，族长流血过多，就，就不行了。”
　　“我就被抓了起来，他们说我是妖女，这种开人头颅的术就是邪术！”
　　“邵国上下对一切奇术新法最为深恶痛绝！所有新奇的事物大部分被视为邪魔播撒在人间的邪恶种子！”
　　“他们就想烧死我！”
　　她本想说族长的小儿子觉得过意不去，悄悄放了她，可若是这样说出来，必然会连累族长的小儿子。
　　只好改口道，“我偷偷逃了出来。没过多久，他们就追了上来。”
　　那几个男子群情激愤，“女侠，你们也听到了！这个妖女她承认了，族长的脑袋是她开的！”
　　少女道：“是我开的不错，可我若不是被拉走了，让我继续救族长，族长也不会死！”
　　“狡辩！”
　　“你这歹毒的妖女！”
　　“女侠你不要听她的！她怕我们拿她抵命，在这里胡说八道！”
　　“妖女就是妖女！不然她怎么会想到打开人的脑袋？！”
　　“我们今天杀了这个妖女也是为民除害！”
　　“杀了她！不然她还会接着害人！”
　　秋厌难确实没有听闻过打开人的脑袋给人治病的说法，觉得匪夷所思，但看这个少女一身狼狈，凄苦无依，心中不忍，便道：“你们回去吧！她是庆国人，怎么处置……”
　　秋厌难觉得犯难，不知道如何说下去。
　　“怎么处置不牢你们操心。”高冥漱接口道，目光扫向那几个山民，“这是庆国的地盘，她是庆国的子民，你们想要人，就让你们的朝廷出面吧。”
　　她语气平静，却自有一股不容置疑的威严，让人不敢违抗她的话。
　　几个山民面面相觑，心中很有些忌惮这两个女子，可是又不甘心就走。
　　秋厌难上前一步，袖子一抖，长剑出鞘一半，冷冷道：“你们最好别逼我出手。”
　　几个山民面有惧色，讪讪地走了，边走边哼哼唧唧：“就让那个妖女去祸害他们庆国吧！”“哼！到时候有他们后悔的！”
　　那少女见追她的人离开了，磕头不止：“谢谢两位恩人！谢谢两位救命大恩！”
　　秋厌难扶起她，道：“姑娘，你叫什么名字？家住哪里？家里还有什么人？”
　　少女道：“我叫卫瑛，前几年战乱那会儿家便毁了，除了我父亲，就再没别的亲人了。”
　　少女越说越悲伤，到后面流下泪来。
　　秋厌难叹了口气，又是个无家可归的孤苦女子。
　　高冥漱道：“姑娘，你医术高明，何不参加大考呢？”
　　“大考？”少女露出震惊诧异之色，“我是女子，又没有读过圣贤书，怎么能去参加大考？”
　　秋厌难道：“你在邵国僻居多年，可能不知道大庆这几年已经大是不同了。走吧，我慢慢跟你细说。”
　　两人带着这个少女去了先前休息的小溪边，重新架起小锅子煮了粥，分了一小碗给卫瑛，又取出饼子肉干，边吃边说。
　　卫瑛在山里逃了一夜加上这半天，早已是饥肠辘辘，又冷又饿，这时吃上热粥干粮，恍如到了天堂。
　　听到秋厌难说起，才知道，当今大庆国是一位女皇帝执政，大庆国的女子可以参加科考，不仅如此，手艺人医者都可以参加科考，考□□名，照样可以做官。
　　高冥漱看她黑的发亮的眸子里满是惊愕，微笑道：“开颅之术，并不是邪术，昔年曹操头疾，神医华佗本想开颅为他治病，却因此惹怒曹操。”
　　卫瑛惊道：“高小姐也知道？”
　　高冥漱道：“书上看到过，具体并不清楚。这种开颅术骇人听闻，山民们把你视作妖女也不奇怪。”
　　卫瑛叹道：“爹爹说过，教我不要用此术，以免招来灾祸。是我没听爹爹的话。”
　　高冥漱安慰道：“也不是所有人都会把这个当妖术。”
　　她转头看向秋厌难，“别人不好说，你徒弟肯定不会。”
　　秋厌难微微一怔，旋即笑道，“是了，也只有她了，她不会觉得这个匪夷所思骇人听闻。”
　　三人从山里出来，高冥漱，秋厌难共乘一骑，卫瑛单独一骑。到了镇上，两人又给她置办了几身衣裳，送给她许多盘缠，让她去京里赶考。
　　卫瑛洗漱更衣后，整个人焕然一新，容貌秀美清新，性子温和，举止有礼，完全不似山村里没读过书的丫头。
　　一问才知道，原来她曾祖父不仅精通医道，还精通文墨，极有才学。家中后人们也多读书识礼，不过仍是以医道传承。
　　秋厌难道：“卫姑娘，京城里有一座崇知馆，是皇帝专门给全国各地那些无依无靠的考生居住落脚的地方，不过不是人人都能住进去的，得有朝中大臣的举荐。”
　　卫瑛听了，面露难色，“可我不认得什么朝中大臣。”
　　秋厌难从怀里取出一面金灿灿的令牌，“这个应该可以帮到你。”
　　卫瑛接过令牌，千恩万谢地拜别秋厌难和高冥漱，出发去京城了。
　　等她走远，高冥漱转头道：“你把大内令牌给了她，日后你怎么进宫去见你徒弟？”
　　秋厌难微微一笑，“没有令牌，我照样进宫见徒弟。”
　　高冥漱笑道：“小贼！又想翻墙了！”她扑到秋厌难怀里，搂住她的脖子，仰头亲了上去。
　　秋厌难心头一颤，情不自禁地抱着她柔软的腰肢。
　　夕阳下，微风中，两人相拥亲吻在一起。
　　“漱漱，我们买辆马车，再给你买两个小丫鬟好不好？你坐在车里不用风吹日晒，会舒服些。”
　　“不用，”高冥漱轻轻一笑，“秋高气爽，我觉得这样骑马而行挺好，我也不需要下人。”
　　“那我们的钱怎么花呢？”秋厌难犯难了。
　　高冥漱笑道：“人家都为没钱烦恼，你却为钱多烦恼。”
　　秋厌难叹气，“没办法，实在是钱太多了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-16 20:32:47~2022-04-17 14:51:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：奚珩棠、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：羡鱼不结网 2个；h、羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝朝 100瓶；奚珩棠 59瓶；粥 20瓶；芋圆波波奶茶、只吃甜的糖、翼 10瓶；琰 6瓶；你有溜溜梅么a 2瓶；Chow、Chihiro、思眠、59272274 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 157、路见不平
　　邵国皇宫。
　　皇帝段兴看着手里的一张羊皮卷, 发出阴测测的低笑。
　　一群年轻美丽的妃子看到他这样怪笑，不禁寒毛直竖，她们小心翼翼地伺候皇帝, 谁也不敢说一句话。
　　段兴胸口衣襟散乱, 露出他坚实黝黑的胸膛，他懒洋洋地往榻上一靠, 喝道：“愣着干什么？倒酒！”
　　一群妃子被他一声断喝, 吓得心头一紧，慌忙给他倒酒，然后跪在地上，将酒杯高举到他面前。
　　段兴拿过美酒，一饮而尽，很快第二杯又献上来。
　　段兴闭着眼睛, 美酒使他微醺, 美人娇嫩的指尖在他胸膛上来回抚摸, 让他觉得享受，然而, 最令他畅快的是, 佘国居然主动秘密联系他, 希望与邵国结盟，约定明年佘国发兵之时，邵国从南面出击, 攻打庆国。
　　事成之后，庆国一半的国土归邵国。
　　段兴眯起眼睛, 嘴角露出一个晦暗阴险的笑。
　　庆国, 女皇帝的姐姐让他吃过一次败仗, 女皇帝本人还在会盟上羞辱他。
　　本来以为等十几年才有机会, 没想到，这么快机会就送上门了！
　　有了佘国这样的靠山，芳国算个屁！
　　芳国在佘国的铁骑前不堪一击，未来的王者，是佘国！
　　他终于要扬眉吐气了！再也不用做芳国铁昆的跟屁虫了！
　　雪花飞舞，转眼入冬。
　　眼见又是一年要过完，宣景炽站在宸元宫外，看着银装素裹的雪白世界，轻轻吐了一口气。
　　今年因为赶上了庆国十年一次的大洗节日，举国百姓都要用雪清洗外衫，用来洗涤污秽，净化心灵。再捧一碗雪煮化沸腾，用来泡茶烧饭，寓意以白雪之圣洁，清除人心之贪欲恐惧。
　　宣景炽入乡随俗，也喝到了一杯雪水煮的茶，喝下去后，感觉整个人神清气爽，满口茶香。
　　衣服不用她洗，暖香一早抱着她的大氅，去外头的雪地里，里里外外给洗了个干净彻底。
　　大洗之日，照惯例，朝廷放了一天假。
　　宣景炽因此意外欣喜地睡了一个懒觉。
　　估计没有什么比大冬天里，外头天寒地冻，屋子里暖意融融，她躲在舒服的被窝里头，抱着怀里的温香软玉睡觉更幸福了。
　　遗憾的是，软玉不肯陪她一直躺着不起，快到辰时，软玉就坚持要起了。
　　没了怀里的软玉，宣景炽也不睡了。
　　能抱着皇后一直睡到七点钟起床，宣景炽感觉已经很幸福了。
　　洗漱完毕，用完早膳后居然辰时快要结束了。
　　难得的假期，宣景炽心念一动，决定出宫去京城里转一转。
　　萧月璃道：“大冬天的你出去做什么？”
　　宣景炽道：“随便逛逛，还没有看过冬日里的百姓们的生活。”
　　萧月璃想了想，道：“臣妾陪你一起去。”
　　“不用了。”宣景炽一向宝贝萧月璃的身体，立刻拒绝，“外头天气冷，你就在宫里，哪儿也别去，免得受寒。”
　　“臣妾现在没有从前那么怕冷了，臣妾多穿些衣服就是。”她怕宣景炽不同意，加了一句，“我一个人呆在宫里太闷了。”
　　这句话显然说服了宣景炽。宣景炽马上改口，“既然皇后一起出去，那就不能轻装简从了。”
　　随即吩咐道：“小芙小蓉，把那件貂毛大氅给皇后穿上。沉香，安排一辆马车来，暖香，把暖炉带上，咱们一起出门去。”
　　小芙欢呼道：“真的吗？太好了！奴婢可不可以买一支冰糖葫芦？”
　　皇帝一般对于她的贪嘴贪吃，不会多说。
　　谁知，这次宣景炽却道：“不行。”
　　此言一出，不仅小芙惊得瞪大了眼睛，就连暖香沉香小蓉，甚至是皇后，都露出了讶然之色。
　　宣景炽跳上车，转身伸手扶皇后上了车，才慢悠悠道：“你三个姐姐平常谁没照顾你，难道你就只买一支冰糖葫芦吗？怎么样也得一人一支。”
　　众人轻轻一笑，小芙不好意思地笑了，“奴婢知道了。”
　　得知皇帝要微服出宫，王战又带了几名禁军护卫跟在后面。
　　宣景炽与皇后坐在马车里，她一手掀起窗帘一角，看着外面的街道。
　　天气虽然冷，但街上的人依旧不少。
　　小贩们推着冒着热腾腾白气的摊子沿路吆喝。胭脂铺的老板看到走向店里的两个夫人，点头笑着迎上去。铁匠铺子里的打铁大汉依旧光着膀子，站在火炉前抡起铁锤打铁。走的好好的一个少年忽然一脚滑倒，跌得四仰八叉，旁边的同行少年，一边哈哈哈大笑，一边在同伴的抱怨声中去拉他。
　　小孩子们则是最快乐的，他们笑着闹着举着手里的糖葫芦，满街跑来跑去。
　　宣景炽道：“有卖糖葫芦的了。”
　　萧月璃掀开另一边的车帘，看了一眼，并没有看见卖糖葫芦的，便道：“在哪里？”
　　宣景炽道，“看到吃糖葫芦的了，卖糖葫芦的还远吗？”
　　她叫停马车，道：“皇后，我们下去走走吧。”
　　萧月璃点头，跟着宣景炽从车里钻出来。
　　“小朋友，你们的糖葫芦在哪里买的？谁带这个姐姐去，”宣景炽一指小芙，“这个姐姐就再给谁买一串糖葫芦。”
　　话音刚落，小孩子们欢呼雀跃，纷纷涌向小芙，争先恐后要带她去买糖葫芦。
　　“姐姐，姐姐，我带你去！”
　　“我带你去！”
　　“我！我！我！我带你去！”
　　小芙抬头看着娘娘，见她微微颔首，便笑着跟着一群小孩跑远了。
　　宣景炽四下扫了一眼，发现街的一边，就是她下令建造的崇知学馆，占了半条街。
　　“皇后，不如我们去学馆看看。”
　　萧月璃微微一笑，回头道：“你们在后头慢慢跟着，留一个人等小芙。”
　　说罢，上前一步，与宣景炽并肩而行，走向崇知学馆。
　　还未走到门口，远远看到一个少女在街上摆起个摊子，靠墙避风的地方摆着一张桌子。
　　她端坐在桌子后，伸出一只纤纤玉手正在给人号脉，而桌子前面，一群人排着长队。
　　看情形，这个少女应该是位大夫，正在给人看病。
　　尽管天寒地冻，仍是不断有人走过去排队。
　　“卫大夫又给大家义诊了！”
　　“别看她年轻，医术真不错！”
　　“我二十年的老寒腿都给她治好了！”
　　“你都治好病了，还跑来看什么？”
　　“我孙子这两天咳嗽发热，我想请大夫过去瞧瞧。”
　　原来是个女大夫。宣景炽看了一眼，见她模样清秀，年龄不过十七八岁，坐在那里气定神闲，很有点老中医的人架势。
　　宣景炽回头一笑，向萧月璃道：“我竟不知，京城里何时来了个义诊的女大夫。”
　　正在这时，街上冲来一队人，为首一个少爷大摇大摆，身后跟着一大帮子家丁。
　　气势汹汹，一来就赶跑了排队的百姓，大咧咧地往桌前一坐。
　　“你个庸医，江湖骗子，我上次吃了你开的方子一点效果也没有，胞还长大了！”
　　那女子道：“我不是江湖骗子，我是崇知学馆的学生。我开方子给你时，再三叮嘱不能饮酒，可是马公子好像没有听进去。”
　　马公子一身酒气，隔着三丈都能闻到，没有喝酒才怪。
　　马公子本就酡红的脸色有些不自然，忽然恼羞成怒道：“大前天开的方子，大前天吃的药，我是今天早上才喝的酒！分明就是你的方子有问题。”
　　少女皱眉，“我的方子没有问题！你若不信，可以拿给京城里那些大医馆的大夫们看。”
　　马公子吊儿郎当，信口胡诌：“我找人看过了，回春堂的大夫说了，你这方子有问题。”
　　少女道：“是回春堂哪位大夫？我可以跟他对质。”
　　宣景炽饶有兴味地看着这一切，侧首道：“这个马公子是何人？”
　　沉香上前一步，恭敬道：“他是兵部侍郎马朝的儿子，素日游手好闲，常流连花街酒肆。”
　　萧月璃问道，“他舅舅是不是镇远将军袁承望？”
　　沉香道：“正是。”
　　“袁望春？”这个名字有点耳熟。宣景炽想了想，一时想不起来。
　　萧月璃淡淡一笑，“景小姐可还记得秦周虎将军？”
　　宣景炽恍然。
　　这时，那边已经闹开了。
　　“你这人怎么不讲理呢？”
　　“人家大夫叫你别喝酒，你还喝酒，现在又赖到大夫身上？”
　　“你的脓包长在屁股上，人家大夫是姑娘家，难道你还要脱了裤子给人看不成？”
　　马公子转过身，耀武扬威道：“我要看看你们谁大早上谁不怕死？敢跟我马荣叫板？”
　　少女脸色一阵红一阵白，又羞又急，道：“马公子，男女有别，你的伤还是找别人去治吧。”
　　“怎么？你终于承认你治不了了？你给我乱治的，是不是？”
　　少女道：“你到底要怎样？”
　　马荣一脸得意，笑得不怀好意，“简单，你跟我走，咱们去个没人的地方，去我府里也行，你给我好好看看我的包，说不定啊，你的小手摸一摸，我的包就消了。”
　　闻言，少女变色。
　　一群百姓气不过。
　　“太不象话了！”
　　“明摆着要占人姑娘便宜！”
　　“姑娘，你可知道千万不能去！”
　　马荣冷笑一声，“去不去可就由不得她了！给本公子误诊了，难道不该去我府上磕头道歉吗？”
　　说罢，做个手势，指挥家丁，“给我把卫姑娘请回去！”
　　少女大急，“你们要干什么？这是天子脚下，我是崇知馆学生，你们谁敢胡来？”
　　“喔吼，敢拿天子来压我？！天子这会儿正搂着皇后睡觉呢，可没空管你！哎呀，可惜了两个大美女啊！放着好好的男人不喜欢，非得……”马荣一怂肩，不说了。
　　“马荣，你说什么？竟敢对陛下不敬？”
　　崇知馆内走出一个翩翩少年，相貌俊朗，面如冠玉，却是一脸怒气。
　　他走到马公子跟前，正色道：“你竟敢当街妄议圣上，简直就是以下犯上，这是欺君之罪！”
　　马荣怂肩，“原来是思远兄，这一上来就给我扣顶大帽子。怎么呢，大早的火气这么大？”
　　来人正是杨玉致，他今日举荐一个学子来崇知馆，亲自送他过来，却不想撞见了马荣闹事。
　　“这位大人，这个公子要带走女大夫，求你救救她吧。”百姓们纷纷替女大夫着急。
　　杨玉致刚才也隐约听到了一些，看向那个女子道，“你是崇知馆的学生？”
　　“是，民女是崇知馆医部的学生，姓卫名瑛，准备参加明年的大考。”
　　杨玉致颔首道：“既是学生，就回崇知馆去吧，多向先生请教学问，不然，像某些人一样，连礼义廉耻都不知道。”
　　宣景炽暗笑，杨玉致就是杨玉致，拐着弯骂人。
　　马荣气急败坏，“杨玉致！你骂谁呢？我刚才是给你面子，你别给脸不要脸！”
　　杨玉致气得脸色发白，“马荣！你不要仗着你爹和你舅舅就胡作非为。”
　　“我怎么胡作非为了？我是受害者！她给我误诊了，我还不能找她理论？天底下哪有这样的道理？”
　　杨玉致文质彬彬，遇上这样的无赖，气得说不出话来。
　　正在这时，宣景炽走了过来，道：“这位公子，我看你身体康健，不像染疾在身？”
　　杨玉致没想到皇帝出现在街头，惊得目瞪口呆，就要跪地行礼，宣景炽袖子底下悄悄向他打手势，示意他不要出声。
　　杨玉致只好忍住，不做声，不行礼。
　　马荣见说话的是一个艳丽妩媚的女子，倾城倾国，美得动人心魄，说话又温柔体贴，全身上下立刻就酥了，当即把女大夫扔到一边，一脸巴结讨好地凑到宣景炽跟前。
　　“姑娘，实不相瞒，在下身体一向健壮，只是生了个小疮，本来没什么事，都是被这个江湖骗子给误诊了。”
　　宣景炽道：“噢？小疮？生在哪里？看公子行动自如，不像是生了疮。”
　　马荣见她语气之间对自己极是关怀，神情又是一片单纯好奇，仿佛真的想弄清自己有没有患疾。
　　当即转过身，道，“在，在后面，臀部。”
　　“哎呀，这个地方，那可多有不便，岂不是坐下来就疼？”
　　马荣越发来劲儿了，撅起屁股，“可不就是，根本不能坐，睡觉也只能趴着，你说我惨不惨？”
　　“惨，好惨，可真是苦了公子了。”宣景炽冷冷一笑，忽然飞起腿，一脚重重踹在他屁股上。
　　“啊啊啊啊啊！”马荣屁股挨了一脚，一个趔趄载倒在地上，仆人们忙把他扶了起来。
　　脓疮被踢破，他痛得哇哇怪叫乱嚎，脸部肌肉扭到了一起。
　　“你！啊！！你是故意的！”
　　一群围观的人哈哈哈大笑，就连萧月璃都忍不住掩口失笑。
　　老百姓都觉得解气！那一脚真痛快！
　　宣景炽一脸无辜道：“我只是想试试你是不是真的长包了，看来你是真的长脓包了！”
　　“你，你是什么人？”马荣彻底愤怒了，“我爹可是……”
　　宣景炽不等他说完，笑眯眯道：“我管你爹是谁？遇上我算你倒霉。”
　　马荣一愣，旋即更加狂躁，“哪里来的野丫头！这里可是京城！”
　　一个家丁上前在马荣耳边很狗腿地小声提醒，“少爷，这人来路不明，还是等摸清了她的底细再收拾她。”
　　马荣也知道这里是天子脚下，到处都是有头有脸的人物。他点点头，暂时忍下这口恶气，指着宣景炽骂道：“小贱人，你给我等着！有种你别离京！”
　　杨玉致变色：“大胆！你竟敢辱骂……”
　　宣景炽一抬手，制止他说下去，向着马容微笑道：“京城东边，有个一进两百步的大宅子就是我家，我等着你。”
　　众人纷纷乍舌。
　　“两百步一进！！！”
　　“那得多大的宅子！”
　　“得多有钱有势啊！”
　　“都快赶上皇帝住的皇宫了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-17 14:51:43~2022-04-17 20:54:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿左、h 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：blink 50瓶；Steven. Tom. 30瓶；西阳 20瓶；56747901 15瓶；小猴 10瓶；时光【荏苒】、九千七、Chow 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 158、惩治恶人
　　马荣气恶狠狠地瞪了宣景炽一眼, 急败坏地走了。
　　这会儿到了午饭的时间，看病的人也陆续离开了。
　　卫瑛行了一礼，道：“多谢两位恩人解围。”
　　宣景炽道：“卫姑娘是崇知馆学子, 却不知是哪位大人引荐的？”
　　卫瑛道：“我并非是哪位大人引荐的, 是一位姓秋的女侠，她给了我一面令牌, 我才得以入学的。”
　　姓秋的女侠？
　　宣景炽双眸一亮, 问道：“她是不是手里握着一把剑，长得很漂亮，身旁还有一个女子，姓高，生的十分美貌。”
　　“是。”卫瑛黑的发亮的眼睛好奇地望着宣景炽，“姑娘认识我的两位恩人？”
　　“嗯, ”宣景炽一点头, “认识。有两年没见她们了, 甚是想念。”
　　她抬头望了一眼，见到前面有个大酒楼, 便道：“这里说话怪冷的, 前面那个酒楼看上去不错, 我做东，请两位吃个便饭如何？”
　　说罢，叫来沉香, 在她耳边叮嘱两句，沉香领命, 先去张罗宴席去了。
　　皇帝请客吃饭, 杨玉致自然不敢不去。
　　卫瑛道：“这顿该是小女子请杨公子和……小姐？”
　　她见宣景炽衣着华丽, 气度不凡, 贵不可言，又敢脚踹马荣，想必她来历不一般，一时间不知如何称呼她才是。
　　宣景炽微微一笑，道：“我姓景，叫我景小姐便好。我还有一位……关系非常好的同伴，你叫她月小姐便是。”
　　说罢，转身向萧月璃，沉香暖香小芙小蓉她们招了招手。
　　杨玉致一看，那不正是皇后萧月璃么，想要行礼，又被宣景炽连使眼色拦住，只好又是不做声，不行礼。
　　“月姐姐，我跟你介绍，这位是崇知馆女学子，卫瑛姑娘，这位杨公子，咳咳，就不用我介绍了吧。”
　　卫瑛心道，原来她们互相认识，目光看向萧月璃，又是惊叹，天底下竟有生的这么好看的人！
　　刚才的景小姐，生的倾国倾城，光彩照人，容貌之美，可以说是万里挑一，不，十万里头都挑不出一个。没想到她的同伴也是这样仙女下凡一般的人物。
　　卫瑛见两人身后都跟着两名侍女，这四个侍女的模样也是出众的美人，再看这位景小姐，吩咐那个高大英俊的男子，一口一个“小王”，神色自若，越发觉得这两位小姐来头不小，却又摸不清她们的身份。
　　到了酒楼，意外地，店里一个客人都没有。
　　要知道平常这里宾客盈门，座无虚席，卫瑛心中不觉有些奇怪，旋即想到今天是大洗之日，天气又冷，估计客人便少了。
　　进去后，宣景炽先挑了张桌子，和萧月璃先坐下，杨玉致这才离得远远坐下来，卫瑛也小心翼翼坐下来。
　　四人坐下喝茶，很快，沉香等便将酒菜布置妥当。
　　众人移步用饭。
　　卫瑛自小居住在偏僻小镇，生平第一次来皇城，何曾见过这般华丽丰盛的筵席？一时间很有些紧张。
　　目光瞥见各人面前有两双筷子，也不知道是什么意思。
　　杨玉致见她局促，笑着给她解释，“卫姑娘，这一双是自己吃饭时用的，这一双是夹菜时用的，叫公筷。”他笑了笑，道，“这是当今天子提倡的，皇城之内，只要宴饮宾客，无不是分两双筷子。”
　　身为大夫的卫瑛立刻表示赞同，微笑道：“这样最好不过了。”
　　因为天气寒冷，宣景炽要了一壶果子酒，众人吃菜喝酒，边吃边谈。
　　宣景炽道：“卫瑛姑娘的医术是从何学的？怎么想起到皇城崇知馆来？”
　　卫瑛道：“小女子的医术是家父传与我的，曾祖父少年游历四方行医，后来归隐田园，医术便一代一代传下来。”
　　“至于我为何来崇知馆？”卫瑛露出黯然凄苦之色，“这要从那一年大庆和邵国的那一战开始说起。”
　　这是她人生命运的转折，本来在小镇上安安稳稳，太平度日，谁曾想被掳去邵国。
　　说到后来在邵国种种经历，几度欲落泪。
　　卫瑛一脸感激道：“我很感谢我的两位恩人，没有她们，卫瑛早就横死荒野。我也要感谢当今圣上，给了像我了这样无依无靠的女子一条出路，如今能在崇知馆安身立命。”
　　萧月璃转头看向宣景炽，两人相视一笑，目光中均有欣慰之意。
　　萧月璃安慰道：“卫姑娘，你如今回到大庆国，便是回到了家里。况且，凭姑娘这身医术，一定能通过大考的。”
　　宣景炽后来听卫瑛讲起，她曾经尝试做过开颅手术，不由两眼放光。
　　要知道这可是精密的外科手术，在当今绝对算的上是医学界的奇迹。
　　“你真会打开人的脑袋？”
　　卫瑛不觉奇怪，平常人听了，要么觉得难以想象，要么觉得恐怖骇人。
　　对面坐的那个公子不就脸色发白，目露惊恐之色么？
　　可是这个景小姐，却一点都不害怕，也没有被惊吓到，看上去，似乎还有点兴奋，仿佛很感兴趣。
　　卫瑛道：“这是祖上传下来的秘术，因为没有病人愿意接受这样的治疗方法，所以，我们从来没有试过。父亲也再三叮咛，不到万不得已，不要向病人提及这种办法。”
　　宣景炽点头，心道，外科手术，尤其是脑部手术，在这个时代恐怕没人愿意。
　　不过，这个卫瑛倒是难得一见的可以进行精密外科手术的医生。
　　如果将来和佘国打仗，战场上很需要这样的医生。
　　“那卫姑娘有没有试过从人体里取出过异物？”
　　卫瑛不解，“什么异物？”
　　“比如说有人体内扎进一根钉子，你有没有想过剖开肚子，查看他的五脏六腑，把那颗钉子找到，再把它取出来。不过这个过程会有很多血，要是不小心还会伤到血管，你如何处理这些血？”
　　话音刚落，杨玉致面色白得可怕，目光瞥向桌上的乳鸽，炖鸡，油焖大肉，顿时恶心欲呕，匆匆道，“失礼。”就跑到外头的街上，干呕起来。
　　卫瑛第一次遇到谈及这些还能心平气和，面不改色的女子，说完还能夹起块排骨，吃得津津有味，她不由对景小姐刮目相看。
　　“祖上传下来一样东西，可以快速清除这些淤血，由于担心病人失血过多死亡，我们都必须在极短的时间内完成救治，然后缝合伤口，进行止血。”
　　得到了答案的宣景炽满意地点点头，回头一看，萧月璃早就停了筷子，手里捧着一杯热茶，好看的眉头微微皱起。
　　好吧，光是想想，这些恐怖的场景确实吓到了他们。
　　午饭结束后，卫瑛要抢着结账，说是要感谢两位恩人刚才帮她解围。
　　宣景炽笑道：“听卿一席话，获益良多。区区一顿饭不劳卫姑娘破费。”
　　“这如何使得？”卫瑛红了脸，坚持要付账。
　　哪有恩人救了她，还要恩人请她吃饭的道理。
　　宣景炽向沉香递个眼色，沉香会意，拦下卫瑛，温声道：“姑娘请收回吧，饭资酒钱我们姑娘已经付过了。”
　　卫瑛见状，只得作罢。
　　众人走出酒楼，杨玉致扶着墙，刚刚站起身，脸色比雪还白。
　　见到宣景炽出来，杨玉致迎了上来，宣景炽有心捉弄他，忽地转头道：“卫姑娘，依旧如果有机会，我们再讨论一下隔开肚皮……”
　　杨玉致一听“隔开肚皮”这四个字，转头又去墙角干呕。
　　宣景炽嘴角微扬，不着痕迹地露出一个得逞的笑意。
　　卫瑛可怜他俊脸煞白，道：“我去看看杨公子，给他开一副方子顺一顺。”
　　宣景炽点头，“有劳卫姑娘。”
　　与卫瑛，杨玉致告别后，宣景炽心情不错，“月璃，今日玩得尽兴，我们回去吧。”
　　两人上了马车，萧月璃这才道：“你当然尽兴，脚踹马荣，吓唬杨玉致，饭桌上大谈开颅剖肚，当皇帝不能做的事，你景小姐都做了！”
　　宣景炽双手抱住她，身子靠在她身上，撒娇道：“人家难得出来玩一趟嘛。”
　　萧月璃最经不住她撒娇卖萌，伸手一戳她的脸颊，“就爱胡闹！”
　　语气宠溺，眼神温柔，哪有半点责备的样子。
　　“月璃，要亲亲！”宣景炽趁机仰起头，撅起嘴巴索吻。
　　萧月璃脸唰的脸色绯红，“不行！这是在外头，车上呢！”
　　“怕什么，车里又没人看见。亲亲嘛！”宣景炽不依不饶。
　　萧月璃左右扫了一眼，见外头的人确实看不到车内的景致，低下头，匆匆在她嘴唇上一啄。
　　刚想离开，谁知宣景炽抱住了她，倾身向前，吻住了她的唇。
　　厚厚的车帘阻隔了外面的严寒，车内的两人相拥在一起，很快这个浅浅的亲亲，就变成一个缠绵的热吻。
　　第二天上朝。
　　户部侍郎杨玉致参了兵部侍郎马朝一本，说他纵子胡作非为，不仅在京城内，天子脚下调戏欺辱崇知馆女学子，更有甚者，当街罔议天子。
　　马荣老子一听，当场就恼羞成怒，矢口否认，说他儿子一向温和守礼，最是老实，足不出户，怎么会干这种勾当。
　　把杨玉致气得浑身直哆嗦，指着马朝道：“我就在现场，你儿子当着满街的人调戏那个女子还能有假？你儿子还口出狂言，对陛下和皇后不敬，不仅我听见了，还有……”
　　他看了高高在上的皇帝一眼，见皇帝面色如常，没有说话，便不敢冒然多言。
　　“还有谁？”马朝得意洋洋，“杨侍郎，这都是你一面之词，谁不知道，你和小儿一直不对付。”
　　满朝文武都知道，前年马荣参加科考，考场作弊，被考场联合巡视小组成员杨玉致当场揪住，向主考官孟婉报告，取消了他的考试资格，十年不得参加科考，从此两人结下梁子。
　　“你！你！”杨玉致气结。
　　“马朝，”宣景炽淡淡地开口，“这些并非杨玉致一面之词，朕昨日想着去体察崇知馆学子们的生活，不想遇见令公子。”
　　马朝一听皇帝都在场，心知此事瞒不过，吓得当场跪地叩首。
　　“令郎口气不小，既不守礼，也不温和，还扬言要来教训朕。请你回去告诉令郎，朕就在宫里头等着他。”
　　群臣听了，满堂窃笑。
　　谁不知道马朝那个儿子不学无术，游手好闲，最喜欢仗势欺人，这会竟碰到皇帝头上了！
　　“臣不敢！臣有罪，臣教子无方！”
　　宣景炽道：“御史大夫简慈可在？”
　　简慈走出一步，“臣在！”
　　“命你彻查马荣有无欺压百姓，有一桩查一桩，就从调戏崇知馆女学子一事着手，按律处置。”
　　“臣领命！”
　　马朝心凉了半截。简慈此人铁面无私，不讲情面，儿子犯过哪些破事，他比谁都清楚，这次落到简慈手里手里，怕是死十次都不够。
　　宣景炽又道：“马朝教子无方，包庇纵容，免去兵部侍郎一职，贬为池洲顿丘县令。”
　　从六部大员一下子贬为穷僻地方的县太爷，这不知道降了多少级。
　　马朝两眼发黑，险些栽倒。
　　真是肠子都悔青了，为什么昨天没有把他坑爹作死的儿子给绑在家里。
　　他不敢有异议，生怕触怒皇上，再搭上他一家。
　　皇帝还算没有赶尽杀绝，至少留了他家满门的性命。
　　想到这里，马朝又恨又悔又不甘心，心情复杂，垂首谢恩。
　　天子宣景炽面色冷肃，目光缓缓扫过众人，重申为官者，要勤政爱民，廉洁自律，带头遵纪守法。
　　梁王府里。
　　镇远将军袁承望找到梁王宣景明，“梁王，这次我妹夫的事，总不能就这么算了。”
　　宣景明捧着一盏茶，漫不经心喝了一口，“那又如何？毕竟马朝他儿子犯了那么多事。”
　　他淡淡扫了一眼袁承望，“将军可别跟小王说，你侄儿是冤枉的。”
　　“是！我这侄儿是不争气！可皇帝也不能这么不给面子，去跟一个孩子计较吧。再说了，打狗还得看主人，他爹可是王爷的人！”
　　宣景明没有说话，默默地喝着茶。
　　袁承望顿了顿，压低声音道：“王爷，这么多年了，你就真的只甘心做个王爷？”
　　宣景明一皱眉，以眼神制止他，让他的心腹仆从去外面守着，不让任何人靠近。
　　“甘心如何？不甘心又如何？”
　　“王爷，自古以来哪有女子做皇帝的？先帝那是病得糊涂了才把皇位传给女儿。”袁承望凑近过去，“王爷，您是大皇子，身份尊贵，聪颖好学，文韬武略，这皇位该是您的才对。”
　　宣景明淡淡一笑，“可先帝不这么看，现在坐在皇位上的，可是我妹妹。她这个皇帝做得也很不错，朝堂里三个宰相，还有黄庭芝，杨玉致，哪个不是效忠于她，就连以前那些对女子做皇帝颇有微词的老臣，现在不也安分了么？”
　　“哼！谁不知道长乐公主专横跋扈，胡作非为，是个贪图享乐，沉迷男色的草包！”
　　宣景明眯起眼睛笑了笑，“那是以前，不过是她韬光养晦的障眼法，你看她登基后是不是像换了个人？话说回来，我这个妹妹真会演戏，把我们所有人都骗了，连她亲姐姐也一起骗了。”
　　“那我们该怎么办？难道看着她安安稳稳做皇帝，一点一点削弱我们的势力？”
　　“将军，你又急了。狮子在捕猎之前，都要耐心地观察等待，为的就是致命一击。所以我们也需要等时机。”宣景明冷笑一声，“我们已经等了这么多年，就不能再等等么？”
　　“还有等多久？！”
　　袁承望显然有些着急，“再隔几年，我们的人死的死，换的换，贬的贬，就真的没有实力去夺回皇位了。”
　　宣景明垂下眸，遮住眼底的阴险与算计，喝了口茶，慢慢道：“很快了，就在这一两年，我们机会就来了。”
　　作者有话说：
　　明天默咄就要搞起来了，战争开始。
　　感谢在2022-04-17 20:54:50~2022-04-18 20:54:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：红雾染白风、阿左、h 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咩咩King、牙疼也要吃棒棒糖 10瓶；拈花游景 5瓶；你有溜溜梅么a 2瓶；天涯、Chow、九千七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 159、御驾亲征
　　大庆384年春。
　　一年之计在于春。春天到来, 天气回暖，万物复苏，又到了春种的时节。
　　百姓们挽起裤管, 弯着腰, 在田地里插秧。
　　他们有说有笑，呼来嚷去, 大概是在比谁插得最快, 插得最多，插得最直。
　　赵婧远远看着这一切，露出微笑。
　　她在庆国游历了两年，发现大庆是个充满生机和活力的国家。
　　人民安居乐业，越来越多的小女孩去私塾读书，街头的工匠艺人们总是琢磨着如何做出更巧妙更精美的物件, 来自异国的商人们贩卖着香料, 宝石, 再带上庆国的草药，绸缎, 瓷器回去。
　　路过野外, 很多荒地被开垦, 种上了庄稼或者果树。
　　最让赵婧震惊的，是庆国发达的水利建设。
　　水车沟渠，并不算什么, 在容易干旱的北方地区，有着神奇的灌溉系统。地里有凸起的铁管, 会从里面向四面八方喷出薄薄的水雾, 所需的水要比用瓢来浇, 省去差不多一半的水。
　　当地百姓们自豪地说, 这是皇帝想出来的点子，朝廷里统一装的。
　　赵婧的侍女好奇道：“皇帝怎么会想到这个主意？”
　　百姓们笑道：“咱们皇帝是神明之选，想出这些不稀奇！”
　　几天后，发生了一件令所有人意想不到的事。
　　佘国出兵百万，兵分三路，二十万军攻打虞国，二十万攻打墨国，同时集中六十万铁骑，大举进攻庆国。
　　铁骑大军以雷霆之势，半个月便攻下了墨国的半壁江山，连破虞国六城，简直势不可挡，所向披靡。
　　举国皆惊！
　　谁也没有想到默咄居然有一百万铁骑！更没有想到他居然敢同时向三个国家宣战！越发没有想到佘国的铁骑居然如此厉害！
　　宣景炽心里明白，默咄这是在疯狂报复。
　　灭掉虞国，墨国后，一面继续南下，一面对庆国形成合围。
　　庆国面临前所未有的严峻挑战。
　　大庆皇帝宣景炽召集她的三位宰相，长公主宣景凝，驸马上官微，礼部尚书黄庭芝，商议对策。
　　宣景炽问道：“去年新兵招募如何？现在有多少兵力？”
　　宣景凝道：“去年新兵招募踊跃，共招募新兵十万，其中焉州，牧州最为积极，光这两个州就应征了五万人。全国可以集结三十万人马，其中包括禁军三万。”
　　宣景炽道：“诸位，你们也听到了，现在我们算上各军区驻军，新兵及禁军，共三十万。佘国有六十万，两军对阵，单看人数，我们吃亏。墨国，虞国，已经遣使向各国求援。芳国，顺国，邵国都已经拒绝了，就看我们大庆了。”
　　“该不该出兵援助，诸位有什么看法？尽管畅所欲言。”
　　经过两个时辰的讨论后，一致同意出兵增援虞国和墨国。
　　几人心中都明白，虞国，墨国一旦被攻破，庆国的处境会更加危险，几乎没有生机。
　　至于如何抗击佘国，产生了矛盾，确切地说，是一群人反对皇帝一个人。
　　宣景炽要御驾亲征，一群臣子死活不同意。
　　战场上刀剑无眼，皇帝要是有个好歹，大庆不就全乱了？！
　　宣景炽之所以要成为亲征，做这个主帅，只有一个原因。
　　书上写的清楚，那一场战争的描述是，庆国兵败，主帅战死，佘军长驱直入……她不放心让姐姐做这个主帅。
　　姐姐在书里已经战死过一次，这次就让她替姐姐揽下这个不详的职位。
　　大臣们全力反对，一向从善如流的皇帝这次意外的非常坚持。
　　最后，皇帝简单粗暴地拍板了，“就这么定了，朕亲自出征。”
　　随后命令侍卫们把大臣们都赶了出去，只留下舅舅独孤瑾于，然后摒退所有人，包括沉香。
　　“舅舅，这些年来你为了我，为了大庆死心塌地做了不少事，我很感谢你。”
　　“我知道你们担心我的安全。子嗣的事情，我已经交待给皇后了。如果我回不来，由皇后临朝亲政，等独孤湛和独孤萱大了，她会选一个继承皇位，将大庆的江山交给独孤家。”
　　“舅舅请放心，我答应舅舅的事，一定做到。”
　　独孤瑾于复杂地看了自己的皇帝侄女一眼，“炽儿，你是九五至尊，大可不必以身犯险。”
　　自己这个外甥女登基八年，执政七年来，颇有建树，在许多军政大事上极有见地，不像有些皇帝，治国本事没有，就会热衷玩弄权术。她执政至今，凭借的，是智慧，胆力和魄力。
　　所谓公道自在人心，臣子们都看在眼里，也正因如此，连他都从心里叹服一声，宣景炽是个优秀的皇帝。
　　宣景炽微微一笑，“如果这次庆国失守，我还是什么九五至尊？”
　　独孤瑾于一愣，向着宣景炽郑重地行了一礼，“臣，恭祝陛下旗开得胜，胜利凯旋！”
　　独孤瑾于走后，有宫人通报，虞国长平公主赵婧求见。
　　宣景炽微微讶然，旋即一笑，“传！”
　　如果猜的不错，这个时候，赵婧来就是求她发兵支援虞国。
　　一见面，赵婧重重跪地扣首，行了大礼。
　　宣景炽道：“公主殿下不必多礼，平身吧。”
　　这位气质沉静的公主殿下有些难以启齿，显然她也知道，庆国现在也是自身难保。
　　她为难了很久，最后还是开口了，“请庆国皇帝看在两国邦交友好的份上，再发兵帮虞国一次。”
　　宣景炽道：“你的两个哥哥，曾王和英王都已经跑到顺国去避难了，你现在本来就不在虞国，怎么不一起去顺国避难？”
　　赵婧一时摸不清楚她的意思，慷慨道：“我是虞国的公主，贵为皇族赵氏子孙，现在国家有难，岂能苟且逃生？陛下若是愿意发兵解虞国之危，虞国上下永世感激，若是陛下不愿派兵，虞国国破，我这个亡国公主，也绝无颜面苟活。”
　　宣景炽淡淡一笑，“你让我想起了一个人。”
　　书里没有写，宣景炽却在想，那时庆国国破，萧月璃是否跟眼前的赵婧一样，万念俱灰，慷慨赴死，无所畏惧。
　　“宣国君，若是虞国破了，佘国狼子野心，他们铁骑必然对庆国……”
　　宣景炽打断了她，“朕知道了，你不必再说了。回去吧，明天你就知道结果了。”
　　这一天终于来了，比书里推迟了一年，该来的还是来了。
　　这一次，比书里记载的还要猛烈凶残。
　　宣景炽以为自己会想起很多，毕竟穿书前的一世加上穿书后的这几年，也算得上是跌宕起伏的人生了。
　　在前途未卜的命运前，她不是应该感慨一番吗？回想自己这两世吗？
　　结果，她什么都没有想。
　　她现在想的，只有打赢默咄！
　　为了萧月璃和大庆千千万万子民，这一战，她绝对不能输！
　　“陛下，你回来了。”
　　萧月璃见到宣景炽回来，迎了上去，亲自帮宣景炽脱下外衫，又从暖香手里接过一件轻盈柔软的衣服给她穿上。
　　佘国大军压境的消息，举国上下人尽皆知。
　　就连皇宫里的宫人们也不似往常那样欢声笑语了，宸元宫里每个人都很安静，每个人的脸上都是愁容，就连爱说爱笑的小芙，大大的眼睛里也透着担忧。
　　还是宣景炽开口打破了沉默，她笑着问道：“今天晚膳吃什么？”
　　暖香一一回了，宣景炽道：“正是春天，怎么没有香椿？朕还记得有一年皇后给朕准备了，那个滋味，朕到现在都记得。”
　　萧月璃道：“臣妾明天就吩咐厨房做。”
　　宣景炽道：“好，这次就别加那么多醋了。”
　　萧月璃嘴角上翘，牵起一个笑，只是那笑容达不到眼底。
　　“用膳吧，饿死我了，”宣景炽拉着萧月璃坐下，“皇后，你不知道，三个宰相一个比一个嗦。”
　　萧月璃一边给她夹菜，多是时蔬，一边声道：“陛下多用点。”
　　宣景炽不怎么挑食，除了不爱吃韭菜，不爱吃萝卜，不爱吃甘蓝，讨厌吃茭白。
　　这么一想，她还是有些挑食的。
　　萧月璃柔声道：“那不叫嗦，他们是尽忠尽职，要把利害关系都跟陛下说清楚。”
　　宣景炽也给皇后夹了鱼片和牛肉，笑道：“知道啦，皇后你长得瘦，多吃点肉。放心，这些肉没有脂肪，不会发胖。”
　　她见萧月璃吃得不似往常那样舒畅惬意，笑容也有些勉强，忽道，“皇后，你别担心，这一仗我们一定能打赢的。”
　　萧月璃嗯了一声，微微一笑，“我们一定会赢的。”
　　小芙忍不住道：“真的吗，陛下？我听说，佘国的那些人都是豺狼野兽，虞国，墨国都被打得稀里哗啦。”
　　此言一出，小蓉狠狠踩了她一脚，痛得她眼泪花都出来了，忍着没叫出来。
　　“小蓉你干嘛欺负她，她又没说错话。”宣景炽继续吃菜，“你们觉得害怕担忧也很正常。不过，任他什么猛兽豺狼，我们大庆也不怕。”
　　小芙忍着痛，道：“为什么？陛下。”
　　“因为，朕是神明之选，庆国受神明庇佑！别人做不到的，不代表咱们也做不到！更何况，咱们大庆有□□！”
　　“□□是什么？”小芙眼睛一亮，听到庆国受神明庇佑，顿时觉得安心许多。
　　宣景炽不答，只笑道：“明天叫厨房做道猪蹄，给小芙以行补形。”
　　晚上沐浴后，两人躺在床上。
　　宣景炽道，“我已经跟姐姐和宰相们说了，这次我要做主帅，御驾亲征。”
　　“长公主没反对？”
　　“反对，都反对，难得他们这次倒是出奇的一致。”
　　萧月璃笑了笑。
　　“谢谢皇后愿意放我去。”宣景炽亲了亲她头顶的发丝。
　　“我不让你去，你的心也不在这里。”萧月璃叹了口气，“你说得对，这次是大庆生死存亡之际。一旦败了，大庆覆灭。你是皇帝，与其惶惶不可终日，不如带领将士们血战到底。”
　　宣景炽抱着她，再一次道：“谢谢！”
　　“皇后，朝里的一切事情就交给你了。我也跟舅舅说清楚了，他会支持你。这次，除了我姐姐，驸马外，上官宰相也会出征。我舅舅和孟婉会留下来辅佐你。”
　　“还有，今天虞国的长平公主来见我，求我发兵援助虞国，其实，不用她来求，我也会发兵援助虞国和墨国。”
　　“说起长平公主赵婧，她今天慷慨陈词的样子，倒有点像你……”
　　“陛下，”萧月璃忽然抱紧她，鼻子红红的，眼睛也是红红的，“景炽，你答应我，一定要打赢！”
　　宣景炽看着她这样郑重的表情，美丽明亮的眸子里闪着水光，心里没来由的揪起。
　　“我答应你，你一定能看到我们胜利凯旋！”
　　萧月璃捧起她的脸主动吻上了她，献上了她的吻。
　　她吻得很虔诚很热烈。
　　也许是分别在即，爱人即将离去。
　　也许这便是她们此生最后的几晚欢情。
　　萧月璃这几日在两人的欢爱中无比的投入，热情。
　　“景炽，你一定要活着回来。”
　　第二天，宣景炽一上朝就下了数道旨意。
　　令秦周虎为西路军元帅，率西北驻军三万，驰援虞国。
　　命宰相上官猛为东路军元帅，东北驻军独孤勉为先锋将军，率东北驻军三万，驰援援墨国。
　　各地驻军开拔，包括虎贲军，禁军，除东南驻军三万，防止邵国，芳国蠢蠢欲动外，其余军队火速增援北方前线。
　　她要御驾亲征，抗击佘国铁骑！
　　皇帝出征期间，朝中大小诸事，交由皇后定夺。
　　云锦诏书令姚仙蕙读天子诏书。
　　有老臣跳出来，“皇上，你御驾亲征，皇嗣又悬而未决，若是龙体有个闪失，将置大庆于何地？”
　　此言一出，宣景明微微低下头，压下他眼底异样的光。
　　“爱卿多虑了，皇嗣之事，朕已有打算，现在就定下来为时尚早。”宣景炽霍地起身，目光如炬，“此次若是不能击败佘国虎狼之师，大庆的江山都要不复存在，还谈什么皇嗣？”
　　两天后，一切准备妥当，宣景炽向皇后辞别。
　　临行前，宣景炽交给萧月璃一支箭，“月璃，国事就交给你了。这一去时间有点长，如果你真的很想见我，就把这支箭射向天空。”
　　“嗯。”萧月璃接过箭。她知道，这是浪漫的宣景炽给她的念想。
　　皇城百姓知道这次是皇帝御驾亲征，都自发到街上为皇帝的军队送行。
　　这次队伍里除了兵卒，还有几个奇形怪状的东西，也不知道是什么？
　　但既然是去打仗，想必应该是某种兵器了。
　　宣景炽一行，三千人日夜急行，带着四门大炮，四百发炮弹，三千支火弩，三十万发子弹，奔赴北境。
　　临到北境，道路变得崎岖难行，加之昨夜又刚刚下了一场雨，道路泥泞。
　　四门大炮均是精铁铸造，出奇的沉重，翻山时尤其困难。
　　啪的一声，绳索忽然断掉。
　　一门大炮在爬坡的时候忽然打滑，往山下滚去，好在一个车轮被石头卡住，没有直接掉下去。
　　可是大炮太沉，被卡的车轱辘渐渐承受不住这个份量，就要断裂开。
　　士兵们惊慌地看着这一切，不知如何是好。
　　眼看着大炮就要滑下去，忽然一道黄色的身影一闪，落在大炮身后，双手撑住了大炮。
　　原来是皇帝陛下。
　　又是一道身影一闪，一个人落在大炮前面拉住了炮管，却是长公主宣景凝。
　　两人一推一拉，奋力地想将大炮推上去。
　　只是大炮实在太沉，泥土又潮湿松软，虽然使出了全力，大炮还是一点一点往下坠落。
　　上官微在山顶上看到，忙道：“快放绳子下去！”
　　士兵们开始放绳子，然而，还没等到绳子放下来，车轱辘咔嚓一声断裂，这一下整座大炮猛地向下一滑。
　　眼见大炮就要压上身后的宣景炽，宣景凝大喊：“快放手！”
　　宣景炽道：“不！”
　　她咬着牙，双手死死地撑住大炮！
　　如果她放手，大炮就掉下去摔毁了。
　　她不能失去这台大炮。
　　每一台大炮都弥足珍贵，对付铁骑大规模的冲击，就靠它们了。
　　眼见大炮就要从宣景炽身上碾过，宣景凝睚眦目裂，大喝道：“快让开小妹！”
　　忽然，又有一双手搭在了炮身上，一道大力将大炮往上一托。
　　有了这股力量的加入，大炮被稳稳定住，没有再往下滑。
　　宣景凝趁机将绳索套在大炮上，士兵们在上面拉，三人合力在下面推，终于将大炮抬了上去。
　　宣景炽累得直喘气，看到来人时，脸上绽开一个惊喜的笑容。
　　“师父，你怎么来了？”
　　“我不来，你的这个东西怎么搬上来。”
　　来人正是秋厌难，她听说佘国对庆国开战，皇帝御驾亲征，便一路从南边赶来帮忙。
　　“师娘呢？”
　　宣景炽扫了一眼周围，没有看见高冥漱的身影。
　　“听说你要亲自上阵打仗，我就来帮你，没让你师娘来，我让她在京城里等我。”
　　宣景炽一听师父说要上阵帮忙，意外又开心，笑嘻嘻道：“有了师父这样的高手帮我们，就不怕佘国了。”
　　说罢，将秋厌难介绍给姐姐宣景凝。
　　说起往事，宣景凝这才认出，眼前的女子是她童年时的授业恩师，欣喜不已，以师徒之礼拜见秋厌难。
　　宣景炽笑道：“姐姐，你晚了一步，我在你前头被师父收入门墙，你只能做我师妹啦。”
　　宣景凝轻轻一笑，“师妹就师妹吧。”
　　上官微倒是不乐意了，“陛下，你让你姐姐叫你师姐，你好意思？”
　　宣景炽笑道：“不好意思，当然不好意思。姐姐就是姐姐，到哪里都是我的姐姐。妹妹还是安心当师妹好了。”
　　宣景凝拍了拍她的肩，一脸温柔宠溺，“小妹！”
　　连日急行军，队伍赶着增援北境。
　　北方驻军大将军杨凡，此时面色冷沉，下令军士死守！
　　这里无山险可依，一马平川，面对佘国铁骑压境，杨凡他们就靠城墙死守。
　　不停地有守城士兵中箭，惨叫着从墙上摔下来，又迅速有人补上去。
　　佘国大军不知疲倦似的轮番攻城，进攻起来野蛮强悍。
　　守城驻军伤亡惨重，四万驻军，只剩下八千，能守到现在，还是因为物资充裕。
　　天快黑了，佘国停止了攻城。佘国的大将罗摩下令明天无论如何不惜一切代价都要攻破北境守城。
　　杨凡他们得到了暂时的喘息，他看着烧黑的城头，眼中泛出深深的忧虑之色，如果援军明天还不来，他们能守住北境吗？
　　不，他们一定得守住！如果守不住，六十万铁骑一旦踏进来，庆国就完了！
　　他拼死也得守住！城在人在，城亡人亡！
　　天刚蒙蒙亮的时候，城头的守卫看到远处乌泱泱的人马，潮水般地向这边涌过来，在看到旗帜上一个个大大的庆字时，登时欣喜地大喊道：“援军！援军来了！！援军来了！！”
　　宣景炽的队伍在快到达北境时，遇上冷秋词率领的虎贲军，两处汇合，直抵北境。
　　绝望之际，北境守军见到增援大军到来，更是皇帝御驾亲征，全军士气振奋！
　　高呼：“万岁！万岁！万万岁！”
　　北境军营，主帅军帐内。宣景炽召集杨凡等驻军主要将领，了解战况。
　　“佘国先锋部队有多少人？”
　　杨凡道：“先锋部队是罗摩率领的十万人，驻扎在北边十里，连日攻城，他们大概也损失了五六千人。”
　　他接着又道：“照他们的习惯，今日是时，他们一定会向我们发动猛烈地攻击。”
　　宣景炽道：“众位将士，辛苦你们！你们能守到现在，都是大庆的勇士。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-18 20:54:28~2022-04-19 22:01:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：h、阿左、小小の仔仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：武御猫 50瓶；吼、糸乃、胖炒鱼、providence 20瓶；怪兽 10瓶；你有溜溜梅么a 3瓶；Chow、26768059、九千七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 160、首战告捷
　　杨凡一问才知, 陛下这次一共带了十五万人。杨凡不觉奇怪，不算支援虞国，墨国的六万军, 以及留守西南的三万驻军, 陛下至少也该有十八万军才是。
　　宣景炽微微一笑，“十五万对付他们绰绰有余。”
　　旋即, 几人召开作战会议, 由于现在人数差别不大，庆国军队并不畏惧。
　　这时，有探子来报，说佘国军队加速前进，佘国大将军伯勒，严该, 各率领十万军, 天黑前即将到达, 与罗摩汇合，墨咄亲自率领三十万大军, 三天后即可到达。
　　杨凡变色, “这么快。”
　　宣景炽道：“看来我们得快点动手了, 先吃掉罗摩的十万。副帅，军师，你们怎么看？”
　　杨凡提醒道：“佘国铁骑冲击力惊人, 非寻常骑兵可比。”
　　宣景炽低头沉吟片刻，忽道：“前几次佘军进攻, 我军都据城固定守, 没有出城迎战。时间一长, 罗摩必然骄傲自满, 不将我军放在眼里。如今我们初到这里，不如出其不意，即刻出战。”
　　闻言，上官微眼中露出赞许之色，“陛下所言甚是，眼下我军士气正高，当一鼓作气，首战告捷。”
　　“好！”宣景炽意气风发，即刻与宣景凝，上官微，迟骁，冷秋词，杨凡商定作战步骤。
　　是时将到，罗摩的三万骑马浩浩荡荡出发。
　　罗摩骑在马背上，遥望着远处连日历经战火的城墙，露出得意的微笑，守城就剩下区区八千，今天破城轻而易举。
　　谁知，他们还没有到城下，便看到对方阵营上军队列阵整齐，迟骁的三万人马列成方阵。
　　罗摩吃了一惊，援军到了？！但是很快，他嘴角勾了勾，远途奔袭，疲惫之师，又什么好顾虑的？
　　再一看，一个重骑兵都没有，就一万骑兵，后面全是靠两腿跑路的小步兵。
　　罗摩吼吼吼笑了，就是一群送上门的待宰羔羊！
　　连日来的攻城，搞得他很烦。
　　庆国人打架不行，老喜欢躲在城里头不出来，不肯跟他们的勇士真刀真枪的冲杀较量，实在没劲。
　　眼下见到三万军队出了城，还摆出了要打一打的架势，罗摩乐开了花！当即派出三万铁骑为先锋。
　　大手一挥，“冲过去！给我杀！”
　　罗摩的三万佘国铁骑兴奋地策马挺进，朝着庆国军队飞奔过来。
　　千军万马踏过，马蹄声震得大地都在颤抖！
　　熟悉的冲锋，佘国勇士们的血液都沸腾了！
　　他们叫嚣着狂笑着，拉起了弓，搭上箭。
　　“冲啊！杀啊！杀光他们！！”
　　“杀光这群庆国羊！”
　　“呼嗬嗬！万岁！”
　　眼见离那三万人渐渐近了，他们越发兴奋地冲锋。
　　冲啊！冲过去！再近一点，我们都是佘国草原的神箭手！这群庆国羊就是我们的猎物！
　　看吧，庆国人都吓傻了！站在那里一动不动！
　　正在这时，轰轰轰几声巨响。
　　脚下在震颤，像是要把大地撕裂，热浪在翻滚，像是要连人带马掀翻一切。
　　怎么回事？发生什么事了？
　　天上飞过来的是什么东西？
　　大炮轰鸣声惊天动地。
　　嗖嗖嗖，炮手们熟练地装弹，发射，四门大炮轮流发射，炮声不绝。
　　炮弹落到那里，那里就炸开一片，火光冲天。
　　佘国铁骑都被炸懵了！
　　四十发炮弹一阵猛轰，佘国三万骑兵被轰得东倒西歪，人仰马翻，溃不成军。
　　迟骁见对方阵型完全被冲散，拔出长剑，振臂一呼，“冲啊！”
　　一万庆国轻骑兵飞快地冲过去，混乱的佘国铁骑还没有从震耳欲聋的爆炸声中回神，他们摇了摇脑袋，一抬头，便发现庆国骑兵已经到了眼前，慌忙迎击。
　　庆国骑兵一阵狂砍猛削，横冲直撞，两万步兵紧随其后，又是一顿猛刺猛戳！
　　罗摩眼看三万人马就这样没了，暴跳如雷，传令其余七万大军冲锋。
　　七万大军冲到半路，忽然从斜刺里杀来一队人马，碰碰碰之声不绝于耳。
　　原来是庆国的一股骑兵，大约有五千人。为首的是一个白衣银甲女将军，他们手持一种怪异的□□，会喷出火光的□□。
　　□□连射，便是好几十个佘国士兵落马，一顿密集射击，一下子就射倒了上万人。
　　最可气的是他们射箭还击，可是距离太远，又射不到对方，只能干巴巴挨打。
　　等到他们冲过去放箭还击，这群庆军转眼又骑马跑了。
　　待要调头不追，他们又回过头来猛射，又干掉七八千人，然后转头就跑，简直比兔子还狡猾！
　　罗摩气得嗷嗷大叫，“给我追！一定要杀了这群杂碎！将他们剁成肉泥！”
　　这次那五千人似乎被吓到了，跑得飞快。
　　罗摩冷笑，看你们这五千人能跑多久，能跑到哪里去？
　　眼见着拉近了与他们的距离，又是一阵可怕的炸雷声。
　　轰轰轰……
　　天上不断有东西掉下来，平地就是一声惊雷，人被掀上天，马被炸得血肉模糊。
　　这五万多人马被炸得乱成一锅粥。
　　罗摩又惊又气又急，大叫道：“别乱别乱，保持队形！”
　　可是在铺天盖地的轰鸣声中，他的咆哮声就跟被风吹落的树叶，在空中随风打着旋儿，那样无力而徒劳。
　　这时，那五千人的骑兵又调头回来，举起那种会喷火的□□。
　　在比雨点还要密集的响声中，马背上佘国士兵一波一波地倒下。他们连弓箭都来不及拉开，就栽倒下去。
　　混乱中，人仰马翻，互相踩踏。
　　就这样，罗摩眼铮铮的看着他剩下的五万人马在佘国军队的三面夹击中，呼嚎狂叫，垂死挣扎，最后呼嚎消失，一切归于平静。
　　他的十万铁骑，就这样没有了。
　　罗摩双目赤红，怔怔地看着满地的尸体，佘国士兵的尸体。
　　他呆住了！
　　他所向无敌的铁骑竟然败了！还败得相当惨烈！
　　不可能！不可能！他罗摩不会败！佘国铁骑从不会败！
　　就在他怎么也想不明白的时候，他看到那个白衣银甲女将军朝他举起了那种奇怪的弩。
　　他是神箭手，草原上最勇猛的将军，他几乎是下意识地弯弓射箭，他的剑法一向又快又准，没有人比他更快，他也从来没有失手过。
　　这一次他却失手了。
　　因为那人比他更快，他只看到对方的□□火光一闪，下一秒他感觉有东西射进了他体内，浑身猛地一震，紧接着第二个第三个。
　　这种痛，不是箭头浅浅扎了进身体，扎得更深，也更痛，他从马背上跌了下来。
　　眼睛闭上的前一瞬，罗摩想，他不是输给了那个人，他是输给了那把弩。
　　庆国士兵在城头上看到这一幕，振臂欢呼，喜极而泣。
　　他们赢了！
　　居然战胜了从无败绩的佘国罗摩！
　　三万五千人，全歼佘国十万兵马！
　　宣景凝从未想过大炮和火弩居然有如此恐怖的威力，战场上的杀伤力远超她的想象。
　　若非亲眼所见，她绝对不敢相信。
　　她不禁拍了拍宣景炽的肩膀，“小妹，你真行！你造的这些兵器当真厉害！战法也厉害！”
　　宣景炽微微一笑，“兵器是国器司杨玉宁他们造的！他们才是大庆的功臣！至于战法么，小妹这次献丑了，以后得仰仗大军师了。”
　　上官微笑道，“陛下自谦了。今日一战，让臣大开眼界。”
　　宣景炽转头看着前面堆积如山的尸体，不由长叹一声，如果没有大炮火弩，这尸横遍野，血流成河，是不是就是大庆的景象？
　　日暮时分，佘国大将伯勒，严该领军到达，看到这一幕，不禁倒抽一口凉气！
　　发生什么事了？怎么会这样？
　　按照约定的计划，今天罗摩应该已经拿下了北境守城，他们在城中修整一日后，兵分三路挥师南下。
　　为什么？！罗摩的十万大军，竟变成了尸山血海？
　　他们看到尸体堆旁插着一个高高的牌子，用鲜血写着四个大字――犯庆者诛！
　　半个月后，这一场大捷的消息，传到了京城。
　　此时皇后萧月璃，端坐于宝座上，上殿坐朝，正在听大臣们奏报，筹集物资调拨往前线。
　　听到庆国全歼十万佘国大军时，群臣欢呼，“神明庇佑！皇上万岁！万岁！万万岁！”
　　连一向喜怒不形于色的萧月璃也按捺不住内心的狂喜，露出欣喜的笑容。
　　景炽她，真的做到了！
　　宣景明也跟着周围的大臣们欢呼了两声，只是他笑的有些勉强，若是仔细看去，他的眼底藏着满满的怨毒。
　　又过了一个月，收到了第二封前线传来的消息，大庆军队再歼敌八万，默咄大军中有十万人逃跑了。
　　全城百姓欢欣鼓舞，街头巷尾，茶馆酒楼，无人不在津津乐道地大谈特谈前方的捷报。
　　令各国闻风丧胆的佘国铁骑，居然败给了庆国的军队。一定是神明庇佑！天佑庆国！
　　他们大喊“神明之选！神明之选！”
　　皇宫里，小芙也喜笑颜开，给花瓶里重新插上了新鲜妍丽的花。
　　“娘娘，陛下她们打了大胜仗，是不是快回了？”
　　萧月璃淡淡一笑，“打仗哪有那么快？就是打个几年是正常，十几年也是有的。”
　　“啊？！！！要这么长啊！”小芙呆了呆。
　　小蓉用手肘碰了碰她，“别愣着，晚膳到了。”
　　萧月璃独自一人用膳，忽然之间觉得有些寂寞。
　　这不是宣景炽第一次离开她。
　　去焉州赈灾，去芳国参加会盟，甚至是去危险重重的螟山。
　　她都没有觉得像这一次，这样惦记她。
　　她眼角余光瞥了眼身旁空落落的位置，暗暗叹了口气。
　　用得不多，喝了几口汤就放下了筷子。
　　小蓉担忧道：“娘娘，你好歹再用些。”
　　沉香也道：“娘娘，你这样子，恐怕陛下回来会责怪奴婢们伺候不周。”
　　小芙直点头：“陛下说了，娘娘要是少了一两肉，就拿奴婢们是问。”
　　暖香道：“娘娘，你用些鱼片也好，陛下在的时候常叮嘱您多吃鱼。”
　　萧月璃：“……”
　　只得从善如流，又吃了两块鱼片，吃了两根豆角，四大丫头这才满意地点头。
　　梁王府上，袁承望离开后，宣景明一脸阴沉地坐在书房里，眸光晦暗不明。
　　自己那个狗屁不通，性格暴虐，只会花天酒地的妹妹，倒是很有些让他出乎意料。
　　这一回竟然连佘国的那群野蛮人都杀不死她！
　　哼！这是逼着他改变计划了。
　　原本，打算等宣景炽吃了败仗，最好是死在铁骑下，最好宣景凝也一块儿战死，他再以宣家唯一的男性子嗣为由，名正言顺地，在一帮老臣的拥戴下，在西南驻军曹尽忠的支持下，坐上龙椅。
　　没想到，这个妹妹还有两下子，既然能把佘国的铁骑打得溃不成军。
　　把他的计划全打乱了。
　　那他只剩下一条路了――宫变。
　　他已经下令袁承望开始行动，派人秘密通知曹尽忠，交待他将下三万士兵化整为零，赶来皇城，在与袁承望在京的人里应外合，一举攻进皇宫。
　　反正现在禁军也去了前线，守卫皇城的就区区两千人，不足为忧虑。
　　谁不知道他的皇帝妹妹，极尽宠爱她的皇后。
　　听闻，从前皇后重病不起时，宣景炽恨不得一起死。
　　就宠爱到这种地步了么？
　　反正他宣景明是不理解的。
　　他的妹妹有些方面还是没变，登基前是个疯子，登基后照样还是个疯子。
　　等杀了萧月璃，消息传到前线去，疯子宣景炽就彻底垮了！
　　她会不会当场自杀呢？
　　真有点令人期待。
　　宣景明嘴角闪过一丝阴毒狠戾的笑。
　　宣景炽死了，庆国军队会大乱吧，佘国会不会趁机反扑呢？
　　大庆的江山就此彻底断送了吧。
　　可那有如何？
　　正好毁了那个人留下的江山。
　　再此之前，他是不论如何，都要坐上这皇位！
　　他要告诉那个人，他最看不起眼的儿子终有一天取代了他！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-19 22:01:22~2022-04-20 21:22:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿左、59035823、羽衣甘蓝、狼婉、h、奚珩棠、瑰来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Aloof 40瓶；59035823 29瓶；特别不想学习 20瓶；56747901、你有溜溜梅么a、闲云野贺、咩咩King、朝朝 10瓶；Lhcqzr 6瓶；小P 2瓶；Chihiro、浅夏淡殇、九千七、w 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 161、大破默咄
　　北境军帐里, 有人来报，粮草，弹药已到。
　　宣景炽道：“太好了！”
　　粮草倒还罢了, 子弹是真的缺！带的三十万发子弹已经差不多快用完了。
　　同时暗暗庆幸, 幸亏默咄忌惮大炮，没有一举攻过来。
　　否则他们四十几万人一下子蜂拥而至, 还真不一定能抵挡住。
　　上官微道：“天气渐热, 佘国军队一向耐苦寒，最不耐暑热。用不了多久，他们一定会发动大规模进攻。只要我们守城不出，不出三个月，默咄必然退兵。”
　　宣景炽眼中寒光一闪，“不！朕要的不是退兵, 朕要的是歼灭敌军。朕要让贪婪成性的佘国人从此对大庆胆寒！”
　　上官微一愣, “全歼敌军？”
　　旋即, 眸光闪动，似乎感受到了新的挑战, 她低头沉思道：“容臣想一个出其不意的计策。”
　　因为两军暂时没有开战, 将士们都在休息调整。
　　宣景炽, 宣景凝和上官微在视察军营。
　　走到火炮前，碰见一个国器司的人正在擦拭炮膛。见到宣景炽三人，那人上前向三人跪地行礼。
　　宣景炽去国器司去得多, 国器司上上下下五十多号人她都认得。
　　“葛工，你也来了。随军出征, 辛苦你们了。”
　　那人道：“不辛苦不辛苦, 比起从前跟耗子似的在地底下打洞钻墙, 这算什么辛苦。”
　　此人名叫葛通, 祖上原是世代盗墓挖洞的，他天生一双巧手，后来参加大考，进了国器司。
　　上官微听到他会掘土挖洞在地底穿行，不由眼前一亮。
　　自从吃了两次败仗后，佘国军队见识到了大炮和火弩的威力，不敢轻举妄动。
　　默咄便让他攻打北边诸国收编的杂牌军冲在前头，愤怒地咆哮，“不准后退！炸死也要给我把城攻下来！要把宣景炽碎尸万段！”
　　默咄的狂怒是有理由的，他最小的儿子死在了攻城战斗中，被大炮炸得面目全非，身上被铁片戳穿了十几个洞。
　　一群正面冲击的杂牌军被炮弹炸翻，从侧面进攻的被火弩射成筛子。
　　冲锋了几次，死伤无数，总算侥幸冲过去一小撮，刚爬到墙头就守城士兵乱刀从城头上砍了下来。
　　有人在城墙上高喊，“你们不是佘国人，没必要跑来送死！”
　　四个杂牌军头领本来就不想冲在前头当炮灰，眼见自己人越死越多，心里越来越慌。
　　想想罗摩那样凶残的十万都没了，更何况他们。
　　听到庆国人的喊声，早就想撤的几个人面面相觑，心里有了小九九。
　　他们本来跟庆国无仇，相隔又远，之所以来打架，一来是屈从默咄的淫威不得不来，二来也想如果打胜了，又能分些金银财宝。
　　可是，看眼下的情形不但讨不到好处，还要把全部家当搭在这里。
　　四人心思活络，商量好一起开溜。于是派人跟默咄说，他们准备分兵包围，从外到内合拢进攻。
　　默咄信以为真，眼见杂牌军越来越远，越跑越快，默咄才意识到，这帮狗崽子跑了！
　　于是六十万大军，先是损了罗摩的十万，后来严该又中计，死了八万，现在十万杂牌军也跑了。
　　两个多月下来，他损失了将近三十万人马。
　　而对方，伤亡才不足五千人。
　　奇耻大辱！简直是奇耻大辱！
　　眼见天气越来越热，他的勇士们受不了这样的酷热，军中用的水也越来越紧张，而他们每次都要远涉五十里外去取水。
　　水倒还能支持一阵，然而粮食快不够了，三十万大军，每天消耗惊人。再这样耗下去，除了饿死就是退兵。
　　晚上默咄望着天上的星河，心中祷告，苍天神明在上，请你一定帮助佘国！帮助我们！
　　这一次，他下令全体将士吃饱喝足，趁晚上凉快，黑夜攻城！
　　庆国统共才十八万，晚上黑漆漆的看不清，大炮也射不准，他们只要奋力突破，一定能拿下城池，打开南下的大路！
　　只要北境一破，宣景炽一死，攻下庆国长京，犹如探囊取物，轻而易举。
　　北境营帐，有探子来报，佘国大军倾巢出动，直逼城池！
　　宣景炽转头看着上官微，“军师料事如神！默咄果然夜袭！”
　　上官微道：“默咄吃了这样的败仗，必定视为奇耻大辱，不拿下北境，难消他心头之恨。现在，请陛下下令，火速行动，包围默咄。”
　　宣景炽道：“好！”下令全军按部署行动。
　　她料定今晚的一战必定激烈异常，向宣景凝道：“姐姐请坐镇军中，让小妹做一回先锋吧。”
　　宣景凝道：“不行！你是皇帝，九五至尊，怎能轻易涉险？让姐姐替你去！”
　　宣景炽道：“默咄势必恨不得将我生吃活剥，我去了，他肯定不顾一切冲过来，再也没有比我更合适的诱饵了。”
　　“不行！就是知道他一定要杀了你，才一定不能让你去！”
　　“不要多说。姐姐，这是军令，也是圣旨，你留在军中主持大军，随时策应。”
　　说罢，一身戎装的宣景炽走出营帐，于明艳妩媚中更显英姿飒飒。
　　秋厌难跟随在她身侧，目露赞赏之色，道：“徒弟，你真的是个勇敢的皇帝。”
　　宣景炽跨上马，“师父，咱们师父徒俩一起驰骋疆场，保家卫国，也是一段佳话。”
　　秋厌难点头一笑，道：“走！”
　　黑夜里，天上点点繁星照亮天幕。
　　默咄的大军便在这夜色的掩护下急行。
　　默咄的左边是伯勒，右边是严该。
　　眼见大军接近北境守城，吃过亏的严该提醒道：“大王，庆国人狡猾多端，我们还是小心为上，黑夜里视线不清，先派一支队伍在前面探路。”
　　默咄道：“就按你说的办。”
　　严该便派出两百人的小队去探路。
　　两百人奔过去没多久，忽然从城门里冲出一支队伍，举着火把，默咄远远看见那人隐约是个女子。
　　心中一动，难道是宣景炽？
　　两百人很快便被这只队伍消灭，那女子策马扬鞭，飞奔过来。
　　这一下默咄看清楚了，狗日的，真的是那个该死的宣景炽！！
　　“默咄，我杀了你儿子，又杀了你三十万人马，你不是想杀我吗！我就在这里，有种今天我们就来较量一场！”
　　宣景炽骑在马上，昂首挺胸，无所畏惧。
　　默咄大怒，气得眼睛里要冲出血来。严该道：“当心有埋伏！”
　　默咄道：“有埋伏又如何？我们有三十万大军，还怕她区区五千骑兵火弩？就是堆尸成山，今日也要把宣景炽活活压死！”
　　旋即下令，“大军冲锋！踏平北境！把宣景炽给我乱刀砍死，剁成肉泥！”
　　佘国大军战鼓齐鸣，千军万马冲了过去！
　　宣景炽淡定地举起火弩射倒了最前面的几个，眼见他们越冲越近，调转马头就跑！
　　默咄的军队追了一段，发现没有炮弹落下来，不禁士气大振，再无顾虑，越发穷追不舍。
　　宣景炽边跑路，边回头叫道：“你们晚上夜袭，算不得英雄！”
　　默咄冷笑，果然被他猜对了！
　　黑夜里视线看不清，庆军没法用大炮轰。
　　佘国铁骑正追在兴头，默咄忽然听到身后一连串惊天惨叫此起彼伏。
　　他心里一惊，回头一看，见到身后一大群人马消失不见了。
　　对，是不见了！消失了！
　　他们跌进深坑了，脚下的土地忽然就塌了！
　　大军中间的十万人马眨眼间就掉进了深坑里。
　　怎么回事？怎能会塌？！
　　佘国军队大乱，惊魂未定，然而不等他们反应过来。
　　轰轰轰……
　　又是那种可怕的声音。
　　黑中炮弹落到深坑里，坑里瞬间燃起大火。
　　大坑里的佘国军队烧的嗷嗷大叫，挣扎着要爬上深坑。
　　原来坑里堆满了草料，天气干燥，一遇到火星就烧了起来。
　　顿时火光冲天。
　　火光照亮了黑夜，照映出佘国铁骑们惊骇无措的脸，也为大炮照亮了视野。
　　紧跟着无数炮弹雨点般砸下来，砸到哪里便是人仰马翻，佘国的大军乱成一团。
　　土坑里的惨叫声，战马的嘶啼，佘国士兵们的叫喊怒骂汇成一片。
　　庆军十五万大军全部出动，将默咄大军分割成两片，形成合围，箭矢疾射如雨，火弩的砰砰声如同延绵不绝的狂潮。
　　严该忙道：“大王，我们中计了！庆国设了埋伏等我们上套，我们快突围冲出去！”
　　默咄恍若未闻，紧追宣景炽，一切都是拜她所赐！
　　这个狡猾的女人！这个该千刀万剐的女人！他要将她碎尸万段！
　　他一箭射过去，竟然被她躲开，又是一箭过去，还被她躲开！
　　嗖嗖嗖，他连射五六箭，最后一箭，他听到前面啊呀一声，宣景炽从马背上栽了下去。
　　默咄大喜，策马追上，挥起大刀就要砍下去。
　　忽然，前方火光一闪，默咄认得，那是火弩发射时的光，急忙侧身避开。
　　可他离的太近，这一下竟是没有躲开，噗的一声，肩上中了一下。
　　默咄抓紧缰绳没有倒下去，火光再次一闪，碰的一下，胸口中了一下。
　　这下他翻身从马背上跌下。
　　宣景炽待要再补一枪，忽然黑暗中，一箭迎面向她射来，她隐约看见箭头上银光一闪，忙挥弩拨开。
　　抬头一看，原来是严该率领一队人马追了过来。
　　“射死她！射死宣景炽！”
　　利器破空之声不绝于耳，宣景炽身子挂在马的一侧，一手捏住缰绳，一脚蹬在马镫上，身形不便，全靠右手持弩挥挡。
　　她一连拨开六七支箭，却不想有两支射向她的坐骑。
　　骏马悲嘶一声，向一旁倒下，眼瞅着要压向宣景炽，她身子向后急跃，摔到地上，就地一滚。
　　对面射箭的人似乎料定她会向后跌倒，又是嗖嗖嗖一阵连射。
　　宣景炽堪堪避开，身侧蹭蹭蹭钉下一排箭，但凡避开得慢了一瞬，就要被射成筛子，惊得她出了一身冷汗。
　　眼见更多的箭矢射来，一个身影飞了过来，剑光似雪，银灰洒满大地，箭矢碰到这团光便当当当掉落在地。
　　“徒弟，你没事吧？”
　　“没事！”光宣景炽从地上一跃而起，斜冲出去，火弩连射，对面马背上最前面的几人应声倒下。
　　她一连射下四个人，火弩没子弹了。
　　就在这时，对面的佘国人马已经冲到了眼前，有人挥起长刀，狼牙棒。
　　“徒弟小心！”秋厌难一剑在手，纵身飞起，迎上前去。
　　顿时刀剑相交，血光四溅。
　　宣景炽一摸腰间口袋，弹夹已经用完，这时雪亮的刀光当头劈下。
　　当的一声，宣景炽腰中长剑出鞘，一挑一带，将那人挑下马背。
　　“小妹，师父，你们退开！”
　　宣景炽正要翻身上马，跟敌人短兵相接。听到喊声，回头一看，喜道：“姐姐！”
　　当即与秋厌难飞快向外退开。
　　宣景凝骑在马上，手持弓箭。她身后的城门里冲出一队人马。
　　“放箭！”
　　顿时，箭如雨发，射向对面的人，跟着对面几十个佘国人惨叫着翻身落马。
　　严该见大势已去，已经无可挽回，大叫：“快撤，快带大王离开！”
　　士兵们把默咄放到马上，掉头撤退。
　　漫天火光下仓皇逃窜的背影，倒映在宣景炽的瞳仁里，宣景炽怔了一怔，嘴角弯起。
　　佘国的铁骑逃走了！大庆胜了！胜利了！
　　她好想现在就让她的皇后知道，庆国胜了！成功地赶走了豺狼！她们胜了！
　　冷秋词带领虎贲军一路掩杀过去，一直追到天亮才回。
　　伯勒在混战中被射死，严该带着默咄和只剩下两万残兵伤员，仓皇向西逃去。
　　至此佘庆两国一战，以佘国前所未有的败退告终。
　　庆国的大炮火弩彻底终结了铁骑所向无敌的光辉岁月！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-20 21:22:11~2022-04-21 21:41:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：少女心、阿左、h、羽衣甘蓝、狼云墨、武御猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦昙 89瓶；故里 80瓶；怪兽、从不磕糖的00、你有溜溜梅么a、56747901 10瓶；什么没听见、萌新苟管理、夏提雅 5瓶；32035394 4瓶；羡鱼不结网 2瓶；盐砖、九千七、Chow、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 162、逼宫
　　也就在宣景炽大获全胜的这一天, 曹尽忠的三万军队在皇城集结。
　　“娘娘！”正在庆元殿上朝的大臣们忽然被一声急呼打断。
　　紧接着禁军副统领燕行匆匆进殿。
　　萧月璃道：“燕统领，何事惊慌？”
　　“娘娘，曹尽忠率西南驻军三万人将皇宫围了, 扬言要打进来！”
　　什么？！！！
　　满朝大臣目瞪口呆！
　　“曹尽忠竟然擅离驻地打来了！”
　　“这是要逼宫造反吗？”
　　“谁是主使？”
　　萧月璃扫了一眼朝堂上站着的大臣们, 一眼就发现今天梁王宣景明没有来。
　　她心里涌出一阵寒意。
　　面上依旧平静如常，问道：“宣景明提了什么条件？”
　　朝臣们又是一惊。
　　“是他！宣景明！”
　　“梁王一向恪守本份, 怎么会是他？！！”
　　“真没看出梁王包藏祸心！”
　　燕行犹豫了一下, 头压得更低了，道：“宣景明说宣家的江山没有交给外姓人掌管的道理！他是宣姓皇子，不能坐视不管。还说……皇后娘娘迷惑圣心，独得圣宠，使得皇帝不肯延绵子嗣，他作为皇帝的哥哥, 要清君侧, 要杀了……”
　　黄庭芝气得口不择言, 斯文人也不顾得斯文，骂道：“放屁！简直一派胡言！皇后执政是皇上出征前交代的！他还想犯上作乱, 杀皇后不成？”
　　杨玉致道：“无耻之徒, 我看他是自己想当皇帝！根本就是假老实！”
　　独孤瑾于眉头皱成一团, “京兆尹呢？！京城里出了这么大的事，京兆尹竟然不知情吗！”
　　燕行回道：“京兆尹跟梁王在一起。和他同在一起的，还有青州刺史沈炼, 镇远将军袁承望。”
　　众人再次震惊！
　　简慈愤怒道：“这是有预谋的逼宫造反！简直是狼子野心，目无国法！”
　　孟婉极是不齿, 道：“何止是目无国法？简直是置大庆江山社稷不顾！正值两国交战, 身为皇子, 不思为国效力, 抗击外辱，反而同室操戈，祸起萧墙！”
　　萧月璃一言不发，沉默良久，忽然道：“皇宫内外禁军有多少？”
　　燕行道：“回娘娘，大部分禁军被调往北境作战，如今只剩守卫京畿的一千人，守卫禁宫的一千人。末将没有接到宫外的禁军传来消息，恐怕他们已经被……”
　　“这……”
　　大臣们你看我我看你，深知此次已成了瓮中之鳖，待宰羔羊，各人愁眉深锁，无计可施。
　　萧月璃道：“你去问他，是不是只要本宫一个人的性命？”
　　燕行领命而去，不久便回，道：“宣景明说，如果皇后愿意当着他的面自裁以谢天下，他可以饶其他人不死。”
　　萧月璃面色平静，道：“本宫知道了，你告诉他本宫答应他的条件，叫他在外面等一等，容本宫妆饰。”
　　燕行抬头，一脸悲愤：“娘娘！万万不可！”
　　大臣们跪了一地，“娘娘！娘娘……”
　　萧月璃缓缓起身，道：“你们都是庆国的肱骨之臣，江山社稷还要靠你们来匡扶振兴，本宫区区一个后宫女子，死不足惜。你们都起来吧。”
　　黄庭芝道：“娘娘，我们跟他们拼了！大不了一死！宣景明这样的逆贼，日后怎么会放过我们？”
　　萧月璃道：“所以，你们一定要活着，等陛下回来。陛下一定会平安回来的。”
　　闻言，庄严大气的庆元殿哭声一片，大臣跪在地上，伏地叩首，泣不成声。
　　孟婉起身走上前一步，此刻她已经泪流满面，颤声道：“不要！娘娘！再等一等，说不定，说不定……陛下很快就回来了。”
　　萧月璃看着她，淡淡一笑，“婉儿，你我都知道那是不可能的。”
　　说罢，转身离去，一步一步离开大殿。
　　萧月璃回到宸元宫。
　　除了一直随侍在萧月璃身后的沉香，其余三个丫头都不知道宫里发生了惊天巨变。
　　小蓉迎上来道：“娘娘，今日回得好早。”
　　萧月璃一点头，“本宫要梳妆，大妆。”
　　小蓉应了一声，心里隐隐觉得不对劲，娘娘怎么突然要梳大妆？！
　　她一眼瞥见跟在后面的沉香，见她双眼通红，一脸泪痕，再看自家娘娘，脸色平静得出奇，小蓉心中猛地一颤，心知必然有大事发生。
　　“沉香姐姐，发生什么事了？”
　　沉香眼中流下泪来，声音哽咽，待要说话，萧月璃已经坐了下来，道：“梳妆！”
　　小蓉不敢多问，只好和小芙一起上前伺候皇后梳妆打扮，见娘娘这副神色，她心中越发惊慌不安。
　　这样隆重的大妆，是在极隆重的场合下，如大典，接见友邦时节，才上的妆。
　　萧月璃道：“把那身月白水鸟纹的衣服拿过来。”
　　小芙不觉奇怪，那身月白水鸟纹衣服并非礼服，有多年不穿了，更是衬不上这样隆重的大妆。
　　她见娘娘神色冷冷的，严肃得很，又不敢多问，很快便把那身衣服取了过来。
　　小蓉却记得，那是那年中秋倾船事件那天皇后穿的衣服，她几次在处置旧衣物时，娘娘总说，“把那件留着吧。”
　　小蓉心中越发有一种不祥的预感。
　　少顷，萧月璃梳妆穿戴完毕，走到院中，抬头望了一眼天空。
　　天空大片大片的蓝，万里无云，干净明湛。
　　像极了那个人时常看她时的眼神。
　　宣景炽的笑，干净，纯粹，温暖，阳光，让人看了，只会想起世上所有的美好，忘却一切黑暗丑陋。
　　景炽，我看不到你凯旋的那一天了。萧月璃眼眶泛红，你说过咱们两个至少要活到度过五十年的金婚纪念，我是做不到了。我先走一步了，你一定别忘了我们的生世之约。
　　“陛下给我的那支箭呢？取来吧。”
　　这一下，连小芙也觉得娘娘非常不对劲。
　　因为陛下说过，在想她的时候，就向天上射。
　　可是，娘娘的表情怎么看也不像是思念陛下。
　　跟随娘娘身边多年，每次娘娘思念陛下的时候嘴角会不自觉挂着笑。
　　小芙心里忽然凉凉的，娘娘现在的样子，倒有点像是诀别！
　　小蓉进屋，很快双手托着一支箭出来。
　　沉香不知道从哪里取来了一张弓。
　　“沉香，你来。”
　　沉香从小蓉接过那支箭，使了很大的劲拉满弓，指尖松开，那支箭嗖的一声，破空直上。
　　啪的一声脆响。
　　晴空的天幕上，烟花炸开。
　　“安心”两个大字映在蓝色的天幕上，闪闪发光。
　　萧月璃忍不住笑了。
　　这是景炽的性子。
　　总是出其不意，逗自己开心。
　　这种奇特新颖的烟花，肯定又是出自国器司。
　　当那烟花消散时，萧月璃低头看了眼腰间挂着的那颗镂空金香囊，然后转身走了出去。
　　沉香要跟上去，萧月璃微微侧首道，“谁也不准跟来！”
　　沉香忍不住哭出来，伏地痛哭，“娘娘！娘娘！娘娘！”
　　萧月璃独自走出宸元宫，走向宫门。行走在深宫，隔着厚厚的宫墙，她听到外面隐隐响起厮杀声，刀剑相交的声音。
　　难道他们就这么等不及了吗？
　　孟婉快步走过来，“皇后，是臣等无能，没有提早发现宣景明的狼子野心，臣实在无颜见陛下。今日让臣陪着娘娘一起死。”
　　萧月璃摇头叹息：“婉儿，你留下来，日后也有人陪着陛下。”
　　孟婉一怔，泪如泉涌，万分自责。
　　“娘娘！娘娘！娘娘……”
　　燕行飞快地朝这边狂奔，一路大喊，“王将军救驾来了！禁军到了！”
　　萧月璃一脸愕然，“王战？怎能回事？”
　　燕行上气不接下气，“王战将军统领三万禁军来救驾了！已经将乱军贼子就地诛杀！袁承望伏诛！宣景明被生擒！”
　　“真的？！”孟婉简直不敢相信自己的耳朵，“可是王战将军不是随陛下北征了吗？”
　　正在这时，王战大步走进宫中，一身铠甲上溅满鲜血。
　　见到萧月璃就跪倒叩首谢罪，“皇后娘娘，末将救驾来迟，让娘娘受惊，请娘娘恕罪！”
　　“平身。”萧月璃有些恍惚，感觉自己经历了生死一场，又仿佛刚才的一切只是一场梦，“王将军这究竟是怎么回事？”
　　原来，宣景炽出征前，特意留下王战和三万禁军护卫京畿，以防有图谋不轨之人趁机犯上作乱，逼宫造反。
　　自己对外宣称带了禁军一道北上。
　　“末将奉命秘密驻守在京郊的十里铺，城留下探子，没想到还真是被陛下说中了，果真有贼子图谋不轨！”
　　萧月璃忽然想起刚才天幕上的安心两个字，忽然笑了。
　　原来，是这个意思。
　　大殿里的一群臣子得知宣景明的阴谋被挫败，长长地舒了一口气，大有劫后余生之感，纷纷朝着北方叩拜，“陛下圣明！陛下万岁万岁万万岁！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-21 21:41:18~2022-04-22 20:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿左、羽衣甘蓝、h、额呃呃呃、牙疼也要吃棒棒糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36790005 100瓶；牙疼也要吃棒棒糖 68瓶；咩咩King 52瓶；朝朝 30瓶；56747901 15瓶；嗷呜、57106818 10瓶；你有溜溜梅么a 8瓶；波吉吉吉 5瓶；子非鱼 2瓶；九千七、沐醴、Chow、浅夏淡殇、盐砖、竹念 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 163、宣景垣被废
　　北境军营外, 一个锦衣女子求见。自称姓高，说是有急事报告皇帝宣景炽。
　　守卫将此事通报主帅。
　　宣景炽和秋厌难同时一惊。
　　师娘来了！
　　漱漱来了！
　　宣景炽道：“快请她进来！”
　　很快，高冥漱到了, 她一见宣景炽, 也不顾上行礼，急道：“皇城里出事了！有人逼宫谋反。”
　　说完, 她眼前一黑, 晕了过去。
　　原来她那天与秋厌难分别后，便在在京城的一家客栈住下，等候秋厌难从前线回来。
　　有一天，天快亮时，她听到街上脚步哄哄作响。街上有百姓起了，开了门, 打个哈欠道：“你们这么多人, 一大早的要干什么呀？”
　　“进去！不管你的事！少废话！”
　　那人吓了一跳, 急忙退回门里，关上门。
　　高冥漱起床到窗前往街上看了一眼, 看他们步伐, 行走姿态, 一眼就认出，这些人是士兵。
　　抬眸远眺，街上乌泱泱的一眼看不到头。
　　眼下庆佘正在打仗, 士兵们不都去前线了么？
　　怎么会有这么多兵？
　　转念一想，这群士兵不是穿的兵服, 而是穿的普通百姓衣服, 越发觉得有蹊跷。
　　再一看他们竟是往皇宫的方向去的, 高明漱还有什么不明白的。
　　这是要宫变！
　　当即出了客栈, 买了一匹马，日夜兼程，赶来通知正在北境前线的皇帝宣景炽。
　　她一路急赶慢赶，一天只睡两个时辰，累死了三匹马，终于在六天后赶到了北境。
　　一路奔波劳累，待到此刻已经累极，说完这些便晕了过去。
　　秋厌难抢身接住了她。
　　宣景炽道：“师父，你快带师娘回去休息吧。”
　　秋厌难一点头抱起高冥漱出去。
　　宣景凝震怒，霍地一下站起来，怒道：“逼宫造反？谁干的事？”
　　上官微道：“还能有谁？当然是你们的好哥哥宣景明了。”
　　宣景炽道：“姐姐，默咄大势已去，想必在虞国，墨国的佘国军队也会迅速撤退。我想带虎贲军和迟晓的军队先赶回去，这里还劳烦请姐姐善后。”
　　宣景凝道：“光虎贲军和迟骁的两万多人马哪够？这样，你再带五万回去。”
　　宣景炽道：“虎贲军配备火弩，以一敌百，这么多人马已经足够，姐姐不用担心。小妹打算即刻点兵出发。”
　　宣景凝也知道皇城那边凶险之极，救人如救火，当然越快越好，“好，你一路小心！”
　　随后，宣景炽带上虎贲军约五千人火速赶往皇城，迟骁军队紧随其后。
　　她虽然留下王战的禁军以防万一，没想到担心的事情还是发生了，宣景明真的趁机造反了！
　　宣景明到底拉了多少兵？
　　王战打不打得过？
　　皇宫里一切是否安好？
　　宣景炽心急如焚，她狠狠一鞭子抽在马屁股上，疾驰如电。
　　月璃，你一定不能有事。
　　庆元殿，萧月璃下令，将此次参加谋反的一干人等，斩立决，诛九族。
　　宣景明被押入天牢，等陛下回来亲自处理。
　　群臣暗暗心惊，皇后杀伐之果决，犹甚陛下。
　　萧月璃算了算，北境前线应该有战报传来。
　　上一次的消息还是两军对峙，庆军据城固守，这一晃已经有一个多月没有任何消息，也不知道前线战况如何？是凶是吉？
　　就在萧月璃隐隐担忧的时候，朝廷接到了宁州刺史加急奏报，邵国大举入侵，挥军十万，四处烧杀抢掠，攻城夺地，百姓们纷纷离乡逃难，请求朝廷派兵抗拒。
　　满朝文武再次震惊，邵国打过来了！！
　　强盗！！简直是趁人之危！
　　欺负庆国国内空虚，无兵可派！
　　如果曹尽忠忠于朝廷，他的西南驻军正好可以南下抗敌。
　　可偏偏曹尽忠包藏祸心，举兵谋反。现在西南驻军没了，失了屏障。
　　那邵国岂不是要长驱直入？！
　　怎么办？
　　眼下大庆真的没有兵了，只有禁军。
　　经过与曹尽忠一战，三万禁军也只剩下两万多了。
　　这支禁军必须守卫皇城，皇城一旦失守，庆国可就真完了。
　　群臣议论纷纷，苦无对策。
　　礼部尚书黄庭芝道：“为今之记，只有找芳国或者顺国借兵，请求他们出兵帮我们驱赶邵国。芳国淑妃是我朝成乐公主，再带上金银宝物，臣愿意出使芳国，说服铁昆。”
　　萧月璃道：“准奏。大庆国能否搬来援兵就看尚书大人了。”
　　黄庭芝在一队禁军的护送下，连日赶路，终于在三天后到达芳国都城，向铁昆表明来意。
　　谁知，铁昆虚与委蛇，设宴款待，笑脸相迎，就是不答应出兵，一日拖一日，到了第三日，黄庭芝忍无可忍，恳求芳国速速发兵。
　　铁昆当场翻脸，把他们赶了出去。
　　铁昆心里清楚，佘国六十万铁骑攻打庆国，现在庆国正在跟佘国打仗，胜负未分。
　　虽然，听闻宣景炽御驾亲征，消灭了默咄的先锋部队，但是，谁知道那是不是侥幸？
　　默咄的手下那可都是铁骑啊！他们堂堂大芳都领教过铁骑的厉害，伤亡惨重，她区区庆国又能如何？
　　既然胜负未分，他何必现在跳出来？
　　况且，这次帮庆国，就是得罪了佘国默咄，他可不想惹上这么个大麻烦。
　　依他看，庆国啊，早晚都是个死，就由着他自取灭亡吧。
　　铁昆得意洋洋地打着小算盘，觉得自己简直聪明绝顶，机智非凡。骤然听到宫外有人通报：“淑妃娘娘求见！”
　　铁昆一下子就坐了起来，脸色一沉，“让她进来。”
　　淑妃宣景垣一进殿就跪下来，跪行到铁昆面前，一脸焦急央求之色，张了张嘴，正要开口。
　　铁昆已经先她一步开口，“淑妃，你若是求朕派兵帮助庆国对付邵国，你还是免开尊口，朕不会答应的。”
　　“皇上！皇上！”宣景垣拉住他的衣袖，“臣妾从来没有求过皇上。眼下大庆遭难，求皇上看在夫妻情分一场，帮一帮庆国。庆国上下一定永生永世感激陛下的大恩。”
　　“淑妃，你要记得自己的身份，你是芳国的妃子，还想着庆国做什么？”
　　宣景垣一呆，“可臣妾也是庆国人，家乡遭难，焉有置之不顾之理？皇上，求你帮一帮庆国，你要是不出手，庆国哪里受得住北面虎，南面狼，庆国可就完了啊！”
　　铁昆甩开她拉着袖子的手，“完了就完了！完的是庆国，又不是我们芳国。再说，邵国段兴，对大芳礼遇有加，你叫寡人如何对兄弟下手？”
　　闻言，宣景垣的心彻底凉了！
　　早知道这个男人气量狭窄，自私，无情，又短视，没想到他这次真的见死不救！
　　面对如此寡恩的丈夫，宣景垣积压在心头多年的怨怒爆发了。
　　“铁昆，就是寻常百姓家，娘家遭了难，夫家也不会置之不理！你害怕默咄！墨国求你，你怕出兵，佘国大军压境庆国，你也怕出兵，现在连一个小小的邵国，你也怕出兵！”
　　铁昆一下子跳起来，怒喝道：“放肆！你敢这样跟寡人说话！你个妇人懂什么？！”
　　宣景垣道：“我是有很多不懂，但我懂得你今天对别人见死不救，将来有朝一日，你落了难，也没人救你！芳国的江山迟早断送在你手上！”
　　“你！”铁昆一怒之下狠狠抽了她一巴掌，“你不配做芳国的妃子。”
　　宣景垣嘴角渗出一丝鲜血，面上丝毫没有惧色，“我是庆国的皇族，眼下庆国大难，你既然不肯去救，那我去救！”
　　铁昆冷笑：“你！就凭你一个妇道人家，你怎么去救？”
　　宣景垣义无反顾，“救不了，最多一死。”
　　说罢，转身就走。
　　“站住！”铁昆咬牙切齿道，“你可想好了，你现在是大芳国的淑妃，高枕无忧，去庆国就是送死！”
　　宣景垣道：“我宁可死在多灾多难的庆国，也不要死在冷漠自私的芳国皇宫。”
　　铁昆怒极反笑，“朕竟不知，朕的淑妃如此有骨气。宣景垣，你现在要是踏出这个殿门，你就不是朕的皇妃，你就是庶人！死活都跟芳国没关系。”
　　宣景垣脚步一顿，“你当我稀罕做你的皇妃？”然后头也不回地踏出了宫殿。
　　铁昆怒不可遏，即刻下旨，贬贵妃宣景垣为庶人，剥夺一切封号，驱逐出芳国。
　　黄庭芝一看，救兵没搬到，自家公主还受了连累，被芳国皇帝给休了，心中惭愧万分。
　　宣景垣身后跟着她的贴身侍女，两人皆是一身平民打扮。
　　宣景垣转头看了一眼芳国的城门。
　　离开了铁昆，不做皇妃，她觉得一身轻松。
　　她深深吸了一口自由的空气，远远望着庆国的方向，“大人不必自责。我这是回家了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-22 20:59:25~2022-04-23 11:34:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿左、h、狼云墨、一条渝鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44904692 10瓶；唯爱老肥 7瓶；32035394、大宝贝儿 5瓶；一条渝鱼、56236482 2瓶；Chow、沐醴、司澄14 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 164、抱住皇后
　　宣景炽一路快马加鞭, 虎贲军疾驰如电，终于在第六天的夜里赶回了皇城。
　　她先令虎贲军驻扎在郊外十里铺，见那里一个人都没有, 王战他们早已不在, 心里越发担忧，当即就要去城里探一探。
　　冷秋词拦住她, “陛下, 让末将去探！你是天子，此时此刻一定不能有任何闪失。”
　　宣景炽也明白，如果宣景明真的造反，真的成功占领了皇宫，坐上了皇位，到时候只有她这个天子才能号令天下, 诛杀反贼。
　　宣景炽道：“那好, 冷将军快去快回！”
　　冷秋词走后, 宣景炽越发坐立不安，时不时去林子外头看一看冷秋词回了没。
　　宣景明要是真的逼宫成功了, 他会拿萧月璃怎么办？
　　会不会……杀了她？
　　想到这个可能, 宣景炽感觉自己整个人都浑身发冷, 血液仿佛都被抽空了。
　　不！不！不！
　　月璃一定不会死！宣景明是个聪明人，他肯定明白挟持皇后更有用！
　　对，会挟持她, 不会杀她的，不会的……
　　就在宣景炽内心天人交战, 感觉自己要为萧月璃的生和死给逼疯了时, 冷秋词终于出现了, 和她一起来的还有孟婉。
　　孟婉一见到宣景炽, 激动地噗通一声跪下来，伏地叩首：“陛下，陛下，臣有罪！”
　　宣景炽一听这话，心都凉了半截，脸色唰的一下惨白，颤声道：“皇后呢？宣景明拿她怎样了？”
　　“皇后，她在宫里，”孟婉道，“宣景明逼宫谋反，已经被禁军镇压，参与此次谋反的有……”
　　宣景炽感觉自己又活了过来，激动道：“叛军被镇压了？皇后，皇后她没事吧。”
　　孟婉头压的更低了，“宣景明包围了皇宫，要皇后自裁以谢天下，幸亏王战将军及时率军赶到……”
　　话音未落，宣景炽已经跳上马，向皇城疾驰而去。
　　冷秋词扶孟婉起来，“别跪了，皇帝都已经走了。”
　　“走了？”孟婉着急，“我还有好多事没有来得及问，你们怎么回了？仗打得怎么样了？怎么一两个月都没一封急报？你们，不会是，撤回来了？”
　　冷秋词笑道：“说什么呢？我们大庆就这么不堪一击？告诉你个好消息，婉儿，我们打赢了！大获全胜！默咄被我们打跑了！”
　　“真的！！我们赢了？”
　　“赢了！大败默咄！”
　　“太好了！！大庆胜了！大庆胜了！”
　　宣景炽一路狂奔，到了皇宫门口，守卫一看，是皇帝回了，不由愣住了。
　　他们盯着马上的人，不敢相信似地眨了眨眼睛，“皇上？！”
　　“朕回来了，开门！”
　　守门们一看，真的是皇上，立刻打开城门，跪地叩首：“恭迎皇上回宫！！”
　　路上有经过的侍卫，宫女，内侍看到她，不禁目瞪口呆，“皇上？？！！”
　　不等他们行礼，宣景炽就纵马疾驰而过。
　　到了宸元宫，宣景炽匆匆下马，守门的两个宫人惊得一激灵，“恭迎皇上回宫！”
　　萧月璃已经就寝，忽然听到小芙小蓉在殿外齐声叫道：“娘娘！娘娘！陛下回来了！”
　　萧月璃蓦地一下子坐起来，“你们说什么？”
　　“陛下回来了！”
　　“她们说，朕回来了！”
　　殿门被推开，宣景炽快步走了进来。她绕过屏风，走到萧月璃面前。
　　萧月璃已经从床上下来，看到忽然出现在她面前的宣景炽，几乎不敢相信，“陛下？！”
　　话音未落她就被人抱进怀里。
　　宣景炽紧紧萧月璃，感受到怀里的人的温度，感受到她真真切切的存在，一颗悬着的心，才终于落了地。
　　“皇后，你没事吧！朕听说宣景明这个臭不要脸的竟然逼宫！”
　　萧月璃听她咬牙切齿地骂人，不禁笑了笑，忽然想起更重要的事，忧心不已，“陛下，你怎么回了？北境前线战况如何？”
　　宣景炽嘴角扬起一个大大的弧度，兴奋道：“我们打赢了！大获全胜！默咄重伤逃跑了，他的六十万大军，被我们打得只剩下两万残兵败将！”
　　萧月璃只觉得不可思议，难以相信，可是喜悦至极，一颗心砰砰狂跳，“当真？”
　　“当然是真的！这还能有假？”宣景炽一把将她抱起来，抱着她在寝殿里转圈，“皇后，你再也不用怕佘国了！他们已经被我们彻底打败了！大庆的江山保住了！”
　　猝不及防的胜利让萧月璃激动不已，她双手搂着宣景炽的脖子，开心地笑了！
　　前所未有的开心振奋！！
　　此刻，上一世的经历留在她心底的阴影彻底消散。
　　宣景炽笑，她也笑！
　　她漂亮的眸子里流光溢彩，熠熠生辉，比漫天的繁星还要耀眼！
　　她探过头去，忽然就想去亲一亲她的太阳。
　　宣景炽觉察到她意图，侧身躲开，有些不好意思道，“我现在脸上身上都脏的很，你别亲。”
　　她把皇后放下来，大声道，“沉香暖香小蓉小芙，快进来！把灯都点上！所有的灯都点上！全部点上！大庆胜了！我们赢了！！”
　　四个大丫头跑进来，欢欣鼓舞，激动得又跳又叫。
　　“赢了！！太好了！我们赢了！我们赢了！！大庆胜利了！”
　　那天晚上，宸元宫灯火通明，众人欢呼，很快，整个皇宫都知道，大庆胜利了！打了个漂亮的大胜仗！
　　他们欢呼着，兴奋地散播着这个令人振奋的好消息！
　　四个丫鬟，这时才看清，她们的皇帝陛下，风尘仆仆，一头一脸一身全是灰，发髻也有些散乱，皮肤也被晒得又黑又糙，嘴唇有些干裂，只有那双眼睛，炯炯有神，亮极了。
　　暖香心疼自家主子，道：“陛下，奴婢伺候您沐浴吧。”
　　宣景炽点头，笑道：“是得好好洗洗。”
　　趁宣景炽去沐浴的功夫，萧月璃令厨房备了些清粥鲜蔬，想了想，又令厨房做了一尾鲜鱼。
　　饭菜送来，小芙喜滋滋地摆起碗筷饭菜，笑得眼睛都找不见了，“哈哈，真没想到陛下这么快就回了！还打了大胜仗！”
　　小蓉笑道：“可不？真正是天大的喜讯！这回陛下终于能好好用膳了。”她低头伺候皇后梳妆，轻声问道，“娘娘，现在梳妆，是不歇了吗？”
　　萧月璃面带微笑，道：“不歇了，睡不着。”
　　小芙道：“这么天大的好消息，叫谁睡得着。我都恨不得去宫门外头吼两嗓子呢。”
　　小蓉道：“你去你去！大半夜的，也不怕人家骂你！”
　　“哼！人家欢喜还来不及呢，怎么会骂我？娘娘，你说是不是？”
　　萧月璃看着镜子里的自己，笑意盈盈，“这回小芙说对了。”
　　不一会儿，宣景炽沐浴出来，一扫身上的风尘仆仆，换了身凉快的轻纱，整个人容光焕发。
　　看到吃的，顿时感觉肚子饿，捧起碗就美滋滋地吃起来。边吃边赞口不绝道：“好久没吃鱼了！皇后，你怎么梳妆了，不睡了吗？”
　　萧月璃走过来，在她身侧坐下，“臣妾陪陛下说说话。”
　　“好呀，”宣景炽道，“我也有好多话要说。那个宣景明是怎么逼宫的？”
　　萧月璃淡淡一笑，“他勾结西南驻军大将军曹尽忠，突然发难，包围了禁宫，好在陛下事先有了防备，王战将军及时赶到，诛杀乱军，平定了反叛。”
　　她语气平静，神色淡定，仿佛在叙述一件再寻常不过的朝中政务。
　　宣景炽哼了一声道：“他竟然敢包围皇宫！”
　　小芙道：“陛下，可不止呢，他还要娘娘在他面前自裁呢！”
　　什么？！！！
　　宣景炽震怒，啪的一下把筷子拍在桌上，“这个狗东西！他敢！！他凭什么要皇后自裁！趁我不在他来这手！简直丧心病狂！”
　　萧月璃见她气得面色发红，柔声道：“陛下息怒，他人已经在大牢里了，党羽已经伏诛。”
　　宣景炽余怒未歇，想想要不是自己留了个心眼留下王战和他的禁军，她就见不到萧月璃……
　　想起来，不觉后怕。
　　再想到当时，萧月璃被逼宫时，又是怎样的心情，宣景炽心里一阵抽痛。
　　“皇后，你受惊了！”宣景炽握着萧月璃的手，说了这一句便哽咽住了，难过得说不出话来。
　　萧月璃拍了拍她的手背，“臣妾安然无恙，陛下不要太担心。”
　　宣景炽点点头，顿觉没了胃口，道：“不吃了，你们撤下去吧。”
　　这一顿深夜膳被撤下，两人坐在软榻上，小蓉奉上茶水，然后躬身退下。
　　诺大的寝殿里，烛光高照，就剩下皇帝和皇后两人。
　　萧月璃道：“陛下怎么突然回了？”
　　宣景炽道：“是我师娘赶去北境通知我的，我才知道宣景明真的趁这个机会谋反了。忘了告诉你，师父这次也跟我们一起出征了，帮着我一起打仗。”
　　“回得匆忙，我只带了冷秋词的虎贲军。他们现在城外扎营，迟骁的军队估计明天日落前可以到，”宣景炽淡淡一笑，“我之前还担心王战不敌，看来这次用不上迟大将军了。”
　　萧月璃眼睛一亮，“陛下，你真的带了这么多人马。”
　　宣景炽见她语气激动，目露惊喜之色，有些奇怪，“怎么了，皇后？”
　　萧月璃便将西南驻军空虚，邵国趁火打劫，攻城夺地，黄庭芝去芳国搬救兵被拒，宣景垣被废并被赶出芳国之事，简明扼要地说了。
　　宣景炽听到邵国入侵有些意外，却并不是非常吃惊，她当初留下西南驻军，也是这个考量，防止邵国，芳国这种人落井下石，趁机抢掠。
　　没想到又一次被她料中，真是担心什么来什么。
　　宣景炽冷嗤一声，“芳国的铁昆没有趁机抢劫就不错了，还指望他发兵救援？姐姐回来了正好，做我大庆的公主不比做他芳国的皇妃强！哼！再也不用受气，看人脸色！”
　　萧月璃微微一笑，起身递了一杯水给她，“消消火。景炽，我怎么感觉你去了一趟战场，火气都大了不少。”
　　“是么？”宣景炽一愣，想了想，好像嗓门确实有点大，她不好意思的笑了笑，“才没有呢，只是战场上打打杀杀比较吵，说话得大声别人才能听见。我会注意的。”
　　宣景炽接过水杯，咕噜咕噜喝了大半杯。
　　喝得急了，嘴唇上沾了几颗水珠，正要从袖子里掏出丝帕擦一擦，已经有人轻轻替她擦了。
　　萧月璃手里的帕子一下一下轻轻地点在她嘴唇上，动作温柔，眸子的温柔像是要溢出水来。
　　宣景炽心中一动，一把抓住她的手腕。
　　她动情地呼唤了一声，“月璃……”低头吻了上去。
　　自宣景炽出征之日，两人分别四月有余。
　　当柔软的嘴唇瓣压上她的嘴唇时，萧月璃心头一颤。
　　她闭上眼睛，双手抚上宣景炽的背，与宣景炽拥吻起来。
　　熟悉的气息，想念已久的甜美，轻易就勾起了宣景炽的欲，望。
　　她搂紧萧月璃，深深地索取她的味道，带着她跌跌撞撞靠近床榻，一手搭上她腰间的束带。
　　萧月璃气喘吁吁，按住她的手，“不行…还有半个时辰……就……该准备上朝了。”
　　宣景炽呼吸急促，呼出的炽热的气息似乎都能将空气点燃。
　　“那我们抓紧时间。”
　　说罢，再一次用力吻住了萧月璃。
　　萧月璃被她吻得意乱情迷，白皙如玉的面颊染上诱人的绯红。
　　半个时辰后，宣景炽坐起身，身边人墨色的发丝铺散开来，虚虚遮掩住诱人的风光。
　　她拉开薄被，轻轻盖在萧月璃身上。
　　目光温柔，满是疼惜，“月璃，你歇会儿，睡一觉。”
　　萧月璃累极了，几个月没见，宣景炽简直比老虎还凶猛，有一瞬，真像是要活活吞了她。
　　她嗯了一声，翻身抱着宣景炽的纤腰，指腹所触，柔滑细腻，那是最令她流连贪恋的感觉。
　　肌肤的触感，人的温度。
　　她呢喃了一声道：“景炽，我爱你。”
　　宣景炽嘴角上扬，低头在她额上轻轻一吻，“我也爱你，月璃。”
　　良久，没有听到回应。
　　再一看，萧月璃已经闭上眼睛睡着了。
　　宣景炽起身下榻，穿好小衣，又穿好中衣，推门走了出去。
　　暖香和小蓉守在门外，一看只有陛下一人走出来了，两人瞬间便明白皇后还在就寝。
　　两人伺候宣景炽梳洗更衣，宣景炽吃了半碗粥外加一个三丁包子，就匆匆出发去上朝。
　　宣景炽的早膳可以说是大庆朝历朝皇帝里面吃的最简单的，粥或者鲜榨的果汁，每天两样点心，一个荷包蛋。
　　原因无他，宣景炽懒床，早膳的时间都被她拿来睡觉了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-23 11:34:14~2022-04-23 21:13:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：粥、Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：粥、额呃呃呃、56747901、咸鱼养鹤、阿左、姬崽儿、Steven. Tom.、狼云墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼养鹤 192瓶；朝朝 50瓶；Ray 27瓶；blink 20瓶；钴雒 19瓶；56747901、山海亦吾心 10瓶；独善其身 7瓶；32035394 5瓶；浅夏淡殇、北城南笙、Chow 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 165、互殴
　　大臣们见今天上朝的是皇帝本人, 简直不要太惊喜太意外！
　　一问才知道，陛下是昨夜匆匆回京的。
　　上朝的第一件事，宣景炽通报了北境战况。
　　群臣听到大庆大获全胜, 高声欢呼, 开心得手舞足蹈，就连一向最讲规矩的老臣子也笑得合不拢嘴, 流下了激动的泪水。
　　谁能想到, 六十万气势汹汹的令各国闻风丧胆的佘国铁骑竟然败给了十八万，不，十五万庆军！
　　宣景炽随后下令，令虎贲军将军冷秋词，东南驻军大将军迟骁，率军赶赴宁州, 歼灭邵国强俘。
　　大臣们听得清楚, 皇帝说的是歼灭, 不是驱除。
　　看来这是要大开杀戒了。
　　这两件事安排妥当后，宣景炽开始处理第三件事。
　　来上朝的路上, 她已经听沉香详述了逼宫当天的情形。
　　宣景炽坐在龙椅上, 目光沉了沉, 道：“带罪人宣景明上来！”
　　宣景明进了大牢，形容虽落魄，那股顽固的气势却丝毫不减。
　　他整了整衣袖, 理了理头发，看见宣景炽, 也不跪拜, “妹妹, 你回了？这么快就打完仗了？”
　　他笑得幸灾乐祸, “还是吃了败仗，跑回来苟命？”
　　他这种阴阳怪气冷嘲热讽的态度，一帮大臣气得吹胡子瞪眼，“简直一派胡言！我们大庆可是打了大胜仗！”
　　“哦，”宣景明皮笑肉不笑，“妹妹的运气一向好得不得了，这回也走了狗屎运。”
　　“放肆！大胆！”
　　“怎么对陛下说话的！”
　　“待罪之身，还敢这么猖狂！”
　　群臣们恨的牙痒，只差冲过去把他按在地上教他受礼。
　　宣景炽冷笑一声，道，“朕的好哥哥好像很不服气呀，但是，你再不服气也没有用，朕的运气就是比你好！”
　　宣景明的眼底闪过一丝怨毒的目光，他猛地一抬头，怒吼道：“宣景炽，你这个心肠歹毒，狗屁不通的小贱人，你有什么资格做皇帝？”
　　听他当堂辱骂皇帝，群臣们又一次激动了，扑过来要掌他的嘴。
　　宣景炽一抬手，他们退了回去。
　　“朕有没有资格做皇帝，不是由你说了算。先帝选的继承人，是我，不是你！”
　　这句话似乎彻底激怒了宣景明，他的面目变得扭曲。
　　“你不就仗着他宠爱你！”
　　“从小，你对我这个哥哥可有半点尊重？从来都是趾高气昂，还叫太监宫女欺负我！明明是我的东西，你非要抢过去！我只要还手，你就去那人面前告状！”
　　“最可恨的就是，那个人问都不问，对着我就是一巴掌！”
　　“凭什么？！都是他的孩子，为什么就这么对我！对我不理不睬！”
　　宣景明压在心底二十多年的愤怒不平，这一刻就像是决堤的洪水，一发不可收。
　　“我没日没夜的苦读，我学骑马学射箭，甚至学音律学书画，在所有王子公主里，我哪样不是最好的一个？！”
　　“可就是这样了，他还是一点都不喜欢我。我射中了红心，他都没说什么，连一句夸奖的话都吝惜给我。可你，你的箭只是勉强挂在靶子上，他高兴得把你举起来，又笑又夸！”
　　“你病了，他一天去看四五次，我病了，他连问都不问，就像不记得还有我这个儿子。”
　　“我也是他的儿子，为什么他就这么偏心？在几个兄弟姐妹里，他最不待见我！！！生前不待见我，死了还要把皇位留给你！真是个好父王！”
　　宣景明双目猩红，发狂道，“我要夺回皇位！我要让他看到，最终是他这个最不受待见的儿子，坐了他的位置！取代他的人，是我！是我宣景明！”
　　宣景炽心里叹口了口气，又是原身和便宜老爹干的好事，现在要她来擦屁股。
　　想了想，她替这父女俩擦的屁股还真不少。
　　皇后，冷秋词，秦周虎，宣景垣。
　　大臣们一听，原来是皇帝的家事，老子偏心惹的祸！
　　他们纷纷不说话了，低头沉思。
　　儿子多的，检讨自己有没有把偏心做的太明显。
　　没有成家生娃的，就开始想，还是不要生太多，免得自己顾不过来，厚此薄彼。
　　宣景炽道：“你对先帝有怨气，他在世的时候你不敢跟他说，现在趁着外敌入侵，举国上下都在抗击强敌的时候，你窝里反，是什么意思？你要把大庆的江山都给断送了吗？”
　　“断送又怎么样？”宣景明满不在乎，“只要能坐上皇位，我要整个大庆江山替我陪葬！”
　　群臣哗然！
　　疯了！疯了！宣景明疯了！
　　简直丧心病狂！不可理喻！
　　幸亏先帝没把皇位传给他！
　　宣景明死死瞪着坐在皇位上的宣景炽，“这世上我最恨的两个人，就是他和你！他是死了，但你还活着！”
　　“只要我活着，我一定不放过你！你不是很喜欢你的皇后吗，那我就要杀了她！让你眼睁睁地痛失所爱！”
　　他知道，萧月璃是自己这个妹妹的逆鳞，碰不得！但他就是要碰！他要自己这个魔鬼一样的妹妹跟他一样发疯发狂！
　　宣景炽一步一步从台阶上走下来，冷冷看着宣景明，“我知道你心里很恨，恰好我现在也无比憎恨你，我给你个机会，你敢不敢跟我较量较量？”
　　宣景明有些意外，眉毛一挑，“求之不得！”
　　“娘娘，娘娘，不好了！”
　　萧月璃起床后，梳洗完毕，正在用早膳。
　　小芙就从外头慌慌张张冲进来，“娘娘，陛下和宣景明打起来了！”
　　萧月璃一惊，面色微变，放下筷子，“在哪里？”
　　“就在庆元殿后头。”
　　宣景炽换了一身劲装，双目精光四射。
　　两人都没有用兵器，就是靠拳头揍。
　　宣景炽有些意外，宣景明倒还真有两下子，功夫不弱。不过，跟一代宗师秋厌难的高徒宣景炽比起来，可就差远了。
　　咚的一声，宣景明脸上又挨了一拳，顿时开了花。
　　宣景明被打得眼冒金星，身子晃了晃，他一抹鼻子上的鲜血，狂怒地大吼一声，再次提拳朝宣景炽打来。
　　宣景炽闪身避过，一手拿住他的手腕用力一拧，宣景明身子不由自主往前倒，宣景炽另一手一掌拍出，结结实实拍在宣景明胸口。
　　噗的一声，宣景明吐出一口鲜血。
　　啧啧啧，观战的大臣们闭起眼睛，纷纷侧目。
　　敢情，宣景明只有挨打的份。
　　皇帝摆明了是要痛揍他！
　　“你想篡位就算了！还想杀皇后！”宣景炽一拳重似一拳，“你还敢说皇后蛊惑圣心？！”
　　宣景炽一肘子顶在宣景明胸口，他痛苦的闷哼一声。
　　宣景炽又一拳打在他左脸上，宣景明的脑袋歪向右边，吐出一大口血。
　　匆匆赶来的皇后站在远处，呆了呆。
　　本来，她是很担心宣景炽受伤，现在看来……
　　小芙小脸发白，瞪大眼睛。
　　这是陛下吗？
　　这是那个对她们和颜悦色，如三月春风般又温柔又有趣的陛下吗？
　　陛下现在，好凶残！
　　呜呜呜，好怕怕！幸亏挨揍的不是我！
　　小蓉却看得两眼发光，神情激动雀跃，恨不得大声为陛下助威！
　　对！就该痛揍宣景明，为娘娘报仇！
　　一旁史官成献之一刻不停奋笔疾书，群臣好奇，“成献之你在写什么？”
　　“写史！”成献之才懒得跟他们费口舌。
　　自己暗戳戳地兴奋，写着写着两眼放光。
　　不受宠的儿子暴打最受宠的女儿，
　　女皇帝妹妹为了替皇后出气，爆揍篡位不成的王爷大哥，
　　儿子果然干不过女儿，被打的满地找牙，血染庆元殿外玉石阶。
　　年度大戏！
　　史官们最梦寐以求的素材！
　　他成献之何其有幸，生在了这么好的时代，赶上这么个精彩绝伦的女皇帝！
　　就在成献之悄咪咪地给这一章安了个狗血的小标题――一个女人引发的血案。
　　群臣们忽然嚷嚷着叫起来了。
　　原来，被打得半死的宣景明竟然使出街头女子打架的杀手锏，扯头发！
　　他死死拽住了宣景炽的头发，宣景炽痛的嘴角直抽抽，扭头又去揍他。
　　这一下两个人真的扭打在一起了。
　　“嗷呜！”宣景明张着血淋淋的大口，用所剩不多的牙齿，狠狠咬住了宣景炽的胳膊。
　　“啊啊啊！”宣景炽一声惨叫，一手用力推他的脑袋。
　　宣景明咬得死死的，就是不松口。
　　这一下，群臣们和皇后两边的人都冲了过去，要给皇帝解围。
　　小蓉跑得最快，冲在最前头，一脚就朝宣景明踹了过去。
　　后来就散朝了，死了大半的宣景明被侍卫拖下去，明日午时斩立决。
　　顶着一头鸡窝般乱糟糟的头发，脸上还被宣景明的指甲抓破了三道，最惨的是胳膊上血肉模糊，被宣景明咬掉了好大一块肉。
　　这个样子的皇帝还怎么上朝？
　　宸元宫里，宣景炽乌亮柔顺的长发被剪去了一截，脸上身上被清洗干净，脸上的划伤涂上了药膏，胳膊上的伤被太医精心包扎好。
　　她躺在软榻上泪眼婆娑，“呜呜呜……他是属狗的吗？咬掉我这么大块肉！呜呜呜……还好不用打狂犬疫苗……皇后，好痛！”
　　萧月璃坐在她身旁，见了楚楚可怜的模样，又是心疼又是有气。
　　“什么狂犬疫苗？净说些乱七八糟的。谁叫你去跟他打架的？你是皇帝，只要下一道旨就解决了。两个人扭打在一起成什么体统？”
　　“我生气嘛，不痛揍他一顿，这口气我咽不下去！”
　　萧月璃叹气，“我又没有怎么样，你何必这么生气？”
　　“他骂你，还想杀了你！我气得恨不得再把他揍一顿！”宣景炽说起这个就气鼓鼓的，“砍他脑袋太便宜他了。”
　　暖香端上一碗粥，要服侍宣景炽用粥。
　　“我来吧。”萧月璃接过了碗，拿起小汤匙轻轻搅了搅，舀了浅浅半勺，自己先试了下温度，再送到宣景炽嘴边。
　　宣景炽笑眯眯地张嘴吃了，忽然觉得有皇后亲自喂自己吃东西，做个病号也不错。
　　这一块肉被咬得值了。
　　她吃了几口，开始提要求，“这个粥太淡了，我想吃肉，那种切片的卤牛肉。”
　　“不行！”萧月璃板起脸，“太医说了，你受了伤，饮食宜清淡。这几日，在伤口愈合之前，你就安心吃些蔬菜清粥。”
　　宣景炽：“……”
　　忽然就觉得，做个病号也不是那么美滋滋了。
　　这几天，宣景炽都是拖着少了块肉的胳膊上朝的。
　　大臣们看在眼里，都在心里感叹，宣景炽虽是个女皇帝，却是大庆王朝有史以来最勤政的皇帝，连病假都不休的。
　　萧月璃看她这几日起的竟比以往还早，不忍看到她这么辛苦，嘱咐她多卧床休息。
　　宣景炽却道：“一点小伤而已，又不碍事。”
　　她哪里知道，宣景炽起的早，巴巴去上朝，就是为了吃口肉。
　　宣景炽手里拿着一只鸡腿，边撕边咬吃得满嘴都是油，等她吃完一只鸡腿后，才勉强喝了两口清粥。
　　沉香道：“不如明天叫厨房把鸡腿剔骨了，再把肉撕成小条，陛下吃起来也方便。”
　　“不不，”宣景炽忙摆手，“你不懂，鸡腿就得这么撕着吃才有滋味。”
　　暖心看陛下吃了两个鸡腿后，又吃了五六七八片牛肉，还有继续下去的意思，有些担心道：“陛下，你的伤还没好，不宜进太多这荤腥。”
　　宣景炽道：“暖香，就让我再吃两片，一天里就只有这个时候才能吃点肉了。我流了那么多血，不得补补？”
　　宣景炽吃完，洗手擦嘴，一点油渍也不放过。
　　“暖香，把这些都收拾干净，毁尸灭迹，千万别让皇后发现。”
　　“诺。”暖香端起鸡骨头出去，在花圃里挖个坑，把骨头倒进去埋了，走的时候还在土上盖了些青草。
　　几天后，刘太医给皇帝换药的时候，嘶了一声，有些奇怪，皇帝的伤口愈合得比想象中慢了点。
　　皇后道：“怎么了？”
　　刘太医道：“没有，没有，陛下的伤势恢复正常，微臣再给陛下换一种草药，估计六七天后，就可以取下纱布了。”
　　皇后皱眉道：“不是说三天后就可以取了吗？”
　　“这……”刘太医战战兢兢。
　　宣景炽道：“可能是朕起居之时不小心碰到了伤口，七天就七天，晚两天取纱布也没什么。”
　　刘太医暗暗松了口气，无比感激替他解围的皇帝。还是皇帝宽厚仁慈，体恤下属。
　　萧月璃见陛下这样说了，便没有再说什么，只道：“陛下行动间还是要仔细些。”
　　“嗯嗯……”宣景炽点头不迭。
　　第二天，皇帝去上朝了。
　　小芙在院子里摘花，忽然见到花圃那边来了只大肥猫，一个劲儿在那猛嗅，还时不时用爪子刨土。
　　向着坐在院子里看书的萧月璃道，“娘娘你看，那只猫又来了。可有意思了，它一来就刨土，好像那里有什么宝贝似的。”
　　说者无意，听者有心。
　　萧月璃吩咐道：“把那个地方挖开，看看到底有什么。”
　　不一会儿，小内侍来禀报，“土坑里面有好多鸡骨头，鱼骨头，还有排骨……有一些还挺新鲜的，看着像是才倒进去的。”
　　小芙眨了眨眼睛，“谁把吃剩的骨头扔这里？还埋起来？”
　　萧月璃冷笑一声，“还能有谁？！”
　　于是那天晚上，宸元宫寝殿里传来皇帝啊啊啊啊啊的惨叫声。
　　还有皇帝一声急过一声的认错求饶，“皇后，我坦白！我承认！我错了！我再也不偷吃了！”
　　殿门外，沉香暖香神色复杂地望着花圃里那个挖出来的坑。
　　谁能想到，陛下被一只猫给出卖了呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-23 21:13:41~2022-04-24 20:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Steven. Tom.、阿左、h、吼、姬崽儿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杜冥鸦的小迷妹 47瓶；吼 22瓶；心向朝阳、云羽、夜未央宇成殇、Ray、慕潇唯、年轻的河神哟 20瓶；只吃甜的糖、怪兽 10瓶；狗崽二号、你有溜溜梅么a、翼 5瓶；拾陆、九千七、Chow、沐醴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 166、我是赏赐吗？
　　半个月后, 朝廷接到了北境送来的最新的战况。
　　默咄病危，他的两个儿子得到消息后，分别从虞国, 墨国撤兵, 赶回去争夺大可汗之位。
　　宣景凝不日从北境班师回朝。
　　紧接着，次日又接到冷秋词和迟晓的急报, 庆国军队势如破竹, 一举收复被邵国占领的三座城池，歼灭敌军八万人，正在乘胜追击，数日之内，便可将大庆国内的邵国军队悉数赶出边境。
　　这两个消息振奋人心，满朝欢心鼓舞。
　　宣景炽下令, 将庆国大胜的消息昭告天下。
　　宣景炽下了朝, 奏折也不批了, 留下姚仙蕙一个人在养心殿处理。
　　自己急吼吼地回宫了，一进宫, 老远就高声喊道：“皇后, 皇后, 我们打赢啦！又打胜仗啦！”
　　“真的吗？”萧月璃从殿内走了出来，欢心喜悦。
　　“你看奏报！”宣景炽把手里的奏报递给萧月璃。
　　萧月璃打开匆匆一看，果然庆军大获全胜。
　　一向喜怒不形于色的她, 露出灿烂的笑容，显然欢喜至极。
　　“开心吧, ”宣景炽激动道, “等姐姐和冷秋词他们回朝的那天, 全城欢庆, 张灯结彩，隆重欢迎！”
　　萧月璃点头，笑道：“是，定要隆重庆祝才是。”
　　午膳的时候，宣景炽给萧月璃夹菜，因为胜利的消息，萧月璃难得地多用了些。
　　用过午膳，宣景炽道：“我们去趟国器司吧，这次我们打赢佘国，这么快就赶跑邵国，国器司居功至伟。”
　　萧月璃点头道：“陛下说的极是，臣妾陪陛下一起去。”
　　于是吩咐备车，轻装简从，去了国器司城郊分部。
　　杨玉宁他们正在没日没夜地赶制子弹，炮弹。
　　前线打仗，这些都是急需的物资，每多做一枚炮弹，庆国的胜利的机会就更大一分。
　　宣景炽的到来，令杨玉宁喜出望外，惊喜至极，她一下子从案前冲出来，激动得差点就要扑过去抱住宣景炽。
　　她奔出两步，意识到什么，又硬生生地顿住身形。
　　“陛下！你回来了！你有没有受伤？！”
　　这几个月下来，她在国器司没日没夜地赶工干活，即便偶有休息，心中总是在暗暗担心御驾亲征的皇帝。听说佘国人铁骑凶猛强悍，也不知道宣景炽在前线是否安然无恙。
　　眼下见到宣景炽忽然出现，不由眼眶发红，几乎要落下泪来。
　　宣景炽心中感动，微微一笑，“朕一切安好，没有受伤。杨总工，这段日子，真的辛苦你们了！”
　　杨玉宁含着泪，忙道：“不，不辛苦。”她抬头看到宣景炽背后的皇后，这才意识到刚才的失礼之举，跪地叩首，“臣杨玉宁，恭迎陛下，恭迎皇后。”
　　萧月璃扶起她，“免礼。”她语气温和，道，“你们是大庆的功臣，因为你们，大庆才取得了胜利！”
　　杨玉宁道，“娘娘过奖了。没有陛下，微臣及国器司上下绝对想不出这些兵器。”
　　宣景炽好怕杨玉宁再当着皇后的面夸自己，忙道：“皇后说得对，国器司是大庆的功臣，朕要重赏。杨总工，烦你带着朕和皇后四处看看。”
　　说罢，不着痕迹地退后两步，与皇后并肩站在一起。
　　杨玉宁心里叹了口气，走在前面领路。
　　宣景炽看了一圈，见他们一心扑在工作上，极是辛劳忙碌，口头表彰了他们，随后将胜利的消息告诉他们。
　　全场欢欣鼓舞，几个月来处于高度紧张的人们一扫疲惫之色，振臂欢呼。
　　“战事结束，你们可以回家休息一阵了。赏赐明天就会到国器司。”
　　众人欢呼：“谢陛下！谢陛下！”
　　回宫的路上，宣景炽感慨道：“杨玉宁他们劳苦功高，开战的这几个月来，他们不眠不休……”
　　萧月璃轻声道：“我知道。”
　　她忽然叹息一声，“看得出，杨玉宁是真心喜欢你，又对大庆国功不可没。不如……你封她为四妃之一……”
　　不等她说完，宣景炽就打断了她，“皇后，你这说的什么话？”
　　萧月璃低下头去，咬了咬唇，“景炽，你娶杨玉宁，我，我不会反对的……”
　　“可是我反对！”宣景炽蹭的一下就来气了，“皇后，你真大方！你是把我当赏赐了吗？！嗯？！！我是感激她！可我并不喜欢她！你要我娶她，不是害了她吗？”
　　说到这里，宣景炽大喊一声“停车！”
　　马车立刻停了，宣景炽气呼呼地跳下马车，吩咐道：“你们送皇后回去，朕要走一走。”
　　说着，就朝着大街一旁的小巷子里跑了。她武功高绝，几个纵跃就在巷子里消失不见了。
　　萧月璃急得大喊：“陛下！陛下！”掀开车帘，却哪里还看得见宣景炽的影子。
　　一帮侍卫你看我我看你，不明白发生了什么，茫然不知所措。
　　“还不快去找陛下！快去！”萧月璃又悔又恨，急得眼泪都快出来了。
　　宣景炽急奔了一阵后，那股躁气减退，平静下来后又有点后悔。
　　自己多大个人了，还是九五至尊，怎么一言不合就出走？
　　眼见夕阳西下，天色渐暗，路上的人都奔着往家里赶，挑担子的小贩们也乐呵呵地回家了。
　　宣景炽想，这个时候，宫里也该准备用晚膳了吧。
　　暖香沉香小芙小蓉她们一定担心极了。
　　不如回去吧，宫里好吃好喝。
　　宣景炽掉头朝皇宫的方向走了两步，转念想起萧月璃的话，不禁有气！
　　她又停下脚步，转过身，穿着一身黑底红襟的龙袍继续在街上转悠。
　　路人向她投来好奇诧异的目光。
　　有小孩道：“爹，那个姐姐的衣服上绣着金龙，她是皇帝吗？”
　　“嘘！别乱说！皇帝住在宫里呢，怎么会跑到这里来！”
　　“那她是谁啊？”
　　宣景炽明显感觉到有几道目光向自己看过来。
　　那个父亲道：“不知道，穿一件假龙袍，又垂头丧气的，八成是个疯子。”
　　什么？！！
　　竟敢说我是疯子！！！
　　宣景炽狠狠瞪过去！
　　几人吓得一哆嗦，急忙走开。
　　“爹，你骂她疯子她瞪你了！”
　　“要你说，我又不瞎！”
　　“你骂她，她知道生气，那她就不是疯子了呀。”
　　“哎呀，是个疯子，没有很疯而已，不然谁敢穿龙袍！”
　　“爹，你好聪明哦！”
　　“哈哈，那可不，当年你娘就是看上我这点。”
　　“不对，娘说了，因为你脸皮厚，总缠着她，她才没办法嫁给你。”
　　这时，一对禁军侍卫急冲冲在街头搜索。
　　宣景炽暗想，一定是萧月璃下令，命王战率禁军在城内寻找皇帝。她急忙闪身躲进人家的屋檐下，等那队人一走，她再出来继续溜达。
　　天黑了，街上亮起灯来。
　　宣景炽肚子饿，看到一座酒楼里面灯火通明座无虚席，便走了进去。
　　这条街禁军刚搜过，应该没那么快再过来。
　　她一进门，热闹吵杂的大堂，一下子就安静了，满座的人齐齐望着她。
　　宣景炽扫了他们一眼，径自走了进去。
　　人们开始议论纷纷。
　　“好美的美人儿啊！”
　　“我长这么大还从来没有见过长得这么好看的女人！”
　　“这么好的模样，偏偏是个疯子，可惜啊，可惜了！”
　　“她是疯子？”
　　“你看她穿的什么！”
　　“天！龙袍！！！”
　　小二见她长得尤其漂亮却是个疯子，想必是哪户人家里头趁家里人不注意偷跑出来的，不想搭理她，道：“走走走，回家去！”
　　宣景炽白了他一眼，从头上拔下一根簪子，扔到桌上。
　　“给我来一桌上好的酒菜！”
　　小二把那个簪子拿在手里一看，顿时变色，忙压下心头的激动，“好，好咧！客官你稍侯！酒菜马上上来。”他转头就把这根簪子偷偷拿给展柜的。
　　掌柜的看了，面色陡变，一边打量着宣景炽，一边向那个小二附耳嘱咐几句，就悄悄溜了出去。
　　宣景炽一会儿想回宫去，一会儿又觉得不能就这样回去，一会儿又觉得是自己小题大做了，一会儿又觉得萧月璃太气人了。
　　丝毫没有去注意店家的动静。
　　酒菜上来，她尝了一口酒，难喝！
　　举起筷子吃菜，也不管好吃不好吃，一来她肚子饿，二来她心里有气，夹起来统统塞进嘴里。
　　刚吃了几口，又在想自己出走了，皇后晚膳肯定吃不好了。
　　想到这里，宣景炽顿时觉得索然无味。
　　旁边桌上的人高谈阔论，意气风发，都在议论庆国的大胜仗。
　　谈得是眉飞色舞，说得是唾沫横飞，各种添油加醋，就只差把宣景炽说成三头六臂的哪吒。
　　宣景炽无奈地牵了牵嘴角，端起酒杯抿了一口。
　　“朱兄，你今天怎么有空跟我们出来喝两盅？你夫人呢？”
　　“她回娘家去了，不然我哪有机会溜出来喝酒。”
　　众人哈哈哈大笑。
　　“嫂子是盯你盯得紧咧，生怕你在外头找了哪个小娘子。”
　　“我哪有找小娘子？可别瞎说胡说！”
　　宣景炽听在耳里，很有有些不是滋味。
　　人家老婆都怕自己丈夫有新欢，只有她，巴巴要给自己找新欢！
　　一想到这里，宣景炽恨得牙痒，仰头把那杯酒饮尽。
　　咳咳咳……她被呛得咳个不停。
　　“看！是那个疯子！”
　　“她一个人喝酒呢！”
　　“看她样子，好像不高兴啊！”
　　“你见过几个疯子高兴的？”
　　“才不是，你见过几个疯子是不高兴的？”
　　“怎么样？找到了吗？”
　　宸元宫里，萧月璃来回踱步，心急如焚。
　　王战面色窘迫，道，“回禀娘娘，还没有找到陛下。”
　　“多派人手，传令京兆府协同寻找！”
　　“是！”王战领命告退。
　　小芙小蓉等四个丫头都是一脸忧色，心里奇怪，明明下午出去时，两人还是喜笑颜开，有说有笑，怎么一回来，皇帝就丢了呢？
　　小蓉道：“娘娘，用些晚膳吧。”
　　“不用，”萧月璃一挥手，“都撤走！”
　　四人面面相觑，心知皇后心情很不好！她们轻手轻脚地撤了晚膳。
　　小蓉奉茶上来，安慰道：“娘娘不要太着急，京城就这么大，一定能找到陛下的。”
　　小芙也道：“陛下最担心娘娘了，说不准等下就回来了。”
　　萧月璃失神地摇了摇头，“你们不明白……”
　　“大人大人，就是她！这个簪子就是她的！你看，她还穿了件假龙袍招摇过市，掩人耳目，让别人以为她是疯子。依小人看，十有八九她背后有一群江洋大盗！”
　　原来酒楼老板发现那根簪子雕刻成一条龙的形状，口里衔着一颗拇指大的珍珠。
　　一看就知道来历不一般，搞不好是从皇宫里偷来的东西，立刻跑去向京兆府报告。
　　没想到，京兆尹大人一见这簪子竟然亲自率人来了。
　　“知道了，下去领赏吧。”
　　京兆尹转头向手下道：“你们都散开等着，本官先进去。”
　　“是！”一群官差果然迅速分散至道街巷各个角落。
　　京兆尹走了进去，在宣景炽这一桌前坐下。
　　宣景炽只觉得眼前一晃，有个人不请自来坐了下来。
　　抬头一看，“表妹？！”
　　来人正是宣景炽的表妹，独孤飞絮。自宣景明谋逆一案结束后，她便被皇帝表姐任命为京兆尹，掌管京畿重地。
　　宣景炽急忙扫了一眼她身后，见她是一个人前来，松了口气，笑道，“你怎么来了？我还以为你是来抓我的呢？”
　　独孤飞絮笑了笑，“路过此地，刚好看看表姐在里面，就进来认一认，没想到真是表姐。表姐怎么会在这里？”
　　宣景炽当然不会说她是赌气出走的，“我出来转转，嗯，不是打胜仗了么，我出来跟大家伙儿一起热闹热闹。”
　　“原来如此。”独孤飞絮点点头，也不拆穿皇帝表姐。
　　两人喝了一杯，独孤飞絮道：“这里又吵又闹，不如去我那里，我让人准备些薄酒小菜，表姐慢慢小酌如何？”
　　宣景炽早不喜欢这里的烈酒，闻言，道，“好啊，走走走。”
　　独孤飞絮扶着宣景炽起身，挽着她走了出去。
　　旁边的食客看了，嘀嘀咕咕道：“家里人来接咯。”
　　出了酒楼，宣景炽道：“你那里是哪里？舅舅家我可不去。我可不想被舅舅知道。”
　　独孤飞絮道：“不是我父亲府上，我们去京兆府衙如何，这会儿，衙门里没人了。”
　　宣景炽一听，道：“好好，就去那里。”
　　两人到了京兆府衙，府衙后面有一间小屋，是府尹大人临时起居之所。
　　独孤飞絮请表姐稍坐，出了房，吩咐下人置办酒菜，又悄悄告诉得力的手下，叫他通知禁军，人已经找到，就在京兆府衙。
　　“表姐，你好像不开心，发生什么事了？”
　　宣景炽又举起酒杯一饮而尽，她已经喝了不知道多少杯了。
　　双颊因为醉酒，绯红一片。
　　说话也开始结结巴巴，口齿不清。
　　“什么事？呵呵，没什么，就是觉得心里堵得慌。来来来，一醉解千愁，我以前是不信的，今天我要试一试。”
　　独孤飞絮也不能喝酒，此刻也是双颊染晕，比宣景炽还不到哪去。
　　“表妹，我问你，如果你很喜欢很喜欢很喜欢一个人，那个人也喜欢你，却让你去跟别人好，你，你会怎样？”
　　独孤飞絮道：“我没有喜欢过谁……想象不出来……我会很喜欢很喜欢很喜欢一个人。”
　　“都说了，是如果，你，你现在就假设！”
　　独孤飞絮脑子犯晕，一手支着头，想了好久，终于咧嘴笑起来，道：“那我就不理他！他这么不珍惜我，我才不要喜欢他！我就去跟别人好，再也不见他啦。”
　　“嗯嗯……”宣景炽摇晃着脑袋，眉眼弯弯，像一轮新月，可是那笑容却难看极了。
　　“表姐敬你一杯！你比表姐有出息，有出息……”
　　萧月璃赶到京兆府衙的时候，宣景炽和独孤飞絮站在院子里，肩并肩，抬头仰望星空。
　　宣景炽伸手指着天空上的繁星，醉醺醺道：“看到猎户座了吗？四个星星最亮……像不像一个人的双臂和双腿……当中三颗没有那么亮的亮星星，是不是像一条腰带？”
　　独孤飞絮也醉的厉害，“表姐，到底是亮……还是不亮？”
　　“当然……亮啊！只是没有……那四颗亮。”
　　独孤飞絮眨了眨眼睛，想象了一下，忽然弯起嘴角，露出一个大大的笑容，“真的是哎。”
　　月光下，她们的轻声笑语，充满了少女的欢快喜悦。
　　亲昵靠在一起的两道身影，两道美丽窈窕的身影，引人遐思。
　　萧月璃看到她们渐渐抵在一起的脑袋，忽然觉得心里一阵刺痛。
　　她走过去道：“陛下！”
　　宣景炽听到声音，转过身来，诧异道：“皇后？？”
　　独孤飞絮慌忙行礼，“臣，见过皇后娘娘。”
　　萧月璃匆匆道：“免礼！”
　　宣景炽醉眼朦胧，脸上带笑意，呼出的气息都充满了酒气，“你怎么来了？”
　　“臣妾来接陛下回宫。”
　　宣景炽听到回宫两个字，忽然就像瞬间清醒了一般，心底的那股愤满之气也上来了，笑容骤然消失，“我不回宫！你自己回去吧！我要教表妹看星星，认星座！”
　　说罢，转过身去，不理萧月璃。
　　见状，独孤飞絮吓得酒醒了大半，悄悄退下。
　　萧月璃走上前一步，轻声道：“景炽，跟我回去吧。”
　　“为什么要跟你回去？我要娶杨玉宁，将来还要娶张玉灵，宋玉灵，李玉宁，我要跟她们回去。”
　　宣景炽越说越气，声音越来越坚硬。
　　萧月璃脸色白了白，忍着心里阵阵钝痛，咬了咬唇，低头道：“对不起……我不该说的。”
　　“你没有做错，你是个完美的皇后！美丽，端庄，高贵，贤淑，还大度！”
　　晚风吹动宣景炽的衣摆，青丝飞扬，她仰着望着天幕，忽然道：“我在想，这个世界里是不是也有一个孤独的人，她也像我一样，曾经站在这里，仰望着星空？”
　　萧月璃听她语气是少有的淡漠，不禁大惊失色，抬头盯着她，“陛下！！”
　　“我曾以为我穿越时空，来到这个世界，就是为了遇到这个人，从此，让我们两个都不在孤独。”宣景炽眼角缓缓溢出泪珠，语气却是出奇的平静，“原来，并不是。只是我的一厢情愿。人生就是孤独，我何必在虚无中寻找暂时的慰藉。是我错了。”
　　萧月璃心里发慌，“不是这样的！景炽，你不是一厢情愿！”
　　宣景炽微微一笑，“你终究不是我，就像我终究不是你，你不理解我的失望，我也不理解你的大度。”
　　萧月璃浑身一颤，这一刻，她感觉自己要失去宣景炽，失去这个人和她的爱。
　　她感觉得出，宣景炽对自己失望透顶。
　　她就好像坠进了一个寒冷黑暗的冰窖里，
　　“不，景炽，我求你，你别这么说。”
　　“你总说我感情用事，不像一个皇帝该有的样子，可这就是我！萧月璃，你懂不懂？我是因为爱你，才愿意尽最大努力做好这个皇帝！”
　　宣景炽说完，转过身来，冷冷道：“从今往后，我会如你所愿，做一个你希望的皇帝！你回去吧，到了上朝的时辰我自然会回去上朝的。”
　　说罢，她看也不看萧月璃一眼，跟她擦肩而过，径自向着大门走去。
　　“不！”萧月璃追上去，紧紧抱住她，“景炽，你别走！我真的很爱你！”
　　“没有，你没有你想象中爱我。”宣景炽掰开她的手，“若果你真的爱我，你不会一次又一次让我娶别人。”
　　萧月璃身子猛的一晃，险些栽倒。
　　看着宣景炽即将消失在门口的背影，萧月璃的心彻底沉了下去。
　　感觉遍体生寒，前所未有的冷，身子忍不住在颤抖。
　　“景炽！”萧月璃眼角缓缓流下泪水，她怔了一怔，不顾一切追了上去。
　　“景炽！我是真的很爱你！不比想象中少！”萧月璃再一次紧紧抱住了她。因为害怕她离开，整个身体贴了上去，“我已经给了你我全部的爱！”
　　泪水顺着她的脸颊徐徐滑落，打湿了宣景炽背心的衣衫。
　　“对不起，我又一次伤了你！我，我不是个大度的皇后！我受不了你跟别的人亲密，哪怕只是像刚才那样看星星也会让我嫉妒。”
　　“景炽，你已经是最好的皇帝！我希望你做的就是你自己！就是因为你是你，我才会爱上你，深爱你！”
　　她声音哽咽，泣不成声，“可我没法再给你更多的爱，因为，我就是我，我已经用尽我全部的爱去爱你。”
　　“那你为什么还要把我推给别人？我是礼物吗？我是恩赐吗？还是说我是一个可以共享的东西吗？”
　　萧月璃紧咬着唇，悔恨交加，“对不起！我错了！”
　　“你是错了！大错特错！把我一颗忠诚的心拱手送人！我也犯贱，我的好妻子给我找小妾，别人求之不得的美事，我竟然不乐意！”
　　宣景炽怒极反笑，“是我犯贱！哈哈哈，是我蠢！”
　　萧月璃心如刀割，泪如雨下。
　　“对不起，对不起……求你原谅我，景炽！求你了！”
　　宣景炽闭上眼睛，眼泪打湿了她的脸庞，她却迟迟没有回答。
　　萧月璃从来没有这么害怕过。
　　害怕失去她，害怕她不再爱她，害怕从此两人咫尺天涯。
　　她浑身颤抖，用尽全身的力气抱紧她。
　　“景炽，我真的很爱很爱你！我不能没有你！求你别离开我！求你不要对我感到失望！”
　　她的声音在颤抖，在害怕，语气是深深的悔恨与痛苦。
　　良久，她都没有听到宣景炽出声。
　　双臂因为保持抱紧的姿势，有些僵硬，她仍是不一动不动，不敢松开半分。
　　她害怕一松手，宣景炽就真的离自己越来越远。
　　嘭的一声。
　　宣景炽一拳砸在府衙大门一侧的墙壁上。
　　墙上立即塌了个洞，宣景炽的一只手也血淋淋的。
　　手上传来的剧痛似乎稍微消解了心里撕扯的痛！
　　皇后在跟她道歉了不是吗？
　　在乞求她原谅了不是吗？
　　为什么她却没有感觉到开心呢？
　　她能感到的只有心痛呢？
　　萧月璃难过痛苦，她只有更痛苦！
　　原来，原谅一个人比爱上一个人更难！
　　“景炽！”萧月璃大吃一惊，急忙牵起她的手，看到一整只手都血肉模糊，心疼不已，泪水蔓延。
　　“景炽，你别这样……我真的很后悔……如果可以，我宁愿永远不要说出那些混账话。”
　　她捧起宣景炽的手，贴在胸前。
　　“景炽，我现在不是皇后，我只是个女人，恳求你给予一颗完整的忠诚之心的女人……求你再全心全意爱我一次……”
　　闻言，宣景炽猛地把她按在墙上。
　　用她染满鲜血的手扒开她的领口，在她光滑如玉的脖颈上重重地咬了下去。
　　她像是发泄愤恨的受伤的野兽，尖利的牙齿刺破皮肤，那一下咬得极用力，萧月璃冷嘶一声，强忍着没叫出声。
　　鲜血蜿蜒下来，浓重的血腥味充斥在唇齿之间。
　　宣景炽抬起头，直直地盯着萧月璃。
　　“你最好记得你今晚说的话！你再别伤害我了！不然，我真的不会再原谅你！”
　　萧月璃一怔，忽然眼中泛起泪光，她嘴角勾起一个弧度，扑进宣景炽怀里，“记得！我记得！我永远不会再伤害你！”
　　宣景炽伸手搂紧她，将头埋在她肩上，心里发酸，眼泪扑簌簌落下来。
　　“景炽，谢谢你肯原谅我！”萧月璃趴在宣景炽肩头，泪水越涌越多，哽咽道，“你真好！”
　　“你才知道？”
　　回宫的时候，已经将近子时。
　　暖香看到陛下的一只手血淋淋的，吓了一跳。
　　小蓉看到娘娘领口衣襟上的血迹，吃了一惊。
　　沉香给宣景炽迅速地清理了伤口。伤口清理干净后，露出手背上翻开的血肉，和大片大片破掉扯在一起的皮。
　　沉香心疼自家主子，“陛下，奴婢这就去喊御医过来。”
　　“不，别去，”宣景炽道，“不是有伤药吗，搽些药，用纱布包一下就好了。”
　　暖香道：“陛下，是谁伤了你？”
　　“我自己喝醉了，一拳下去不知道砸到了什么。”
　　暖香叹了口气，“陛下以后要喝酒就在宫里喝，倘若在外面喝醉了，奴婢们都不在陛下身边，谁来服侍陛下？”
　　暖香说到这里，红了眼眶，像一个温柔可亲的邻家大姐姐，一下一下轻柔地给宣景炽上药。
　　宣景炽心里一酸，涌上热泪，“嗯，我知道了。”
　　暖香沉香见陛下这副神情，心知皇帝和皇后之间必然发生了什么事，不然陛下怎么会独自在外头不肯回宫，让娘娘一顿好找，还喝了酒，手还伤成这样？
　　只是陛下不说，她们也不敢多嘴问，两人轻轻地上药包扎。
　　萧月璃在沐浴，小蓉小蓉看到她脖子上那个可怕的伤口，不禁呆了呆。
　　擦洗干净后，才发现那是个深深的咬痕，赫然一圈流血的牙印。
　　这一下，两人越发心惊。
　　看娘娘神情恍惚，脸上布满泪痕，她们哪里敢多说一个字，小心翼翼伺候。
　　小芙心想，娘娘脖子上的伤痕肯定是陛下咬的，不然这世上还有谁敢咬皇后？！
　　可是陛下不是一向最宠爱娘娘吗，怎么舍得这样狠心地咬？
　　对了，一定是陛下做错事，娘娘说了她几句，陛下生气了，就咬了娘娘！
　　没错，一定是这样！
　　小蓉却在暗暗叹息，娘娘和陛下之间一定吵架了！
　　就像前几年那次，两人本在偏殿好好的，忽然陛下怒气冲冲地冲了出来，连寝殿也不回，直接去了养心殿。
　　娘娘那时也是这样神情恍惚，暗自流泪。把陛下从养心殿接回来时，两人都是两眼红红，像是大哭了一场。
　　就是不知道娘娘这次到底说了什么？还是做了什么？
　　她似乎比上次还要伤心难过。
　　沐浴出来后，两人要给皇后上药。
　　宣景炽道：“我来吧，你们都下去。沉香暖香，你们也下去吧。”
　　“诺。”四个丫头垂首齐齐退了下去。
　　宣景炽用指尖在盒子里挑了一点膏药，均匀地涂抹在萧月璃颈部的伤口上，动作轻柔舒缓。
　　那个咬痕很深，雪白如瓷的肌肤上一圈清晰的牙印，红色的伤痕触目惊心。
　　“对不起……”宣景炽很自责。
　　明明自己最舍不得伤她一根头发，而现在，在她身上造成可怕伤痕的却是自己。
　　她的目光落在伤痕上，避开萧月璃投过来的目光。
　　“我很抱歉……”
　　话音未落，萧月璃忽然吻上了她。
　　她双手勾住宣景炽的脖子，柔软的唇压在宣景炽的唇瓣上，她吻得很用力，唇舌纠缠间，就像是要燃烧掉她自己。
　　宽松柔软的睡袍随着她的动作滑落，露出她完美诱人的香肩。
　　白的发光的皮肤刺激着宣景炽的每一根神经。
　　她很快便沦陷在这个吻里。
　　在萧月璃的热情示爱前，她毫无抵抗力的丢盔弃甲。
　　心里的那残余的一点介怀与不快烟消云散。
　　她一手搂着她娇柔的后背，一手揽住她纤细的腰肢，热情地回应着她。
　　“宣景炽，你不可以有别人！这辈子下辈子下下辈子永生永世都只能是我的！”萧月璃的声音发颤，却透着一股不容置疑的坚决，“你的身体和你的心，都只能属于我一个！”
　　“我考虑考虑……”
　　这个回答似乎激怒了萧月璃。
　　萧月璃把她扑到在床上，越发用力地亲吻她。
　　宣景炽被她亲得透不过气来，她翻身把萧月璃压在身下。
　　睡袍在两人你争我夺的战斗中，早已经阵亡了，松松垮垮地退到身下。
　　宣景炽炽热的吻落了下来，狠戾而又深情道：“萧月璃，生生世世，你永远都是我的！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-24 20:53:04~2022-04-25 21:35:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：h、Steven. Tom.、杜冥鸦的小迷妹、阿左、羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tsaimarket 30瓶；40186199 20瓶；阿左、慕潇唯、56747901 10瓶；波吉吉吉、余生长醉 5瓶；Chow、Chihiro 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 167、最像皇帝的一天
　　激情退去后, 宣景炽看了看时辰。
　　顿时无语了，又到了上朝时间。
　　自己就一个后宫就这样了，怪不得那些后宫无数的皇帝一个个都不起来早朝。
　　宣景炽蹑手蹑脚地爬起来, 才刚坐起, 忽然被人抱住，温香软玉贴了上来。
　　“早点回来。”
　　宣景炽微微一笑, 转身抱了抱身后的人, 扶她在床上躺下，盖好被子，“你再睡会儿。等你醒了，我就差不多回了。”
　　她的语气是一贯的温柔，眸光里溢满了深情，萧月璃感到幸福与宁静, 她嗯了一声, 闭上眼睛安心地睡去。
　　出了寝殿, 宣景炽呵欠连天，由着沉香暖香给她打扮。
　　沉香拿过药, 重新给她包扎了伤口, 发现纱布上血迹斑斑, 应该是又撕裂过，道：“陛下小心伤口，这只手最好能不动就不动。”
　　宣景炽脸红了, 想起昨晚这只手不辞辛苦地耕耘，手背上的伤口不撕裂才怪。
　　她暗暗叹口气, 早知道, 我没事锤那面墙干什么？
　　受伤的还是我自己。
　　朝堂里最大的事情就是战事, 现在战局已定, 又是前所未有的胜利，朝中上下，人人神采奕奕，喜形于色。
　　宣景炽把她的伤手藏在袖子里，首先就下令重赏国器司，又下令礼部开始筹办欢迎庆典。
　　下了朝，果然时间比平时早。
　　养心殿里，诏书令姚仙蕙陪着皇帝批阅奏折。
　　皇帝口述，姚仙蕙记录，文字工整，落笔成章，最后形成正式的批复。
　　她看到宣景炽的手上缠着纱布，不由道：“陛下，你怎么受伤了？”
　　“这个，没事，练功时不小心碰伤了，过两天就好了。”宣景炽随便扯了个理由，说得满不在乎。
　　姚仙蕙道：“陛下武功盖世，在战场上奋勇杀敌，堪比当世巾帼英雄。”
　　宣景炽笑道：“仙蕙什么时候也学会拍马屁了？不过朕受了伤，朕今日要早些回去休息。你处理完了，也早些回去吧，简慈这阵子难得在京里，你们两口子多聚聚。”
　　姚仙蕙俏脸一红，“陛下，你又笑我。”
　　宣景炽笑道：“朕不说了，知道你脸皮薄。朕要回宫去了，陪皇后去咯。”
　　姚仙蕙看着她远去的背影笑了，低头按照宣景炽的批示，在奏折上笔走如龙。
　　宣景炽回宫的时候，萧月璃已经起了，小蓉正在给她梳头。
　　宣景炽道：“皇后你怎么这么早就起了，不多睡会儿吗？”
　　小芙眨了眨眼睛，“陛下，是时都过了一半了，哪里早了？”
　　宣景炽微微一笑，道，“你们都下去吧，我来伺候皇后梳妆。”
　　小蓉见皇帝皇后又跟从前一样，亲密无间，心里的大石彻底落下，不觉替娘娘高兴。
　　闻言，与小芙退了出去。
　　宣景炽拿起象牙梳，一下一下给她梳头。
　　她的头发乌黑柔亮，比最好的绸缎还要柔软顺滑。
　　宣景炽梳着梳着，嘴角不禁露出笑意。
　　“月璃，你怎么就起了？秋高气爽，大好时光，最适宜睡觉。”
　　萧月璃看着镜子里的她，朱唇轻启，笑道，“这是什么歪理，是时都过了一半，再不起来，要被丫头们笑话了。”
　　“谁敢笑话皇后？”宣景炽动作娴熟地给皇后梳好发髻，又插上那支杏花簪，然后是金凤造型的步摇，翡翠珠花。
　　做完这些，宣景炽又来给她调匀胭脂水粉，细致温柔地上妆。
　　“皇后，你不用上妆也好很好看。天生丽质，国色天香。我真有点舍不得遮住这张脸本来的颜色。”
　　萧月璃掩唇笑起来，眼睛发亮，“陛下，你上妆不一定是一流，嘴皮子的功夫绝对天下第一。”
　　“那我也只对你说，换成别人我才懒得说。不对，我才不给她们梳头上妆呢。”
　　宣景炽看着镜子里的她，明艳动人，娇艳欲滴，比起院子里那些奇花异卉还要美上百倍，她拿起眉笔，弯下腰，开始给她描眉。
　　“妆罢低声问夫人，画眉深浅入时无。”
　　宣景炽一边认真地画眉，口中轻吟这两句诗，原诗是夫婿，她改为夫人，更贴合自己和萧月璃妻妻的身份，笑着问，“月璃，你看我给你画的怎样？”
　　萧月璃看了眼镜子里的自己，眉如远山翠黛，于艳丽中透着一丝出尘脱俗之气，点头微微一笑，再看镜中的宣景炽，道，“起的晚了，只怕舅姑拂晓等不到我去拜他们。”
　　“他们可不敢要你拜。”宣景炽笑道，“你可是天底下最尊贵的女子。”
　　她用指甲挑了一点口脂，一手挑起萧月璃的下巴，一手将口脂均匀地抹在她嘴唇上。
　　她的嘴唇软软的，嫩嫩的，指尖在唇瓣轻拂，唇上传来一股酥痒的感觉，惹得萧月璃心里一阵轻颤。
　　往常，涂口脂这一步，都是她自己来。
　　宣景炽微微张了张嘴，啊了一声，示意她微微张开嘴。
　　萧月璃朱唇轻启，微微张开嘴。一双眼睛却是怔怔地看着眼前人，脸颊渐渐发热。
　　宣景炽给她涂好了，身子往后倾，端详了一下，露出满意的笑容：“真美！皇后真美！”
　　她的目光落在嘴角上，蹙了蹙眉，“你等等。”
　　忽然探过头，吻在她的嘴角上，舌尖在嘴角上轻舔。
　　萧月璃浑身轻颤，一颗心砰砰直跳，期待着等着宣景炽的吻的到来，
　　谁知，下一瞬，宣景炽已经直起身，再次端详着她，赞叹道：“好了！这一下完美！”
　　萧月璃怔了怔，意识到刚才自己的失态，又羞又窘，有些不自在地微微低下头去，
　　下巴却再次被人一手托起。
　　“月璃……”一声温柔的呢喃。
　　下一刻一个温热的吻印在了唇上。
　　镜子里，倒影出一片旖旎风情。
　　两个美丽窈窕的身影，越靠越近，最后相拥在一起，温柔地拥吻。
　　在宣景炽的坚持下，萧月璃用了半碗粥作为早膳，两人一起去御花园的河边散步，一大群宫人远远跟在后面。
　　秋季里，丹桂飘香。
　　两人走在树荫下，微风徐徐，花香阵阵，只觉得心旷神怡，心情舒畅。
　　走了一段，宣景炽道：“冷秋词当年就是在这个地方捕鱼呢。一晃八年过去了，她也成了大庆的虎贲军将军，还和她的婉姐姐，有情人终成眷属啦。”
　　“八年了，陛下还记得与冷将军的十年之约吗？”
　　“记得，”宣景炽意气风发，“当然记得，两年后，我要跟她在东鹳楼比试一场。”
　　“为什么要在东鹳楼？”
　　萧月璃有点好奇，谁都知道，东鹳楼是皇宫里最大最高的一面城楼。
　　“那里宽敞，看得人也多，冷秋词要是打赢我了，赢得更有面子。”
　　萧月璃道：“你是准备输吗？”
　　“谁说的？我准备跟她打个平手，最多输给她一招半式。以前我是打不过她，现在我师父教了我武功，再也不是以前只能挨打的弱鸡了。”
　　萧月璃微微一笑，“士别三日当刮目相看，陛下身手一定相当不错了。”
　　“那是，我师父可是一代宗师呢！”宣景炽脚步轻快。
　　“从北境回来多日，陛下还没有说过战场上你们究竟是如何取胜的？”
　　“皇后想听？说起来可有点长呢。”
　　“臣妾愿闻其详，说起来也好久没听见陛下讲故事了。”
　　宣景炽于是眉飞色舞地讲起和佘国对战的场面。
　　如何用大炮轰得佘国的铁骑焦头烂额，溃不成军，火弩又是如何在敌人的弓箭还没射到时，就把他们从马上射倒一大片。
　　说起士兵们冲锋陷阵如何英勇顽强，舍生忘死。
　　当然，不提她举着火弩飞腾挪移到处射击，也不提她和师父还有冷秋词在人群里宛若人头收割机般冲锋厮杀，更不提最后一场她差点被默咄的手下的弓箭射中。
　　萧月璃听得暗暗诧异，十分震惊，没想到那些大炮火弩有如此威力。
　　“默咄的六十万铁骑，除了临阵逃走的十万杂牌军，就剩下两万残兵回去了。我们的军队在伤亡约在万余。”宣景炽遗憾道，“如果再多几台炮，再多几万支火弩，我军的伤亡会更少。”
　　她自顾自说话，丝毫没有注意到萧月璃已经停下来，怔怔看着她许久。
　　被萧月璃这样看着，宣景炽倒有些不好意思，她抬头看了看天，见午时都过了一大半，叫道，“只顾着说话了，皇后，你肯定饿了，我们回去用午膳吧。”
　　萧月璃点头，“回去吧。”
　　宣景炽走过她身边时，萧月璃忽然牵起她的手。
　　宣景炽一愣：“皇后？”
　　印象里，这好像是皇后第一次在有宫人们在场的时候主动牵她的手。
　　萧月璃嘴角勾起，“怎么，不可以吗？”
　　宣景炽呆了呆，露出一个大大的笑容，反手握住她的手，“当然可以！皇帝皇后就该手牵手。”
　　袖子底下，两只手十指紧扣。
　　在明媚的阳光下，在满园的花香中，两人携手并肩，走在回宫的路上。
　　下午皇后吹笛子给她听，还手把手教她吹笛子。
　　宣景炽发现自己不算很笨，学的马马虎虎，指法先不说，至少中气足。
　　宣景炽臭不要脸地在心里盘算，只要自己再认真练几年，就是肖邦，贝多芬一样的牛人了。
　　到了晚上睡觉时，宣景炽又拉着皇后亲亲抱抱了才肯睡。
　　“皇后，我感觉今天就跟放假一样。”宣景炽抱着萧月璃，头埋在她怀里。
　　萧月璃微笑道，“陛下开心吗？”
　　“开心，感觉终于松了口气。”宣景炽放松下来，似乎困倦极了，睡意铺天盖地。她闭上眼睛，很快便睡着了。
　　萧月璃默默凝视着宣景炽恬静的睡颜，双眸里有光在闪动。
　　这一世，如果没有宣景炽，大庆是不是又会倒在佘国的铁骑下，不可避免地走向灭亡呢？
　　萧月璃情不自禁又想起上一世山河破碎，默咄攻进皇宫的那天。
　　无力，悲愤，痛苦……
　　那样的经历，她再也不想有第二次了！
　　萧月璃目光温柔似水，她探过头去，亲了亲她的额头，“景炽，知道么，你是我的救世主。”
　　第二天，萧月璃没有叫醒宣景炽，自己轻手轻脚下床，出了寝殿。
　　沉香小蓉见走出来的是娘娘，很有些意外。
　　萧月璃淡淡道，“陛下今儿不上朝，你们别叫她，让她睡吧。”
　　陛下不上朝？
　　这可是从来没有过的事。
　　沉香小蓉惊愕地互相看了一眼，齐声道：“诺。”
　　“若是有人问起，就说陛下做晚喝多了，宿醉未醒，奏折拿到宸元宫来。”
　　沉香领命，“诺。”
　　偏殿里，萧月璃端坐案前，正在一本一本看奏折。
　　小芙从外头走进来，给皇后换了一盏茶，撅嘴道：“见过能睡的，就没见过这么能睡的！这都快到午时了，陛下还不起。”
　　萧月璃淡淡一笑，仍是低头看奏折，“陛下辛苦，让她睡吧。”
　　小芙摇头走了出去，远远听见她嘀嘀咕咕道，“这要不是皇帝，可怎么嫁得出去？”
　　小蓉的声音道：“这你可就不懂了，皇帝的女儿不愁嫁，何况是皇帝本人？就是太阳下山了再起也照样嫁的出去。”
　　“哼！就你知道。”
　　“那可不，”小蓉笑道，“我还知道，你是担心午膳吃得晚，是不是？”
　　“啊啊啊，人家肚子饿了嘛。”
　　就在两人的叽叽咕咕中，寝殿殿门打开了，宣景炽穿着一身中衣站在门前，伸了个懒腰，“什么时辰了？”
　　两人齐齐躬身回道：“回陛下，到午时了。”
　　宣景炽一惊，揉了揉眼睛。等她看清楚天光大亮，太阳晃得刺眼，吃惊的张大了嘴，“你们怎么不叫我？！！”
　　“娘娘说了，陛下辛苦，叫奴婢们不要叫陛下起。”
　　“是么，”宣景炽顿时眉开眼笑，“那我进去再躺会儿，半个时辰后就起。”
　　小芙变色：“啊啊啊……”
　　宣景炽午膳吃得超开心，“皇后，谢谢你，今天睡得好满足。”
　　萧月璃微微一笑，给她夹菜，柔声道：“陛下多用点。”
　　睡了饱饱一觉后，宣景炽皮肤水嫩透亮，光彩照人。
　　吃下萧月璃给她夹的鸡丁，似乎想起什么，忙问道：“沉香，我没去上朝，大臣们怎么说的？”
　　“回陛下，大臣们说眼下战事已定，陛下心中欢喜，饮酒庆祝也是应该的。”
　　“嗯嗯，宣景炽这下彻底放心了。”吃得开心极了。
　　感觉这是她上朝以来，过的最像皇帝的一天。
　　不用苦哈哈早起，有美人陪在身侧，有琳琅满目的美食享用，有不给自己提意见的大臣。
　　这日子，实在太舒服了！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-25 21:35:18~2022-04-26 21:31:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：牙疼也要吃棒棒糖、Steven. Tom.、49808388、小忱、59502981、姬崽儿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杜冥鸦的小迷妹 50瓶；年少把酒问诗书 20瓶；牙疼也要吃棒棒糖、云羽 10瓶；亦粒尘 3瓶；h 2瓶；Chihiro 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 168、朕中枪了
　　大半个月后, 宣景炽得到奏报，姐姐宣景凝明天到达京城，高兴得她差点就从龙椅上跳起来。
　　就在快要散朝时, 又接到了第二份奏报, 冷秋词和迟骁，明日也将抵达京城。
　　大臣们欢喜不已, 纷纷道：“托神明庇佑, 陛下洪福，扬我大庆军威，陛下万岁万岁万万岁！”
　　宣景炽这一下霍地起身，道：“明日全城欢庆，欢迎将士们凯旋。”
　　宣景炽又是一阵风似的把这两个好消息告诉皇后萧月璃。
　　宸元宫上下自然欢喜不已。
　　第二天，全城张灯结彩, 沿街挂满了红灯笼。
　　通往皇宫的主街上早已经扫洒干净, 禁军站在大街两侧, 手持长，枪, 护卫安全。
　　京城的百姓们纷纷走出家门, 酒馆茶楼生意也不做了, 赶到主街上看热闹。
　　一时间满街人头攒动，百姓们伸长了脖子往前挤，盯着看皇宫那边的动静。
　　“听说今天的欢迎仪式, 皇帝和皇后也会亲自出宫迎接。”
　　“真的吗？我还没见过皇帝皇后呢！”
　　“听说皇帝皇后都是顶顶绝色的大美人！”
　　“我要看！这可是千载难逢的机会！”
　　“我也要看！我也要看！”
　　“咱们不是来欢迎打了大胜仗的将士们的吗？”
　　“一样的，一边欢迎一边看皇帝皇后！”
　　快到午时, 宫门打开, 禁军护卫们出来了, 紧接着是身着朝服的大臣们, 他们后面是内侍宫女，最后是皇帝和皇后。
　　宣景炽一身明黄龙袍，目光炯炯，举止间尽显天子风范，萧月璃今天身着锦绣凤袍，仪态端庄高贵，气度雍容大方。
　　人群里，一个小孩瞪大了眼睛，“爹！爹！是那个女疯子！你看！那个皇帝不就是你说的那个女疯子吗？”
　　闻言，周围的人都看着他爹。
　　就连守在街面上的禁军护卫也忍不住回头看了他一眼。
　　他爹急了，“小孩子别乱说！这么远，你看都没看清楚，你别瞎说！”
　　人们看见皇帝出来了，都争先恐后涌向皇宫的方向。
　　“哇！那就是皇帝啊！真漂亮！”
　　“我还是第一次见长得这么好看的皇帝！”
　　“她旁边的就是皇后了！妈呀！长得太好看了吧！”
　　“皇后当然长得好看了！不然怎么能做皇后？”
　　“她们俩都跟神仙下凡似的，都不知道谁更好看！”
　　“当然是皇后了！”
　　“不对，皇帝更好看！”
　　“皇后好看！”
　　“皇帝好看！”
　　就在一群人为了到底皇帝皇后谁更好看，在那里大谈特谈，品头论足时。
　　这样拥挤的人群里，谁也没有注意到一个头戴斗笠的黑衣男子，挤到了人群的最外面，斗笠下的一双眼睛，死死盯着宣景炽。
　　鞭炮声响起，锣鼓喧天，宣景凝骑在白色的骏马上，身后是上官微和一众将领，徐徐入城。
　　百姓们欢呼：“进城啦！进城啦！镇国长公主他们进城啦！”
　　宣景炽站在高台上，很有些激动，袖子底下的手紧紧握着拳。
　　大庆胜利了！
　　姐姐平安班师回朝了！
　　她对萧月璃的承诺终于做到了！
　　百姓们的目光随着进城军队的移动而转动，看到冷秋词的虎贲军进城的时候，简直欢呼沸腾。
　　“又是一个威风凛凛的女将军！”
　　“长得好漂亮啊！！！”
　　“她身后的人手里拿的是什么兵器？”
　　“好奇怪！没见过！但肯定很厉害！”
　　“他们的战袍铠甲好好看！”
　　“他们可是虎贲军！据说个个都是以一敌百！”
　　“爹，长大了我也要像他们一样！”
　　“我也要，我也要，我也要加入虎贲军！”
　　人群里那个戴斗笠的黑衣男子将藏在黑袍里的东西，慢慢摸在手上，双目仍是一眨不眨地盯着宣景炽。
　　宣景炽看着越来越近的将领们，内心激动不已，她稍稍侧头看了一眼皇后。
　　见她目不斜视，神态依旧从容淡定，宣景炽心里暗暗佩服，还是皇后沉得住气
　　浩浩荡荡的人马穿过皇城的大街，终于来到皇宫前。
　　宣景凝等将帅下马，走到皇帝皇后面前，行礼跪拜。
　　燕行一身便服，混在人群里，目光四处观察。
　　今天的欢迎仪式热闹非凡，老百姓们各个都是眉飞色舞，手舞足蹈。
　　但是今天街上的人实在太多太多，估计除了实在离不开家门的，全城的人都来了！
　　不，还有好多外地人听说今日的庆典，特地赶来京城看热闹。
　　大快人心的事，谁不想来看一看？
　　燕行锐利的目光在人堆里逡巡，忽然他的目光落在一个戴斗笠的黑袍男子身上。
　　那人目光阴沉，站在人群里既不欢呼也不笑，平静得出奇，目光一直看向皇宫那边。
　　皇功那边！
　　燕行一惊，骤然发现他站的位置，正好可以斜对着皇帝和皇后。
　　燕行迅速钻进人群里，不动神色地向那个男子靠近。
　　“免礼！免礼！”
　　宣景炽走出两步，亲自去扶宣景凝。
　　“姐姐，诸位将军，你们为大庆打了大胜仗，是我大庆国的大功臣，快快平身。”
　　宣景凝，冷秋词，迟骁等人正要起身，忽然听到远处有人大喝一声：“狗皇帝！你杀了我家主人！我要为主人报仇！”
　　宣景炽一惊，下意识地朝声音发出的方向看去。
　　只见一个黑袍男子举起火弩，对准了自己！
　　宣景凝大吃一惊，急忙站起，“护驾！护驾！”
　　宣景炽看见火弩前火光一闪，一颗心沉到了谷底！
　　那颗子弹，竟不是冲着自己，而是射向了皇后！
　　“狗皇帝，你也知道怕了吧！哈哈哈……”
　　在那人疯狂的叫嚣中，宣景炽纵身一扑，挡在了皇后身前。
　　萧月璃见到一声异响，跟着眼前人影一闪，她还没有反应过来，便听到耳旁响起惊恐的叫声：“皇上！皇上！”
　　那人见她挡下那一下，准备再射第二下，第三下。
　　燕行见到他端起火弩时，已知不好，当即一步抢过去，却仍是慢了半步，那颗子弹已经射出。
　　这时哪里容得他再射第二下，扑过去与他扭打在一起。
　　“刺客！抓刺客！”燕行高呼，这时街上的禁军护卫飞快地冲过来，合力将他制服。那人自知不敌，当即咬牙自尽。
　　燕行恐他有同党尚存，叫道：“小心他有同党，迅速散开搜索！”
　　人群里登时乱做一团，惊叫着跑开，谁也不曾想到在这样普天欢庆之日，竟有人行刺皇帝！
　　“谁啊？竟敢跑来刺杀！”
　　“应该把他抓起来千刀万剐！”
　　“肯定是佘国邵国的奸细！可恨！”
　　宣景炽在中弹的瞬间，感觉身体一震，左胸有个地方一凉，跟着是火辣辣的灼烧感。
　　好痛！
　　宣景炽感觉身体发软，眼前金星只冒，原来真的有头冒金星这一说。
　　她牵了牵嘴角，鲜血开始不受控制地从嘴角往外流。
　　宣景炽倒在地上，她要死了吗？是不是，有点太突然了？她才刚满二十六岁啊！她还没有来得及跟萧月璃过完一辈子！
　　“小妹！小妹！你听得见我的话吗？快回答我！”
　　“景炽！景炽！你怎么样了？！！”
　　“太医！快传太医！”
　　她感觉自己被人扶起，胸前的衣襟被鲜血染湿，低头一看，鲜血如泉涌，这是伤到大血管了！
　　萧月璃此刻已是泪流满面，泣不成声，“景炽！景炽！你不能有事！”
　　宣景炽感觉浑身无力，她张了张嘴，发觉说话也是那样困难，“快叫卫瑛！”
　　“卫瑛！卫瑛！”宣景凝大喊，“快把卫瑛叫来！”
　　卫瑛这次被宣景炽钦点，随军出征，在军中照顾受伤的将士，此刻也跟着大部队回朝。
　　宣景凝双手抱起她，快步往宸元宫赶去。
　　宣景炽道，“不要在屋子里，光线暗，就在院子里。”
　　宣景凝大声道：“快点！搬张床来！”
　　很快，一张木床被搬了出来，宣景炽躺到床上，鲜血很快浸湿了床单。
　　宣景凝双手按在她胸前的伤口上，想要帮她止血，可是鲜血还是从她指缝里漫溢出来。
　　宫人们见状，都吓傻了！
　　皇帝刚才出去时还是活蹦乱跳的，怎么一下子就变成这样了？！！
　　“景炽！景炽！你再坚持一下！卫瑛马上就到。”
　　萧月璃跪在床前，双手紧紧握着她的一只手，紧紧抱在怀里。
　　“把大臣们都，都叫过来，朕有话要说，咳咳……”
　　宣景炽说的多了，胸口剧痛，咳嗽不止，口中的鲜血流得更多。
　　萧月璃慌忙道：“景炽，你快别说话，先安心治伤。”她伸手去擦宣景炽嘴角的血，血迹却是越擦越多。
　　萧月璃眼角的泪越扑簌簌滚落。
　　“不……趁我还清醒，我要是不说，就，咳咳咳，就没机会说了。”
　　闻言，萧月璃泪如雨下，“景炽！你不会有事的！”
　　宣景凝含泪忍痛道：“小妹，你撑住！你一定要撑住！”
　　大臣们在院子里跪了一地，卫瑛也提着药箱赶到了。
　　她赶到床前，看到她的伤势，大惊失色。
　　“先让朕把说完。”
　　卫瑛停步。
　　宣景炽转向众大臣，“托神明庇佑，朕在众位爱卿的辅佐下，终于，咳咳咳，保住了大庆的江山。这次朕要是没醒过来，咳咳咳，由皇后继位。”
　　群臣暗暗吃惊，不由齐齐看向长公主宣景凝――唯一可以争一争皇位的候选人。
　　见她脸上除了担忧着急，并无不满怨恨之色，群臣们心中百味杂陈。
　　“关于皇嗣之事，咳咳咳，宰相独孤瑾于何在？”
　　独孤瑾于上前叩首，“臣在。”
　　群臣又是大吃一惊，这架势，皇嗣是要落在独孤家。
　　果然，听得宣景炽道，“朕与皇后没有子嗣，朕的表侄儿，表侄女聪明好学，朕甚爱之。特立为皇长子，皇长女。”
　　独孤瑾于叩谢道：“谢陛下隆恩！”
　　宣景炽说完这些，嘴里的血越涌越多，“你们下去吧。”
　　大臣们纷纷告退，孟婉红着眼眶看了陛下一眼，无声地退了出去。
　　大臣们垂头丧气，一脸沉痛。
　　本是最喜气洋洋的欢庆之事，一下子变成了举国最黑暗的日子。
　　卫瑛要上来查看她的伤势，宣景炽问：“今天你要给我开胸，你有把握吗？”
　　卫瑛慌忙跪在地上，低头道：“臣只有一半的把握。”
　　“好，还有一半机会，”宣景炽感觉自己浑身冰冷，越来越没有力气，“你先做准备，咳咳咳，朕有话要跟皇后说。”
　　她转向萧月璃，缓缓道：“月璃，我要是这次不成了，你别怪我。你要好好活下去，咳咳咳，余生很长，一个人太孤独。要是以后，有个人很喜欢你，你要是也喜欢她，就嫁给她吧，但是，你不能喜欢她多过喜欢我，咳咳咳，不能忘了我们的生世之约。”
　　宣景炽眼角流出泪水，顺着脸颊，和着她嘴角的鲜血，一起滴落下来。
　　暖香沉香小芙小蓉见了，纷纷捂着嘴巴，哭了起来。
　　“不！景炽！你不会有事的！你为什么要我嫁给别人？！除了你，我谁也不喜欢！谁也不嫁！你要是不想我孤独一生，就一定不能有事！”萧月璃扑在她怀里，泪水决堤。
　　宣景炽虚弱地笑了笑，泪水汇流成河，她已经没有力气抬起手，抱一抱萧月璃了。
　　“皇后，你出去吧。”她不想让皇后看见自己被割开血肉被动刀子的样子，转头向着卫瑛道，“开始吧。”
　　萧月璃道：“不，我陪着你。”
　　宣景炽道：“我不想让你看，咳咳咳，你会受不了的。”
　　宣景凝向小芙小蓉看了一眼，道：“你们先扶着娘娘出去吧。”
　　小芙小蓉搀扶着皇后出去了。
　　萧月璃走到门口，回头看了躺在血泊里的宣景炽一眼，咬了咬牙，出去了。
　　卫瑛交给宣景凝一个缠着棉布的木棍，“等下会很痛，长公主让陛下咬在嘴里。”
　　宣景凝双目猩红，接过木棍，却是弯腰柔声道：“小妹，你等下要坚持住！”
　　宣景炽流下眼泪，“姐姐，我把大庆的人江山给了独孤家，我对不起你，咳，你能答应我吗？”
　　宣景凝紧紧握着她的手，一把抹去眼泪，“小妹！只要是你想要的，哪怕是姐姐的命，姐姐都答应你！”
　　宣景炽眼角泪水流的更多，弯起嘴角，“谢谢姐姐！”
　　卫瑛的药箱里摆着一排小刀小剪小镊子，她道：“请长公主等下按住陛下，千万不能让她乱动，最好能再多两人，防止陛下因为痛苦，大力挣扎。”
　　宣景凝看了沉香和暖香一眼，“你们来，按住陛下，不能让她乱动。”
　　暖香沉香早哭成泪人，这时擦掉眼泪，走上前来，一个按住她的右肩，一个按住她的头。
　　卫瑛先用剪刀剪开宣景炽的胸前的衣服，露出那可怕的伤口，用湿布清理血污后，她看了看伤口，道：“陛下，你中的子弹扎得很深，旁边都是血管，民女要探明所在，需要剪开伤口，陛下请忍耐。”
　　说罢，从箱子里拿出一根细细的线，插进伤口之中，顿时伤口里的鲜血顺着细线被吸走。这样，卫瑛才能准备看清伤口的情形，下刀取物。
　　宣景凝将木棍递到宣景炽嘴边让她咬住。
　　宣景炽摇头，“不要！咬着它我更难受。”
　　她不喜欢被堵住不能说话的感觉。
　　宣景凝只好拿开木棍。
　　卫瑛取出一把又细又薄又长的小刀，在蜡烛的火光上烤了烤，紧跟着刀尖在宣景炽胸前的血肉上一划，刀锋锋利异常，皮和肉应声被割开。
　　跟着，宣景炽感觉有冰冷坚硬的东西在血肉里钻。
　　宣景炽啊了一声叫出来，她一边痛得惨叫，一边恨的牙痒，为什么没有麻药！
　　身体因为剧痛，本能地挣扎颤抖。
　　沉香暖香看到这样血肉淋漓的景象，可想而知，陛下现在有多痛。
　　两人转过视线，不忍心看下去，只是强忍着泪水死死按住她，不让她乱动，影响到大夫动刀。
　　萧月璃在外头听到她的一声声的惨叫声，脸色发白，一颗心好似被千万根钢针在扎。
　　她几次要冲进去，到了门边，又硬生生止住脚步。
　　小芙眼泪汪汪，小蓉双眼赤红，齐齐劝住萧月璃，“娘娘，别进去。进去了陛下会分心。”
　　萧月璃点头，不住流泪。
　　“姐姐……你们看到……弹头了吗？”
　　宣景炽渐渐变得有气无力，也不知道是没力气了还是痛习惯了，她觉得走在肉里面的刀子也没那么痛了，冰冰凉凉的，挺舒服，只希望卫瑛快点找到弹头。
　　宣景凝见到妹妹经受这样常人难以承受的痛苦，早就眼眶红通通的，她点点头，安慰道：“别着急，很快就好了。”
　　卫瑛用刀时格外小心，一一避开血管，此刻终于用镊子夹住那个弹头，手臂用力，稳稳地夹了出来，“好了！”
　　卫瑛把那颗血淋淋的弹头扔到一旁的盘子里，用细线吸走剩下的残血，准备涂上止血圣药，给她缝合。
　　皇帝已经流了很多血，取弹头又花了不少时间，卫瑛的手微微发颤，额头上满是汗珠，看了眼陛下。
　　陛下的脸色越来越苍白，嘴唇也白的可怕，就连喊痛的声音也没有了，很安静地躺在那里。
　　卫瑛有一种很不好的预感……
　　在她低头开始上药的时候，她发现弹头取出后，伤口流的血明显变少了，有止血的迹象。
　　她有些诧异，手上不由一顿，从没见过伤口还能自动止血的。
　　“怎么了？”宣景凝见她忽然停下来。
　　“没，没什么。”卫瑛在心里大大松了口气。
　　她上了药后，开始麻利地缝合伤口。
　　宣景炽本来已经失去知觉，这时意识又渐渐回转过来，感觉到胸口的皮被硬生生扯了起来，不由皱着眉头撕了一声。
　　想开口叫她别这么用力，谁知一点力气也没有，一句话也说不来了。
　　卫瑛听到她出声，露出喜色，很快手脚麻利地缝合好伤口，再给她上药包扎。
　　宣景宁凝道：“怎么样？我妹妹好了吗？”
　　卫瑛道：“陛下的体内的弹头已经取出来了，只是她流血太多，没有意外的话，陛下明天早上就能醒过来。”
　　闻言，宣景凝眉头一皱，大声道：“什么叫没有意外？我妹妹到底怎么了？”
　　宣景凝此刻心慌无措，看到妹妹人事不省，大夫的话又没有十足的把握，不由心急如焚，语气里满是质问。
　　“公主殿下，陛下失血太多，她能坚持到现在已经是奇迹。”卫瑛战战兢兢，“微臣能做的，已经做了，剩下的，就看天命了。”
　　宣景炽知道她说的是实话，在战场上她见过太多的人，受了刀伤箭伤没能及时止血而失去性命的，屡见不鲜。
　　她一挥手，不再难为这个大夫，道：“你下去吧，在宫里侯着。”
　　卫瑛舒了口气，“是。”整理好药箱后，轻轻退下。
　　萧月璃看到她出来，忙上前问道：“陛下怎么样了？”
　　卫瑛躬身行了一礼，又将刚才对宣景凝说过的话又说了一次。
　　末了，道，“娘娘可将陛下移至屋内，陛下现在身体虚弱，不可再受寒了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-26 21:31:20~2022-04-26 23:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小忱、Steven. Tom. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：h 2瓶；Chow 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 169、皇后，要抱抱
　　夜晚, 宸元宫寝殿，宣景炽双目紧闭，躺在床上, 面容憔悴颓败, 脸色白的可怕，嘴唇一点血色也无, 只有她微弱的呼吸和心口一点余热, 还在向世人宣告，她还活着。
　　萧月璃道：“长公主，你回去吧，我会照看好陛下。”
　　宣景凝嗯了一声，陡然想起这里毕竟是人家小两口的寝殿，自己彻夜留在这里不成体统, 便道：“那我去偏殿等着, 要是有事, 我随时就到。”
　　说罢，独自走出寝殿。
　　萧月璃走到床前坐下, 一手捧起宣景炽的手攥在手心里, 她的手指微凉, 连着掌心都是凉的。
　　此刻，她的睡颜异常的安静，睡着的她, 从未如此规矩规矩过。
　　萧月璃探过身，另一只手抚摸着宣景炽苍白的脸庞, 指尖从她的额头滑到眉眼, 拂过脸颊, 然后轻轻抚上她有些干裂毫无血色的嘴唇。
　　“景炽, 你快醒来好不好？你一定会醒来的，对不对？”
　　今夜，宸元宫上下注定无眠。
　　萧月璃，宣景凝也无心用膳。
　　到了晚上，小蓉端来一碗清粥，“娘娘，你午膳晚膳都没用，喝碗粥吧。”
　　萧月璃摇头，“拿走吧。”她想起什么，道，“长公主用膳了吗？”
　　“回娘娘，长公主她也没有用膳，时不时问奴婢们陛下醒了吗。”
　　萧月璃叹息一声，道：“送碗粥给到长公主那里。你们小心伺候，不要怠慢了公主殿下。”
　　“诺。”小蓉领命出去，回身关上殿门。
　　宣景炽感觉自己在一汪冰冷的湖水里浮浮沉沉，她想起那一年泛舟湖上赏月，湖水也是这么凉。
　　她在湖水里一阵乱扑腾，好怕被淹死。生死时刻，她意外的没有沉下去，再一看，自己竟然能飘在水上。
　　她怎么能飘起来？
　　难道这水的密度比较大？
　　这时正好迎面一个水浪打来，拍得她一头一脸的，她尝了尝嘴里的湖水里的滋味，竟然是咸的！
　　意识到自己不会沉下去，宣景炽奋力地游起来。
　　这里天大湖大，茫茫一片，一个人影都没有。
　　她得赶紧游到岸上，她要去找萧月璃。
　　去湖岸的方向是逆流，她游得筋疲力尽，几次都要力竭，想着干脆一松手，被水冲走好了。转念一想，萧月璃现在情况不明，心中着急，又拼命地游起来。
　　等她终于游到了岸上，浑身湿透了，像一条狼狈的鱼。
　　她慢慢爬起来，抬头一看，便看见远处站着一个人。
　　容颜清丽无双，眉眼间隐约一股清冷出尘之气，一双眼睛灿若繁星，眸光熠熠。
　　一身明艳华贵的凤袍，胸前的金凤振翅欲飞，仿佛要从牡丹花丛里飞出来。
　　宣景炽只远远看了一眼，立刻大喜道：“月璃！”
　　她发足狂奔，向着她奔去。忽然，脚下一松，湖岸塌了。
　　她啊了一声，整个人坠入了深渊。
　　“月璃！”宣宣景炽猛地一惊，睁开眼睛。
　　她喘了一口气，顿时便感到胸口那里传来撕裂的疼。
　　痛楚把她拉回了现实，她想起自己中枪了，卫瑛给她做手术了，然后她就昏迷不醒了。
　　眼前是熟悉的金丝帐幔，雕龙刻凤的床柱。
　　宣景炽顿时意识到她是在宸元宫里。
　　她还活着。
　　她手指下意识地动了动。
　　萧月璃立刻察觉，“景炽！景炽！你醒了！”
　　萧月璃的脸骤然在眼前放大。
　　宣景炽眨了眨眼睛，皇后长得真好看，简直三百六十度无死角，不管怎么看，都是完美！
　　嗯，宣景炽想要说话，发现自己还是没有力气，她柔弱地勾了勾唇角，“皇后……”
　　这一声简直让萧月璃欣喜若狂，她的双眼里充满了喜悦，露出一个无比感激的笑。
　　随后，她高声道：“小蓉，小芙！”
　　小芙小蓉立刻推门进来。
　　“陛下醒了！快去通知长公主殿下。再传卫瑛进来。”
　　“真的！”两人顿时露出惊喜的笑容，答应着出去了。
　　很快，宣景炽听到外面的人都在高喊，“陛下醒了！陛下醒了！”
　　下一刻，宣景凝到了，卫瑛也到了。
　　卫瑛又诊治一番，说是没有大碍了，也没有发热，只需要安心静养，每日换药，十日后伤口便可愈合。
　　众人登时放心。
　　卫瑛走后，宣景凝又问长问短，关心了几句。
　　宣景炽见她双眼红肿，眉眼间是掩饰不去的倦色，可想而知，姐姐为自己哭过，又一直担忧着急。
　　“姐姐，我没事啦。你回去歇着吧，你在这里，我反而睡不着。”
　　宣景凝笑道：“那好，明天我再来看你。”
　　宣景炽道：“你别来的太早，吵我睡懒觉。”
　　“那我和驸马下午来看你。”
　　宣景凝见她又能说笑，放下心来，又叮嘱萧月璃道：“我妹妹重伤在身，要辛苦皇后多多照顾。”
　　萧月璃点头答应，“长公主尽管放心。”
　　宣景凝走后，宣景炽抬头，忽道，“我觉得我姐不像我姐，倒更像是我娘。”
　　“长姐如母，公主这是发自肺腑关心你。”萧月璃柔声道，“景炽，喝水吗？”
　　“嗯。”
　　萧月璃便坐到床沿上，一手端起水杯，一手支起宣景炽的头，让她靠在自己怀里，慢慢喂她喝水。
　　宣景炽喝了几口温水，觉得好多了，仿佛又有了些力气。
　　“饿不饿，用点粥吗？”
　　“不，”宣景炽轻轻摇头，“我不想吃东西，我想睡觉。”
　　萧月璃扶着她躺下，动作小心仔细，生怕牵动伤口。
　　宣景炽看她重又坐回床前的椅子上，想她必然是一直守在跟前，不曾休息。
　　“皇后，你陪我一起睡，不然我睡不踏实。”
　　萧月璃面露难色，她怕同睡一榻会影响宣景炽就寝，生怕不小心碰到她的伤口。
　　宣景炽似乎看出她的想法，道：“床这么大的，不会挤到我的。”
　　萧月璃只好依了她，也没有叫小蓉小芙，自己脱下外衫，穿着中衣躺到床上，刻意与宣景炽保持足够的距离。
　　宣景炽微微一笑，“皇后，睡啦。”
　　萧月璃担心宣景炽的伤，并不敢放心去睡。
　　宣景炽倒是很快就睡着了，不过睡了一会儿就醒了，她是被痛醒的。
　　伤口又痛又胀。
　　她想翻身又怕扯到伤口，只好一动不动直挺挺躺在那里，难受极了。
　　她不禁想哼哼两声。
　　可是一转头看见萧月璃阖上双眼，似已入眠，于是忍住不做声。
　　身体这么痛苦，那我就精神上想些愉悦的事吧。
　　想什么呢？
　　宣景炽侧头看着萧月璃的睡颜，看着两人现在隔着的距离，蓦地想起和皇后初相识那会儿。
　　自己也是这样趁皇后睡着了，偷偷看她。
　　宣景炽的视线扫过萧月璃的饱满的额头，挺巧的鼻子，优美的脸部轮廓，还有那轻抿的唇。
　　皇后一直都是那么好看，仿佛永远也看不够。
　　如果有一天，皇后老去，变得白发苍苍，也一定是个优雅的小老太。
　　宣景炽看着看着，嘴角向上弯起，露出温柔的笑。
　　不知什么时候，宣景炽终于又睡着了。
　　萧月璃睁开眼睛醒来的时候，意识到自己刚才睡着了，顿时吃了一惊。
　　她怎么会睡着了！
　　她忙看向身边的人，见宣景炽呼吸均匀，仍在安睡中，面色明显好了些，不由送了口气。
　　宣景炽的睡相实在是不雅，平常睡觉若是不抱着自己或者被自己抱着，她就屁股撅上天，把被子全部卷在身上。
　　今天的宣景炽倒是意外地睡得端庄安稳，双手放在身侧，面容安静，很有点沉睡中女神的样子。
　　萧月璃看着她，轻轻笑了，然后起身下床，叫来小芙小蓉，准备沐浴更衣，再吩咐暖香沉香在床榻前守着，务必要片刻不离，小心伺候。
　　沐浴出来后，宣景炽还未醒来，萧月璃怕吵到她，就去别处梳洗更衣。
　　等到穿戴整齐，回寝殿时，还在门口，便听到宣景炽在啊哟啊哟地叫。
　　萧月璃一惊，快步走进去，却见宣景炽捂着伤口直咧嘴。
　　暖香沉香围在她面前。
　　“陛下，你怎么样了？”
　　“伤口有没有牵到？”
　　见到皇后到来，两人迅速让开。
　　“怎么了，景炽？”萧月璃坐到床边，关切地看着她。
　　“我，我伸了个懒腰，忘了我受了伤。”
　　萧月璃柔声道：“怎么样，伤口很痛吗？”
　　宣景炽刚才倒不觉得如何痛，看到皇后，瞬间觉得伤口痛极了，她撇撇嘴，委屈巴巴道，“皇后，要抱抱。”
　　萧月璃脸上一红，瞪了宣景炽一眼，咳了一声，向沉香暖香道：“你们都下去吧，有事再叫你们进来。”
　　暖香沉香本就羞红了脸，此刻听到皇后的吩咐，巴不得出去。
　　两人一走，宣景炽露出一个可怜兮兮的笑，“要抱抱。”
　　其实她倒是真不用怎样装，因为她此刻小脸白白的，形容是难掩地憔悴，看着就虚弱无力。
　　她轻轻咬着唇，眨了一双无辜的桃花眼，倾城祸国的容颜越发显得楚楚可怜，这一下，世上恐怕没有人能拒绝她。
　　萧月璃小心地把她揽进怀里，让她的右肩靠在自己身上，“陛下，你今天感觉怎么样？”
　　萧月璃身上的幽香，让宣景炽莫名的心安，身心放松，她趴在萧月璃肩上舒服地闭上眼睛，“我好多了。”脑袋往皇后怀里蹭了蹭，“肯定是皇后身上的香气让我好起来的。”
　　萧月璃听她又开始油嘴滑舌，微微一笑，抱着她道：“陛下，你真的是好些了。”
　　早膳时候，宣景炽坚持要自己吃，让暖香搬了个小桌子放在床上，粥菜都搁在桌子上，宣景炽一看，有电视剧里住院病人内味儿了，于是兴冲冲地坐起来，自己一勺一勺吃起来。
　　她是真的有点饿了，不一会儿就把那碗粥吃光。
　　吃完后，感觉力气回来了。
　　于是闹着要沐浴。
　　她身上的衣服都还是昨天庆典上穿的龙袍，被剪得七七八八，想必是昨天鲜血流得身上到处都是，她们又不敢翻动自己换衣服，只好把染了血污的衣料都给剪掉。
　　此刻的宣景炽倒真是衣衫褴褛，破破烂烂。
　　见她要沐浴，萧月璃道：“臣妾伺候陛下沐浴。”
　　皇后刚刚打扮整齐，宣景炽可舍不得她跟着自己去浴池，弄得一身水气。
　　她摇了摇头，“有暖香沉香她们就够了。”
　　萧月璃知道她不习惯被人伺候沐浴，沐浴之事一向都是自己亲力亲为，便道：“让臣妾来吧。”
　　说罢，就要走过来扶着宣景炽去浴池。
　　“不要不要……”宣景炽急了，一急伤口就扯得疼，忍不住咳嗽起来。
　　萧月璃忙道：“臣妾不去，陛下别着急。沉香，暖香，你们好好服侍陛下，伤口千万别碰到水。”
　　暖香沉香齐齐道：“诺。”
　　两人小心扶着宣景炽去浴池。
　　宣景炽右手慢慢地往身上浇水，洗了几下后累了，还是老老实实让暖香沉香给自己洗吧。
　　试了一次，发现这有人给自己洗澡比自己动手舒服多了，自己只管闭着眼睛享受就行了。怪不得贵族们都要别人给他们洗澡。
　　洗头洗澡出来，宣景炽感觉一身轻松，身上终于又是完整的衣服了。
　　两人又小心翼翼扶着她回去，暖香不时道：“陛下仔细脚下，慢点儿。”神情关切，俨然宣景炽此刻就是个刚学会走路的宝宝。
　　回到寝殿，宣景炽发现床榻上已经布置一新，就连帐幔也换了，桌上摆着今天刚摘的鲜花，满室花香。
　　她沐浴后，一扫脸上的憔悴，气色明显好多了。
　　卫瑛已经等候在寝殿里了，她是来给宣景炽换药，并查看她的伤势。
　　宣景炽没穿多久的衣服又被脱掉，卫瑛解开纱布，露出她的伤口。
　　羊脂白玉般的皮肤上，那一大片猩红的伤口以及周围一片淤青显得格外刺目。
　　萧月璃看在眼里，又是震惊，又是心疼，又是怜惜，站在一旁，默然不语。
　　卫瑛神色自若，给她清洁伤口，重新上药，道：“陛下，你恢复得很好。”
　　宣景炽唇角上扬，“是吗，那朕什么时候能完全好？”
　　“照此情形，再过六七天伤口便可愈合，只是要完全自如，得慢慢调养，预计需要一到两个月。”
　　“这么久？”
　　卫瑛道：“不算久了。伤口愈合后陛下起居，用膳，看书，都不受影响，但是要拉弓射箭，抬举重物就得到两个月后。”
　　上完药后，她慢慢给宣景炽重新包扎。
　　宣景炽想起什么，道：“你给朕缝合伤口，那些线什么时候拆？”
　　想起要拆线，恐怕又得痛一次，宣景炽心里瑟瑟发抖。
　　卫瑛一愣：“拆线？”
　　“就是你缝合的时候用的线，不能一直就搁在朕的肉里头吧。”宣景炽用右手指了指自己的伤口。
　　卫瑛露出一个温和的笑，“不用，那些是一种特殊的植物的茎丝，时间一长，它会自己消失的。”
　　宣景炽立刻露出一个惊喜的笑容。
　　卫瑛道：“陛下是微臣见过的，最坚强的病人。开胸割肉之痛没有几个人能活生生忍受下来的。”
　　宣景炽微微一笑，“那是卫瑛你医术高明，技艺高超，朕才觉得那么疼。”
　　卫瑛收拾好药箱，起身告退。
　　萧月璃扶着她躺下，宣景炽看她眼眶红红的，拉着她的手，道：“月璃，你怎么了？”
　　萧月璃道：“景炽，那时候你一定很痛吧。剪刀直接在肉上剪……”
　　萧月璃说到这里，声音哽咽，再也说不下去了。
　　“还好啦，不是很痛，别听两个香丫头乱讲。”宣景炽道，“你看我现在不好好的嘛。”
　　萧月璃摇了摇头，伸手指了指她胸前心口正中，“这次，幸好有神明庇佑。”
　　宣景炽想起什么，右手扯开衣领，低头一看，胸口上的最后一个红纹也不见了。
　　红衣神明赐给她的三条命，被她全用光了。
　　她笑了笑，道：“好了，现在我跟你一样，雪白无瑕了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-26 23:00:23~2022-04-27 21:05:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：50362600 2个；女朋友？、Steven. Tom. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：故里 29瓶；朝朝 20瓶；年少把酒问诗书、女朋友？ 10瓶；50362600 8瓶；h 2瓶；¤、Chihiro 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 170、她当之无愧
　　宣景炽醒来后, 又睡了一觉，快到午膳时候醒了。
　　这次受了伤，她老老实实吃蔬菜吃清汤, 再也不嚷着要吃大鱼大肉了。
　　用过午膳, 宣景炽睡不着，坐在软榻上看书。
　　不一会儿, 长公主和驸马来了。
　　宣景凝看到妹妹今天气色好多了, 能吃能走，心里宽慰许多。
　　宣景炽道：“皇后，宫里不是新得了一幅吴灵子的真迹吗，你带驸马去瞧瞧。”
　　萧月璃听她这样说，心知她有话要单独和宣景凝说，便同上官微出去了。
　　等她们二人走后, 宣景炽犹豫半天, 终于开口道：“姐姐, 我那时没有把皇位传给姐姐，而是传给皇后, 是因为我已经打算好了, 要选独孤家的两个孩子做皇嗣。你会不会怨我？你怨我也是应该的。”
　　她不敢看宣景凝, 这相当于把宣姓的江山拱手让人。
　　想起姐姐四处出征，任劳任怨，保的就是宣家的江山, 宣景炽心中越发惭愧，头埋得更低了。
　　“对不起, 我不配做宣家儿女。姐姐要是气我, 你就打我骂我, 我绝不还手。”
　　说到这里, 宣景炽的眼泪一颗一颗无声地滴落。
　　半晌，才听得宣景凝叹息一声。
　　一只温暖的手抚上她的头，轻轻摸了摸她的头。
　　“你变得爱哭了。自从母后去世，你大哭了一场后，我就没见你哭过。做什么事都是理直气壮，为非作歹起来，也是理直气壮。那时，我在想，我这个妹妹可能不需要我这个姐姐了。”
　　宣景炽睁着一双朦胧的泪眼，“姐姐？”
　　“成亲后，你变了好多。”
　　“没有那么蛮横了，没有那么任性了，知道体恤百姓了，知道勤政爱民了。勤勉好学，待人宽和仁厚，就像完全变了一个人。”
　　“庆国在你的治理下变得日益兴盛，充满了生机与活力。”
　　“这一切姐姐看在眼里，你不知道我心里多高兴。”
　　“我的妹妹终于长大了！终于像个皇帝了！”
　　“我的妹妹是个好皇帝！是一位很优秀的皇帝！跟高祖一样出类拔萃的皇帝！”
　　宣景炽万分羞愧，“不，我不是。”
　　宣景凝轻轻抱着她，“妹妹，记得姐姐答应过你，满足你一个要求吗？”
　　宣景炽一愣，“姐姐？”
　　“那次秋猎你帮我挡了一箭，几乎丧命。你说要我答应你一件事。”宣景凝道，“皇嗣这件事我就依了妹妹。我相信妹妹的决定。”
　　宣景炽哭的稀里哗啦，“姐姐，我对不起你！对不起你……即便这江山姓了独孤，大庆的国号不会变。”
　　宣景凝也红了眼眶，“妹妹，母后把你交托给我，我一定会好好照顾你。不论你做什么，你总是我最亲的妹妹！”
　　宣景炽哭得更厉害了，除了万分愧疚，还无比心虚。
　　要是告诉姐姐，她的亲妹妹其实早已经不在了，
　　姐姐听了会崩溃的吧。
　　宣景炽哭得泪如雨下，几番想对宣景凝坦白，却是如鲠在喉，最后还是什么都没说。
　　宣景凝和上官微走后，萧月璃看着泪痕满面的宣景炽，拧湿毛巾，替她擦去泪痕，柔声道：“你跟长公主说了什么？皇嗣的事吗？”
　　“嗯，”宣景炽点点头，“姐姐说她依我。”
　　话音未落，好不容易止住哭的她，又流下泪来。
　　萧月璃轻轻地给她擦泪，心疼不已，叹息道：“陛下不如立高乐公主或者平乐公主的孩子，好歹他们也有一半的皇族血脉。”
　　宣景炽急忙摆手，“不！何必再生事端？本就是我答应了舅舅的，舅舅这些年为大庆出了不少力，独孤湛和独孤萱这两个孩子都不错，将来我们从他们当中选一个便是。如果临时改变，不知又有发生多少祸事。现在大庆内忧外患已去，好不容易走向兴盛繁荣，就让天下太平吧。”
　　萧月璃抱了抱她，无声地给她安慰。
　　“我，我还很自私，”宣景炽声音哽咽，“我有好几次都想告诉姐姐，其实我不是她亲妹妹。”
　　萧月璃大惊，“你没有告诉长公主吧？”
　　“没有，”宣景炽摇头，痛苦流涕，哭成一个泪人，“我不敢说出来……我怕说出来……天下大乱……我怕我说出来，就没有姐姐了……”
　　萧月璃双眼含泪，柔声道：“景炽，你没有说是对的，以后也不要说。记住，你就是宣景炽。大庆的国君，宣景炽。”
　　宣景炽嗯了一声，眼泪又出来了，点头道：“我是宣景炽，我是大庆君主宣景炽。”
　　宣景炽哭了两场，又是有伤在身，身体虚弱，最后倒头睡着了。
　　睡着了，长长的睫毛上还挂着晶莹的泪珠。
　　鼻子眼睛因为哭过，红红的，惹人怜惜。
　　几缕柔软的长发遮在莹润的额前，乌亮的发，衬得皮肤雪白，越发娇柔粉嫩。
　　萧月璃亲了亲她的脸颊，默默地注视着床上熟睡的人，目光温柔似水。
　　她是唯一一个知道宣景炽真实身份的人，正是因为知道，才明白宣景炽一路走到今天有多么不容易。
　　战战兢兢，如履薄冰，冲锋陷阵，以身涉险，带着大庆从破败腐朽中站了起来，让危危可及的大庆王朝重新焕发出生机。
　　这个来自另一个世界的人，为大庆为百姓做了太多太多。
　　她应该是大庆的皇帝，她当之无愧。
　　宣景炽一觉醒来的时候，睁开眼睛，没有看到萧月璃，有一瞬的怔楞。
　　沉香暖香见她醒来，露出笑容，“陛下醒了。”
　　见皇帝要起来，暖香忙上前扶着她坐起。
　　宣景炽正要问皇后呢？
　　耳边传来悠扬的笛声，笛声婉转动人，她本想问一句是谁在吹笛子？
　　顿时觉得问得多余，能在宸元宫里吹笛子，笛声还吹得这么好听的，只有皇后萧月璃了。
　　“朕想走走。”
　　宣景炽掀开被子，暖香沉香扶她起来，要扶着她出去。
　　宣景炽笑道：“朕好多了，朕可以自己走动。”
　　于是，不用两人搀扶，宣景炽披着衣服，慢慢往殿外走去。
　　暖香沉香互相看了一眼，紧紧跟在宣景炽左右，生怕她突然摔倒或者晕过去。
　　宣景炽无奈的笑了，由着她们跟着。
　　她寻着笛声而去，穿过院子，路过正殿，走出宸元宫，最后在宸元宫外的一排柳树下看到一个人站在那里吹笛子。
　　笛声悠远，时而清脆明亮，时而温柔婉转，穿过飞拂在空中的柳条，随风远远飘扬。
　　宣景炽站在宫门外静静听着，只觉得心情舒畅，神清气爽，心道，大概天宫仙乐也不过如此。
　　等到一曲毕，她才缓缓走了过去。
　　那人身姿颀长，衣着华贵，即便是一身轻便的纱衣也是精美绝伦，裁剪精致，尽善尽美。
　　长长的发丝随风轻拂，轻握在玉笛上的手，葱白如玉，竟比那玉笛还要白润几分。
　　萧月璃吹完这一曲，看了看天色，准备回宫去。
　　一转头，见到一双雪亮的眸子含笑看着自己。
　　“陛下，你怎么出来了？”萧月璃眉尖蹙起，“沉香暖香，还不扶着陛下！”
　　比起脾气好好，脸上总是挂着笑的皇帝宣景炽，沉香暖香更为忌惮面色沉静，喜怒不形于色的皇后萧月璃。
　　听见皇后的吩咐，两人立刻上前一步，要扶着皇帝。
　　宣景炽道：“皇后，我自己能走，又不是伤到腿了走不了路。”
　　说罢，自己当天走到前头，笑道：“皇后，我们去御花园走走吧，闷了一天，我想透透气，回来正好用晚膳。”
　　她不用人扶，走得是大步流星，萧月璃摇了摇头，把笛子交给小芙，自己快步跟了上去，一手扶上宣景炽，“身体才好，走慢点才是。”
　　“我走得很慢了，行军时走得可比这快多了。”
　　“我们这是在行军吗？”
　　“啊哦，不是，不是，我们是去赏花赏景的。”宣景炽抱歉地笑笑，伸手拍了拍皇后搭在她臂弯的手。
　　大臣们听说皇帝救活了，已无大碍，正在养伤中，人人松了口气。
　　于是，纷纷到宸元宫来看望皇帝。
　　黄庭芝非常非常想来，奈何男女有别，陛下现在卧病在床，他不便去看望。
　　只好转托宰相孟婉，向皇上带去他的慰问。
　　孟婉是和冷秋词一起来的。
　　见到陛下还算是行动方便，孟婉露出喜色，连声道：“陛下洪福齐天，真乃神明庇佑！神明庇佑！”
　　于是自然而然，又说到宣景炽当时中枪的情形。
　　“陛下，那个刺客的身份查清了。”
　　“是何人所为？”宣景炽想起那人开枪前骂了她一声狗皇帝，这个称呼倒是有点熟悉。
　　她偷偷瞄了眼站在孟婉身边一身白衣的冷秋词，她不就是最喜欢一口一个狗皇帝地骂我么。
　　“此人是宣景明府上的一个侍卫，武功高强。之前，虽然穷困潦倒，却不做鸡鸣狗盗之事，后来宣景明见他武艺高强，把他收到府上做他的侍卫。此人深受宣景明信任，是他的心腹，就连宣景明的武艺也是此人传授的。”
　　“宣景明获罪后，他就不见了，刑部一直在捉拿他。原以为他是逃之夭夭了，没想到他竟然胆大包天，来行刺陛下。”
　　这时，冷秋词道：“”陛下，此事是末将失职。末将与迟将军在与邵国作战后，清点之后发现除去损毁的火弩，还丢失了一支火弩，配备该火弩的虎贲军士兵也死了。末将以为是邵国在战场上趁乱抢走了火弩，并未多想。”
　　冷秋词噗通一声跪倒在地，“末将失职，请陛下降罪。”
　　“冷将军请起，”宣景炽伸出右手扶起她，“这不怪你，本就是防不胜防。”
　　“朕倒是没想到宣景明还有这样一个忠心的死士，”宣景炽道，“他也算个义士了，厚葬他吧。”
　　孟婉又关心问候了一阵，不敢打扰陛下静养，准备起身离去。
　　宣景炽笑道：“冷将军，这次好悬呢，差一点就没办法赴你我的十年之约。”
　　冷秋词道：“陛下洪福齐天，龙体康健，末将等着与陛下一较高下。”
　　要与皇帝一较高下，这话也就冷秋词敢说了。
　　宣景炽笑了笑，“好！朕很期待！到了那天，定要与冷将军好好切磋切磋。”
　　回去的路上。
　　孟婉仍是心中庆幸，忍不住感概道：“幸亏陛下没事，那天真是吓死我了。”
　　冷秋词点头，半晌道，“那天看到陛下她流了那么多血，就快要死了。我当时惊呆了。我的仇人要死了，我的大仇得报，我该高兴才是，可是我却一点都开心不起来。”
　　孟婉道：“两年后就是你和陛下的十年之约，到了那天，你会怎么做？”
　　冷秋词望着远方天边的白云，这个简单直接的姑娘，第一次感到为难。
　　“不知道，我想我不会杀她的。”
　　宣景炽觉得身为一个病患，最大的好处就是能睡懒觉，而且是名正言顺地睡懒觉。
　　她再也不用半夜就起床，终于可以在每天起来的时候，欣喜地发现外头的天是亮的。
　　“皇后，皇后……”
　　宫人们都知道，宣景炽只要一醒来，开口的第一句便是喊皇后！
　　声音又糯，又酥软，加上刚醒来的慵懒，简直要把人的耳朵化掉。
　　这一次，她声音叫得大了，恰好路过的小太监听到了，都不禁浑身一抖。
　　天呐！了不得！这也太销魂了！
　　天底下谁能受得了皇帝这样的叫唤。
　　萧月璃很快走进寝殿里，绕过屏风，快步来到床前，“景炽，怎么了？”
　　宣景炽从被子里钻出头来，“富婆，饿饿，饭饭。”
　　萧月璃不懂她为什么叫自己富婆，论起富裕，皇帝才是天底下最有钱的那个。
　　“饿了吗？”萧月璃在床前坐下，柔声道，“早膳你想吃什么，我吩咐厨房去准备。”
　　宣景炽立刻滚到她腿上撒娇，甜甜道：“皇后吃什么我就吃什么。”
　　于是，想吃肉包子，油条，煎鸡蛋，酱香饼，豆皮，肠粉的宣景炽那天，只吃到了碗什锦素面。
　　宣景炽边吃边在心里翻白眼，真是悔死了。
　　宣景炽还在用早饭，卫瑛就来了，看了一眼她的早餐。
　　给她换药的时候，卫瑛道，“陛下饮食不可过于清淡，这次气血双失，当适当进些肉糜，鸡汤才好。”
　　萧月璃听了，转头吩咐小蓉，午膳让厨房照此准备。
　　宣景炽一听，早膳没吃好的她，顿时觉得有了盼头。
　　今天宣景炽觉得精神好多了，卫瑛走后，她道，“沉香，你去养心殿里把奏折拿来。”
　　沉香躬身领命：“诺。”正要出去。
　　萧月璃道：“陛下在宫里安心静养，臣妾去处理奏折吧。”
　　宣景炽一听，皇后要帮自己处理，自然很乐意。想了想，最近自己卧病在床，奏折应该多是事务性工作，道：“我陪着皇后一起看奏折。”
　　于是两人一起到了偏殿。
　　养伤中的宣景炽又柔又软，特别喜欢撒娇，总是粘在萧月璃身边，像一只软萌可爱又不安分的小猫。
　　不仅帮不到萧月璃看奏折，还时不时捣乱，一会儿了说坐久了要躺着，躺着没一会儿又嚷着要坐着，一会儿要抱抱，一会儿说胸口疼要摸摸。
　　萧月璃忍无可忍，把她赶了出去，“沉香，给陛下拿本对韵，叫她背。不背上半个时辰，不准睡觉。”
　　这本诗词启蒙对韵书，似乎起到了神奇的效果，一看这些就脑壳疼的宣景炽，没翻几页就眼皮子打架抱着书睡着了。
　　暖香不禁感慨，真是一物降一物，谁能想到脑子那么灵光的陛下，会被一本小孩子都会背的对韵绕晕了呢。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-27 21:05:29~2022-04-28 21:55:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Steven. Tom.、丢丢是我的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：画盏 50瓶；19955782 30瓶；你吃柠檬嘛 25瓶；杜冥鸦的小迷妹、55916942 20瓶；丢丢是我的 15瓶；只吃甜的糖 10瓶；1e 4瓶；亦粒尘 2瓶；h、Chow 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 171、想要过的生活
　　这几日, 来探望宣景炽的人更多了，先是姐姐宣景炽，接着是高乐公主, 平乐公主, 然后是杨玉宁。
　　听说皇帝中枪，几乎丧命, 杨玉宁惊忧万分, 特意来宫中探望陛下，看到皇后对皇帝照顾得无微不至，杨玉宁感怀之余，也很是欣慰。
　　几位客人相继走后，独孤家两位表嫂带独孤湛和独孤萱来了。
　　两个孩子现在成为了皇长子和皇长女，是将来继承大统的候选人, 身份尊贵, 显赫至极。
　　宣景炽见这两个孩子小大人一般, 聪明伶俐又守礼，心中喜欢, 又赏赐了这两个孩子。
　　等她们走后, 宣景炽叹道, “这两孩子可比我强多了，我小时候可不听话呢。”
　　萧月璃笑道，“怎么个不听话？”
　　“逃学, 想着法子不上学，”宣景炽笑道, “装病, 撒谎都试过。有一次撒谎, 被我妈拆穿了, 当场就拿鞋底抽了我一顿。我到现在都还记得呢！不过，还好我妈没告诉我爸，不然他要拿皮带抽我！还是鞋底打着舒服些。”
　　萧月璃笑道：“你果然从小就调皮捣蛋，不让人省心。”
　　宣景炽倚在她肩头，笑道，“月璃小时候肯定是个乖孩子，文静，可爱，又聪颖。”
　　萧月璃道：“那是哥哥们都如此，我也跟着有样学样了。”
　　“陛下，娘娘，成乐公主求见。”暖香在殿门外垂首道。
　　“请她进来。”
　　宣景炽不情不愿地拉开与萧月璃的距离，不禁咦了一声，奇道，“怎么成乐公主没有同其他几位姐姐一道来？”
　　“你这个姐姐才刚刚从芳国回来，又是废后弃妃，想必她碍着身份，才没有与其他姐妹一起来。”
　　“那她现在住在哪里？”
　　“那时陛下尚在北境没有回来，臣妾自作主张，赐了一座府宅给她，作为公主府。”
　　宣景炽点点头，若有所思道，“她是为了向铁昆搬救兵才被废的，对大庆是一片赤诚忠心，朕不能亏待了她。”
　　萧月璃道，“陛下说的是。你和成乐公主总是姐妹，自当多照拂。”
　　很快，宣景垣到来。
　　她不是第一次见宣景炽，也不是第一次见萧月璃，但这是第一次见到她们两人站在一起。
　　她知道，自己这个妹妹，从小便是个美人胚子，长大后更是出落成一个倾城倾国的绝色美人。
　　本以为这样的容貌在庆国是无出其右了，没想到皇后竟然丝毫不逊色，若论气质出尘，清雅脱俗，还是皇后更胜一筹。
　　宣景炽道：“姐姐，我来跟你价绍，这位是朕的皇后，萧月璃。”
　　宣景垣道：“先前陛下出征在外，成乐已见过皇后娘娘。”
　　对这个皇帝妹妹，宣景垣除了意外，还是意外。
　　小时候那样飞扬跋扈刁蛮任性的一个人，长大了，性子全变了样。
　　回国后，也听下人们说起，女皇帝做公主时，横行霸道，为非作歹，直到登基之后，娶了大庆第一美人做皇后，女皇帝才开始像模像样起来。
　　以至于这个皇帝妹妹，被当作浪子回头金不换，洗心革面重做人的典型教材。
　　宣景垣发现自己这个妹妹，是当真喜欢极了她的皇后，嘴角总是噙着笑意，看皇后的眼神格外温柔，说话更是温声软语。
　　一切都和少年时候认识的那个宣景炽完全不一样。
　　少年时的宣景炽双眼的目光总是很强烈，她喜欢一样东西，讨厌一样东西，要毁了一样东西，眼神都是强烈得让人害怕。
　　让人既怕被她恨，也怕被她爱。
　　除了她的亲姐姐宣景凝，其余几个姐妹都是能躲她多远就躲她多远。
　　宣景垣想，也许是这个皇妹真的得到她的心中所爱了。
　　所以才学会了温柔，也学会了爱。
　　宣景垣看着同样面带笑意的皇后萧月璃，皇帝妹妹能有今天的变化，是因为她，同样是真心爱着妹妹的她。
　　“皇妹的伤好些了吗？”
　　“好多了，谢谢姐姐关心。过几日就可以上朝了。”宣景炽微笑道，“姐姐在府上住得如何？哪里不如意的尽管告诉妹妹，不必拘束。这里，就是姐姐的家。”
　　宣景垣心中一动。
　　她嫁去芳国多年，曾经有过一个孩子，后来小产了。皇帝丈夫草草安慰了她两句，就很少再去她的寝宫了。
　　芳国强大，庆国弱小，她在庆国是不受宠的公主，在芳国是不受宠的妃子。
　　自母妃去世后，她不知道哪里才是她的家。
　　也许就没人当她是家人来看待过。
　　“多谢皇妹挂心，成乐在京中一切安好。”宣景垣心中百味杂陈。
　　第一次有人告诉她，这里是她的家。可这人却是她从前最讨厌的那个妹妹。
　　送走宣景垣时，皇后笑道，“公主若是得空，请到宫里常来坐坐，咱们说说话。”
　　宣景垣点头，“谢娘娘关心”。
　　萧月璃送走宣景垣后，回头看到宣景炽若有所思。
　　“陛下，你在想什么？”
　　“我在想，姐姐她一个人总不是办法。”
　　萧月璃摇头，“你怎么知道你姐姐不打算一个人过呢？”
　　宣景炽微笑道：“足够独立，能一个人生活的，不是她这个样子。”
　　“说的好像你见过。”
　　在现代社会，宣景炽是见过，至少她的一位表姐就是。
　　宣景炽笑了笑，拈起一块糕吃起来，“皇后，你有什么人选吗？”
　　萧月璃好气又好笑，“臣妾又不是冰人，一向身居深宫，哪里去给你姐姐物色人选？”
　　宣景炽讪讪一笑，“人家就随口问问嘛。别生气了，来，吃块糕，不是很甜。”
　　“不吃，捏在手上掉渣。”
　　“那我喂你吃。”
　　“我自己来。”
　　“我喂你。”
　　正在两人为了一块糕推来推去时，沉香在殿外高声道，“陛下，您的师父师娘在外求见。”
　　“我师父？”宣景炽一喜，手上一顿。
　　萧月璃刚吃了一口，不由红着脸，擦了擦嘴角，低头喝了口茶。
　　宣景炽把萧月璃吃剩下的那块糕，扔到嘴里，道，“快传！”
　　萧月璃看了，脸上又红了红。
　　“干什么吃我剩下的？”
　　“好吃呀，特别甜！”
　　秋厌难游历江湖惯了，没有那么多规矩，此刻见到宣景炽，张口就道：“徒弟，听说你中火弩了？”
　　她身边的高冥漱悄悄拉了拉她的袖子，率先跪拜道：“民女高冥漱，见过陛下，见过娘娘。”
　　秋厌难反应过来，也跟着跪拜行礼。
　　“师父师娘，快起来！快起来！徒弟万万受不起。”宣景炽急忙去扶师父师娘，“在徒弟这里，不必讲这些虚礼。”
　　宣景炽亲自请她们落座，自己才坐下。
　　“师父师娘，你们怎么来了？”
　　“我和漱漱在路上听说你被刺客行刺，中了火弩，就赶回来看看。”秋厌难笑道，“还好徒弟你福大命大。”
　　于是，宣景炽又不可避免地再一次讲述了当时中枪的一幕。
　　秋厌难道：“你的剑呢？那人离你三百步开外，你完全有时间拔剑，纵然拔不了剑也可以用剑鞘抵挡。”
　　宣景炽脸上一红，“庆典那天徒弟没带剑。”
　　秋厌难眉头一皱，“你不带剑在身上，纵然有剑术在身，遇到危险，拿什么去抵挡？我岂不是白教你剑法了？”
　　好嘛，师父这哪是来探望病人的，简直就是特地赶回来训我的好吧。
　　宣景炽老老实实认错，“徒弟以后时刻佩剑在身。”
　　秋厌难看她态度端正，便也不再说她了。
　　“你有神明一缕灵力护体，比寻常习武之人勤勤勉勉日积月累修炼内功不知道便宜了多少。今日为师教你一套心法口诀，你照此来打坐练功，于你伤势大有裨益。”
　　宣景炽笑嘻嘻还未说什么，皇后已经先开口，喜道，“如此再好不过，多谢师父了。”
　　于是，秋厌难和宣景炽师徒找了间僻静处去练功了，留下皇后和高冥漱说话。
　　这时卫瑛照例来查看皇帝病情，看到高冥漱，登时惊喜无限，“高小姐，你怎么来了？来看陛下的吗？秋小姐呢？”
　　她随军出征北境数月，已经知道秋厌难和高冥漱是皇帝的师父师娘，只是她仍是喊她们秋小姐，高小姐，在她心里，这两位小姐是她的大恩人。
　　萧月璃有些意外，“卫大夫认识师父师娘？”
　　“是，秋小姐和高小姐是我的救命恩人。”卫瑛娓娓道来。
　　萧月璃这才知道卫瑛被绍国掳走后，在邵国为奴的一段往事，不由叹道：“竟不知卫大夫有这样的过往。”
　　卫瑛道：“我到了皇城后，拿了两位恩人给的牌子，去了崇知馆。后来陛下赏识，命我为军医，随军出征，让卫瑛重获新生。”
　　过了一会儿，秋厌难和宣景炽回来了。
　　秋厌难边走边道：“徒弟，你照这个心法每天早晚两次，不出半月，身体便可活动自如。”
　　宣景炽笑哈哈道：“谢谢师父。”
　　卫瑛看到两人，躬身道：“见过陛下，见过秋小姐。”
　　宣景炽微笑着点点头，她看了看时辰，道，“师父师娘，留下来一起用膳吧。卫瑛，你也一起吧，向你两位恩人杯敬酒。”
　　众人一起用膳，宣景炽平日不饮酒，受伤后更是酒味都不闻，此刻她端起酒杯，各敬了师父师娘一杯。
　　萧月璃也陪着各敬了一杯。
　　“师父，幸好你替徒弟寻到了卫瑛，不然这次徒弟的小命可就真悬了。”
　　秋厌难道，“我们也是恰好遇到了卫姑娘。是卫姑娘妙手回春，医术高明。”
　　卫瑛忙道：“微臣医术浅薄，是陛下信任卫瑛，愿意让卫瑛一试。”
　　宣景炽笑道：“好像朕除了让你试一试，也没有其他的法子。”
　　众人轻轻一笑，午膳后，秋厌难和高冥漱向宣景炽告辞，“徒弟，我们走了，你好好养伤，以后越是去人多的地方越记得配剑。”
　　宣景炽道：“知道了，师父。”
　　见师父师娘要走，这一别，再次见面又不知道是什么时候，宣景炽心中极是不舍，道：“师父师娘，你们准备去哪里？”
　　秋厌难也很喜欢这个徒弟，脑子好，悟性高，又尊敬师长。
　　她道：“我和你师娘在江南买了个山庄，又置办了些田产，每年出去游玩半年，回去住半年。”
　　宣景炽喜道：“好呀，等徒弟有空了，就和皇后一起去江南看师父师娘。”
　　秋厌难淡淡一笑，“就是不知道皇帝徒弟你什么时候才有空。”
　　宣景炽一路把她们送出宫，看着她们越走越远的背影依依不舍。
　　萧月璃站在她身旁，“陛下很羡慕她们的生活？”
　　宣景炽点头，“羡慕，真有点羡慕。”她笑了笑，又摇头道，“但那样的生活不适合我，至少是现在。”
　　她握着萧月璃的一只手，道：“我是皇帝。我的责任就是让庆国富裕强盛，人民幸福安宁。让天底下越来越多的老百姓都能过上自己想要的生活。”
　　萧月璃反握住她的手，柔声道，“那陛下过上了你想要的生活吗？”
　　宣景炽点头，眼睛笑得弯起来，“早就过上啦，能和皇后厮守在一起，我还有什么不满足的？”
　　萧月璃微笑道：“和我一起就是这么满足吗？”
　　“满足，特别满足，”宣景炽将头靠在她肩头，嘴角满是甜蜜的笑意，“有月璃在的地方就是天堂。”
　　小芙小蓉站在一旁看了，低头偷笑。
　　小芙心道，陛下和娘娘感情真好啊！这世上，没有谁能把陛下从娘娘身边抢走！
　　小蓉心道，都八年了，两人还能这么腻歪，陛下真是个长情的人。
　　作者有话说：
　　明天开始五一假了，又到了我爆更的好时候，哈哈哈哈哈~感谢在2022-04-28 21:55:29~2022-04-29 20:40:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Steven. Tom.、想和你合张影、嘴角咧到耳后根、59490232 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：善陵、dcbcoke、Alopexlagopus 20瓶；年少把酒问诗书 5瓶；Chow 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 172、跪求太后
　　五天后, 宣景炽临朝亲政。
　　伤口已经愈合，不用再缠纱布了。每天照着秋厌难传授的心法练功，筋脉恢复了许多, 自己穿衣已经没问题了。
　　大臣们看见陛下临朝, 面露喜色。
　　养伤的这十天功夫，庆国打了两场大胜仗的消息, 已经在全国传开。
　　老百姓们欢天喜地, 这大概是庆国开朝以来，最令人欢欣鼓舞的两场胜仗。
　　街头巷尾，茶楼酒肆，甚至连青楼妓馆，都是喜气洋洋，议论纷纷。
　　“听说了吗？咱们庆国打大胜仗了！”
　　“谁不知道, 衙门里到处敲锣打鼓说了！”
　　“咱们陛下带了十五万兵, 就把人家佘国默咄的六十万, 打得落花流水，默多都死了呢！”
　　“默咄不是受重伤跑了吗？他怎么死的？”
　　“被咱们大庆活活气死啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“邵国那帮小人, 趁火打劫, 没想到被咱们大庆的军队打得抱头鼠窜, 哈哈哈，真痛快！”
　　“没想到陛下打起仗来如此厉害！我看就是晋美在世也不过如此。”
　　“那可不！你也不想想陛下是什么人？她可是神明之选！”
　　朝阳上，镇国长公主正在汇报这次与佘国, 与邵国作战的战利品。
　　刀械无数，战马五万匹, 金银十车。
　　宣景炽大手一挥, 充入国库。跟着一一封赏战场上英勇杀敌的将士。
　　宣景炽擢升原西北驻军副将军项益为西南驻军大将军, 填补原曹尽忠的空缺。
　　项益是独孤瑾于的夫人项氏的侄儿, 至此，五大驻军里有两家都是独孤家的亲信。
　　群臣们一看这架势也明白了，皇帝是铁了心要把皇位传给独孤家了。
　　礼部尚书黄庭芝道：“虞国，墨国发来国书，感谢陛下出兵援助，不日他们的国君将启程来访我大庆，当面向陛下表示感谢。”
　　宣景炽道，“既如此，我们也要好好款待他们才是。”
　　于是命令工部把鱼龙阁重新修葺一番，务必要华丽大气，显示我大庆国威。末了，加了一句，“反正现在有钱了。”
　　用晚膳的时候，小芙道：“陛下，现在仗打完了，要不要把晚膳恢复成四十八道菜，陛下和娘娘每天都只吃十八道菜，太少了。”
　　宣景炽微笑道：“朕觉得十八道就够了，每天两顿换着，相当于三十六样菜式，不少了。”
　　想了想，又道，“这样吧，把菜式加到二十八道吧，小芙，你明天就告诉厨房，多加几道皇后喜欢的。”
　　小芙欢喜道，“好呀。奴婢明天一早就去厨房。”
　　萧月璃道：“陛下，十八道已经很多了，不要再加了。仗是打完了，还有很多地方要花钱。”
　　宣景炽给她夹菜，“小芙说得对，仗打完了，最艰难的日子已经过去，大庆也会一年比一年富裕。朕不能让皇后总跟着朕受委屈。”
　　萧月璃微笑道：“臣妾不觉得委屈。”
　　宣景炽在她耳边小声道：“可我舍不得。”
　　虞国皇宫，文彩儿沐浴出来，便听到宫人传报，赵济求见。
　　文彩儿一声冷笑，“不见。”便施施然坐在镜子前，吩咐道，“简单梳个发髻，不用上妆。”
　　“诺。”
　　一会儿，另一个侍女进来，道：“太后娘娘，赵济在外头一直跪着，说要见一见娘娘。”
　　文彩儿恍若未闻，看着镜中的自己，梳着一个流云发髻，简简单单用玉簪别着，鬓边一朵珠花，没有了平日里的妩媚妖娆，勾魂摄魄，显得她整个人清新雅致，如出水芙蓉。
　　她满意地点点头，心道，她应该更喜欢这样的自己吧。
　　“把那件翠色的软烟衫拿来。”
　　一袭翠色轻纱，衬得她皮肤姣好，如白玉凝脂，美得清新脱俗。
　　文彩儿踏出寝殿大门的时候，赵济仍是垂首跪在地上。
　　见到她出来，不由抬起头，看到文彩儿时，不由怔住。
　　印象里，文彩儿一向浓烈而张扬，穿最艳丽的衣服，用最时新的胭脂，戴最奢华的头饰，何时这样，不施粉黛，仅仅别了一根玉簪。
　　即便这样简单的装束，丝毫不减的文彩儿的美。相反，美得别有风情，清新纯美中透着一丝若有似无的柔媚韵致，愈发让人欲罢不能。
　　发现文彩儿看他的目光透着}人的冷意，赵济一哆嗦，回过神来，目光由刚才的痴迷，变成哀求，“彩儿，你就饶恕……”
　　文彩儿不客气地打断他，“叫本宫太后！”
　　“是，是，太后。”赵经济立刻改口。
　　“臣弟当时也是一时糊涂，被赵世怂恿，才跟他一起去了顺国。臣弟并不是要抛弃江山社稷，置太后和皇上于不顾。”
　　赵济说到后面，眼泪都掉下来了，伏地叩首，不敢抬头，“求太后开恩！求太后开恩！”
　　听到佘国大军打来，势如破竹，虞军无法抵挡，他和赵世第一时间做了逃兵，带着大量金银和亲兵跑去顺国避难。
　　虞国上下哗然，两个王爷都跑了，眼见这虞国的江山是保不住了，跟着，越来越多的权贵富商闻风而动，也跑去了顺国。
　　一时间人心动摇，无人恋战，前线兵败如山倒。
　　赵衍一封又一封的求援加急文书，雪花般地飞到文彩儿手里。四岁的小皇帝什么都不懂，还在跟宫女太监们开开心心地玩游戏。
　　文彩儿已经到了绝路，能派的兵全派了，朝里的大臣们都在叫求和，只有老臣范正大义凛然，力争要抗争到底，以佘国的狼子野心，势必要踏平虞国才罢休，向他求和，只会是自取其辱。
　　就在文彩儿一筹莫展，身心憔悴的时候，赵婧带着庆国的军队回来了。
　　虞国上下终于看到了一丝希望。
　　上一次就是庆国的军队帮忙，打败了佘国，这一次也一定可以的吧。
　　那时，文彩儿问赵婧，“你本就在庆国游学，你的两个哥哥都躲到顺国去了，你为什么不跟着一起去？”
　　“长平是虞国的公主，自当要与虞国同生死。岂有危难之际，背弃祖国，弃太后与陛下不顾之理？”
　　文彩儿看着眼前匍匐在地上的男人，这个抛弃过她两次的男人。
　　她嘴角勾出嘲讽的笑，道，“抬起头来。”
　　赵济听话地抬起头，见到文彩儿终于肯跟他说话，双眼闪着希冀的光。
　　文彩儿弯下腰，一指挑起他的下巴。
　　这个男人，不得不承认，他长得真好看，好看到让人只看到这张脸，而忽略这个人。难怪年少的自己会那样喜欢他，连死也想跟他死在一起。
　　这大概就是俗话说的，猪油蒙了心。
　　文彩儿笑了笑。
　　一笑倾城，让赵济看得呆了呆。
　　“彩儿，你肯原谅我了，是不是？”
　　“都说了叫太后！”文彩儿蓦地给了他一巴掌。
　　啪的一声脆响，赵济脸上清晰的五根指印。
　　她的侍女面无表情，余光瞥了眼这个俊俏王爷，心里冷笑，活该！
　　如果说，以前曾王把侧王妃送给了先帝，是迫于无奈，那他后来劝太后去侍奉默咄三年，就是无耻，大虞陷入生死存亡之际，他竟然伙同英王一起逃路，简直不可原谅！
　　“是是，太后，”赵济顶着半边肿起来的脸，恳求道，“太后，我错了，你就原谅我！不要削去我的爵位！”
　　虞国胜利后，赵济和赵世又恬不知耻地跑回来了。
　　这一下那些誓死抗争的大臣们和将士们不乐意了，要求以叛国罪严惩罚曾王和英王。
　　英王恼羞成怒道，“本王是堂堂的皇族贵戚，谁敢治我的罪？！”
　　话音刚落，就被回朝听封的将军们和当初主战的大臣们按在朝堂上就是一顿痛揍！
　　文彩儿看着他们把他揍成猪头，一言不发，就像没看见赵世流的血，也没听见赵世痛苦的求饶。
　　文彩儿顺应军心，削去了他们两个王爷的爵位，把他们贬为庶民，也算是饶了他们一命。
　　赵世在府里哼哼唧唧地养伤，无法前来，于是赵济就一个人来求情了。
　　文彩儿冷笑，“求本宫有什么用，要求也该是去求皇帝。”
　　说罢，转身就走。
　　“不！太后！太后！你原谅我吧，我没有做对不起虞国的事。那时候佘国打过来，谁不怕啊。我只不过是不想死而已，这不是人之常情吗？”
　　文彩儿头也不回，继续朝外走，冷冷道，“将士们想要治你的罪也是人之常情。”
　　“太后，你不原谅我，我，我就长跪不起。”
　　文彩儿冷笑，“你爱跪多久就跪多久，本宫提醒你一句，天气凉了，跪在地上的滋味不好受。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-29 20:40:21~2022-04-30 11:08:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：粥、Steven. Tom.、h 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：牙疼也要吃棒棒糖 90瓶；Jing 25瓶；武御猫 20瓶；哟关于、什么没听见、怪兽 10瓶；年少把酒问诗书 5瓶；狼婉 3瓶；一条渝鱼、Chow、Hey 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 173、太后的诱惑
　　侍女伺候长平公主赵婧卸妆完, 赵婧正要就寝。
　　忽然宫人通报，太后驾到。
　　赵婧一愣，急忙走到门口迎接。
　　门前一个翠绿的身影一闪, 文彩儿快步走了进来。
　　赵婧行礼, “长平见过太后。”
　　“免礼，婧儿这是要睡下了吗？”文彩儿上下打量着赵婧。
　　此刻的她, 一头乌发披散在腰间, 略显清冷的五官精致小巧，卸下妆容的她，比起平常的清冷镇定，多了几分女儿家的温软柔和。
　　“是，长平不知太后驾到，失礼了。”
　　她低垂着眉眼, 语气是一如既往的平静无波。
　　“那本宫是来的正好, 方才还当心来晚了, 婧儿已经睡下了。”
　　说罢，径自走向寝殿里面, 边走边道, “本宫那里吵得很, 不得不到婧儿这里来叨扰一晚了。”
　　赵婧一愣，目光看着文彩儿的背影，一时反应不过来。
　　谁敢在太后的寝宫里吵闹？
　　宫女们面面相觑, 太后这是要与公主同寝吗？
　　就在赵婧发愣的时候，文彩儿的贴身侍女已经手脚麻利地开始给太后宽衣。
　　赵婧这才发现, 文彩儿今天没有梳着华丽的盛妆, 她只是简简单单挽了一个发髻, 穿着一件风姿绰约的翠色纱衣, 方才她经过时，还隐约嗅到她身上淡淡的花香。
　　她应该是沐浴后，才来的。
　　文彩儿掀起被子上床，笑道：“婧儿，你不是要就寝吗，站在那里干什么？”
　　赵婧一看，自己的床被占了，便转身走向软榻，道：“婧儿在这里睡也是一样。”
　　谁知，文彩儿身旁那个叫紫荆的侍女手脚比她更快，抢先走到软塌前，恭恭敬敬道：“公主殿下，太后她晚上就寝一直是奴婢值夜。这张小榻就请殿下赏给奴婢，奴婢也好随时起身伺候太后娘娘。”
　　赵婧是万不敢得罪文彩儿的贴身侍女，只好道：“这张榻就给你用吧。”
　　转身一看，自己宫里的一干宫女都走的一干二净。寝殿里，不知什么时候，就剩下自己，文彩儿和那个侍女紫荆。
　　紫荆在榻上翻个身，背对着她，一动不动，似已睡着。
　　“婧儿，你还要在底下站多久？本宫要歇了。”文彩儿的声音有些不耐。
　　“长平这就去偏殿休息。”赵婧抬脚，朝殿门走去。
　　“进进出出的，你是有意不让本宫安息歇息，是也不是？”
　　“不，不，不是，长平绝无此意。”赵婧只好匆匆顿住脚步，不敢随意走动，更不敢再打开殿门。
　　一时间到有点不知如何是好了。
　　“愣在那里干什么？还不上来歇了？”
　　赵婧脑子里嗡了一下，和文彩儿睡一张床？
　　她张了张嘴，又觉得是自己想多了，到底怕影响太后就寝，只得绕过屏风，走向床边。
　　所幸文彩儿只睡了床榻的一边，空出很大一片位置。
　　赵婧轻轻牵起被角，轻轻躺下，想起文彩儿就躺在自己身旁，她一动不动，呼吸都不敢呼重了。
　　文彩儿没有再说什么，安安静静躺着，这让赵婧心里稍稍松了口气。
　　也不知过了多久，赵婧迷迷糊糊中，听到寝殿的门吱嘎一声被人轻轻打开，然后又吱嘎一声轻轻合上。
　　紫荆出去了！
　　寝殿就剩下她和文彩儿了。
　　想到这里，赵婧一惊，睡意消散大半。
　　正在这时，身边一阵响动，赵婧这下彻底惊醒了。
　　她睁开眼睛，却见是文彩儿坐了起来。
　　月色下，文彩儿的一头长发铺散在她后背上，丝滑的睡袍滑落在肩头，露出她白皙细腻的皮肤，被披散的长发遮住了大半，只能隐隐约约看见白瓷似的后颈。
　　她的背影纤瘦，而柔弱。
　　赵婧想起自己从庆国急匆匆赶回来时，在无人的政务殿，文彩儿一个人站在杂乱不堪的书案后，望着窗外出神。
　　她的背影也是这样，独孤而单薄。
　　赵婧忽然间就想起，在庆国的鸿驿馆，那个要她抱着她的文彩儿，忧伤又寂寞道，“我也是个女人，我也需要有人抱着我……”
　　文彩儿在床上坐着，不知道在想什么，赵婧只能看到她的背影，看不到她的表情。
　　忽然，她回过头来。
　　赵婧在她看向自己的前一瞬，急忙闭上眼睛。
　　不知道为什么，在她单独面对文彩儿时，她会隐隐有些紧张。
　　回来后，前线战争最激烈的时候，她几乎每晚都会被召见去太后的寝宫。
　　听她说起前线的战况，听她说起朝中大臣们的言论，这些都是军政大事，赵婧想，她可能需要一个人听她说话，做她的镜子。
　　毕竟，以人为镜，可以知得失。
　　可是有时候，文彩儿把她叫过去，竟然只是问她，“今天赏给你的红樱珠好吃吗？”“我穿这件好不好看？”“我最近有没有发胖？”
　　总之，文彩儿对自己越来越……奇怪。
　　有时候，赵婧会移开视线不敢去正视她。
　　她看自己的眼睛太亮了，亮的就像是要晃瞎她的眼。
　　每每对上她那样的双眸，赵婧感到，自己的一颗心再也不能平静。
　　“婧儿，你睡了吗？”
　　赵婧眼睛虽闭着，一动不动，心里却是犹豫烦恼。
　　是继续装睡？
　　还是应她一声好？
　　她听到文彩儿一声轻笑，“睡的真快呢。”
　　赵婧于是决定装睡。
　　她听到文彩儿又躺了下来，下一刻文彩儿的气息越来越近，紧跟着，好似有温热的气息喷洒在脸上。
　　赵婧的一颗心砰砰直跳。
　　文彩儿，她要做什么？！！
　　感觉气息越来越清晰地喷在她面上，赵婧忽然意识到她要做什么了！
　　于是急忙睁开眼。
　　映入眼帘的，是一双漂亮的眸子。
　　见到自己醒来，那双眸子笑了，并不意外。
　　“婧儿醒的真是时候。”
　　她的语气柔软，慵懒，充满魅惑。
　　“太后，你，你想干什么……”
　　话一出口，赵婧自己也听到她声音里的暗哑。
　　“我想干什么……”
　　文彩儿眼眸里的笑意更深，她的头越低越近，笑意消失，取而代之的是看不见底的温柔。
　　赵婧微微一怔，呼吸停滞。
　　唇上传来温柔的触感，在她嘴唇上轻轻摩挲。
　　这种感觉很柔软，很亲昵，甚至让赵婧觉得舒适。
　　赵婧没有动作，也没有推开文彩儿。
　　没有谁敢推开文彩儿，虞国实际上站在权力巅峰的人。
　　文彩儿用嘴唇轻轻抚摸了一阵后，开始亲吻她的唇，吻着吻着，一手抚上她的脸庞，低头加深了这个吻。
　　她的气息是如此甜美好闻，她的吻是如此温柔而深情。
　　慢慢的，沉默的赵婧终于开始有了反应。
　　良久之后，赵婧一只手在半空里晃了晃，似乎有些无所适从，文彩儿一手拉住她的手，让她搭上了自己的腰身。
　　赵婧仿佛尝到甜头般，羞涩的，青涩的，开始回吻眼前人。
　　文彩儿浑身一颤，越来越贪婪地吻住了身下的人儿。
　　“月璃，我爱你……”宣景炽轻声呢喃，温柔的吻，慢慢地轻移到她的脖颈上，在她脖颈上轻吻辗转。
　　萧月璃闭上眼睛，微微后仰，躺在宣景炽的怀里，享受着爱人亲昵的吻。
　　“月璃……”宣景炽在她耳边温柔的轻唤。温柔的吻，来到她的下颔上。
　　“景炽……”萧月璃忍不住转过头去寻找她的唇。
　　很快，她如愿以偿地得到了这个唇。
　　唇齿纠缠间，两人很快边忘情地热吻起来。
　　在激情彻底地占领大脑前，萧月璃忽然按住宣景炽的手。
　　“景炽……不行……你的伤还没好。”
　　宣景炽忍耐着难耐道：“我好了，我可以的，不信你试试。”
　　“真……的……？”
　　“都送走了你的好朋友了……你不想吗？”
　　萧月璃羞涩一笑，再次勾住她的脖子，献上自己吻。
　　自从那晚的一吻后，赵婧事后暗暗惊诧不已。
　　纵然她是权倾朝野的太后，但自己那时倘若真的推开她，她也不会杀了自己的。
　　自己为什么没有推开呢？
　　她再见到文彩儿总会不自觉脸红。
　　赵婧生的皮肤白皙，五官小巧，只要脸上一红，就是个粉雕玉砌的可爱少女。
　　文彩儿最喜欢看她这个羞怯的模样。
　　“你们都下去吧。”
　　又一天晚上，赵婧被太后召见。
　　宫女们领命下去，寝宫里就剩下两人。
　　文彩儿走过去，从身后轻轻拥住了她。
　　赵婧一惊，身体瞬间僵直，“太后，别这样。”
　　“婧儿，你不喜欢和我亲近吗？”文彩儿害怕她挣脱，双手抱紧她，却也不敢太用力，怕伤到她，“可是，我们那晚明明亲吻在一起。”
　　提起这个，赵婧脸上刷的一下红透了，“那次，那次……”
　　她语无伦次，不知道该说什么。
　　说那次是意外吗？还是说那次是被迫？
　　好像都说不出口。
　　“婧儿，是不是因为我们都是女子，所以你不愿意接受我？”
　　“不，不是，太后，你别这样。”
　　文彩儿不打算放开她，声音却低下去，“是不是，我嫁给过你的两个哥哥，你看不上我？”
　　她语气怅然，任谁也听得出她声音里的失意。
　　赵婧一愣，缓缓转过身。
　　文彩儿低着头，长长的睫毛遮住了她的眼帘，在她眼底投下一片暗影，看不清她眼底的神色。
　　她松开抱着她的手，紧紧咬着唇，像一个失落又无助的少女。
　　“你是高高在上，冰清玉洁的公主，我却是嫁过两个男人的残花败柳，一个低贱的女人，一个工于心计的女人，一个不算善良的女人，你怎么会喜欢我这样的人！”
　　文彩儿双手交错抱着自己的双臂，她似乎是用尽了全身的勇气，才说完了这些。
　　“可我之前没有遇见你。我遇见你，遇到得太晚了。如果早点遇见你，我一定不会是今天的模样。”
　　她浑身抑制不住地打颤，用力地抱紧自己。
　　这一刻，她真的觉得自己配不上这个冰清玉洁的少女，她咬着下唇，强忍着内心的酸涩，告诉自己不要流泪，可是泪水却还是从她脸颊上滴落下来。
　　良久，一个不算宽阔的怀抱轻轻抱住她。
　　“我从来没有看不起你。不管是哪样的你，我都没有看不起你。”
　　文彩儿在她怀里，抬起头，睁着一双泪眼定定看着她，忽道，“赵婧，我是真心喜欢你，你也喜欢我，好不好？”
　　她的语气近乎哀求，用一种渴望的眼神看着赵婧。
　　赵婧叹息道：“我不知道我哪里让你喜欢，但我们是不可能在一起的。”
　　“为什么不可能？我的丈夫早已去世，你又没有嫁人，我们都是自由身，为什么不可能？”
　　“你是太后，我是公主，我们倘若在一起，人伦何在，礼教何在？”
　　“什么人论？什么礼教？统统是狗屁！我是太后，谁敢议论一个字？！”文彩儿双手抱紧她，“我只问你，你喜不喜欢我？你是喜欢我的，对不对？不然那次你为什么没有推开我？”
　　接连的三个问，让赵婧无法回答。她低下头去，逃避似地躲开文彩儿热烈的目光。
　　文彩儿双手捧住赵婧的脸，去亲吻赵婧的嘴唇，让她无处可逃。
　　“婧儿，你喜欢我的，是不是？我知道你是喜欢我的。”
　　“我……”赵婧被她吻的脑袋发晕。
　　“婧儿，婧儿……你回答我。”
　　那一声声焦急的呢喃，像是最致命的蛊惑。
　　她被她吻着，慢慢地，不知不觉变成她吻她。
　　渐渐地，这个吻变得激烈。
　　她爱这个女人。这样一个敢爱敢恨，热情似火的女人，像一朵美丽，妖娆又危险的花，深深的吸引着她，然后在不知道不觉间占据了她的心。
　　她热烈地吸取文彩儿口里的香甜，双手搂住她的背，越发贪婪地亲吻。
　　文彩儿双手攀上她的肩，热情又喜悦地回吻她。
　　“婧儿，让我成为你的女人。”
　　这句话让赵婧登时清醒，她猛地睁开眼睛，推开文彩儿，转身就走，逃也似地快步离去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-30 11:08:13~2022-04-30 15:53:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉尘辰 2个；钱钱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：头上有鹿角 40瓶；Chow 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 174、皇后察觉了
　　宣景炽散朝后在工部和户部官员的陪同下, 去视察鱼龙阁装修工程。
　　果然是雕龙画凤，金碧辉煌，宏伟大气, 她被闪闪夺目的光照得睁不开眼。
　　真的装修得奢华极了！
　　这得花不少钱吧！
　　宣景炽有点心疼她的国库, 随口问杨玉致，“花了多少钱？”
　　杨玉致一五一十禀告, 看着皇帝有些发懵, 终于说了句人话，“两车。长公主打仗收缴获的金银十车，修缮装饰用了两车。”
　　宣景炽心道，两车，还算好，不是很多。
　　皇后知道了, 应该也不会太生气。
　　半个月后, 虞国太后文彩儿, 长平公主赵婧，墨国皇帝穆染及皇后, 造访庆国。
　　庆国皇帝宣景炽, 皇后萧月璃, 在宫内迎接。
　　宣景炽腰间悬着一柄长剑。
　　她生的本就风流妩媚，美艳逼人，一身黄袍加身, 庄重威严，这时配着一把剑, 更添几分英气。
　　穆染不禁饶有兴味地多看了她两眼。
　　他在打量宣景炽的同时, 宣景炽在打量穆染的皇后, 容貌虽不是极绝色, 但温文尔雅，气质高华，一看就是个饱读诗书很有才华的女子。
　　“宣国君，好久不见，你还好吗？”文彩儿又酥又嗲的声音响起。宣景炽听得浑身一哆嗦，一转头，一个香喷喷的怀抱扑了过来。
　　宣景炽：“……”
　　礼貌地和文彩儿抱了抱，两人笑哈哈地打招呼。
　　末了，文彩儿激动地握了握宣景炽的手，趁机在她耳边低声道，“我遇到我的那个人了。”
　　宣景炽一愣，旋即明白她说的意思，也握着她的手，微笑祝福，“那要恭喜文太后了。”
　　两人只顾谈笑，丝毫没有注意到一群人的目光落在她们握在一起的手上。
　　萧月璃目光沉了沉。
　　赵婧有些不自在地移开视线。
　　穆染心道，她们两个几时感情这么好？什么时候勾搭在一起的？
　　穆染的皇后则在想，刚才是不是应该跟宣国君握个手才对？
　　到了鱼龙阁时，穆染和他的皇后，文彩儿和赵婧，都是目光一亮。
　　好气派好华丽的宴会厅！
　　众人就坐，丝竹悠扬，歌舞翩翩。
　　不少庆国重臣悉数出席，镇国长公主宣景凝及驸马，独孤瑾于，上官猛，孟婉，黄庭芝，杨玉致。
　　大家自然而然说到与佘国的战争。
　　这次他们也听闻庆国在战场上使用了新式兵器，叫做大炮和火弩。
　　就是这些神秘的新兵器将佘国六十万铁骑彻底击溃，佘国围困墨国和虞国的军队才不得不退兵。
　　穆染道：“宣国君，什么时候能让我们见识见识贵国的神兵利器？”
　　文彩儿也极感兴趣，“对呀对呀，宣国君也让我们见识一番才是。”
　　宣景炽微微一笑，“本是不足挂齿的小玩意儿，既然穆国君、文太后都如此说了，明日必要让几位贵客尽兴才是。”
　　穆染和文彩儿见她一口答应，心中欢喜，连声道谢，向她敬酒。
　　宣景炽酒量极差，穆染和文彩儿酒量都是极好，几壶下去，脸不红，头不晕，说话井井有条。
　　两人一杯一杯向宣景炽敬酒，宣景炽喝了十来杯就不行了，其余的全是皇后替她挡了。
　　眼见皇后越喝越多，面颊染晕，宣景炽心疼，连连向上官猛使眼色，上官猛会意，提起酒壶找穆染报仇。
　　宣景炽又向姐姐使眼色，宣景凝一脸茫然，不知道皇帝妹妹要她干什么，又不好发声相问，最后还是上官微悄悄跟她叽咕了两句，宣景凝才恍然大悟，当即叫人换来大盏，跟文彩儿两人你一盏我一盏喝起酒来。
　　最后，四个人都喝得东倒西歪，宴会散席。
　　宣景炽和皇后坐车回了宸元宫，穆染和他的皇后，文彩儿和赵婧各自回了鸿驿馆。
　　文彩儿酒量极好，奈何她的对手是宣景凝，到底还是戎马生涯的宣景凝更胜一筹。
　　赵婧就没有见文彩儿醉成这样过，话都说不清，路也走不稳，一路把她扶回鸿驿馆的房间，侍女紫荆悉心服侍。
　　文彩儿靠着枕头，软软地躺在床上，道：“有公主在，你们都下去吧。”
　　紫荆便带了一众宫女退下，转身关上房门。
　　“就算是能喝也不能这么喝，醉酒伤身。”赵婧端了一杯水递到她面前，语重心长道。
　　文彩儿接过水杯，慢慢喝了，一双眼睛亮晶晶。
　　“我一般不会喝这么多，因为有你在身边，我才敢放心醉。”
　　赵婧心头一颤，却是一言不发，伸手接过了水杯，正在这时，一只温软细腻的手一把握住了她的手，连手带杯紧紧抓住。
　　“婧儿，你就依了我吧。”
　　“太后，我说过，我们是不可能在一起的。”
　　“为什么？！又是那些礼教，那些人伦吗？我不信你一点都不喜欢我！”
　　文彩儿忽然来了气，她不知道哪来的力气，用力一拉，赵婧身子前倾，向前跌倒，跌在了文彩儿身上。
　　文彩儿此时双颊绯红，媚眼如丝，如水的眸光勾魂摄魄。
　　“太后，别……”赵婧眼中闪过一丝慌乱，想要直起身，脖子却被文彩儿紧紧搂住。
　　两人四目相对，呼吸相闻。
　　“别什么……”文彩儿吹气如兰，喷撒在赵婧脸上，声音更是魅惑勾人，让人听了骨头都要酥了。
　　不等赵婧回答，她就吻住了那张小巧的红唇，肆意在她口中掠夺。
　　“婧儿，你觉得我这件宝物如何？”
　　赵婧脑子里嗡的一声，想起上一次来访庆国，为了请求大庆皇帝出兵相助，文彩儿差一点就在这鸿驿馆献身给宣国君。
　　“难道你真的想我属于别人吗？”
　　一想到这个可能，赵婧心头仿佛腾起一把火，猛烈地炙烤她的心。她忽然很不舒服，甚至非常难受。
　　她开始亲吻文彩儿，她吻得很用力，略带侵略性占有性的吻。
　　不！她一点儿都不希望文彩儿属于别人。
　　文彩儿激动地动情地回吻她，双手勾住她的脖子，带着她倒在床上。
　　萧月璃今天的确喝多了，脚上软绵绵的，下车时险些摔倒，幸好宣景炽及时扶住了她。
　　“皇后，你还好吧？”宣景炽握住她的手。
　　萧月璃看了她一眼，忽然甩开她的手，气冲冲地往里宫里走。
　　她脑袋昏沉沉的，浑身使不上劲儿，没走出两步就要跌倒。
　　宣景炽自己也是晕乎乎的，见状，酒都吓醒了一大半，急忙抢过去再次扶住她。
　　萧月璃哼了一声，“不要你管！”伸手猛地一用力，就要推开她。
　　宣景炽急忙闪身避过，双手一抄，把她抱了起来。
　　“皇后，你怎么啊啊啊啊……”
　　宣景炽惨叫，原来萧月璃一手狠狠拧在她腰间软肉上。
　　痛得她差点撒手。
　　“皇后，别掐啊啊啊啊啊…”
　　宣景炽怕摔着皇后不敢放手，又没法儿阻止她掐自己，只得像蛇一样扭来扭去，尽最大努力躲开她的手，脚下快步如飞，带着皇后回寝殿。
　　小芙小蓉听到惨呼，早就迎出来了，看着抱着皇后蛇形走位上蹿下跳的陛下，吃惊地瞪大了眼睛。
　　宣景炽把皇后放到床上时，终于长长地吐了口气。
　　暖香端来醒酒汤，宣景炽扶着皇后坐起。萧月璃慢悠悠睁开眼睛，醉眼朦胧间，一看是她，一咬牙，又是一把掐在她手臂上。
　　宣景炽疼的眼泪花都要出来了，忍痛道：“皇后皇后，先把这个喝了。”
　　“不喝！”
　　“喝了吧，喝了才有力气掐不是？”
　　萧月璃一听，大概是觉得有道理，听话地把醒酒汤喝了。
　　喝了汤后，果然有了点力气，一下子掐住宣景炽的胳膊。
　　宣景炽痛得眉毛抽抽，“皇后，我做什么了？惹你这么生气？”
　　“你跟文彩儿什么关系？她跟你说什么了，你就眉开眼笑？”
　　酒醉的皇后倒是很直接，心里想什么，嘴上就问什么。
　　“啊啊啊，什么关系都没有！她跟我说她遇到她的良人了，我就恭喜她。”
　　“她遇到良人，为什么偏偏要跟你说？”
　　“啊啊啊，这这，这说来话长……月璃，你先睡一觉，明天我再和你说。”
　　“不行！你现在就说……”
　　宣景炽扶额，心道，你现在都醉成这样了，我跟你说什么呢？我自己的脑子也不是完全清醒。
　　“明天说，好不好？我现在醉了，说话都说不清楚，等我睡一觉，明天好好跟你讲。”
　　“你没醉！没有一个喝醉的人会说自己醉了。”
　　“皇后，你不是也喝醉了么。”
　　“我没醉，我清醒得很，清醒得……很……”
　　话音未落，萧月璃已经迷迷糊糊睡去。
　　宣景炽命小芙打来一桶热水，亲自给萧月璃擦身，洁面。忙完后，喊小蓉进来看好娘娘。
　　“皇后今天替朕挡酒，真的喝了不少。你先看一会儿，等朕沐浴完了，再来照顾皇后。”
　　说罢，去浴池沐浴去了。
　　沐浴回来，发现萧月璃睡得很安稳，放心下来，宣景炽道：“小蓉，你下去吧。”
　　小蓉道：“陛下请早些就寝吧，这里有奴婢照顾娘娘。”
　　宣景炽笑道：“朕又没喝醉，让朕来吧。”
　　小蓉于是轻轻退下。
　　宣景炽让萧月璃璃平躺，垫高枕头，重新拧了块温热的湿毛巾敷在她额头。
　　她记得高中时同寝室的同学说她爸喝多了，她妈就是这样做的，第二天她爸不会头疼。
　　宣景炽决定试一试，等到毛巾凉了，她就重新再拧个温热毛巾，如此往复，直到快天亮，才作罢。
　　萧月璃眉间舒展开来，睡得安安稳稳。
　　直到第二天卯时末，萧月璃才慢悠悠醒来。
　　一旁小蓉看见她醒来，露出笑容，“娘娘，你醒了。”
　　萧月璃点点头，看了一眼窗外，问道，“什么时辰了？”她揉了揉眉心，想起什么，“陛下呢？”
　　虞国，墨国来访，今天是不用上朝的。
　　“陛下去找王将军了，说是一会儿就回来用早膳。现在快到辰时了，想必陛下很快就回了。”
　　小蓉扶着皇后起床，“娘娘昨晚喝醉了，是陛下一宿在照顾娘娘。”
　　“陛下没歇息吗？”
　　“陛下说她要照顾娘娘，让奴婢下去了。中途暖香进来换过六七次水，陛下说是给娘娘敷热毛巾，娘娘第二天不会头痛。”
　　说到这里，小蓉好奇道，“娘娘，你头痛吗？”
　　萧月璃这才察觉，宿醉后的头痛果然减轻许多。
　　她道，“不痛了。”低头一看，自己还穿着昨天的衣服，吩咐道：“准备沐浴吧。”
　　宣景炽心血来潮，亲自去找王战，让他安排十个相貌周正的禁军侍卫，稍后在东鹳楼，表演火弩射击。
　　目标是四百步外的靶子，每人三发子弹。
　　王战奇道，“陛下，我们的火弩能射五百步远，每次可以连射九发，为什么……”
　　宣景炽瞥了他一眼，道：“多话。难道朕不知道么。朕怎么说，你怎么做就是。”
　　“是，末将遵旨。”
　　早上空气清新，深秋时节，有些微凉，但又不是很冷，天气舒爽宜人。
　　她一路信步而行，回到宸元宫的时候，萧月璃已经沐浴出来了。
　　一身月白的纱衣，金线绣着祥云，清新优雅，如一朵圣洁娇艳的出水芙蓉，睡了一夜后的她，目光清明，神采熠熠。
　　“陛下，你回来了。”
　　宣景炽是一身红色，发髻高挽，环佩叮当，艳丽妩媚，人比花娇。
　　“嗯，朕去找王战安排火弩表演的事，”宣景炽道，“穆国君和文太后都很想看，那就给她们见识见识，也可扬我大庆国威。”
　　萧月璃微微一笑，“陛下说的是。”
　　“皇后，你感觉好些了吗？”
　　“臣妾好多了，”萧月璃柔声道，“倒是陛下一宿没歇息。”
　　“不要紧，偶尔熬一夜不算什么。”宣景炽轻轻一笑，牵着萧月璃的手，一起去用早膳。
　　早膳用的是小米粥，配着六样新鲜素炒，和八色清爽小菜，品种齐全，清淡养胃。
　　萧月璃用了一碗粥，宣景炽吃了一碗粥，又吃了两个白面点心。
　　用完早膳，两人又各自换了一套华美非凡的锦绣衣衫，才出门去东鹳楼。
　　到了东鹳楼，穆染和他的皇后，文彩儿和赵婧已经到了。
　　宣景炽发现今天的文彩儿，尤其光彩照人。虽然她一直都是妩媚动人，美艳非凡，但今天的她，笑得尤为的春风满面。
　　“宣国君，萧皇后，昨晚没有喝醉吧？”
　　“没有，没有，难得昨晚大家都很尽兴，”宣景炽笑道，“文太后好像有什么喜事，这么高兴？”
　　闻言，文彩儿笑意更深，她身旁的赵婧却一下子红了脸。
　　“能一睹庆国神兵利器的风采，我们当然高兴了，穆国君，你说是不是？”
　　“当然！难得一见，我等求之不得。”
　　宣景炽下令，禁军侍卫队开始表演火弩射击。
　　穆染看到那火弩，虽然名叫火弩，但造型样式和一般的□□都不一样，长长的一根铁管子，另一头握在手里。
　　王战一声令下，十名侍卫齐发连射，只见火光阵阵，砰砰砰一震巨响中，不过眨眼间，四百步外竖起的十个木头人形的靶子被击穿。
　　文彩儿、赵婧、穆染的皇后，猝不及防下，听见声响，不由吓了一跳，花容变色，纷纷捂起耳朵。
　　穆染呆了半晌，这才惊叹道：“火弩威力惊人，今日叹为观止！”
　　文彩儿道：“庆国有这样厉害的兵器，怪不得能击败佘国铁骑大军！”
　　她心中说不出是什么滋味，又是震惊，又是羡慕，又是庆幸，羡慕庆国能造出这样匪夷所思的兵器，庆幸当年没有真的与庆国为敌，否则，连佘国六十万铁骑都无法抵挡的兵器，更何况是虞国。
　　赵婧心里暗叹，好厉害的兵器！光这火弩就如此厉害了，据说，还有大炮。宣国君今天没有展示，想必更加厉害非凡。
　　穆染的皇后目光在宣景炽与萧月璃两人身上来回打量。
　　据说这个宣国君不通诗词，却很有才华，她的丈夫当年还语出惊人，只恨没有早些向宣国先皇帝求娶她，如今一看，能领导庆国造出这样兵器，她的确很有才华。
　　昨天与萧皇后与闲谈中，她已发现这位皇后见识不俗，语出不凡，谈及诗词歌赋，琴棋书画，样样精通，是一个才貌双全的奇女子。
　　这两个女子，都是柔柔弱弱的女子，可是，在她们治理下的庆国却是日新月异，越来越强大。
　　她可以断言，庆国最强大最辉煌的时代，一定出在她们的时代。
　　观看完火弩射击表演后，穆染仍沉浸在震惊之中，他问道：“宣国君，这种神奇的兵器是贵国哪位能人想出来？”
　　萧月璃微微一笑，目光不由看向宣景炽。
　　宣景炽礼貌温和地笑了笑，“蒙神明庇佑，是在神明谕示下，我才命人造出来的。”
　　“哦，”文彩儿来了兴趣，“是哪位神明？我们也要祈求神明降些福祉给我们才是。”
　　穆染道：“正是正是，久闻宣国君是神明之选，不知是何方神明显灵？”
　　于是，宣景炽又大概说了皇宫除鬼祟时，机缘之下，见到的那红衣神明与白衣神明的相貌。
　　她哪知，因她这句话，各国都开始修建道观神庙，供奉红衣神明和白衣神明，在几百年后引起了无数风波。
　　用过盛大隆重的午膳，众人向宣景炽辞行，再次感谢庆国伸出援手挽救了他们的国家。
　　宣景炽送走客人，回宫休息去了。
　　她昨天接待客人，又一夜未眠，此时放松下来，顿时觉得倦意上头。
　　萧月璃看她不住打哈欠，道：“陛下，你歇息会儿吧。”
　　宣景炽点头，脱了衣服往床上躺下，道，“皇后，你也睡会儿吧。”
　　“臣妾不困，这会儿歇了，晚上恐怕睡不着。”她见宣景炽露出明显失望的表情，柔声道，“我读本书给你听？”
　　“好呀。”宣景炽闭起眼睛点头。
　　萧月璃的声音清润如颗颗玉珠，又似三月里吹绿千树柳枝的和风，好听极了。
　　书里说的什么，宣景炽迷迷糊糊间听不太懂，但好像是在赞美一个女子如何美貌似仙，如何让人一见倾心。
　　她只觉得书里说的一定是皇后，她的皇后一颦一笑，一个转身，一个回眸，都美极了，如何不让人一见倾心？
　　宣景炽这个午觉睡的时间有点长，醒来的时候，天都快黑了。
　　殿内点起了灯，萧月璃就坐在桌前看书。
　　宣景炽躺在床上，转过头，这个角度正好看到萧月璃的侧颜……
　　宣景炽呆呆地看着，一动不动。
　　萧月璃似乎觉察到什么，转头一看，见她睁着一双黑得发亮，潋滟生姿的眼睛眨也不眨地看着自己，走过来道：“陛下醒了。”
　　“嗯，”宣景炽看着离自己越来越近的人，嘴角弯起，宛如初见心爱的恋人，露出一个甜美又有些害羞的笑，“月璃，你长得真好看。”
　　萧月璃仍是如一个情窦初开的少女，听到心上人的赞美，白皙的面颊染上一抹淡淡的红晕。她微笑道：“陛下该起了，该用晚膳了。”
　　宣景炽忽然像个孩子一样撒娇，往被子里一钻，蒙起头来，“不起，要亲亲才起。”
　　她这样赖床撒娇，萧月璃早已不是第一次见了。
　　她宠溺地笑了笑，拨开被子，露出被子里那个倾城娇媚的脸，低头亲在宣景炽左边的脸颊上，“可以起了吗？”
　　“还有这里，”宣景炽侧过头，露出她白皙光嫩的右边脸颊。
　　萧月璃笑着又亲了亲她的右边脸颊，“这下可以起了吧。”
　　“不够嘛！”宣景炽忽然搂住她的脖子，亲吻上萧月璃的嘴唇。
　　她的唇又香又软，满是令人迷恋的味道。
　　长长的一吻结束，宣景炽才心满意足道，“起床！”
　　看着天色完全黑了下来，小芙在殿外等得越来越焦急，嘀嘀咕咕道：“陛下这么还没醒呢？陛下可真能睡！就连午睡也这么能睡！”
　　小蓉道：“你饿了？可是你下午不是还吃过几块糕了吗？怎么又饿了？”
　　“我只吃了两块好不好？”她瞥见一旁的暖香，“暖香姐姐，你进去看看陛下起了没？”
　　暖香心道，现在就娘娘陪着陛下在寝殿里，万一她们那个什么，又或者她们那个什么……
　　想到这里，多次撞见她们亲热的暖香脸上一红，“有什么好去看的，陛下起了，自然就出来了。”
　　沉香也道：“陛下昨儿一宿没睡，难得陛下今天休息，就让陛下多睡会儿吧。”
　　正说着，宣景炽抬脚走了出来，有些震惊道：哎呀，天都黑了！
　　小芙道：“陛下，你可终于起了，再不起只怕天都要亮了！”
　　宣景炽哈哈一笑，道：“这主意不错，一觉睡到大天亮，还省得用晚膳，下次朕试一试。”
　　萧月璃瞪了她一眼，“又胡说”。转身道，“传膳吧。”
　　小芙喜滋滋道：“好咧！”
　　宣景炽睡了一下午，现在精神抖擞，这两天酒肉吃多了，晚膳时，也跟萧月璃一样，多用的是鲜蔬。
　　用晚膳，和萧月璃说了会儿话，两人沐浴后躺到床上。
　　宣景炽感叹，除了生病养伤，今天和床亲密接触的时间是做皇帝以来，最多的一天。
　　她想了想，道，“皇后，我和文彩儿一点关系都没有，前日我们抱一抱也是礼节性的。”
　　萧月璃淡淡道：“我知道。”说完这三个字后便再没有多问一个字，似乎对个话题一点也不感兴趣。
　　宣景炽：“……”
　　她开始怀疑昨天酒醉的，不是皇后，搞不好醉得不省人事的是她自己？皇后问了她和文彩儿的那些问题，仿佛是她的错觉。
　　“上一次她和长平公主也是一起来，我们也是在鱼龙阁宴饮，皇后你不是多喝了几杯，就先回宫了么。”
　　“我记得，”萧月璃看似漫不经心道，“沉香陪着我回的。”
　　宣景炽不由看了她一眼，见她神色不变，接着往下说。
　　“文彩儿跟我……嗯，说了一些话。这些话可能不大合适。她也是怕我不肯出兵，才，跟我说了那些话。我当然不能认同她说的那些，我就祝她找到良人，然后我就回宫了。”
　　宣景炽说的十分委婉了，没有说出文彩儿要献身给她。
　　一来，这样说对文彩儿声誉不好，二来，她也生怕皇后会多想。
　　萧月璃抬头看着她，“你们就只是说话了？”
　　“就只是说话，我真的什么都没干。”宣景炽急忙道，“皇后你相信我，我和她真的清清白白的。”
　　她见萧月璃垂眸不语，一言不发，急得一下子坐起来，“真的没什么！我们的关系就是她是虞国太后，我是庆国皇帝，咱们都想两国互利互惠。”
　　萧月璃轻轻一笑，忽道，“文彩儿长得那样美，你也不动心？”
　　“不动心！一点也不动心！”宣景炽道，“我当时除了惊吓，就没别的了。”
　　萧月璃扑哧一声笑出来，“你这样说文彩儿，没见过她的人还以为她是个长相可怕的女鬼。”
　　宣景炽有些不好意思道：“我不是那个意思，我就是想告诉你，我和她没什么。她就是再好看，再美，哪怕比神明还要美上一千倍，一万倍，我也不会动心。”
　　“真的？”萧月璃嘴角噙着若有似无的笑意。
　　“当然是真的！我有月璃了呀！天底下最好最好的月璃！再没有人比的上月璃一丝一毫。”她说到后来，情不自禁露出会心的微笑。
　　那是无比满足，无比纯真，无比幸福的笑。
　　任谁看了，都会被这发自内心的闪着淡淡光辉的笑容感染，也从心里感到温暖和幸福。
　　萧月璃凑过去亲了亲她的嘴角，目光温柔似水，柔情款款，“景炽……”
　　她闭上眼睛，慢慢吻上宣景炽，宣景炽那声“月璃”被柔软的吻堵在嘴里，吞到肚子里。
　　烛光摇曳，柔和的光，透过绣着满园争芳斗妍的百花屏风，勾勒出帐幔里曼妙动人的身影。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-30 15:53:22~2022-04-30 19:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉尘辰 8个；陪伴ガぎぐ、年少把酒问诗书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水木温莲 210瓶；52723453 20瓶；陪伴ガぎぐ、kirawolf 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 175、止流言
　　时间一晃, 就到了大庆386年。
　　这两年风平浪静，庆国国内是如此，国外也是如此。
　　就在386年初春, 佘国打了一年多的内战也结束了, 默咄的第四子默若当了大可汗。
　　萧月璃知道了这个消息后，目光望着远方, 淡淡道：“只怕天下太平的日子就快结束了。”
　　早春的时日, 天气仍有些寒冷，冬日里湖面上结的薄冰已经融化。
　　萧月璃披着一件雪白的狐裘，在御花园的湖边漫步。
　　小蓉小芙跟在娘娘后头，小芙看着树上刚冒出来的新芽，眨了眨眼睛，笑起来道：“娘娘, 再过十天, 就是咱们来宫里十年啦！”
　　“是么。”萧月璃回想了片刻, 点点头。
　　不知不觉间，她嫁给宣景炽十年了！
　　她望着微风吹拂下的湖面, 湖面上翻起层层涟漪。十年前, 宣景炽就是从对面的岸边跌进湖里。
　　如果那时没有救她……
　　萧月璃摇了摇头, 挥去了这个假设。
　　她到底让小芙救了她，救了她的宣景炽，而她的宣景炽又反过来救了她, 救了大庆。
　　宣景炽散了朝后，去了国器司, 她有事要找陶工, 却意外地发现, 总工杨玉宁不在。一问展工才知道她感染了风寒, 回家去了。
　　宣景炽听了，单独找陶工说明自己的来意，交代他一定要保密，还说十天后派人来取。
　　陶工露出一个朴实的笑，“陛下请放心，微臣一定守口如瓶，一定让陛下满意。”
　　宣景炽放心离去，却没有回宫，却让沉香给她换了身寻常便服。
　　“陛下要出宫？”
　　宣景炽点头，道：“传卫瑛来，叫她跟着朕一起出门。”
　　少顷，宫人来报，说卫瑛大夫一早就出宫去了。
　　宣景炽心道，估计又是哪位大臣家请她出诊去了。
　　她换好衣服后，悬上佩剑，戴上面具，后面跟着沉香，两人一起出宫去了。
　　这次，一个侍卫也没叫，也没坐车，直接步行去杨府。
　　到了杨府，宣景炽摘下面具，只说自己是杨玉宁在国器司的同僚，特意看望杨玉宁。
　　杨府的下人不认得她们，但见她衣服光鲜华丽，气度不凡，不敢怠慢，急忙去向杨玉致禀告。
　　杨玉宁的院子里种着一棵梨花树，时值初春，树枝上冒出许多嫩绿的新芽。
　　树下放着一个红泥小炉，炉子上架着一个药罐，幽幽冒着白气。
　　一股药香弥漫在空气里。
　　杨玉致就坐在炉子前的小凳子上，慢悠悠地打着扇子，时不时转头看一眼妹妹的房间。
　　不一会儿，房门开了。
　　一个一身青衫的女子从房里走了出来，容貌秀美，不施粉黛，身形苗条，正是卫瑛。
　　杨玉致听到动静，不由转头看过去，两人视线在空中相遇，卫瑛脸上微微一红，登时低下头去，“杨大人，怎么是你在煎药？”
　　杨玉致转头继续扇扇子，很有些拘谨道，“嗯……我不放心，咳咳，我妹妹她还好吗？”
　　“令妹的热已经退下去了，再吃两副药，就能下床了。”
　　卫瑛说这些时，仍是低着头，一颗心砰砰乱跳，不敢直视眼前白衣如雪俊美如玉的少年郎。
　　“杨大人，令妹的病已无大碍，卫瑛也该告辞了。”
　　卫瑛背起药香就要出门。
　　“等等，”杨玉致一下子站起来，直直地看着她，“卫大夫明天来吗？”
　　像是害怕卫瑛推辞，不等她回答，杨玉致急忙道，“小妹的病还没大好，卫大夫明天请一定来。”
　　正在这时，下人来报，国器司的同僚来看望杨玉宁。
　　杨玉致不觉奇怪。
　　要知道，杨玉宁的同僚，大部分都是男子，去年倒是曾来过两个女子，但都不似仆人说的，长得很好看很贵气的一个女子。
　　他放下扇子，匆匆道，“卫姑娘请稍后，待我去会一会客人。”说罢，起身去大门相迎。
　　那人本背对着他，似在看府宅门前的街景，这时转过身来。
　　杨玉致已先看到那人身旁另一个女子。
　　是沉香姑娘！
　　那人是谁，已经不言而喻。
　　不等那人转身，杨玉致当即叩拜下去，“微臣不知圣驾到此，有失远迎！”
　　仆从们一听，那女子竟是当今天子，顿时大吃一惊，吓得跪地磕头，“求皇上恕罪！”
　　“平身吧，”宣景炽微笑道，“令妹可好？朕来看一看她。”
　　杨玉致诚惶诚恐，在前头领路。
　　宣景炽一进到院子，便看到一个熟悉的身影坐在炉前煎药。
　　“卫瑛？”
　　卫瑛听到声音，吓了一跳，转身一看，果然是陛下，慌忙跪地扣首。
　　“起来吧，”宣景炽笑道，“朕原想叫上你一起来，好给杨总工瞧病，没想到杨玉致已经先把你请来了。正好，正好。”
　　杨玉宁在屋里听到陛下的声音，登时就惊醒了，忙叫侍女扶她起来，披了件衣服就出来迎接。
　　“陛下……你怎么来了？”
　　宣景炽一看，杨玉宁拖着一副病体站在门前，脸色苍白，容颜憔悴，身边侍女扶着她，因为虚弱，她一手扶在门框上。
　　“妹妹，你怎么下床了？！”杨玉致急了。
　　卫瑛也急道：“杨小姐，你现在不能吹风。”
　　宣景炽道：“快进去吧，要是这会儿吹风，病情加重，岂不是朕的过错？”
　　杨玉宁嗯了一声，她身边的两个小丫鬟忙将小姐扶进屋，又服侍她在床上躺下。
　　宣景炽随后进了屋，在她床前坐了下来，道，“听说你病了，朕来瞧瞧你，你就安心在床上躺着吧。”
　　杨玉致没想到她会来看自己，胸口一热，鼻子一酸，“陛下，当心过病气给你。”
　　宣景炽微微一笑，道，“不怕，朕哪有那么娇贵。”
　　让后叫来卫瑛，询问病情。
　　卫瑛道：“杨小姐是偶感风寒，肺热失调，微臣已经开了方子。”
　　“退热了吗？”
　　“回陛下，今天早晨已经退热了。”
　　宣景炽放心下来，向卫瑛道：“你这几日就留在杨府，暂时不用回宫了。等杨总工病好了，你再回宫不迟。”
　　她背对杨玉致，丝毫没有注意到杨玉致脸上露出的欣喜之色。
　　“杨总工，你好好养病，不要操心国器司的事了。你就是太累了，趁着这机会，好好休息。”
　　宣景炽安慰她一阵，才起身告辞，临走前又嘱咐她多喝热水，多吃蔬菜。
　　“沉香，回宫了把樱桃，蜜瓜，还看看有什么果子，一并送些回来。”
　　沉香领命诺。
　　天气刚过隆冬，没有什么新鲜果子，这些果子还是虞国墨国送来的，珍贵无比。
　　所得不多，皇帝除了赏赐给皇后，就只赏赐了一些给几位公主，和两个皇嗣。
　　“卫瑛，需要什么药材，直接去宫里取用。”
　　卫瑛道：“是。”
　　宣景炽又嘱咐杨玉宁多多起床休息，才起身告辞。
　　“陛下！”杨玉宁见她要走，心中忽然极是不舍。
　　她发现她是真的喜欢女帝宣景炽，比她以为的，还要更喜欢。
　　她明白皇帝对她没有那种感情，皇帝心里只有皇后一个人，可是，只要看到她，她就衷心地觉得心满意足。
　　宣景炽回眸一笑，“你好好养病，等你好起来，朕还要和你一起讨论学问。”
　　“嗯。”杨玉宁露出笑容。
　　是啊，她还是很幸运的，至少，她能时不时见到陛下。
　　“娘娘，陛下又去教坊了！”小芙气急败坏向皇后禀告，“这几天陛下总是摸到教坊去，一去就是半个时辰。”
　　萧月璃道：“真有此事？”
　　小芙直点头，“有人看见了。真的，每天申时末都要去教坊。然后再回咱们宸元宫。”
　　小蓉看了自家娘娘一眼，道，“说不定陛下去教坊，是有什么事要办。”
　　“教坊都是教舞姬歌姬们跳舞唱歌的地方，能有什么事？出了一个冷将军，难道还有第二个冷将军？奴婢听说教坊里来了一个叫云挽萦的姑娘，长得很漂亮，身段又好，舞姿飘逸，说是赵飞燕在世也不过如此。”
　　“放肆！”萧月璃脸色一沉，“赵飞燕□□后宫，迷惑君心，这也是能比方的？”
　　小芙小蓉吓得大气不敢出，跪地叩首。
　　“传本宫懿旨，再有妄议云挽萦者，直接仗毙。”
　　小芙小蓉吓得脸色苍白，齐声道：“诺！”
　　教坊内，被称为当世赵飞燕的云挽萦正在教皇帝宣景炽跳舞。
　　她发现皇帝的身体很柔软，悟性也高，体态优美，应该是有一些舞蹈功底的。
　　为了跳舞方便，宣景炽都是换了轻薄的罗纱来教坊的。
　　比起朝堂之上，现在的她少了帝王的威严，多了几分女性的柔美。
　　舞姿翩翩，轻灵飘逸，作为皇帝舞蹈老师的云挽萦不禁暗暗赞叹。
　　她在入宫前，就听说当今女天子喜欢女人，心里不禁有点好奇，总觉得喜欢女人的女皇帝一定长的很不一般。
　　眼下见到皇帝本人，才惊叹女皇帝长得是不一般。
　　生的妩媚动人，明丽鲜艳，至少是她见过的长得最美的女人，而且光芒万丈，神采飞扬，令人不敢逼视。
　　云挽萦不过十六七岁，生的却是花颜玉貌，风流窈窕，是个十足的倾城美人。
　　只因家境贫寒，她才入宫做了舞姬，若是生在高门大户，凭她这般姿容，就是入宫为妃也是不无可能。
　　因此，皇帝往教坊跑了三次，次次都是找她，两人共处一室，一呆就是半个时辰。
　　教坊内的人心思开始活络了，有人窃窃私语。
　　“皇帝是不是看上她了？”
　　“这新来的小姑娘真的好手段，一下子就让皇帝为她神魂颠倒。”
　　“从此哦，皇后不再是独宠了。”
　　“皇后已经独宠十年了！已经很可以了！皇帝到现在都没再娶旁的妃子。”
　　“所以说这新来的，就是个狐媚子，赵飞燕转世。”
　　第二天，这三个舞姬被侍卫拖走仗毙了。
　　对此，宣景炽是毫不知情，云挽萦倒是知道那三个乱嚼舌根的人是被皇后下令仗毙的，本以为皇后醋劲大发，也会将她一并处死，谁知，接下来几天，她都相安无事。
　　如果不是皇帝吩咐她保密，不许对任何人说她在跟她学舞，否则，她一定大声喊冤，我就是教皇帝跳舞，别的真的什么都没有！
　　这天晚上，萧月璃坐在床上看书，看着宣景炽沐浴出来，余光瞥了她一眼，等着她说话。
　　已经连续七天了，她都往教坊跑，找那个叫云挽萦的舞姬。
　　教坊内的，皇宫内，因为那三人被仗毙，再也没有人敢议论一个字。
　　流言是没有了，但宣景炽就没想过跟自己解释一下？说清楚吗？
　　想起明天就是她们成亲十年的日子，萧月璃不觉心寒，整个身体也觉得好冷。
　　难道她们的感情就只有十年吗？
　　宣景炽真的看上了那个年轻美貌的舞姬？
　　不！她的景炽不是这样的人！
　　她又看了宣景炽一眼，见她依然没有跟自己说清楚的意思，看见自己看过去，她笑着走过来，坐在自己身边。
　　“月璃，明天就是咱们成亲十年的日子了，你想要什么礼物？”
　　原来她还记得！
　　她的语气依旧温和如风，目光依旧温柔似水，双眸里溢满了星子。
　　可是，这不是萧月璃想听的。
　　“你送什么，我都很喜欢。”萧月璃如是道，拉起被子躺了下去，翻过身，背对着宣景炽。
　　任谁都听得出她语气里的敷衍和漫不经心。
　　宣景炽却恍若丝毫不曾察觉，嗯了一声，竟没有再说什么，而是掀开被子躺了下来。
　　她习惯性地伸手去搂住萧月璃。
　　萧月璃见她这样，越发心里堵得慌。
　　她的景炽真的变了，
　　对自己，没有了从前的温存与体贴。
　　十年了，难道真的是再深的感情都抵不过时间的消蚀……
　　萧月璃想流泪，她叹息一声，躲开了宣景炽抱过来的手。
　　萧月璃很晚才睡着，醒来的时候，宣景炽已经去上朝了。
　　摸着身旁冰凉的空荡荡的位置，萧月璃呆呆出神，第一次感觉到自己的心也跟着凉了。
　　白天过得浑浑噩噩的。
　　她脑子里浮现的都是和宣景炽甜蜜美好的点点滴滴，还有那为数不多的两次吵架。
　　她在不停地思考，她到底做错什么，宣景炽会开始想离她远去。
　　落日余晖下，她端起茶盏，又放了下去，右手探入领口，抚摸上左肩靠近脖子的地方。
　　那里曾经有一个流血的咬痕，现在早已恢复了，一点疤都没留下，甚至一点痕迹都没有。
　　萧月璃忽然很怀念。
　　她宁愿宣景炽狠狠地咬她一口，也不愿意宣景炽就这样一点一点将她冷落。
　　她怕自己就像这落日的余晖，虽然美丽，但天黑后，就什么都没有了。
　　而天色，总是黑得很快。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-30 19:56:52~2022-05-01 20:13:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing、沉尘辰、武御猫、水木温莲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉尘辰 6个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：song同学 40瓶；一四.三一、providence 30瓶；余生长醉 15瓶；顾 12瓶；清风徐来、正经人、沉尘辰、chua～ 10瓶；年少把酒问诗书、慕潇唯 5瓶；菠萝派、司澄14、西阳、下雪打伞、Chow 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 176、十周年舞会
　　快到晚膳的时候, 沉香忽然匆匆赶来，急道：“娘娘，陛下和孟宰辅在鱼龙阁吵起来了, 周围大臣怎么劝都劝不住！”
　　萧月璃一惊, 登时从椅子上站起来，“为什么吵起来？怎能会在鱼龙阁？”
　　沉香低头, “奴婢不知, 长公主请皇后快去劝劝陛下！”
　　萧月璃登时不再问了，当即带了小芙小蓉，急匆匆赶过去。
　　沉香抬起头，看着皇后着急离去的背影，忽然露出一个得逞的笑容。
　　到了鱼龙阁，远远看见里面灯火辉煌, 人声鼎沸。
　　皇族成员悉数到场, 独孤一家也到了, 孟婉等三位宰辅也到了，姚仙蕙在与孟婉交谈, 杨玉致正在台阶前和卫瑛说话, 黄庭芝则在跟上官猛谈笑风生。
　　哪里像是有人吵架的样子？！
　　众人见她出现, 目光齐齐投向她。
　　今天的萧月璃仪态端方，高贵优雅，清冷艳丽, 天姿国色，不亏为一国之母。
　　“皇后来了！”
　　“见过皇后！”
　　“皇后今天真漂亮！”
　　……
　　面对众人友好的招呼, 萧月璃不得不保持面上的端庄微笑, 礼貌大方地向众人点头回礼。
　　她心里却在奇怪, 一定是宣景炽叫沉香谎报军情, 根本就不是吵架。
　　不知道宣景炽这家伙又要做什么？
　　正在这时，砰砰砰一阵礼花响起，缤纷美丽的烟花在空中绽放，在夜幕上开出一朵朵绚丽灿烂的花朵。
　　天上的烟花倒映在鱼龙阁前的水池里，天上灿烂似锦，水里缤纷如画。
　　众人初见此胜景，无不惊叹，一帮女宾发出连声赞叹。
　　“好漂亮的烟花！”
　　“哇！真美啊！”
　　“居然能飞这么高！”
　　“今天算是大开眼界了！”
　　又是一声巨响，一枚礼花在空中绽开，这一次却不是花朵，而是三个大字――“十周年”
　　女宾们宫女们，乃至有些小内侍，都惊叫起来，人们沸腾了！
　　“还能写字！！！”
　　“什么十周年？”
　　“当然是皇帝和皇后成亲十周年！”
　　“这可是皇帝亲自布置的舞会！”
　　“舞会？！什么是舞会？”
　　“马上你就知道了！”
　　萧月璃站在水池边驻足观看，漂亮的瞳仁里倒映出漫天绚丽的烟火。
　　忽然之间，心里想哭又想笑。
　　可恶的宣景炽！
　　就不能提前告诉她吗？
　　太可恶了！
　　十年了！还是这么可恶！一点都没有一国之君的样子！
　　“皇后，”宣景炽不知什么时候走了过来，“你今天真美！”
　　说罢，牵起她的手。
　　两人走在红毯上，一步一步走向鱼龙阁。
　　鱼龙阁内灯烛高悬，金碧辉煌，流光溢彩，美不胜收。
　　今天阁内的布置却有些不同寻常。
　　大殿被空出来，铺上华丽的地毯，踩在上面柔软舒适，一点声音也无。
　　用来接待贵宾的小桌连成一条，被放到大殿的一旁，桌上摆满了琳琅满目的美食，鲜果，当然，少不了各色美酒，旁边堆满了餐盘碗碟。
　　宣景炽带着她走到最高处。
　　她今天穿着一身红底的礼服，胸前背后用金线描着五爪金龙，尽显帝王家的奢华高贵。
　　她笑的很开心，唇红齿白，容光焕发。
　　“皇后，今天是咱们成亲十周年的日子，祝我们永结同心，百年好合！”
　　沉香捧上一个古朴雅致的木盒子，打开一看，里面是一对玉镯子。
　　“皇后，这对镯子名为燕侣双镯，今天就是我们的礼物。”
　　宣景炽拿起一个镯子，戴在她手上，然后拿去另一只戴在自己手上。
　　镯子的玉质虽好，也算不得如何贵重，毕竟皇宫里有的是比这玉质更好的玉镯。
　　可是当宣景炽牵起萧月璃的手，两只手镯靠在一起时，竟然同时闪闪发光，分开后光芒又消失。
　　众人才见识到这对燕侣镯的妙处，不禁啧啧称奇。
　　这时，一阵丝竹管弦之乐响起。
　　旋律极是新奇，跟平常演奏的曲目大不相同，甚至跟庆国里流传的曲子都不一样。
　　旋律优美，气质典雅。
　　众人愣在原地，不知道皇帝是什么意思。
　　萧月璃一听到这个旋律就露出了微笑，这是宣景炽教她跳的，两人共舞的曲子。
　　“皇后，请。”
　　宣景炽优雅地对萧月璃做了个请的动作，萧月璃一手扶在她肩上，宣景炽则是一手轻轻扶住她的腰身，另一只手握住她的手。
　　两人四目相对，随着旋律翩翩起舞。
　　两个美丽的身影在满室的光彩下，在众人的注目中，她们相视而笑。
　　苗条婀娜的身影，时而从容优雅，时而飘逸旋转，身形交错间，衣袂飘动，发丝轻扬。
　　这种舞步，真的好适合她们两人。
　　“果然是燕侣双俦，佳偶天成。”
　　一众女宾脸上绽开惊叹艳羡的笑容，露出一脸向往之色。
　　上官猛观看了一阵，带头走向摆放满美食美酒的长桌旁，对独孤瑾于，黄庭芝等一众男宾道：“我们不会跳舞，来吃东西吧，这么多好吃的，不吃白不吃。反正是皇上请客。”
　　一旁侍女给他递来盘子，“陛下说了，由各位大人自助，随意取用。”
　　上官猛登时就乐了，“自助好啊，自助好，随意取用，能吃多少吃多少，那老夫今天就不客气了。”
　　率先给自己夹了一盘鹿肉驴肉，又倒了一大杯美酒，喜滋滋坐着吃起来。
　　于是，一帮子客人都过去享用美酒美食。
　　正在跳舞的两人含情脉脉的注视着对方，明亮的瞳仁里倒影着彼此的身影。
　　“月璃，你今天真漂亮！”
　　“你还好意思说，事先都不告诉我。早知道我换一件礼服来。”萧月璃不满地哼了一声，眼睛里却噙满笑意。
　　“你长得这么美，穿什么都好看。”
　　就会油嘴滑舌，萧月璃瞪了她一眼，“你说，为什么要瞒着我？”
　　两个踩着节奏，轻歌曼舞。
　　“我要是提前告诉了你，你会让我花钱么？”
　　萧月璃扫了眼金碧辉煌的四周，错落有致的奇花异草，柱子上高悬的夜明珠，墙上用红绿蓝三色宝石镶嵌起来的“十周年”，以及长桌前那一排豪气的金杯琉璃盏里盛的每一样东西。
　　无不在向世人展示四个字――超级费钱。
　　她摇头道，“不会。”
　　“所以呀，我不能事先告诉你。”宣景炽凑在她耳边道，“我要让大家知道，你是大庆国最尊贵的女人，是我最最宠爱的皇后。”
　　两人共舞的时候，旁边已经有人开始两人一组，照着她们的步子学了。
　　萧月璃道：“光我们两个跳多不好，你也去教别人跳。”
　　宣景炽笑道：“你要我搂着别的女人跳舞？”
　　“是，我准许你，就今天。”
　　宣景炽微微一笑，看了眼有些笨拙的姐姐和一脸嫌弃的驸马，走过去道：“姐姐，我先来教教驸马如何？”
　　宣景凝如释重负，道，“好好，你来你来，这个我实在不会。”
　　宣景炽于是带着上官微跳起来。
　　上官微道：“陛下，你这个舞是从哪里学的？别告诉我又是神明教给你的。”
　　宣景炽笑道：“那可要让驸马失望了，朕生来就会，不需要人教。”
　　上官微扑哧一笑，见她不肯讲实话，也不再追问，只道，“这么有意思的舞，你只教给皇后，却不教给我们，太见外了。”
　　“是小妹的不对，”宣景炽哈哈一笑，“今天一定教会上官驸马。”
　　上官微学的很快，与宣景炽跳了两曲就会。
　　宣景炽走向孟婉，“婉儿，可否赏脸共舞一曲？”
　　孟婉脸上微窘，“这个，臣，臣不会跳舞。”
　　“怕什么，你跟着朕跳就是，踩着朕也没关系。”
　　“这，这……臣真的不会，学不来……”
　　宣景炽没有给她再废话的时间，拉着她跳起来，这次比较惨，才一曲就被孟婉连踩了四五下。
　　“陛下，对不起！”
　　“啊！抱歉，陛下！”
　　“啊！又踩到了，对不起！”
　　“陛下，你还好吧？！”
　　“婉儿，你不要紧张，放松就好了。”
　　“臣，臣也不想紧张，臣，臣不敢放松！”
　　宣景炽想，孟婉之所以老踩自己，主要还是因为自己是皇帝，她怕冒犯到自己。
　　一曲罢，孟婉是打死不跟她再跳了，宣景炽只好找了独孤表妹。
　　独孤飞絮没有孟婉那么局促，她跟着宣景炽跳了一曲后，明显放松下来。
　　“表妹，猎户座现在会认了吗？”
　　独孤飞絮点头，“除了猎户座，臣还会看仙女座，渔夫座了。”
　　宣景炽笑道：“不错，表妹很有进步。”
　　她与独孤飞絮跳了三曲，曲毕，准备停下来歇一歇。
　　一个软糯可爱的声音道：“皇姑姑，萱儿想跟你跳！”
　　说话的是皇太女独孤萱，她今年才六岁，个子已经长到了宣景炽腰间那么高。
　　“皇姑姑人长得好漂亮，又会跳舞，萱儿想跟美人跳舞。”
　　此言一出，一群人掩口大笑。
　　宣景炽拉着她两只手，笑道，“那好，皇姑姑就陪你跳舞。”
　　在她们跳的时候，上官微和独孤飞絮组成一组跳了起来，皇后则和姚仙蕙跳起来。
　　过一曲，变成上官微和高乐公主一组，皇后和成乐公主宣景垣一组，独孤飞絮则和平乐公主一组。
　　她们大概是终于体会到舞蹈的乐趣，跳着跳着脸上露出了笑容。
　　独孤萱笑嘻嘻地拉着宣景炽跳了几曲后，看到侍女端来一盘冰糖葫芦，忙道：“皇姑姑，我可不可以去吃糖葫芦？”
　　宣景炽笑道：“快去吧，去晚了就没有了。”
　　独孤萱一听，松开手立马跑开，奔向冰糖葫芦，拿起一串心满意足地吃起来。
　　宣景炽坐着歇息，抬头看见，皇后跟孟婉跳起来，孟婉这次表现不错，居然没有踩到皇后，宣景炽对她竖起大拇指。
　　她一转头，发现杨玉致和卫瑛跳起来，卫瑛脸上红透了，害羞地低着头，杨玉致虽然脚步有些慌乱，却是面含笑意看着卫瑛，被卫瑛踩了好几下，依然握着她的手。
　　宣景炽摸了摸下巴，杨玉致和卫瑛？
　　嗯，也还挺般配。
　　她转头一看长桌那边，不由摇摇头。
　　满殿的衣香鬓影，珠光宝气，姐姐不知欣赏，竟然跟上官猛拼起酒来。
　　最后，宣景炽盛满一杯葡萄酒，敬众人一杯，众人再次敬贺她与皇后，琴瑟和鸣，恩爱永久，在众人的欢声笑语中，舞会结束。
　　回到寝殿，宣景炽闹着先沐浴。
　　萧月璃坐着寝殿里等她的时候，忍不住唏嘘，今天的心情简直大落大起。
　　她的宣景炽还是宣景炽，过了十年对她的心还是炽热如正午的阳光。
　　宣景炽出来的时候，萧月璃突然亲了亲宣景炽如出水芙蓉般粉嫩的脸颊，才红着脸，嘴角噙着淡淡的笑意去浴池沐浴。
　　等萧月璃沐浴出来时，发现寝殿的光线都不一样了。
　　满室灯光辉煌，烛火通明。
　　宣景炽不知什么时候换上一件金色的纱衣，衣袖上，胸襟前，膝盖下缀满金色的铃铛，烛光下金光闪闪，面上遮着一道白色的面纱。
　　萧月璃看向她时，不由红了脸，因为此刻宣景炽腰间没有衣裳，毫不吝啬地露出她雪白纤细的腰肢。
　　看到皇后出现，宣景炽一把将她按在椅子坐着，紧跟着她打了个响指，一段充满异域风情的音乐在殿外响起。
　　这个曲子活泼欢快，却又妩媚迷人。
　　宣景炽踩着节拍翩翩起舞，衣上缀着的金铃随着她的动作发出清脆的响声。
　　她的身材玲珑有致，窈窕婀娜，露在外面的一双桃花眼勾魂摄魄，一举手一投足，无不在蛊惑人心。
　　舞曲节奏欢快，热情奔放，动作么……
　　萧月璃脸上的红晕就没有褪下过，这种扭动腰肢，欢快热辣的舞蹈，看得她面红耳赤。
　　有几次她都想移开视线，不去看这羞人的舞蹈，可是目光又不情不自禁地被她的身姿所吸引，让她目光一瞬不瞬追随着眼前那个少女的身影。
　　蓦地舞曲一变，尾音一下子脱的长长的，变得悠扬而神秘。
　　宣景炽的身影随着舞步移到了自己身边，宛若一条灵活的蛇，身姿妖娆，魅惑勾人。
　　她甚至透过面纱在自己嘴唇上轻轻一啄，不等萧月璃反应，又像灵蛇一样，指尖在她下颔上轻轻一带，勾出只属于肌肤与肌肤间温软的细腻。萧月璃想抓住她不规矩的手，谁知，她眨眼间已游到了远方，只留下一个勾魂摄魄的回眸。
　　萧月璃被她撩得面红耳赤，一颗心砰砰乱跳。
　　这时，舞曲又是一变，宣景炽一路旋转着一路向她靠近。
　　浑身金光闪闪，铃声阵阵，萧月璃只觉得眼光缭乱，动人心魄，那铃声似乎有摄魂之效，让她心旌摇动，忍不住要去揭开少女脸上的面纱。
　　咚的一声乐声止，宣景炽倒在萧月璃怀里，一手勾住她的脖子，一手打了个响指。
　　殿外奏乐的伶人们，听到这一声响指，纷纷悄然退下。
　　“皇后，朕献的这支舞你还满意？”
　　萧月璃一手搂上她纤细的腰肢，一手如愿地扯下她脸上的面纱，低头吻了上去，“满意极了……”
　　第二天，宣景炽是揉着腰上朝的。
　　回想起昨晚两人亲热的一幕，宣景炽心里腹诽。
　　哼！皇后一边说她是祸国妖妃，一边却把她按在床上亲，简直是要吃了她！
　　最惨的是，她今早下了床才发现浑身骨头都快散架了，没有一块肌肉不疼的。
　　最气人的是，罪魁祸首皇后可以继续睡觉，而她却要苦哈哈早起上朝。
　　最无奈的是，面对大臣们一脸我们懂的目光，她吓得再也不敢去揉腰，还要让自己端坐得一丝不苟。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-01 20:13:41~2022-05-02 20:20:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉尘辰 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉尘辰、一条渝鱼、粥、什么东东 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绝了绝了 80瓶；年少把酒问诗书、～ 10瓶；Chow、一只小肥杨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 177、省亲
　　也不知道是不是受自己与皇后成亲十周年舞会的影响。
　　在暖春四月时节, 宣景炽收到了两个喜讯。
　　一个是杨玉致要与卫瑛喜结连理，另一个是姐姐宣景垣要嫁给上官猛的长子上官流波。
　　“上官流波？”宣景炽想了想，在脑子里搜索了一番, 好像没什么印象。
　　萧月璃看了她一眼, 慢悠悠道：“他是上官宰相的长子，品貌皆佳, 性情温和, 前年大考中了进士。去年原配夫人明氏去世，他与明氏育有二子一女。成乐公主嫁给他做正妻，也算是个不错的归宿。”
　　“这么说，上官流波算得上是一表人才了。”
　　可惜，他老子太有能耐了，相比之下, 他就显得默默无名了些。
　　宣景炽笑道, “我想起来了, 在咱们成亲十年的舞会上，上官流波还给姐姐端了一杯葡萄酒。”
　　说到这里, 她看着皇后, “我还记得, 好像是皇后在他们两人面前说了什么，他们就携手去跳舞了。”
　　萧月璃微微一笑，道：“臣妾不过给他们那个机会, 后面的，也是他们彼此有意。”
　　宣景炽笑道：“还是皇后有心。那我可要替姐姐谢谢皇后, 皇后费心了。”
　　皇后笑着摇头, “只要你以后别再叫我帮你的哪位亲朋好友物色人选, 我就谢天谢地了。”
　　“是么, ”宣景炽讪讪地笑了，“哈哈……这个嘛，能者多劳，朕还有一个，也要皇后费心。”
　　萧月璃脸上笑容僵住，转头吃惊地瞪着她。
　　“皇后，你别激动，这次是独孤表妹，舅舅都找了朕几次了，说表妹谁都瞧不上，天天住在府衙里不着家，舅舅只好要朕指婚。”
　　“宣景炽！”萧月璃一下子站起来。
　　宣景炽在她起身的瞬间就跑开了，“皇后，你别生气。你要干什么？别啊，独孤表妹又不是外人。来，吃颗樱桃，樱桃小嘴吃樱桃最相配……啊啊啊，痛痛痛痛痛！皇后你别拧了！”
　　“真的痛吗？”
　　“真的痛！”宣景炽泪眼婆娑。
　　“我看你一点都不疼！不然怎么总不长记性！”
　　“独孤表妹不是外人啊啊啊，痛！！！我保证，就这一个，最后一个！”
　　“谁相信你的保证？！”
　　半个月后，晚上激情过后，两人肌肤相贴，萧月璃趴在宣景炽肩头，指尖勾起她的一缕乌发，一下一下地在指尖绕来绕去，“你的独孤表妹压根就不用你操心。”
　　“嗯？”宣景炽反应不慢，转身搂着她，笑问道：谁？
　　“我只听说，京兆尹大人近来频频请宫中教坊去府衙上助兴。”
　　“我知道，开春后，又来很多外国使臣，表妹作为京兆尹，接待使臣，酒宴上歌舞助兴，很正常。”
　　“是很正常，可每次都点名要云挽萦去，就有些不正常。”
　　“她看上了朕的舞蹈老师？”宣景炽有些惊诧，忽又笑道，“嗯，表妹眼光不错，是个好色之人。”
　　“哪有这样说自家表妹的？”
　　“好色乃人之常情，我的意思是表妹终于长大了。”
　　宣景炽低头又吻上怀里的人，“朕就很好色，尤其贪图皇后的美色。”
　　萧月璃被她吻得浑身发软，微喘着嗔道：“色胚……”
　　“反正时辰还早，不急着睡……”
　　春天渐渐远去，天气渐渐变得热起来。
　　像往常一样平静的一天，萧月璃坐在院子里的花树下看书，蔷薇芍药山茶以及各种说不出名的奇花纷纷绽开，宸元宫里花香馥郁，香气袭人。
　　小蓉忽然急匆匆从宫外走进来，在萧月璃耳边轻声说了一句。
　　萧月璃登时脸色大变，“真的吗？”
　　小蓉点头，“不会错，那人还在宫外头等信儿。”
　　萧月璃站起来，眉间紧皱，眼神中满是焦急之色，“你把那人带进来，本宫要问清楚。”
　　“诺。”小蓉转身离去。
　　不一会儿，一个下人打扮的中年人走了进来，给皇后行礼问安。
　　“免礼，”萧月璃语气紧张，“萧忠，我母亲到底怎么了？怎么会突然病重？”
　　原来，自从萧月璃被皇帝一道圣旨强娶之后，翰林院萧大学士又气又羞，自觉无颜再见官场同僚，于是在小女与女帝大婚的第二天，便向皇帝请辞归乡。
　　当时的原身宣景炽二话不说就准了，巴不得萧月璃的娘家都滚得远远的，不仅如此，同萧家的门生，族人，但凡在朝上有一定官职的，无不是贬的贬，罢的罢，她就是要让皇后娘家在朝堂上毫无势力。
　　萧月璃只身一人在深宫，虽然思念家人，但她是皇后，又嫁的是女子，不可能像普通百姓人家出嫁的女儿，虽说不能常常回娘家，但一年也总能回一次娘家。
　　于是，就派人一直暗中联络萧府的老仆人萧忠，这样萧府有什么事，她这个做女儿的也能知道一二。
　　即便不能回娘家，但知道父母安康，三位兄长娶的妻子都贤惠温柔，萧月璃心里也感到宽慰安心。
　　“小姐，回娘娘，老夫人身体一直都很硬朗，去年冬天受了寒，老爷请好几位大夫看了，病情一直反反复复时好时坏，上个月就一病不起了，这个月更是不大好了，整个人都不大清醒，迷迷糊糊的时候就喊着要见娘娘。小人这次也是受老爷之命，来京里请名医回去给夫人瞧病。
　　想着还是斗胆告诉娘娘一声才好。”
　　萧月璃一听，登时心急如焚，恨不得现在就飞回母亲身边。
　　她道：“你先回去，本宫会派太医跟你回乡给我母亲看病。”
　　萧忠大喜，老泪纵横，伏地叩谢，“谢娘娘！谢娘娘！”
　　小蓉带萧忠走后，萧月璃道：“来人，传刘太医来。”
　　少顷，刘太医来到，萧月璃大概跟他说了，请他出诊到老家给萧老夫人看病。
　　刘太医连声答应。
　　萧月璃道：“家母病重，还望太医早日启程。”
　　刘太医道：“微臣回太医院收拾一番，即刻便启程。”
　　萧月璃点头。
　　刘太医走后，萧月璃却是愁眉不展，坐立不安。
　　小芙道：“娘娘，你怎么了？刘太医是宫里医术最好的御医，一定能治好老夫人的病。”
　　萧月璃叹息一声，望着远处天空上漂浮的白云，忧心不已。
　　宣景炽批完奏折回来，看到小蓉面有忧色，就连一向爱说爱笑的小芙也垂头丧气。
　　她不禁笑着问道：“怎么了？谁还欺负到宸元宫来了？”
　　小芙张了张嘴，正要说话，却见萧月璃从寝殿里走出来，似乎是哭过，眼眶红红的。
　　宣景炽大吃一惊，忙走过去道：“皇后，你怎么了？”
　　萧月璃扑通一声跪下，见状，一宫的宫女内侍，全部跪伏叩首。
　　“臣妾母亲病重，求陛下开恩，准臣妾回乡探望母亲！”萧月璃声音哽咽。
　　原来皇后要回娘家。
　　宣景炽扶起她来，伸手擦去她眼角的泪珠，“当然可以。”
　　“谢陛下！”萧月璃红着眼眶露出感激的笑。
　　“不仅如此，朕跟你一块回去！说来惭愧，朕一直都没有拜见过岳父岳母大人，还有三位兄长嫂嫂。”
　　萧月璃听到宣景炽要陪自己一起返乡，吃惊又意外。
　　“陛下是万金之躯，九五至尊，又日理万机，怎可同臣妾一起返乡归省？”
　　“这有什么不可以？近日朝中没有什么紧急之事，朕这就下旨。”
　　说罢，叫来沉香，“你去告诉诏书令，朕要陪娘娘归省，朝中事务由三位宰相商议决定，若是情况紧急，派人连夜送急报给朕。”
　　沉香领命离去。
　　“皇后，这下放心了吧。”宣景炽用力握着她的手，笑了笑，“事不宜迟，明早就启程吧。”
　　萧月璃感动不已，“谢陛下！”
　　“来人，令礼部及禁军连夜准备出行仪仗，明早卯时一刻出发，令卫瑛及太医院院使御医连夜驰往云州逸安县萧府，再传刘吉利来见朕。”
　　说完这些，她才吩咐道：“传膳吧。”
　　刘吉利来的时候，宣景炽和萧月璃正在用膳，宣景炽对他只有一句话，“朕不想在逸安县听到一个不想听的字。”
　　刘吉利心里一哆嗦，皇上这是不想有人因为她和皇后一起归省而在萧府门前嚼舌根。
　　他重重一叩首，“奴才明白！”
　　他伺候皇帝十年，深知皇帝是心慈仁厚的一个人，但若是有谁冒犯到皇后，皇帝就像被触了逆鳞，惩治起来，绝不手软。
　　宣景炽看着他跪在地上，匍匐在那里，姿态低得不能再低，摇头道，“不要再称自己奴才。你是情报司统领，正四品。大庆的官员，怎么能是奴才？”
　　宣景炽临朝亲政第二年，设立了一个新的机构，名为情报司。不属于六部，由皇帝直接管辖。
　　闻言，刘吉利心中又是惶恐又是感动又是心酸。
　　他自小入宫做了小内侍，常被人嘲笑是阉人，不男不女。
　　大臣们虽然不敢得罪他，但背地里都瞧不起他，只因他出身卑微，没有功名，又是个太监。
　　只有皇帝。
　　皇帝是真的把他当人看！从来没有因为他是阉人就看不起他，甚至跟他说，即便是太监，也可以建功立业，青史留名！
　　刘吉利有时候在想，他遇到了最好的皇帝！最好的！
　　用完晚膳，四个丫鬟开始张罗收拾行李，衣服被褥帐幔装了满满一车，盆舆用具又装了一车，暖香还要叫小内侍把花盆搬进第三辆马车里去。
　　宣景炽看着笑了，“暖香，我们就去住几天而已，不知道的还以为朕要搬家。”
　　暖香道：“多带着总是好的，万一路上娘娘想赏花呢？”
　　宣景炽又笑，“好，你说的有道理，把娘娘平常爱看爱吃的，统统都带上。”
　　萧月璃现在的心情又有些不一样了。
　　听到母亲病危，她是真的很着急，只想着早点赶回家见母亲。
　　现在宣景炽要陪自己一起回去，就像民间小夫妻，相公陪着娘子一起回娘家。
　　心里又很有些忐忑，她担心父亲母亲对他们的皇帝女婿不满意。
　　“景炽，”晚上歇息的时候，萧月璃拉起她的一只手搭在自己腰上，身子往她怀里缩了缩。
　　“怎么了？”宣景炽抱着她，将娇软的身躯往怀里搂紧。
　　“要是我父母说了你什么……你……可不可以……不要生气？”
　　宣景炽抱紧她，笑道，“我不会生气的。他们是我的岳父岳母大人，我一定骂不还口打不还手。”
　　“真的？”萧月璃翻过身来，睁着一双漆黑如墨的眼睛看着她。
　　“真的。”宣景炽点头，嘴角勾起一个让人心安的笑，探过头去，亲了亲她的嘴角，“放心吧，早点睡，明天一早就要启程了。”
　　“我睡不着。”萧月璃眼睛发亮，忽然仰起头，亲吻上宣景炽的嘴唇，欲拒还迎。
　　宣景炽轻声一笑，“也好，路上不好亲热，在岳父岳母家更不好亲热，那我们今晚就放肆一回吧。”
　　说罢，倾身吻了上去。
　　第二天一早，宣景炽和萧月璃坐上辇车，由禁军护卫，浩浩荡荡出发去云州。
　　因为着急萧老夫人的病情，路上没有多做停留，天黑在驿站休息，第二天天不亮就出发，这样一路紧赶慢赶，终于在第五天上午到达云州逸安县。
　　州牧，郡守，县令早已经事先得知圣驾驾临，一宿未睡，一大早就吩咐街道洒扫干净，派出大批巡捕巡逻值守，一旦发现那些游荡在街头丢人现眼的醉鬼和才从青楼出来的花花公子，立即抓走！
　　到了辰时四刻，皇帝的车队终于到了。
　　远远地，旌旗招展，锣鼓喧天，禁军们身上的铠甲在阳光下闪闪发光，晃瞎了一众看热闹的老百姓的眼。
　　“皇帝来了！”
　　“好气派啊！”
　　“这么多人！好漂亮好大的车！”
　　“乖乖，我从未见过这么长的队伍！”
　　“开眼了！老子这辈子值了！”
　　宣景炽下车，见过当地各位官员。
　　随后又上车，前往萧府，一众官员跟随在车辇两侧。
　　到了萧府，看热闹的百姓早把这里挤得里三层外三层。
　　禁军过去，把他们赶到六百步之外。六百步远，即便是火弩也射不到。
　　“哎呀！隔这么远我怎么看得清皇帝皇后？”
　　“你看不见让我来，我眼神比你好！”
　　“你想什么呢！为了看皇帝皇后，我昨晚三更就起了，才占了这个好位置！”
　　“我也是！”
　　“我也是！我二更天就来了！”
　　众人啧啧啧惊叹于这华丽气派至极的仪仗队伍，艳羡不已。
　　“听说这萧家小女是绝色美人！”
　　“当然了！不然怎么能做皇后！”
　　“听说当今皇帝也是个极其漂亮的大美人！就是不知道谁长得更美？”
　　“要你咸吃萝卜淡操心？人家是一家人了！”
　　“听说，当年皇帝下旨娶皇后时，萧老爷气的举家回乡了，官儿也不做了。”
　　他们之中谁也没有注意到人群里挤着一个貌不惊人的男子，目光锐利，留神听他们说的每一个字，只等他们之中有谁出言不敬，就立刻将人抓起来。
　　“其实吧，有个皇帝女婿不是挺好的？虽然吧，皇帝是个女的。”
　　“荣华富贵，吃穿不愁，谁也不敢欺负到你头上，多好！”
　　“当今陛下虽是女子，可是文韬武略，盖世无双，实乃女中英雄！”
　　“就是！咱们大庆十五万就把佘国六十万打得落花流水！把邵国打得再也不敢动一动，痛快！解气！”
　　“还有，咱们的收成一年比一年好！朝廷这几年都没涨过咱们的赋税。”
　　“可不，小店的生意也是越来越兴旺！从前啊，那是不敢想的。”
　　“何止如此，诸君没看这两年墨国虞国顺国到咱们大庆游学的人越来越多了么？那是咱们大庆强胜之兆”！
　　“那可不，咱们女皇帝可是神明之选！”
　　“反正吧，我觉得咱们女皇帝很好！给我当女婿我挺愿意。”
　　“你想多了！！！”
　　萧府门前张灯结彩，萧老爷，萧家三子，萧家三个正房儿媳都齐齐跪在门前迎驾。
　　宣景炽先下车。
　　众人眼前一亮，虽然离得太远，看不清容貌，但那体态绝对是个倾城绝色的大美人。
　　人群里发出“哇……”的一阵惊叹。
　　皇后跟着下了车，众人又是一阵惊艳赞叹！
　　宣景炽急忙扶起萧老爷，和萧家三子三媳。
　　她是第一次见岳丈和小舅子们。岳丈虽然上了年纪，须发花白，但依旧看得出，年轻时是个风度翩翩的美男子，再看大舅二舅小舅子，都是一表人才，生的温雅端方，一看就是饱读诗书的博学之士，再看三个嫂嫂，无不是容貌秀美，气质温婉大方，一看就是名门淑女。
　　宣景炽很快得出结论，这一家子里最没文化的就是自己了。
　　萧月璃早就红了眼眶，哽咽道：“父亲，女儿回来看你们了！”
　　她要跪地磕头，萧老爷急忙拦着她道，“使不得！使不得！女儿你现在是皇后，怎么能对为父下跪？快起来！快起来！”
　　宣景炽道：“进去说罢。”
　　萧家三位媳妇扶起萧月璃，恭恭敬敬地扶着她进去，小芙小蓉十年后重回萧家备感亲切，紧跟在娘娘身后。
　　宣景炽看着周围看热闹的百姓把街道围得水泄不通，向沉香道：“把带来的糖果分些给百姓们。”
　　沉香领命，从车里取出一篮果子点心，走到众人前抛洒。
　　人群沸腾了，纷纷哄抢。
　　这可是皇帝赏的果子，宫里的好东西，平常百姓别说吃了，就连见也没见到。
　　“啊！！给我！给我！”
　　“我要！我要！小姐看到我！”
　　“别抢！这是我的！”
　　“哎哟，谁踩我？！！”
　　最后，有人骂爹喊娘，有人坐在地上哭，有人喜滋滋跑开了，有人鼻青脸肿的，却是笑着紧紧握着一块点心回去了。

 178、老夫人看宣景炽
　　萧府内, 宣景炽诸多赏赐下去后，独自上坐，萧老爷和三个儿子坐在下面陪客。
　　萧月璃则在三个嫂嫂的陪同下去看望母亲。
　　没有皇后陪在身侧, 宣景炽感觉比去舅舅独孤瑾于家还要不自在一万倍。
　　她的不自在也是有原因的。
　　因为萧家四个男子, 正在偷偷从各种角度打量她。
　　宣景炽还得装作毫无察觉，笑着喝茶。
　　除萧老爷外, 三个儿子之前没有见过女帝宣景炽, 大婚的那天萧家人都没参加婚礼，这是第一次见皇帝。
　　此刻无不在心里感叹，听闻女皇帝长得美貌惊人，今日一见，果然名不虚传，当真是国色天香, 倾城倾国。
　　比起妹妹的清丽脱俗, 端庄内敛, 女皇帝更为艳丽妩媚，浓烈张扬。
　　“这茶是云山毛峰吧？”还是宣景炽率先打破尴尬。
　　皇帝开了头, 萧家人无不恭敬介绍, 萧家长子还即兴赋诗一首, 歌咏这云山毛峰。
　　诗文不通的宣景炽自然什么句子也接不上，但是她懂得夸人，管他做的诗好不好, 只管夸就是啦。
　　什么对仗工整啊，用词清丽啊, 气质高洁啊, 反正, 读书人爱听的, 她毫不吝惜地赞扬。
　　最后，反倒搞得老大有些不好意思，他写的诗有这么好么？
　　不过皇帝金口玉言，夸赞他总是让他心情愉快。
　　诗是聊不下去了，那就换点别的。
　　宣景炽看到墙上挂着几幅画，于是信步前去欣赏。
　　她对字画懂个一窍不通，不过她是皇帝，不愁没有人来给她讲解。
　　从前，在宫里只要自己看了眼画，哪怕她只是好奇地瞄一眼，孟婉，姚仙蕙，甚至是上官猛，杨玉致都会在她身侧，驻足点评一番，搞得宣景炽不得不点头附和两句。
　　果然，她往画前一站，老二就来了，细细道来，从笔法到用色，到画里潜藏的意思，一一道来。
　　宣景炽只好不懂装懂，在那里微笑着听他品评。
　　把几个大臣跟她说的，这时也照搬出来，反正墙上挂着好几幅画，总有能对的上的。
　　老二听到皇帝的见解，大感皇帝眼光非凡，极是懂行，心中对皇帝不由佩服起来。
　　就连萧老爷听了，都在心里暗暗惊讶，皇帝比从前长进了很多啊！
　　萧家老三除了诗词好，平常就爱个醉里挑灯看剑，喜欢刷刷舞几剑。
　　他起身道，“听闻陛下文韬武略，御驾亲征大败默咄，今日还请陛下不吝赐教。”
　　此言一出，萧家人齐齐变色。
　　老三这是胆儿肥了！竟然要跟陛下比剑过招。
　　不管是赢是输，对萧家总是祸事。
　　萧老爷立刻喝止道：“胡闹！就你那两下三脚猫功夫，还在陛下面前丢人现眼？”
　　宣景炽道，“不妨不妨，听得小舅子文武双全，朕也想见识见识。”
　　老三一听，正合他意。
　　当年庆国国弱，总被周边列国欺负，尤其是芳国，血气方刚的他气不过，立志好好练剑，将来保家卫国。
　　哪知后来新登基的女皇帝干的第一件轰动天下的大事，居然是强娶他妹妹。
　　他是最反对的一个，气的咬牙切齿，恨不得提剑闯进宫里去杀了那个荒|淫无道的狗皇帝，萧老爷怕他惹下祸事，授人以柄，当即把他关了起来。
　　两人走到屋子外面，宣景炽解下配剑拿在手里，并不出鞘。
　　她看萧家老三，直直盯着自己，双眼放光，眼底隐隐闪着怒气，心道，看来小舅子对我很不满啊。
　　宣景炽微微一笑，“请。”
　　萧家老三大喝一声，提着木剑冲了上来。一开始，他顾忌对方是皇帝，下手留有余地，没有使出全力。
　　哪知对了几招后，他发现皇帝居然是剑道高手，剑法远在自己之上。
　　这一下，他大吃一惊，惊怒交加。
　　想着，这难得的机会，他一定不能放过，怎么样也得赢她个一招半式，报辱妹之仇。于是他下手再不留情，一件快似一剑，声势惊人。
　　萧老爷萧家大哥二哥，虽然不懂剑术，但也看得出老三发狠了，三人惊得脸色都变了。
　　“老三，不得胡来！快停下来！”
　　“皇帝圣驾亲临，是咱们全家的荣耀，你这是干什么？”
　　“三弟，别任性胡闹！快退下！”
　　奈何萧家老三已经杀红了眼，非但不停手，还连番向宣景炽猛刺。
　　一旁观战的王战这时双目圆瞪，大喝一声“大胆！”待要拔剑上前，将萧家老三拦下来，宣景炽笑道：“无妨，难得小舅肯赏脸与朕切磋切磋。”
　　王战只得按剑不动，不敢再上前一步。
　　宣景炽已得剑道宗师秋厌难真传，根本不惧萧家老三，这时她轻轻一招刺出，剑势如虹，疾飞如电，剑鞘停在萧老三咽喉一寸处。
　　这要是真的出剑，皇帝又或者再往前送一点，只怕萧家老三当场被一剑穿喉。
　　谁胜谁负，一目了然。
　　萧老爷他们早已看得冷汗涔涔，这时见皇帝手下留情，长长松了一口气，“陛下武艺高强，剑法超群，犬子不肖，多谢陛下手下留情！”
　　萧家老怔了一怔，眼神中闪过一丝不可思议的目光，忽然拜谢道：“陛下剑法精绝，大破默咄，令人钦佩！草民自愧不如，输得心服口服！”
　　萧家老爷听他这个倔强的儿子终于心悦诚服认输了，这才彻底放了心。
　　这边萧月璃去看望母亲。
　　卫瑛，刘太医等见到皇后，跪地行礼。
　　萧月璃忙道：“平身。”
　　几位大夫不敢耽搁，日夜兼程，是前日下午到的云州。然后马不停蹄，为萧老夫人联合会诊，用药施针，两日下来终于稳定住病情。
　　昨晚，萧老夫人幽幽醒来，能进些米汤稀粥，萧府上下无不欢喜。
　　萧老爷再把皇后女儿要回来省亲的消息告诉她，萧老夫人崔氏登时喜出望外，精神为之一振。
　　从昨晚开始，一直巴巴盼着女儿，时不时问三个儿媳妇，“我女儿回来了吗？”
　　一别十年，母女重逢。
　　此时见到女儿，萧老夫人热泪盈眶。
　　萧月璃也是泪流满面，趴在床头，一声一声呼唤“母亲！”
　　众人见此情形，纷纷抬手拭泪。
　　“母亲，你还好吗？”萧月璃紧紧握着目前的手。
　　崔氏点头，丫鬟早已给她垫了个软枕，让老夫人靠着。
　　“我好多了。人老了，不中用了。”她看了一眼屋子里的其他人，道，“你们都出去。”
　　三个儿媳，还有丫鬟侍女，齐齐退了出去，房里就剩下母女二人。
　　“女儿，快让娘好好看看你。”
　　崔氏虽然年近六旬，但风采不减，即便面有病容，形容憔悴，也依稀能看出当年是个容貌出众的美人。
　　她激动地抓着女儿的手，“女儿，在宫里这十年如何？皇帝有没有为难你？”
　　“没有，陛下对女儿很好，从不让女儿受半点委屈。”
　　见女儿虽然泪眼朦胧，但气度雍容，华贵大方，身姿婀娜，体态轻盈，不见愁苦黯然之色。崔氏这才放心，神色说不清是如释重负，还是替女儿高兴，还是其他。
　　她长长叹了口气，半晌才道：“听闻皇帝对皇后宠爱有加，两人感情甚笃，我也不知道是真的，还是皇帝故意给世人看的做派。如今看来，是真的了。”
　　萧月璃有些窘迫又有些难为情，闻言，低头不语。
　　知女莫若母，崔氏看女儿这副神情，心里登时明白，自己女儿也是喜欢皇帝的。
　　想到这里，崔氏心里百味杂陈。
　　皇帝是什么人？十年前那可是声名狼藉，荒|淫无道，胡作非为的昏君！
　　还不顾所有人反对，强娶了女儿，没想到居然对女儿很不错，女儿竟然也真的喜欢上她。
　　唉，真难道就是天意吗？
　　崔氏道：“听说皇帝这次一起来了云州，我也想见见她。”
　　萧月璃道：“她正在跟父亲哥哥们说话，一会儿女儿让她来见母亲。”
　　崔氏见她言语之间对皇帝的称呼极是普通自然，并无过多敬畏，越发肯定两人关系不是一般的好。
　　“跟娘说说，这些年在宫里，你是怎么过的？”
　　于是，崔氏听女儿说起了宫中生活。听到她给皇帝喝黄莲苦茶，皇帝都没有生气找她算账，崔氏不禁哈哈大笑，“皇帝也真是个脾气好的，你这要是嫁到别的任何一家，夫君哪会这么纵着你。”
　　萧月璃笑道，“她一向都纵着我。”
　　后来又说到两个美女进宫，引出的一番风波，自己给皇帝吃醋香椿，酸丸子，苦鱼汤，皇帝都没有生气。
　　崔氏更是笑得气都喘不过来，“胡闹……你这真是胡闹……依我看，你嫁进宫，受委屈的是皇帝。”
　　母女说了一会儿，崔氏尚在病中，不久便觉精神困乏，昏昏欲睡。
　　萧月璃于是退了出去，让丫鬟们好好服侍老夫人。
　　到了下午，老夫人才醒过来，睡了一觉后，精神矍铄，嚷着要下床拜见皇帝，其实就是想见女婿。
　　宣景炽听说，当即移步去见岳母大人。
　　本来要磕头跪拜，被萧老爷死死拦住，“陛下，使不得！使不得！”
　　崔氏这时终于见到这个当今世上唯一的女帝，也是一个传奇女帝，临朝执政后，不拘一格，改革新政，重用贤良，从善如流，不仅勤政爱民，富国兴邦，更是抗击外辱，扬大庆国威。
　　崔氏承认，这个当年的强娶她女儿的皇帝，的确是大庆王朝有史以来，最耀眼的一代明君。
　　眼下不由仔细打量起她，见她生得风流妩媚，明艳照人，美得勾魂摄魂，活脱脱的妲己，褒姒之流。
　　崔氏心中暗暗吃了一惊。
　　没想到如此有作为的女帝，竟然长得一副祸国妖妃的脸。
　　不禁又上下打量了一番，当真生的倾国倾城，兼之身材窈窕婀娜，行动间宛若流雪回风。
　　这样一个美人，无论男女都会见之不忘的吧。
　　崔氏原本不太喜欢女皇帝过于妩媚的长相，可抵不住宣景炽嘴巴甜，一口一个岳母大人，叫得亲热极了。
　　“岳母大人，你叫朕皇帝就是见外了，叫我小炽就好了，我母亲，母后也是这么叫我的。”
　　“岳母大人，我和月璃成了亲，以后也是您的女儿。”
　　“岳母大人，今儿见到您我才知道为什么月璃长的这么好看了，岳母大人年轻时一定是名动天下的大美人。”
　　“岳母大人，我来服侍您喝粥，这是御医特地开的食疗的方子。”
　　“岳母大人，您想吃什么，只管告诉小炽。”
　　“岳母大人，您坐久了一定腰酸，这个对腰椎不好，小炽扶着您下地走几步？”
　　最后，崔氏终于明白女儿为什么会喜欢上女帝了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-03 20:28:34~2022-05-04 13:02:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉尘辰 4个；Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：h、沉尘辰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山海亦吾心、年轻的河神哟 20瓶；波妞 10瓶；年少把酒问诗书 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 179、题字
　　晚宴上, 萧家老三终于找到报仇的机会了，频频向皇帝“妹夫”敬酒。
　　宣景炽跟萧老爷，萧家兄弟, 儿媳, 还有长孙，长媳喝完, 已经喝了十余杯了, 早已超过了她的极限。
　　此刻她脸颊泛晕，说话也不利索了。
　　老三还待再劝，萧月璃道：“陛下酒量有限，这一杯由小妹替陛下喝了。”
　　说罢，萧月璃举杯一饮而尽。
　　众人见状，不敢再劝。
　　晚膳结束后, 萧月璃扶着宣景炽回住处, 暖香沉香白日里早把车里的一应用具摆置妥当。
　　府上的婆婆妈子们看暖香指挥内侍搬东西时, 在一旁看得咂咂作舌。
　　先看用具，金盆金盂, 金光灿灿。
　　再看枕头, 一对玉枕, 一对木枕，木头用的是极其珍贵难得的黄杨木。还有一对蚕丝软枕，绣工精美绝伦, 照大庆的新习俗，绣着两只比翼双飞的大雁。
　　再看衣服, 衣服在箱子里没见着, 但那几个箱子都是紫檀木, 上面雕龙画凤, 黄金包边，富贵华丽。
　　只让婆子丫鬟们看得大开眼界。
　　宣景炽躺在床上，迷朦着一对水波潋滟的桃花眼，“皇后，你去陪陪岳母吧，难得回家一次。我这里，有沉香暖香，你不用担心。”
　　萧月璃想了想，“那我去了，你好好歇着。”
　　她直起身来，待要转身出门，忽又折返回来，低头在宣景炽唇上轻轻一啄，温柔一笑，“我走了。”
　　宣景炽嗯了一声，闭上眼睛笑了笑。
　　她酒醉之后，很快便睡着，这一觉睡过去，直到大半夜才醒来。
　　睁眼看了看，身边空荡荡的，屋子里的摆设也很陌生，缓了一缓才想起来，这是在萧府，皇后娘家。
　　她掀开被子，准备下床去倒水喝。
　　谁知，暖香似乎听到动静，已经走了过来，给宣景炽倒好一杯水，捧到她面前。
　　“皇后呢？”
　　“娘娘在老太君那边歇下了。”
　　宣景炽嗯了一声，接过来咕噜咕噜喝了，见她只穿着中衣，外面披着衣服，想必是睡到一半，匆匆起身。
　　把杯子递给她，道：“你快回去睡吧。”
　　暖香答应着。
　　宣景炽倒头刚刚躺下去，很快睡意来袭，忽然想起什么，闭上眼睛嘀嘀咕咕道：“暖香，明天早点喊我起来，不能睡懒觉，不能给岳母岳父留下坏印象。”
　　暖香轻轻一笑，“诺。”
　　第二天，萧月璃一早起床梳洗后，准备去喊宣景炽起床。
　　谁知，她已经起了，已经梳洗完毕，换了一身天青蓝，长裙曳地，衬得纤腰婀娜，比起昨日，少了几分张扬夺目，多了几分清婉秀雅。
　　“陛下昨晚歇得可好？”
　　宣景炽点头一笑，“好，一觉睡到大天亮。”
　　用过早膳，宣景炽出府了，去会见当地官员。
　　午膳就在衙门里用的。
　　下午由官员陪同，登了逸安县郊的一座不算高的山。
　　她体内有神明的一缕灵力，日常又坚持练剑练功，爬起山来身轻如燕，不用一个时辰就登顶了。
　　后面跟着的一群官员累得气喘吁吁，走三步扶着石头歇一步，还不忘叫道：“皇上……慢点……仔细脚下。”
　　最后，宣景炽和王战都在山顶等了一个时辰，他们才气喘吁吁地爬了上来。
　　官员们爬上峰顶，已经上气不接下气，差不多丢了半条命，这时听到皇帝开口道：“此处的风景朕已经领略了。各位爱卿，走，咱们一起下去吧。”
　　众官员：“……”
　　皇帝这是想要了他们的老命啊！
　　谁提议带皇帝来爬山的？！！我弄他十八代祖宗！
　　速速传遍各州，千万不要陪皇帝爬山，累死的，只会是你自己！
　　就在大臣们苦哈哈地陪着皇帝爬山时，萧府的花园里热闹非凡。
　　或许是因为女儿回来了，老夫人在几位名医的诊治下，身体恢复得不错，已经能下床走动了。
　　萧府为了庆祝娘娘归省，特地请了戏班子来唱戏。
　　萧月璃亲自扶着母亲去听戏。
　　老夫人卧床数月，不免感到孤独寂寞，这时听戏，心里也跟着热闹起来。
　　“小炽呢？你不等她回来就看戏？”
　　萧月璃笑道，“母亲，景炽她不喜欢看戏。她呀，听不懂，一看戏就打瞌睡。”
　　老夫人笑了，“连看戏也不喜欢，真稀奇。”
　　这时，坐在下首的萧家长孙道，“奶奶，你昨儿是没看见，皇帝她剑法可好了，简直出神入化。”
　　“那当然了，”萧家老二的次子，今年十一岁，一脸崇拜道，“陛下武艺超绝，不然怎么能打败默咄？我娘要是把我早生十年，我就跟陛下一起去打仗啦！”
　　萧家老二今年三十五岁，二房嫂子今年三十有二，她十六岁嫁给萧家老二，先生了一女，二十一岁又得了一子。
　　老夫人笑骂道：“这孩子胡说什么呢？早生十年，你娘那时候都还是个孩子。”
　　听了半日戏，没见皇帝回府。
　　老夫人不由问道，“小炽呢，怎么还没回？”
　　萧月璃道：“陛下会见县令，郡守他们去了，云州州牧也来了。想必事务繁忙。不过一定会回来用晚膳的。”
　　老夫人嗯了一声，忽然在女儿耳边低声道：“皇帝总在外头转，身边美人多，有时候你也要看紧些。”
　　萧月璃脸上一红，低头害羞道，“女儿不担心。”
　　不一会儿，宣景炽回府。
　　众人一起用晚膳，老夫人身体好转，也在坐在酒席上用饭。
　　她看到宣景炽落落大方，温和有礼，亲自给自己布菜，心里越发喜欢，越来越觉得宣景炽这个女婿不错。
　　晚上，母女俩在一起说体己话。
　　老夫人语重心长，只感叹她们两个没个孩子。
　　萧月璃道，“母亲，皇嗣的事情已经定好了。”
　　老夫人道：“皇嗣之事，我们也听说了，立的是皇帝母家独孤氏的两个孩子。”
　　“是，母亲说得不错，这两个孩子都不错，聪明伶俐。”
　　“唉，皇帝是真的舍得把宣家的江山拱手让人吗？”
　　萧月璃道：“国号不变，还是庆。母亲，说来你也许不信，景炽说，只要下一个皇帝能治国□□，勤政爱民，她不在乎姓宣还是姓独孤。”
　　老夫人极是震惊，“皇帝真这么说的？！”
　　“是。”
　　老夫人沉默良久，叹道，“那她真的不一般，是个打心眼里爱民的好皇帝，大庆有这位皇帝，是大庆之福。”
　　萧月璃没敢告诉母亲，其实这个宣景炽不是当年下旨娶她的那个宣景炽，这个宣景炽来自完全不同的另一个世界。
　　更不敢告诉母亲的是，她其实是重生一世的人。上一世，在佘国的铁骑下，庆国亡了，百姓们死得死，逃的逃，流离失所，苦不堪言。
　　临到歇息，萧月璃起身，欲到隔壁房中就寝。
　　老夫人仍是不放心，拉着她的手，“女儿，你膝下没个一儿半女，将来要是皇帝有了新欢，你，你一个人可怎么办才好啊？”
　　说到后来，萧母两眼泛红，很是替这个女儿担心。
　　萧月璃轻声道：“母亲不必担心，景炽她不会有新欢的，此生就女儿一个。”
　　老夫人再次震惊，“哪个皇帝不是一堆妻妾？你不是在哄你娘吧。”
　　萧月璃微微一笑，点头道：“当真。换作别人或可难说，但是景炽，她这一生必然只有女儿一个，就像女儿这一生，也只认定了她一个。”
　　次日，萧月璃依旧陪伴在母亲身侧，嘘寒问暖，再与几位嫂嫂闲话家常，询问家中这十年的境况。
　　萧家族人听说皇帝陪着皇后归省，委婉向萧老爷表示，想见一见天子龙颜。
　　萧老爷于是问宣景炽的意见，宣景炽无所事事，诗词上又不通，生怕说多了怕露馅儿，巴不得能找点事情，一听立刻说好，不仅见了萧家族人，还兴致勃勃参观萧家祠堂，简直让萧家族人喜出望外，感激不尽。
　　第三晚，萧月璃依旧是在母亲养病的院子里歇的，躺在床上，心中想念宣景炽，可又碍于礼数，不便跟宣景炽歇在一起。
　　转念一想，她此刻就在萧府另一座院子里，又不是远在天边，不禁为自己的相思感到好笑。
　　第二天，萧月璃仍是一大早给母亲问安后，就来找宣景炽。
　　宣景炽在院子里练剑，今天是一身白色的纱衣，衣襟袖口金丝描边，身上肩上，绣着八条金龙，富贵大气中又显出几分清新出尘之意。
　　沉香暖香在忙着将房里的东西收拾整理起来。
　　见到她出现，宣景炽收了剑，笑道，“今儿要回去了，跟母亲的话都说好了吗？要是没说完，咱们明日再启程吧。”
　　萧月璃看得出，这三日萧家人都诚惶诚恐，战战兢兢，宣景炽也不如在宫里随性，还是早点回宫，双方都自在。
　　萧月璃道：“母亲已经大好，我也放心了。若论和母亲的话，那是一辈子也说不完，难道能一辈子留在娘家？走吧，用完早膳回去吧。”
　　用完早膳，萧月璃向父亲母亲兄长们告别。
　　萧老爷道：“陛下陪同娘娘归省，萧府上下蓬荜生辉，荣幸之至，府内有一座小亭，尚未取名，求陛下御笔墨宝，为小亭赐名。”
　　什么？！！
　　临到走了，宣景没想到会遇到这么大个难题。
　　不仅得替亭子想个名儿，还得题字？！！
　　怎么办？！！
　　她不会想名啊！写的字更是丑得不能认！！
　　“陛下请！娘娘请！”
　　宣景炽这是赶鸭子上架，被萧府一群人簇拥着到了花园里。
　　远见一座小亭子，依水而建，飞檐凌空，小巧精致。
　　“还请陛下赐名。”
　　提起园林，宣景炽立刻想起鼎鼎有名的苏州拙政园。
　　那里面一大堆亭子，其中不乏赫赫有名的建在山上的沧浪亭。好吧，沧浪亭这三个字在萧府一群文化人面前略显普通，不合适。
　　宣景炽脑子飞转，少顷，清了清嗓子，道：“与谁同坐亭，如何？”
　　取自苏东坡点绛唇词：与谁同坐？明月清风我。
　　此言一出，众人眼睛一亮，就连身旁的萧月璃看她的目光也露出意外和赞许之色。
　　萧老爷连声赞赏，“好名，好名！新颖别致，此名甚好。”
　　他转身道：“来人，笔墨伺候。”
　　面对超级大的一张宣纸，宣景炽傻了，感觉自己弱小可怜又无助，杵在那里，迟迟不敢提笔蘸墨。
　　萧月璃上前一步道：“陛下，这里是臣妾的娘家，思家情切，不如让臣妾与陛下一同题字？”
　　宣景炽犹如绝处逢生，差一点就感激涕零了，忙道：“皇后说得是，快请！”
　　宣景炽终于提笔蘸墨，萧月璃伸手握住她的手，微微用力，开始落字。
　　旁人一看，这两人感情真的好的没话说。
　　两个绝色美女站在一起，同执一笔，皓腕交映，那真是赏心悦目。
　　萧月璃气定神闲，宣景炽则是紧张难安，不敢用力，由着萧月璃带着她的手一横一竖一笔一画地书写。
　　“与谁同坐”这四个大字写完，萧月璃松开手，宣景炽如释重负，将笔搁好。
　　萧老爷看这四个字，笔势苍劲，清丽隽永，端方大气，一眼就认出，这是自家女儿的手笔。
　　想到刚才俩人伉俪情深的模样，皇帝又有心藏拙，处处让女儿主导。
　　可见皇帝对自家女儿不是一般的宠爱，当真是喜欢爱护至极。
　　临别之际，萧月璃依依不舍，老夫人也舍不得女儿，母女俩含泪道别。
　　宣景炽道：“岳父岳母，若是思念女儿了，随时来皇城，进宫看女儿。”
　　闻言，老夫人大喜，“谢陛下洪恩！”
　　宣景炽又向萧家三子道：“大庆正是蒸蒸日上之时，几位兄长大才，正值壮年，何不为朝廷效力，治国□□，一展宏图？”
　　三子听后，面上隐有跃跃欲试之色。
　　回程的路上，宣景炽躺在车辇的引枕上重重吐了口气，“好险！刚才吓死我了！”
　　萧月璃笑道：“那你还不好好练字？”
　　“不练，有那功夫还不如睡觉，”宣景炽是一点都不热爱书法的，还振振有词道，“文字最主要的作用是传递信息，只要我的字能传递信息就够了。”
　　萧月璃笑道：“的确能传递信息，旁人一看，就知道陛下字丑。”
　　宣景炽：“……”
　　“好啊，你敢笑话朕！”宣景炽伸手去挠她痒，萧月璃怕痒，一边躲一边咯咯直笑，“好好，不丑不丑，就是拿不出手。”
　　“你还说！”宣景炽恨的牙痒，又去挠她。
　　萧月璃笑得花枝乱颤，面颊绯红，几乎要喘不上气来，求饶道，“别！别别……”
　　沉香暖香小芙小蓉，跟随在车辇两侧，听到车里的笑声，不由互相看了一眼，心道，肯定又是陛下在不正经了。
　　哪里知道，无辜背锅又一时心软停手的宣景炽被皇后反制，此刻正被皇后按在引枕上亲。
　　作者有话说：
　　今晚还有一章！你们就说惊不惊喜，意不意外？感谢在2022-05-04 13:02:19~2022-05-04 20:31:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只小肥杨、h 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：年少把酒问诗书、陪伴ガぎぐ 5瓶；故鸢 2瓶；浅夏淡殇、～ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 180、明月与淤泥
　　回到宫里, 小芙第一个道：“还是宫里好！”
　　小蓉笑道：“云州不好吗？那可是咱们的家乡，咱们从小长在那儿。”
　　“云州当然好呀！”小芙给自己的床铺铺上软软的床褥，“只是在宫里住久了, 陛下娘娘对咱们都很好, 感觉宫里就是我的第二个家乡。”
　　晚上两人沐浴后，上床就寝, 多日不曾亲热, 这时躺到一起，自然少不了激情一番。
　　萧月璃次日醒来，看到宣景炽就躺在身侧，紧紧贴着自己，长长的睫毛轻轻闪动，呼吸清浅, 嘴角挂着淡淡的笑意, 皮肤白的发光, 看上去甜美动人又可爱。
　　这一刻，萧月璃只觉得人生美满, 内心充满了幸福和安宁。
　　她伸手轻轻拨开她额前的碎发, 在她脸颊上轻轻一吻, “该起了。”
　　不得不说，宣景炽的皮肤口感真好，又软又滑, 比豆腐还嫩。
　　宣景炽似乎不满好梦被打扰，皱了皱眉, 撅起嘴, 仍是继续睡。
　　萧月璃又重重地在她粉嫩的脸颊上亲了两下, 宣景炽咕哝一声, 躲进被子里，就是不肯醒来。
　　萧月璃只好使出杀手锏，低下头去，含住她的耳垂轻轻啃咬。
　　宣景炽果然嘤咛一声，从被子里抬起头来，睁着一双睡意朦胧的眸子，“要起了吗？”
　　萧月璃笑着点头，“又不想起床了？”
　　“嗯……”宣景炽嘟囔道，“为什么得起这么早，天都是黑的呢。”她无可奈何地坐起来，然后掀开被子，下床穿衣。
　　见萧月璃的目光看过来，立刻不好意思叫开，“转过去！不许看！”
　　萧月璃哑然失笑，“你身上我哪里没见过？”
　　“讨厌，不许看就是不许看！”
　　说来也奇怪，两人热亲无数回，还一起共浴，彼此早就坦诚相相见过，宣景炽却依旧觉得在她面前更衣超级难为情。
　　见萧月璃睁着一双眼睛，嘴角含笑，好整以暇地看着自己。
　　宣景炽脸上红的跟染了胭脂似得，哼了一声，就抱着衣服就躲到屏风后去了。
　　时间过的飞快，转眼到了中秋。
　　宣景炽道：“皇后，今年中秋佳节想游湖吗？我们上一次游湖还是十年前。”
　　闻言，萧月璃看了她一眼，微微一笑，“陛下若是有这个雅兴，那今年便游湖吧。”
　　宣景炽点点头，“这次多叫些人，几个姐姐，孟婉，仙蕙，再把表妹也叫来。”
　　萧月璃摇头道：“你几位姐姐还有仙蕙她们早都成了家，中秋节正是儿孙满堂，家人团聚的时候，何必把她们从家里叫出来？”
　　宣景炽一愣，笑道，“皇后说的是，那就只叫我姐姐和上官驸马，反正上官驸马爱热闹，再叫上孟婉，表妹她们。表妹现在一个人搬到府衙住，一个人过节有些冷清。”
　　过了三日便到了中秋佳节，用过晚膳，两人换好衣服，信步而行，向着湖边走去。
　　宣景炽还是照样先跳上船，再转身伸手去扶萧月璃。
　　萧月璃目光落在她的那只纤纤玉手上，回想当年，这只手的主人不就是握住自己后，无赖地不肯放手么。
　　“皇后？”
　　萧月璃轻轻一笑，把手搭了上去，又一次把自己交到无赖的手里。
　　这一次，小芙识趣地没有也伸出手来，悄悄只是皇帝皇后一眼，心里偷笑。
　　宣景炽果然一路牵着萧月璃的手，穿过甲板，走进船舱里。
　　各色瓜果茶点，美酒，还有刚蒸好的大螃蟹，满满摆在桌上，客人都已经到了。
　　众人见过皇帝皇后，便开始入席落座。
　　宣景炽瞥了一眼，见独孤表妹身边是空的，不由诧异，心道，云挽萦没来吗？自己明明事先让表妹带着她一起来的。
　　正要问一问，忽见表妹一脸落寞，闷闷不乐，宣景炽便转头向沉香道，“令教坊来献舞助兴，尤其那个舞姿一流的云挽萦。”
　　她语气不如何严厉，却自有一股别人不敢不从的威仪。
　　皇帝一向不喜夜夜笙歌，除非重大庆典，从不召舞乐助兴。
　　只有皇后知道内情。
　　宣景凝上官微，孟婉则是一脸诧异，不觉暗暗奇怪，转念一想，今日是中秋佳节，佳节难逢，陛下兴之所起，想观歌舞也是正常。
　　不一会儿，云挽萦和一群歌姬舞姬到来，除了宣景炽和独孤飞絮，其余诸人都是第一次见她。
　　只觉得这个云挽萦当真生的花容玉貌，而且舞姿飘逸，轻盈婀娜，有临风欲飞之姿，当真是个绝色佳人。
　　萧月璃心道，怪不得有人把她和赵飞燕相提并论。
　　一曲舞罢，宣景炽赞道，“跳得好，有赏！”
　　十年来，众人已经习惯了不通文墨的皇帝直白肤浅的赞扬，诸如写的好，画的好，唱的好，跳得好……
　　众舞姬听到有赏，不禁面露喜色，又舞了一曲，这回是皇后说有赏！
　　舞姬们又是一阵欢喜，一曲罢，宣景炽却道，“云挽萦留下，其他人退下。”
　　众舞姬快速退下，只留下云挽萦一个人。
　　“见你一面可真难呀，还要朕请你，你才肯来。”宣景炽道，她虽然在微笑，眼里却殊无笑意。
　　做皇帝这十年，见的最多的就是人心。
　　多的是以退为进，欲拒还迎，攀附权贵的男女白莲花。
　　也不知道这个云挽萦对表妹是真心实意，还是欺表妹心思单纯，只想利用她，借助她攀龙附凤。
　　云挽萦听出这话里的不善，当即伏地叩首，大气也不敢出，“奴婢不敢！”
　　纤弱的身躯伏在地上，像一朵娇弱的小白花，无比地惹人怜惜。
　　可惜，宣景炽见的太多了，可谓是“铁石心肠”，不为所动。
　　“你不敢？朕的表妹请你来，你怎么不来？”
　　“奴婢，奴婢……”云挽萦趴在地上，“奴婢知罪，请陛下宽恕罪。”
　　孤独飞絮这时急忙走出来，躬身拜道，“陛下，刚才是臣失言，是，是臣忘了请云姑娘。”
　　宣景凝见状，有点糊涂，不由问上官微，“什么事？”
　　上官微何等精明，已经看出独孤飞絮和这个云挽萦关系不一般，更看出皇帝有意试探，此刻正是一脸八卦之色，兴致盎然，头也不回道，“没你事，你喝酒就是。”
　　宣景凝无奈地叹口气。不说就不说，反正等下自然知道了，对，喝酒。
　　孟婉不知就里，一脸若有所思。
　　宣景炽一挑眉，道，“既是这样，独孤表妹，你何不现在请云姑娘入座？”
　　闻言，独孤飞絮有些惶恐又有些窃喜，双手扶起云挽萦，“云姑娘，请。”
　　谁知，云挽萦一动不动，仍旧跪在地上，摇头道，“奴婢身份卑贱，岂敢与大人同桌？请大人放了奴婢吧。”
　　在座都是聪明人，自然听得出她语带双关，既是要独孤飞絮放她回去，又是叫独孤飞絮放手。
　　除了……宣景凝。
　　“微儿，这个好吃，你尝尝。”
　　“别吵我，你自己吃。”
　　被无情拒绝的宣景凝只好将那快荷花酥丢进自己嘴里，给自己倒了一杯葡萄酒，慢慢喝着。
　　真搞不懂，明明是来赏月过节的，小妹为难一个舞姬干什么？
　　还有，大家都这么一脸八卦是什么意思？
　　独孤飞絮当场愣住，双手僵在半空中，很有点尴尬。
　　“大人皎皎如天上的明月，奴婢是这荷塘里的淤泥，大人岂见过明月染泥的？奴婢自知身份，还请大人自去就坐。”
　　独孤飞絮身子晃了晃，慢慢直起身，张了张嘴，却是什么都没有说出来。
　　宣景炽想了想，道：“既然这样，表妹，烦你送云姑娘回教坊吧。朕在这里等你回来饮酒赏月。”
　　“是，陛下。”
　　一轮明月当空，沿河的小径上，花香阵阵。
　　独孤飞絮送云挽萦回去，两人一前一后走在道上。
　　独孤飞絮忽道，“我不介意。”声音很轻，刚好可以让云挽萦听见。
　　云挽萦低下头去，眼角泪光闪闪，声音低不可闻，“可我介意。”
　　独孤飞絮有满腹的话要说，她回头看了一眼身后不远处跟着的宫女内侍，终于强自忍住什么也没有说。
　　送到教坊，独孤飞絮转身离开。
　　云挽萦看着她远去的孤独背影，低头流下泪来。
　　独孤飞絮回到船上的时候，皇后，孟婉，上官微三人正凭栏赋诗，阵阵欢声笑语，随风传到湖面上。
　　长公主宣景凝和陛下在喝酒，长公主三杯，陛下才一杯。
　　独孤飞絮看了看两边，加入了喝酒的一边。
　　“表妹，你回来了。”宣景炽笑笑，“干嘛这么垂头丧气的。今天是中秋节，该高高兴兴的才对。来来来，坐下，咱们一起喝酒。”
　　独孤飞絮酒量只比宣景炽好一丢丢。
　　这时，端起酒杯就一饮而尽。
　　宣景凝道：“豪气！来来来！”又亲自给她斟酒。
　　独孤飞絮也不废话，端起酒杯就喝。
　　宣景炽看她这样子，不禁想起那一年和皇后置气，自己独自在京城瞎逛，被表妹寻回去，两人在府衙喝酒。
　　也许那个时候，自己也是这个样子。
　　难受，心里堵得慌，却又无处发泄。
　　“表妹，你还记得那天我们喝酒，你说的什么吗？”
　　独孤飞絮一怔，半晌，她道，“她没有让我去喜欢别人，她是干脆明白地拒绝了我，连一丝一毫的机会都不肯给我。其实，我没皇帝表姐你想的那么有出息。”
　　说罢，又喝下一杯。
　　宣景凝听的云里雾里，“什么有出息，没出息？”
　　宣景炽叹了口气，看她一连喝下七八杯，怕她真的喝醉了，忙道，“既然月也赏了，酒也喝了，大家早些回去歇着吧。”
　　众人回去，宣景炽回到宸元宫，想起独孤表妹黯然伤神的样子，不禁摇头叹气。
　　“陛下，怎么了？看你好像有愁心事。”萧月璃沐浴出来，一身清爽，走过去挨着宣景炽坐下，微笑着看着她。
　　“没什么，只是替表妹可怜，可是我又没办法。唉，睡觉睡觉。”宣景炽拉起被子躺下。
　　“你是皇帝，一道旨意下来，没有谁敢不从的。云挽萦更是不敢。”
　　“我可不愿强人所难，”宣景炽翻过身，抱着被子，望着萧月璃笑，“不得了了，朕的好皇后这是在诱导朕当昏君吗？”
　　“你不是昏君吗？那你当年怎么一道圣旨让我嫁给你？这难道不是强人所难？”
　　宣景炽笑了，坐起来拉着她一起躺下。
　　两人四目相对，望着彼此的眸子都露出笑意。
　　烛光下，宣景炽的目光温柔又暧昧，一双桃花眼妩媚勾人，
　　“我最感谢这个宣景炽的，就是替我娶了你，封你为皇后。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-04 20:31:24~2022-05-04 21:30:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：牙疼也要吃棒棒糖、h、阿左 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Chow 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 181、十年之约
　　没过几天, 发生了一件震惊朝野的事。
　　京兆尹大人，当今皇帝的亲表妹，因为连日下班后借酒消愁, 陛下觉得她不思为国效力, 疏懒怠政，同时有辱朝廷官员形象, 对她极是不满, 把她贬去一个边陲小县城当县令去了。
　　独孤瑾于的夫人项氏，皇帝的舅妈进宫去求情都没用。她求皇帝不要把她女儿弄那么远，哪怕在京城做个没有品的小吏也好，奈何皇帝铁石心肠，不为所动，最后只得含泪送这个最小也是最不让她省心的女儿赴任。
　　“舅母, 表妹还小, 出去历练两年, 才好勘当大任。”
　　“舅母，过两年, 等表妹做出一些政绩, 我就调她回来。”
　　“舅母, 自古名臣良将，也有不少是贬了升，升了贬的。”
　　“舅母, 舅舅年事已高，我是有心日后要重用表妹。”
　　“舅母, 那里虽是边陲, 也是经商通道, 条件不会很苦的。”
　　宣景炽好说歹说才送走舅妈, 只觉得头都大了。
　　身后珠帘轻响，宣景炽仿佛知道来人是谁，头也不回道，“皇后，都是你出的好主意，下次舅母再找来，你出面跟她讲。”
　　萧月璃笑道，“陛下，如果臣妾没有记错，是你要臣妾把你表妹的终身大事放在心里。”
　　她走过去，笑吟吟地望着一脸苦恼的宣景炽，道，“本就因你而起，你不出面谁出面？”
　　宣景炽：“……”
　　“好吧，我出面，我出面，”宣景炽捧起几上的一盏茶，喝了一口，“你觉得，云挽萦真的会去？”
　　“陛下想试探云挽萦对你表妹是否有意，是否真心，这是最好的办法。”萧月璃一边研磨，一边将笔尖蘸满墨汁，“所谓患难见真情。在别人眼里，你表妹这次是糟了大难，从京畿府尹，一下子贬为小城县令，彻底失宠。倘若云挽萦不是爱慕虚荣之辈，又对你表妹真的有心，一定会去寻她的。”
　　宣景炽点点头，忽道，“要是她不去寻我表妹怎么办？”
　　“那你表妹也没什么值得伤心的。”
　　宣景炽又点点头，忽然想起什么，“云挽萦是宫里教坊的舞姬，她出不了宫的。”
　　“陛下放心，前几日，臣妾已经格外恩典了几名舞姬出宫，赏赐了财物准她们回乡，其中就有云挽萦。”
　　“还是皇后想的周到，”宣景炽哈哈一笑，又道，“我表妹赴任的小城离京千里之遥，云挽萦孤身一人，她不会出什么事吧？”
　　萧月璃看了她一眼，“如今天下太平，纵然她是孤身女子，年轻美貌，只要走官道，也不会遇到不测。”
　　宣景炽点头，这一下，心悦诚服。
　　“过来！”萧月璃忽然抬起头看她。
　　宣景炽正在悠哉地喝茶吃果子，不由道：“怎么？”
　　“练字！”
　　宣景炽一听，脸色陡变，立刻起身准备开溜，讪讪道：“皇后，我突然想起来了，仙蕙说有一本重要的奏折要朕批阅。”
　　萧月璃不为所动，“臣妾刚刚打发人去诏书令大人那里问了，奏折都已经处理妥当。”
　　“啊，这，”宣景炽人已经摸到门边儿，“我今天突然在剑术上有了心得，想出了几招新招式，这就去试试，等我练好了给皇后看。”
　　“臣妾记得陛下这话三天前就对臣妾说，到如今也没演练给臣妾看。”
　　“这，哦，我去趟国器司，杨玉宁说她有个地方想不通，我去瞧瞧。”
　　“忘了告诉陛下，杨玉宁大人陪她哥哥一起去卫瑛家乡查访亲族了。”
　　萧月璃看着她微笑，把笔搁好，亲自铺开一张纸，“陛下，请吧。”
　　宣景炽只好认命般地走到书案前，一脸不情愿提起笔来，萧月璃拿着一把戒尺站在她身旁。
　　刚落笔，就听的爬的一声，戒尺打在她手臂上。
　　“你没吃饭吗？中锋行笔，力在字中，下笔有力，肌肤之丽。”
　　“呜呜呜，皇后，我可不可以不练？”
　　“不行！”
　　“就算是要题字，不是有你吗？”
　　“臣妾也不能时时刻刻在陛下身边。”
　　“可是练字好枯燥，我不想练，呜呜呜……”
　　“练完了才能用膳。”
　　“呜呜呜……可不可以少练点？”
　　“不成！这本张迁碑今天必须临完！”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　又过了几天，冷秋词奉旨从甘泉虎贲军营回来了。
　　这次回来的目的，就是赴十年之约。
　　宣景炽散了朝特地去了趟将军府，去跟她约定比武时间，顺便参观了一圈将军府。
　　整体感觉就是，简约，太简约了！
　　除了床桌椅，其余的什么都没有，就更别提装饰府宅的字画古玩假山盆栽了。
　　随行姚仙蕙不由道：“冷将军，府上未免太清贫了点。”
　　她这个御史台大夫夫人都看不过去了。
　　这位冷将军不但不需要反腐，看样子，还需要接济。
　　“末将不喜欢那些花里胡哨的东西，放着接灰，还挡路碍事。”
　　“什么都没有最安全！空空荡荡最有利！”
　　“要是有人闯进来，我躺在床上举起火弩一下就能射死他！”
　　姚仙蕙：“……”
　　宣景炽：“……”
　　她暗戳戳地想，冷秋词先是培养杀手，后来又是训练虎贲军，多半她这是职业病。
　　两人最后约定，明天巳时初在东鹳楼一决高下。
　　宣景炽出了门，见冷秋词也跟着出来，忙道：“将军留步，不必远送。”
　　冷秋词看着她，有些奇怪，心道，我又不是送她，只不过恰好跟她同路。她道：“末将要去隔壁婉儿家里吃饭，你也看到了，我府上什么都没有。”
　　宣景炽：“……”
　　姚仙蕙：“……”
　　第二天，宣景炽换了一身红色劲装，长发束起，干净利落，显得英姿飒爽，她抄起宝剑，前往东鹳楼赴约。
　　大臣们听说皇帝要跟冷秋词比剑，纷纷围过去看热闹。
　　萧月璃也到了，虽知宣景炽现在武功高强，剑法精妙绝伦，已是大不同往昔，心中仍是不免担心。
　　孟婉，宣景凝，姚仙蕙悉数到场。
　　孟婉的心情恐怕是所有人里最复杂的，她既怕冷秋词伤到陛下，又怕陛下伤了冷秋词。
　　大臣们议论纷纷，窃窃私语。
　　“听说，这是十年前就定下的生死之约。”
　　“当年冷将军还是名刺客，潜伏在宫中行刺陛下。”
　　“真的？！！”
　　“行刺失败后，被皇后捉拿，打入大牢。”
　　“冷将军也是真厉害，不愧是武曲星，戴着镣铐大杀四方，把禁军打得落花流水，最后还还把刀架在陛下脖子上。非常时刻，被天子之威折服，与陛下定下十年后生死一战。”
　　“原来还有这么一出！”
　　“那这次谁赢啊？”
　　“那还用说，肯定是陛下，有谁敢跟皇帝真刀真枪地比试？”
　　“别人或许如此，冷将军可就说不定了，杀起人来眼睫毛都不抖一抖。”
　　“听说皇帝还是公主时，杀了冷将军的父母和姐姐。”
　　“真的吗？！那陛下怎么还敢重用仇人？！”
　　“可是陛下去焉州镇灾时，救了她的命！”
　　“哎，这就是她们俩的爱恨情仇！”
　　“当真是剪不断理还乱！”
　　“嘘嘘，小点声，孟宰辅和皇后看着呐！”
　　东鹳楼上，一身白衣的冷秋词缓缓拔出长剑，她眼底闪着冰冷的杀气。
　　“陛下，请出招吧。我知道你今时不同往日，在北境大战时，我就看出你剑术精绝。这一战，我必将拼尽全力，才对得起我死去的父母姐姐，陛下也不必留情。”
　　宣景炽看着她，目光平静，如幽深的潭水没有泛起一丝涟漪。
　　她手腕轻轻一抖，铮的一声虎啸龙吟，长剑出鞘。
　　两人衣袂翩翩，红衣似火，白衣胜雪，两道身影迅疾如电，来回交错，阵阵兵器相交之声不绝于耳，火花四溅。
　　一旁观战的众人纷纷屏住呼吸，目不转睛地看着楼上激战中的两人。
　　众人这时才真正意识到，风华绝代甚至还有点弱柳扶风之态的陛下竟然是位武功高手，和虎贲将军打了这么久都不露败迹。
　　孟婉袖子里的握着紧紧的，一颗心砰砰直跳
　　她阻拦不了，也无法开口要冷秋词不要找陛下报仇，可是她绝对不能接受陛下死在冷秋词剑下。
　　早在她嫁给冷秋词时，她就知道会有这么一天。
　　一个是她最深爱的人，一个是她最敬重的人。
　　冷秋词说过，她不会杀了陛下的，那么陛下呢，陛下会不会杀了词儿？
　　萧月璃看着一红一白两道身影缠斗在一起。
　　她不懂武功，也不懂剑术，但她知道，她的宣景炽长进了太多。她和冷秋词打了多久了？一个时辰了吧。
　　如果冷秋词真的能杀了她，又真的想杀了她，这场决斗已经早就结束了。
　　耗了这么久，不知道楼上的这两个人，此刻在想什么？
　　“冷将军咱们别打了，好不好？我累了。”宣景炽早就不想打了。
　　“哼！你没用全力，就是瞧不起我！继续打！”
　　宣景炽眨了眨眼，心想自己做的十分隐晦了，她是怎么看出来我在让她的？
　　冷秋词面若寒霜，似乎看出她在想什么，“你至少让了我三招，刚刚明明可以趁机一剑刺过来，你也没刺。”
　　说罢，一团剑影砍向宣景炽。
　　冷秋词是真的气恼了，出招狠辣，毫不留情。
　　看的旁人齐齐嘘了一声。
　　宣景炽叹气，不得不再次提起精神对付，将师父传给她的九剑使出了六剑。这已经是她使得最多的一次。
　　“我们已经过了两百招了，你胜不了我，我也打不过你，咱们不相上下。”
　　回答她的，是冷秋词越来越迅疾的剑招。
　　又过了半个时辰，观战的人肚子都饿了。不少人捂着肚子，你看我我看你，明明很想吃饭，可又不敢离开。
　　“冷将军，我肚子饿了，别打了。今天我们平手。”宣景炽欲跳出战圈。
　　“不行！”冷秋词一剑挡住她去路，“没分出胜负前，你不许走！”
　　这要打到什么时候，就是再打三天三夜也分不出结果。
　　宣景炽无奈道，“就算咱们不饿，他们看的人也饿了。你不心疼你婉姐姐，我可心疼我家皇后，我要去陪她用膳。”
　　冷秋词似乎动摇了，匆匆扫了一眼孟婉，见她一脸担忧，面色发白，咬牙道：“再来二十个回合，咱们就算比试结束！”
　　宣景炽求之不得，“好！那就二十招！请！”
　　冷秋词在这最后的二十招里，使出了绝学，宣景炽也不敢怠慢，刷刷剑尖连抖，使出了秋厌难传给她的第九剑。
　　这一下，四处都是剑影，铺天盖地，将冷秋词全身上下彻底包围。
　　众人被这威力惊人的一剑惊摄，啊的一声叫出来。
　　孟婉惊出一身冷汗，死死咬住唇，不让自己叫出声。
　　冷秋词耳畔一缕秀发被削断，飘然落地。
　　两人同时大吃一惊。
　　冷秋词没想到她剑术如此高绝，宣景炽也没想到她真的能削到。
　　“不好意思，我不是有意的，对不起。”
　　宣景炽当然知道古人对头发的重视。
　　什么身体发肤受之父母，不敢毁伤。她来这个世界这么久，就没见过谁剪头发的。
　　“要不，你也刺我一剑，咱们俩扯平了。”宣景炽心中歉然，想了想，道，“就刺我的手臂好了。”
　　心里的小算盘是，嘿嘿，受伤了，我就不用练书法了。
　　她见冷秋词怔愣在原地，不为所动，忽道，“你要是能刺中我的右手，我多给你三天假期如何？你可以在家多陪你婉姐姐三天。”
　　冷秋词终于有了反应，“三天太少，我要五天。”
　　“那我给你七天，怎么样？”
　　话音未落，冷秋词骤然一剑刺出，宣景炽没想到她说来就来，猝不及防下，反应慢了点。加上本就有心相让，刺啦一下，手腕上一条细细的血红口子。
　　皇后看得惊呼一声，叫道：“陛下！！”
　　宣景炽大声宣布比试结果：“我削断你头发，你割破我手臂，咱们俩平手。”说着，还悄悄给了冷秋词一个赞赏的眼神。
　　众人一听是平手，登时皆大欢喜。
　　皇后快步走到宣景炽面前，神色关切，“陛下，你怎么样了？”
　　宣景炽道：“没事，一点小伤，皇后不用担心。”
　　那伤口细长，映在雪白的肌肤上，尤其刺目，看上去好似一条细细的红线，慢慢有鲜血沁出。
　　萧月璃皱眉，“臣妾已经命人传了太医，快回宫去吧。”
　　宣景炽点头，跟着皇后一起回宫。
　　没有外人的时候，宣景炽开始抓准时机撒娇了。
　　“皇后，我肚肚饿！”
　　“小芙先回去传膳了，等我们到了，就能用膳了。”
　　“皇后，我手手疼！”
　　“太医马上就到，陛下暂且先忍忍。”
　　“皇后，我今天的字帖怎么办？”
　　“今天明天都不用写了，陛下好好歇着。”
　　宣景炽开心死了！这一剑中的真值了！
　　谁知，皇后慢悠悠道，“等你伤好了，再一起补回来。”
　　宣景炽：“……”
　　呜呜呜，这一剑是白挨了吗？！
　　那一边，冷秋词和孟婉肩并肩走在出宫的路上。
　　“婉儿，一定饿了吧？”
　　孟婉摇头，沉默不语。半晌她道，“你不会再找陛下报仇了吧？”
　　“不会了，”冷秋词牵起身旁人的手，紧紧握在手心里，“陛下剑术高绝，我是真的打不过她。”
　　孟婉低头微微一笑，虽然不知道冷秋词怎么变得谦虚了，但听到她不再找陛下比武，孟婉终是放心了。
　　“婉儿，我这次回来可以多陪你几天。”
　　“怎么？”
　　“陛下特地多恩准了我七天假。”冷秋词有些害羞，“我们去京郊游玩好不好？听人说郊外的银杏林这个季节最好看。”
　　“好！”孟婉抬头看着她，眼眸中是温柔地笑意，“先回家吃饭，母亲一定做了很多你爱吃的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-04 21:30:23~2022-05-05 20:53:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿左、¤、h 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jing、song同学、沉尘辰 10瓶；年少把酒问诗书 5瓶；一匹野马 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 182、收复楼池
　　冬天, 大雪纷纷，天地间一片白莽莽。
　　殿外，宣雪宝和萧雪宝, 手牵手, 张着笑脸，站在雪地里。
　　殿内, 宣景炽和萧月璃坐在热气腾腾的锅子前吃火锅。
　　宣景炽先给皇后涮了一片羊肉, 夹到她碗里，自己才涮着牛肉羊肉吃起来，喝的是自己做的多肉草莓冰饮。
　　当然，草莓是宫廷温室里种的，所得不多，极其珍贵。
　　萧月璃不喜食冷饮, 尤其是在这寒冷的冬天, 她看着宣景炽咕隆咕隆喝得痛快淋漓, 摇头道：“冰饮寒凉，容易凉了脾胃, 你少喝点。”
　　“嗯嗯, ”宣景炽点头, 笑嘻嘻道，“我就喝一杯。”
　　萧月璃看她那喝冷饮的杯子都快赶上寻常茶盏的两倍，又摇了摇头, 道，“不能再多了。”
　　说着, 夹了片煮好的萝卜, 放到宣景炽碗里。
　　宣景炽立刻皱眉, 一脸嫌弃。
　　“吃！”萧月璃发出指令。
　　宣景炽只好夹起来, 老老实实吃了。
　　见状，萧月璃又给她夹了一片，宣景炽这次不干了，“我不吃，我讨厌吃萝卜！”
　　萧月璃瞪了她一眼，“太医说了，冬天多吃萝卜好！”
　　宣景炽只好又把那一片给吃了，为了防止萧月璃再给她夹，把她的碗端起来，躲得远远的。
　　她这样子，不禁萧月璃笑了，就连站在稍远处的暖香沉香小芙小蓉也偷偷笑了。
　　十多年了，她们还像皇后刚搬进宸元宫那会儿一样，不，是更好了！
　　那会子，皇后对皇帝十分恭敬，可不像现在这样“逾矩”
　　逼皇帝练字，逼皇帝吃青菜萝卜豆腐，不准皇帝多喝冷饮。
　　样样都是逾矩的事，可皇帝一点都不生气，总是睁着一双水汪汪的桃花眼，看着皇后的神情，可怜又无辜，虽然不愿意，还是百分百照做。
　　“云挽萦到底去见你表妹了。”萧月璃状似无意道，“她一个弱女子能千里迢迢找过去，也是需要很大勇气的。希望你表妹将来别辜负了她。”
　　“她敢！”宣景炽义愤填膺道，“她要真是这样寡情薄幸，始乱终弃，我第一个砍了她！”
　　萧月璃微微一笑，又夹了一个煮好的白菜心给她，“听探子们说，佘国又开始不安分了，默多的第四子做了大可汗，要一雪前耻，早则明年春天，迟则明年秋天，必然再次挥军南下，陛下，你怎么看？”
　　宣景炽唇角勾了勾，“我准备这次彻底打垮佘国，把这群不安分的虎狼，彻底赶出大庆的北方。”
　　萧月璃眼中闪过一阵异样的光，“陛下这是开疆扩土了吗？”
　　宣景炽道：“大庆志上记得清楚，佘国以南，庆国以北，有相当于西北三州那么大的地方，叫做楼池，本来是属于咱们庆国的，后来被戎狄占领，又经历朝历代，现在变成佘国的地盘。”
　　宣景炽说到这里，话锋一转，“祖宗的基业，我岂能拱手让人，肯定是要夺回来的！”
　　大庆387年，默咄第四子默若，果然出兵再次攻庆。
　　他吸收上一次他父亲战败的教训，没有将战线拉得太长，没有同时进攻三个国家，而是发兵五十万，集中兵力，直逼大庆北境。
　　宣景炽命镇国长公主宣景凝为大元帅，秦周虎为大将军，冷秋词为先锋将军，率兵二十万迎敌，配备大炮十二门，火弩三万支。
　　送行前，宣景炽只对宣景凝道说了八个字：“驱除鞑虏，夺回楼池！”
　　大军火速赶赴北境，两军在庆国北境展开激烈交锋。
　　炮声轰鸣，十二门大炮齐射，大地都为之颤抖。
　　四个月后，北境传来捷报，歼灭敌军二十万，默若败走。
　　捷报传来，庆国上下无不欢欣鼓舞。
　　又过了半年，临近新春佳节之际，正在上朝的宣景炽收到宣景凝发来的战报，庆军收复楼池，默若带族人往东往北退走。
　　宣景炽欢喜至极，当即下令昭告天下。
　　大臣们更是感激涕零，很多老臣当场流泪。他们万万没有想到，有生之年还能这一天，
　　丢失了近两百年的楼池终于回到庆国的版图！
　　“皇后！皇后！”散朝后宣景炽几乎是一路小跑回宸元宫的，“收复楼池了！收复楼池了！”
　　萧月璃听到声音，从殿内冲出来，大氅都没来得及披上。
　　外面天寒地冻，萧月璃心中仿佛有一团火在燃烧，丝毫不觉得冷，“真的吗？！我们收复楼池了？！”
　　“是真的！你看，”宣景炽高高扬起手里的战报，“楼池又回到大庆了！”
　　她见萧月璃只穿了件锦缎小袄，怕她着凉，拉着她快步走回殿内，笑道，“走！进去看！”
　　燃着炭火的寝殿温暖如春，暖香为宣景炽脱下红色的狐裘。
　　萧月璃已经拿起战报逐字逐句看起来。
　　她眼睛里闪着激动的光，手指因为喜悦在微微颤抖。
　　“皇后，这次我姐姐他们大获全胜，收复了楼池，前后歼灭了默若三十万大军，彻底赶跑了默咄一族。这个默若比他老子聪明，知道打不赢就跑，已经跑到芳国以西的地方去了。”
　　宣景炽一边就着小蓉端来的盆子洗了手，再接过小芙递来的毛巾擦干净手，这才捧起沉香端来的热茶喝了两口。
　　萧月璃露出欢喜激动的笑容，“这是自高祖皇帝后，大庆史上最令人振奋的消息了！”
　　“那是！”宣景炽笑道，“我们大庆终于扬眉吐气了！天下再也没有人能小看我们大庆！”
　　暖香小芙小蓉她们听到消息也开心雀跃。小芙拍手道：“陛下，今晚是不是要好好庆祝一下？”
　　“那是当然，通知厨房，晚膳要六十六个菜，六六大顺，再来一壶酒，今晚朕要跟皇后不醉不归。”
　　晚膳上，宣景炽七八杯酒下肚，还要再喝，萧月璃按住她的杯子，“明日还要上朝，陛下少饮些。”
　　萧景炽已经有了些醉意，醉眼惺忪道，“不要紧，明天不上朝！朕的臣子们都很高兴，朕给他们放了一天假……明儿不用早起……估计他们……也在喝酒庆祝……”
　　萧月璃于是又陪着她喝了五六杯，宣景炽终于脸颊酡红，目光迷离，醉了□□分。
　　萧月璃扶牵着她去休息，宣景炽一路摇摇晃晃，迷迷糊糊道，“我今天好开心呀，皇后，你开心吗？”
　　“开心，欢欣之至。”
　　萧月璃扶她到床上，准备给她宽衣，宣景炽却不肯张开双臂，“不行！不行！还没洗澡，会熏到皇后的。”
　　萧月璃莞尔一笑，“放心吧，我不嫌弃。”
　　宣景炽见她双颊染上薄红，宛若清池里的芙蓉，风致嫣然，动人心魄，看得心痒痒，好想去亲一亲她美丽的皇后。转念想到自己一身酒气，生怕亵渎了这水中芙蓉，立刻高声道：“暖香沉香，朕要沐浴。”
　　沐浴后的宣景炽浑身清香宜人，这才放心地钻进被窝。
　　她身上盖着一床银缎蚕丝被，被面上用金线绣着龙凤呈祥的图案，周围流云朵朵。
　　宣景炽躺在里面，只露出一张桃花般粉嫩的脸，此刻她双眼乖巧地合上，因为喝了酒，她的嘴唇娇艳欲滴，格外诱人。
　　萧月璃忍不住俯身在她嘴唇上亲了亲，道，“我去沐浴了，等我回来。”
　　宣景炽弯起唇角笑了笑，仍是闭着双眼，嗯了一声，甜甜道，“你快点呀。”
　　等到萧月璃沐浴出来，宣景炽已经睡着了，好像一个雪白的团子，软糯可爱，即便睡着了，嘴角都挂着若有似无的笑意。
　　萧月璃轻手轻脚上床，掀开被子，亲了亲她的脸颊，侧身把她搂进怀里。
　　宣景炽的身体柔软又暖和，那是任何羊脂白玉，蚕丝绸缎都比不上的温柔触感，到了冬天，怕冷的萧月璃就喜欢抱着她入睡，只要抱着她，便是一夜好眠。
　　第二天因为不上朝，宣景炽舒舒服服地睡到自然醒。
　　她的自然醒就是比平常早朝多睡了一个时辰。
　　醒来睁开眼睛一看，皇后正睁着一双漂亮的眼睛看着她，“醒了？”
　　“嗯。月璃，你什么时候醒的？”
　　那双眼睛染上笑意，“刚醒。”
　　其实她半个时辰前就醒了，却没有起床。她就这样躺在她身边，静静看着宣景炽的睡颜，就在刚才还忍不住偷偷亲了她一下。
　　萧月璃的笑柔柔的，肌肤上好似发着淡淡的光晕，也许是因为睡了一夜，她漆黑的眸子，亮得灼人。
　　宣景炽心头一动，忽然就不想起了。她翻身上去，轻轻抚摸她的脸庞，然后低头亲在她的脸颊上，又吻上她的唇。
　　一吻结束后，萧月璃柔柔地看着她，“陛下，该起了。”
　　宣景炽道，“今儿不用上朝，晚点起。”
　　她低头咬住萧月璃的耳垂，手也开始不规矩了，“我们好像还没有在早上……过，不如今天试一试。”
　　于是那天早上，等在殿外的四大丫头迟迟没有听见陛下或是娘娘唤她们。
　　小芙奇道，“陛下是个能睡的，这倒罢了。怎么娘娘也跟着不起呢？”
　　她这么一说，暖香有点着急了，昨晚陛下和娘娘都喝了不少酒，这个时辰还不起，她们不会出什么事了吧？
　　她正犹豫着要不要去敲殿门。
　　忽然殿内传来一阵若有似无，断断续续不可描述的声音……
　　四人值夜陪侍多年，一听这声音还有什么不明白的，刷的一下齐齐脸红了。
　　小芙红着脸，有些诧异道，“怎么一大早就……”
　　小蓉红着脸瞪了她一眼，“闭嘴！不该说的别说的。”
　　沉香道：“我们去外头等着罢，别让人靠近这里。”
　　暖香点头：“看来，今天得晚点传早膳了。”
　　结果那一天没有传早膳，等到两人终于激情结束，腻歪够了，起床沐浴后，各换了一身衣服出来时，已经将近午膳的时间，宣景炽命人直接传的午膳。
　　作者有话说：
　　今晚两更，第二更很快奉上
　　感谢在2022-05-05 20:53:55~2022-05-06 21:02:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：h 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lisa、慕潇唯 10瓶；波吉吉吉 5瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 183、家宴
　　大庆387年岁末, 宣景炽统治下的大庆王朝，再一次震惊世界。
　　谁也没有想到庆国的军队居然能把佘国的虎狼之师驱逐到数千里之外。
　　更没有想到，这个年轻的女帝临朝不过十年, 就让大庆脱胎换骨, 完成了祖辈们无法完成的使命。
　　在史官成献之震惊意外又激动不已地在史书上给宣景炽浓墨重彩地记上一笔后，第二年春, 战争再次爆发。
　　大庆388年, 默若领军二十万，闪电般出击，攻打芳国。
　　一路高歌，长驱直入，侵占了芳国大片土地。
　　各国都袖手旁观，没有谁打算去帮忙。
　　谁让芳国那一年坐视不理, 看着墨国, 庆国, 虞国挨打呢。
　　别的国家道也罢了，就连芳国一向视为跟班小弟的邵国也没有出兵援助, 就好像没看见似的, 这让芳国皇帝铁昆恼恨不已, 一气之下，卧病不起。
　　大庆388年夏末，持续了数月的战争让芳国失去了三分之一的国土, 芳国以北数座城池尽数沦陷。
　　宣景炽在宫里参加她的生辰家宴，今年是她的而立之年, 生辰家宴上来宾众多。
　　来宾有受封赏到食邑万户的镇国长公主宣景凝和驸马上官微。
　　高乐, 成乐和平乐公主及驸马。
　　独孤舅舅一家, 皇长子皇长女悉数到场, 难得的，还有表妹独孤飞絮和她的新婚妻子云挽萦。
　　独孤飞絮在边陲小县成干出了政绩，解决了当地困扰了多年的陋习陈疾，受百姓爱戴。从边陲重新调任回京，进了吏部，官居吏部侍郎。
　　宣景炽对这个表妹的表现还是感到十分欣慰的，不过，最让宣景炽惊喜的是，两个舅子今年也应邀赴宴。
　　今年春，皇后萧月璃的娘家，云州萧氏，浓墨重彩地重返朝堂。
　　萧家大哥二哥分别在礼部，刑部任职，萧家老三本是请命去戍守楼池。
　　宣景炽没有立刻答应，而是让他去了西北驻军，在猛将秦周虎旗下做了副将。
　　当时萧家老三一脸不解，忿忿道，“陛下，你是怀疑我的忠心？还是觉得我是世家子弟吃不了苦？”
　　宣景炽当时只是淡淡一笑，只道，“小舅子说的这两点，朕从来没有怀疑过。”
　　后来萧月璃听说此事，不禁摇头叹息。
　　等宣景炽回宫后，向宣景炽道，“秦周虎将军乃我大庆一代名将。陛下是想让臣妾的哥哥跟随秦将军多多历练，日后也好多立战功以树威望。陛下良苦用心，奈何臣妾的哥哥天资愚钝，不解圣意，还请陛下不要放在心上。”
　　宣景炽看着她，微微一笑，“只要皇后明白就好。朕还担心皇后因此生朕的气。”
　　后来，萧月璃派人与萧家老三说了。老三这才恍然大悟，惭愧万分，既惭愧自己误解了圣意，又惭愧自己连这点道理都看不明白，此刻才真正意识到，自己现在确实不足堪当大任，当即傲气尽消，去西北驻军赴任去了。
　　秦周虎见他虽是世家子弟，却是坦荡磊落，能吃苦受累，更有一颗报效朝廷的赤子之心，心中欢喜，有意栽培他这个新来的副将。
　　宣景炽看到今日家宴上来宾甚多，欢喜畅快，与众人敬酒。
　　两位皇嗣纷纷献上自己写的寿字图作为贺礼。
　　宣景炽看到寿字图，心里是百味杂陈。
　　字是写得很不错，比自己好多了，两个孩子也笑得很开心，继承人就站在眼前，她也感到很欣慰。
　　可自己才三十岁，换到现代，有的人可能还在读博导，有的人可能博士毕业才出来工作一两年，当然也有人在社会上摸爬滚打七八年了，不管怎样，在这个年龄还有很多人没有结婚，甚至没正儿八经谈过一回恋爱。
　　而她，却已经到了接受别人给她贺寿的年纪。
　　“写得真不错，有赏！”
　　酒席上众人都很开心，宣景炽心里那点不自在在与众人喝了几杯后，就烟消云散了。
　　只有，舅舅独孤瑾于一脸不高兴。
　　原因就是独孤表妹了。
　　高门大户的公子，她不要。博学多才的翰林学士，她不要。少年将军自家侄子项益，她也不要。
　　还以为她要挑个什么样了不起的人物呢？
　　谁知，她挑来挑去，竟然挑了个女人！
　　好吧，挑个女人也算了。
　　毕竟，本朝又不是没有女子成亲的例子。
　　可是，看看人家娶的妻子，那也是珠联璧合，门当户对！
　　皇后就不用说了，出自云州萧氏，出身高贵，大庆鼎鼎有名的才女。
　　驸马上官微，赫赫有名的上官家，伯父是天下奇人，当朝宰相，自己也素有军中诸葛的美名。
　　再退一步，孟婉的夫人，冷秋词，出身不高，但是人家武功高强，做了虎贲军的首领，手握大庆战斗力最强的军队，谁也不敢小瞧她。
　　可他的好女儿，竟然挑了个舞姬！
　　独孤瑾于就觉得不能忍了，老脸没地方搁。
　　自从女儿坦白她要娶云挽萦后，独孤瑾于就和女儿冷战了两年。
　　父女两个都倔，你不理我，我也不理你。
　　独孤瑾于一气之下，还要和这个女儿断绝关系。
　　还是皇帝拦着，说不管舅舅认不认他这个女儿，皇帝是认这个表妹的，还劝舅舅不要生气了，闹得越大他越丢面子。
　　今日家宴上，独孤瑾于还是第一次见到分开两年的女儿，当然，还有女儿的妻子。
　　他板着脸，没看女儿一眼，更没跟她讲话。
　　两年没见女儿的独孤夫人项氏早已拉着女儿问长问短，眼含热泪。
　　云挽萦自然觉察出独孤家的人对她的不欢迎，公公不看她一眼，婆婆皱眉紧皱，哥哥嫂嫂们摇头叹气。
　　她坐在那里，微微垂着头。
　　周围很热闹，大家都在推杯换盏，高谈阔论，极是高兴畅怀，只有她，格格不入。
　　她在这个陌生的环境里，感觉无比的无助，能倚靠的，就只有她的爱人，独孤飞絮了。
　　虽然早知道她们身份悬殊，嫁给她就会有这么一天的，但此时此刻，当这一刻真的来临，她是前所未有的感觉到自己出身的低微，她永远都抬不起头。
　　说来，若不是独孤飞絮向皇帝表姐请旨赐婚，她也做不了独孤飞絮的妻子。
　　“皇后，这位你也见过，朕的舞蹈老师，云挽萦姑娘。”
　　宣景炽不知何时来到云挽萦面前，她身边是大庆的皇后，也是她美丽高贵的妻子。
　　云挽萦突然就很羡慕她们，同样的光彩夺目，同样的才华横溢，同样的，门当户对。
　　元挽萦慌忙起身见礼。
　　“云姑娘舞姿飘逸，姿容绝世，本宫甚是喜欢。”萧月璃举杯敬酒。
　　得皇后敬酒，这是天大的面子，云挽萦受宠若惊，连忙举杯饮了。
　　宣景炽在一旁道：“皇后，既然你这么喜欢云姑娘，你又常常惋惜自己没个妹妹，不如认云姑娘为义妹吧？”
　　此言一出，众人都是一惊。
　　皇帝要皇后认云挽萦为义妹？
　　要真是这样，元挽萦的身份一下子就平步青云了，跟皇后沾亲带故。
　　那她可是走了大运！
　　“陛下这个主意甚好，臣妾今日就认下这个妹妹，以后也有个人可以常来宫里陪臣妾说说话。”
　　萧月璃面带微笑，一口答应了。
　　云挽萦受宠若惊，愣了一愣，等她反应过来，自觉出身卑微，不敢高攀，正要出言拒绝。
　　独孤飞絮已了走过来，站在云挽萦身边，一脸感激之色，向萧月璃宣景炽拜谢，“臣妹谢过娘娘，谢过陛下！”
　　“免礼！”宣景炽微微一笑，转头向萧月璃道，“皇后，朕的妹妹和你的妹妹倒是很相配。来，我们敬她们一杯，祝她们婚姻美满，永结同心。”
　　皇帝皇后都举杯了，众人也纷纷举杯，向独孤飞絮和云挽萦敬酒祝福。
　　独孤瑾于脸色终于好看了些。
　　毕竟，云挽萦现在已经是皇后的义妹了，说出去也没那么没面子了。
　　云挽萦脸色羞红，万分感激地看着皇帝皇后。
　　宣景炽经过她时，微笑道，“高门大户规矩多，宫里也一样。既然嫁给了朕的表妹，就是一家人了，你不用看轻自己，规矩可以慢慢学。朕当初也是一点一滴学过来的。”
　　萧月璃安慰道，“义妹不用担心，论起学规矩，恐怕普天下之下再也没有比陛下还笨拙的了。”
　　宣景炽也笑道，“笨拙就笨拙吧，反正朕都而立之年了，规矩学不好的朕还不是照样长大成人。”
　　众人哈哈一笑，氛围轻松许多。
　　云挽萦心中感动，在这些人当中，除了独孤飞絮，唯一没有看轻她的，就是皇帝皇后了。
　　晚上，宣景炽喜滋滋地打开她的小匣子，把她的旧香囊放进去，她拿起皇后用她俩头发打得同心结，指尖轻轻摩挲，嘴角情不自禁露出笑意，端详抚摸了一阵后，再把发结小心放进去，慢慢合上匣子。
　　那一年，她打开匣子时发现里面的头发结，简直不要太高兴，没想到她的皇后还这么浪漫。
　　实在让她意外又惊喜！
　　那会儿，她好想把这个发结拿起来亲一亲，余光瞥见侍立在一旁的暖香，怕她看去笑话自己，只好生生忍住，改为用手抚摸。
　　萧月璃沐浴出来，坐到镜子前，刚要准备梳头发，宣景炽走过去，抢先拿起梳子，“皇后，我来给你梳头。”
　　萧月璃看着镜子的她面带笑意，极是欢喜，笑道，“你就这么喜欢给我梳头？”
　　“那当然了，”宣景炽笑嘻嘻道，“我不是说过么，给你梳头是种享受。”
　　萧月璃抿唇一笑，“你还真是个丫鬟命！”
　　“那我也只愿意做你的丫鬟，服侍你。”宣景炽梳了又梳，啧啧赞叹道，“皇后，你的头发真好，又柔软又丝般光滑，真想一直这么梳下去。”
　　萧月璃忍不住笑了，“别梳啦，再梳下去，头发都要给你梳掉了。”
　　宣景炽连忙停手，放下梳子，弯腰在地上看来看去。
　　“你在找什么？”
　　“我在看你有没有掉头发，呀！掉了几根！”
　　“掉头发有什么稀奇的？”
　　“不行不行！你的每一根头发都是宝贝！明儿我就传太医来给你调理身体。”
　　宣景炽说到做到，第二天，起床后，用完早膳就交代暖香，等下传太医来给皇后看看。
　　暖香不解，惊讶道，“娘娘哪里不舒服吗？”
　　“不是。女人过了三十，就得认真保养了，不光皮肤，身段，每一根头发丝都要好好养着。”
　　暖香看着陛下，偷偷想，陛下和皇后底子都是极好的，又注重保养，等到她们天命之年，肯定依旧是如花似玉的美人。

 184、赵婧的诺言
　　朝堂上, 黄庭芝上奏，芳国将遣使来庆，请求庆国发兵援助。
　　宣景炽抬头望着大殿金柱上栩栩如生的蟠龙, 慢悠悠道：“众位爱卿有什么看法？”
　　底下大臣们开始议论纷纷。
　　有人说不要派兵, 芳国以前不帮咱们，咱们也没必要去帮他。
　　有人道, 打仗又得花钱, 庆国没必要花这笔冤枉钱，叫芳国找别国借兵去吧。
　　也有人提议，就让芳国和佘国打得你死我活，咱们隔岸观火，乐一乐。
　　也有人认为，芳国是堂堂大国, 若是不出兵, 只怕得罪了芳国这位霸主。
　　这个人说话的时候, 宣景炽收回视线，目光看向他, “你叫什么名字？官居何职？”
　　那人是个年轻人, 进士出身, 今日是三日一次的大朝，议事官员较多，他才有机会面见天子龙颜。
　　那人战战兢兢, 自报了家门，心中忐忑难安, 不知道是说对了, 合了圣意, 还是触犯天颜。
　　宣景炽看着他, 脸上看不出情绪，“爱卿年纪轻轻，就是进士及第，可谓是有才之士。”
　　那人听见皇帝夸他，心里松口气，脸上露出淡淡的笑意，“谢陛下夸赞。”
　　“不！你错了！朕不是要夸你！”宣景炽目光一沉，“大庆蒸蒸日上，如旭日东升，去年还收复了楼池！眼下，正是举国上下一心，辉煌我大庆之时。你却在这里自怨自艾，奴颜婢膝，毫无男儿志气。你这等屈膝奉承，毫无建树之心之人，纵然书读得再多，朕也用不上。你还是回家继续读你的明哲保身之书去吧。来人，将他轰出去，革除一切官职，朝廷永不录用。”
　　话音刚落，两名殿前侍卫立刻架着那个官员，把他拖了出去。
　　众人面面相觑，皇帝对这人的惩罚不可谓不重。
　　他们的目光齐齐看向大殿上那个端坐的皇帝，她那纤弱的身影里，燃烧着一颗要一跃成为东土霸主的雄心。
　　对于发不发兵，皇帝的原话是，“不急，芳国尚能对付，没有真正到求援的时候。”
　　数日后，孟婉来宫里看望皇后的时候，说起了这件事。
　　她有些不解道：“芳国铁昆焦头烂额，到处遣使求援，陛下说他们还没到真正求援的时候，不知道是何意？难道这会儿还不是时候？”
　　萧月璃想了想，微微一笑，“的确还没有到时候。”
　　皓月当空，清风徐徐，晚风中送来阵阵醉人的花香。
　　文彩儿的贴身侍女紫荆安安静静守候在殿外，她抬头仰望着天上一碧如洗的明月，嘴角露出若有似无的浅笑。
　　殿内没有点灯，清澈如水的月光从支开的窗户一角透射进来，雪白的银灰洒在殿内。为了殿中的一切蒙上一层柔和的光。
　　太后寝殿的凤帐内，两个纤巧玲珑的身影交叠在一起。
　　一声声柔媚入骨的呻、吟声从帐内传来。
　　赵婧此刻香汗淋漓，大约是觉得身下的人叫的太大声，太过羞人，不由低头吻住了她，于是那些羞人的声音全被堵在文彩儿喉咙里。
　　过了许久了，一切终于安静下来。
　　文彩儿靠在赵婧怀里，身上的肌肤贴着她同样光滑的肌肤，在她怀里娇嗔道：“你还是不是人？连叫都不让人叫？！搞得我们像是偷偷摸摸一样？”
　　抱着她的身体瞬间一怔，赵婧叹了口气，“我们本来就是偷偷摸摸。”语气怅然，说不出的疲惫。
　　文彩儿咬了咬唇，仰起头道，“对不起，我，我……”
　　她抬手轻轻抚上赵婧的肩，“我知道你不喜欢这样偷偷摸摸的，我是想和你堂堂正正在一起……”她似乎难以启齿，“可是煦儿还小……你要知道，我，我对你是真心的。”
　　赵婧拍了拍她光洁的玉背，低头轻吻她头顶的发丝，“我知道，我没有怪你。”
　　说到这里，她长长叹息一声，似有无尽的惆怅。
　　“那你为什么还叹气？跟我在一起，你不开心吗？”
　　文彩儿勾住她的脖子，紧紧依偎着她，嘴角露出幸福的笑意。
　　她终于感觉自己不是一个人了。
　　她终于拥有一个足够温暖，足够让她安心的怀抱。
　　“我……我只是觉得絮儿总会长大的，当他懂事了，总有一天会发现，他的母亲和她的姑姑，是这样的关系……”
　　她内心一阵钝痛，说到后来，声音低下去，似乎再也说不下去了。
　　虽然她们现在很幸福快乐，文彩儿独揽大权，大虞经历的两次战争，让她的威望更高，百官对她更是前所未有的拥戴。
　　但是以后呢，十年后呢，倘若有一天，煦儿真正地开始真正亲政的时候呢？
　　他肯定不愿意看到他的两个最亲的人，淫、乱宫闱。
　　那时候，她和文彩儿又该怎么办呢？
　　“真的到了那个时候，那我也可以离开了，”文彩儿看着她，目光雪亮，眼神坚定，“等我儿子真的亲政了，我就不当这个太后了。我嫁给你，咱们离开皇宫，过逍遥日子去！”
　　赵婧似乎很有些意外，抱着她的手不觉微微用力，“你真的愿意不当太后了？”
　　文彩儿抬起眼角白了她一眼，“难道在你眼里我就是个热衷权势的女人吗？难道你以为在熙儿登基后，我也会抓着大权不放吗？”
　　说到这里，她忽然红了眼眶，种种往事涌上心头。
　　天真的少女满怀无限深情，嫁给英俊的曾王赵济，以为找到了终身归宿。
　　谁知，却被这个男人拱手送入另一个男人的怀抱。
　　曾经以为的天长地久，恩爱永久，瞬间化为泡影。
　　她二嫁嫁给皇帝，地位更高。老实说，第二任丈夫对她不错。
　　虽然同所有男人一样，只是贪恋她的美色，但他毕竟立了她儿子为太子，她也母以子贵，顺利当上皇后。
　　她不爱他，但是感谢他。
　　后来，她临朝摄政，为了稳固自己的权势，更是和无数个男人周旋。
　　一个人在浴池里沐浴的时候，她常常会失神，有时候，她打心眼里看不起自己，但是，如果让她重来一次，她还是会这么做。
　　后宫的生活让她渐渐明白，比起镜中花水中月的美好爱情，权力更真实，更可靠。
　　她文彩儿再也不是任人摆布的浮萍。
　　“如果我最开始遇到的人是你……也许就完全不一样了。”文彩儿眼角落下泪珠，“我也不必去当这个太后了。”
　　赵婧心疼地抱住她。
　　“婧儿，我，我配不上你，”在朝堂上掌握生杀大权的文彩儿，此刻睁着一双泪眼，有些怯懦地看着眼前纯洁高贵的少女，“你真的不会嫌弃我吗？不，你就是真的嫌弃我，也不要说出来……如果有一天你要离开我，你也骗一骗我，说你身不由己……”
　　文彩儿声音哽咽，半个字也说不下去了。她双肩轻轻耸动，泪水顺着她的脸颊流淌，沾湿了赵婧的颈弯。
　　“我为什么要骗你？我一点儿也不嫌弃你！你在我心里永远都是最灿烂纯洁的花朵，”赵婧怜惜地吻去她脸上的泪珠，最后吻上她轻轻颤抖的双唇。
　　她动作温柔，无比珍惜，声音却是无比坚定，“我爱你，彩儿！赵婧今生今世永远都不会离你而去！”
　　文彩儿心头一震，心中的欣喜让她忍不住眼中溢出热泪，她双手勾住她的脖子，用力一拉，让她更加靠近自己。
　　“这是你说的，可不许反悔！”
　　赵婧轻轻一笑，“赵婧一向信守承诺，说出的话，绝不反悔！”
　　深夜，赵婧起身，准备穿衣离去。
　　文彩儿看着她，忽然扑过来抱住她，双手揽住她的腰，“真不想让你走！真想你留下来陪我！”
　　赵婧转身抱住她，倾身在她嘴唇上亲了亲，微笑道，“让我的吻陪着你。”
　　这大概是两人相处以来，除了我爱你，赵婧说过的最动人的情话。
　　文彩儿的脸一下子就红了，如情窦初开的少女那般羞涩动人。
　　“这一点怎么够？”文彩儿伸手抬起她的下巴，仰头吻上了她的嘴唇。
　　赵婧双手搂住她，两人又是深情一吻。
　　良久，赵婧放开她，声音有些喘息，柔声道，“我们以后会有很多时间在一起的。”
　　她直起身，穿好衣服，穿戴整齐，朝殿门走去。
　　待要走出寝殿，文彩儿又叫住她，柔柔一笑，“明天，不，今天早点来请安，人家已经开始想你了。”
　　赵婧白皙的脸颊红了红，停下脚步道，“知道了。”
　　说罢，打开殿门，走了出去。
　　文彩儿躺在宽大的凤床上，双眼睁得大大的，眸光雪亮，对未来充满了希冀。
　　一会儿盼着儿子快快长大，早日亲政，她和赵婧能早日双宿双飞。
　　一会儿又怕儿子懂事了后，察觉到她和赵婧的关系，又希望他永远也别长大，不晓人事才好。
　　次日早朝，文彩儿也收到了芳国的求助。
　　文彩儿还记得当年默若他爹默咄提出的要她侍寝三年的无礼要求，心中恼恨，恨不得把佘国军队碎尸万段，但她也清楚，虞国两次大战，伤了元气，比起挣面子，更需要的是修生养息。
　　何况，跟芳国离得近，这几年又兵多将广，有钱有人的庆国，都不为所动，没有发兵援助，她何必巴巴赶过去。
　　更况且，铁昆自大傲慢，对虞国又没有大恩，于是打发人礼貌客气地拒绝了芳国的请求。
　　墨国穆染也收到了芳国的求援国书，他重重地把国书拍在案上。
　　“当年佘国无缘无故攻打我大墨，我求了他铁昆三次，他都弃之不顾，如今想我帮他？
　　除非海枯石烂！”
　　说罢，把国书往地上一扔，冷眼看着使者，“送客！”
　　邵国段兴看到国书，既不愿得罪芳国，也不愿得罪佘国，对使者道，“我们邵国国小力弱，一点儿兵力派不上什么用场，就不去丢人现眼了。”
　　至于顺国，太后道，天下局势变幻，两虎相斗，必有新的雄主诞生，顺国静观其变便是。高璞心里不喜欢铁昆，巴不得不出兵，也顺了太后的意思，静观其变。
　　草草敷衍使者，“路程太远，即便派兵过去也来不及了，使者请回去吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-06 21:08:22~2022-05-07 21:08:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：⊙ω⊙ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55470448 40瓶；朝朝 30瓶；『~#-/げ＆』 10瓶；山海亦吾心 8瓶；大宝贝儿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 185、你老了我也老了
　　大庆388年冬, 芳国连失二十座城池，在佘国势不可挡的铁骑下一半国土已经沦陷。
　　孤立无援的昔日大国，犹如一只走投无路的困兽, 发出垂死的哀鸣。
　　铁昆在恐慌惊怒之中, 身染重病，那年冬天病死在龙榻上。
　　太子继位登基, 仍是不能力挽狂澜, 挽大厦于将倾，眼看佘国铁骑残忍暴虐，一路如同摧枯拉朽，芳国惶恐。
　　宰相张继提出，眼下只有再次向庆国求援，才是唯一的出路。
　　庆国两次大败佘国铁骑, 放眼天下, 只有庆国才能打败佘国。
　　新帝极是苦恼, 上次遣使去庆国，庆国皇帝拒绝发兵。
　　张继提议, 庆国皇帝宣景炽野心勃勃, 要她出兵, 只有拿出的东西足够吸引她，她才会出手。
　　“什么东西？”
　　“本朝厉帝时，庆军与南部诸国大战, 不敌，向芳国求援, 厉帝趁机索要了琼, 沁两州, 庆国皇帝内忧外患, 没有办法，只得答应。”
　　张继摇头叹息，“为保大芳基业，为今之计，只有退还这两个大州给庆国，宣景炽她才会出兵。”
　　新帝面显犹豫之色。
　　然而，他并没有犹豫太久，因为半个月后，佘国的铁骑就快打到都城。
　　无奈之下，新帝只好准了张继的奏议。
　　不管怎样，失去两个州，总好过葬送整个大芳王朝。
　　大庆389年春，芳国献出两个州，请求大庆发兵援助。
　　宣景炽心道，芳国是真的迫在眉睫，危在旦夕了，才舍得把这两个州还给大庆。
　　她端坐殿上，振振有词，“作为友好邻邦，大庆不能见死不救。即便当年铁昆休了我姐姐成乐公主，但好歹照顾了我姐姐十年，大庆念在往日情份上，即日发兵援助芳国。”
　　使者千恩万谢，暗暗庆幸，幸亏先帝当年只是休了宣景垣，这要是当时盛怒之下将人杀了，只怕现在庆国不但不支援，搞不好还会借机发兵灭掉芳国。
　　大庆的群臣们也欢喜鼓舞。
　　上官猛笑道：“陛下英明，不费一兵一卒，拿回琼，沁二州。”
　　孟婉恍然，原来这才到了陛下说的时候，陛下心里一直在等着芳国归还国土。
　　她低头笑了笑，陛下真是心眼多，一声不吭等着芳国送还国土，还借机替姐姐宣景垣长面子。
　　礼部尚书黄庭芝奇道：“孟宰辅何以发笑？”
　　孟婉：“……陛下英明，臣倍觉欢心鼓舞，情之所至，不禁失笑。”
　　群臣大笑，齐赞陛下英明！
　　宣景炽看着她，露出微笑，心道，明明就是笑我心眼多，还欢心鼓舞，婉儿，你学坏了！
　　大庆389年春，庆国以迟骁为南路军大将军，统兵五万，虎贲军冷秋词为先锋将军，经由琼、沁两州，抗击佘国。
　　独孤勉为北路军大将军，萧家老三为北路军先锋将军，统兵十万，火炮十门，借道墨国，攻打默若在墨国以北建立的新国都。
　　半年后，庆军再次名震天下。
　　在南线打得火热的默若听说老巢就要被别人给端了，大惊之下，撤兵回援。
　　迟骁，冷秋词率军掩杀，歼敌五万，默若仓皇北逃。
　　刚打下来的城池也不要了，只管沿途掠夺大量金银财物，火速赶往国都。
　　萧家老三埋伏在默若回来的路上，半路截杀，佘国军队本已如惊弓之鸟，这一下阵脚大乱，最后，庆军又歼敌八万。
　　至此，默若大势已去，无心恋战，剩下五万人马，赶回国都。
　　墨国国君穆染终于见识到了庆军纪律严明的军队，最令人心惊胆寒的，莫过于那轰鸣作响的骇人兵器。火炮之下，铁骑人仰马翻，溃不成军，城楼若是不够坚固，顷刻间便被轰塌。
　　独孤勉发回捷报，同时请示天子，是否一举拿下佘国都城，从此让佘国消失？
　　就在大臣们都以为宣景炽回下令趁胜歼灭佘国时，皇帝居然命他们班师回朝。
　　大臣们对皇帝此举，甚是不解，到嘴边的肥肉，意外地不吃了。
　　只有宰相上官猛不发一言，看着宝座上脊背挺得笔直的宣景炽，面露微笑，心道，皇帝胜而不骄，步步为营，实乃深谋远虑。
　　后来，上官微进宫找萧月璃下棋，说起此事。
　　上官微道：“我军士气正盛，一举拿下佘国，可以说是十拿九稳……可惜啊可惜。”
　　萧月璃微微一笑，“陛下自有她的考量。”
　　“谁不知道你们妻妻齐心？”上官微笑了笑，看了她一眼，“今日，臣想听一听皇后的考量。”
　　萧月璃素手执起白子，淡定落子，“夺佘国容易，一统天下难，一统天下容易，保基业永固难。”
　　上官微心思通透，一下子明白了皇后的意思。
　　毕竟，秦统一了天下，到秦二代就灭亡了。
　　萧月璃的平静无波，“倘若灭了佘国，谁来牵制昔日的霸主芳国？更何况，芳国求助大庆的是驱除佘军，若是一举灭佘，其余墨，虞，顺恐怕难以安眠，眼下，大庆需要的是和平，需要更富强，才能兴盛不衰。”
　　上官微笑道，“论深谋远虑，目光高远，陛下实乃明君英主也。”
　　她拿起一颗黑子，看了看棋盘，竟是举棋不定，不由赞道，“皇后棋艺高超，臣怕是要输了。”
　　她思虑良久，方才落子，笑道，“陛下高瞻远瞩，一定棋艺精湛。”
　　萧月璃忍不住笑了，“陛下她不会下棋。”
　　上官微极是意外，“怎么？”
　　她不学下棋，口口声声说人的精力有限，要做自己喜欢的事。
　　“这说的倒不错，只是不知道陛下都有些什么消遣？”
　　萧月璃唇角一勾，无奈地叹了口气，“闲暇时，尤爱睡觉。”
　　……
　　宸元宫里，宣景炽舒舒服服地躺在树荫底下晒太阳吹风，闻着空气里的金桂花香，觉得惬意极了。
　　暖香和小芙用布条堵着鼻子，戴着手套，在剥一种水果奇怪的水果。
　　这种东西长得像刺猬，一不小心就扎到手，关键臭气熏天！她们从没见过，是迟晓大将军从芳国南边弄过来上贡的。
　　要是依小芙的意思，跟个臭鸡蛋似的东西也拿来上贡，也不知道迟将军怎么想的。
　　陛下却认得，只看了一眼，便道，“这是榴莲，掰开，吃里面的肉。”
　　暖香把剥好的榴莲肉放到金丝碧绿的瓷盘里，这果子的味道实在不敢恭维，暖香忍不住稍稍转过脸去。
　　宣景炽笑道，“暖香这东西不好闻，可是吃起来味道不错呢，清甜爽口。”
　　宣景炽拈起一块果肉吃起来，边吃边点头，“不错，熟得刚好，太硬太烂都不好吃。”
　　暖香拿来一个小金痰盂给她吐核。
　　沉香和小芙站在一旁看得目瞪口呆，这么臭的东西，陛下居然张口就吃！！还吃得这么津津有味。
　　“小芙，拿一半给娘娘。”
　　小芙答应着，将榴莲肉分出两块，轻轻放进粉彩镂空花鸟纹盘里，走向寝殿。
　　萧月璃在殿内看书，这时从外面飘进来一阵说不出的奇怪的臭味，不禁皱起眉头，“什么味道？”转头对小蓉道，“你去看看，是不是陛下在做什么？”
　　小蓉应声出去，迎面撞见端着东西进来的小芙。
　　小蓉闻到味道，一脸恐惧，“这是什么？”
　　“陛下赐给娘娘的果子。”小芙快步走进殿内，将那盘榴莲肉放在萧月璃面前的书案上。
　　萧月璃登时眉头一皱，伸出手指掩住鼻子，看着黄澄澄的果肉，一脸嫌弃，“这东西是果子？”
　　“回娘娘，陛下说这个叫做榴莲，闻起来臭，吃起啦香，还说这是很滋补的果子，还叫娘娘多吃点。迟将军这次上贡了三十几个呢。”
　　什么？！三十几个！
　　这时，小蓉回来，禀道，“娘娘，外头的味道是榴莲的味道，陛下她在吃榴莲。”
　　小芙问：“娘娘要尝一尝吗？”
　　萧月璃脸色微变，眉头拧成川字，连连挥手道，“撤下去！”
　　小芙只好拿了出去，又放回皇帝跟前。
　　“皇后不吃榴莲吗？皇后怎么说的？”
　　小芙道，“娘娘不吃，叫撤了。”
　　宣景炽摇了摇头，也不勉强。她一口气吃了四块，这时已吃不下了，转头看着三个丫，笑眯眯道，“剩下的，朕都赏给你们。试试吧，真的吃起来甜呢。”
　　三个丫头一听说要吃这玩意儿，吓得大惊失色，又不敢拒绝，只好硬着头皮道，“多谢陛下！”
　　宣景炽洗了洗手，漱了漱口，起身去寝殿找皇后去了。
　　盘子里一共有六块这种臭果子。
　　沉香道：“小芙，你最爱吃零嘴的，陛下说这个好，我的两块给你吧。”
　　暖香跟着道：“小芙妹妹，你知道我一向不爱吃这些果子蜜饯的，姐姐这两块也给你。”
　　小芙：“……”
　　说实话，她是有点好奇，虽然榴莲很臭，可听陛下说得那么好，吃的那么香，她有点点心动，想尝一尝是个啥味道。
　　可是六块都给她，未免也太多了吧。
　　这时，正好看到小蓉从寝殿出来，打算分她一半，忙端着榴莲上前，还没有来得及开口。
　　小蓉一脸痛恨道，“又拿过来干什么？臭死了！快拿走！”
　　小芙：“……”
　　宣景炽走进殿里，看皇后端坐在桌前看书，背影清冷窈窕，背后垂下的青丝发出绸缎般的光泽，只是端坐在那里，便好似一幅最恬静优雅风景。
　　宣景炽忍不住驻足欣赏了一番，才慢慢走向她。
　　“皇后，这么好天气好，别看书了，我们去花园里走一走。”
　　她走过去，从背后轻轻搂住萧月璃，低下头去用鼻尖摩挲着她柔嫩的脸颊，一点点靠近她诱人的嘴唇，想要索吻。
　　萧月璃放下书，靠在她怀里，正欲迎上她的唇。
　　忽然闻到一股似曾相识的臭味，顿时眉头一皱，一下子挣开她的怀抱，“吃了那个臭东西！别想亲我！”
　　宣景炽：“……”
　　明明漱口了呀，怎么还有味道？！！
　　“你等等我！”宣景炽立刻跑出去，道，“来人！朕要刷牙！”
　　宣景炽刚来这个世界，这里的人都是用杨柳枝来洁牙。寻常百姓用盐，达官贵族用柳枝槐枝桑枝熬水加入姜汁和盐，炼成的药膏。宣景炽嫌柳枝麻烦，命人用马尾软毛做了一把小巧的刷子，庆国的第一把牙刷便诞生了。
　　宣景炽刷完牙，回到寝殿，看到几个宫女拿香料药草熏屋子，不由目瞪口呆。
　　皇后她也太夸张了吧。
　　看来，自己以后是别想吃榴莲了。
　　于是那天，三十几个榴莲全部送出去，一个不留。
　　四位公主姐姐家，三个宰相家，姚仙蕙家，黄庭芝家，杨玉致家，独孤飞絮家，每家都收到几个又丑又臭刺猬样的水果。
　　宣景凝闻到味道一脸恐惧，“这是啥？！”
　　孟婉匪夷所思，“这东西能吃？陛下确定没有送错？”
　　再次怀有身孕姚仙蕙，眨了眨眼睛，“这么臭的东西真的是滋补果子？”
　　黄庭芝：“陛下送来的！陛下心里还有我！再臭也要吃！有毒也要吃！”
　　杨玉致神色复杂地看着自己的妻子和妹妹，为什么她们吃的那么开心？
　　独孤飞絮一脸视死如归的神情，“挽萦，那我吃了，要是真有什么三长两短，陛下和皇后会照顾你的。”
　　殿外，月光如水，银辉满地。
　　殿内，温柔缱绻，一片春意。
　　萧月璃软软地靠在宣景炽怀里，激情后的余韵还未完全褪去。她的呼吸里带着些微喘气，面上染着动人的红晕，竟比那最好的胭脂还要娇媚迷人，雪白的玉臂慵懒地搭在宣景炽肩头，闭着眼睛趴在她胸前，默然不语。
　　宣景炽的下巴抵在她额头上，柔声道：“怎么不说话？”
　　萧月璃唇角轻轻弯起，“累了……抱着你就好。”
　　宣景炽心中歉然，低头吻了吻她的秀发，“对不起，我以后不会让你这么辛苦。”
　　萧月璃露出一个温柔的笑，抬头亲了亲她的脖子上滑嫩的肌肤，“你真的这么老实？”
　　嗯，宣景炽越发抱紧她，一脸认真道，“我舍不得你辛苦。”
　　萧月璃笑着抱紧她，“景炽，有时候，我真不知道我有哪里好。”
　　“我不是说过么，你哪里都好，你哪里我都喜欢。”
　　萧月璃唇角上扬，叹息道：“你这样说，我又开心，又担心。”
　　“你担心什么？”宣景炽低头在她额头上落下一吻。
　　萧月璃幽幽叹了口气，“我总会老去的。总有青春不在，美貌不再的时候。”
　　她语气中，是无限怅然，“那时，我便再也不是你深爱的萧月璃。”
　　生老病死，自然法则，谁也不能改变。老去，总是一件令人惆怅的事。
　　宣景炽抱着她，声音如细细的泉水流淌，温柔舒缓，沁人心田，“月璃，你老了的时候，我也老了。那时候老景炽依旧深爱老月璃。”
　　萧月璃听得笑了。
　　宣景炽亲了亲她的额角，“能和你一起老去，是我最大的幸福。”
　　萧月璃嗯了一声，心中满是感动。
　　宣景炽抓住她的手，直直地看着她的眼睛，“我爱你，不是因为你美丽，而是因为你就是你。那是再漫长再无情的岁月也无法改变的。”
　　萧月璃听着深情又直接的告白，心中又是感动，又是酸胀，她眼眶盈满热泪，嘴角露出一个欢喜的笑。
　　大庆389年，深秋，庆军班师凯旋。
　　这一次庆军大败佘国铁骑，大获全胜的消息震惊了整个东土。
　　墨国穆染，虞国文彩儿同时深刻地意识到，庆国正在快速崛起，早已经不是昔日孱弱的庆国，
　　高璞得知消息后，望向窗外的满墙的木芙蓉，不禁想起七国会盟上那个年轻美丽笑起来酷似堂姐的女皇帝。
　　新的雄主，就是她么？
　　如果是，那也不错，至少她比铁昆顺眼多了。
　　邵国段兴想起近年与庆国的两次战争，眼下才明白自己搞错了骚扰对象，惹了不该惹的人。以庆国的军力，邵国是万万抵挡不了的。
　　段兴惊恐万分，夜不能寐，于是送宝物无数及十名美人前往庆国示好。
　　宣景炽一看到礼物清单上有美人十名就头痛。
　　萧月璃亲自给她端了碗冰糖燕窝，见状，笑道：“有人给你送美人你还不乐意？”
　　话音刚落，自觉失言，于是闭口不语，低头用匙羹慢慢搅着碗里的燕窝甜羹。
　　果然，宣景炽猛地一回头，恨恨地看着她，“你又想我咬你一口，是不是？”
　　萧月璃不敢对上她的目光，她一向说话极有分寸，可偏偏每回在这件事上，几乎就是不过脑子，张口就来。
　　手里的碗连同羹匙被人一把抢过去，重重往桌上一搁。
　　萧月璃有些心慌，低头垂眸，咬了咬嘴唇，正要张口解释，忽然身子一轻，眼前一阵眩晕，整个人被抱了起来。
　　她慌忙抬起头，对着宣景炽一双风流勾人桃花眼，眸子里含着若有似无的笑意，“皇后也有心虚的时候？”
　　说罢，在她脸颊上重重亲了一口，恨恨道，“你怎么总不长记性呢，看我今晚怎么咬你！”
　　第二天，端坐宝殿上的宣景炽板着脸回复邵国来使。
　　“把将美人带回去，你告诉段兴，要是再敢送美人来，大庆就发兵灭邵！”
　　使者暗暗吓了一跳，难道送美人还送错了？！
　　自古哪个皇帝不是高高兴兴笑纳进贡的美人，这个女帝不是喜好女色么，给她美人她怎么不肯收？
　　来使心里虽奇怪，却半个字不敢多问。
　　下朝后，孟婉面露难色，试探道，“陛下，发兵攻打邵国总得有个理由，不能因为送几个美人就发兵吧？”
　　“几个美人？”宣景炽冷哼一声，“导致朕和皇后感情不睦是不是重罪？”
　　“这……”
　　“那朕赐给你几个美人，你要不要？”
　　孟婉诚惶诚恐，心道，这要是府上来了几个美人，冷秋词估计刷刷几下把她们的头削下来当凳子坐，搞不好一怒之下又要去找皇帝决斗。
　　当即惊出一声冷汗，忙道，“陛下莫要说笑了，微臣担当不起。”
　　“那你说，送美人是不是重罪？”
　　“是！是！绝对是！离间帝后感情，简直包藏祸心，意欲乱我大庆！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-07 21:08:22~2022-05-08 20:42:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：chua～、Sterben、女朋友？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37506275 25瓶；小猴、慕潇唯 10瓶；～、阿左 5瓶；叽里咕噜 3瓶；49211326 2瓶；上瘾、司澄14 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 186、关于初见这件事
　　这一年因为大败佘国, 又收回琼沁二州，加上前两年收复的楼池，庆国的版图几乎扩大了一半, 岁末的庆国, 到处张灯结彩，喜气洋洋。
　　不论是街上的贩夫走卒, 还是朝堂上的列位大臣, 每个人的脸上都带着骄傲的笑容。
　　除夕的鱼龙阁，金碧辉煌，流光溢彩。
　　大臣们听完三位宰相的报告，又听完皇帝的新年祝语，开始兴高采烈地推杯换盏。
　　宣景炽照例又每桌敬了一杯酒。
　　由于有四十桌官员参加除夕晚宴，宣景炽的酒里毫无疑问掺了不少水。即便这样, 她一圈转下来, 也是双颊染晕, 脸上因为保持微笑，近乎僵硬, 但精神犹自兴奋。
　　散席后, 她回到宫里, 皇后已经用过晚膳，仍要等她一起用一碗莲子百合粥，寓意百年好合。
　　宣景炽喝完粥, 道，“皇后, 今晚守岁, 我们多请一些人来玩好吗？”
　　萧月璃笑道, “你想请哪些人来？今儿是除夕, 大家都要与家人团聚守岁，恐怕不得空。”
　　“那就不要请太多人，请我姐姐和驸马，孟婉，还有独孤表妹和你义妹好了。表妹她肯定不会在舅舅家守岁，最多啊，大年初二回去拜年。”
　　说罢，吩咐沉香，安排人去请她们。
　　少顷，宣景凝和上官微到了。上官微道，“陛下，好几年没有玩那个答题游戏了，今天晚上咱们玩吗？”
　　“上官驸马想玩这个？”宣景炽看着她笑了笑，“那朕得好好想想出什么题。”
　　紧接着，孟婉也到了。皇后问道，“令堂身体还好吗？倒是让婉儿你今年又不能与母亲共叙天伦之乐，守岁过年。”
　　孟婉躬身道，“谢娘娘关心。家母身子康健，年纪大了，不大能熬夜了，早已睡下了。”
　　说话间，独孤飞絮和元挽萦到了。她们深夜被皇帝召入宫中，很有些意外，不知道发生何事。眼下听说是一起玩乐守岁，心里这才放下心来。
　　殿内点着百盏红烛，将诺大的正殿照的晃如白昼，香炉内因为除夕之夜难得点上沉香，四处摆满奇花异卉，姹紫嫣红，在烛光的映照下，风采嫣然，娇艳妩媚。
　　众人面前的紫檀几案上，摆着一壶果子酒，果香四溢，水晶盘里盛着各地新贡的鲜果，镶着美玉珍珠的釉彩碗里摆着各色蜜饯果脯，再一旁是几碟精致的糕点。
　　宣景炽和萧月璃换了便袍常服，仍是纹龙秀凤，风采斐然，满室烛光下，姿容绝世，风华绝代。
　　众人答题作乐，轻声欢笑，极是开心畅快，这一次，又是上官微赢的最多。
　　云挽萦在这样的气氛中也放松下来，她不及其他人那么饱读诗书，也不及别人才思敏捷，生平最为人称道的便是舞姿。于是，起身道，“今天岁末除夕，贱妾献丑，愿舞一曲给皇上皇后助兴。”
　　宣景炽笑道，“那便有劳义妹了。”
　　不一会儿，丝竹声起，云挽萦长袖一挥，翩翩起舞。
　　她不亏是教坊内最出色的舞姬，身材婀娜风流，腰肢纤细柔软，流云飞袖，衣袂飘飘，舞姿轻盈飘逸，旋转间见如琼花飞玉，令人见之浑然忘俗。
　　歌舞曼妙，娇柔似水，令人心旷神怡，宣景炽在这优美的舞乐中，不禁露出笑容。
　　云挽萦连舞了三曲，舞罢归座，众人齐声赞美叫好。
　　独孤飞絮见她脸颊泛起薄红，额头上沁出薄汗，知她素来不饮酒，向侍女另要了一杯蜂蜜水，侧头不知跟她讲了什么，云挽萦露出一个羞涩甜美的笑容。
　　宣景炽看在眼里，转头跟萧月璃道，“皇后，我看我表妹和你义妹感情极好。”
　　萧月璃点头一笑，命人榨些鲜果汁上来。
　　少顷，五颜六色的鲜蔬果汁上来，有甘蔗汁，石榴汁，荔枝汁，柑橘汁，蜜柚汁，杨梅汁。
　　上官微喝了一杯，甚是喜欢，“这可是黄金珠和梨一起榨的汁。”
　　萧月璃微笑道，“驸马好记性。”
　　当年宣景炽去甘泉视察虎贲军时，曾带回一些黄金珠分到长公主府，还注明吃法。那时，上官微第一次喝到这种果汁，十分惊艳。
　　宣景炽道，“驸马要是喜欢，请多饮些。”
　　她看着独孤飞絮和云挽萦，忽然想起什么，转头道，“表妹，听说你与义妹是故人旧识？”
　　独孤飞絮点头一笑，“说起来，一晃大概是十年前了。那会儿皇姐颁布新的政令，女子也可以参加科考，于是我就欣然欲试。在家自然也是用功了一番，临近秋闱大考，很多举子抵京，于是我也想去见识见识这些人的才学如何，也好知道跟他们比起来，自己到底怎样？”
　　上官微坐在她旁边，听的一脸认真，“然后呢？你们是怎么遇到的？”
　　“然后我就偷偷出门去了，”独孤飞絮忽然脸上红了红，“我偷了哥哥一身衣服，又打扮了一下，扮作男子上街了。”
　　上官微哈哈大笑，“然后，你这位翩翩公子就在街上偶遇云姑娘，两人一见钟情了，是也不是？”
　　独孤飞絮脸上更红了，“表嫂你又说笑了，那时候我不过十六岁，云儿也不过十来岁，哪里有什么……一见钟情。”
　　孟婉笑道：“驸马，你肯定以为人人都是你和长公主那般，一见钟情？”
　　说起姐姐和驸马的事，宣景炽也略有所闻。
　　当年天下兵马大元帅第一次出征时，账下要寻一位军师，寻觅良久不得。
　　后来听说上官世家有女上官微，自幼喜读兵书韬略，极有智谋，才识惊人，求贤若渴的宣景凝便微服去上官家拜见。
　　进到上官府，恰好老爷夫人外出，下人听说她是长公主殿下，震惊万分，慌得就要去通报小姐。
　　宣景凝笑道，“不必声张，只管带我去拜见你家小姐吧。”
　　下人不敢不从，于是带她进府。中途遇到一个年轻少女，背对着她正兴致盎然地在花园的假山前摆弄石块。
　　宣景凝上前一看，不由大吃一惊，原来她是按八卦方位布的兵书里的阵法。
　　年纪轻轻，又能布此精妙阵法，想必这个少女便是上官小姐。
　　于是上前问她可是上官小姐？
　　那人拍了拍身上的尘土，转过身来，宣景凝这时才看清她，皮肤白皙娇嫩，容貌娇美俏丽，一双眼睛盈盈动人，好一个钟灵毓秀的少女。
　　上官微见眼前这位少女，一身湖蓝长袍，手握宝剑，腰间系着一块碧绿的玉珏，下面飘着明黄穗子，她的目光在穗子上停了停，又将那人上下打量了一番。
　　大约双十年华，生得灿若明珠，光彩非凡，比起寻常女子的柔弱，多了几分刚毅果断的英气。
　　聪慧如她，立刻猜到眼前这位女子便是本朝有史以来第一个女将军，也是执掌天下兵马的大元帅宣景凝。
　　上官微有心试一试她，抱臂道，“我不是，我只是小姐身边的一个小丫头。”
　　宣景凝温和有礼，“既是服侍小姐身侧，可否带我去见你们家小姐。”
　　“小姐就在这后头，你若是能从这里过去，自然能见到她。”
　　宣景炽见眼前道路被她的石阵打扰，一眼看过去竟分不出哪边才是去内宅的道路。
　　上官微洋洋得意道，“小姐不见纨绔无用之辈，若是你今天破不阵，也不用去见小姐了。”
　　她自居奴婢丫鬟身份，这样对贵客说话，可谓是十分无礼了。
　　一旁下人们素知小姐脾气，见她竟然对公主殿下不尊，纷纷露出震惊不安之色，却无人敢点破。
　　宣景凝凝视半晌，忽道，“献丑了。”
　　身形在乱石中腾挪移转，翩然飞舞，最后，终于在两块石头间站定，回头一笑，“姑娘，若是我没猜错，右边这块石头，便是破阵关键。”
　　说吧，右掌推出，将右边那块石头击倒，顿时，眼前豁然开朗，花丛中一条幽径显现出来。
　　宣景凝看了左右一眼，忽道，“若是此时这里设下埋伏，一定出其不意攻其不备。可惜，可惜！”
　　“是么？”上官微唇角一勾，似笑非笑。
　　话音刚落，只见从花丛里，从假山上疾射飞出无数碎石。宣景凝纵身一跃，轻松避开。
　　这一下，乱石齐齐飞向上官微。
　　下人们啊哟一声，吓了一跳，纷纷奔向上前去护住她。
　　只是他们距上官微有十几步之遥，虽然飞快抢身上前，但哪有飞石快。上官微眼见自己机关里的石块，朝自己疾射过来，又是吃惊又是好笑。
　　正在这时，寒光乍起，剑光闪烁。
　　“小姐小心！”宣景凝轻喝一声，不知什么时候已经挡在上官微前，手中长剑疾舞，顷刻间将乱石悉数打落。
　　众人这才长长松了口气，各自退回原位。
　　宣景凝还剑入鞘，走到她面前，欠身行礼，“宣景凝见过上官小姐，上官小姐聪慧过人，名不虚传，景凝仰慕久矣，恳请小姐出府助我统帅三军。”
　　上官微仍是笑道，“我说了我不是小姐。”
　　“景凝见识浅薄，但从未见过下人危急时刻保护下人的？况且又是能布阵的下人？”宣景凝看着她，微笑道，“姑娘不是上官小姐，又会是谁？”
　　朗朗明日下，满园花香春意中。
　　英气飒飒的少女，眉眼温和，面露笑容。
　　那笑容竟比这春日里的丝丝和风，还要温暖，晃得人的眼都花了。
　　上官微刷的一下红了脸，被雪白的肌肤一衬，艳若桃李，格外娇美动人。
　　宣景凝看得呆了呆，只觉得一颗心不受控制地砰砰直跳，她见那美丽聪慧的少女转过头去，脸上娇羞无限，咬唇道，“我叫上官微。”
　　听到宣景炽将这段一见钟情的佳话惟妙惟肖地娓娓道来，上官微红了脸，哼了一声道，“才没有，那是民间误传，我和你姐，就是瞎猫碰上死耗子。我只是那日心情好，在花园里乱逛，又刚好碰见她进园子，就撞上了。”
　　宣景凝憨憨一笑，“咱们本来就是一见钟情。瞎猫和死耗子也是缘分。”
　　众人哈哈哈一笑，宣景炽和萧月璃相视一笑，连云挽萦也忍俊不禁，掩口轻笑，暗道，这几人身份尊贵无比，本以为自侍身份，态度傲慢，神情冷漠，没想到竟都是如此幽默可亲之人。
　　上官微向独孤飞絮道，“表妹，你接着说，怎么遇到云姑娘的？”
　　上官微清了清嗓子，道，“我乔装出门后，听说来京城的举子要在八仙楼搞个什么斗诗大会，我当然就要去凑热闹了。”
　　八仙楼旁边是一座善坊。
　　众人都知道，善坊是当今皇帝宣景炽下令盖的，为的是接济那些本是上京来寻亲，可是到了京城，要么亲人不在，要么亲人故去，便无处可去，没有着落的贫苦人家，作为临时安置的住所，发粥施米。
　　为防止养懒汉，接济不超过半个月。
　　一般，半个月内，这些人要么已自寻生计，要么早已回乡去了。
　　“我上了八仙楼后混在人群里，听他们做诗，倒是很有几个有才之士，于是自己也随兴做了一首。后来，来的人越来越多，我怕被人识破身份，就早早下了楼”。
　　“路过善坊，看见一个男子正在打骂一个小女孩，我看他下手又狠又重，一见之下又惊又怒，便上去说了两句，男子不耐烦地说了几句才停了手，悻悻作罢。”
　　“我才知道，原来那男子和那小女孩是父女。我就训斥了那男子几句，‘即便她是你的亲骨肉，你也不能这样下狠手毒打她。’‘虎毒不食子，你要是再虐待她，我就去告官，让你在善坊待不下去。’‘衙门不管，我就去告御状，皇帝会主持公道的。’”
　　众人听后，又是哈哈大笑。
　　宣景炽听了，忍俊不禁，笑道，“表妹，你这是打着朕的招牌外面唬人。
　　独孤飞絮一脸窘迫，“那时臣年少气盛，就斗胆借皇姐的名头用了这么一次。还请皇姐宽罪。”
　　宣景炽笑道，“无罪无罪，你这是给朕立威风呢。你接着往下说。”
　　独孤飞絮便在众人的瞩目中，继续往下讲。
　　“待我转身要走的时候，看见门口站着一个怯生生的女孩儿，睁着一双大眼睛直勾勾地看着我。”
　　“我被她看得不好意思，朝她走了过去，问道，小姑娘，你怎么了？你爹娘呢？”
　　“那女孩忽然红着眼睛跟我道，小兰她爹对她还算好的了，至少不是每天都打她。”
　　独孤飞絮说到这里，顿了顿，似是再难以说下去。
　　而她身旁的云挽萦，垂下头去，默然不语，鼻尖泛红。
　　众人心里立刻明白了□□分，这个小女孩恐怕就是云挽萦，更是不难猜到，云挽萦的父母对她更不好了。
　　隔了一会儿，独孤飞絮缓缓道，“当时，我听了这话心里颇不是滋味。我想我自幼长于宰相府，锦衣玉食，父亲更是从不打骂我和哥哥们。比起善坊的孩子们，我是生活在天堂。”
　　“我看她只是盯着我看，目光落在我腰间的佩玉上，便拉着她到一个无人的地方，悄悄把这块玉解下来送给了她。”
　　“我想她家清贫，万一到了艰难之日，这块玉也能帮一帮她们。”
　　独孤飞絮道，“一别多年，再见我已经认不出她来。我和她再次相遇，还是我做了京兆尹，恰好有一次会见墨国使团，便请了宫中教坊前去歌舞以助兴。”
　　独孤飞絮脸上泛起薄红，神情很有些腼腆，“那时才又再次见到她。”
　　上官微笑道，“想必表妹你就是那时认出云姑娘的？”
　　独孤飞絮摇头道，“多年过去，她和初见时比，大不一样，我怎么认得出？”
　　“宴会结束后，丫鬟领着一位舞姬找到我，她手里攥着一枚玉佩。”
　　“我一眼便认出，这是我七年前送给善坊那个小姑娘的。”
　　“我再细看她容貌，眉眼之间，依稀有当年那个小姑娘的影子。”
　　“我才知道，曾经的小女孩已经长大成人。”
　　独孤飞絮笑了笑，道，“这便是我和云儿的相遇了。”
　　孟婉看着云挽萦，有些疑惑道，“独孤大人见你的时候，是男子打扮，后来的独孤大人可是女子，你怎么一下子就认出她来的？”
　　云挽萦微笑道，“即便七年过去，她的容貌还是跟我第一次看见时一样。何况，在善坊第一次见她，我便知道她是女子。”
　　上官微好奇道：“你是怎么知道的。”
　　云挽萦脸上一红，低下头道：“那时我看向她腰间，只是那时我个子不高，一眼看过去，恰好落在她腰侧，并不是去看那块玉佩。她弯腰把玉佩送给我的时候，我闻到了她身上的香味。这世上没有哪个男子身上会这么香。”
　　众人抿唇一笑，心道，好细心的小姑娘。
　　宣景炽道，“孤独表妹，看来是你身上的人香气出卖了你。”
　　独孤飞絮早已羞红了脸，嗯嗯地说不出话来。
　　萧月璃微笑道，“义妹，你后来又是如何到了宫中教坊？”
　　“在我初见飞絮后，没过几天，父亲便把我卖给一个大户人家做丫鬟。那时候我很有些后悔，没有问那位小姐的名姓，否则我会央求我父亲把我卖到她家做丫鬟。”
　　“我去的那户人家，主人的夫人尤其喜欢歌舞，闲来也教我们跳舞，各种舞蹈，不乏异族舞曲。”
　　“没想到我学舞还学的不错，夫人很喜欢我，便越发栽培我。”
　　“起初一两年还好好的，又过了几年，我也长大了。”
　　云挽萦说到这里，咬了咬唇，头埋得更低了，“老爷他时不时要留下我一个人问话……我很害怕，夫人又很生气。”
　　她说到这里，想起当年往事，似乎心中犹有余悸，手指绞着衣角，绞得紧紧的，浑身隐隐发颤。
　　众人都不傻，云挽萦这般姿容绝色，定是引得男主人垂涎，女主人嫉妒，心里不由叹息一声。
　　这些事，萧月璃当年就派刘吉利打探得一清二楚，前因后果早已得知，此时听她亲口娓娓道来，又是别有一番感触。
　　独孤飞絮握上她手，安慰道，“都过去了，现在你安全了。”
　　云挽萦点点头，“夫人待我算是很好了。后来，夫人不知道从哪里打听到宫中教坊要招一批舞姬，便举荐我去了。”
　　“我便来到禁宫里，成为教坊的一名舞姬。”
　　当然，她来了之后，又因为容貌惊人，舞姿出众，引得教坊女子嫉妒，后来皇帝向她学舞，更是传出当世赵飞燕的名声。
　　好在皇帝视她为舞蹈老师，礼敬有加，别人倒不敢为难轻辱她。
　　孟婉叹道，“独孤大人的玉佩必定价值不菲，你想过将它变卖度日吗？”
　　云挽萦“啊”了一声，似乎极是诧异，她有些惊讶道：“我从没想到要卖。这么珍贵的东西，我怎么会想着卖掉？别说它是一块玉，哪怕是一截绳头，一张便笺，只要是她送的，我都不会卖。”
　　她抬起头来，望着独孤飞絮，双眼中闪着动人的光，脸上情不自禁露出微笑，“她是我少年时，遇见的最美的风景。”
　　众人怔然不语，感触颇深，良久不言。
　　恍惚间，都回忆起此生遇见的最美的风景。
　　某一年，某一天，有那样一个人，让你第一次怦然心动。
　　宣景炽忽然就有些羞赧然，为自己当初的小人之心，曾揣度云挽萦是贪慕虚荣，攀龙附凤之人。
　　她举起酒杯道：“表妹义妹，这一杯，朕敬你们。”
　　众人一起举杯，一同祝贺她们。
　　孟婉道：“独孤大人与云姑娘的故事，令人唏嘘感怀。”
　　独孤飞絮微微一笑，“孟大人与冷将军又何尝不是？”
　　云挽萦也听说过，在她进教坊后，也听人说起过前舞姬冷秋词的故事。
　　得知她是混进来的刺客，云挽萦震惊万分，然而，更令她震惊的是，就是这个刺客后来娶了赫赫有名的巾帼宰相。
　　上官微举杯道：“依我看，咱们这所有人的故事都不及皇上和皇后的精彩，咱们敬皇上和皇后一杯。”
　　皇帝皇后的故事，不仅家喻户晓，还匪夷所思。
　　女皇帝争风吃醋娶了大庆第一美女，哪知后来又真的喜欢上皇后。
　　这位为非作歹，不学无术的皇帝，在爱情的感召下，幡然悔悟，洗心革面，脱胎换骨，成了一位亲政爱民好皇帝。
　　而皇后便成了全国人民心目中娶妻娶贤的典范，是无数婆婆心中，最合适的儿媳人选！
　　众人笑道，“是，是，陛下和皇后的故事堪为咱们大庆朝最传奇的佳话！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-08 20:42:40~2022-05-09 21:46:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：女朋友？、额呃呃呃、h 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝朝 40瓶；糸乃、48736743、慕潇唯、Ray 10瓶；大宝贝儿、circus 5瓶；亦粒尘、思眠 3瓶；上瘾、司澄14 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 187、继承人
　　三年后, 大庆392年春，庆国国君宣景炽和皇后萧月璃拜访虞国，拟从虞国边境借道, 开通通往西域诸国的经商之路。
　　到访的那天, 虞国上下隆重欢迎，太后文彩儿和皇帝赵熙亲自出宫相迎。
　　听到宣景炽说明来意后, 文彩儿欣然同意。
　　如果开辟这条路线, 虞国也能从对西域诸国的贸易中获益，她又何乐而不为呢？
　　当晚，宴请宣景炽和萧月璃，觥筹交错，极是开怀。第二天，又在长平公主赵婧的陪同下, 带两位贵客参观虞国都城, 四人言谈之间, 仿佛多年的老友相聚重逢。
　　三月里的春风，柔媚入骨, 熏人欲醉。
　　宣景炽和萧月璃漫步在沿岸的柳树下, 轻声细语。
　　“没想到, 一晃文彩儿的儿子都这么大了，上一次见他，还是个要乳娘抱着的小孩儿, 在过几年，就可以亲政了。”
　　萧月璃道, “十多年过去了, 他能不长大么。倒是没想到文彩儿居然这么早就想着让权给他。”
　　宣景炽笑道, “肯定是文彩儿想和她的心上人双宿双飞, 她现在是太后的身份，嫁人肯定是不方便的。”
　　萧月璃淡淡道，“她不留恋权势，倒很是难得。”
　　宣景炽笑道，“再过些年，等湛儿，萱儿长大了，从他们之中挑一位继承人，咱们也可以退位让贤了。”
　　她看了萧月璃一眼，“到时候，你就不是天底下最尊贵的皇后娘娘了，你舍得吗？”
　　“有何舍不得。在这个位置上，比起权力富贵，更多的是责任。咱们这些年何尝是彻底放下心来过？”
　　萧月璃看着远处的湖面，波光粼粼，像有无数金光在跃动。
　　她的语气里透着释然和向往，“那时我们离开皇宫吧，去一处山清水秀的地方，也过几年神仙眷侣般的日子。”
　　宣景炽牵起她的一只手，握在手心里，两人并肩远眺湖上的风光。
　　天幕下，广目湖犹如一块纯净的蓝色宝石，清风拂面，岸上柳枝新翠如玉，烟波碧浪，鸟啼声声。
　　宣景炽忽道，“我想起一句话。”
　　萧月璃将头靠在她肩头，柔声道，“什么话？”
　　“执子之手，与子偕老。”
　　萧月璃轻轻一笑，什么也没有说。
　　甜美醉人的春风里，两人袖子里的手，紧紧握在了一起。
　　大庆396年，迎来两人成亲二十周年庆典。
　　鱼龙阁内衣香鬓影，烛光高照，明珠生辉。
　　丝竹悠扬声中，众人或谈笑说话，或品尝珍馐美酒，或与伴侣翩翩起舞。
　　萧月璃穿着一件白色的纱衣，用五色丝线绣着凤穿牡丹的图案，端庄大气，雍容华贵中，又显出女子的柔美与娇媚。
　　衣袂翩然飘起，轻盈地转了一圈后，再次对上宣景炽流光溢彩的星眸，浅浅的微笑中，眼中满是幸福与甜蜜。
　　两人皓腕上的燕侣双镯，随着她们牵在一起的手，发出莹白透亮的光华，忽明忽亮。
　　这一对风华绝代的佳人相依起舞，宛若一对翩翩玉蝶，无比令人羡慕赞叹。
　　一曲舞毕，侍女端来两杯葡萄酒，盛在水晶杯里，殷红如血，艳丽如玫瑰，美得动人心魄。
　　宣景炽，萧月璃各取了一杯，两人相视一笑，杯沿轻轻一碰，各自仰头喝了。
　　宣景炽饮了一口，见萧月璃一饮而尽，有些惊讶又有些心疼道，“别喝这么多，当心醉了。”
　　萧月璃温柔一笑，这一笑，风流娇媚，眼波流转，极是摄人心魄。
　　“我今儿高兴，喝了这杯我就不喝了。”
　　声音软软的，因为喝了酒，带着一丝慵懒的尾音，又软又娇，听上去就像在撒娇一样。
　　宣景炽看得呆了呆，半晌才回过神，笑道，“我今天也很高兴。”
　　她祸国妖妃的脸上，此刻面颊染晕，越发妩媚迷人，那一点艳丽的娇红，像是最诱人的蛊惑。
　　萧月璃压低声音道，“我真想现在就亲你！”
　　宣景炽看着她，嘴角噙满笑意，挑眉道，“那你想，怎么亲？”
　　她的一双桃花眼灼灼勾人，加上这如花香般暧昧勾人的一句话，萧月璃差一点就要扑过去，当着这么多人的面，不顾一切地亲吻她。
　　喝了酒后的萧月璃，比起平常的清冷高贵，矜持端庄，要坦诚许多，更愿意说出心里话。
　　她直直地盯着她，“当然是把你按在床上亲！一定要亲到你求饶才好！”
　　宣景炽装作很害怕的样子，抬头看了眼四周，笑道，“幸好这里没有床。”
　　话音刚落，却见独孤萱走了过来，睁着一双漂亮迷人的大眼睛，笑道，“皇姑姑，皇姑母，你们在说什么？这么开心？”
　　见到有第三个人走近，萧月璃笑容敛起，瞬间恢复了一贯的端庄高贵，矜持自重，好像刚才那些不正经的玩笑话，根本就不是从她口里出来的。
　　“是萱儿呀，朕见那做圆桌的黄花梨不错，合计着用来做张床也好。”
　　独孤萱眨了眼眼睛，不清楚皇姑姑怎么突然想到做张床，不过她笑盈盈地拉着宣景炽道，“皇姑姑，赏脸陪萱儿跳支舞吧。”
　　宣景炽看了皇后一眼，萧月璃笑对她点头道，“去吧，陪萱儿多条几支。”
　　独孤萱高兴地拉起宣景炽，跳起舞来。
　　独孤家二房看的眼睛笑得眯起来，大方房则是摇头叹气。
　　独孤湛不喜欢跳舞不喜欢轻歌曼舞，一天到晚就喜欢舞刀弄枪，甚是数次告诉爷爷独孤瑾于，他不要做皇帝，没意思，他要做大侠，仗剑天涯，就让妹妹做皇帝好了。
　　相比之下，独孤萱，聪慧睿智，落落大方，年纪轻轻就对朝事往往见解独到。
　　垂垂老矣的独孤瑾于目光雪亮，大庆朝要出第二位女王了。
　　“萱儿，你有什么事，现在就可以说。”
　　宣景炽带着独孤萱翩然起舞。
　　独孤萱嘴角扬起，“真是什么都瞒不过皇姑姑。”
　　“说吧，你有什么事要皇姑姑替你出面？”
　　对于这个聪慧乖巧又伶俐可爱的表侄女，宣景炽还是很喜欢爱护的。
　　“我想去江南游历，可我爹娘不肯，死活不同意我出门。”
　　“你父母是怕你遇到危险，你不仅仅是独孤家的女儿，更是皇储，身份尊贵。”
　　独孤萱仰起头看着她，白净漂亮的脸蛋上有着跟宣景炽一样秀挺的鼻子。
　　“皇姑姑还是皇帝呢，不也曾独身一人出宫，去焉州治灾？皇姑姑都不怕，萱儿有什么好怕的。”
　　“你就这么想去？”
　　“皇姑姑不是说身为天子要知天下，知百姓，萱儿今年都十七了，从未离开过皇城，怎么去知天下，知百姓？”
　　她见宣景炽笑而不语，没有答应，又软语央求道，“皇姑姑，求你了，你让我去吧，萱儿真的很想出去见见外面的世界。”
　　宣景炽见她眨着一双水汪汪的大眼睛看着自己，看上去又委屈又可怜，摇头道，“你先得答应朕，去了外面要时刻牢记你是皇储，不能轻易涉险，不能惹是生非。”
　　“答应答应！只要让宣儿去，萱儿什么都答应。”独孤萱见宣景炽松了口，趁热打铁，继续恳求，“就让我去吧，皇姑姑，我知道你最好了！最英明了！”
　　宣景炽经不住她央求，最后答应了，“好吧，朕去说。看来朕要不是不答应，朕还成昏君了。”
　　“哈哈，怎么会？皇姑姑是大庆最英明最伟大的皇帝。”
　　“别别，朕受不了，你要是再拍马屁，朕就不答应了。”
　　“不不不，萱儿不说就是啦。”独孤萱听说可以出去，开心不已。
　　这时，诏书令姚仙蕙带着一个少女走了进来。
　　姚仙蕙年过三旬，即便生了三个孩子，依旧是花容月貌，风采不减当年。
　　她身边的少女大约十四五岁，生的极是秀美绝伦。
　　姚仙蕙带着她见过皇帝皇后。
　　宣景炽见她小小年纪，已经有倾国倾城风姿容貌，眉眼间自有一股书卷清气，神色间倒是有几分皇后的清冷孤傲之气，不由心生喜欢。
　　“你叫什么名字。”
　　少女盈盈一拜，举止优雅得体，从容大方。
　　“民女简从嫒，见过皇上，见过皇后，祝皇上皇后万福金安，百年好合。”
　　宣景炽笑道：“仙蕙，你这女儿真不错，模样生的好极。幸好随了你，还好没随她爹，生一双墨也似的卧蚕眉。”
　　姚仙蕙掩口一笑，“实不相瞒，臣的两个儿子，都随了他爹，卧蚕眉。”
　　宣景炽大笑，“真的吗？改天也把你两儿子带过来，让朕好好瞧瞧。”
　　这时，独孤萱走过来，一见这位少女，登时惊为天人，“妹妹长得真漂亮！跟仙女似的！妹妹叫什么名字？”
　　姚仙蕙道，“小嫒，还不快见过皇太女殿下。”
　　简从嫒见她一直盯着自己看，很是失礼，心里不觉有点讨厌这个不知礼仪的皇太女。
　　听母亲说，仍是恭恭敬敬给她行了大礼。
　　独孤萱不客气地拉起她的手，道，“妹妹，我教你跳舞好不好？”
　　简从嫒收回自己的手，不悦地皱起眉头，斯条慢理道，“民女不擅跳舞。”
　　“那我们去吃东西吧，那边有好多好吃的。”
　　说罢，不由分说，拉着简从嫒就去摆满美酒美食的长桌前。
　　简从嫒被她拉着走，急切间回头看母亲，见母亲笑着道，“去玩吧。小心伺候殿下。”
　　简从嫒转身看着笑着一脸灿烂的皇太女，心里不知道有多讨厌。
　　好不容易进宫一次，这个皇太女就害得自己不能近距离多看几眼传奇的皇帝和皇后，登时脸上笼上一层寒气，十分不悦。
　　独孤萱却好似没看见她的不悦，亲自给她挑好吃的，一样样地细问，殷勤极了。
　　宣景炽转头对萧月璃道：“皇后，我看萱儿对从嫒是一见钟情，无法自拔了。”
　　萧月璃摇笑道，“萱儿这才多大？她又是未来的皇帝，以后她会遇到很多人，现在说这些，未免早了些。”
　　几天后，独孤萱如愿以偿离开皇城，出发去江南了。
　　宣景炽和萧月璃到底担心她的安全，令刘吉利派人暗中保护。
　　萧月璃叹道，“景炽，我感觉我们失职。”
　　宣景炽正在兴致盎然地吃甜瓜，“哪里失职了？”
　　“湛儿和萱儿都是皇储，理应在宫中教养，由太傅教导，唉，我们在这一点上，的确亏欠他们。”
　　宣景炽不以为然道，“将来大庆的基业可是都要交他们手里的，还亏欠？”
　　“要我说，皇子教育不一定非在宫里，各国历朝历代的皇族都在宫里教养，也没见各个当了皇帝后都是出类拔萃的。也有好多开国皇帝，出身贫寒，哪里会受过这些教育，不照样当上一代明主么？”
　　萧月璃自然知道，她说的开国皇帝，不是别人，正是本朝的□□皇帝宣宗玉。
　　“未来的治国之君，微服出去游历一下也好，吃吃苦头，才知世道不易。”
　　她见萧月璃面由忧色，道，“你也别太自责啦。萱儿在宰相府里长大，读的书不会少，能诗能赋的，比我是好多了。我什么都不会，这么多年皇帝，我不也当过来了么？”
　　“要我看，给她找一位博学多才的皇后才是正经。”
　　闻言，萧月璃登时眼睛一亮。
　　“皇后，给，这个瓜很甜的，感觉是冰淇淋味儿。”
　　萧月璃才不懂她的什么冰淇淋味，看了眼盘子里的皮，一眼扫过去，至少吃了五六块，立刻瞪了她一眼，“一不注意你就吃这么多！”
　　说罢，喊小芙把剩下的瓜都撤下去，“赏给你们去吃吧。”
　　小芙喜滋滋地捧起瓜盘走了。
　　宣景炽借着洗手的功夫，悄悄对暖香道，“下次把这些瓜去皮，切成小块，再用竹签一块一块叉起来吃。这样皇后就看不见我吃剩的皮了。”
　　暖香点头一笑，佩服道，“陛下聪明！”
　　“还有，换小碟子，吃完就马上上新的，这样皇后也不会发觉盘子里的瓜被我吃掉一大半。”
　　暖香眼睛一亮，越发佩服，“陛下真聪明！”
　　“聪明啥呀，都是被逼的，”宣景炽笑笑，“在皇后的管教下，不得不努力成长。”
　　随后几天，宣景炽看见姚仙蕙的女儿简从嫒时常进出禁宫，不由好奇，问了问沉香。
　　沉香道：“皇后娘娘特意召简小姐入宫，跟随太傅学习。”
　　宣景炽心中登时了然，看来皇后意属简家女儿，对于皇后的这个安排，她没有意见，不禁点头微笑。
　　微风吹过，窗外花影幢幢，馥郁的花香穿过开着的窗户飘扬进来。
　　文彩儿正端坐在案前执笔批阅奏折。
　　下了朝的她，拆卸掉了发髻上的金钗珠环，长发简简单单用一根碧玉簪别住，脱下繁重华丽色朝服，换上一件轻柔舒适的银红纱衣。
　　虽然早已经过了而立之年，她容貌依然明艳照人，肌肤依旧如少女般白皙水嫩。
　　今天的奏折不算多，文彩儿心情也不错，自从庆国借道虞国开通了西域之路，虞国渐渐开始繁盛起来，虽然不能与眼下如日中天的庆国比，但经过这几年的休养生息，虞国比起从前是兴旺了不少。
　　再过两年，把这个国家交给儿子，她也可以放心了。
　　一个浓眉大眼的少年闯了进来，身着龙袍，正是少年天子赵煦。
　　“母后！儿子有事要问你！！”赵煦脸上写满震惊，愤怒和屈辱。
　　文彩儿头也不抬，手里的青玉龙纹紫毫丝毫不停。
　　“皇帝，你这样气急败坏败成何体统？”
　　她的声音不如何严厉，却自有一股威严之气。
　　多年手握生杀大权，在朝政沉浮中浸染，才造就了今天喜怒不显的文彩儿。
　　赵煦一怔，他心里还是有点怕这个母亲的，随即躬身行礼道，“儿臣见过母后。”
　　文彩儿批完手上的一本奏折，才对侍奉在身旁的大太监道，“都下去，这里不用人伺候。”
　　汪真伺候太后多年，当下便知太后和皇帝有要紧话要说。
　　“是！奴才告退！”汪真一挥手，忙领着屋里的内侍，小宫女下去了。
　　顷刻间，政务殿内就剩下母子两人。
　　“皇帝，你有什么想问的？”文彩儿随手拿起另一本奏折，继续批阅。
　　“朕是想问……”赵煦话到嘴边，欲言又止，他咬咬牙，目光里迸发出怒火，“母后！你和姑姑，到底是什么关系？”
　　文彩儿似乎并不意外，看也不看他，目光就没有从奏折上离开过。
　　“这么说你知道了。既然你知道了，我也不瞒你了，我和你姑姑，就是你知道的关系。”
　　赵煦本以为母后会惊慌，会争辩两句，极力辩解，她和姑姑根本就不是有人传闻的那种关系。
　　他万万没想到，母后竟然这么快就承认了，这么轻易就承认了。
　　轻松得仿佛是等着自己来问。
　　“为什么？！”赵煦抬手指着她，质问道，“你和姑姑都是女人啊！而且你们还是姑嫂，怎么能这样？你们这是，这是……”
　　赵煦本想说“有悖伦常，不知廉耻”，可这八个字，仿佛重似千斤，在他胸口里翻来滚去，怎么也出不了口。
　　文彩儿终于抬头看着他，“我知道你很难接受，儿子，但这就是事实。我喜欢你姑姑，也需要你姑姑。没有你姑姑，我们母子早死了，虞国早亡了，你哪里来的皇帝可做？”
　　“姑姑对我好，我知道，姑姑帮着母后辅政，我也很感谢她，可是你们为什么要……”赵煦握紧拳头，“母后，你这样做，对得起死去的先帝吗？”
　　文彩儿霍的一下站起来，目光冷峻森寒，眼底隐隐燃烧着怒火。
　　“我对不起他？谁又对的起我？！”
　　“儿子，我可能对不起很多人，但我自问没有半点对不起你！”
　　“我怎么生下你，成为你的母后，那要问你死去的好父皇，还有你那已经剥去爵位的皇叔！”
　　当年关于他的父王抢了叔叔的侧妃的事闹的沸沸扬扬，赵煦长这么大，已经早有耳闻。
　　他露出尴尬窘迫之色，低下头去，说不出话来。
　　平心而论，母后和姑姑待他很不错，尤其是姑姑，最为疼爱他。
　　他生病了，姑姑比母后都着急，一直在旁边温柔地照顾他。
　　他要学骑马射箭，姑姑给他找了最好的老师。
　　他有什么心思想法，也会告诉姑姑，逃课惹了母后生气，也是姑姑去求情。
　　小时候他就想，姑姑长得美，性子又温柔，又很有本事，她是天底下最好的女子。
　　听说姑姑从前还许过亲，他十分生气，他觉得天底下谁也配不上姑姑，谁也不能把姑姑从他身边抢走。
　　长大了后，姑姑对他依旧很温柔，开始和他说朝政诸事，认真地听他发表浅薄幼稚的言论。
　　现在想想，无论他说的有多可笑，姑姑都没有笑过他。
　　总是嘴角噙着笑意道，“煦儿小小年纪，能有这样的见解，已经很厉害了，以后一定能成为明君圣主。”
　　“姑姑，”那时候的他开心极了，“长大了朕要娶一个跟你一样的女子做皇后！”
　　他像小时候那样笑着扑过去，要抱住姑姑，亲昵地蹭在她肩头。
　　这时，便会被一只柔软细腻，又十分有力的纤纤玉手，一把拎住后领，无情地阻住了他。
　　他是皇帝，敢这样拎小鸡似地拦他的，只有母后了。
　　“臭小子，又想往你姑姑身上抱，没大没小的，成何体统？”
　　然后，他就无情地被赶走。
　　他隐隐听得姑姑和母后的笑声从背后传来。
　　“他还是个小孩子，你还要吃醋？”
　　“都十二了，不小了……”
　　如今，他已经十五了，马上就要迎娶皇后了。
　　他终于明白了，姑姑的那句吃醋是什么意思。
　　回想起来，母后见到姑姑的身影时，眼里总会闪着光。
　　那光芒太过于耀眼迷人，不同于朝堂之上的威严，不同于议事时的睿智，也不同于教他读书时候的慈爱，那是只属于姑姑的光彩。
　　“儿子，若不是因为你是皇帝，身系天下，母后早就跟你姑姑离开皇宫了，但是母后要等着你长大成人，等到你可以亲政。”
　　“你多用心长进吧，再过两三年，虞国的基业便是要交给你了。”
　　赵煦又是惊讶，又是羞愧，又是感动。
　　他感到惭愧，是因为大臣们包括自己都以为母后绝不会轻易交出权力，让他亲政，可他没想到，母亲是希望他早日亲政。
　　他很感动，是因为母后虽然爱姑姑，但她一样也爱着自己。
　　一想到母亲和姑姑不久就要离开自己，他发现，他心里，有的只是不舍。
　　推开殿门出去的时候，赵煦赫然发现姑姑就站在殿外。
　　汪真和一群宫人站的远远的。
　　赵婧一身白色的纱衣，腰间系着金边碧玉带，腰间坠着一块紫玉，这还是自己送给姑姑的而立之年的生辰礼物。
　　姑姑的容颜依旧秀美清雅，目光深沉如幽潭，印象里，他从没见过姑姑发脾气。
　　她永远都是清净无争，从容不迫的模样。
　　赵煦目光复杂地看着她，“姑姑，你都听到了？”
　　赵婧点头，“是，我都听见了。”
　　说完这一句，她低头叹息一声，再没有说一个字。
　　“姑姑！”赵煦忽然眼眶发红，“为什么偏偏是你！要是换了别人，朕一定杀了他千遍万遍！”
　　赵婧动了动嘴唇，“对不起，煦儿。”
　　“别说了，姑姑，”赵煦声音哽咽，“煦儿会当个好皇帝，不辜负母后和姑姑多年的栽培！”
　　说罢，挺起脊背，转身离去。
　　次日，赵煦将那个偷偷告诉他文彩儿与赵婧私情的内侍诛杀，并下令任何人不得妄议后宫。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-09 21:46:15~2022-05-11 21:46:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：h、冷漠～冉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉尘辰 65瓶；L4 22瓶；杜冥鸦的小迷妹 20瓶；懒洋洋 15瓶；58940977、¤ 10瓶；小米粥 9瓶；故鸢、年迈的加菲猫 2瓶；你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 188、天生的皇后
　　大庆399年初春。
　　宰相独孤瑾于病危, 宣景炽身为皇帝和他的外甥女，去独孤府上看望他。
　　年迈的独孤瑾于在病榻上流泪纵横，含含糊糊地感谢皇帝圣恩。
　　宣景炽安慰舅舅, “舅舅, 炽儿答应过你的事，是自愿的, 没有勉强。湛儿和萱儿都很优秀, 大庆有他们这样的皇储，朕很欣慰。”
　　两个月后，宰相上官猛病危。
　　宣景炽亲自去上官府上看望他。
　　上官猛缠绵病榻不能起身，宣景炽到床前去见他。
　　此刻的上官猛已经瘦得脱了形，不复当年的神采熠熠。
　　这位出则为将，入则为相的传奇宰相, 奠定了大庆盛世繁荣的, 已经油尽灯枯, 宣景炽看在眼里，不由潸然泪下。
　　“臣能遇到陛下这样的明君, 复兴我大庆, 实乃三生有幸, 此生无憾了！”
　　“臣日后恐怕不能再辅佐陛下，陛下切要保重龙体！”
　　宣景炽想起自己初登基不久，去焉州治灾, 幸得上官猛一路辅佐，后来又坚定地支持自己锐意改革, 出谋划策, 为了大庆可谓是殚精竭虑, 呕心沥血。
　　自己与他, 既是君臣，又是知己好友，可谓是忘年之交。
　　感念于此，不由落下泪来。
　　上官猛逝世后，宣景炽特地央求皇后起草了一篇墓志铭，寄托追思。
　　念及上官猛时，常常落泪。
　　简从嫒此时已经十七岁，出落得亭亭玉立，风姿绰约，比年轻时的姚仙蕙还要美貌十分。
　　三年来出入禁宫，与皇上皇后都已经十分熟悉了。
　　除了听太傅讲学，多是治国方略，每天便会去宫中向皇后问安，有时候皇帝也在，三人便在一起说话。
　　三年下来，比起皇太女独孤萱，皇帝皇后跟这位未来的太女妃，乃至未来的大庆皇后，更为亲近熟悉。
　　“是小嫒来了。”宣景炽见到殿外走进一个人影，一身雪白纱衣，身姿窈窕，眉眼间冷清超然，空灵清雅，她慌忙抬手擦了擦眼泪。
　　“陛下，你怎么了？皇后娘娘呢？”
　　简从嫒走过去，跪在她面前，有些担忧地看着半倚在软榻上的宣景炽。
　　“朕的二舅喜得次子，皇后去看望道喜去了。”宣景炽淡淡笑了笑，“刚才想起了独孤宰相，失去了一个朋友，总是让人难过的。”
　　宣景炽说到这里，又用帕子擦了擦眼泪，“倒是让你见笑了。”
　　简从嫒偷偷打量了陛下一眼，见她眼睫毛上沾着泪珠，鼻子眼眶发红，显然极是感怀，劝慰道，“陛下与上官宰相君臣和乐，引为知己，想念独孤宰相也是人之常情。”
　　宣景炽叹了一声，深深吸了口气，摇头道，“也许真的是老了……”
　　暖香奉上茶来。宣景炽看她杯子里是琥珀色的红茶，道，“给她重新沏一杯香片上来。”
　　简从嫒微微讶然，不禁好奇陛下何以知道她喜欢香片。
　　宣景炽似乎看出她心里的想法，微笑道，“前几年赏给你母亲茶叶时，朕记得你母亲随口说了句，女儿喜欢香片。”
　　简从嫒捧着白瓷茶盏，看着袅袅腾起的白雾，婀娜美丽，轻舞飞扬，最后却从眼前烟消云散，最后，什么都没有留下。
　　“今天太傅都教了些什么？”
　　简从嫒放下茶盏，规规矩矩坐好，背诵起太傅今日教她的课业。
　　娇柔玩转的女声，清润如玉珠，声声悦耳。
　　宣景炽于这些是似懂非懂的，只觉得声音好听，身体放松下来，不由闭上眼睛靠着软榻不知不觉睡去。
　　沉香见状，拿了一条绣着金色云龙的羊毛毯来，要给她盖上。
　　简从嫒起身道，“我来吧。”
　　沉香深知皇帝皇后对她极是看重，悉心教导，早已经把她视为太女妃，大庆未来的皇后。
　　她恭敬恭敬便将毛毯双手托到她面前。
　　简从嫒取过，展开毛毯，动作轻柔地盖在宣景炽身上。
　　盖好毛毯后，简从嫒直起身来，轻手轻脚地走了出去。
　　假山上溪水潺潺，声音清亮悦耳，花圃里开满了鲜花，姹紫嫣红，繁花似锦，热闹非凡。
　　花香醉人的时间，花季年华，清冷出尘的少女，却也一点感觉不到喜色。
　　连陛下都清楚她喜欢的茶，皇太女却一无所知。
　　没过多久，独孤萱游历回来，进宫见皇帝皇后。
　　宣景炽没想到游历一圈的皇太女回来后，跟她说的第一件事就是，她喜欢上一个叫于晴的姑娘，这次还带着她一起回了皇城。
　　宣景炽最恨这种见异思迁之人，登时沉下脸，“那简家姑娘呢，你离开前不是跟皇后说非她不娶吗？才出去三年，难道你又不喜欢了吗？”
　　独孤萱脸上浮现一丝惭愧之色，低头道，“萱儿心里当然很喜欢她了，但这和我喜欢于晴姑娘并不矛盾，难道一个人一生只能喜欢一个人么？何况，萱儿现在贵为皇太女，娶一个正妃，再娶一个侧妃，也是无可厚非的。”
　　宣景炽气的脸色涨红，声音都在发抖，瞪着她喝问道，“你说的可是真心话？”
　　独孤萱从未见过皇姑姑如此盛怒，心里有些害怕，可是转念想起于晴姑娘的身影，想起两人的山盟海誓，大着胆子道，“萱儿不敢欺瞒皇姑姑，句句发自肺腑。我喜欢从嫒，可我也不能没有晴儿。”
　　闻言，宣景炽一掌拍在桌上，镶嵌着玛瑙宝石的紫檀木书案应声塌了。
　　萧月璃向独孤萱使眼色，独孤萱惊出一声冷汗，脸色白了白，慌忙道，“儿臣告退。改日再来看皇姑姑，皇姑母。”
　　当即躬身退下。
　　萧月璃上前一步，捧起宣景炽的手，翻开一看，手掌微微泛红，掌心赫然扎着一根木刺。
　　萧月璃心中登时心疼不已，柔声道，“生气也不该拿自己的身子作践。”说罢，吩咐沉香去传太医。
　　宣景炽道，“不用了，一根小刺而已。”
　　当即，自己伸出左手，将右手掌心的那根木刺拔了。
　　暖香领了宫女来收拾残木屑。
　　因见陛下动怒，各人大气都不敢出，轻手轻脚，将折断的桌子腿清扫出去。
　　“陛下，我们去寝殿坐坐吧。”
　　两人到了寝殿，小芙小蓉奉上茶水瓜果，悄悄退出殿外。
　　“皇后，你不是问什么是渣吗？”宣景炽余怒未消，“独孤萱这样就是渣！吃着碗里，看着锅里！从嫒有什么不好？她还不知足？！”
　　“今天遇上晴儿，便喜欢上她，明天遇上阴儿，雨儿，雪儿，是不是也要见一个爱一个？！难不成天底下的美女，她都要撩一个，娶一个？！”
　　“哼！我以为只有男人花心，没想到女人也是一样！”
　　萧月璃摇头叹息一声，她挨着宣景坐下，亲手拿了块甜瓜，递到她嘴边。
　　宣景炽偏过头去，“吃不下，没心情。”
　　“这可你最爱吃的甜瓜。平常你可没少吃，哪次不是吃几碟子。”
　　宣景炽登时一惊，立刻心虚道，“皇后，你，你怎么知道的？”
　　“你坐着吃了那么久，盘子里总是满满一碟，不是很奇怪么？从前都是大盘子，你却忽然换成小碟子，不是令人生疑么？”
　　“碟子里不会长出瓜，唯一的解释就是你重新换了一碟。”
　　宣景炽又羞又窘，偷偷瞥了她一眼，见她并没有生气，看着自己的目光盈满笑意，顿时放下心来，一口吃掉嘴边的那块瓜，笑眯眯道，“真是什么都瞒不过你。”
　　也许是那块瓜真的很甜，清新爽口，宣景炽感觉心头的火气也消了很多。
　　“皇后，你说说，萱儿这次是不是很不像话。”
　　萧月璃道，“萱儿在正事上，还是老成持重有决断的，”她叹口气，“她是将来的皇帝，历朝历代的皇帝，无不是后宫佳丽众多。”
　　“不对！那我只有你一个不也很好嘛！”宣景炽不以为然。
　　萧月璃嘴角扬起一抹笑意，将头靠在她肩上，“你是你，别人是别人。我们不能强求别人跟你一样。”
　　宣景炽顿时丧气了，她知道皇后说得有理，她不能强求独孤萱只能喜欢一个。
　　有人是一旦拥有，便是再无别求。
　　有人则是不知满足，不断追求。
　　良久后，宣景炽道：“那从嫒那孩子怎么办？要是她知道独孤萱移情别恋了，估计，唉……”
　　第二天，简从嫒像往常一样，下了课来问安。
　　宣景炽十分为难地把这个消息告诉了她。
　　谁知，简从嫒从开始一瞬的惊讶中很快恢复镇定，她道，“皇太女有了别的喜欢的女子，从嫒替她高兴。”
　　宣景炽：“……”
　　这一下，连萧月璃也感到意外，她看着眼前这个端庄优雅，清丽隽永的少女，心中怜惜，柔声道，“从嫒，你若是不愿意，不想当这个太女妃了，本宫和陛下替你做主，解除你俩的婚约。”
　　简从嫒摇头，语气不变，“从嫒并没有不愿意，皇太女乃储君之尊，多几位侧妃，更好的服侍皇太女殿下。从嫒何乐不为？”
　　萧月璃：“……”
　　宣景炽盯着简从嫒的眼底，想从她的眼睛里看出半点哀伤凄苦，或是愤怒怨懑之色，结果，她深邃如幽潭的眼眸里，一丝波澜也无，平静得出人意料。
　　萧月璃叹道，道，“从嫒，你生气也是应该的，萱儿确实不应该在你们还没有完婚就有了别的女子。”
　　简从嫒忽然朝两人拜了拜，“皇上，皇后，你们对从嫒的栽培，从嫒感念于心，终生不忘。皇上皇后不必担心从嫒。”
　　她接着道，“即便另嫁别人，也免不了三妻四妾。不是人人都像陛下和皇后，一生一世一双人。”
　　曾经，她对独孤萱也是单纯真挚的爱，视她为自己此生的唯一。
　　直到有一次，她带着天真的笑意问独孤萱，“你会不会永远只喜欢我一个？”
　　独孤萱轻松一笑，道：“人生那么长，以后的事谁知道？”
　　那时，简从嫒就深知，眼前这个美丽又高贵的少女，绝不会跟自己一生一世一双人。
　　她到现在都记得，那种失望透顶的感觉。
　　宣景炽看了眼萧月璃，转头对简从嫒道，“既然如此，实是委屈你了。朕现在就跟你保证，不论怎样，你会是太女妃，将来更是大庆的皇后，你的地位是无人可以撼动的。”
　　简从嫒走后，萧月璃叹道，“从嫒这孩子真是懂事得让人心疼。”
　　宣景炽摇头道，“她能如此，是她根本就不爱。”
　　“不爱？”萧月璃微觉诧异，“那她为什么还愿意嫁给萱儿。”
　　“可能是，没有真正喜欢的人吧，嫁给其他人都是一样。”
　　微风吹拂，枝叶摇动，宣景炽望着院子里那棵山茶花树下随风晃动的树影。
　　“皇后，你有没有觉得从嫒有时候跟你很像，一样聪明美丽，一样端庄大方，一样都是天生的皇后。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-11 21:46:40~2022-05-12 20:42:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：h、里昂七、chua～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝朝 20瓶；嗷呜 10瓶；小米粥 5瓶；上瘾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 189、背负的秘密
　　第二天, 萧月璃叫来刘吉利。
　　刘吉利深知皇后在皇帝心中的份量，听说皇后召见他，那可是马不停蹄赶过来, 低头垂首恭敬得不能再恭敬。
　　“你上次说, 皇太女说的那个叫于晴的姑娘，其实是宣于晴, 前殷王和林夕柔的小女？”
　　“回娘娘, 于晴正是宣于晴。殷王之乱后，皇上仁慈，放了林夕柔母子三人一条生路，林夕柔带着宣于峻和宣于晴到了江南，靠着皇上给的赏赐，日子过的倒也安逸。这次皇太女殿下去江南游历, 恰好在河边碰见宣于晴, 然后就……”
　　刘吉利说到这里, 有些不自然地支支吾吾，陪笑道, “皇太女长得丰神俊秀, 又潇洒翩翩, 气度不凡，她要是喜欢上谁，那还不是天大的恩典。”
　　“林夕柔呢？”萧月璃忽道, “她们知道萱儿的身份吗？”
　　“起初并不知晓，后来皇太女要带着宣于晴来皇城见陛下和娘娘, 求娶宣于晴, 才向林夕柔坦白了自己皇太女的身份。”
　　“林兮柔一家震惊非常, 林兮柔当即坚决反对这门婚事, 说她女儿不敢高攀，言辞间似乎极不愿意女儿加入皇家。”
　　这不难理解，殷王之变后，林夕柔带着两个儿子逃离京城，隐姓埋名，自然是不想他们再跟宫廷皇室扯上什么关系，当然不愿意女儿又嫁入皇家。
　　“宣于晴当时年幼，应该不记得当年的殷王之变。她是很喜欢皇太女的，极力恳求她母亲同意这门亲事。看样子，林夕柔真也再没有提过当年之事，是真的把它烂在肚子里了。”
　　“不过她儿子宣于峻神情激动，甚至要动手杀了皇太女，被林夕柔和宣于晴母女拦下，只是……”
　　萧月璃冷冷问道，“只是什么？”
　　刘吉利瞥了一眼皇后，见她面色如常，才接着往下说，“宣于峻大骂皇长女是窃国贼，还骂他妹妹不配做他妹妹！”
　　萧月璃眼中笼上一片寒意，刘吉利深知这位皇后远比皇帝陛下要杀伐果决，看她这神情，登时噤声不语。
　　“你接着说。”
　　“是，娘娘。这个宣于峻似乎不安分呐。”
　　“听潜伏得探子说，这些年宣于峻没有少发牢骚，有一次醉酒，甚至说他是尊贵的皇子，该当继承皇位，还说要给他父亲报仇，要杀了，杀了……”
　　他说到这里，就此打住，闭口不言。
　　萧月璃自然知道，宣于峻是想找谁报仇，要杀谁了。
　　当即喝道，“你怎么没有及时来报？”
　　刘吉利一哆嗦，扑通一声跪在地上，“那时陛下中了火弩，正在养伤，微臣见娘娘日夜悬心，就斗胆没有回禀娘娘。”
　　“他只说过这一次，就没有再说了，微臣糊涂，后来竟忘了上报。微臣死罪！求娘娘恕罪！”
　　说罢，他咚咚咚重重磕头。
　　萧月璃淡淡道：“起来吧。念在你以往做事细致，办事勤勉，这次且饶了你。”
　　宣景炽批完奏折回来的时候，萧月璃告诉她，皇太女这次带回来的于晴姑娘便是宣于晴，宣景谋之女。
　　宣景炽惊得呆了呆，过了一会儿，才叹道：“天意，天意啊……”
　　听说宣于峻扬言要杀掉自己，还大骂皇太女是窃国贼，宣景炽眼神冷了冷。
　　想了想，还是决定召皇太女和宣于晴进宫面圣。
　　宣景炽看到宣于晴的瞬间，立刻就在她身上找到了林夕柔的影子。
　　不仅眉眼五官神似，就连性情也是温柔秀美，和林夕柔如出一辙。
　　当下肯定于晴便是宣于晴无疑。
　　独孤萱见皇姑姑和皇姑母突然召见，还叫上于晴一起，以为是为了阻止她们两个在一起。
　　没想到，却是私下告诉她于晴的真正身份。
　　宣景炽最后道：“你是未来大庆的国君，这件事你有必要知道。现在你还要不要娶宣于晴，你自己定夺。”
　　独孤萱极度震惊，万万没想到自己心爱的女子是那个一心要争夺皇位发起殷王之乱的宣景谋的女儿，怪不得她哥哥会骂她是窃国贼。
　　她呆立半晌，久久无言。
　　宣景炽也不催她，只是默默地看着她，慢慢等待她的决定。
　　独孤萱终于咬牙道，“我爱晴儿，我要娶她。”
　　宣景炽道：“那好。于晴姑娘并不知道她的身份，那你毕生便要守住这个秘密。”
　　独孤萱道：“我会的。”
　　“她的哥哥宣于峻，还惦记着他的皇子身份，是不能再留了。”宣景炽看着她，“你该懂的，朕这样做也是为了你的皇位坐的稳。”
　　独孤萱一愣，旋即道，“萱儿明白，他本就不死心，倘若他不死，将来被有心人得知他的身份，只怕又是一场腥风血雨。”
　　“所以，这也是你终身要守住的第二个秘密。”
　　娶了心爱的人，却背着她杀了她的亲哥哥，她以后知道了，一定不会原谅自己的。
　　独孤萱露出痛苦之色，咬牙道：“我知道，我会让这个秘密陪着我到死。”
　　宣景炽拍了拍她的背，安抚道：“人生不能尽如意，即便你有朝一日是九五至尊，也是不能万事如意。无论何时，都要记得，要爱惜天下百姓，做个好皇帝！”
　　独孤萱点点头，眼底闪着泪光，“萱儿一定会做个好皇帝的！报答皇姑姑对萱儿的信任！”
　　宣景炽露出微笑，“皇姑姑相信你。好吧，去吧，和晴儿快乐地回家吧，等事情解决了，过阵子给你们成亲。”
　　独孤萱终于露出笑容，“谢皇姑姑！”
　　她打开殿门，就要走出去的时候，忽然想起什么，回头道：“皇姑姑，你有要保守一生的秘密吗？”
　　宣景炽微微一笑，“当然有。”
　　出了宫，回去的路上，宣于晴很开心，“我觉得皇帝皇后都好好呀，本以为她们一定很凶呢，我想我这个平民丫头，她们一定看不上眼。没想到她们原来这么和气可亲。”
　　“皇后娘娘还问了我家里境况，问我过的好不好？”
　　“我当然过的好了，怎么会不好？”
　　“虽然爹爹去世得早，但是留给了我们一大笔钱，我们一家不愁吃穿，娘亲又最是温柔啦。”
　　“就是哥哥，总是不大高兴的样子，成天花天酒地，喝酒赌钱，还老唉声叹气。我想不明白，他有什么不如意的呢？”
　　“阿萱，你看！皇后娘娘还赏了我一只翡翠手串，作为见面礼呢，你看好不好看？”
　　她抬手晃了晃手上的手串。
　　那手串用一颗颗打磨的大小一致，性状圆润饱满的翡翠穿成，一看便知价值不菲。
　　独孤萱看她一脸开心，纯净无暇，笑得天真烂漫，登时心中说不出是什么滋味，牵着她的手，道，“好看！皇姑母送你的东西哪有不好的？皇姑姑，皇姑母她们人都很好的，只要别人不害她们，她们对人一向最是亲切。”
　　宣于晴笑道：“她们这么好，皇帝又是咱们大庆最出色的明君英主，这世上会有谁想要害她们？”
　　独孤萱避开这个话题，牵着她的手道：“我送你回驿馆好不好，皇姑姑说了，过阵子给咱们完婚。”
　　“真的吗？”宣于晴欢喜不已，忽又露出忧虑之色，“那你爹娘会不会不答应咱们？”
　　独孤萱笑道，“皇姑姑都答应了，我爹娘他们又能说什么。”
　　宣于晴一脸甜蜜的笑起来，忽又小声道，“简姐姐呢？她会不会不高兴？”
　　“不会的，”独孤萱道，“从嫒最是大方，她说了她很喜欢你，还叫你日后好好服侍我。”
　　宣于晴脸上一红，羞涩无限，“谁要服侍你？”
　　“你做了侧妃，难道不服侍我么，”独孤萱凑到她耳边，笑得暧昧，“我的好晴儿，我还等着你侍寝呢。”
　　千里之外的江南，莺飞草长，春光灿烂，小桥流水，如诗如画。
　　河边一座大宅子，门口两个石狮子，红灯高悬在门前，门匾上两个漆金大字，“于宅”，看上去气派不凡。
　　来往路人经过此处，便知是个锦衣玉食的富贵人家。
　　入夜时分，宣于峻从宅子里摇头晃脑地走了出来，一身酒气。
　　家中仆人连忙拦着他，“少爷，夫人说了，晚上少出去……”他不敢说花天酒地，就此打住。
　　“她是不是又叫我多在家温书识字，将来好正经娶房少奶奶回来。”
　　仆人不敢接话。
　　谁不知道，于府的少爷，最喜欢流连酒肆青楼赌坊，为人骄横跋扈，脾气还是出了名的暴躁，全仗着家里有钱有势。
　　有一次险些将人打死，县太爷亲自出面调解，又加上于家赔了许多银子，官司才算罢了。
　　只是这于峻仍不知收敛，反倒口口声声说他身份尊贵，“打死个人算得上什么？”
　　被于老夫人当面扇了一耳光，才悻悻闭嘴。
　　每日里，仍是斗鸡走狗，游手好闲。
　　诺大的县城，大户人家，不愿将好好的姑娘嫁给他，小门小户他又看不上人家。
　　混到二十几岁，还是不肯娶妻。
　　“少爷，您还是别出去了。好好考个功名在身才是。”
　　啪的一声，脆亮的耳刮子。
　　仆人半张脸肿得老高，捂着脸不敢直视他，更不敢说话。
　　“好大的胆子！你一个下人也敢来管老子！”
　　“小人不敢。”仆人唯唯诺诺，退到一边，不敢再劝。
　　“你去告诉老夫人，再敢管老子，老子就死在外头不回来了！”
　　宣于峻一甩袖子，大步走了出去。
　　隐藏在黑暗中探子，互相看了一眼，为首那人双目寒光四射，压低声音道，“那就让他死在外头好了。”
　　作者有话说：
　　今晚两更
　　感谢在2022-05-12 20:42:29~2022-05-13 20:27:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：h 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕潇唯 10瓶；你听 8瓶；年少把酒问诗书 5瓶；浅夏淡殇、上瘾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 190、我是不是老了？
　　半个月后, 身在皇城的宣于晴收到家中母亲寄来的信。
　　说她哥哥有一晚喝得酩酊大醉，从青楼出来，不慎失足坠河, 溺水身亡。
　　宣于晴哭了一场, 想到哥哥不思进取，整日花天酒地, 他落得这样的下场, 实在叫人可叹又可恨。
　　她可怜母亲孤身一人在江南，便央求独孤萱接她母亲来皇城居住，在京城里置办个宅子，让母亲有个容身之所，将来也能时常去看望她。
　　独孤萱面有难色，心中自然明白宣于峻的溺水身亡是为何, 犹豫道, “待我先问过皇姑姑。”随后, 进宫面圣，说明来意。
　　宣景炽想到林兮柔孤身一人, 膝下只剩下这么一个女儿, 无论怎么说, 她的丈夫，儿子，父亲, 到底都是死在自己手中，可她本人并没有罪过, 况且宣于峻已死, 就算有人想做文章, 也该断了念头。
　　更何况, 为了女儿的幸福，林夕柔自己是绝对不会告诉女儿她的真实身份的。
　　思来想去，宣景炽点头同意了，还交代独孤萱日后要善待林夕柔。
　　独孤萱道，“她是晴儿的母亲，萱儿要一定会照顾好她。”
　　两个月后，林夕柔搬回了京城，宣景炽微服私访，悄悄去看望她。
　　此时的林夕柔双鬓斑白，眉眼间依稀能看出当年的风采，姑嫂两人自殷王之乱一别后，有将近二十年未见面。再见面，不禁令人唏嘘感慨。
　　林夕柔叩拜行礼，“谢陛下宽宏大量！”
　　宣景炽扶她起来，“四嫂，别这么说。从今往后，你就安安心心住下吧。”
　　399年夏，皇太女大婚。
　　独孤萱不能委屈简从嫒，又不愿委屈宣于晴，于是同时迎娶正妃和侧妃。
　　婚礼盛大而隆重，整座皇城的人都挤到街上观礼。
　　看那壮观奢华的迎亲队伍，锦绣繁花，红衣如云，一眼竟是望不到头。
　　老百姓们伸长脖子，挤在街上，一个个都喜气洋洋，看热闹的心情比新娘子本人都开心。不少人感叹道，“嫁女当如此！”
　　林夕柔看到女儿风光出嫁，独孤萱对女儿又体贴备至，想到女儿有了终身依靠，心中顿感安慰。
　　她望着远去的迎亲队伍，眼中有泪光闪烁。
　　至少，女儿是幸福的。
　　其他的事，就让它随风飘散吧。
　　盖头底下的简从嫒梳着新娘子的妆容，娇艳的胭脂，红艳的口脂让她看上去喜气洋洋，可是她眼眸微垂，神色淡淡的，脸上并无十分欢喜期盼之色。
　　晚上，独孤萱掀开盖头时，被眼前的美人惊艳到。
　　简从嫒一向都是清清冷冷，宛若圣洁的白荷，纤尘不染，清丽逼人，让独孤萱打心底既喜欢她，又有些畏她。
　　眼前的简从嫒就好像国色天香名动京城的牡丹花，光彩照人，明艳至极。
　　独孤萱越看越喜欢，心中情意无限，抱着她的纤腰，就想温存亲热。
　　却被简从嫒不着痕迹地躲开，“今儿大喜，洞房花烛，你去陪晴儿妹妹吧。”
　　独孤萱很有些意外，洞房花烛，每个女儿家最重要的一天，谁不希望夫君与自己共度良宵呢？
　　简从嫒是正妃，她理该陪她。
　　正因为如此，晴儿势必要独守空房，独孤萱从心里觉得亏欠晴儿。
　　简从嫒缓缓道，“晴儿妹妹初来皇城，除了母亲再没其他亲人了，她自然更需要殿下。臣妾是正妃，来日方长，不争这一夕。”
　　独孤萱大喜，握着她的手，道，“谢谢你！从嫒，你真是我的好妻子！那我明晚再陪你。”
　　说罢，推门出去，乐颠颠地去找宣于晴了。
　　红烛高照，屋子里处处雕龙画凤，奢华至极，屋子安静极了，只有偶尔烛花的筚拨声。
　　简从嫒从婚床上起身，神色平静地摘下头饰，换了衣服，像每一个寻常的夜晚，独自睡去。
　　秋风送爽，外面的菊花开得正艳。白的似雪，红的似火，紫的似霞，争相斗艳，开得热闹极了。
　　案前摆着一盏贡菊茶，一朵菊花，花型完整，金丝璀璨，在水中娉婷生姿，煞是好看。
　　宣景炽端坐书案前，面前铺开一张雪白的宣纸，手里握着一支白玉螭龙毛笔，笔管用上乘白玉制成，洁白无瑕，晶莹通透，浮雕着螭龙纹。
　　正在伏案写字。
　　“过几日，我准备去西北驻军秦周虎那里巡视，本想带着萱儿一起的，她是皇太女，早些熟悉起来也好，不过她才大婚不久，还是下次吧。”
　　她练字数年，终于写得有模有样，此刻抄的是书法名家颜真卿的多宝塔碑。
　　用笔丰厚遒美，秀美刚劲。
　　写了三行，萧月璃走近一看，露出微笑，“陛下，你有进步了。”
　　宣景炽唇角上扬，淡淡一笑，“是么。写得多了，就熟练了。”
　　她搁下笔，直起身来重新又铺了一张纸，这次换了支翡翠管的笔。
　　这支笔比刚才那支细管的白玉笔要沉，挂在御案前多为装饰之用，极少拿来书写。
　　宣景炽顷刻间写下四个字“兰有秀兮”，萧月璃便知她要写的是汉武帝刘彻的秋风辞。
　　“皇后，这只笔沉，我们一起写吧。”
　　萧月璃轻轻笑了，原来宣景炽特意挑了支沉笔，打的是这个主意。
　　于是，她上前两步，站在她身后，微微俯身，一手握住了她执笔的右手。
　　此情此景，让她想起回乡省亲时，两人一起在家中的小花园里为那座小亭题字。
　　兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。
　　两人微微俯身，她们是离得如此之近，两张倾城绝色的脸几乎要挨到一起。
　　发间的清香萦绕在鼻尖，混着她身上的幽香，宣景炽的目光自笔尖移到那只握着她的温润的手上，一路沿着手臂直上，她不禁转过头，看着近在眼前的人儿。
　　她的皮肤白皙娇嫩，尤其露在外面的耳朵，更显粉嫩，宣景炽想起了躲在草丛里的白色小兔子。
　　她忍不住凑过去在她的耳朵上亲了亲。
　　萧月璃轻呼一声，手上一颤，那个忘字的最后一点被带的长长的，一下子毁了整幅字。
　　萧月璃又羞又气，还未回头，人已经被宣景炽从后面揽住，抱进怀里。
　　“我也是怀美人兮不能忘。”
　　宣景炽轻轻咬着她的耳朵，萧月璃羞红了，一边躲，一边笑，“汉武帝这里的美人指的可是人才。”
　　“他肯定也想美人，他的后宫佳丽还少吗，陈阿娇，卫子夫，李夫人，钩戈夫人……”她扳过萧月璃的双肩，温柔地看着她，“我只要你一人，我所思所求的也只有你一人。”
　　刚刚挑起软帘，准备进来换茶的小蓉看到在书案前亲密拥吻的两人，不由脸红心跳，又悄悄退了出去。
　　她扶着胸口，暗暗叹道，都这么多年了，为什么还能这么腻歪？
　　晚上，萧月璃看着镜子里的自己，反复仔细端详，忽然轻叹一声，“景炽，我是不是老了？”
　　宣景炽站在她身后，一下一下给她梳头，正沉浸在指尖穿过发丝的美妙感受里，幡然回神般，凝视着镜中的萧月璃，笑道，“没有，一点都没有老。”她摸了摸她的下颔，“你看，肤如凝脂，白皙透亮，只有出生的小宝宝才能跟你比一比。”
　　“就会油嘴滑舌，惯会哄人。”
　　萧月璃笑起来，虽然不太相信她的话，但是听到她这说，心里的惆怅消散大半。
　　“你是越发成熟艳丽了，就像那开得最盛的牡丹花，美得动人心魄，常开不败。”
　　“花那有不败的？开得再好的花儿也会凋零。”萧月璃又低头叹口气，“我也在一天天老去。”
　　宣景炽扶过她一头的绸缎般乌黑发亮的青丝，“一根白头发都没有呢，怎么能说老了呢？上次我还见着沉香头上长了好几根白头发。”
　　闻言，萧月璃从后面把头发捋在手中，细细翻了翻，果然一头青丝，没有一根白发，心中登时松快起来。
　　“还记得那年我跟师父去螟山找黑土，回来后给你吃了一颗药丸吗？”
　　萧月璃点头，“怎么？那药丸有什么特殊吗？”
　　宣景炽微笑道，“其实那时神明除了赐给我医治毁容的药丸，还赐给了我另一颗药丸，说是强身健体，延年益寿。我就带回来给你了。”
　　萧月璃心中百感交集，宣景炽对她实在太好了。
　　自古皇帝享受极至无上的富贵荣华，哪个不想长命百岁？神明赐药，珍贵无比，无异于不老仙丹，可是宣景炽居然眼睛眨都不眨一下地送给她吃了。
　　过了好一会儿，她才问道，“那你没有神明赐药，岂不要正常老去？”
　　宣景炽轻松一笑，“我有神明赐给的一缕灵力，没那么容易老的。”
　　她捧起萧月璃的脸，在她嘴唇上轻轻一啄，“你不是说我是你的小太阳么，就算老了，我也是太阳系最亮的仔！”
　　萧月璃很久以前就听她说过什么太阳系，听过之后便忘了。这时，她终于忍不住问道，“什么是太阳系？”
　　宣景炽拉着她走向软榻前桌案上，铺开纸，提起笔，笑道，“今天宣老师给你上天文课。”
　　她花了一个圆圈，“这个就是我们熟知的太阳，发出光和热，而且它还非常非常大特别特别重。”
　　她又画了八个圆圈，“按照距离太阳的远近，依次是水星，金星，地球，火星，木星，土星，天王星和海王星。”
　　萧月璃道，“这些难道是天上的星星么，怎么名字叫的如此奇怪？”
　　“这个么，”宣景炽随即胡扯一个理由，“那是因为，名字是番邦取的，便按照他们的叫法称呼了。”
　　“我们所有人都住在这个星球上面，”宣景炽指了指地球，“它是一颗蓝色的星球，其中大约七成的表面被海洋覆盖。”
　　萧月璃惊愕不已，“你是说，我们都住在个球上？那要是没站好，岂不是会掉下去？”
　　宣景炽第一次见萧月璃露出这么震惊无措的表情，她甚至看到萧月璃还慌张地左右看了一眼，像是要确定她和整座皇宫都不会突然掉下去。
　　“当然不会，”宣景炽哈哈大笑，“月璃，你真可爱！”
　　“我们不会掉下去的，是因为有地心引力。”宣景炽接着就给她讲什么是万有引力。
　　听起来好玄乎，又是什么力，看不见也摸不着的东西。
　　萧月璃听着听着就想睡觉，上下眼皮子都快粘到一起。
　　宣景炽看她困极，双手抱起她，把她放到床榻上，给她盖好被子，随即自己也挨着她躺下。
　　就在宣景炽刚要睡着的时候，萧月璃忽然惊醒，睁开双眼紧张道，“景炽景炽，我们会不会掉下去？”
　　掉下去？
　　宣景炽很快反应过来，她还惦记着自己住在地球上的事。
　　看她无缘无故被惊吓到，又是好笑又是歉然，抱着她道，“我抱着你就不会掉下去了。”
　　萧月璃被她圈进怀里，仍是不安道，“怎么不会？咱们一起掉下去。”
　　宣景炽为了让她彻底安心，只好改口道，“不会啦，其实我骗你的啦，我们根本就不是住在圆球上，天圆地方，我们踩在平坦的大地上。”
　　“什么？！这事你也来骗我？”
　　“我，我就是和你闹着玩儿嘛。”
　　“可恶！这也是能玩笑的！！”
　　“啊啊啊啊啊……”宣景炽胳膊被拧得生疼，惊叫连连，求饶道，“皇后，快停下来！饶了我吧！”
　　今夜睡在外殿值守的是暖香，不敢睡得太沉，半梦半醒见，忽然听到殿内的声音，登时又惊又羞，把头往被子里钻了钻，暗暗思忖，皇后她也……也太能折腾陛下了……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-13 20:27:45~2022-05-13 21:38:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：故鸢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 191、朕的贺礼
　　一个月后, 宣景炽巡视驻军后回宫。
　　出去了一圈后回来，那是风尘仆仆，暖香见陛下皮肤也变糙了, 下巴也瘦了, 心疼主子，为她更衣的时候, 忍不住道, “陛下一路辛苦，外头肯定吃不惯，午膳多用些才是。”
　　宣景炽见她言语中满是关切之色，毫不掩饰做作，想起穿越到这个世界来，从最开始到现在, 暖香总是无微不至地关心自己, 她只比自己大一岁, 却总是像母亲一样照顾自己。
　　天冷了，怕自己冻着, 天热了, 怕自己渴着。
　　只要自己坐下来, 就第一时间奉上瓜果茶点，生怕自己饿着。
　　提醒得多了，她有时候会觉得嗦, 甚至会不耐烦地说一句，“知道了！”
　　她虽不像萧月璃那般给予自己刻骨铭心的情、爱, 却像一个慈母, 一个亲切的大姐姐, 无怨无悔地关爱自己。
　　宣景炽心中一热, 说不出的感动。她微笑道，“好，午膳多传几个菜，沿途虽然招待丰盛，但怎么也不上宫里头。”
　　暖香露出喜色，“陛下说得极是，奴婢这就让厨房多做几个陛下爱吃的菜。”
　　午膳自然是丰盛非常，各地水路陆路上贡的山珍海味，珍馐美馔，琳琅满目，数不胜数。
　　正待用膳，一个小内侍快步进来通报，“陛下，娘娘，皇太女，皇太女妃求见。”
　　宣景炽笑道，“快请。”转头对萧月璃道，“这个点来肯定是来蹭饭的。”
　　萧月璃一起与她生活了二十多年，听过不少新鲜词儿，蹭饭就是其中之一。当即命人再多摆两副碗筷。
　　独孤萱脚步轻快，容光焕发，一进来便道，“皇姑姑，听说你巡视军营回来了，萱儿特来看看你。”
　　她身后跟着太女妃简从嫒，微微垂着头，模样依旧从容秀雅，神色淡淡的，看不出喜乐。
　　宣景炽微笑道，“萱儿和从嫒来了，还没用膳吧，坐下来一起吃。”
　　宣景炽夹了烧鹅肝给独孤萱，又夹了鲜笋烧野鸡里的笋给简从嫒。
　　“谢谢皇姑姑。”简从嫒嫁了皇太女后也改口叫皇姑姑，她低下头将那块笋夹起来慢慢吃了。
　　独孤萱最喜吃鹅肝，正吃着，转头看了眼简从嫒，不由奇道，“原来你喜欢吃笋呀，怪不得我夹给你的鹿肉，鹅肉，你总不吃呢。”
　　简从嫒楞了一下，还未开口，宣景炽道：“这就是你的不对了，鹿肉、鹅肉是萱儿你自己爱吃的吧。”
　　独孤萱被她说中心事，撒娇道，“哎呀皇姑姑，萱儿是觉得它们味道好，才想跟她们一起吃的嘛。”
　　宣景炽微微一笑，看见盘子里的螃蟹肥美，自己亲手剥开一个，把蟹黄蟹肉挑进两个小碟子里，递给简从嫒，“在皇姑姑这里不用拘礼，喜欢吃什么就吃什么，不用惯着她。”
　　金秋时分，正是螃蟹膏肥黄满之际，进贡的螃蟹更是肥美。
　　宣景炽又剥了一个给独孤萱，不忘嘱咐道，“知道你爱吃，这不能多吃，就这一个。”
　　独孤萱撅起嘴，不情不愿地道谢。
　　最后，她才剥了一个给萧月璃。她面上满是温柔体贴之意，虽然没有多说一句话，但在场所有人都能感觉得到皇帝对皇后的宠爱呵护。
　　简从嫒默默看在眼里，面上浮起微笑，心里却是百味杂陈。
　　独孤萱心里暗笑，低头吃菜，脑中却不由想起宣于晴，虽然简从嫒也很好，处处守礼，两人相敬如宾，但总不如跟晴儿在一起时柔情蜜意，甜美快活。
　　她偷偷瞧了简从嫒一眼，却见她端坐桌前，低眉顺目，眼观鼻鼻观心，心无旁骛般，似乎在专心用膳。
　　独孤萱心里叹口气，她的冷美人正妃怎么就对她热情不起来呢？
　　她转头看了眼宣景炽，见她自己并没有吃螃蟹，不觉诧异，“皇姑姑，螃蟹又大又肥，你怎么不吃？”
　　萧月璃笑道：“你皇姑姑懒得很，嫌吃蟹麻烦，又没多少肉。还不如吃鱼吃虾来的快。”
　　说罢，给了盛了一碗鱼片，鱼片用鸡汤鲜笋吊出的鲜汤滑熟，又鲜又嫩，口感极佳，又没有刺，吃起来方便，一直是宣景炽的最爱。
　　宣景炽冲着皇后笑了笑，慢慢吃起来。
　　独孤萱道，“明年就是大庆朝立国400年，皇姑姑，咱们大庆国现在国富民强，不如举办一场盛大庆典，举国庆贺一番？”
　　宣景炽微微一愣，低头算了算，明年还真是大庆王朝400年的生辰。
　　历史上短命的王朝多的是，能持续400年的王朝确实是非常不易。
　　她又想了想前几个月户部侍郎杨玉致的报告，国库充盈，乃历史之最，去年的赋税已经是十年前的二十倍。
　　换句通俗的话，也就是朕现在非常非常有钱。
　　当即点头笑道，“萱儿说得是，大庆能屹立四百年，繁荣昌盛，乃是神明庇佑，祖辈荫德，臣民共济的成果，一定要好好庆祝！”
　　“皇后，你以为如何？”
　　萧月璃看她目光熠熠，意气风发，微笑道，“是该热闹热闹，举国同庆，感谢神明。”
　　晚上沐浴完，两人相依在软榻上说话。宣景炽出宫近一月，此时回来，温存软语，自然好多话要说。
　　萧月璃靠在她肩头，若有所思道，“我看，从嫒这孩子有心事。”
　　宣景炽道，“可能她老是跟着萱儿吃她不爱吃的，心里不大高兴。”
　　萧月璃伸手捏了一下她肚子上的软肉，“又玩笑！”
　　她这次没有使劲儿，只轻轻地掐了一下。
　　“好啦好啦，我们以后多请她进宫来用膳，改善改善伙食。”宣景炽抱着她，在她脸颊上亲了亲，“才回来你就掐我。我出去一个月，你没有想我？”
　　“没有！”
　　“不会吧，皇后你这么绝情啊，亏我还天天想着你。”
　　“我一个人睡一张大床，再也没有人挤我，睡得不知道多舒服。”
　　“是么……”宣景炽低头亲吻她的脖颈，嘴唇触及之处，娇嫩细腻，温润柔软，加之鼻尖萦绕着她的幽香，令她如痴如醉，痴迷不已。
　　一月不见，此刻再也控制不住对眼前人的爱恋，她的吻一路往下，用嘴唇挤开她领口的衣襟，越发贪婪地亲吻她的肌肤。
　　萧月璃浑身轻颤，忍不住微微扬起脖子，抱起宣景炽的头，仰头亲吻上她。
　　所有的思念，都化在这缠绵悱恻的一吻中。
　　次日，宣景炽上朝，颁布了两条旨意。
　　第一条，大庆国建国400年，人口比神佑初年翻了近三翻，国力空前，实属可喜可贺之事，将在明年建国日举办一场盛大庆典仪式，遍邀请友邦前来观礼。
　　第二条，大庆国风调雨顺，国泰民安，无病无灾，全赖神明庇佑。下令在京城东郊，修建一座神庙，供奉神明，铸百丈高的神明塑像。
　　塑像不是问题，人多力量大，皇上一声令下，再高的塑像也能树起来。
　　只是神明长啥样，工匠们谁都没见过，实在不知道怎么雕刻。
　　于是工部官员又跑来巴巴请教皇帝。
　　当年皇宫除祟仪式他有没有参加过。参加过的老臣不是老死了，就是老糊涂了，根本记不清楚，问了长公主，宣景凝只道，“是一红衣一白衣两位年轻少女，长得很美很美。”
　　可怎么个美法儿，她又说不清楚。
　　最后，只能请示皇帝陛下――当年最直接的当事人。
　　宣景炽便召来本国最有名的画师，自己口述，他来画。画了两三百遍，宣景炽才勉强点头，“行吧，总算画出了点神韵，虽然你连她们的一半仙姿玉骨都没画出来。”
　　画师听了皇帝的话，又低头看了看画里的红衣白衣女子。
　　画中的女子丰神毓秀，超凡脱俗，这已经是他画过的最美的人，美得他都怀疑陛下是不是添油加醋夸大其词了。
　　可这样美的女子竟然还不及神明一半？
　　画师实在难以想象，那她们该美成什么样子？
　　大庆399年岁末，虞国赵煦正式亲政。
　　隔了半个月，宣景炽收到虞国的国书，无非是称颂两国友谊，希望两国友谊长存，邦交友好。
　　让宣景炽意外的是，国书外还附带了一封信。
　　上书，大庆皇帝宣景炽亲启。
　　还是第一次有人给她写信，十有八、九是文彩儿给她的。
　　下了朝，宣景炽就兴致冲冲地开始拆信。
　　在现代，她隔三差五就网购，几乎是天天收快递，然后喜滋滋地拆快递。
　　到了书里，她就没机会网购拆快递了。
　　眼下，这一封信，硬是给她拆出了国际快递的感觉。
　　打开一看，真是又惊又喜又气。
　　信是文彩儿写的没错。
　　原来文彩儿说的那个人是赵婧。
　　奇怪了，自己火眼金睛怎么没发现？好嘛，这两人真能演！
　　亲儿子赵煦亲政后，她终于能和赵婧正大光明住在一起了。又说她本想举办盛大婚礼，奈何身份不便，只好作罢。
　　于是只好简单开了一桌酒席，邀请好友知己，头一个想到的就是宣国君和皇后。
　　而宣国君身为大庆国君，又要忙于明年的四百年庆典，定然是不能来赴宴的。
　　文彩儿最后写道，礼到人不到，依旧感念宣国君的情谊。
　　好啊！这是来自己要贺礼的！
　　宣景炽把信拿个萧月璃看，“你看看，文彩儿向咱们要贺礼呢。”
　　萧月璃接过信来一看，笑道：“原来是赵婧，真是令人意想不到。她们能相守到今天也是不易。”
　　她又将信扫了一遍，转头看着宣景炽，“陛下，你准备送什么礼物呢？”
　　就这个最头疼！
　　宣景炽皱眉道，“不知道送什么好。你也知道我一向不会送礼，送来送去就是金子，翡翠，宝石什么的。皇后，你最聪明了，你帮我想想，我去沐浴了。等我洗香香了送给你亲亲。”
　　说罢，像是生怕萧月璃不答应，一阵风似地跑了。
　　萧月璃看着她远去的婀娜纤瘦的背影，嘴角泛起一抹笑意，“送给我亲么？”
　　宣景炽沐浴后浑身散发着清香，皮肤白皙水润，像极了一朵才从水里钻出来的小白荷。
　　她一抬头就看见萧月璃直勾勾地看着她，两眼发光，感觉就像饿了很久的大灰狼看见一只肥嘟嘟的小白兔，不由一阵紧张。
　　“皇后，你，你要干什么？”
　　“自己说的话，自己可记得？”萧月璃唇角勾了勾，“过来！快到嘴边来！”
　　那一天晚上宣景炽惨遭□□，嘴巴都肿得跟腊肠似的，白嫩的肌肤上落满嫣红的吻痕，混身酸痛，感觉全身上下的骨头就没有一根是好的。
　　“呜呜呜呜呜……皇后你也太狠了……我明天都没有力气上朝了。”
　　萧月璃抱着可怜巴巴的宣景炽，一手挑起她的下巴，“明儿就说陛下身子不适，休朝一天。”
　　“真，真的吗？”
　　宣景炽听说明天不用上朝，登时喜出望外，感觉身上也没那么痛了。
　　萧月璃点头，问道，“陛下，你感觉好些了吗？”
　　“哈！好多了！从来没有这么好过！”
　　哪知萧月璃又翻身压上了她，指尖轻轻摩挲她发肿的嘴唇，笑得美丽又危险，道，“既然明儿不上朝，你又感觉良好，我们继续吧。”
　　“啊？！！唔……嗯……”
　　半个月后，文彩儿收到了使臣带回来的一个木盒。
　　此外，还有一封信。
　　信上的字迹秀美隽永，飘逸潇洒，祝贺她与赵婧百年好合，恩爱永久。因政务繁多，无瑕□□，特备上薄礼一份。
　　文彩儿欢喜道，“婧儿，宣国君送的礼到了。”
　　她亲自打开木盒，见到里面赫然是一座白玉雕像。
　　雕的是两个裙裾飘飘的少女，似随风飞舞，周围祥云朵朵，身姿轻盈，飘然若仙。
　　两人素手纤纤，皓臂修长，一个手握着一朵红宝石做的玫瑰，另一人手里拈着一朵翡翠做的百合。
　　难得的是，百合花的花蕊用金丝精妙地描出。
　　飞舞在空中的两人，一个回眸一笑，花容绝世，另一个向前顾盼，笑颜生辉，与前面那人相视而笑。
　　最奇的是，无论从哪个角度看，两人都似看着对方微笑。
　　任何人看了，都能感觉出这两人的含情脉脉，情意绵绵。
　　文彩儿一看便喜欢极了，捧在手里仔细端详，爱不释手。
　　“婧儿，你看！这两个人雕刻得就像是活了一样！”
　　赵婧细看之下，露出惊艳之色，不禁赞道，“简直是鬼斧神工，最难得是眼神如此惟妙惟肖。”
　　文彩儿轻轻放下玉像，转身搂住赵婧的脖子，目光含情脉脉，娇羞无限，“婧儿，如今终于能跟你在一起了，我从来都没有这么欢喜过！”
　　赵婧扣住她的盈盈纤腰，额头抵了抵她的额头，笑道，“跟我在一起就这么开心吗？”
　　“当然，”文彩儿越发搂紧她，语气有些羞涩又有些委屈，“难道你不是么？”
　　“是！当然是！彩儿，这辈子我们遇见得迟了些，下辈子让我早点遇到你。”
　　她低头在文彩儿嘴唇上轻轻一吻。
　　两人相恋十几年，赵婧一向内敛含蓄，冷静自持，这一次给她许下来生之约。
　　文彩儿既意外又感动，一颗心几乎快要化成一滩水。
　　她贴上赵婧的嘴唇，心中柔情涌动，唇舌纠缠间，几乎要将赵婧生吞活剥。
　　一吻结束后，两人都微微喘着粗气。
　　“这可是你说的，不许反悔！”
　　赵婧一笑，“不反悔！”
　　“你在笑，说的一点都不认真！”
　　“好，我不笑。”赵婧端正脸色，平日里很容易的动作，现在却怎么做都做不好，几次脸色都绷不住。
　　“你看，你还在笑！”
　　“好，不笑！我认真的……”
　　“你又笑了！”
　　作者有话说：
　　简从嫒选择成为太女妃，后文会有交待，请大家稍安勿躁。
　　此外，必须要为皇太女独孤萱说一句，她是爱简从嫒的，每个都爱，没办法，她就是这么博爱……
　　她的缺点很明显，优点也有，至少面对宣景炽的质问，她顶住了压力，没有学杨广的伪善。
　　感谢在2022-05-13 21:38:18~2022-05-14 17:11:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：klklklexciting 76瓶；小忱 36瓶；无 10瓶；叽里咕噜、年少把酒问诗书 3瓶；浅夏淡殇、w 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 192、四百周年庆典
　　大庆400年, 神佑24年，春。
　　庆国在皇宫前举行隆重的庆典仪式，纪念大庆立国400年。
　　礼部官员是前所未有地忙碌奔走, 张罗仪仗, 布置庆典现场，安排晚宴酒席, 还要准备回赠礼单与陛下御浏览。
　　时任礼部尚书的, 正是萧月璃的大哥，这一个月来，更是忙的焦头烂额，每日早出晚归，披星戴月。
　　庆典仪式的前一天，禁军统领王战又亲自率人巡视现场, 布下守卫。
　　皇城各城门入口, 一个月前便由禁军直接把守, 燕行更是带人全城巡逻。不仅皇城加强巡逻值守，就连京郊也是如此, 每半个时辰便是巡守一次。
　　众人还记得十几年前皇帝中火弩一事, 谁也不敢大意懈怠。
　　到了庆典当日, 东鹳门城楼王旗飞扬，明黄旗面上赫然一个庆字，随风飘舞。
　　满朝文武四五百人由宰相孟婉, 黄庭芝领着，汇聚禁宫东鹳门前, 他们身着朝服, 面上隐隐显出激动之色。
　　在他们的西面, 是友邦使臣。
　　这次庆国400年庆典, 很多国主亲自出面参加仪式。
　　墨国国君穆染及皇后，虞国国君赵煦及皇后，还有太后文彩儿和长平公主赵婧，顺国国君高璞及皇后，邵国段兴是早早就到了，芳国国君铁原及皇后，就连佘国大可汗默若和他的大夫人也到了。
　　除东部六国悉数到场外，西域大小诸国二十几位国君或时节，南部十几个大小土著首领，均到场观礼。
　　广场的外围，禁宫前大街的对面，站满了前来观礼的老百姓。除了京城百姓，很多外地百姓也是这几日从各地赶来的，由天南地北汇聚都城长京，就是为了见一见庆国400年这空前盛大的庆典。
　　皇城前汉白玉铺就的广场上乌洋洋聚满了人。
　　宣景炽头戴旒冕，明黄龙袍加身，举止间满是天家威严，萧月璃头戴凤冠一身锦绣凤袍，雍容华贵，大气端庄。
　　两人缓缓拾阶而上，登上东鹳楼。她们身后，跟着皇太女独孤萱和太女妃简从嫒。两人皆是锦衣华服，隆重非凡。
　　皇帝到场后，先由礼部官员领着祭祀神明，接着祭拜祖宗。
　　接下来，皇帝是昭告天下致辞。
　　为了让百姓们都听得清楚明白，这次的致辞是宣景炽自己写的，既不是文采斐然，妙笔生花，又没有引经据典，彰显才识。
　　她昨天散朝后，自己在明思殿写的。写完后，也没有拿给皇后过目，想着都是大白话，实在有些不好意思在皇后面前献丑。
　　东鹳楼上，迎着朝阳，宣景炽站在金色曙光里，浑身披上淡淡的却无比瑰丽壮观的清辉，一字一句宣读她的演讲稿。
　　她清亮明晰却又深沉有力的声音，远远传播开去，飘到广场的每一个角落。
　　“自□□皇帝建大庆王朝以来，迄今已经四百年。
　　在这四百年里，大庆王朝经受了无数困难和考验，经历过战火和灾祸，
　　但今天依然屹立于东方圣土之上，向世界展示它生机勃发的生命力。
　　靠的，不是朕一人，也不是□□皇帝，太宗皇帝他们一己之力……
　　靠的，是神明庇佑！
　　靠的，是齐心协力鞠躬尽瘁的肱骨之臣，
　　靠的，是大庆千千万万千子民的自强不息，智慧坚韧！
　　没有你们，就没有大庆的今天。
　　前路永远不会一帆风顺，也许未来我们依然会遇到困难和挫折。
　　但是我们无惧这些！
　　因为朕和你们一样，生长于这片土地上。
　　这片土地上的人民是最坚强的人民，最勇敢的人民！
　　即使被压迫也不屈服，即使遭遇厄运也不气馁。
　　我们，无愧于在世为人！
　　朕希望，大庆每个子民在命运面前，不再是无力的逆来顺受。
　　朕希望，大庆的每个子民都有选择，选择你们的理想与生活。
　　朕希望，大庆的每个子民都能在世人面前骄傲的说一句，身为一个大庆子民而感到无比自豪！”
　　广场上的人有一瞬的静默，忽然爆发雷鸣般的掌声和喝彩！
　　掌声经久不息。
　　许多观礼的老百姓一边大力地鼓掌，一边感动得流泪，这大概是历朝历代以来最看重他们的皇帝了。
　　不仅让他们吃饱穿暖，还要让他们为生为大庆子民而自豪。
　　他们高呼“陛下万岁！万岁！万万岁！”
　　萧月璃看着身边的人，激动不已，眼中隐隐闪着泪光，也跟着所有人一起笑着鼓掌。
　　她知道，她的景炽做到了，是一位真正的王！
　　独孤萱大力地鼓掌，胸口剧烈地起伏，心中暗暗发誓，她要跟成为像皇姑姑那样最优秀最耀眼的皇帝！
　　简从嫒望着宣景炽，面露笑容，眼中满是崇敬之情，大庆江山是陛下留下的宝藏，最珍贵的宝藏！
　　黄庭芝感慨万千，转头对孟婉道，“这大概是世上最独一无二最语出惊人的皇帝了。”
　　孟婉早红了眼眶，一股豪情油然而生，“我等能生在这个时代，能遇到陛下这样的一位皇帝，真是三生有幸，恰逢其时。”
　　穆染，文彩儿，高璞等望着那抹明黄色的身影，露出微笑，心道，宣国君还真是不同凡响，有这样的贤明豁达君主，何愁庆国不兴？
　　宣景炽致辞结束，因为激动，袖子里的手在隐隐颤抖。
　　这些话她憋在心里很久了，今天终于有机会说出来，当着全天下说出来。
　　就在她心潮起伏间，一只温软的手握上了她的手，掌心传来的温柔与温暖，瞬间抚平了宣景炽的心绪。
　　宣景炽转过头，正对上萧月璃充满关切和温柔爱意的眼眸，“陛下？”
　　宣景炽笑了笑，“我没事。”
　　致辞结束，下面便是歌舞表演。
　　鼓乐齐鸣，大气恢弘，声声鼓点中，萧月璃忽然向宣景炽那边凑近一些，小声道，“陛下的昭告写得真好，臣妾听了都感到自豪，能做陛下子民，臣妾很幸运。”
　　宣景炽目光落在前方的舞者们身上，却是对萧月璃道，“你怎么是我的子民？你是我的皇后，我的妻子，是唯一能站在这里跟我比肩的人。”
　　她转过头来，看着萧月璃，笑的时候眼睛里闪着无数温柔的光，“能遇见你，是我最大的幸运。”
　　萧月璃羞涩地低下头，靠在一起的袖子里的两只手，握得紧紧的。
　　就像这世上没有任何人任何力量能将她们分开。
　　鼓舞结束后，当今舞姿最出色的云挽萦登场，领舞几曲旋律或婉约优美或轻快活泼的或大气磅礴的舞蹈。
　　曲乐之间，裙裾飞扬，长袖飞舞，轻盈似飞雪，回旋如玉珠，灿烂若朝霞。
　　在场上千人被这美轮美奂的舞姿若吸引，纷纷瞪大了眼睛，露出惊艳的赞叹。
　　邵国段兴怔怔地盯着云挽萦，眼底流出垂涎之色，“这小妮子可真漂亮！这身段真是绝了！”
　　心里在琢磨着等下如何向宣景炽开口要下这个顶级美女，哪怕用一座城池来换，他也愿意。
　　一旁的文彩儿看了见他这副口水都快流到地上的神色，一脸鄙夷，心里冷笑。
　　“段国君，你还是趁早打消了这门心思。”
　　段兴被她说破，也不避讳，“这样的天仙绝色就该入宫随侍君王身侧，放在民间岂不是白璧蒙尘，黯然之色。在朕的宫里做个妃嫔美人什么的，跟着朕享尽荣华富贵，可是她天大的造化，她感激朕都来不及呢！”
　　文彩儿噗嗤一声笑了，“那你去问一问大庆宣国君愿不愿意把她亲表妹的妻子许给你？你再去问问庆国皇太女愿不愿意把她亲姑姑的妻子许给你？”
　　段兴瞬间一呆，笑容尽去。
　　他可不想因为一个女人，搞得庆军兵临城下，再搞不好皇帝的位置也要丢了。
　　讪讪一笑道：“君子不夺人所爱。玩笑玩笑嘛，文太后，你也别当真，朕就是说说而已。”
　　舞乐结束，号角声起。
　　十个英俊帅气的少年军士，骑在红色的骏马上，手持明黄色用红线绣着庆字的旗帜，走在队伍的最前面。
　　他们身后，是由四百人组成的步兵方阵，身披铠甲，手持盾牌长戟，步伐整齐划一，向前推进。
　　这是宣景炽开创的阅兵仪式。就是要在各国友邦前一展大庆军威，要让皇后，让百姓看到如今大庆军队的面貌。
　　各国君王，以及首领，来使不觉耳目一新，目光随着士兵们步伐的移动而移动。
　　接下来，有人叫道，“看！火弩！庆国的虎贲军！”
　　虎贲军的名头实在是如雷贯耳！他们是精锐中的精锐！神出鬼没令敌人闻风丧胆的力量。
　　不仅芳国，佘国，邵国国君直接从座位上站起来，就连墨国，虞国，顺国的国君都走到朱栏前极目远眺，但见虎贲军金色的铠甲在日光下发出耀眼的光。
　　他们腰胯短剑，手握火弩，骑在一色的白色骏马上。
　　马蹄铮铮，踏在汉白玉地面上发出坚定有力的声音。
　　老百姓们欢呼道，“看！虎贲军！是虎贲军！好威风！好神气！”
　　有人骄傲道，“我儿子就是虎贲军！”
　　好多少年少女露出惊艳之色，大声叫道，“长大了，我也要当虎贲军！”
　　经过东鹳楼前，虎贲军动作一致地扛起火弩，向皇帝陛下致敬！
　　火弩长长的钢管隐隐折射出铮亮的光。
　　赵煦和高璞不由感叹道，原来这就是火弩，在战场上让最出色的弓箭手都黯然失色的火弩！
　　虎贲军方阵走过后，又有八名威风凛凛的禁军卫士，簇拥着两门火炮徐徐入场。
　　这是第一代火炮，现在已经到了第三代，管口口径更大，威力更强，同时增加了炮膛线，炮弹射的更精准。
　　十多年前在北境击溃默咄时，用了四门火炮。
　　有两门已经报废，剩下的两门宣景炽命人重新漆上金漆，并用红布盖住炮膛部位，只露出炮管。
　　金色的炮管金光闪闪，瞬间吸引了所有人的目光。
　　各国国君，来使纷纷起立，目光一瞬不瞬地盯着那两门火炮！
　　就是这个东西，宛若蛮荒的巨兽，发出火光和震天的嘶吼，一下子就能击溃几万骑兵！一下子就能轰塌一座城墙！
　　东鹳楼上，萧月璃一脸激动喜悦之色。她常年身在禁宫，虽然见过内廷禁军，也曾随驾去西北驻军视察过，但毕竟从未到过战场，更是从未见过如此军容整肃威风凛凛的兵形阵容，不禁看得聚精会神，浑然忘我。
　　宣景炽看她神情专注，嘴角情不自禁露出笑意，也不去打扰她，陪着她驻足观看。
　　庆典观礼结束后，众人移步去鱼龙阁宴饮。
　　穆染，文彩儿等不是第一次来这里，见到鱼龙阁内金碧辉煌，处处珠光宝气，一应陈设无不华美至极，比上次来时，不知道气派了多少，不由大是惊叹。
　　众人入席就座，盘碟内是数不清的珍馐美味，琼浆玉液堆满了桌案。
　　丝竹管弦之乐，喜气洋洋，歌舞生平中，宾主觥筹交错，热闹非凡。
　　期间文臣吟诗作赋，武将剑舞如虹，众人饮酒说笑，一直到入夜，酒宴才结束。
　　宣景炽本就不好酒，酒量也差，这次在这么多外国使臣面前，更是不敢端酒杯。
　　只在最开始敬了一杯，中途热闹到极致时喝了一杯，最后离席时同饮一杯，其余时间都让酒量好的皇太女，长公主宣景凝，和几位武将出面陪饮。
　　萧月璃陪文彩儿，赵婧饮了一杯，又与各国皇后，大夫人，首领夫人各饮了几杯，散席时，已经有了些微醺。
　　殿外的马车已经候着，见到皇帝皇后出来，内侍宫女早已恭敬地侍立一旁，宣景炽先扶着皇后上了车，接着自己登车。
　　回到宸元宫，萧月璃下了车，抬头看了看天色，见一轮皓月当空，月华似水，洒满大地，将眼前的景致照得清晰可辨。
　　院子里树影婆娑，花枝摇动，阵阵花香醉人心脾。
　　萧月璃心念一动，道，“陛下，今晚夜色极好，我们在院子里赏会儿月吧。”
　　宣景炽一听，欣然同意，向左右侍立的宫人道，“这里不用你们，都下去吧。”
　　“诺。”一大帮宫女内侍们领命退下。
　　“景炽，”萧月璃走到宣景炽面前，左手搭在她肩头，右手拉起她的左手，轻轻牵起。
　　抬头看着宣景炽，目光灼灼，漂亮的眸子里溢满了星光，含情脉脉。
　　宣景炽见她是要与自己跳舞，笑着一手揽上她的腰，一手牵住她的手，翩翩起舞。
　　两人手腕上的燕侣双镯碰在一起，发出阵阵柔和的光华，映得眼前的人越发温柔秀美。
　　她轻哼起旋律，笑道，“皇后今天好兴致。”
　　宣景炽的声音温柔如水，目光更是温柔，揽在萧月璃腰间的手微微用力，让她更靠近自己。
　　“我今天很欢喜，你不欢喜吗，景炽？”
　　萧月璃轻轻转了一圈，身姿飞舞，再次来到她怀里。
　　“欢喜！当然欢喜！”宣景炽搂住她，双眼里满是喜悦与激动，“咱们大庆，终于是东方土地上首屈一指的强国了！”
　　她双手抱住萧月璃，目光熠熠，那是从未有过的神采和兴奋，“我终于捧起一个辉煌的大庆，交到你面前。实现我多年前的心愿！”
　　萧月璃微怔，喜悦之余，又有些意外，“你的心愿是这个？”
　　宣景炽重重的一点头，“那次我许下的愿望就是，我一定要复兴大庆，让它成为一个兴盛强大的国家，谁也不敢欺负的国家！我要开创国泰民安，万国来朝的盛世！再将这个盛世王朝捧给你看！”
　　说到这里，宣景炽似乎激动不已，忽然大声道，“沉香！”
　　沉香吓了一跳，连忙走出来，恭敬地侍立在一旁。
　　“给宸元宫的每个人，赏赐夜明珠一颗，五色宝石一盏，翡翠玉簪一枚。”
　　这样的赏赐，可谓是十分丰厚了！
　　“告诉他们，说朕的愿望实现了，现在兑现当年的诺言。”
　　沉香又惊又喜，正要领命退下。
　　“等等，还有皇后的一份，”宣景炽笑道，“她当年也吃过朕的生日大饼。”
　　沉香笑着去了。
　　宣景炽和萧月璃一舞毕，两人走进寝殿。
　　暖香和小芙上前为她们更衣，脱下龙袍凤袍，正在卸妆，互听寝殿外人声如沸，男男女女喜出望外，高声大笑。
　　沉香进来，手里端着一个托盘，走到萧月璃跟前，双手高举，笑道：“娘娘，这是陛下赏赐给您的。”
　　萧月璃贵为皇后，各种金银玉器，华美之物，可谓是应有尽有，早已司空见惯。
　　她笑道，“谢陛下恩典。”然后转头看了小芙一眼。
　　小芙和小蓉早也得了这样的一份赏赐，笑着上前接过收下。
　　沉香又道：“陛下，他们得了赏赐好欢喜，要进来感谢陛下呢。”
　　宣景炽道：“人太多了，不用进来一一道谢，就在外头一起说一句好了。”
　　沉香躬身退下，下一刻，寝殿外，几十人异口同声道：“谢陛下隆恩，陛下万岁万岁万万岁！”
　　声音聚在一起，本就响亮，加上心情兴奋雀跃，呼声更是响彻云霄。
　　宣景炽猝不及防，心头一震，差点把手里的茶杯摔下来。
　　宣景炽沐浴出来的时候，金色龙纹帐幔已经放下，萧月璃侧身睡在床上，背对自己，似已入眠。
　　宣景炽掀开帐幔，轻手轻脚地上床，生怕吵醒萧月璃，牵起被子一角，小心翼翼地正要躺下。
　　谁知，一个人影扑过来搂住了她的脖子，登时温香软玉满怀。
　　“怎么才来？”萧月璃语气似嗔非嗔，声音娇柔婉转，倒是很有几分撒娇的味道。
　　她一向端庄矜持，她们在一起二十多年，一般都是宣景炽主动，在宣景炽的引诱下，有时也是她主动。
　　像今晚这样软绵绵娇滴滴的撒娇，实属破天荒第一次。
　　宣景炽又惊又喜，心头一热，抱着她低头就要亲上去，忽然又觉得这样的惊喜实在有点反常，叫她不得不重新审视这个萧月璃。
　　于是一手指着自己的胸口，“你以前在朕这里刺着一朵红色的玫瑰花，被我洗得淡了，你要不再给我刺一朵？”
　　这下轮到萧月璃震惊！
　　她吃惊地看着她，“我什么时候给你胸口刺过花？那不是神明之选时，红衣神明赐给你的灵纹么，还是三朵梅花形状。景炽，你到底怎么了？”
　　宣景炽脸上笑意渐深，一口亲在她的脸颊上，“我试试你嘛。你这么撒娇，我有点吃不消，差点都怀疑你不是萧月璃了。”
　　萧月璃噗嗤一声笑出来，“这就吃不消了？那你以为我是谁？”
　　“还能是谁？”宣景炽低头用鼻子蹭了蹭她的鼻尖，“当然是苏妲己了。”
　　萧月璃仰起头吻住了她，眼波流转间，尽显柔美妩媚之色，“那今晚臣妾就做一回苏妲己。”
　　第二天，各国国君使节告辞，宣景炽和萧月璃在明华门前送行。
　　两人容光焕发，神采斐然，又都是天姿国色，明媚动人，站在一起，交相辉映，说不出的赏心悦目。
　　邵国国君段兴，目光忍不住流连在两人身上，垂涎之余，心里极是不平，两位漂亮的美人儿偏偏是一对儿，可惜啊，可惜！
　　随即想到昨天那个舞姿极美的美人儿竟然也是有妻之妇，更是忿恨不已，可惜！太可惜！
　　宣景炽在人群里感到他放肆的目光，心中登时不悦，忽然转过头，冷冷向他扫了一眼。
　　只这一眼，就让段兴脊背发凉，那颗躁动热切的心一下子死沉死沉的，当下腆着脸哈哈道：“宣国君和皇后真是神仙眷侣，天作之合。”
　　顺国皇帝高璞，已经从一个青葱少年长成一个气质高雅的俊美男子，他的皇后美丽温柔，笑起来的时候尤其甜美，一双漂亮的眸子仿佛流淌着整条星河。
　　宣景炽有一瞬想起了师娘高冥漱。
　　穆染的皇后王氏忍不住道：“这都十多年过去了，两位当真是半点都没有变老，依旧是青春年华，花容月貌。”
　　宣景炽笑道：“哪里哪里，王皇后才是青春永驻，风采依旧不减当年。”
　　王皇后笑道：“宣国君真是说笑了。”
　　文彩儿走过来道，“王皇后，你还不知道么，宣国君的嘴巴一向最甜了，最会讨女人欢心，不然又怎么能娶得这么漂亮又贤惠的一位皇后。”
　　寒暄完毕，文彩儿靠近一些向她道谢，低声道：“宣国君，谢谢你的礼物，我和婧儿都很喜欢。”
　　宣景炽道：“小小薄礼，文太后喜欢就好。你现在可是一身轻松，日子过的赛神仙。”
　　文彩儿掩口一笑，“我和婧儿准备周游列国，还想着要乘船出海去海那头看看。也不知道海的那头有什么？”
　　宣景炽想起曾经看过的动画片，想起动画片里那首旋律轻快的歌，笑道，“海的那边有一群蓝精灵。”
　　文彩儿哈哈大笑，“宣国君，你可真会说笑。日后，我和婧儿一定回来拜访你们。”
　　“一定一定，我和月璃扫雪烹茶以待。”宣景炽微笑，和萧月璃站在一起，目送她们远去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-14 17:11:17~2022-05-15 13:14:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：里昂七、拈花游景 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44553422、拈花游景 20瓶；你吃柠檬嘛 16瓶；波吉吉吉 15瓶；顾、脸之大，不只其几千里 10瓶；小阿宅 5瓶；故鸢 4瓶；Karla 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 193、荒岛求生
　　因这两日接待外交使节是大事, 不必上朝，宣景炽乐得偷闲，在回宫的路上忽然道, “真有点羡慕文彩儿和赵婧这样神仙眷侣般的生活。”
　　她转头对萧月璃道, “十年后，我也退位, 再跟你们去行宫过几年闲云野鹤的日子, 如何？”
　　萧月璃轻轻一笑，道，“自然很好。先帝在靠近江南的西浮山建造了一座仙露行宫，那里气候宜人，景致优美，山中又有汤泉, 倒是个不错的去处。”
　　宣景炽听她说得头头是道, 想必也是曾反复想过以后颐养的生活, 点头道，“好！就那里了！等明年开春, 我就让萱儿临朝, 一起参与讨论朝政。”
　　回到宸元宫, 两人坐下来喝茶，时不时发出几声轻笑。
　　不一会儿，宫人来报, 秋厌难姑娘和高冥漱姑娘在外求见。
　　宣景炽一听，又惊又喜, 忙道：“快请！”说着, 人已经从榻上站起, 快步迎了出去。
　　秋厌难进来便道：“徒弟, 你还好吗？咱们有十二年没见了吧。”
　　说到一半，忽然意识到什么，欲跪地行礼，宣景炽慌忙一手一个扶起她们。
　　“免礼！免礼！徒弟可受不起你们的大礼！”宣景炽高兴极了。
　　萧月璃也已快步出来见礼，“见过师父师娘。”
　　“可不就是十二年没见面了！师父，师娘，你们怎么都不来看看徒弟？徒弟不方便出宫，可是你们能常来啊。”
　　沉香暖香早已奉上茶水点心，
　　秋厌难道：“这不是听说大庆400年庆典么，我和你师娘就来看看热闹。徒弟，你很了不起啊！你讲的很好！我听了，都为自己正生在大庆而骄傲。”
　　宣景炽很有些不好意思，“是么……哈哈，我说不出什么大道理，也说不出冠冕堂皇的话。”
　　高冥漱微笑道：“你说的这比那些天花乱坠学问高深的大道理，都要清晰，你是真的爱重子民。”
　　萧月璃看她们，十二年不见，她们的容貌美丽依旧，竟是没有如何改变，尤其是高冥漱，面色白皙透亮，容颜娇美，看上去竟是一点都没有变化。
　　“师父，这些年你们都去哪里了？”
　　“说来那可就话长了。我和你师娘去了芳国，又从芳国出海，准备去东边看看，谁知，不太走运，在海上遇到风暴。”
　　宣景炽和萧月璃一听，大吃一惊，不由变色。宣景炽忙道，“师父，那你们后来怎么回来的？”
　　“海难的时候，我和你师娘抓到一块大木板，沉沉浮浮喝了不少水，后来被海水吹到一座荒岛上，总算把命捡回来了。”
　　“那岛上没有人烟，是个荒岛，不过还好有野果果腹。说来，全仗着你师娘心灵手巧，没有火石，想办法生火的是她，后来盖屋子，用树皮做衣服都是她，找到能吃的野果也是她。”
　　“我就每日里下海捕鱼，再就是到岛上去抓一些叫不出名的长得像狗獾一类的东西，猎了回来烤了吃，再把它们的皮毛洗晒干净了，交给你师娘缝补起来做成皮袄子御寒”。
　　秋厌难说到这里，仍是感到无比庆幸，不由感叹道，“还好有你师娘陪着，要是没有她在身边，我就真要成个茹毛饮血的野人了。”
　　宣景炽听的津津有味，心想这可是一部现实版的荒岛求生。
　　师娘的野外生存技能真是杠杠的！在螟山的几年果然不是白住的。
　　萧月璃道：“那师父师娘后来又是如何离开那座岛的？”
　　“我们在岛上一住就是八年，每日里站在岛上最高的地方看看有没有船只经过。”
　　“可是一晃八年都没有一艘船经过。举目远眺，都是一望无际的海水，都快跟天接到一块儿了。”
　　“那后来呢？”宣景炽听得入迷，连茶都不记得喝。
　　“到了第九年，我们就准备出去了老是这么等也不是办法。而且后来有的时候，我们能听到天边传来轰鸣声，很模糊，听不清楚，就像是有什么人在远处打架。”
　　“每次轰鸣，我们这座小岛就跟着抖了抖。想来想去，还是早些离开才好。”
　　“于是我们花了两个月的时间，做了一只大木筏，还做了好些个木桶，带着水和肉干果子，挑了个风平浪静的天气，出发了。”
　　“我们在海上走了半个月，仍是看不到边，可想而知，要么是这片海实在太大了，要么就是我们迷路了。”
　　“又过了半个月，我们的水也喝完了，东西也吃完了，又饿又渴，人都快死了，依旧是在海上漂着。也不知道哪里才是岸。”
　　宣景炽紧张地问道，“那后来呢？你们遇到船了吗？”
　　“没有，自始至终都没有看见船的影子。”秋厌难叹息道，“那时我和你师娘手拉手，躺在木筏上，准备就这样死在一起好了。也不划桨了，就由着它自己漂。”
　　“就在我们快要昏死过去时，我在恍惚间听到一个天籁之音，‘这里怎么会有凡人？’”
　　“忽然就刮起了一道风，把我们和这艘木筏吹了起来，我迷迷糊糊间感觉在天上飞。”
　　“等我睁开眼睛的时候，我发现我和你师娘已经躺在了海岸上。本是要死的人，这时候身体也恢复了，身上又有了力气。远处站着一个少女，飘然若仙，浑身上下光华灿灿，不似凡人，才知道原来是神明救了我们。”
　　“她还告诫我们不要再走进那片浮虚之海，凡人是根本没有力量出来的。”
　　“她说完这些，就徐徐飞起，准眼间便消失在天际。”
　　秋厌难言词之间无限感激，“多亏神明保佑，否则我和师娘真的要死在那片浮虚之海里了。”
　　宣景炽点头，眨着眼睛问道，“神明长什么样子？”
　　秋厌难道：“我们只匆匆扫到一眼，她一身白衣，浑身上下恍若流云浮雪，容貌当真是仙人之姿，美得不似凡人。”
　　高冥漱感慨道：“她是神明，当然长得极美，即便只有一眼，那惊鸿一瞥，也是咱们的造化。”
　　这下不仅是宣景炽，就连萧月璃，包括侍立在一旁的沉香暖香，小蓉小芙，人人心中都是暗暗羡慕。
　　被神明搭救，这是多大的幸运和福祉！
　　高冥漱忽然想起什么，道：“我看见在京郊有一座好大的神像，一面是红衣一面是白衣。我和你师父多见的那位白衣神明倒是很有几分像白衣神像的一面。”
　　“是白衣神明吗？”宣景炽万没想到救下她们的是神明之选时出现的白衣神明，登时又惊又喜，激动道，“太好了！是白衣神明！你们有没有看到红衣神明？”
　　高冥漱摇头道，“那倒不曾，只有她一人。”
　　秋厌难道，“徒弟，你那尊神像竖得好气派，神威立显。我这人不大热衷求神拜佛，不过白衣神明与我和你师娘有救命大恩，往后我逢之必拜。”
　　四人说话间，已经到了午膳时分，宣景炽命人传膳，把各地新贡的好吃的统统传上来，再命人取来一坛美酒佳酿，四人举杯畅饮，相谈甚欢。
　　宣景炽一会儿问她们在岛上的生活细节，一会儿又问怎么扎木筏，一会儿又问她们获救后是如何返回大庆的……
　　这一顿饭又吃了两个时辰，中途菜色都换了两遍。
　　最后，秋厌难带着几分醉意跟她告辞。
　　她本就是江湖儿女，性情中人，说话没有那么多规矩，醉了后更是不讲繁文缛节，“徒弟，我和你师娘不打算再翻山过海到处走了。我们在江南渚矶山买下了一座山庄，你以后要是微服出巡，记得来来江南看师父师娘。”
　　“你师娘酿的桃花酿最是香醇，明年她酿的时候我给你留一坛，等你什么时候去了，我再把它从树底下挖出来，咱们一起喝。”
　　“好好好！”宣景炽拍着巴掌，脸颊因为醉酒泛起驼红，醉醺醺地笑道，“徒弟记下了，渚矶山，以后我和月璃一定去看望你们。”
　　萧月璃扶着她，一直把秋厌难和高冥漱送到明华门外才依依惜别。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-15 13:14:09~2022-05-15 15:10:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：什么东东 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 194、欠她太多
　　庆典之后不久, 宣景炽去国器司看望杨玉宁。
　　杨玉宁比她小几岁，此时也是三十好几的人了，皮肤不再是少女时那般娇嫩, 眼角爬上了细纹。
　　她带着宣景炽视察了新造出来的火炮, 还有这个月新制造出的一千支火弩。
　　宣景炽看着国器司里从最开始的杨玉宁，展工, 陶工等四人, 发展壮大到现在的百余人，很多人都是充满朝气的年轻面孔，心中感叹不已。
　　最后，杨玉宁陪着宣景炽在国器司后的小花园里休息，沉香奉上茶来。
　　宣景炽捧起茶盏，隔着袅袅升起的白雾, 她清楚地看到杨玉宁发髻上几根银丝在太阳下折射出醒目的银光。
　　宣景炽一愣, 什么时候, 花季少女在无声无息中长出了白发？
　　转念一想，这十几年来, 杨玉宁在国器司里日以继夜地苦干, 呕心沥血, 为了造出最先进的兵器，她付出了毕生的青春，付诸满腔的热情, 甚至付出她最诚挚的爱恋。
　　她就像一个无名英雄，在这里, 在大庆最神秘又是最光荣的国器司里, 奉献, 牺牲, 老去。
　　她永远也不能像庆典仪式上那些威风凛凛的虎贲军将士们那样，接受世人的瞩目，接受世人的赞许，接受世人崇敬的目光。
　　想到这里，宣景炽眼眶发红，眼前一片模糊，她深深吸口气，才没有掉下泪来。
　　对于杨玉宁，她无比的感动，无比的感激，又是无比的亏欠。
　　“玉宁，庆典上四品及以上各部官员均列席参加，独独没有你们国器司，你不会怪朕吧？”
　　两人经常一起讨论学问，既是君臣，又是共同解决难题同舟共济的战友，言谈之间早已不讲究那么多君臣之礼。
　　杨玉宁微微一笑，伸手将额前散下一缕碎发别到耳后。
　　“怎么会？臣知道，陛下是看重国器司。”
　　“正因为看重，才不能让全天下看到我们，知道我们，了解我们。陛下不必感到自责。”
　　“能被陛下看重，为大庆做事，是臣莫大的荣幸。”
　　宣景炽眼眶又是一热，杨玉宁是懂她的。
　　这时，沉香端上几盘新贡上来的鲜果。
　　宣景炽见那红橘颜色红橙橙的，极是诱人，她认得，这是顺国的皇帝此番带来的顺国有名的红橘，味道清甜，皮薄肉厚，咬下去满□□汁，不仅她喜欢，皇后，皇太女，太女妃都是赞口不绝。
　　她拿起一个，剥开橘皮，递给杨玉宁，笑道，“尝尝看，喜不喜欢？”
　　杨玉宁伸手接过，剥开一瓣，入口清甜，鲜嫩多汁，极是甘美好吃。
　　她点头道，“喜欢，这红橘真不错，陛下，你也吃。”
　　宣景炽笑着又拿了一个，剥开自己吃了。
　　“最近腰还痛吗？”
　　“嫂嫂常给我推拿，刘太医又送了几贴膏药过来，现在好多了。”
　　“好多了也要注意。平了日里弯腰久了，要稍微休息一下，一个姿势别保持得太久，睡觉最好平躺着，这样脊椎的负荷最小。”
　　两人坐在夕阳下的小花园里，一边吃橘子，一边欣赏晚霞，一边聊着闲聊彼此的近况。
　　没过几日，杨玉致府上又收到皇帝赏赐的好多礼物，除了金银绢帛，还有许多延年益寿的名贵草药及滋补佳品，另有好多宫里制作的点心蜜饯，还有一筐红橘。
　　杨玉致啧啧惊叹，“妹妹，快来看！皇帝又赐给了你好多东西！这红橘还是顺国皇帝敬献的贺仪，通共只有四篓，连长公主都只得了半篓，陛下竟然赏赐给你一大篓。”
　　转眼一年又快过完，这一年西域又有十几个国家派出使臣前往大庆国建立邦交。
　　这一年的除夕却有些不一样，除夕当天，皇帝皇后同文武百官去京郊祭拜神明。
　　百丈高的神明塑像一体两面，一面是红衣神明的样子，手持一柄宝剑，傲视远方，神色肃然，目光冷峻，令人见之生出敬畏之感，另一面则是白衣神明的容貌，手握一卷书卷，低头俯视，神色淡雅，目光温柔，令人见之生出亲近之情。
　　其意显而易见，宣景炽是在借神明告诉世界，大庆以知识兴国，以武力镇国。
　　谁不知道大庆的女皇帝，重视新知识，不但那些心思奇巧的能工巧匠得以重用，就连老百姓们嫁接出一个新的果苗都能得到皇帝赏赐，谁地里种出的庄稼最多，也能得到赏赐。
　　谁都知道女皇帝不爱广罗天下美女，也不爱搜罗俊美少年，就爱民间新造的新奇又实用的玩意儿。
　　所以百姓们都纷纷挖空心思，想着如何多产粮，多织布，多创造。
　　这尊巨大的神像，依山面水，远远就能看到。
　　一路而来，禁军早已经将周围层层封锁起来，除夕当天，天寒地冻，仍是有很多百姓挤到道路两旁看热闹。
　　当天子华丽气派的龙车辇经过，他们激动不已，忍不住高呼“吾皇万岁万万岁！”
　　宣景炽来到这个世界后，发现真的有神明的存在，神明还帮了她一个大忙，这可是天大的恩情。
　　她心中清楚，如果没有神明之选的光环加身，她做很多事，都会变得非常艰难。
　　因此，她是由衷地感谢她们，无比感激红衣神明和白衣神明。
　　宣景炽上香磕头，都格外地心诚。
　　等文武百官依次参拜完毕，浩大的天子仪仗，又施施然返京。
　　回到宫里，萧月璃不禁好奇地笑道：“景炽，我看你一直嘀嘀咕咕念念有词，你到底跟神明许了多少愿望？”
　　宣景炽笑道，“我就许了两个，第一个就是保佑大庆风调雨顺，繁荣富强。”
　　萧月璃点头，微笑道：“那第二个呢？”
　　宣景炽抱住她，轻轻拥她入怀，在她耳边轻声呢喃，“第二个就是，咱们生生世世永远甜蜜幸福。”
　　屋子里烧着炭火，整个大殿温暖如春，案上的水仙花开得正好。
　　花香扑鼻，阵阵幽香沁人心脾，熏人欲醉。
　　萧月璃靠在她肩头，抬眸看着她，微笑道：“臣妾跟陛下许了一样的愿望。”
　　她的眸子里好似有无数星光流转，蕴满无限深情，宣景炽心头一颤，闭上眼睛低头吻上了眼前的人。
　　除夕的晚上，宣景炽同往年一样，邀请姐姐宣景凝，驸马上官微，孟婉，表妹独孤飞絮和云挽萦一起过年。
　　宣景炽表示，过完年，就准备让皇太女独孤萱上朝议政。
　　众人虽然对这个消息感到有点意外，转念一想，也觉得很正常，独孤萱本就是皇太女，总是有临朝议政的一天。
　　大庆401年春，皇太女独孤萱正式上朝议政。
　　也是那年春，孟婉母亲病危。
　　宣景炽亲自去宰相府探望郑氏，郑氏神志模糊，听到皇帝来看她，眼睛终于勉强睁开一半，看清来人的确是皇帝，嘴唇不住翕动，像是有什么话要说，却苦于口不能言。
　　只是紧紧地盯着皇帝，神情急切。
　　孟婉流泪道：“母亲，你想说什么？”
　　郑氏只是焦急地望着皇帝，口中颤颤巍巍道：“婉，婉，婉儿……”
　　孟婉忙道：“女儿在，女儿在这里，母亲。”
　　宣景炽忽然福至心灵，“老夫人，你是担心婉儿一个人是不是？你放心，朕记得当年的承诺，朕会下旨，调冷秋词将军回京。以后，她们会跟朕和皇后一起，颐养天年。”
　　郑氏露出感激之色，眼角流下泪来，口中刚说出“谢陛……”便阖上双眼，与世长辞。
　　孟婉悲痛不已，趴在母亲床前痛哭。
　　宣景炽果然下旨，调冷秋词进京。
　　宣景炽问她，“你是想继续当将军，还是想回家安心陪婉儿？”
　　冷秋词道：“末将已经做了二十几年将军，历经大小战役不下百场，幸不辱命，没有折损虎贲军的威名。如今母亲已经不在了，末将只想伴随在婉儿身边，做一个闲人足矣。”
　　宣景炽想她在人迹罕至的深山训练虎贲军，又率领虎贲军南征北战，每次都是冲在最前面的先锋军，二十多年的征战，让冷秋词看上一块久经风霜的磐石，虽然鬓角染霜，却依旧是目光雪亮。
　　“好！回来陪婉儿也好，你们聚少离多，总算能团圆了。”随后，宣景炽又赏赐冷秋词金银良田无数，还嘱咐闲时来宫里两人切磋剑法。
　　两人再次手持木棍，在箭亭遥遥相对时，不由同时想起二十几年前，冷秋词暴打宣景炽的一幕，只觉得恍如隔世。
　　这次，冷秋词没有了心高气傲，终于有了点切磋的样子，“陛下，请指教。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-15 15:10:43~2022-05-15 20:03:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕潇唯 5瓶；w 2瓶；song同学 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 195、大庆未来的皇后
　　时间过得飞快, 准眼到了405年。
　　正值端午佳节，天气渐热，宣景炽下朝后批完奏折回来, 换了一身荷绿的便袍, 见晚膳上有一大盘粽子，粽子个子确是小小的, 尖尖的, 颜色翠绿，粽香扑鼻。
　　不由奇道：“咦？今年怎么这么多粽子？”
　　皇后知道她不喜欢食用糯米，每年吃粽子也是应个景儿，盘子一般只会放两只，一人一只。
　　“这是从嫒亲手包的，今天上午送来的, 白日里太阳毒, 还亏她亲自跑一趟。”
　　“是么, 那我可得尝一个了。”她见暖香拿了一个出来，正要剥去粽叶, 笑道, “我自己来吧。”
　　暖香便把这个小粽子递给她, 沉香另取了一个金边荷叶小碟过来，宣景炽剥好粽子，露出里面雪白的糯米团。
　　沉香浇了浅浅一层蜜汁在上面。
　　“皇后, 你吃过了吗？”宣景炽把碟子里剥好的粽子递给萧月璃。
　　“中午吃过了，你吃吧。”
　　宣景炽就着蜜汁浇的粽子尝了一口, 香甜软糯, 很不错, 于是把那小小的一个全吃完了。
　　“皇后, 今天秋天，我准备带萱儿去各个驻军军营都去视察一次，让她早点熟悉起来，除了当面认识那些将军们，也好了解咱们大庆各个地方的地理人文。”
　　萧月璃微笑道，“好，那你们不如早些出发，赶在入冬时节回来。”
　　说着，给她夹了块玫瑰鸡。
　　“还是老时间吧，入冬就入冬，将士们能过，我和萱儿自然也能过，正好跟他们一起体验雪地里练兵的感觉。”
　　萧月璃微微一笑，没有说什么，又给她默默夹菜。
　　“皇后，你也吃呀，别老给我夹。”
　　“我喜欢看着你吃。看你吃，总觉得特别香。”
　　宣景炽脸上红了红，看来自己又吃的忘形了，估计又吃出了劳动人民的欢天喜地。
　　“哈哈，皇后你也吃，有些菜冷了就不好吃。”
　　手里筷子不停，给她夹了鸡肉，虾球，鱼片，又给她夹了各类鲜蔬。
　　到了秋天，宣景炽果然带着皇太女去各驻军军营巡视去了。
　　几乎是全国走了一圈，入冬时节才回京。
　　只是去的时候，两人都是和和美美去的，回的时候，宣景炽却不大高兴了，独孤萱也是面露忐忑之色。
　　晚上一问，才知道，独孤萱这次又看上人家一个小姑娘，又要娶一房侧妃。
　　“你看看，出去巡视，她都能勾搭一个回来。家里有两个还不够吗？”
　　宣景炽说起来就来气，端起的茶盏也不顾得喝了，重重将茶盏往桌上一放。
　　“我看萱儿平常议政倒是像模像样，就是这个事情上，唉，不说了！”
　　萧月璃也有些意外，巡视军营怎么还能巡视个姑娘回？
　　“那是谁家姑娘？怎么遇到的？”
　　“是楼池那边的一个小姑娘，她父亲是大庆人，当地一个小吏，母亲是西域人。姑娘家夜晚出门去井水边打水，恰好遇见晚上出去闲逛的皇太女。就这么遇见的。”
　　萧月璃淡淡一笑，“想必这姑娘一定十分美貌了，让萱儿一见倾心。”
　　“得了吧，她哪次不是一见倾心，非卿不娶？次次倾心，心都倾到海沟里了。”宣景炽摇头。“我记得我二表哥独孤勉也不是很花心啊，也知道她是随了谁的性子。”
　　萧月璃抿唇失笑。
　　“那姑娘我见过，倒是个十足的异域美人。我看萱儿有点像女版的汉武帝，做皇帝可以，做妻子，啧啧啧。”
　　宣景炽站起身去沐浴。沐浴出来后，去床上就寝，两人又少不了缠绵热爱一番。
　　萧月璃躺在她的怀里，墨玉丝的长发铺开来，散在雪白的肌肤上，交相辉映，最是妩媚勾人。
　　宣景炽抱着她，低头亲了亲她头顶的的秀发，柔声道，“月璃，你真美！”
　　萧月璃嘴角微微扬起，“真的吗？我又不是年轻小姑娘，你净说好听的哄我。”
　　宣景炽一笑，把她往怀里搂的更紧了，“你可比年轻小姑娘美多了！成熟迷人的美。”
　　宣景炽忍不住亲了亲她依旧娇嫩如少女般的脸颊，“在我眼里，你永远都是最美的，独一无二的。”
　　“我知道了，萱儿是随了你的性子。”
　　“啊？！她那么花心，怎么会随了我？我对你可是一心一意的。”
　　“怎么不是？你们两个一样的好色！”
　　宣景炽噗嗤一笑，竟然无法反驳。
　　第二天，宣景炽散了朝回来，意外地发现简从嫒也在。
　　冬日的傍晚，院子里落满积雪。
　　夕阳余晖，给纯白的雪地披上一层淡淡的金辉，墙角的一支红梅傲然绽放。红色的花朵，枝头白色的积雪，地上金色的余晖，宛若一幅绝美的画卷。
　　两位绝代佳人并立在屋檐下，驻足欣赏雪景，仙姿玉貌，说不出的倾城倾国，令人惊叹。
　　宣景炽笑道：“从嫒来了啊。皇后，你们俩大冬天的站在外头也不怕冻着，快进屋去吧。”
　　萧月璃道：“从嫒听说你们巡视回来了，特地进宫来看你。你今天回的倒是晚了些。”
　　“抱歉，抱歉，今□□上议事，时间长了点。”
　　简从嫒曲膝行礼，道，“从嫒见过皇姑姑。”又转身向萧月璃行礼，“时候不早了，从嫒告退。”
　　萧月璃笑道，“陛下才回来你就走了，这哪是来看望皇姑姑的呢？留下来用膳吧。”
　　萧月璃是打心眼儿里喜欢简从嫒，把她当做自己的女儿来疼。
　　宣景炽也道，“是啊，留下来吧，一起用膳。”
　　“这……”简从嫒略显迟疑之色。
　　宣景炽道：“知道的，以为你是来看望朕的，不知道的，还以为你怕朕，见了就跑。”
　　简从嫒莞尔一笑，“从嫒自然是来看望皇姑姑和皇姑母的。”
　　萧月璃向小蓉道，“打发个人，去皇太女府上说一声，就说皇上和本宫留太女妃在宫里用膳。”
　　“诺。”小蓉领命，转头去吩咐小内监。
　　冬日的晚膳讲究食补，自然十分丰盛。
　　羊肉汤等一类驱寒的菜色自然是少不了的，此外各色海味山珍，不可枚举。
　　宣景炽看见有莲藕排骨汤，登时欢喜道，“从嫒，尝尝这个。这里面的莲藕好吃。从允州进贡来的，只有用允州来的鲜藕来炖才好吃。”
　　她一边说，一边给简从嫒夹了一块莲藕，笑眯眯道，“又粉又糯，真的很好吃！”
　　说着，又给皇后夹了一块。
　　萧月璃笑道，“你皇姑姑最喜欢这个排骨藕汤了，不过，她只吃里面的莲藕，喝汤，就是不吃里面的肉。”
　　宣景炽不好意思地笑了笑，“从嫒你也尝尝这汤。”
　　早有侍女盛了小半碗藕汤给太女妃。
　　简从嫒喝了一口，果然味道鲜美，醇香浓郁，她露出一个腼腆的笑，“果然不错。”
　　三人吃菜说话，其乐融融。
　　简从嫒时常被宣景炽说的小故事逗笑，笑得开怀。萧月璃时不时给简从嫒布菜，“多吃点，喜欢什么，随便用。”
　　宣景炽又讲起来此行在各地的见闻，有些见闻，简从嫒昨日已从独孤萱口中听说，但是此时，从宣景炽嘴里说出来，又别有一番感触。
　　她的见解更为深刻，拨开层层表象往往一针见血，简从嫒不禁暗暗感叹，皇太女还是多有不及陛下之处。
　　这顿晚膳吃了一个多时辰，简从嫒起身离开。
　　宣景炽道：“外头冷，月璃，你在屋里，我去送送从嫒。”
　　萧月璃明白她有话要对简从嫒说，点头一笑，只嘱咐道：“多穿些衣服。”
　　沉香暖香分别伺候宣景炽和简从嫒穿上黑色大氅和红色的狐裘。
　　两人裹了衣服出来，宣景炽送她出宸元宫，抱歉道，“耽误你这么久，萱儿要埋怨我了。”
　　简从嫒道：“听皇姑姑一席话，从嫒获益良多，怎么会是耽误？皇太女也不会怪罪的。”
　　夜里下起了鹅毛大雪，雪花随风飘舞，果然如漫天飞絮。
　　宫人们为两人打起了伞，马车早已等候在宫门外。
　　宣景炽道，“才用过膳，我们走几步消消食，如何？”
　　简从嫒有些意外，微笑道：“好。”
　　宣景炽想了想，还是决定开口，她低头看着脚下扫得干干净净的宫道。
　　“从嫒，萱儿她这次带回个楼池女子，我知道，你心里必然是委屈的。你有什么委屈可以告诉我，我可以在最大程度上为你做主。”
　　“不，”简从嫒摇了摇头，语气平静，“从嫒不觉得委屈。自嫁给皇太女的那天起，从嫒就知道会有这一天。皇太女身份尊贵显赫，多几个女子喜欢她，并不奇怪。”
　　宣景炽：“……”
　　简从嫒又道，“皇姑姑和皇姑母都不用担心。于晴妹妹心里有些不大畅快，从嫒会劝劝她的。”
　　一阵寒风吹过，寒气入骨，简从嫒停下脚步，抬头道：“皇姑姑，请回吧。外头冷。”
　　宣景炽也停下来。
　　在她看来，简从嫒太懂事了，懂事得令人心疼。
　　她也越发肯定了，简从嫒是真的不爱独孤萱了。
　　如果真的爱，没有人能够忍受自己的爱人心里除了自己还住着别人，更没有人愿意看到自己的爱情一而再再而三地被瓜分。
　　“从嫒，你真的没事吗？”
　　简从嫒道，“身为太女妃，从嫒要做的就是尽心辅佐皇太女。皇太女身份非同寻常，她是皇姑姑的继承人，也是大庆独孤氏第一个皇帝，她不能让世人失望。”
　　她向宣景炽拜了一拜，“皇姑姑将庆国江山交给皇太女，乃是前无古人之举。从嫒感激皇姑姑和皇姑母对从嫒的栽培之恩，比起儿女私情，从嫒想守护的是皇姑姑千辛万苦奠定的基业，不能让皇姑姑的选择蒙尘。”
　　夜风吹乱了简从嫒的发丝，发丝肆意飞舞间，她的脸色平静的出奇，目光雪亮，一身火红的狐裘，猎猎作响，热情似火。
　　宣景炽极是意外，重新打量了眼简从嫒，心中感动，徐徐道，“大庆未来能有你这样的皇后，是大庆之福。”
　　简从嫒拜别，在侍女的搀扶下上了车。
　　宣景炽看着那马车走远，最后消失在夜晚的风雪里，只剩下渐行渐远隐隐约约的车轮声。
　　她眼中说不出是欣慰，钦佩，还是别的什么，回过身，大步走回宸元宫。
　　萧月璃道：“怎么样？从嫒这孩子还好吗？”
　　宣景炽便把自己和简从嫒的对话转述了一次，萧月璃叹道，“这孩子不一般，深明大义，将来一定是位优秀贤明的皇后。”
　　宣景炽点头，“恐怕是大庆史上，跟你一样的贤后。”她靠在椅背上，揉了揉眉心，忽然，“不行！明天我得去教训下小兔崽子！她要花心我管不了，但不能欺负从嫒和晴儿，不管怎么说，晴儿也是我亲侄女。”
　　萧月璃微微一笑，倒了一杯热水端过去，挨着她坐下，“明儿见了萱儿好好说，不要开口就骂她。”
　　“嗯，我知道。”宣景炽接过水杯喝了一口，伸手拥住她，只觉得此刻温香软玉满怀，心中惬意自在许多，刚刚的烦恼减去大半。
　　“我刚才忘了跟你说，你还记得那次我们去西北驻军基地那里，遇到那个不肯嫁人要读书的小姑娘？”
　　萧月璃转头看着她，笑道，“记得，叫许涵芝。你那次不是那还被当作女山贼，满城贴满缉拿你的告示么？”
　　宣景炽转头亲了亲她的脸颊，“皇后真真好记性！”
　　“她现在做了郡守，做事雷厉风行，地方管理得井井有条，是个人才。一个女孩子家，能靠自己的力量做到今天的位置，的确非常不容易。”
　　萧月璃笑道：“你还说萱儿出去看女人，你也不看女人？”
　　“哈哈哈，”宣景炽笑了，一手揽住她的腰肢，“她看的是女人，我看的是人才，她是为自己看，我是为咱们大庆看。”
　　第二天，宣景炽果然在散朝后留下独孤萱。
　　“萱儿，你新娶房侧妃，那是你z的事情，我不好多说什么。”宣景炽盯着她，“但是从嫒和晴儿，她们两个，你谁也不能轻慢，更不能欺负。”
　　独孤萱笑嘻嘻道，“皇姑姑，从嫒和晴儿，萱儿喜欢她们都来不及，怎么会轻慢她们？不管她们是不睬我，还是骂我，我都绝不会欺负她们的。”
　　宣景炽一挑眉，试探道：“萱儿，你跟我说句实话，她们三人最喜欢谁？”
　　闻言，独孤萱仔细想了想，三人轮流想了个遍，又比了个遍。
　　最后，她似很有些苦恼，道：“每一个我都很喜欢，我一样多的喜欢，要是失去她们任何一个，我都痛不欲生。”
　　宣景炽看着她，就像是看着一道横空出世的数学难题。
　　不懂！
　　还能同时喜欢三个？噢，以后还会有第四个，第五个……
　　难就难在，每次都能均分。
　　她怎么做到的？简直匪夷所思。
　　作者有话说：
　　不可否认，独孤萱是很渣，但幸运地是，简从嫒不是为爱情而活。
　　（做简从嫒的女人，就得做她背后的女人，你们还有谁愿意穿书呀？）
　　如果大家觉得遗憾，我的第四部小说，女主离开渣前任，终于找到此生的真爱，某种意义上弥补了这段意难平。
　　写到这里，已经接近尾声，预计下周末全文完结，包括唯一的一章番外。
　　尊重各人的选择，感谢一路的陪伴，鞠躬~~~
　　感谢在2022-05-15 20:03:11~2022-05-15 20:51:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：额呃呃呃 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 196、美人香
　　转眼到了406年春, 这一年是她和萧月璃成亲三十周年。
　　鱼龙阁内衣香鬓影，热闹非凡。
　　比起二十年前最初的那次舞会，这一次参加的人多了很多, 不仅有独孤萱和她的正妃, 及两个侧妃。
　　还有宣景垣和上官流波的儿子。宣景垣早年前在芳国曾经小产，本以为这辈子再也没有孩子了, 不想经过卫瑛的治疗调理, 又有了一个孩子。
　　宣景炽看了看，这个男孩生的高大威猛，目光如炬，透着一股子坚毅，眉眼间像极了他的爷爷上官猛。
　　那一边，是杨玉致和卫瑛的两个女儿, 十多岁的少女正是活泼俏皮的年纪, 和别的女孩们围在一起叽叽喳喳地说话, 眉眼间尽是少女的天真烂漫。
　　宣景炽问卫瑛，“你的小儿子呢, 怎么没带过来玩？”
　　卫瑛行了一礼, 道：“他才五六岁, 性子腼腆，不喜欢太热闹，加上这两日有些咳嗽, 奶妈在家带着他玩儿呢。”
　　正说着，孟婉和冷秋词, 独孤飞絮和云挽萦前后到了。
　　宣景炽道：“婉儿, 你怎么来晚了？刚才的烟火你都没看见。”
　　孟婉回头看了一眼, 惋惜道：“她呀！让她来参加舞会就像是要她的命, 死活才拉着她过来。”
　　宣景炽笑道：“冷兄弟你要是不来，我就跟你婉姐姐跳舞了。”
　　冷秋词一听就急了，哼了一声，气势汹汹地瞪着她，就只差没说你敢！
　　云挽萦第一次参加舞会，第一次看这种奇特的舞蹈。
　　不同于大庆的舞蹈，也不同于胡人的舞蹈，这种舞轻盈优雅，讲究双方配合，好像是天生给情侣跳的。
　　她本就是舞蹈的行家，看几眼便会了。
　　独孤飞絮道：“萦儿我们来跳吧。”
　　云挽萦欣然答应。
　　孟婉也带着冷秋词跳起来。冷秋词别扭极了，虽然是照着节奏走步子，但身体跟木头似的硬邦邦的。
　　孟婉道，“放松放松，又不是叫你去上战场。”
　　冷秋词道，“这可比上战场吓人多了！”
　　孟婉看她手心里冒汗，一脸紧张，笑道，“你这么勉强，那我找别人去。”
　　“不不不！我可以的！你不可以找别人跳！”冷秋词急了，她瞥了一眼一旁笑得跟狐狸似的皇帝陛下，不由恨恨道，“尤其不能跟她跳，哼！”
　　独孤萱的第三个妻子蓝绾来自楼池，楼池女子多美貌，蓝绾自然也不例外，五官深邃，美貌绝伦。
　　宣景炽从前只是匆匆看过一眼，眼下打量着，发现对方明显有着部分欧洲人的血统，皮肤白皙，高鼻梁，碧绿色的眼睛，朱唇未启笑先闻。
　　看样子是个性子活泼的美人儿。
　　独孤萱和简从嫒，宣于晴各跳了一支舞后，便一直同这个美人共舞。
　　舞池里，长相独异，美貌非常舞姿又好的蓝绾，一下子吸引了所有人的目光。
　　这一下，简从嫒和宣于晴未免受到冷落。简从嫒一脸坦然，宣于晴却是有些怏怏不乐。
　　下一支舞开始的时候，萧月璃道：“景炽，你去陪着从嫒她们跳吧，我和仙蕙，驸马，成乐公主她们说说话。”
　　说罢，四人果然穿过美玉雕成的月洞门，走向长桌那边，各人取了几块点心，坐下来小酌闲聊。
　　宣景炽走向简从嫒，做了一个邀请的姿势，向她伸出一只手，“从嫒，能和我跳支舞吗？”
　　简从嫒本在小声安慰宣于晴。
　　自从独孤萱身边多了一个蓝绾，难免要分些心思出去，对宣于晴的宠爱自然不比从前。
　　宣于晴不免感觉到了冷落，眼下看到独孤萱一直只同蓝绾跳舞，心中更是失落难受，还好有正妃时常开解她。
　　简从嫒见到皇帝宣景炽邀请她跳舞，微笑着答应。
　　宣景炽凑近些，低声道，“你尽管放心大胆地跳，我们一定跳的比花心大萝卜她们跳的好。”
　　简从嫒自然明白了花心大萝卜是谁，她轻轻一笑，目光落在她腰间的香囊上，绿色的锦缎上绣着一对比翼双飞的大雁。
　　她知道那是皇后送给陛下的生辰礼物，每两年皇后便会亲自绣一个新的，换下原来的那个旧的。
　　而陛下无论上朝下朝，无论是参加庆典还是出巡各州，都会戴着，除了就寝，从不离身。
　　都说帝王无情，更难专情，陛下却对皇后宠爱了一辈子。
　　永远只有她一人，也只爱她一个人。
　　难道就是香囊上这对大雁的魔力？
　　“从嫒，你很喜欢这个香囊吗？这是皇后做给我的。你要是喜欢，我也请皇后做一个给你？”说完，宣景炽就犯难了，“给你做了，得给晴儿也做一个，你俩都有了，蓝绾没有也不好，索性让皇后做三个。可是这样会不会太累着皇后了？”
　　简从嫒笑道，“皇姑姑不用烦恼，从嫒一向不大爱花花草草，香囊荷包一类的。”
　　“是么，”宣景炽如释重负地笑了，“那皇姑姑和皇姑母送你点别的。你悄悄地，别告诉别人。”
　　“嗯。”简从嫒露出一个灿烂的笑，“我一定不告诉别人。”
　　宣景炽与简从嫒跳完一舞后，又与宣于晴跳舞。
　　宣于晴近距离的盯着宣景炽看了许久，忽道：“晴儿以前是不是见过陛下？总觉得小时候在哪里见过呢。”
　　宣景炽：“……”
　　二十多年过去了，你还记得我！能不能不要这么好记性！
　　她哈哈自嘲地笑了笑，“怎么会呢？哈哈，朕要是见过你这么漂亮的小姑娘一定记得。”
　　宣于晴见陛下赞扬她美貌，开心地笑起来，转念一想，又觉好笑，她在江南长大，又是普通人家的孩子，小时候见的那人怎么可能是陛下呢？
　　想来当时见到的，不过是个漂亮的大姐姐罢了。
　　与简从嫒，宣于晴各跳过一只舞后，正要下场休息，去吃点喝点。
　　谁知，那个异域美人蓝绾一下子拦住她，“陛下，你跟她们都跳舞了，为什么不请我跳舞？”
　　宣景炽忍住想扶额的冲动，转身对她微笑道，“我看萱儿在陪着你跳，你俩……跳的很好！非常棒！”
　　蓝绾满脸喜色，道：“谢谢！陛下，我们来跳一支吧，我看你舞姿翩翩，比独孤好多了。我想和你跳。”
　　宣景炽只好答应这个绿眼睛美人的邀请。
　　两人舞姿极美，身姿曼妙，一个是大庆美人，一个是楼池美人，一个明艳妩媚，一个俏丽迷人，站在一处，大有竞相争艳之感。
　　“蓝绾，你跳了许久，累不累？要不要歇会儿？”
　　蓝绾大有棋逢对手的感觉，兴奋道，“我不累！陛下，我一点儿也不累。我从小就喜欢跳舞唱歌，就是让我跳三天三夜，我也不会觉得累。”
　　宣景炽：“……”
　　一曲舞毕，蓝绾意犹未尽，宣景炽摆摆手，微笑道，“我有点饿了，我要去吃点东西。”
　　蓝绾露出明显失望之色，“难道我再找不到会跳舞的人了吗？”
　　宣景炽笑道，“你也不用失望。”她指着云挽萦，“看到她了吗？她是我们这里舞蹈第一人，最会跳舞，舞姿最棒。”
　　“真的吗？”蓝绾一脸激动，“那我要去找她跳！”
　　“嗯，去吧！”
　　宣景炽吁了一口气，走到萧月璃那边，看到她盘子里有两个荷花酥，不由伸手从她盘子里拿起一块吃起来。
　　荷花酥造型精致，外面是片片红色的花瓣，里面或是白丝面儿馅，或是深色的枣泥馅儿，或是金黄的咸蛋黄馅儿。
　　宣景炽最爱吃咸蛋花馅儿，一口咬下去，满口掉渣渣，咸甜配合得恰到好处。
　　萧月璃蹙眉，“桌上那么多，你为什么偏偏要拿我盘子里的？”
　　宣景炽笑了笑，却不急于回答，几口咽下去，端起一杯明前龙井喝了。
　　上官微笑道：“你还不知道么，陛下就喜欢吃皇后碗里的，是不是这样，陛下？”
　　她们相处多年，又在战场上共历生死，既是君臣又是朋友，上官微又是个伶俐活脱的性子，说话便没有那么多讲究。
　　“极是，极是！上官驸马真真聪明，荷花酥经过了皇后的盘子便别有一番香味。”
　　上官微笑着问道，“不知是什么香？”
　　“美人香。”
　　众人哈哈大笑，萧月璃无奈地摇头。姚仙蕙，宣景垣掩口娇笑，上官微更是笑的前仰后合。
　　能在大庭广众之下调戏皇后的，也只有没羞没臊的皇帝陛下了。
　　舞会结束，回到宸元宫，已经到了戌时末。
　　两人卸妆沐浴后，萧月璃待在床上待要就寝，宣景炽却道，“皇后，我们来跳舞吧。”
　　“你还没跳够？”
　　“没，”宣景炽一把拉她起来，“我就喜欢跟你跳。”
　　她用力一拉，萧月璃顿时跌在她怀里。
　　宣景炽双手揽住她的腰，将她贴近自己，萧月璃不由勾住她的脖子。
　　两人四目相对，身体贴在一起，隔着的睡袍，感觉到彼此身上的温暖与柔软。
　　宣景炽哼起一首曲子，曲子温柔舒缓，仿佛徐徐流淌的月光，缱绻多情，全身就像被水一般的柔情围绕。
　　浑身的每一处每一个毛孔都放松下来。
　　“怎么从来没有听你唱过这首曲子？”
　　“以前没有想起来。”宣景炽搂紧她，“此情此景，这曲子就自己钻到我脑子里了。”
　　萧月璃嘴角微微上扬，温柔地望着宣景炽。
　　宣景炽也凝视着她，眼中噙满笑意。
　　两人谁都没有说话，望着彼此，含情脉脉。
　　诺大的寝殿内靠着墙边只点着两排灯，昏黄的光线下，一切变得有些暧昧。
　　萧月璃不知道什么时候靠在了宣景炽胸前，双手勾住她的背，把自己完全的埋进宣景炽怀里。
　　“景炽。”
　　“嗯？”
　　“我爱你……”
　　“我也爱你……”
　　作者有话说：
　　今晚两更
　　感谢在2022-05-15 20:51:20~2022-05-19 19:15:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：芋泥波波芒芒奶茶 7个；狼云墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：武御猫 48瓶；画盏、Steven. Tom. 20瓶；心向朝阳 14瓶；¤ 10瓶；叽里咕噜、可笑吧 5瓶；司澄14、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 197、第三次落水
　　407年, 邵国发起，连同墨国，虞国, 顺国, 佘国，芳国, 再次提出重启七国会盟。
　　因为大庆强大兴盛, 受神明庇佑，他们建议将会盟地点由芳国改为庆国，尊庆国为盟主。
　　佘国默若第一个站出来同意，墨国，虞国，顺国欣然应允, 昔日盟主芳国虽然心中不甘, 但是国君铁原也清楚眼下的芳国下也不是昔日的芳国, 眼下的庆国再也不是昔日的庆国。
　　于是大庆407年秋，七国在庆国著名的岳安城外的太岳山举行了首次的七国会盟。
　　宣景炽见虞国只有国君赵煦一人前来, 不由道：“怎么不见文太后和长平公主？”
　　赵煦知道母后和姑姑与这位宣国君感情深厚, 虽身在异国, 却有着朋友般的情谊。
　　他微微一笑，“母后独居后宫未免无聊，出去游历天下散心去了, 姑姑怕她一个人旅途寂寞，配着母后一起去了。”
　　宣景炽笑道点点头, 心道, 文彩儿和赵婧这两人这是开开心心出去境内境外游了啊！
　　407年的除夕, 又一次除夕守岁聚会结束后, 宣景炽道，“月璃，明年开春我们出去走走吧。”
　　“怎么呢？”
　　“我看看老百姓的日子过得如何？没什么事的话，再过两年，我就可以放心地退位给萱儿。”
　　“你想去哪里？”
　　“去江南吧，我们去看渚矶山看师父师娘她们。一路过去，会途经四州，正好看看各地的老百姓。”
　　萧月璃微笑道，“就依陛下，去江南！”
　　408年，阳春三月，宣景炽下旨，由皇太女监国，自己和皇后微服出巡，带了五十名禁军护卫，便出发了。
　　萧月璃坐在华丽的马车里，宣景炽骑马跟在马车旁，后面是做家仆打扮的禁军护卫们，也骑在马上。
　　沉香暖香小芙小蓉这次也跟着出宫了，宣景炽体恤她们，命她们坐在后面的一辆马车里。
　　小芙小蓉沉香暖香都是第一次来江南，看到这里山清水秀，风景如画，时不时发出惊呼感叹。就连路边的野花，小芙也觉得长的比皇城城郊的要温柔娇美。
　　“看，那个鸟在抓鱼！好厉害，一下子就叼住了！哈哈，又叼住了一条！哎呀！这人真坏！不给它吃，还要从它嘴里挤出来！这鸟真可怜，老是抓鱼，又吃不到！”
　　众人在湖边休息时，小芙看见湖里有人站在船上，却不是撒网捕鱼，而是使唤几只鸟去湖里捕鱼，新奇之余又不禁有气。
　　宣景炽笑道：“这种水鸟叫做鸬鹚，很会抓鱼的，很多渔民专门驯养它们来捕鱼。不用着急，等下渔民就会给它们喂小鱼的。”
　　果然，渔民解下它们脖子上的套子，丢了好些小鱼给它们吃。
　　小芙这才满意地点头，“那人还算有良心。”
　　宣景炽笑道，“不然鸬鹚们也不干，早跑了。”
　　众人坐在岸边烧水，小憩。
　　宣景炽道，“沉香，派个人跟那人买几条鱼，咱们炖一锅鱼汤。”
　　沉香喊来一个小内侍，嘱咐几句，那个小内侍领命去了。
　　不一会儿那渔民摇着船过来了，上了岸后张罗着要把鱼篓子里的鱼倒出来，沉香怕腥味冲了皇帝皇后，忙道，“别倒了，鱼篓子我们一并买下。”
　　那人道，“哟呵！大户人家啊！”
　　他笑眯眯地接过银子，全身搜了搜，摸出几个铜板，沉香道，“不用找了，小姐们赏你的。”
　　那人又朝宣景炽和萧月璃看去，见她们约莫二十出头的年纪，容貌生的极美，不禁脱口道，“好漂亮的小姐！就跟画里头走出来的！天底下还有这么好看的人呢！”
　　再看她们衣着华美，极是雍容华贵，后面跟着好大一帮子家丁，就连四个侍女也是衣着不凡，恐怕连他们这儿数一数二的大户人家的小姐夫人也不一定穿过她们四个这么华丽的衣裳。
　　“啧啧啧，真正的豪门千金，贵族小姐，今天饱眼福了！”那人又感叹了好几句，才划着船走远了。
　　不一会儿鱼汤炖好，满满一大锅子，汤色乳白，香味四溢。
　　暖香，小蓉各自给自家主子盛了半碗，宣景炽尝了尝，香气扑鼻，味道鲜醇厚，笑道，“这鸬鹚捕的鱼做的汤真的好鲜。”
　　萧月璃喝了两口也是觉得味道极鲜美，举目眺望，湖岸边杨柳依依，湖面上波光粼粼，一碧万顷。
　　阵阵微风拂面，清爽宜人。
　　这种天为庐地为席，埋灶煮鱼，别有一番情趣。
　　萧月璃道：“景炽，我们去湖边走走。”
　　宣景炽见她难得有此雅兴，欣然答应，“荣幸之至。”
　　回头向沉香道，“把这些鱼汤分都分给大伙儿喝吧。朕和皇后去附近看看湖边风景，你们不用跟着。”
　　“诺。”
　　宣景炽和萧月璃并肩走在湖边，没走几步，宣景炽忽然跑到萧月璃右边。
　　萧月璃失笑，“怎么？走在我的左边难道不好吗？”
　　“不是，右边靠着湖，湖上风大，我替你挡风。”宣景炽笑着夸张地张开双臂，替她挡风。
　　萧月璃心中一动，不管什么时候，哪怕她们在一起已经在一起三十多年了，宣景炽对她始终如初。
　　“宣景炽你说你在那边也背过诗，我来考考你，看你记得哪些。”萧月璃道，“你就以眼前这平湖春景，念几句诗来听听。”
　　宣景炽愣了一下，挠了挠头，蹦出一句，“吹面不寒杨柳风。”
　　萧月璃道：“这句不是写湖景。”
　　“可是眼下湖边上不就有杨柳吗？”
　　“好吧，算一句，还有呢？”
　　“草长平湖白鹭飞。”
　　“这里可没有白鹭，你看湖面上哪有飞鸟？”
　　“那，那是它们去别处觅食了，还没回来。”
　　萧月璃忍俊不禁，“好，就算这些鸟今日都忙。还有呢？就往下说。”
　　“一色湖光万顷秋，不不不，我说错了，是一色湖光万顷春。”
　　“又胡改！还能说么？”
　　“还有我最喜欢的一句。”
　　“不知是哪一句？”
　　“气蒸云梦泽，波撼岳阳城。”
　　萧月璃摇头道，“可这不是洞庭湖，对岸也不是岳阳城。”
　　宣景炽哼了一声，道，“朕回去就下令，把这个湖更名为云梦，有指着远处的一座城郭，把那儿更名为岳阳。”
　　萧月璃咯咯直笑，简直要笑抽了，“你这是削足适履。”
　　“那有什么，朕是天子，改个地名儿还不是动动嘴皮子的事。”
　　“昏君，我看你有做昏君的苗头。”
　　“哼！你又说我是昏君！”宣景炽佯装生气，把萧月璃往路旁的柳树上一推，将她抵在树干上，“你说我是昏君，那我可不能白担了虚名，我就当一当好色的昏君！”
　　说罢，低头吻了上去。
　　萧月璃大惊，见这里视野开阔，又无遮挡，忙道，“光天化日，要是被人看见了怎么办？”
　　“那算他不走运咯，朕只好杀了他灭口。”
　　“昏君唔……”
　　在这开阔的野外，两人唇齿相贴地亲吻，随时可能都会有人出现。
　　两人心中紧张，担心被人发现，可是这种担心，又生出一种偷偷摸摸的感觉，隐隐让宣景炽兴奋。
　　浅尝辄止的轻触已经满足不了她，她越吻越深入，贪婪地吸取萧月璃口中的芳香。
　　萧月璃从开始的紧张不安，慢慢变得投入，继而搂住宣景炽的腰身，用力地回吻她。
　　就在两人吻得难舍难分之际，忽然听到一声“救命！”
　　听到这一声，萧月璃几乎是瞬间推开了宣景炽。
　　她又羞又急之下，这一下推的很用力，宣景炽又正是意乱情迷销魂忘情的时候，这一下猝不及防，被她一推，往后踉跄几步，险些摔进湖里。
　　萧月璃又是一声惊呼，急忙伸手去拉她。
　　宣景炽到底身手敏捷，足下一点，很快稳住身形，叉着腰向萧月璃道，“你要谋杀亲妻还是要刺杀大庆皇帝？”
　　“臣妾罪该万死！陛下你没事吧？”萧月璃脸上绯红一片，着实为刚才惊险一幕吓得不轻。
　　“看把你吓得，”宣景炽笑道，“我没事啦，恕罪恕罪。”
　　“救命……救……命……”
　　还真的有人在呼救？！
　　宣景炽转头看向湖面，湖里好像有个人，起起伏伏，只露出个头。
　　“皇后，有人落水了！”
　　萧月璃也看到了，听声音是个女子，正要走回去喊禁军侍卫过来救人。
　　却听见身后扑通一声，却见宣景炽已经脱掉外衫和鞋子，一头扎进湖里。
　　萧月璃这下可是花容失色，急得跺脚，“陛下！陛下！！景炽！！！”
　　她快速往回奔出几步，高声喊道，“来人！来人！”
　　沉香暖香小芙小蓉四人不敢离皇帝皇后太远，又不敢离她们太近，只得远远跟着，这时听到皇后召唤，立刻赶了过来。
　　“快！快！陛下落水了！”
　　四人一听，这还了得，慌忙赶过去。
　　会水的小蓉跑得最快，以最快的速度冲在前面。
　　湖里面，宣景炽快速游向那人，一把抓住她的后领，拖着她往回游。
　　萧月璃看她居然会水，而且游得不错，一颗提到嗓子眼儿的心，慢慢落下来。
　　宣景炽抬眼一看，小蓉正要跳下来，忙道，“别下来，水里冷，你们帮着把人拉上去就可以了。”
　　果然，宣景炽手脚并用，划了两下，就到了岸边。
　　小芙小蓉忙帮着将那个落水的女子救上来，沉香暖香扶着宣景炽上来。
　　“陛，景小七，你没事吧？”有外人在，萧月璃不便点出宣景炽的身份。
　　见宣景炽浑身湿透，发髻散乱，头发湿哒哒的滴着水，一脸漂亮的脸蛋冻的发白，心疼道，“你跳下去做什么？要是有个万一可怎么办？”
　　沉香给她披上外衫，暖香拢起她的头发，挤了挤水珠。
　　“没那么严重，我当时也没多想，只想救人一命。”她抬头摸了摸头发，“咦！我的簪子呢？那根杏花簪呢？”心里着急，声音都变了。
　　她头上戴了三五件头饰，下水救人时全掉进湖里了。别的倒罢了，唯独那根杏花簪，是皇后自小戴着的，又是送她的生辰礼物，她一直戴在头上，谁知，今日却掉进湖里了。
　　宣景炽急的都快流眼泪了，后悔不已，“我刚才应该把它拔下来的，呜呜呜……”
　　小蓉自告奋勇道，“奴婢去捞上来。”
　　谁都知道，在这么大片湖里，簪子掉下去，要么被水冲走，或是陷进河底的泥里头，眼下去捞，无异大海捞针。
　　“不，别去了，湖水很深，捞不上来的。”
　　宣景炽到底不是为了一根簪子就要抽干整片湖的人，虽然懊悔，痛心，却也只有这样了。
　　“对不起，我把它弄丢了。”宣景炽可怜巴巴地看着萧月璃。她湿漉漉的眼睛，脸上还挂着水珠，看上去楚楚可怜。
　　“一根簪子而已，重要的是人没事。”萧月璃拔下脑后那根同样的杏花赞，扬手一扔。
　　杏花簪在空中划过一道金色的弧度，噗通一声落入湖水里。
　　“这样它们又在一起了。”
　　宣景炽看着湖面上泛起的涟漪，呆了呆，忽然愁容尽去，露出笑来。
　　萧月璃抓着她的一只手，将冰冷的手握在手里，“走吧，我们快回去吧，别受寒了。”
　　“嗯。”
　　宣景炽在马车里，换了一身干衣服，然后自己运功祛除寒气，不一会儿发丝里的水渍烘干，面色恢复如常。
　　萧月璃看了，这才彻底放下心来。
　　“你是什么时候会游泳的？”萧月璃送给她一杯热茶。
　　宣景炽接过，喝了两口，练功之后不但寒气尽消，精神更为清爽。
　　她笑道，“我先前都掉水里两次了，再不学会游泳，实在不像话。”
　　萧月璃微微一怔，自然明白她说的两次指的是哪两次落水了。
　　“会水也不能动不动就往水里跳！”萧月璃回过神，想起刚才惊险一幕，皱眉道，“且不说水里万一有什么危险，单就是春天里这么冷的湖水，岂不是要受寒伤风？”
　　“皇后，嘶，”宣景炽忽然变色，抱着自己的双肩，“好冷，好冷啊。”
　　萧萧月璃紧张起来，“刚才不是还好好的吗？你哪里冷？”
　　“全身都冷……”宣景炽低下头去，艰难道。
　　那模样看上去，真的是受寒了发冷。
　　萧月璃连忙抱着她，试图用自己的体温温暖她，“好点了吗？”
　　“嗯，好多了……”宣景炽没忍住，尾音里是藏不住的笑意。
　　“你在笑？”
　　“我没有！”
　　“你骗我的，是不是？！”
　　“没，没……骗你……”
　　萧月璃摸了摸她的额头，温度正常，又摸了摸她的手心。
　　好家伙，比自己的还暖和！
　　“这也能骗人的！你也不怕晦气！”
　　她气得一把拧在宣景炽胳膊上，“我让你一天到晚胡说八道！”
　　宣景炽纠正她的频率词，“我没有一天到晚胡说，偶尔才说一说。”
　　“还敢狡辩！”
　　“啊啊啊啊啊！”

 198、一纸休书
　　晚上, 宣景炽一行到了城里。
　　已经有人提前包下来城里最豪华的客栈，还命老板把最大的上房里的床榻，桌椅等一应家具, 全部换新的。
　　老板不禁八卦道, “你们家小姐到底是哪家的千金？”
　　回答他的是半出剑鞘的利剑，冰冷的剑锋上寒光闪闪, 刺得老板心慌慌。
　　“你这生意是第一天开张？还是觉得你的舌头太长了？”
　　老板登时惊出一声冷汗, 知道这位神秘的客人一定开头很大，绝不是他一个小小的客栈老板能过问的。
　　不一会儿，又有一队人进来，各个高大威武，目光如鹰隼，老板更是发慌。
　　“下去吧, 这里没你什么事了。”为首一人看似嘱咐更像是命令, “你们就在后院呆着, 有什么事我们会找你。”
　　“是是是……”
　　少顷，暖香小芙小蓉三人到了, 领着四个小内侍, 张罗着拿出被褥, 枕头，用具之类，收拾好卧房。
　　很快, 宣景炽和萧月璃的马车停在了客栈前。
　　两人走进客栈，见里面布置着假山修竹, 幽兰盛开, 流水潺潺, 倒也算的上雅致。
　　到了卧室, 暖香小蓉替她们更衣完毕，奉上茶来。
　　“大小姐，二小姐，今儿泡的是本地的茶。”
　　出门在外，四个丫头照宣景炽吩咐的，唤作她们大小姐，二小姐。
　　宣景炽尝了一口，只觉得香气浓郁，似乎有一种淡淡的花果香，齿颊留香，回味甘醇。
　　“这茶叫什么名字？”
　　暖香道：“当地人称呼其为银卷。”
　　宣景炽笑了，转头问道：“月姐姐，你觉得如何？”
　　萧月璃笑道，“此茶形状独特，香味尤佳，可作为上贡佳品。”
　　宣景炽道，“好！令当地明年起上贡，银卷这名字不好听，不如叫春卷。”
　　一会儿，沉香进来禀报，“大小姐，那位姑娘已经醒了。醒来后仍是哭着闹着要寻死。”
　　宣景炽道，“这可倒奇了，我跳进冷水里把她救上来，她又想死。”
　　萧月璃道，“怕是她有什么伤心痛苦之事。”
　　宣景炽道，“这样，沉香你把她叫过来，我来问问她到底遇到什么事？”
　　宣景炽说话中，脑中闪过一个念头，难不成这姑娘被人□□了，失了清白，所以要投湖自尽。
　　如果真是这样，她一定要把那个男人揪出来，让他好好领教一下大庆律法。
　　不一会儿，沉香领着一个女子到了。
　　刚进门口，见到宣景炽和萧月璃扑通一声就跪下了，磕头不止，“感谢两位小姐救命大恩。小女子无以为报，来世做牛做马报答两位恩人。”
　　宣景炽听她说出无以为报，当时心里就抖了一下，生怕她要以身相许。
　　听到她后来说的，才暗暗送了口气。
　　再看这女子，也就十八九岁，生的水灵灵的，做少妇打扮。
　　宣景炽见她一直低着头，便道，“抬起头来说话。”
　　闻言，那少妇抬起头。宣景炽看她额头赫然一片淤青，嘴角裂开，显然是遭受过殴打，不由皱眉道，“是谁打了你？你父亲，哥哥还是你丈夫？”
　　那少妇慌忙用头发遮住额角，“是我自己不小心弄伤的。”
　　宣景炽冷哼起一声，“既然是你自己弄伤的，为何要投湖自尽？”
　　“我……”那女子咬了咬唇，低下头去，抽咽起来。
　　宣景炽和萧月璃对望一眼。
　　显然易见，这里面有隐情。
　　宣景炽道，“你叫什么名字？到底有谁欺负你？你都愿意投湖了，还有什么不能说的。”
　　少妇迟迟不语。
　　沉香道，“姑娘，你遇到我们家两位小姐是天大的造化，此时不抓住机会，日后再受苦就没人帮你了。”
　　萧月璃温声道，“姑娘，你们有什么事但说无妨，我们虽是女子，也能为你做些主的。”
　　那少妇终于道，“小女子姓沈，名玉娘，就是这越州本地人氏。”
　　“家中开了个杂货铺子，本来度日无虞，只是爹爹好赌成性。自从爷爷去世后，家道一日不如一日。前年娘亲去世后，爹爹更是日夜都睡在赌坊。”
　　“不久，铺子也输掉了，后来搬到乡下的老家去住，靠几亩薄田度日。哪知爹爹竟把田产也输了。我们只好向乡邻们借粮度日。”
　　沈玉娘说到这里，失声哭泣，“去年爹爹竟然把我也输了。输给城里有名的酒鬼赌棍二赖子，给他做老婆。”
　　“二赖子他每天喝得醉醺醺的，回家稍有不顺心，对我就是一顿拳打脚踢。”
　　“他今天早上又是一身酒气回来，端着面碗就吃，被烫了一口，抬手就给了我一巴掌，说我存心想烫死他。又对我拳打脚踢，他打累了以后就去睡了，我今天……实在是……不想活了！想这样的日子还有什么好过下去，就跳湖了。”
　　宣景炽听的怒气上涌，“这样的丈夫你怎么不早点离开他？”
　　少妇像是听到什么难以置信之事，愣了一愣，道，“不是我不想离开他！我是多一眼都不愿意看到他！可是他不肯写休书给我！这里谁人不知他，没有人愿意把女儿嫁给他。他如今四十出头，是绝对不肯写休书的。”
　　宣景炽：“……”
　　她这才想起，这个世界，东方诸国一直都是男子有权利休妻，以七出之罪，一纸休书休了老婆。而女子嫁人后，即便遇人不淑，遇到像二赖子这样的狗屎烂泥一般的丈夫，仍是没有资格离开丈夫的。
　　她丈夫倘若不肯休她，她就得在这种暗无天日的婚姻里过一生。
　　宣景炽缓了缓，道，“你先下去，就住在这里。你的恶丈夫不敢来这里为难你的。”
　　沈玉娘欲言又止，最后流泪磕头感谢，由沉香带着她下去了。
　　萧月璃叹了口气，“她也真是可怜，遇到个赌鬼父亲，又遇到一个毒打她的赌鬼酒鬼丈夫。”
　　宣景炽恨恨道：“这种烂人，就不配有妻子！”
　　萧月璃看着她，叹息道，“她丈夫要是不肯休她，就是郡守也管不着。告到衙门里去，还是她丈夫有理。”
　　宣景炽曲指在桌沿上敲了两下，忽然眉毛一挑，勾了勾唇角，“对付这种烂鱼臭虾何必要报官？有地头蛇就可以了。”
　　“暖香！”
　　暖香快步进来。
　　“暖香，去把掌柜的喊来。”
　　不一会儿，掌柜的到了。他看到了两个貌如天仙的女子，衣着华贵非凡，心道，原来神秘的客人就是这两位贵族小姐，怪不得讲究殊多，不过就她们这般姿容气度，讲究再多也不为过。
　　他满脸陪笑道，“客官有何吩咐？”
　　那个长着一双桃花眼的女子开口了，“老板可知道二赖子此人？”
　　“知道知道，”老板唯恐说的不细致，一五一十道，“二赖子本名叫方赖，咱们越州城出了名的赌棍酒鬼，十赌九输，不过去年时来运转，赢了个媳妇儿。说起他这媳妇儿也是可怜，模样生的不错，性子又温柔，打小就懂事，可她那杀千刀的老爹也是个赌鬼，赌红了眼，那是什么都敢赌，最后把家产都败光了还不够，把他女儿也当作赌注给输了。”
　　宣景炽端起茶盏喝了一口。
　　客栈老板瞧她气定神闲，举手投足间自由一股王者之气，叫人不自觉地仰视臣服，更是不自觉地听她吩咐。
　　“你们这里，有没有谁能赢二赖子？”
　　老板笑了，“二赖子十赌九输，那些常年混在赌场里吃饭的人里头能稳赢他的，十根手指头都数不过来。”
　　“好！你去告诉他们，谁能帮我赢回沈玉娘的休书，我就赏谁三千两银子。”
　　老板一听，不由惊得呆住，吃惊道，“三千两！！都够在城里买一座最气派的宅子了！客官你真爱开玩笑！”
　　宣景炽微微一笑，忽然正色道，“我没有开玩笑。我只要那一纸休书，谁能给我拿来休书，我就给谁三千两！”
　　“此话当真？！”
　　“金口玉言。”
　　“好咧！小姐，您就瞧好吧。”
　　老板吭哧吭哧欲转身离开，忽又回头道，“小姐，您与那沈姑娘是什么关系？您要她的休书做甚？还愿意给三千两！”
　　宣景炽微微一笑，“没什么关系，就是很讨厌二赖子！”
　　她又微笑着加了一句，“你不觉得二赖子娶沈玉娘，就是像一坨又黑又臭的牛粪糊在一朵鲜花上吗？恐怕神明都看不下去。”
　　对此，老板万分认同，“那可不！鲜花插在牛粪上！神明也气！”
　　客栈老板走后，萧月璃不由看了她一眼，奇道，“你怎么知道客栈老板认知这些人？”
　　宣景炽笑道，“做客栈生意的，南来北往，三教九流，见的人多了，熟悉这些勾当，不稀奇。”
　　晚上，宣景炽和萧月璃用完晚膳，正在房里评论说那道莼菜汤不错。
　　暖香进来道，“小姐，老板求见。”
　　宣景炽道，“请他进来。”
　　暖香出去，很快，老板快步进来，一脸喜色，胖墩墩的脸都笑开了花，从怀里摸出一张文书来。
　　“小姐您看，二赖子的休书在此。”
　　宣景炽点头，看了沉香一眼。沉香走过去，从老板手里拿过休书看了，转头回禀的道，“是休书。方赖休妻沈玉娘。无子。”
　　宣景炽道：“好，好极了，幸亏是无子，不然那个孩子也是可怜。”
　　“取三千两银票给他，此外再拿一千两给他。他这事办的不错，算是给他的奖赏。”
　　沉香：“诺。”
　　老板喜出望外，没想过自己还有一笔意外之财，登时眼睛都笑没了，“谢小姐！多谢小姐！小姐真是女中豪杰，义盖云天……”
　　宣景炽受不了他嗦奉承，一挥手打断他道，“你跟她下去拿赏钱吧。”
　　“是是是，小人告退。”
　　房中再次安静下来，萧月璃不禁赞道，“你这张休书真是得来全不费工夫。”
　　“谁说的，我可花了四千两呢。”宣景炽笑道，“没听老板说么，三千两就可以买一座豪华大宅。”
　　萧月璃笑道，“你舍不得银子？”
　　“怎么会？能救一个女子脱苦海，免她一世的不幸，这四千两花的值。”
　　萧月璃看着她，目光温柔，“你真是个爱民如子的好皇帝。”
　　宣景炽笑了笑，忽然想起什么，脸色一变，“不过，也是因人而异，有的烂人不揍他一顿，难泄我心头之恨！暖香，把王战叫过来。”
　　第二天一早，人们发现了在一个小巷子里被打的没有人形，亲娘都认不出来的二赖子，听的他哎哟哎哟躺在地上像一堆烂泥一样有气无力地叫唤，过往的路人都骂，“活该！”
　　“沈玉娘，这是你的休书，你拿着吧。从此以后，你是自由身了，想去哪里，想嫁给谁，都是你的自由。”
　　沈玉娘昨晚在客栈里还在担惊受怕，生怕丈夫寻过来打她，又想着这一晚躲过去了，明日又当如何？以后又该怎么办？想一会儿，怕一会儿，哭一会儿。
　　没想到只过了一晚，那两位小姐居然真的给她拿到了方赖写的休书。
　　她接过休书，浑身颤抖，珍而重之地把它收好，磕头道谢，激动道，“多谢小姐！两位小姐大恩大德，小女子永世不忘！”
　　“好了，起来吧，”宣景炽道，看了一眼沉香。
　　沉香过去扶她起来，又递给她一个包裹，道，“沈姑娘，这里面是一千两银票。这是小姐送给你的。你拿它买下祖上的铺子，继续营生，或是投靠亲友，都随你。”
　　“不不！你们救我出来火坑，又怎么好再要你们的银子！”沈玉娘坚持不收，忽然又扑通一声跪下来，“两位小姐，玉娘愿意终身侍奉两位恩人，为奴为婢，报答救命大恩。”
　　宣景炽笑道，“我家婢女很多，仆从更是多的数不胜数，我也不要你报答。”
　　“这……”沈玉娘咬了咬唇，忽然眼眶一红，落泪不止。
　　暖香着实可怜这女子，昨晚听了她的遭遇，跟她说了一阵子，才知道她家并无嫡亲兄弟姐妹，只有一个叔叔，前几年就去世了。
　　暖香道，“小姐，你就留下她吧。她孤身一人，又没有亲兄弟姐妹，一个弱女子在外，如何生活？”
　　小芙也道，“是啊，沈姑娘很可怜，小姐你就收下她吧，反正多一个人伺候小姐也不多。”
　　宣景炽无奈地笑了笑，听得萧月璃道，“好吧，那就收下她吧。暖香，小芙，她以后就跟着你们四个一块儿。”
　　暖香，小芙喜道，“谢小姐！”
　　沈玉娘磕头叩谢，欢喜地跟着暖香下去了。
　　作者有话说：
　　今天两更~~~
　　感谢在2022-05-19 19:35:14~2022-05-20 20:26:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想和你合张影 50瓶；朝朝、林满星 20瓶；懒洋洋 10瓶；¤ 8瓶；叽里咕噜、大宝贝儿 5瓶；h 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 199、诏令天下
　　一行人继续南行, 又过了两日，终于到了渚矶山。
　　周围青山环抱，一汪湖水, 碧波万倾, 天幕之下宛若一颗蓝色的宝石。
　　湖岸边依山面水，矗立着一座气派的山庄, 宣景炽看那龙飞凤舞的四个大字――漱玉山庄。
　　“徒弟, 你来了！”
　　秋厌难，高冥漱等已经等候在山庄门口迎接。
　　宣景炽看见她们，高兴极了，叫道，“师父，师娘, 你们还好吗？”
　　“好好, 我们都很好, ”秋厌难拍了拍她的肩，“一晃又有八年了没见了。这次来了, 你们多住几天。”
　　宣景炽笑道, “好啊, 师父，你还说过要教我一手天女散花的暗器手法，一直没教呢。”
　　“这次教！一定交给你！还有一套为师新创的掌法也一并传给你。”
　　宣景炽眉开眼笑, “谢谢师父！”
　　她见秋厌难身后站着两人，一个是翩翩少年, 一个是嫣然少女, 都不过十五六岁的年纪。
　　“来, 徒弟, 我给你介绍一下，这是你师弟师妹。”
　　两人向宣景炽行礼，“见过大师姐！”
　　宣景炽笑道：“错了，我不是大师姐，我是你们二师姐。”
　　她的大师姐，指得便是亲姐姐宣景凝了。
　　“剑儿，琴儿，在前面带路吧。”
　　两人步子轻快翩跹，在前面带路。
　　秋厌难与宣景炽两人有说有笑，走在一行人前面，拾阶而上。
　　宣景炽走出几步，不放心似地频频回头看萧月璃，却听高冥漱笑道，“放心吧，你媳妇儿就在你后头，不会丢的。”
　　“嘿嘿，谢谢师娘！”
　　小蓉搀着萧月璃往上走，沉香暖香跟随在宣景炽旁。
　　只有小蓉，爬了一段台阶后，吭哧吭哧直喘气，“高小姐，你家住的可真高。”
　　高冥漱哈哈一笑，道，“徒弟媳妇，你家这个小芙真有意思。”
　　萧月璃一回头，看小芙爬台阶爬的甚是艰难，摇了摇头，道，“小蓉，你去扶着她吧。”
　　小蓉道，“小姐，她呀就是吃得多，又懒得动，你看她那腰身。就该让她走走，爬爬台阶。”
　　小蓉恨恨道，“哼！这是……我凭本事长的肉！”
　　此刻的沈玉娘也换了一身婢女的装束，跟着宣景炽萧月璃她们一行数日，也渐渐感觉到她们来头很大，而且两位小姐关系亲昵非常，不似一般姐妹。
　　此刻听到高冥漱叫破她们的关系，才知道她们原来是两口子。
　　见小芙爬台阶辛苦，沈玉娘上前一步，扶着小芙，道，“小芙嬷嬷，我扶着你。”
　　小芙一皱眉，“嬷嬷？我都成嬷嬷了吗？别再叫我嬷嬷，谁叫我嬷嬷我跟谁急！”
　　“是，”沈玉娘立马改口，“小芙姐姐，我扶着你。”
　　两人在漱玉山庄小住了六七日，宣景炽或跟随师父学艺，或是与师父一起骑马打猎，或四人泛舟湖上，抚琴弄曲，欣赏沿途湖光山色，日子过得逍遥自在。
　　分别辞行那天，四人都是依依不舍，洒泪惜别。
　　一行人又在路上停停走走走了大半个月，终于到了皇城。
　　小芙一脸激动道：“到家了！金窝银窝都不如自个儿家！”
　　沈玉娘这时才知道，原来两位小姐竟是当今皇上和皇后！！
　　进了宫，自然不像在外面那样随便，处处要守规矩，她要跟着教养嬷嬷学规矩，皇后还给她改了个名儿叫重玉，意思是重获新生的玉娘。
　　宣景炽回来的后第二天上朝，临到议事结束，快散朝时，忽道，“朕这次出巡，发现有女子所嫁非人，饱受欺凌，却苦于丈夫不肯给休书，妻子就得一直受苦受难。朕看在眼里实是不忍。”
　　“天下的女子也是朕的子民，朕不能见她们处于水深火热之中，却视而不见，熟视无睹。”
　　“众位爱卿有何良策？”
　　大臣们面面相觑，有人道，“这是自古已有之事，若是女子所嫁非人，也是她命不好，怨不得别人。”
　　宣景炽最反感这种动不动就是一句命不好，啥事撇干净。
　　登时脸色沉下来，“她们的婚姻又不能自己做主，倘若遇到混账父亲把她嫁给混账丈夫，这一切都不是她的选择，明明是人为导致的，怎么能怪她命不好？”
　　那人登时噤口不言，头上冷汗直冒。
　　年轻时饱受催婚痛苦的独孤飞絮道，“陛下说的极是，难道有女子嫁给了一坨牛粪，还要跟牛粪过一辈子？”
　　“独孤侍郎，你怎么说话的？”
　　“独孤侍郎所言，并非没有道理，”宰相孟婉转身道，“我想站在这里的各位没有谁想把自己的女儿嫁给牛粪吧？”
　　杨玉致笑道，“我是如论如何绝对不愿意的。我要把那坨牛粪扔的远远的，粪坑才是它该待的地方。”
　　众人哈哈失笑。
　　孟婉道：“女子也是陛下的子民，该收到陛下的怜悯爱惜。从女子可以参加科考开始，已经有不少女子为官为将，就连我们大庆国器司第一人也是女子。这足以说明，女子不比男子差。她们也不该被忽视轻慢。”
　　“说的好！”宣景炽从宝座上站起来，“婚姻是平等的，夫妻是平等的，没有谁是谁的附属。即日起，但凡丈夫虐待，毒打，甚至蓄意谋杀未遂，以及无子，感情不睦，做妻子的也可以提出离婚。”
　　大臣们一听，虐待毒打倒也罢了，怎么无子和感情不睦也能替离婚？不过他们谁也不敢多逼逼一个字。
　　宣景炽微微一笑，“既然各位大人都不反对，诏书令即刻拟好敕令，交刑部御史台集议。”
　　姚仙蕙道：“遵旨！”
　　三日后，敕令集议完毕，罗列了七条妻子可以提出离婚的情况，对于理由合理，又拒不离婚的丈夫，处以流放刑，议定后呈交皇帝御览。
　　宣景炽看完后，龙颜大悦，愉快地盖上大印。
　　一个月后，这条敕令昭告全国。
　　不少女子欢欣鼓舞，诏令施行的首月，全国有上千已婚妇女提出离婚。

 200、杨玉宁病逝
　　大庆408年冬, 宣景炽在明思殿内处理奏折。
　　养心殿外大雪纷飞，天寒地冻。
　　殿内灯火通明，炭火烧的正旺。
　　沉香进来道：“陛下, 太女妃来了。”
　　宣景炽道：“快请！”
　　说完, 朝着御案下方的姚仙蕙看了一眼，“你女儿又来看你了。肯定是看天气冷, 放心不下娘亲。”
　　姚仙蕙笑了, 这个女儿极是孝顺。
　　虽然从嫒嫁给皇太女后不能常回家，但她入宫畅通无阻，也能像现在这样母女俩常常见面。
　　当然，能入养心殿也是陛下特许的。
　　简从嫒很快进来，后面跟着她的侍女岚风，手里的托盘上放着两盏乳白色的炖盅。
　　“皇姑姑, 母亲, 从嫒吩咐厨房炖了燕窝粥, 冬日屋子里些微燥热，吃些这个最好。”
　　简从嫒亲自给宣景炽端了一盅, “皇姑姑, 请用。”
　　接着, 又给姚仙蕙端上一盅，“母亲，请用。”
　　宣景炽用匙羹舀起一勺, 喝了一口，甜丝丝的, 笑道, “仙蕙, 朕可是沾光你的。”
　　姚仙蕙道, “陛下这样说，可是折煞微臣了。要不是陛下仁慈，微臣哪有今日。是微臣和从廉从嫒从洁他们沾了陛下的光。”
　　宣景炽忍不住笑道，“从嫒，你母亲就是这样，总喜欢翻旧账，这都是多早年前的事了。”
　　简从嫒早已听说过母亲和秦姨原是进献给陛下的美人，但是陛下给她们选择的机会，秦姨嫁给了禁军统领王叔叔，自己的母亲则拜了宰相孟婉为师。
　　后来母亲意属父亲，又是陛下暗中撮合，两人才终于喜结良缘，才有了自己和哥哥弟弟。
　　简从嫒站在母亲身旁，笑道，“母亲说得没错，陛下对我们家的大恩，不但父亲母亲，就是我和哥哥弟弟，也是没齿难忘，永远铭记在心。”
　　宣景炽笑道，“你倒是和你母亲合起伙来翻旧账。”
　　正说着，沉香匆匆进来，道，“陛下，杨府上来人了，说杨玉宁大人怕是不行了。”
　　宣景炽犹如晴天霹雳，呆了一呆，忽道，“备马！快！”
　　姚仙蕙道，“陛下是要去杨府看望杨大人吗？微臣陪你一起去吧。”
　　宣景炽道，“外头冷，你身子又不大好，朕自己去。”
　　姚仙蕙在生下第三个孩子后，落下病根，一到冬天就特别畏寒。
　　简从嫒道，“皇姑姑，从嫒陪你去吧。”
　　宣景炽道，“你会骑马？”
　　“会！小时候父亲教过，”简从嫒又加了一句，“皇太女也时常带我们去骑马郊游。”
　　“好！一起去吧！”
　　两匹快马奔驰在皇城的大道上，天气寒冷，路上没有多少行人。
　　将近傍晚，各人都回到家中去了，沿路的宅子里升起了袅袅炊烟。
　　宣景炽无心赏景，心急如焚，马鞭一下一下抽下去，“驾！驾！”
　　到了杨府，宣景炽跳下马来，大声道，“杨玉宁在何处？带朕去见她！”
　　病床上的杨玉宁形容憔悴，面色白的可怕，双眼凹陷下去，才四十多岁，便是两鬓如霜，头发斑白。
　　她自从上个月在国器司晕倒后，便一直卧床不起。
　　这病来得实在怪异，连卫瑛，刘太医都束手无策。宣景炽甚至还从西域诸国请来大夫，却是药石无效，毫无起色。
　　“杨玉宁！”宣景炽一阵风似地闯进来。
　　病床上奄奄一息的杨玉宁听到这个声音，睁开眼睛，颤声道，“陛下……是你吗？”
　　屋子里杨玉致，卫瑛，还有她们的四个孩子，露出哀戚之色，见到宣景炽出现，众人欲行礼叩拜。
　　宣景炽一挥手，“免礼！”
　　说罢，几步奔到杨玉宁床前，握着她的一只手，“是我！我来看你了！”
　　杨玉致叹息一声，带着妻子和孩子们出去了。
　　简从嫒站在门前，远远看着她们。
　　“陛下，陛下……”杨玉宁有气无力地呼唤着，眼角流下泪来，“我怕是不好了。”
　　宣景炽紧紧握着她的手，眼中热泪盈眶，微笑着安慰她，“玉宁，你会好起来的，上一次生病，不也好了吗？”
　　杨玉宁声音虚弱，“不……我好不了了，我自己的身体，我知道。”
　　她缓了缓气，“我要死了……”
　　“不！你别这么说！你还年轻！朕一定会寻遍天下名医给你治病的。”
　　杨玉宁勉强一笑，“我的病，他们治不了……”
　　天下医生都治不好的，只有是绝症！
　　宣景炽内疚万分！
　　如果不是常年在国器司，常年接触那些粉末，金属，她是不会这么年轻就得上绝症的。
　　“玉宁，朕对不起你！朕实在是亏欠你太多！”宣景炽声音哽咽，泪如雨下。
　　“没有……陛下没有……对不起我……是我自愿的……”
　　宣景炽握着她的手，鼻子眼睛哭的通红，心里好像被一只无形的手撕来扯去，痛的她无法呼吸。
　　这个为大庆江山立下汗马功劳的人，她却救不了！
　　哪怕她是高高在上的国君，在死亡面前她依旧无能为力。
　　“陛下……抱抱我……”杨玉宁笑着流泪，“这是我……最后一个……请求……让我死在……你怀里……”
　　宣景炽点点头，泪水顺着下颔滴到锦被上，她轻轻抱着杨玉宁，自己侧身坐到床上，让她靠在自己怀里。
　　杨玉宁贪念般地缩在这个温暖的怀抱里。
　　她露出笑容，怔怔地看着她，艰难地抬起一只手，想抚摸眼前渐渐模糊的人。
　　宣景炽抓着她的手，让她的手心贴着自己的脸颊，“玉宁，你不会有事的。”
　　“嗯……陛下……你依然那么……美丽……”
　　话音未落，那只手从宣景炽掌心滑落，杨玉宁嘴角带着幸福的笑容，永远地闭上眼睛。
　　“杨玉宁！！！”
　　宣景炽一声撕心裂肺地痛呼，响彻在弥漫着悲哀气息的杨府。
　　简从嫒听说过杨玉宁是第一届匠人科考大试中脱颖而出，被陛下选为国器司总工的。
　　当时的她便语出惊人，说想要嫁给陛下。
　　陛下却一直未同意，旁人也只当这是情窦初开的少女，不谙□□的一句玩笑话。
　　现在看来，杨玉宁对陛下是情根深种，痴恋一生。
　　简从嫒不禁动容，深深地敬佩这个可歌可泣的女子。
　　宣景炽不知道自己怎么出杨府的，她牵着缰绳，浑浑噩噩地走在大街上。
　　心中悲痛痛楚，眼泪一出来，便在脸上接触一道闪亮的冰痕。
　　“陛下，请您节哀！杨大人已经得偿所愿，来世她一定会幸福地生活下去。”
　　宣景炽脚步忽然一顿，跟着跳上马背，疾驰而去。
　　简从嫒急忙上马跟上她。
　　两匹马一前一后急奔，竟是往神像的地方去。
　　神庙的主持认得皇帝，看她骤然出现，后面跟着皇太女妃，不由吓了一跳。
　　这么冷的天，又是将近天黑的傍晚，陛下怎么会突然到此？
　　宣景炽道，“把人都清出去，朕要祷告神明。”
　　主持忙带着弟子们出去。
　　宣景炽快步走到红衣神像前，跪下来磕头三个，“恳求神明保佑杨玉宁来世无病无灾，幸福一生！”
　　接着，又绕到背面的白衣神像前，也跪下磕了三个头，“恳求神明保佑杨玉宁来世遇到的心仪之人也同样心仪她，保佑她们两情相悦，天长地久！”
　　祝告完毕，宣景炽慢慢站起来，望着高大的神像怔然出神。
　　“陛下，我可以嫁给你吗？这样我可以日夜跟你讨论学问。”
　　“陛下，来世我们在一起好不好？”
　　“陛下，你看！这是我们第三代的火炮！”
　　“陛下，当心炉膛里的火花，会溅出来，站远一点！”
　　她盯着神像出神，脸上的泪水湿了又干干了又湿。
　　简从嫒便也陪她站着，怔怔地看着她的背影。
　　两人站在雪地里，大雪无声，慢慢落了两人一身，谁也不曾察觉。
　　过了很久，宣景炽回过头，看到落了一身积雪的简从嫒，吃惊道，“从嫒，你在这里！怎么不去里面避避风雪？”
　　旋即想到，自己是皇帝，没有进去躲避风雪，她自然也不好独自去躲。
　　简从嫒摇了摇头。
　　“陛下，杨玉宁很喜欢你，”简从嫒迟疑着，还是问出来，“你喜欢她吗？”
　　宣景炽身子一顿，遥望远处城头上的灯火微光。
　　“我很尊敬她，佩服她，我也很感动，”宣景炽眨了眨眼睛，不让自己流下泪来，“我当她是很亲近的人，很要好的战友，很珍贵的朋友，我真心希望她幸福。”
　　“我知道她最想要什么，可我……我心里装着皇后，再也分不出去半点。”
　　眼泪还是没忍住，在脸上肆虐流淌，宣景炽伸手擦了擦眼泪，转头道，“走吧，天黑了，再不回去，皇后要着急了。”
　　两人骑马回到皇宫，皇后一行人已经等候在宫门前。
　　看到宣景炽和简从嫒两人出现，萧月璃不由暗暗送了口气，快步迎上前去。
　　宣景炽跳下来，第一句话便是，“皇后，杨玉宁没了。”
　　萧月璃点点头，“臣妾已经知道了。”说到这里，她也红了眼眶，柔声道，“所幸她能见到陛下最后一面，唉……陛下不要太伤心。”
　　“嗯……”宣景炽吸了吸鼻子，忍住了没落泪。
　　简从嫒上前道，“皇姑姑，皇姑母，从嫒告退。”
　　萧月璃明白，太女妃陪同宣景炽已经耽误了大半天功夫，皇太女一定着急了，便没有出言挽留。
　　“陛下，回去吧，夜里风大雪大。”
　　“嗯，皇后，你先上车吧。让你等了许久，对不住。”
　　“没什么，平安回来就好。”
　　宣景炽上车后，就像考拉一样抱着萧月璃，头埋在她怀里，声音听上去闷闷地，“让我抱抱吧……”
　　以前，说起生命短暂，年少的她没什么感觉，那时候一心扑在各种考试上，每次都担忧满满，生怕不是前三名，那时的她感觉人生几十年已经很漫长了。
　　今天，亲眼看到杨玉宁离开她，看到她眼中的留恋与不舍，
　　她才真正感受到了生命短暂。
　　萧月璃很快发现了她的不对劲，柔声道，“怎么了，景炽？”
　　“没什么，”宣景炽摇头，“月璃，你活的长一点好不好？长命百岁。”
　　萧月璃心头一震，轻轻抱着她，道，“不要长命百岁，只求跟你活到同一天就好。”
　　大庆408年冬，杨玉宁病逝。
　　皇帝宣景炽痛心不已，亲自提笔书写了墓志铭，歌咏她短暂而辉煌的一生，铭记她为大庆做出的贡献和牺牲。
　　为了纪念她，宣景炽下令，在她下葬的当天，东鹳门外九名禁军护卫，齐齐朝天鸣枪九次。
　　寓意长长久久。
　　这是大庆国历史上，前所未有的殊荣。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-20 20:36:27~2022-05-21 13:51:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：h 2瓶；故鸢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 201、仙露行宫
　　411年春, 宣景炽退位，结束了她35年的统治。
　　新帝独孤萱即位，次年, 改年号承佑。
　　出发去行宫的那天, 独孤萱，简从嫒, 宣景凝, 孟婉等一众君臣送宣景炽，萧月璃出宫。
　　长公主宣景凝拍了拍宣景炽的肩，“小妹，你先过去，等我把这里料理好了，我和微儿就去行宫找你们。”
　　“好啊, 我们一起游山玩水, 泡温泉, 多热闹。”
　　宣景炽笑得眉眼弯弯，在宣景凝面前, 她永远都是个小妹妹。
　　孟婉叹口气, 一脸遗憾, “我真想和你们一起去，你们走了，就只剩我和词儿在这里。”
　　“你可不许现在跟着来, 堂堂巾帼宰相，怎么也儿女情长？萱儿她刚登基, 正是需要你辅助的时候, 你再干三年, 三年后我和长公主在行宫等着你俩。”
　　孟婉脸上终于好起来, “那好！三年后的今天我和词儿去找你们。”
　　众人惜别，独孤萱道，“皇姑姑，皇姑母，行宫不比皇城禁宫，你们要好好保重！有什么事情只管跟萱儿讲。”
　　宣景炽笑道，“行宫那里跟宫里不差的。要说起来有事要讲，皇姑姑还真有一件事要唠叨两句。”
　　独孤萱道，“皇姑姑请讲，萱儿一定牢记于心。”
　　两人走到一旁，宣景炽低声道，“萱儿，我知道你有大志向，但有一点你要牢记，穷兵黩武，劳命伤财，对大庆不益，若非必要不要发兵远征。”
　　在宣景炽心里，一统天下，说的好听，是宏图伟业，本质上就是侵略，她始终做不到侵略别人，当然，也绝对不允许大庆被侵犯。
　　独孤萱面上不显，心中却是猛地一颤，皇姑姑难道看出我有意要打西域的哈丹？
　　不会的，这个想法我对谁都没有说起过，就是我自己也只是去年才有这个想法。
　　宣景炽像是看穿她的心思，“倘若真有人敢犯大庆，你也不能手软，切记更不要轻敌，发兵出去，务求一次克敌，切不可一而再再而三，经年累月陷入战乱，消耗大庆国实力。”
　　独孤萱郑重一点头，“萱儿记下了！”
　　“还有一点，”宣景炽正色，“这是你的家事，我本不该过问，但你是天子，身系天下，我就不得不嗦了。”
　　独孤萱躬身道，“皇姑姑但说无妨。”
　　“不论你将来又喜欢上多少女子，不管她们如何美的不同凡响，皇后永远都只能是简从嫒。从嫒这孩子心系大庆安危，她会是你的贤内助。你要多听听她的意见，哪怕不合你意，你也得忍着！”
　　宣景炽拍了拍独孤萱的后背，语重心长道，“你是皇帝，胸中要装的下四海。治理文武百官，统治天下，首先就得管好自己。”
　　独孤宣深深一拜，“萱儿一定铭记于心！”
　　“好！那皇姑姑和皇姑母就放心走了。萱儿，属于你的时代开始了！皇姑姑相信你，你会是个好皇帝的！”
　　独孤萱心头一震，“萱儿永远都以皇姑姑为榜样，绝对不会因一己私利误国！”
　　宣景炽点头，走到萧月璃身旁，道，“好了，我们出发吧。”
　　萧月璃抬头看了一眼壮丽宏伟的禁宫，自己生活了两世的地方。
　　上一世她在这里度过了黑暗，绝望，短暂一生。
　　这一世却是光明又温暖，她在这里遇到了最爱的人，度过了最幸福的生活。
　　她转头看了看身边的人，
　　不曾变化的容颜，明媚的笑容一如年少时那样热情，纯真，而耀眼。
　　只要她在身旁，有她的爱与陪伴，幸福就会延续下去。
　　浩浩荡荡的人马出发了，二十辆马车，随行的宫女，内侍三百人，禁军护卫五千人，远远望去，一眼看不到头。
　　看着她们越走越远，就快要消失在视线里，简从嫒双眼盈满热泪，向二人挥手告别，眼中是深深的不舍。
　　先帝建的这座仙露行宫极是华丽宏伟，占地极广不说，分为宫殿和山景两部分。
　　宫殿建得极尽奢华，处处金碧辉煌，宝石美玉不计其数。
　　园子里牡丹，芍药，海棠，玉兰竞相绽放，举目看过去，姹紫嫣红，争相斗艳。
　　皇后，哦，不对，现在应该叫皇太后，嗯，这称呼不好，感觉是七老八十的人了，还是喊名字吧。
　　“月璃，我们去看看咱们的新家。”宣景炽搬到行宫第一天，就一脸兴奋地拉着皇太后萧月璃在行宫各宫殿里里外外参观。
　　一大圈子绕下来，还不算行宫范围内的汤泉，高山和湖泊，竟然花了半天时间。
　　萧月璃倒还好，跟着的暖香沉香小芙小蓉四人倒是累的够呛。
　　尤其是小芙，一路扶着自己的老腰，不住道，“太皇，差不多了。咱们反正是要住下来的，留着慢慢赏，今天看一处，明天看一处，何必着急呢？太后，你说是不是？”
　　宣景炽停下来，转身笑道，“小芙，看你三个姐姐，都是身轻如燕，你该多走走才是。”
　　她回头看着萧月璃，“月璃，你累不累？要是觉得累了，我们就回去。”
　　小芙嗯嗯嗯直点头，眼巴巴看着太后，希望她也能点个头。
　　谁都，萧月璃摇了摇头，道，“我不累，还剩最后一座宫殿了，索性今天看完。”
　　小芙：已卒！
　　用晚膳的时候，宣景炽吃了一块香酥鸭，只觉得香酥可口，不禁赞道，“这里的厨子竟比宫里的还好呢！”
　　萧月璃尝了一块，也觉得好，再试了试那道鸡油拌春笋，也觉得清新爽口，滋味不错。
　　萧月璃道，“这里的厨子手艺的确不错，你该赏他才是。”
　　暖香听了，接口道，“这厨子是个小伙子，二十几岁，尚未娶妻。”
　　宣景炽听她这句尚未娶妻，别有深意，抬头笑道，“难不成，这小子看上了谁？”
　　暖香笑道，“倒是不曾看上谁。奴婢是觉得这小伙子人不错，手脚勤快，长得也俊，太皇若是想赏赐，不如把重玉指给他。”
　　小芙也帮腔道，“虽然是个厨子，没读过什么书，但是脾气挺好，脸上成天乐呵呵的，比她的头一个丈夫好太多。太皇，你赐婚不会错的。”
　　宣景炽有些意外，回头向萧月璃道，“你看，又来两个要我赐婚的。”
　　萧月璃道，“难得她们开口，既如此，想必也是觉得那人为人不错，重玉跟了他也算是有个依靠。”
　　宣景炽点头，道，“那就先问问两个人的意思吧。”
　　四人都知道太皇的意思，只有两人彼此有意，情投意合，她才会赐婚。四人齐声笑道，“谢太皇！”
　　用过晚膳，宣景炽又同萧月璃闲谈起这仙露行宫的景色，宣景炽道，“月璃，我们去泡温泉吧。”
　　这西浮山还有一个有名的地方，便是它的汤泉了。
　　据说泡汤泉能医治百病，长生不老，宣景炽是不信的，心道，最多就是活个血，外加水里可能有些微量元素。
　　不过她不在乎能不能长生不老，她最期盼的就是和萧月璃坦诚相对一起泡了。
　　“月璃，你快下来呀。”
　　宣景炽舒舒服服泡在温泉里，温暖的水抚过她的全身，热度透过皮肤，驱散了白日的疲劳，整个人放松下来，感觉舒服极了。
　　萧月璃穿着一件天青色绸缎长袍，腰间系着一根翠色的束带。她站在岸上看了池子里的宣景炽一眼，见她眼睛眨也不眨地看着自己，一副色眯眯的样子，萧月璃脸上蓦的就红了，嗔道，“看什么看？不许看！转过头去！”
　　“你全身上下我哪里没看过？都看过几百次几千次……这里又没有旁人，有什么好避讳的。”
　　话虽如此，她却听话的把头转过去。
　　少顷，她回过头，看见萧月璃已经靠着石壁坐下了，离自己远得很。
　　“干嘛离那么远？”宣景炽不满道。
　　“这儿清净，又没有人打扰，我可以自在地泡温泉。”
　　宣景炽见她不过来，自己便从水里游过去，来到她身旁。
　　水面之上，萧月璃一段雪白的脖颈，白皙娇嫩，莹润如玉，被水一泡，越发显得水嫩娇柔，楚楚动人。
　　一双漂亮的眸子氤氲着水汽，更是漆黑明亮，一点朱唇娇艳欲滴，饱满诱人。
　　宣景炽看得心里痒痒的，扑了过去。
　　“月璃，亲亲！”
　　“不亲！”萧月璃往旁边挪了点，拉开与宣景炽的距离。
　　“那我们贴贴吧！”宣景炽也跟着挪了挪。
　　“不贴！”萧月璃瞪了她一眼，又挪得远了些，“你老老实实泡着，泡半个时辰回去就寝。”
　　宣景炽不干了，冲过去站到她面前，两只手撑在石壁上，把萧月璃圈住，笑道，“这下看你往哪里躲。”
　　这一下，宣景炽胸前的风光若隐若现，水面的波光折射出诱人的弧度。
　　萧月璃勾了勾唇，“我为何要躲？”
　　说罢，忽然探过头去，吻上眼前人的脖子，两只手一点也不老实。
　　宣景炽心里惊呼一声，失策！
　　然后就被萧月璃反客为主，狠狠按在石壁上亲亲又贴贴。
　　小芙看着远处水面上露出的两颗脑袋紧紧贴在一起缠绵拥吻，随手把毛巾往旁边一搁，转头道，“看来还有得等，咱们坐下歇一歇。”
　　小蓉叹了口气，也坐了下来，“不得不说太皇和太后体力真好，就跟二十岁的时候一样。”
　　“可不，”小芙道，“太皇和太后真是一点都不老，都老在咱们身上了。唉，得补补！”
　　她不知道从哪里摸出一个酱猪蹄，张嘴就咬。
　　“你又吃！看你的肚子！看你的脸！马上第二个下巴要出来了！”
　　“今天走了那么多路，我饿！”小芙又咬了一大口，委屈道，“你别看我圆润，其实我是虚胖，我得补补才好。”
　　这一天晚上，两人好不容易从温泉里出来，刚躺到新床上，宣景炽就把萧月璃压在身下。
　　萧月璃吃惊地看着她，“还来？”
　　“当然！咱们今天搬家，不庆祝一番怎么行？”宣景炽笑得暧昧勾人，“还是说，你不行？”
　　萧月璃挑眉一笑，目光挑衅，“你看我行不行？”
　　于是，这一晚上折腾到两人都香汗淋漓才抱着沉沉睡去。
　　暖香听了多年，听的麻木了，这会儿平躺在床上，心中波澜不惊，暗道，终于是太皇一直在上头了，嗯，有进步……
　　临近上朝的时间，宣景炽习惯性地从梦中惊醒，忽然想起她现在是太上皇不用苦兮兮早起，登时心安，又倒头睡下去。
　　萧月璃则是睡的正沉，呼吸清浅，好看的长睫毛微微颤抖，睡颜温柔恬静，宛若睡梦中的仙子。
　　宣景炽再次伸手抱着她，下巴抵在她头顶的秀发上，很快睡着了。
　　再次醒来的时候，天色已经亮了，宣景炽睁开眼，正对上萧月璃一双温柔的眸子。
　　“景炽，你醒了，睡得好吗？”
　　宣景炽嘴唇上扬，“好！睡得好极了！再也不用半夜就怕爬起来了。月璃，你睡得好吗？”
　　萧月璃微笑着点头，“以后每天醒来，一睁眼就能看见你，真好！”
　　宣景炽抱住她，在她脸颊上亲了亲，“我也是。”
　　两人洗漱梳妆完毕，打算去看看苑景。
　　苑景可就大了，天然野趣，西浮山壮美巍峨，风光秀丽。
　　宣景炽和萧月璃各乘一骑，宣景炽一袭红衣，如一团明亮的火焰，骑在一匹白马上，那匹马浑身上下雪白，一点杂毛也无。
　　萧月璃着一身月白，她的那匹则是一匹黑色的骏马，黑色的毛发在日光下闪着绸缎般的光泽。
　　两人并骑而行，身后远远跟着二十名禁军护卫。
　　众人不敢跟的太近，怕打扰到太皇和太后赏景。
　　过了山林，眼前赫然一片湖泊，周围青山绿色葱葱，翠意盎然，站在山这头远眺，依稀可见湖泊对面连绵起伏的山色。
　　阵阵微风拂面，送来阵阵花草清香，令人身心舒畅。
　　宣景炽道，“月璃，我们沿着湖边骑马走一圈如何？”
　　萧月璃欣然同意。
　　自从那次北巡中在草原上宣景炽教会她骑马，在宫里天气好时，宣景炽有时也会陪她骑马，牵着她在御花园里遛遛，还美其名曰，遛皇后。
　　不得不说，被遛了几次后，她就彻底学会了。后来，她自己心血来潮时，也会在宫内骑马转转，当然后面总要跟着一大堆内侍。
　　宣景炽回头道，“你们都别跟着。”
　　护卫们只好勒马停步，王战道，“太皇，万一途中冲出野兽来，倘若冲撞了太皇和太后怎么好？”
　　宣景炽身下白马马背上悬着弓箭，她腰间又配着宝剑，闻言，她哈哈一笑，“真如此，晚上就有野味吃了。”
　　王战等互相看了一眼，谁不知道若论箭术武功，太皇可称得上是大庆军中第一人。
　　宣景炽一鞭子抽在马背上，当先冲了出去，萧月璃也一鞭子下去，紧随其后。
　　两人一红一白两道身影穿梭在沿湖的绿林间，很快，王战便已看不清她们的身影，却听见树林深处时不时传来她们的阵阵轻笑声。
　　萧月璃第一次在天然野趣中体验纵马驰骋的快意，不禁道，“景炽，你也教我打猎好不好？”
　　宣景炽回头道，“好哇，那可得从学射箭开始。”
　　山里的走兽被惊走，纷纷逃窜，宣景炽看见眼前有一只獐子，跑的贼快，当即弯弓搭箭，两腿一夹马肚子，身下的白马飞快蹿出去，空中一道寒光飞过，那只獐子应声倒下。
　　萧月璃看那只獐子脖颈被利箭穿透，血流了一地，死前还在拼命挣扎，极是痛苦，心中不忍，想它又没有做什么坏事，又没有伤害到谁，在逃命途中平白无故被射死，可以说是祸从天降，心中那点想学打猎的兴头顿时消去大半。
　　转头一看，宣景炽又一次拉起了弓，萧月璃的视线顺着箭尖所指的方向看过去，发现草丛里一只雪白的小兔子，一对耳朵竖得高高的。
　　箭离弦的瞬间，萧月璃叫道：“别！”
　　宣景炽指尖晃了晃，箭尖抖了抖，仍是流星般飞出去，这一次，却失了准头，射在兔子腿上。小白兔登时挣扎着拖着箭逃跑。
　　宣景炽回头，不解道，“怎么了？”
　　萧月璃摇头道，“何必无缘无故射它们？它们本来就避开人群躲进山里，你还偏偏不给它们活路？”
　　宣景炽：“……”
　　她呆了一呆，笑道，“月璃真是菩萨心肠。”
　　忽然跳下马来，纵身急奔，身形几个起落就跑远了。
　　萧月璃：“……”
　　宣景炽怎么了？生气了吗？
　　她骑在马上，一时竟有些无措，正要策马追过去。
　　却见那道红色身影又折回了，手里还抱着那只腿上插着箭的小白兔。
　　小白兔被拎着两只长耳朵，挣扎无果，一副没有逃出生天只得任命的可怜模样。
　　“景炽？”
　　宣景炽笑了笑，“这兔子中了箭跑不远，要是不管它，要么就被吃了，要么伤口感染也活不了几天。咱们把它带回去给太医救治，等伤好了，再放它回来。”
　　她跳上马，一手牵着缰绳，一手把那只兔子抱在怀里，摸了摸它的耳朵，“小东西，乖乖呆着别乱跑呀。我们带你回去治病，你再跑我可就不管你了。”
　　那只兔子仿佛听懂了她的话，居然真的乖乖趴着不动。
　　宣景炽调转马头，向萧月璃笑了笑，“我们回去吧。”
　　萧月璃点头，忽道，“景炽，你真好！”
　　宣景炽露出一个灿烂的笑，“你才知道？”
　　说罢，又是一鞭子抽在马屁股上，箭一般地冲了出去。
　　萧月璃轻轻一笑，也跟了上去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-21 13:51:26~2022-05-21 21:26:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：羽衣甘蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：song同学 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 202、退休生活
　　萧月璃终究是没有学打猎, 倒是宣景炽跟着她学吹箫吹笛子，学下棋。
　　学吹笛子吹箫尚好，可是一到下棋, 宣景炽就没耐心了, 一会儿说坐得好累，一会儿说费脑子, 一会儿要喝茶吃点心, 一会儿又要去解手，总之，各种心不在焉。
　　最后，老师只得放弃，“你这学生我教不了，你爱干什么就干什么吧。”
　　宣景炽立刻眉开眼笑, 向萧月璃作揖行礼, “谢夫子不教之恩。”
　　过了几天, 萧月璃发现宣景炽成天埋头在一堆玉石里头雕刻什么东西。
　　每一个都是小小的一块玉牌，但又比玉牌要厚实得多, 玉牌上刻着各种不同的图案, 有得是圆圈, 有得是长条形，有得又是字。
　　“景炽，你在刻什么？”
　　宣景炽抬起头, 神秘一笑，“给咱们消遣解闷的玩意儿。下个月姐姐和驸马就要搬过来和咱们一起住了, 四个人正好玩这个。”
　　萧月璃见她不肯多说, 也不多问, 只是每天来看一眼, 看她雕刻出来的玉牌越来越多，都有一百多块了。
　　又过了几天，她再来的时候，却见宣景炽像献宝似的拿出自己的成果。
　　“看！这个叫麻将！”
　　“在我们那个世界，除了小孩几乎人人都会。”
　　“我娘跟我大舅最是爱不释手，沉迷其中不能自拔，每天吃了午饭就出去玩这个。”
　　萧月璃见她给每一块玉牌都上了颜料，这一下玉牌上面的图案越发清楚，一目了然。
　　宣景炽随手拿起一张牌，扬了扬，“看，我手里的这个叫一筒，这个叫二筒。”
　　萧月璃点头，低头看了看，道，“看到了，一到九。”
　　“聪明！”宣景炽紧接着介绍了条子牌，万字牌。
　　“因我不太会玩，只玩过基本版的，还是过年时和亲戚们玩，在我妈妈去接电话，去解手时，偶尔顶替一下我妈妈。”
　　“我做的这个就是基本版。”
　　“分别是万字牌：1-9万，每个4张，共36张；条子牌：1-9条，每个4张，共36张；筒子牌：1-9筒，每个4张，共36张；字牌：东、南、西、北加上中、发、白，7种，每个4张，共28张。合计136张。”
　　萧月璃一听有136张，吃惊道：“这么多？！”
　　“四个人玩呢，不算多。来，我给你讲赢牌规则。”
　　宣景炽又细细讲来，她讲的可比那些亲戚们讲得清言简意赅，高度总结概括，一目了然，最后道，“你的任务就是把手里的14张牌弄成这几种样子，谁最先完成，谁就赢。”
　　当天，就叫来沉香暖香小芙小蓉陪着玩了几圈。
　　小芙上手后，一脸兴冲冲，连道，“好玩，这个有意思！太皇，您真是神明之选！真会想！太会想了！”
　　很快，宣景凝，上官微遣散了公主府的仆众，带着几个心腹仆从，来到了仙露山庄。
　　宣景炽别提有高兴了，早早就等候在行宫门外，看道姐姐一行到了，欢欢喜喜把她们迎进去。
　　宣景凝道，“小妹，这里一切可好？”
　　“好呢，一切都好！温泉泡着可舒服了，不过现在是夏天，等到冬天了，你和驸马一起试试。”
　　“还有啊，这里山中风景优美，湖又大，秋天咱们去湖面上赏景吧。”
　　宣景凝见妹妹过的真的很开心，心中十分高兴，道，“以后咱们一起骑马打猎。”
　　宣景炽讪讪一笑，“骑马射箭可以，打猎就算了。”
　　宣景凝奇怪，这个妹妹对此一向很感兴趣的，不由奇道，“怎么了？”
　　“姐姐，人和自然要和谐共处，别欺负那些动物们了。”
　　“动物？”
　　“就是野兽，畜生啊，其实，我们人不也是灵长动物么，就是智商高，会使用劳动工具而已。”
　　宣景凝：“……”
　　妹妹说什么胡话？还把自己比作畜生。
　　“好了，别在这里胡言乱语，危言耸听，”萧月璃出来打圆场，“长公主有所不知。她呀现在不理朝政了，闲着没事就喜欢胡思乱想，每每非要语出惊人。以前还骗我说这地啊，是圆的，我们所有人都生活在一个球上。你们说说看，亏她想的出。”
　　上官微哈哈大笑，“太后，有太皇这么个灵长动物陪着你，你肯定不会觉得无聊了。”
　　宣景炽：“……”
　　怎么感觉驸马在拐着弯骂我？搞得我像是一只大猩猩。
　　宣景凝悄悄拉过萧月璃，叹了口气，低声道，“我妹妹是不是脑子不太好使了？唉，请你多担待，不要跟她计较，她要说胡话就由着她吧。”
　　宣景炽的耳朵竖得高高的，听的一清二楚，心中百般滋味。
　　科普一下而已，姐姐这是以为我老年痴呆了吗？
　　萧月璃忍着笑，偷偷回头看了宣景炽一眼，见她抱着双臂，抬起下巴，恨恨地朝这边看着，一副想揍人的样子。
　　晚上，四人用过晚膳。宣景炽喜滋滋地把麻将牌抱出来了，摊在她的花梨木方桌上，叫道：“姐姐，驸马，我们来个游戏吧。”
　　上官微一听说有游戏，欣然欲试，来到桌前一看，这么多花色奇怪的玉牌，难得居然还一样大小，不禁问道，“什么游戏？怎么玩？”
　　宣景炽和萧月璃又把麻将规则说了一次。
　　四人上场，上官微在输了两场后，居然大杀四方，火气好的不得了。
　　一连打了四圈，宣景炽哈欠连天，“驸马，今儿就到这儿了行不，困了。”
　　“不行不行！等我下了庄才行。”上官微一脸兴奋，就像一个孩子刚刚得到新玩具，那个叫爱不释手！
　　“哈哈哈，我又胡了！”上官微抱歉又得意地看了宣景炽一眼，“还是没能下庄啊，哈哈哈。”
　　宣景炽：“……”
　　好容易散场，上官微叫侍女捧着她赢下来的一大堆金叶子，乐呵呵地回去了。刚走出几步，忽又回头道，“太皇，明儿接着来，咱们早点用晚膳。”
　　宣景炽心道，这还来了个赌鬼！又是无奈又是好笑，道，“好，明儿提前半个时辰用晚膳。”
　　“困死了我，睡觉！”回到寝殿，宣景炽掀起薄被，闭上眼睛倒头就睡。
　　谁料，一个软软香香的唇在她唇上亲了亲，还不安分地舔了舔。
　　宣景炽笑道，“你不困吗？”
　　“不太困，想让自己累一点好睡觉。”
　　说罢，那唇舌越来越深入，宣景炽被她吻的火起，情不自禁抱着她的脖颈回吻她。
　　很快反客为主，翻身把她压在身下。
　　“你不是……困了吗？”
　　萧月璃微微喘着气，直勾勾地看着宣景炽，此刻脸颊布满绯红，双眸因而情动而越发迷离勾人。
　　“不困……”宣景炽低下头去咬上她呼吸娇嫩，分外诱人的脖子，一边舔舐，一边轻轻啃噬，“比起睡觉，我更想……你！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-21 21:26:38~2022-05-22 14:20:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jing 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉尘辰 96瓶；¤ 30瓶；叽里咕噜 3瓶；子非鱼 2瓶；唯爱老肥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 203、大结局
　　宣景炽觉得这样的日子真的太美了！比做神仙还好！
　　白日里, 四人结伴去游山玩水，泛舟湖上，听萧月璃吹箫, 上官微抚琴。
　　或是她与姐姐比比拳脚, 骑马射箭。萧月璃与上官微下棋论诗。
　　到了晚上，就是爱的时光, 她和月璃啪啪啪的美妙时刻。
　　转眼到了大庆414年, 春日里眼光明媚，百花盛开，仙露山庄又迎来了一批住客，正是孟婉和冷秋词。
　　“婉儿，你可终于来了！这么多年来真是辛苦了！”宣景炽激动之下，拉着她的手, 想要来个礼貌地抱抱。
　　谁知, 一道寒芒射过来, 她顿觉脊背发凉，转头一看, 冷秋词正一脸不善地看着她。
　　宣景炽哪里还敢再拉着孟婉的手, 连忙松开, 退到萧月璃身边，微笑道，“来了就好, 以后大家住在一起，舒舒服服地过神仙日子。”
　　几人坐下来, 听孟婉讲述这三年朝中的变化。
　　朝中的三位宰相分为是黄庭芝, 萧月璃大哥的二子萧俨, 以及皇帝独孤萱的一位堂兄。
　　上官猛的长孙上官玄青, 现在是大庆朝数一数二的虎将。
　　萧月璃道：“宫里呢，从嫒可还好吗？”
　　孟婉如实道：“皇后一切安好，与皇上相敬如宾，将后宫打理得井井有条。不仅如此，朝政大事，皇上都要跟皇后商议后再定夺。听说臣要过来，皇后还备下许多礼物带给太皇和太后。”
　　萧月璃闻言，心中放心许多，“从嫒她一向聪明，又能干。”
　　宣景炽回头看着萧月璃，道，“咱们这里什么都不缺，应有尽有，亏她还总记着我们，每年初冬，还要派人送一些鲜藕过来。”
　　萧月璃点头称是。
　　多年后的冬日。
　　仙露山庄的温泉里，宣景炽和萧月璃的皮肤都已经泡的发红，宣景炽游到一边，大声道：“姐姐，婉儿，你们泡好了吗？差不多了。咱们去用膳吧。”
　　很快，一左一右两个声音响起。
　　“好了！”是宣景凝的声音。
　　“好了！”是冷秋词的声音。
　　众人泡完温泉回去，晚膳已经备好。
　　殿内的鎏金铜盆里炭火烧的通红。
　　这里虽不似皇城那般寒冷，但是一到冬天潮湿阴冷，寒气入骨，如果不用炭火取暖，便让萧月璃，小芙小蓉等从未在南边生活过的人觉得难以忍受。
　　屋子里暖融融的，温暖如春。
　　排骨莲藕汤的香味远远的飘开去，宣景炽深吸一口气，“好香呀！”
　　六人坐下来用膳。
　　宣景凝现在终于有人能陪着她喝酒了，和冷秋词两人你一杯我一杯的小酌。
　　宣景炽则是先给孟婉夹了块莲藕，接着是上官微，最后是萧月璃。
　　孟婉吃了一口，赞道，“真不错！这莲藕当真香糯可口。”
　　“你再喝口汤。”宣景炽笑道。
　　孟婉喝了一口，一脸惊艳，“鲜美香醇，这汤竟比鸡汤还美味！”
　　“是吧，是吧，来来来，我们也喝。”宣景炽笑道，“她们喝酒，我们喝汤！”
　　“好啊，你们喝什么好东西不喊我们？！”宣景凝发现她们竟然端起碗来干。
　　上官微道，“不告诉你！你们继续喝酒吧，别跟我们抢。”
　　冷秋词探过身来看了一眼，道，“她们在喝汤！闻着还挺香！”
　　宣景凝道，“是吗？那我们也要喝！”
　　上官微拒绝，“不行！没有了！你们喝酒！”
　　宣景凝看着宣景炽似是求证，宣景炽笑道，“真的没有了。最后一碗，我已经盛给月璃了。”
　　一听说没有了，冷秋词越发好奇心起，“我也想喝！”
　　见状，孟婉把自己碗里的汤，连汤带碗递给她。
　　冷秋词捧着碗喝了一口，露出满意的笑容，“好喝！”
　　这一下，宣景凝急了，只有眼巴巴地看着上官微。
　　“给你喝也可以，你先回答我一个问题。我问你，昨晚上打麻将，你有没有悄悄换我的牌，我明明记得刚开始是个一万，怎么忽然就变成了一条。”
　　宣景炽忍着笑，心道，驸马总算反应过来了
　　“换了，”宣景炽心虚地低下头，老实承认，“我怕你玩的太晚。”
　　“哼！你害的我输了一晚上！哼！没得喝。”
　　“哈哈哈，驸马你牌技高超，犹如雀神转世，姐姐这也是为了给我们一条活路。来来来，大人不计小人过，我们一起敬姐姐。”
　　众人举汤敬宣景凝，宣景凝慌忙端起酒杯。
　　宣景炽笑道，“姐姐，驸马把碗都递到你跟前了，你怎么还喝酒？”
　　原来敬汤时，各人都自然而然将碗往宣景凝面前送了一送。
　　上官微离她最近，这一送，几乎就是将碗递到了她嘴边。
　　上官微道，“我看这里最狡猾的人就是你的好妹妹太皇了！一心帮着你！”
　　众人哈哈大笑。
　　宣景炽道，“我可不是一心只帮姐姐。”她拍了拍手，“上汤！”
　　殿门打开，一个小内侍进来，手里端着一大锅排骨藕汤。
　　沉香把桌子上吃剩的撤下，暖香端上新的一锅。
　　“好啊，明明还有这么多，却骗我们说没有。”宣景凝气结。
　　“哈哈，现在有了不是更好么，就问你们喝不喝？”
　　“喝！”
　　“必须喝！”
　　“不喝是傻子！”
　　转眼冬去春来，破晓时分，西浮山的最高处，两个人相倚坐在一起，白色的羊毛毯盖在她们身上，将初春清晨的寒冷隔绝在外。
　　“月璃，这好像是我们第一次看日出。”
　　萧月璃点点头，“你怎么突然想起带我来看日出？”
　　宣景炽揽在她腰间的手紧紧抱着她，她笑了笑，道，“我还想带你看日落。看尽世间的一切美景。”
　　萧月璃轻轻一笑，往那个温暖的怀抱里缩了缩。
　　天边越来越白，早晨的第一缕阳光照向大地。
　　山中的石头，树叶，小草都被照亮。
　　朝霞把相依的两人全身染上一层金色的柔和的光。
　　宣景炽道，“月璃，这是我们在一起看的第一个日出，以后我们还要在一起看很多日出。”
　　萧月璃抬头看着她，双眸熠熠生辉，柔情似水，“好。”
　　她伸出手来轻轻抚摸着宣景炽的脸，指尖划过她的眉眼，鼻子，勾勒出她美好的轮廓。
　　萧月璃柔声道，“景炽，你就是世间最美好的风景。我要谢谢你给了我幸福的一生。”
　　宣景炽微笑道，“不止这一生，还有很多生。”
　　宣景炽抓住她雪白的皓腕，嘴角露出温柔的笑意，在清晨的曙光中，低头吻上萧月璃。
　　风吹过处，两人青丝飞舞，纠缠在一起，分不清谁是谁的发。
　　两人相拥在一起甜蜜亲吻，就连阳光里似乎也有着一丝清甜的味道。
　　作者有话说：
　　正文到这里结束，今天晚上两章番外。原计划是只出一章番外，想了想还是决定写两章番外。

 204、番外一
　　大庆427年, 宣景炽驾崩于仙露行宫，太后萧月璃哀不自胜，三天后抑郁而终。
　　消息传到皇城禁宫时, 正在书案前作画的简从嫒眼前一黑, 手中的笔啪嗒一声跌落，整个人栽倒下去。
　　皇后的贴身侍女岚风慌忙道, “快去！传太医, 快传太医！”
　　因西域诸国大首领哈丹屡次劫杀大庆商队，西域十三国有大半与庆国交恶，独孤萱任上官玄青为元帅，做足准备，出征哈丹，大捷。
　　独孤萱也有意趁此一举踏平西域诸国, 建立强大的西庆国。
　　她刚刚收到捷报, 龙颜大悦, 正要传令下去将大捷的消息昭告天下，哪知转眼便收到太皇驾崩太后薨逝的消息, 不禁怔然呆住。
　　她是多么想把这个胜利的好消息告诉皇姑姑, 她想告诉皇姑姑, 她这个皇帝做的不差，没有辜负皇姑姑的期望。
　　然而，皇姑姑竟然已经先走了, 她永远也没有机会告诉皇姑姑了。
　　这时，内侍告诉她, 皇后娘娘晕倒, 独孤萱大吃一惊, 匆匆散朝, 赶往凤仪宫。
　　此时的独孤萱已经临朝亲政16年，后宫前后陆续有九名之多，还不算因为别有用心而被她下令赐死的两名美人。她们一个比一个绝色，一个比一个年轻，但在独孤萱心里，最敬重的还是皇后简从嫒。
　　哪怕在宣于晴病逝前，她也是最敬重皇后的。
　　不论她有多宠爱这些新的美丽的妃子，无论这些妃子美人如何撒娇如何使尽手段，皇后之位铁打不动，永远是简从嫒的。
　　简从嫒端庄优雅，气质高华，虽然对她不似别的妃子那般热情，但是两人之间一直相敬如宾。
　　多年来，她牢记皇姑姑的话，但凡重大军政之事，都要先问一问这位皇后的意见。
　　事实上，皇后简从嫒睿智有谋略，气度从容，看问题往往比她更为缜密，周全。
　　这些年来，绝对称得上是她不可或缺的贤内助。
　　临到凤仪宫，独孤萱不禁一路小跑，急切地赶去探望皇后。
　　给皇后诊治的，是卫瑛的小女，杨素问，师成她母亲卫瑛和太医院前院首刘太医。
　　“皇后怎么样？怎么会晕倒？”
　　“回陛下，娘娘是因为急火攻心才会晕倒。微臣已经施针诊治，只是娘娘积劳忧心，日后需安心静养才是。”
　　“急火攻心？皇后怎么会急火攻心？”
　　简从嫒的贴身侍女岚风道，“回陛下，娘娘是接连听到了太皇和太后的消息受了刺激才晕倒的。”
　　独孤萱心里叹息一声，一挥手，“你们都下去吧。”
　　杨素问，岚风连着寝殿内一帮宫女顷刻间退出殿外。
　　简从嫒躺在床上，面色苍白憔悴，像是哭过，鼻子眼睛都是红红的。
　　独孤萱看在眼里，心中又是怜惜，又是心疼，走过去在床前坐下，一手捧起皇后温软娇软的纤纤玉手，握在手心里，“皇后，朕来看你了，你怎么样了？”
　　简从嫒缓缓睁开眼睛，“陛下怎么来了？”
　　“朕听说皇后晕倒了，特地来看皇后。”
　　“臣妾没事，休息一会儿便好，陛下不用挂心。眼下正是军政繁忙之际，陛下早些回去吧。”
　　简从嫒一贯地持重有礼，端庄大方。
　　年轻时的独孤萱为此还跟她大吵过，觉得皇后不爱她，心里没有她。
　　皇后低着头，什么也没说，甚至连一句解释，一句软语相求也没有，只是默默地听着她一句一句怒吼出心里的不满。
　　后来，独孤萱发现，皇后就是这样的性子，对宫里任何事，任何人都是淡淡的，不急不躁。
　　独孤萱缓缓起身，道，“皇后，你好好休息吧，朕明天再来看你。”
　　简从嫒点点头，语气放软了些，“谢陛下挂念。”
　　独孤萱走出几步，回过头去，见床上的人仍是没有转身看自己一眼，并不像别的妃子那样殷切地期盼着自己，不由心中怅然若失，径自走了出去。
　　岚风进来，看到皇后已经坐了起来，急忙过去在她身后垫上个大引枕，“娘娘，您再躺着歇会儿，要保重身子。”
　　简从嫒摇头，“把我的那个绿色的荷包拿来。”
　　岚风领命而去，很快便回，手里拿着一个绿色绸缎面的精美荷包。
　　简从嫒接过荷包，里面放着一串黄绿色的香珠手串。用十二颗大小颜色一致，圆润通透，散发着淡淡花香的奇石做成，乃是西域诸国的朝贺之礼。
　　还记得那年，先帝宣景炽带着她跳舞时，说过要送她一样别的东西，还叫她悄悄地不要告诉别人。
　　没过几天，沉香姑姑便送来这个这串香珠手串，说是皇帝和皇后亲自挑选的。
　　简从嫒一直没有带过，她舍不得带在手上，生怕将这珍贵的礼物磨损了一丝一毫，又担心被人看见，艳羡之余，追问来由。
　　她从荷包里拿出这串香珠，端详良久，然后轻轻戴在了手腕上。
　　黄绿色的珠子戴上去，越发衬得她的皓腕雪也似的白。
　　岚风知道，皇后很喜欢很珍视这串香珠。
　　她也知道，这串香珠，不是皇后娘家之物，也不是当今天子送她的，而是，太皇和太后送给她的礼物。
　　香珠价值连城，珍贵无比，也难怪皇后如此喜爱了。
　　只是岚清不明白，娘娘为何今天要把它拿出来戴着。
　　一股若有似无，清甜淡雅的香味从手腕上隐隐约约传来。
　　香气本是怡人的，让人心情舒畅，简从嫒鼻尖闻到，不知不觉红了眼眶，嘴角却浮起一抹轻松释然的笑。
　　皇姑姑，皇姑母，从嫒幸不辱命。
　　三个月后，简从嫒病危，临终前，恳求独孤萱，不要让她合葬，来世，她希望自由自在地一个人。
　　独孤萱感念皇后贤惠温柔，闻言，心痛如绞，悔恨不已，只得流泪答应。
　　这位皇后没有少忤逆她，多番提醒她不要听信谗言，切勿近小人而远贤臣，不让她劳民伤财大兴土木，不让她为了好大喜功，去征讨一个吃力不讨好的南蛮部落。
　　“从嫒，你一定要好起来，朕需要你，不能没有你！大庆也不能没有你！”独孤萱伤心流泪，泪如雨下。
　　简从嫒摇了摇头，“臣妾怕是不行了，不能再随侍在陛下左右，请陛下保重龙体。”
　　独孤萱握紧简从嫒的手，问出了二十几年来，一直埋藏在心里的话，“从嫒，你有爱过我吗？”
　　简从嫒轻轻笑了笑，拍了拍她的手，“你我相伴多年，说这些作何？”
　　“不，从嫒，你告诉我！回答我一次，好不好？”独孤萱坚持。
　　简从嫒眼角缓缓流下泪来，视线模糊间依稀看见舞会上那个意气风发，风姿翩翩的美丽少女，还有那双映着自己身影的发亮的眸子。
　　她嘴角轻轻勾起一个笑，“曾经……爱过……”
　　简从嫒下葬那天，独孤萱忽然厌倦了所有的美人，赶走所有的妃嫔，独坐宸元宫，背影显得凄凉而冷清。
　　这辈子，最爱她的人是宣于晴。
　　她也一直以为她最爱的是宣于晴。
　　直到皇后薨逝，她才发现她最舍不得的其实是皇后简从嫒。
　　尽管，她知道皇后早已不再爱她。
　　也许正是因为得到的时候太短暂，而失去的时间又太漫长，才会格外地让人心痛。
　　皇后离她去了，晴儿也早已离她远去。
　　从今往后，寂寞清秋，再也无人与共。
　　余生漫长，注定只余她一人。
　　独孤萱默默流着泪，她手里紧紧握着简从嫒手腕上的那串香珠，泪水决堤，“从嫒，从嫒……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-22 14:26:38~2022-05-22 20:55:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：粥 4个；牙疼也要吃棒棒糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唯爱老肥、快乐的小胖球球、懒洋洋 5瓶；小刘爱煎蛋面、司澄14 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 205、番外二
　　“各位观众大家好, 我现在站的这个地方是古庆国庆文帝昭陵发掘现场。”
　　“说起大庆帝国，大家应该都不陌生。这个存在了六百年的封建王朝是历史上唯一一个两姓皇帝的王朝。”
　　“而且还是历史上第一个有女性执政的国家，共有三位女性国君。”
　　“分别是墓主人庆文帝, 她的表侄女庆武帝, 和后来开劈中兴之治的庆秀帝。”
　　“其中最为人称道的便是庆文帝。”
　　“这位庆文帝在庆国历史上，正如她的谥号一样, 是一位励精图治, 锐意革新的明君圣主。”
　　“18岁登基，在位35年，在她统治的三十五年里，任用贤明之士，整顿吏治，改革科举, 重视科技和农耕发展, 大大提高妇女地位。将庆国由一个弱小贫穷的国家, 变成一个强大兴盛的东方霸主，带领庆国走向光辉荣耀。”
　　“这位传奇女帝不仅是宣姓王朝的最后一人, 也是史学家笔下一位极有争议的皇帝。”
　　“庆史记载, 这位女帝即位前残暴荒淫, 即位后改过自新，励精图治，勤政爱民。”
　　“这一切, 据说与她的皇后有关。”
　　“她的皇后即文贤皇后，庆国历史上最贤明的皇后之一。这里补充一句, 大庆的另一位赫赫有名的贤后, 文德皇后, 便是庆武帝的皇后, 文贤文德皇后并称大庆史上，贤德双姝。”
　　“有野史记载，庆文帝极其宠爱文贤皇后，在皇后的感召下，在爱情的力量下，这位皇帝终于痛改前非，脱胎换骨。”
　　“庆文帝终生只娶了她这一位妻子，也是历史上唯一一位只有一位后宫的帝王。”
　　“3D打印已经初步恢复了这位女王和她的皇后的容貌……”
　　X市的博物馆内，电视里在播放着当年考古挖掘现场的视频。
　　游客们听到电视里的这段讲解，纷纷抬起头来，看到电视屏幕上栩栩如生的人像，发出阵阵惊叹。
　　“哇！长得真漂亮！真是两位美女啊！！”
　　“也只有长这样的，才能当上皇帝和皇后！”
　　电视里，当年的发掘现场直播还在继续。
　　记者：“这次出土的文物里，有一样最为神奇震撼的物品。根据史料记载，庆朝人叫火弩，但其形状和功能，其实相当于今天的□□。下面我们把镜头切到王专家。”
　　王专家：“这个陪葬品经过扫描分析，其内部精密件的铸造技术堪比现代工艺。可惜这种技术随着庆国最后一位皇帝庆哀帝的死亡，成为一个谜团。”
　　展台里，一支布满铁锈，枪管斑驳的类似步|枪一样的东西吸引了大批游客的目光。
　　手机闪光灯此起彼伏。
　　博物馆讲解员介绍，“这就是视频里说的火弩，在当时可以说是最先进的武器。当时的庆国就是靠着火弩和火炮，打败了游牧民族佘国的铁骑，西征西域诸国，称霸天下，使庆王朝成为当时世界上最强大的帝国。”
　　人群里发出惊叹。
　　“这不就是枪吗？”
　　“古人能造出这玩意儿？！”
　　“外星文明吧。”
　　而在另一处的展台前，一个年轻漂亮女孩儿盯着展柜里的那只金灿灿的球，小声表示惊艳，“好漂亮好精致的金球啊！这是什么东西啊？”
　　“这个叫做镂空花鸟纹金香囊。”
　　声音清冷，却莫名的好听。
　　年轻女孩抬头一看，见展台另一面，露出一张极美的面容。
　　皮肤白皙，没有一点瑕疵，长得很漂亮，又很有气质，只是散发着一股生人勿近的距离感。
　　是一个冷美人！
　　女孩看到她的眼睛的一刹那，忽然就明白了小说里说的眸光熠熠，灿若星辰是个什么意思了。
　　冷美人微微一勾唇，对她笑了笑。
　　淡淡的笑，清清浅浅，却莫名地让她觉得温和亲切。
　　女孩一下子就脸红了，一颗心砰砰狂跳，就像随时可以从胸腔里跳出来。
　　“原来是个香囊……”
　　女孩说完这一句，就不知道说什么好了。她感觉到对方在看自己，忙慌转过头，目光局促紧张的盯着展台的玻璃尖角。
　　“你是第一次来庆史博物馆？”
　　“嗯，第一次。我是参加公司teambuilding，来旅游的。”女孩想到什么，“你不是第一次来吧？”
　　“我来过很多次了，每年都会来一次。庆文帝是一位传奇的皇帝不是吗？她的皇后也是一位传奇女性。”
　　“哦，我对历史不大懂，知道一点点，不过她很了不起，开创了空前的盛世。”
　　“你是H市人吗？我听你口音。”
　　女孩不好意思了，刷的又脸红了，“是的，我老家是H市。”
　　冷美人一笑，“好巧，我老家也是H市。”
　　“景驰，你怎么还在这里，快点，出去合影了，就缺你一个了。”
　　一个扎着马尾的年轻女孩找回来，向她招了招手。看到她和一个陌生人讲话，不由问，“你和谁讲话呢？”
　　叫景驰的女孩露出一个尴尬的笑，没有回答。
　　“走了，都在等你！快点啊。”
　　“来了，来了，”女孩又回头对冰美人，露出一个抱歉的笑，“那我先走了。”
　　“嗯，”冰山美女看着她，“你叫景驰？”
　　“是，风景的景，张弛有度的驰。”
　　景驰礼貌地笑了笑，转身走入人流去找她的同事。
　　博物馆里的人很多，她穿过人群，不停地与陌不相识的人擦肩而过，可是，脑子里却忍不住去回忆刚才看的那人。
　　明明是第一次见，她有种莫名的亲切的感觉。
　　她的脚步不自觉慢下来，心脏再一次砰砰狂跳，最后她停下来，忽然转身赶回去。
　　有种强烈的感觉告诉她，一定不能错过这个人！
　　忽然间，她好担心那人已经走了，最后几乎是小跑赶回来的。
　　景驰一眼看到，冰美人还在那里，只是她转过身，正要往相反的方向离开。
　　景驰张了张嘴，迫切地想要呼唤她，却发现自己连对方的名字都不知道。
　　似乎是感应到了什么，冰美人忽然站定，转身，回头。
　　两人的视线在空中相遇。
　　冰美人露出一个微笑。
　　景驰看到这个笑，心脏都颤了颤，她尽量保持着镇定走过去。
　　“你好，还不知道你叫什名字？”
　　“乐黎，音乐的乐，黎明破晓的黎。”
　　“你明年还来吗？”
　　“来的，每年我都会来这座古都看一看，少不了来博物馆。”
　　“那我明年也来……要不一起吧。”像是为了不让自己显得冒昧，景驰加了一句，“我不懂历史，来博物馆也是瞎看。”
　　乐黎看着她，没有回答，漂亮的眼睛里闪着耐人寻味的笑意。
　　景驰见她没有回答，心里咯噔一下。
　　好吧，人家就当你是个陌生人，你这样莫名其妙，人家八成还觉得你是个不安好心的骗子。
　　“打搅了，我就是随口说说，抱歉。”
　　景驰红着脸挤出这句话，下意识就想逃离尴尬的现场。
　　乐黎却扬了扬手机，“加个微信吧，方便联系。”
　　景驰露出一个大大的笑容，“好啊！”
　　一年后，X市临河最高档的酒店内。
　　乐黎站在窗前望着沿河的风景，灯光蜿蜒如河流，夜景美不胜收。
　　景驰走过去，从背后拥抱住她。
　　一年的时间里，她们从陌生人，变成微信好友，又变成恋人。
　　景驰都觉得不可思议，她从没想过母胎solo的自己会这么快就爱上一个人。
　　她甚至觉得她和乐黎就像是前世注定。因为她们在一起后，莫名的契合，看着乐黎的时候，她心里总会有源源不断的爱意涌出来。
　　乐黎靠在她怀里，微笑着转身，搂住景驰的脖子，温柔地吻了上去。
　　柔软的唇，甜美的滋味，仿佛似曾相识的感觉，来自灵魂深处的思念。
　　景驰抱着她，深情地吻着她，璀璨灯火中，是两人相拥热吻的身影。
　　“景驰（景炽），我爱你！”
　　“我也爱你，乐黎（月璃）！”
　　作者有话说：
　　小说到这里，全部结束，今天为宣景炽和萧月璃的故事画上句号。
　　虽然不舍，但每一个故事终有结束的一天。
　　非常感谢亲亲们一路以来不离不弃的陪伴！
　　接档文《影后大人，贴贴》讲述的是一个前世今生的故事，一个温柔甜美又幸福的故事，一个寻找，坚守爱人的故事。
　　希望亲亲们喜欢，也请亲亲们继续支持，鞠躬~~~





