河上春
作者：妲婴
【第一章】
“脱！”
岛主离珠的屋内弥漫了一种奇异的药香，闻起来浓郁厚重，仔细去辨却又不知这气味从何而来。
眼前的仙小妍正虎视眈眈地瞪着我，见我没有反应，又加重语气说了一遍：“快脱！”
珠帘一直垂到地面，岛主离珠正坐在珠帘之后，隔着珠帘狭小的缝隙我能看到她身上繁花拥簇的衣袍纹路，色彩艳丽而嚣张。
我拧着眉头暗自思索这是个什么架势，那厢仙小妍见我仍旧毫无动静，面上一沉，转身对离珠道：“主上，这个小贱奴不知好歹目无尊卑，请容小妍好好教导她一番。”说着挽起袖子就要来解我的衣带，我惯性往后退了半步，她见我不但不配合反而还妄图反抗，顿时银牙紧咬，一把拽住我的衣襟就开始胡扯。
“喂——你放手……”我连退数步，手心正抵在仙小妍胸前，软绵绵的触感立刻让我不自在的移开手，她倒是满不在乎，一门心思使力揪住我的衣带。
慌乱间珠帘如水波一般晃动，缓缓向两边散开，离珠单手托腮朱唇微启，双目半张半合地望着缠在一处的仙小妍和我，姿态极美地挥了下衣袖：“小妍，你出去。”
仙小妍扶正别在发际摇摇欲坠的那朵硕大牡丹，又狠狠剜了我一眼，开门出去了。
这是我第一次真正见到离珠的模样。她有双花瓣形状的眼，细眉斜扬，肤如凝脂，裹在色调华丽的绸衣里，配着缠绕颈间的紫金祥云璎珞，平白添了份让人无法移开视线的绝代风情。
一时屋里重新恢复安静，我闷头整理被仙小妍扯地乱七八糟的衣襟，她却看着自己停在几案上白玉一般的手指，过了片刻，抬眸说：“你叫妖……春至？”
我默默地看了她一眼，又把目光移回到自己的脚尖上，没有回答，算是默认也算是拒绝与她交谈。
离珠维持着先前托腮的姿势，不知道正想着什么，隔了会，说：“把衣服脱了吧。”
她仿佛是在说“把地扫了吧”“把窗开了吧”诸如此类稀疏平常的话，云淡风轻的调子，似乎觉得自己所言合情合理，没有任何的唐突与不妥。
我慢吞吞地伸手系牢衣带，待抹平了拉扯间生出的皱褶才不疾不徐地对离珠道：“我已不是祝灵岛的人，没有必要对你言听计从。”
她微微讶异地坐直身体，反复看了我很多次，之后用很淡的口吻说：“那你出去吧。”
这回换我讶异了，但既然她开口了，我便毫不犹豫地转身出了门。站在门外的仙小妍立即朝我泛了个白眼，鼻孔朝天，显然是对我不屑到极点。我实在想不出自己是何时得罪了她，以至于能让她对我有这么深的成见。思考无果，我只得用左手掸了掸空荡荡的右袖，摆出一副“不和你一般见识”的姿态。
是的，空荡荡的右袖，原因很简单，我没有右臂。当初夭华让我自废推折弥入极寒之地的那只手臂，我砍下它的时候，连眉都没有皱一下。
仙小妍见我竟如此大胆以下犯上，挥了手臂就要抡上来，又忌惮着屋内的岛主，终究缩回手，比着唇形咬牙切齿说：“本仙要你好看！”
我无所谓地耸耸肩，离开了如镜阁。
想不通的是岛主此番的用意，今日午后就传话过来，说是要见我。这是自河雅走后她第一次传唤，可是等我去了，她二话不说就让我脱衣服……这是什么新式的待客之道？若不是为了得到河雅手上那朵本属于夭华的桃花以及不知是否是河雅胡诌的所谓真相，我早就离开祝灵岛了，哪里会发生今日这样莫名其妙的事情？
河雅之所以能用这么卑鄙的手段让我不得不在这里等她出现，只是因为她捏住了我的软肋：夭华。
在河雅之前，我曾经以为自己会永远都跟着夭华，但是夭华死了。救过我，让我心甘情愿跟随了那么多年的夭华，死了。
河雅说，跟我走吧。
这个人，我只见过三次。对于第一次见面的情景，还是这样历历在目。我想记忆之所以如此清晰而没有出现偏差并不是因为这个人对我而言有多重要，而是因为夭华，那之前我刚被夭华从房间里赶出来，她说：“你走开！要不是因为你姑姑怎么可能会受伤！你走你走！！”她的拳砸在我身上，并不疼，却让我觉得茫然无措。
我傻傻地站在门外。我早已习惯了被人呼来喝去，生来似乎就是当人犬马的命运，唯一一次离经叛道大约就是偷吃了前主人山猫视若珍宝的丹药，然后畏罪潜逃。即使是在潜逃的途中，我也无数次为自己鬼迷心窍一般的馋嘴而后悔不迭——我是安于被人驱使的，所谓自由，那是我从来不感兴趣的东西。不用自己规划的人生，所要做的永远是听从主人的吩咐、为了主人而活，虽然窝囊又可悲，但谁说这不是一种幸福呢？若不是山猫想取我性命来重新炼丹，我情愿被他抓回去狠揍一顿，或者接受其他惩罚而不是象如今这样，风餐露宿惶惶终日。
在被夭华驱赶的这一瞬间，我完全不知该何去何从了。事到如今，山猫大约是死了，即使没死，我也不能再跟着他，夭华不要我，那么……我又该去跟着谁？天地如此之大，我与被人操控的傀儡并没有什么本质的区别，只要离开操控者就不知该如何活下去。
陷入自己的迷茫思绪，我专心地以至于不知道河雅是何时出现的。她遮没我头顶上方的阳光，因此对于她的第一印象，便是这人为何会如此高大？虽然后来知道事实并非如此，河雅并不特别高，身材也瘦削，但也许是我惯来卑微的垂头躬身的模样，使得人人都仿佛比我高出一截。
我茫茫然地抬起头。那是一双妨若盛夏绿水的眼眸，幽深，凝碧，光华内敛。心里“砰”地一下，我又迅速低下头，对方俊美地令人无法直视。
那时候河雅俯身嗅了嗅我的气味，我缩着肩膀把头垂地更低，她却突然说：“把头抬起来。”
我从来没有听过这么好听的声音，玉珠落盘，余音袅袅，久之不绝。但我只是维持了一如既往的胆怯与懦弱，非但没有如她所愿地做出相应的动作，反之，身体还有意无意地往后藏躲。
见状，河雅一指挑起我的下巴，目光在我脸上来回移动。我不敢挣脱，也不敢看她，只得紧紧闭上眼睛，却不过须臾，河雅松开了手，往前一步推开我身后的屋门。
“你，出去。”
“你是谁？凭什么要我出去？”
我甚至没能看清她的动作，屋内就已经响起了掌掴声。看着维护在木桶前戒备防范的夭华被扇红的右脸，我突然说不出地反感眼前这个人。
第二次见面，我已追随了夭华很多年。夭华放弃上灵宫主的身份一意孤行入无极之巅以期彻底脱离上灵宫，我阻止不了便决定去归迟林找折弥来救她。不料夭华非但不许我如此做，更是将我打成重伤，若不是她实在受伤严重，我恐怕根本无法从上灵宫逃出来。可是将归迟林翻了个遍也没有见到折弥，正在绝望间，我一眼看到了清风明月般立在竹林里的河雅。我狼狈地求她去救夭华，而她只是做出一副事不关己的模样，拨着手指随意道：“我才不要去管折弥的闲事。”我一下不知该怎么办才好，也许是她看出了我的绝望，于是又说：“你等得这一夜，拂晓之时折弥就会回林。”听她这样说，我才心下一安，当时总以为折弥在知道所有真相之后一定会去救夭华的，河雅确实是无关之人，对她说出求救之类的言辞也只是慌忙之中的自说自话。可等我好不容易盼来了折弥，将事情一一向她说了，她却只是坚决地摇头：“我不会去。”
那一刻，天似乎都塌了下来。心里又恨又痛，不由得万念俱灰。夭华重伤之下入无极之巅，必死无疑了。我从折弥的房间冲出来，没有跑去多远便觉得眼前发黑，顿时天旋地转双腿发软，一头栽倒在了地上。怒极攻心，咸腥的血水以令人惊恐的速度从口中急涌而出。要是我能替代夭华去死……该有多好啊……
我仰躺着，看到微微泛白的天际。天就要亮了，我也快死了吧？不过死了也好，阴曹地府，也能陪着夭华一起走。
我不知道自己躺了多久，身体重地没有办法哪怕稍微挪动一下手指。时而神智清明，时而又不懂得自己是谁处于何方。吃力地看着远处缓缓下沉的夕阳，烧红了的天际，携着碧血与灿金余晖一同撒落在我的睫毛上，翕合间，还有日光的温度。
就这样死去，还是不甘的吧？可是我已经没有力气了……没有去找夭华的力气……
就在这时，河雅出现在我上方，说，跟我走吧。
我不知道为何每一次她都是站在我需要仰望的高度，说着永远不合我心意的话语。
见我没有什么反应，她又说：“你快死了。”
死了才好啊……我无力地扯着嘴角，想露出个一了百了生无可恋的笑，但也许是失败了，谁知道呢？河雅诧异地看着我，然后她笑了。
我想这个人，笑起来的时候比不笑好看许多，只是可惜，她是折弥的朋友，为什么折弥身边会有这样在她危难时刻就会出现的朋友，可是夭华身边除了没用的我……却谁都没有？我恐怕是连夭华的最后一面也见不到了吧？——这是我最后的想法。
不知道自己昏睡了多久，再次醒来，呼吸间感受不到一丝痛意，身上的伤已经好地七七八八了，这个认知让我无法接受。


作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：滴滴书库
在浏览器中输入：DISHUKU.COM

夭华已经死了吧？可笑的是，我却还活着。
从床上翻坐起来，我走到门外，伸出唯一的胳膊挡在眼前，适应了一会强烈刺目的光线后，慢慢地四处打量。
隐约觉得这里是熟悉的。
“春至，你醒了？”
……春至？我转过身，先前说话的人正蹦蹦跳跳朝我跑来，到了跟前拉着我的袖子左看右看，道：“真的好了呀？”
我看着她，她眨了眨眼睛：“你出去这么多年，难道把我忘了嘛？我是妖无蓝啊！”
妖……无蓝……
我突然很想笑，等反应过来，自己早已经不受控制地发出了一连串低哑的笑声。妖无蓝“咦”了声，有些奇怪地瞅着我。
妖春至，妖春至，因为夭华唤我“蝠儿”唤了那么多年，以至于我都差点忘记了，我叫妖春至。
原来我回了这里，祝灵岛。
我曾是祝灵岛最普通不过的妖，山猫手下众多妖奴中的一个。祝灵岛仙、妖、人混杂，因为成妖的时候正是冰融解冻的春季，所以山猫随口就给了个春至的名字。
偷吃了山猫的丹药，为了保命，我是从这里逃出去的，却又阴错阳差地被河雅带了回来，仿佛一切都只是大梦一场，跟随夭华的一切都只是一个梦境，梦醒了，一切回归原位。
眼泪直接笑了出来，心口痛地厉害，却听妖无蓝道：“上头有人来传过话了，岛主说你醒了就去见她……不过你怎么会被上仙救回来？就剩一口气啦！……是不是伤口又疼了？春至你没事吧？没事的吧？嗯？”
她关切地看着我，我用力擦掉泪，无意与她多说。她见我不搭理她，又很体贴地搭讪说：“你还记得岛主的如镜阁在哪里的吧？如果忘记了我可以带你去噢~”
我低下头往院子外走。妖无蓝还在我身后继续：“春至你真的不要我带你去哦？”
确实是不大记得如镜阁的确切位置了，卑微如我，那样高贵的地方是从来不妄想踏足的。想到这里，我情不自禁地对自己露出一个讥讽的笑。
凭着记忆摸索，绕了许久，才转到了目的地。
如镜阁四面环水，没有任何通往的桥梁，因此岛上最末等的人类是永远进不去的。我提了提气，体内灵气并没有因为这次的重伤而丧失严重，是以很轻易就跃过了水圈，落在阁门之外。
守门小仙见到我，双手往后推开了阁门，示意我进去。
不知名的药香四面八方包围过来，我才踏进去，迎面就有人匆匆走来。那人穿着嫩黄的仙服，发间别一朵肥硕牡丹。她停在我身前几步处，抬着下巴说：“主上有事，你先回去再等传唤吧。”说着又看了我一眼，吸着凉气尖声大叫：“你竟然没有搽胭脂！你竟然穿这么邋遢肮脏的黑衣！！天哪天哪”，她捂住胸口露出一副受到惊吓的表情：“主上最讨厌你这样的类型，我仙小妍命令里回去之后立刻马上梳妆打扮改头换面！”
【第二章】
我面无表情问她：“河雅在哪里？”
听了这话，她看我的神态瞬间变地很不自然，扭捏着说：“自然是和主上在一起……放肆！上仙的名号岂是汝等贱妖可以擅自呼出口的么？”
“那麻烦仙子转告上仙与岛主，我这就要离开祝灵岛。”
“放肆放肆！！你本是祝灵岛区区一个小妖，这里岂是你说来就来说走就走的地方？”说着不由分说把我轰赶了出去，就这么不耐烦地打发了我。
被关在阁门之外，我只觉得荒唐，荒唐透顶。我视夭华为主人，心中早已不把自己当做祝灵岛的人了，如今却被河雅莫名其妙地带回这里，不仅违背我的意愿擅自救活了我，竟连行动也要被束缚了么？这未免也太滑稽了一些！不过话说回来，夭华死了，我在哪里也都没有什么太大的区别了。只是夭华之后，我已经无法容忍其他人来管束我，除了她，谁都不可以！
回到暂时休息的院落，就见妖无蓝正坐在地上研药。她见我折返，立即扔了药杵凑上来，兴致勃勃地问东问西。我原本便是不擅言辞之人，也懒地说话，此时见她没有止歇地提问，只觉得头大如斗烦不胜烦，于是敷衍道：“岛主有事，我不曾见到。”
“哈？”她顿了顿，又做出了悟的神情：“岛主日理万机，这也实属平常了，有人在岛上一辈子都没见到过岛主呢！不过也只有春至你好福气呀，能受到岛主的召见。”
我回到房间，不顾她想跟着进来的意图，干脆利索地把门关了上去。她在外面拍了几下门，咕囔着“春至、春至……春至你好好休息，晚了我等你一起去吃饭”，又聒噪地自言自语好一阵，才走开。
我翻遍记忆，确信自己并没有与祝灵岛上的任何一个有过怎样的交情。妖无蓝这样带着太过明显意图的讨好与客套在上灵宫的时候我已经看过太多，除了冷笑，别无其他感受。她以为我也许是今非昔比，那只是她打错了算盘而已。
到了傍晚岛主又召，仙小妍用看到臭蛆一般的表情嫌弃地看着我，我毫不在意地踏进如镜阁。
这一次我终于见到了岛主与河雅，我想要见我的并不是岛主而是河雅，因为岛主从头至尾都没有看我一眼，更勿论与我说话了。她只是安静地坐在珠帘之后，从我的方向看去只有一个大致的轮廓。河雅却饶有兴致地踱到我近旁，弯腰上下打量一阵，说：“身上的伤已经好了吧？”她做出这个动作的时候衣襟完全下塌，我目不斜视，她也不等我回答什么，顾自在我身前的春凳上坐了下来。
我这才发现她只是松松地披了件很宽大的睡袍，一坐袍子的下摆就铺陈了开来，露出赤裸光洁的脚踝。
岛主的屋内药香很浓郁，可是在浓郁的药香下，似乎还漂浮着另外一种气息。我不自在地嗅了下鼻子，就听河雅很轻地笑起来。
抬起头，河雅正侧着下巴看向岛主的方向，襟前开了很大的豁口，一处一处斑驳的红痕。我拧起眉，河雅忽然又把目光投到我身上，淡淡说：“夭华死了。”
手心猛地握紧，这本就是意料之中的事，可一旦被证实了，心里的难过又翻江倒海。她却仿佛察觉不到我的情绪，随手举起桌上的茶杯，喝了口，继续说：“就是在我带走你的那个傍晚，从无极之巅一路爬回了归迟林，死在折弥脚边。”
一字一句砸在心口，疼地我几欲窒息。
我想自己的脸色肯定难看至极，因为河雅突然咳了声，转移话题道：“从第一次见，我就知道你是祝灵岛的人。”
此刻我已然不知如何与人交谈了，身体摇晃着，勉强才没有倒下去。
“你身上所染的气味，只有在祝灵岛才会有……当然，寒蛊，也只有祝灵岛才有。”
河雅说的什么，已经怎样都无法进入我的脑子了，直到她的那句“离珠会为你把断臂续上去”如惊雷一般炸回了我的神志。帘后的岛主闻声明显动了一下，河雅朝她的方向微微一笑：“对吧，离珠？”
我不知道自己是如何离开如镜阁的，脚下起飘，连带着意识也不太清晰了。
她说，夭华是从无极之巅一路爬回归迟林的；她说，夭华是死在折弥脚边的。她到死，她就是死，也要在那个人身边么？为什么在受了那么多年的煎熬之后，她对她始终还是这样念念不忘……可是那个人，那个人……却可以看着她去死啊……我要杀了那个人，我要杀了她！！！
我撞开门，整个人扑了进去，正带翻不远处的凳子。声响大了些，撑着脑袋昏昏欲睡的妖无蓝猛地醒过来，忙把我扶到床边坐下，不断说春至你怎么样了？
我死死咬着嘴唇，忍不住，还是张口“哇”地吐出血来。又断续地吐了几口，才觉得心里平复许多，妖无蓝倒来水，我接过漱了漱口，朝她摆摆手，示意她出去。
她走到桌边提起菜盒：“我是给你送饭来的，不晓得你已经被岛主唤过去了……你饿不饿？想来也是吃不下东西了……不过或多或少吃些吧？呀！都凉透了……”
“我不饿，我要休息会。”
“哦哦！”她把菜盒提了出去，跟着带上了门。我躺在床上，怔怔望着床幔发呆。不过多久门又被推开，妖无蓝放轻脚步走到床边，我只听一阵沥沥的水声，再就是一块温热的帕子伸到了脸边。
我迅速抓住她的手腕：“不用了。”
她讪讪的，把帕子递给我。我胡乱擦了擦嘴边血渍，又还给她，她把帕子扔进盆里，绞干了，又要递来，我却已经转身面朝里躺好了。

“唉……”她叹了声，然后脚步声就远了。
我决定离开祝灵岛，无论如何。
续上断臂？这实在太滑稽了，手臂是我自己心甘情愿砍断的！在断臂的那晚我发起了低烧，黑暗里夭华沉默地为我上药和包扎，弯腰哑声说，对不起，蝠儿。
她哭了，第一次不加掩饰地在我面前哭，即使是压抑着的低声哭泣。虽然不知道她之前在极寒之地与那人之间发生过什么，也明白她流泪的原因永远不会是我，但泪滴在伤处也是灼热的——这起码是我与她之间所有情分的见证，任何人都不能妄图染指，任何人。
第二日，烈日当空骄阳似火，我准备不辞而别，当然，也没有去辞别的必要。可是就在我踏出离开的第一步时，河雅竟然纡尊降贵地来了。一些小妖聚在院门外想看又不敢看，遮遮掩掩偷偷打量她的神态让我的五脏六腑不适到极点。河雅大方地让她们看，笑盈盈的，目光转了一圈，落在我身上时稍微停留了片刻，然后笔直朝我的方向走来。
我本已想好了措辞，却不防她走到我跟前时突然蹲下了身去。周围瞬间响起无数道吸气声，我的头皮一阵发麻，右腿本能往后缩，河雅却固执地抓牢着，不顾我的挣扎强行为我系好靴上松开的绑带，甚至好耐心地打了个精巧的结。
“你做……做什么？”
她似乎感受到了我的愕然，站起扬唇微笑：“我来与你道别。”说着伸手指了指上方的天空：“让我回去了。”
她的话不免让我觉得摸不着头脑。她去或留本来就与我没有任何关系，道别与否也没有什么实质意义。但既然她这样说了，我便点头表示自己已经明白了，她见状笑容略略变大：“要等我回来。”
她的口吻变地很亲昵，我琢磨不透她的意思。我与她并没有交情，认真算起来，也处于相悖的立场，何德何能让她如此对待？
没有合理的原因便是有所企图了。
我戒备地看着她凝碧的眼眸，她却只是一径温柔地笑，笑了会手臂一伸搭向我的肩。我明已是全力去躲她的碰触，但她的动作看似平平无奇，却竟然还是轻易够到了我的肩头，随即凑到我耳边喃声道：“是谁给了你勇气，能与我直视？”
语气冷的没有一丝温度，甚至还带着几分蔑视。我转眼看向她的脸，大大的笑容依然还挂在她的嘴角，表面来看分明是温柔到不行的神情，仿佛刚才那句话只是我凭空生出的幻觉。
“你的命是我给的，你要认清这个事实。”她阴恻恻地说完，启唇朝我额前的头发吹气，头发细碎飞舞，温热的气息碰到我的皮肤，瞬间激起一层鸡皮疙瘩：“我没有求你。”
她放开了我，歪头做出一副苦恼的模样。
我不悦地与她对视，她蹙眉叹息道：“春儿你变了，你以前明明连直视我的眼睛都做不到……我该感谢夭华么？”
鸡皮疙瘩成功占据全数领地，我打了个寒颤，她的那声“春儿”太过宠溺，甚至让我产生自己与她早就已经熟识的错觉——不，还不单单只是熟识而已！但记忆再清晰没有了，我和这个人根本、完全就不熟。
“该感谢她的，对么？嗯？”
“什么意思？”
“你是不是有什么话想对我说？”河雅退了一步，抱胸对我微笑。
我强压下心头的不快，斩钉截铁道：“我要离开这里。”
她点头表示赞同：“我不拦你。”
我拔脚就走，没走开几步，就听河雅在身后自言自语：“这一朵，定是世间最美的桃花，即便不是，也是这世间最有故事的桃花了。”
我不受控制地转头，明媚阳光下她的指尖夹了一朵晶莹剔透的桃花，色泽鲜嫩栩栩如生。河雅见我回头，又是微微一笑：“你说是不是？”
就只一眼我便认清了这朵桃花的来历，心下大动，当即就不顾一切扑上去，她却手指一错，那桃花就这么消失了：“不需瞒你，想必你也已经看出来了——这确实是夭华额心之物。”
“为何会在你手上？”我一下就乱了，也许是我焦躁的表情取悦了她，她笑容满面地轻拍我的脸庞：“这是夭华留在世间的最后一样东西了……咦，你怎么不走了？需不需要我送你一程？”
“把桃花给我！”
她为难地叹气：“但这是夭华亲自交到我手上的，我受托于人，怎可轻易就把这物事给你？”
“……”
“若我离开祝灵岛，你就是有三头六臂也无法再寻到我的踪迹了。自然，这桃花有些什么作用，以及夭华亲口告诉我的这世间只有我才知道的真相，你也都统统不要再妄想了。”
“我留在这里。”
“嗯？我是不是听漏了什么？”
看着她故作疑惑的表情，我气地浑身发抖，捏着拳头大声道：“我说我会留在祝灵岛等你回来！！”
“你瞧”，她愉悦地弯起嘴角：“我没有拦你，对不对？”
那是我第一次领略到河雅做戏的本事，前后态度几番变化，落差大的简直无法让人置信。可是这个人，我却不得不打起十二分的精神与她周旋。
我需要知道夭华对她说了什么，桃花在她手上，我非信不可。
“可是我要先去归迟林一趟。”
她斜挑着眉梢似笑非笑，满脸都写着“我明白你的鬼心思”的字样。她的脸俊美到几乎邪气，我忍住想甩她几巴掌的冲动压低声音说：“我要去看看主人。”
“顺便找折弥解解气？我不得不提醒你春儿，在折弥眼里你还不够看的。”她略作停顿，又不怀好意地笑：“不过我不介意你去送死，我本没有替夭华完成最后心愿的义务。”
“什么心愿？”
她耸着肩膀不说话了，我败下阵来，体内戾气乱蹿，磨到后来终究变做一句咬牙切齿的妥协：“好，我哪里都不去。”
河雅当天就消失了，托她的福，此后妖无蓝看我的眼神更加殷切。
从如镜阁出来，沿着碎石小径回到院子里。月如银盘，夜风飒飒，我推开陈旧的院门，屋内亮着灯，妖无蓝的影子落在窗纸上，正来来回回地踱步。
我有些无力地进了屋子，她立刻迎上来：“怎么样？岛主找你什么事？没有为难你吧？”
为难我？这是什么说法？难道她一早知道岛主会让我脱衣服？……
妖无蓝看我一脸不在状态的样子，颇是恨铁不成钢地说：“上仙带你回来替你疗伤，临走前那情深意重的场面肯定在第一时间变做无数个版本汇总到了岛主手里。岛主和上仙……你是知道的呀，她们两个……”妖无蓝把拇指对在一处比了比，又愁容满面地说：“我看今日岛主把你叫去了，就知道她肯定已经按捺不住要对你出手了，她——”
不等她说完我就把她给推了出去，门“砰”地关上，将她煞费苦心的关怀阻隔在了门外。只可惜她的关怀我消受不来。
【第三章】
所幸妖无蓝是祝灵岛的妖奴，平日里没有大把空余的时间来缠我，但即使只是忙里偷闲的那点功夫就已经把我折腾地够呛。我从没有试过被一个人这样地依赖和示好，以至现在一看到她的脸，我就克制不住头皮发麻。以前我是夭华背后的黑影，可是作为影子的我现在身后居然总跟着另外一条黏糊糊的尾巴，这一点不论怎么想都让人觉得惊悚不安。
我应该是祝灵岛上最清闲的人了，什么都不用做，唯一的使命是等河雅的大驾光临，然后希望她大发慈悲将夭华的桃花赏给我并告诉我在最后夭华究竟对她说了些什么。这样的日子过下去难免无聊，我躺在床上闭着眼睛发愣，身体轻飘飘的跟着意识神游太虚，正得趣，门被人从外一脚踹开，妖无蓝慌慌张张连滚带爬摸到我床前，扯着嗓子大声说：“不得了了春至你快醒醒，上面来人找你晦气了！”

我睁开眼，妖无蓝憋地通红的脸后露出半朵鲜艳的牡丹。我“哦”了声，从床上坐起来，仙小妍一脸不屑地从鼻子里“哼”出声，戳着妖无蓝的后脑勺骂道：“小贱奴，本仙子来这里是你前世修到的福气，‘找晦气’？别往自己脸上贴金了！”说着毫无仙家风范地双手叉腰又指着我做出茶壶状：“主上让我来传话，从今天开始妖春至住到上仙的‘无尘居’去！！”
仙小妍冷飕飕的目光刀子一样剜到我身上，嘀咕：“不知道主上怎么想的，平白让你这小贱奴捡了这样一个天大的便宜……”
妖无蓝双眼放光：“仙子……”她咽了口唾沫：“不知道仙子是否可以通融让无蓝跟着过去伺候春至？”
仙小妍象是驱赶蚊虫一样挥挥手，妖无蓝立刻笑成朵开放过度的小雏菊：“多谢仙子——”
我看戏一样看着这两个人，脑子里突然很不合时宜地冒出“难道在祝灵岛河雅也有自己的住所么”这样的想法。前次在岛主的屋里看到河雅，我就是再迟钝也明白这两人间是个什么关系，先入为主已经认定河雅是和岛主住在一起了。
没想到我一问出口，仙小妍和妖无蓝异口同声道：“那是当然！”说完两人对视一眼，又颇尴尬地相互移开视线。
仙小妍一走我又倒了下去，妖无蓝“耶”地跳起来，欢天喜地地奔去自己房间收拾好小包裹又风一样卷进我这里把我从床上挖起来：“快快快，要是晚了岛主怪罪下来怎么办？春至你快点快点啦~~”
既来之则安之，无尘居里所有布置一应俱全，有些地方甚至奢华地过分，比如这里——
水雾氤氲，但在夏日里却并不会感觉到燥热。整个池子都是用上好的白玉雕成，四角立着漆黑的龙柱，细水从龙齿间慢慢流出，汇入池内水花四溅。龙头嵌着鹅卵大的夜明珠，周边一圈围着上等的深色幔布，一直从房顶垂落，隔绝了外面一切纷繁的杂音。
我脱掉最后一件里衣钻进水里，水的温度刚刚好，整个人浸入的时候清凉舒适的感觉自心底油然而生。本来妖无蓝也想下来洗，但是被仙小妍那双凶狠的眼睛稍微一瞪就彻底打消了这个才刚萌芽的念头。
我按照仙小妍的指示老老实实地把自己从头到脚都洗了个彻底，有很长的时间我都没有认真观察过自己的身体，现在来看，就显得有些触目惊心了。数不清的疤痕如丑陋的虫子一般狰狞地横埂在我的躯体上，手心摸上去是十分突兀的触感。我看了看自己的右肩，往下的切口十分平整，伤口是早就愈合了，但这具残缺的身体真是有些惨不忍睹的意思……
我又洗了一会，拽住池边宽大的白袍裹住自己，小心地从幔布的缝隙里移了出去。仙小妍正指挥着妖无蓝给一件衣袍焚香，满屋都是那香的气味，并不浓郁，倒还是挺好闻的。
她见我出来，就朝妖无蓝努努嘴，妖无蓝立刻放下手里的熏香炉，抬着杆子乐颠颠地把袍子捧到我跟前：“春至，把衣服换上吧！”
“我……我的？”我吃惊地看着仙小妍，仙小妍摆出一副不容置疑的表情，我沉默地取下衣服重又回到幔布之后。
我从来没有穿过色调如此鲜嫩的衣服，记忆里，除了黑就是黑，首先对这件被薰了香的华服在接受上就有些不能。但是没有办法，我只得硬着头皮穿上去。
不管怎么来说我现在总是在祝灵岛的地盘，岛主的旨意，在可以接受的范围内，我就没有去违逆的必要。
出来的时候仙小妍不屑地说了句“人模狗样”，妖无蓝偷偷对我竖起了大拇指，我全当作没注意到。
待坐在凳子上，妖无蓝为我把头发翻来覆去擦地七八成干，仙小妍吩咐她退下。妖无蓝按在我的肩膀上拍了拍，我抬头看她，她欲言又止，眼神看上去竟带着些悲壮。
仙小妍把窗户开到最大，和风吹进来，撩着发丝胡乱飞舞。她凑到我眼前仔细瞧了几眼，干巴巴地啐了声“皮肤还算不错”就抖开手里的锦盒，挑了会，拿出一个描金画银的胭脂盒。
我由得仙小妍折腾，从午后一直忙碌到入夜总算是到了收尾的阶段。她打开一盒绢花让我自己挑一朵，我看也不看直接说“桃花”，她“切”了声：“俗不可耐！”说着不由分说给我在垂云髻上别了朵初绽的芍药。
我抿着嘴巴没作声，心想你自有主张还要问我做什么，真是多此一举。她倒好像是对自己的杰作十分满意，指着镜子问我：“你看呢，可还觉得缺些什么？”
我盯着镜子里面出现的那张脸，我发誓这人我不认识。
仙小妍用最挑剔的目光看了又看，然后恍然大悟般“啊”了声，直接翻到那锦盒的最底层，取出一只翠绿的倒尖耳坠子，照着我的左耳垂就戳了进去。我疼地皱眉，她一鼓作气，拿了另一条很长的链子对着我的右耳垂又是一下子。
我暗暗咬牙。
她把那链子另一头月白的小圆粒斜坠进我的发髻里，摆弄着我的脑袋左看又看，观赏了好一阵才满意地收手。
我的视线都被两个耳垂上冒出的鲜血吸引了，那里烫地要烧起来，一瞬间疼地麻木。她假装没看到，扯出个小帕子摔进我手里：“时间都要过了，主上责怪起来都是你的错，慢死了你！快点快点。”
我把帕子小心翼翼按在伤口边吸走血珠，疑惑道：“究竟岛主找我什么事？”需要这么大费周章捣鼓整个下午。
仙小妍奇怪地看了我一眼：“上仙今日回来，主上在如镜阁设宴款待，难道你不知道么？”
我知道个鬼！原来是河雅回来了……可是为什么河雅回来就要这么折腾我？
我被仙小妍连拉带拽地一路拖到如镜阁，她站在阁外对我从上到下进行了最后一次审视，又理了理奔走间翻翘起的后摆，板着脸嘱咐：“要是主上不开心的话你就迅速退出来！”
“我没有兴趣去招惹岛主。”
“你想的美，我是说上仙——”
我看了看仙小妍，她也正看着我，目光有点鄙夷，也不知道是鄙视我呢还是鄙视河雅，不过大约是鄙视我吧。
她把我带到门外，为我在门上敲了三下，然后就撤了。
门开了，缓缓打开的门内暖香袭人。河雅背门而立，听到声音转过头来。也许是错觉，她的眼里竟有惊艳一闪而过，我往前走一步，才想起自己顶着的是仙小妍画出来的另外一张脸。
这不是属于正常的蝠儿，或者妖春至的脸，这张脸被画地太过精致妩媚。她也许很轻易就能赢得旁人的侧目，但永远不会是我喜欢的自己的模样。
离珠抬起头，沉默地看着我片刻，又低下头去。
有仙子把我引到另一张桌子前，小且矮，给我塞了个垫子，示意我坐，我便坐了下来。河雅的目光还在我身上，声音一如既往地动听：“这是……春儿吗？”
我没说话，离珠也没说话，只看着上菜的仙子们把让人眼花缭乱的菜色一一端上来，可是我的桌上只有一杯冒着热气的清茶。
茶是好茶，馨香入脾，喝一口满嘴留香。但我也只能喝一口而已，那杯子实在太小了。喝完之后我就没事可干，唯一的消遣是看那两人坐在一起吃饭。
她们吃饭的时候没有交谈，偶尔只有河雅的一声“这个菜不错”，或者“你尝尝这个”之类，她频繁地为离珠夹菜，离珠看她的时候，她就弯着眼梢笑地格外温柔多情。
看着她们浓情蜜意地吃饭，我觉得自己的胃绞疼地厉害。本来就是么，被仙小妍折腾了那么长时间，除了先前那口茶，我连个米星子都没碰到过。
河雅的动作十分优雅，离珠颈项的紫金祥云璎珞在莹黄的灯下流光溢彩，然后我看到河雅凑到了离珠颈边，轻轻吻了下去。
她们完全忘了我的存在——或者我压根就是莫名其妙地被仙小妍自作主张插进来打扰她们的。一想到这也不是没有可能，我立刻坐立不安尴尬非常，斜瞅门的方向，筹划着怎样退场才能最大限度地降低自己的存在感。
“妖春至”，离珠的声音忽然响了起来。我刚想应对她，才发现她根本就不是在对我说话。她用食指压在河雅的唇上，说：“妖春至，我安排她住在无尘居，你可满意？”
河雅好一会没有说话，凝视着离珠，忽而一笑：“好，不管你做什么，我都满意。”
她的声音本来就动听之极，现在又刻意放地甜软，我只觉耳边仙乐飘飘，一瞬间不知今夕何夕自己又是身处何处。
离珠莞尔：“那么你们早些休息吧。”说完她起身，头也不回地离席而去。
屋里死一样的寂静。
不多久，我看着大开的门外探进仙小妍的脑袋，她抡着目光找了一圈看到我，立刻又变地凶巴巴的，对着河雅没好气地说：“上仙不过去了？”

河雅依旧还是坐在先前的位置上，捏着眉心，倦极的模样：“她让我们休息了，我明日一早再去看她。”
仙小妍张大嘴，目光又移到我身上，这次直接冷哼一声，扭头跑走了。
我从垫子上站起来，察觉气氛不太对劲，摸着墙壁慢慢往外挪，河雅在后头问：“你睡了我的床？”
我一下被蛰地跳起老高：“没有没有……”
“那我必须要睡你的床。”
“凭什——”
“我说”，她踱到我身后，绕起我右耳那条极长的链子轻轻呵气：“我要睡你……的床。”
这一下右耳垂又是火辣辣的了，我先前都疼麻木了，她这没轻没重地一绕，直疼地我锥心刺骨，我就不懂我这是做什么，穿成这样画成这样，就是为了赴这么一个没头没脑的宴？我倒是不知道上仙和岛主都有被人窥视着的特殊嗜好。不不，我才没闲情逸致去窥视她们……这明明是岛主让我来的啊！
想到这里我当下就冷冷转过身去，对上河雅同样冷漠的眼眸。她的绿眸碧幽幽的，锁住我，冷嘲道：“你这模样与青楼卖肉的女子有什么区别？”
我气地两眼发黑，是不是扮成这模样根本由不得我选择！用力拍开她的手：“你以为我喜欢呢？我巴不得当个在青楼卖肉的也好过在这乌烟瘴气的地方看你和离珠唧唧歪歪各怀鬼胎！”
河雅一怔，随即扬唇微笑，声音一下就柔了起来：“不过春儿，你这样真的好看，好过那张整日惨白的死人脸。”
“……”
我一时无话应对，她得寸进尺，用指腹摩挲我的下颚，吹着热气说：“只是剥去这一身的绫罗绸缎，你又得被打回原形了，这身体怕是怎样也衬不得这张惑人的脸蛋，嗯？”
“不关你的事！”
“你想我管我还不乐意呢。”她退到凳子前坐定，右腿搭在左腿上，交叉起十指安放在膝盖旁，语气优越且高人一等。
【第四章】
我对自己说要冷静，靠着门板，摘下发间的芍药，随手扔了，又开始脱耳朵上的坠子。河雅眯眼看我，我疼地鼻子眉毛都揪一块了，好不容易解下了左耳上的，血珠子马上沁了出来。我把那翠绿的耳坠子摔在桌上，依葫芦画瓢解开右耳上的，平平用力一扯，不防那被坠入发间的小圆粒因为我的用力而直接散开了盘起的发髻。
黑发落下，我用手指捏住右耳垂止血，对河雅道：“我不知道岛主要我这样装扮的缘由，但是我不喜欢，现在你回来了，麻烦你把主人的桃花给我，或者告诉我——”
河雅突然用手指刮过我的左耳，她把带了血的手指凑到嘴边，伸舌舔了一下，想想，又舔了一下。我的脑里“轰”地一下，瞬间只剩空白。河雅半眯着眼睛翘起嘴角，眼神软地仿佛是碧绿蜜糖，勾人至极……这该死的成了仙的狐狸精！那两下她似是浅尝了味道，之后又食髓知味般地忽然凑过来含住我的耳垂。
我懵了，左边的耳朵上清晰地传来被吸吮地触感。带着疼痛，无法形容的异样一下击中我的脊梁，我的手脚有点发软。
河雅吸了一会，松开我，低头看向我的脸。她无意识地舔着自己的嘴唇，那上面还染着我的血，鲜红鲜红的。我鬼使神差地竖起自己捏过右耳的手指，那上面也是血迹斑驳，我试探般伸舌舔了舔，一股铁锈味。
“你刚才……要说什么？”她吐气如丝地问我，我大脑空空，发现自己转不过弯来。
这时河雅的眼神渐渐变了，笑地不三不四：“尝到自己的味道了？”
……这话怎么就听着这么色情？我猛地清醒，深吸一口气，说：“你知道我留在祝灵岛的原因，我没兴趣掺和进你和岛主的事情，你快把我打发了吧！”
她露出人畜无害的笑：“我们边走边说。”
我们一起出了如镜阁往她的无尘居走去，路上她很明确地表达了自己的想法：若想让她交出桃花——门都没有。不过……她话锋一转：“我对现在的状态很满意，你一直留在祝灵岛吧。”
“什么！？”
“嘘——”她用细长的手指碰了碰自己的唇，沉吟一会，说：“你不用刻意做什么，就这样，挺好。”
我发现自己可能被她耍了。河雅见我没有跟上去，侧头瞥向我：“来日方长，等你没价值了……或者当作报酬，我自然把一切都告诉你。”
我一时没反应过来，河雅嘴唇动了动，我看出那两字的唇形：离珠。
瞬间好像抓住了什么，我有些不能相信：“你让我陪你演戏给岛主看？”又恍然大悟，我想起妖无蓝说的话，她说“我看今日岛主把你叫去了，就知道她肯定已经按捺不住要你对出手了”，又寻思一番今夜的场景，离珠说把我安置在河雅的出尘居里，语调明显带着戏弄。
她们俩指不定把我当个球似地推来搡去玩地不亦乐乎呢，这不是没事瞎折腾么？而且我还不能拒绝！我还非得这么不明不白地成为她们感情的调剂！
我咬牙看着她：“你发誓你会将桃花交给我！”
河雅摊摊手，表情有点无辜：“我不能。”
“……那至少给我一个时间期限！”
她耸肩：“办不到。”
我气地浑身发抖：“那没法合作。”
河雅笑地极有风度：“我一早说过的春儿，若你要走，我绝不拦。”
我真想扑上去撕烂她的那张臭嘴！而且我以为我确实会，可是我没想到自己竟然已经这么能忍耐了。我不怒反笑，还笑地颇艳丽，因为河雅的表情又一次被惊艳到了。
“上仙，你让我产生你对我有某些方面的想法的错觉了。”
“说的没错。”她回答地干净利索，我一呛，她说：“错觉而已。”
“……以后还请上仙多多照拂。”
“好孩子。”她摸了摸我的发，擒了一缕凑到鼻际闻：“离珠真是煞费苦心”，说这话的时候她笑地格外温润：“我第一次见到她，她身上就是薰了这样的香气，记忆犹新……真是怀念。”
我对她的回忆完全没有兴趣，言及至此就没有再谈下去的必要了，我快步往仙小妍给我安排的房间走去。
妖无蓝看到我的时候摆出一副饿虎扑食的姿态，我扒着桌沿脑门抽疼。她精神头十足，非得让我把今晚的遭遇事无巨细一一道来。
我想了想，说：“鸿门宴。”
她一拍大腿：“我就知道！岛主指不定把你恨成什么样了，这里谁敢和她争上仙啊……被上仙看上，真不知道是你的福还是你的祸……春至，我可真为你忧愁。”妖无蓝诚恳地注视着我，十分正经地拍了拍我的手背。我偷偷缩回手，在她铺天盖地的关怀的眼神下坐到床沿：“我很累了……”
她已经满足了自己看戏且八卦的心态，这时乖觉而体贴地吐着舌头退出房间，我点指灭了灯，跟破布一样摊在床上——即使裹着绫罗绸缎本质也还是破布。夭华春花一般的脸不停在眼前浮动，我的眼睛有些湿，真的，为了她连断臂都毫不犹豫，更何况只是陪河雅演演戏呢？
我想这个世上，除了我，不会有第二个人这么在乎她了。正如河雅说的，夭华临死前的最后心愿，除了我，也不会有第二个人这么殷切地想为她实现。她这一辈子都过地那么苦，那么不安心，死了，至少也让我能为她做些什么吧……
夜色里黑影一闪，我只听窗子发出声轻响，身边的床铺就往下陷去半分。我惊出一身冷汗，猛地坐起，正对上河雅斜扬的双眸。

“你来做什么？”
河雅抱着怀里自己带来的玉枕，摇了摇，自在惬意地往后一倒：“说了啊，我要睡你的床。”她的声音低低的，喃喃的，仿佛是从鼻子里发出的音，慵懒到极点，听地人浑身发酥。
“我又没睡你的床，你干嘛不好好在自己屋里待着！？”
她翻了个身，不理我了。
这个不要脸的……我狠狠瞪着她的背影，目光刀子般在她背上左割一刀右割一刀直恨不得将她大卸八块！然后……然后她的身体发出一道很温和的白光，白光过后，她躺的地方出现一只皮毛顺滑的白狐，两个爪子抱着玉枕，张嘴打了一个大大的呵欠，然后把身体弓成虾的模样，睡熟了。
她竟这样轻易地我面前露出自己的原形，她就捏准了我打不过她还是怎的？她说的没错，她说在折弥眼里我还不够看的，同理，在她河雅眼里我更是不够看的……
我闷地胸口发疼，钻进靠墙的死角，闭着眼睛不去看她——眼不见为净。
这一夜我睡的很不安稳，总感觉有什么毛茸茸的东西在蹭我的脚心，好不容易挨到天亮，一直似睡似醒的，隐约听到动静，睁开眼，河雅已经不见了。我这才安心地从角落里爬出来，占了整张床躺平，好好地睡了一觉。
也不知道睡了多久，是被饿醒的。昨天一天我几乎都滴水未进，又着实被河雅气地够呛，现在睡饱了，那饥饿就有些不容忽视。
我换上自己的黑衣，脸上的妆容糊地一塌糊涂，捧水洗干净了，倒影里的人面色有些苍白。我不在意地甩干手上的水珠，推开门就看到跟门神一般站在屋外的仙小妍。她睃着我不阴不阳地说：“还真是能睡……瞧瞧你是个什么鬼样子。”
我对她此刻出现在这里格外费解，妖无蓝站在她身后，背着她偷偷对我比了个加油的手势。
……好吧我假装没看到。
“主上说了不能打搅你睡觉，等你睡醒了就请自己过去如镜阁，她们在那里等着你。本来是预备着等你一起用早膳的，现在更好，直接午膳了。”
我立刻想到自己昨晚的待遇，她们大鱼大肉地吃，可是我面前就一杯可怜兮兮的茶，还是一口就能喝到底朝天的那种。这一想就有些不愿动，仙小妍催促道：“想什么呢你给我快点！”
我把仙小妍给打发了，问妖无蓝：“有没有吃的？随便什么。”
她显然对于我不空着肚子去吃山珍海味而对粗茶淡饭上心这点特别无法理解，我也懒得和她解释，看她拿来两个冷馒头，蘸着凉水几口就塞进了肚子里。
正想问妖无蓝还有没有，仙小妍竟然使了个回马枪，面色不善地冲到我跟前用力戳我的脑门：“你想什么呢？多少佳肴珍馐在前面等着你，你倒好，啃这东西！没出息的贱奴，怎么就不噎死你！”
我没精打采地跟在她身后，一路走一路被她数落，好像是我干了件多么天理不容的蠢事。唯一庆幸的是她不再对我的皮相进行折腾了，耳朵直到现在还疼，睡觉时都无法侧躺……说到耳朵我就想起河雅那一系列动作，不知怎么的脸上有些烫胸口有些堵，一股子邪气团在心口，要散不散憋地难受。
进屋后离珠的目光先是停在了我的脸上，随后又落向我的腰部，久久不去。我下意识地去碰自己的腰，河雅轻咳一声，我没发现有什么异样。
离珠收回目光，开口说：“春至，来坐。”
她让我坐在河雅身旁的空座，自己却与我们隔了好几个位置。我看了河雅一眼，她压根不看我，对离珠说：“我说的黑玉膏——”
“回头让小妍拿给你。”离珠不咸不淡地回答她。
河雅说了声“好”，转而对我说：“春儿，向离珠道声谢。”
我不知道这其中缘由，但既然已经和河雅达成了协议，我只好言听计从，对离珠说：“多谢岛主。”
离珠舀了勺白粥，眼皮子也不抬：“不谢。”
气氛怪异到无法形容，桌上的菜色一看就另人食指大动，但离珠有一下没一下地搅弄手边的白粥，河雅连筷子也没举，我就没法说服自己去尝那味道了。
谢天谢地自己有先见之明，好歹塞了两馒头进肚子里，不然这次又是场残酷的煎熬。我又想如果那么多年之前我可以管住自己的嘴，没有去偷吃山猫的那粒丹药，如今断不会发生这样的场景吧？
我一辈子都不可能认识夭华，当然河雅也一样，我与她们不会有任何的交集。但是没有那么多“如果”，就是这么荒谬的，我与她们坐在一桌，以着某种乱七八糟的原因。
“在无尘居”，离珠淡淡开口：“你睡地可还习惯？”
我没意识到她是在对我说话，因此目光一直放空。河雅见我不说话，稍微偏过头：“春儿，春儿？”
河雅动听的声音在耳边回荡，我后知后觉抬眼，看到她已经完全扭过头，脸正处在离珠看不到的角度，对我瞪眼横眉。我立刻回答：“习惯。”
“真是迷糊。”河雅状似宠溺地摸我的脑袋，笑容美地天崩地裂……她又想干嘛！？
离珠若有若无扫了河雅一眼，说：“甚好。”
“都怪我，春儿一夜都没怎么睡。”河雅的调子放地很轻柔，她说的是没错，我确实因为对她的厌恶而一夜都没睡好。离珠闻言“哦”了声，勾出一丝笑，很快又散去。
“春儿要尽快习惯的其实是我啊……”河雅半是甜蜜半是无奈地叹息，我却怎么听怎么不太对味。河雅见我面色不善，快速瞥了眼离珠，然后对我龇牙，做出一个“桃花”的唇形。
这挨千刀的在威胁我！！
“不……我觉得自己已经可以习惯了，嗯，习惯了。”我低下头，示弱。河雅得逞地笑了，胸口不断起伏，那笑声刻意压地低低的，带着些微的促狭和捉弄，我又不解了，此时离珠却站起身，对我们淡声道：“我饱了。”
河雅马上表示自己也饱了，离珠坐回到珠帘之后，河雅跟在她身后，临进去之前扭头来看我，嘴角上扬着闷笑。我用眼神询问她自己要怎么办是否可以先走了，她撩起珠帘，直接无视我。
我不知道她们在里面做什么，她们也没有说我可以离开，我就和傻子一样，闻着这满屋药香，神游天外。
【第五章】
外面阳光正烈，看出去白花花一片，这屋里就显地暗了。我可以听到珠帘之后一些轻微的人声，也许是河雅，也许是离珠，听不大真切。
大致来说，她们明明是情投意合的一对，那么为什么要把我扯进来？我开始慢慢回忆，如此，那次河雅故意当着那么多人的面为我系靴上松开的绑带其实就是为了让离珠产生什么误会，离珠把我召去让我脱衣服，离珠让仙小妍给我妆扮实际都是河雅那次举动所产生的效果。说明什么？说明她大度地接纳了我？
……………………
我不知道她们之间在玩什么把戏，我只知道为了夭华我必须得奉陪到底。
我钉子一样杵在离珠的屋里，也不知过去多久，一声清晰响亮的瓷器落地声穿过珠帘传进我耳里。我斜着眼睛状似不经意地频频往珠帘那瞄去，看不清楚，踮着脚跟往那处挪，才动了半只脚掌的距离就见珠帘一阵大力的晃动，河雅狼狈地蹿出来，手忙脚乱地拢着衣襟。
我立刻收回脚，若无其事低头看鞋。河雅理好身上的袍子，在帘外清了清嗓子，说：“离珠，我先走了，迟些再过来。”
帘内没有回应，河雅搔搔头，原地踱了几圈，见帘内依然还是没有回应，她就抬腿朝我走来。
“春儿，没有比你更傻的了，怎么就等在这里呢？一直站着不累么？”她的脸色黑地跟涂了炭灰似的，可声音一如既往的悦耳，甚至还带着些吃惊和心疼。分明是她把我撂在这里不管不顾的，现在充什么好人假装什么关心？我知道她又演上了，于是说：“我不累。”
“以后不要再这样了知道么？”
“……知道了。”

她眼睛看着珠帘的方向，又对我说：“你这样，我会难过的……还疼不疼？”
疼？什么疼？我迷茫地抬头，比着唇形问她：“什么意思？”
她揪起眉，显然对我的迟钝感到没有耐心，我认真地盯着她的脸试图找到答案，她努了努嘴，看着她唇形姣美的嘴巴我恍然大悟，是问我耳朵疼不疼么？
“不……不疼了。”
“嗯？”
这一个“嗯”字发音偏重，下沉，且拖长了尾音。难道对这个答案不满意？我受不了地捏紧拳：“现在……不疼了，昨夜挺疼的……”
河雅露出一个大大的笑容，显然她的目的达到了。
我松了口气，跟着她一起朝门走去。这时离珠的声音从帘后响起：“你走，春至留下。”
我马上看向河雅，河雅显然也觉得吃惊，但只是一瞬：“不要乱说话！”她凑到我耳际，动作亲昵地用警告的语气说道。
我没吭声，闷头走到珠帘外，又有些不确定地回头。河雅还站在门边，她的身影背光，没有动，我恍惚觉得她在对我笑，很温柔友好的那种。
想想又觉得不可能，我一侧身，进了珠帘。
里面空间不是很大，但那张双人卧榻却格外夺人眼球。离珠偎在卧榻之上，赤了足，一只在榻上，一只叉了出去，脚尖微下弯。绸衣襟口大开，酥胸半露，香肩赤裸。她的左手搭在腹部，手指间缠绕着原前戴在颈间的紫金祥云璎珞。
这不令我吃惊，令我吃惊的是她右手里拿着一支通体漆黑的烟枪，对着烟灯启唇迷离地吸了一口，然后仰着脖子慵懒倦乏地软在枕上。
有清烟从她嘴角鼻翼慢慢散开，她在吸食阿芙蓉！
我终于明白为何她的屋内香气如此奇异。那是混了药香与阿芙蓉的气味，引人入胜又带着危险的示警。
她纹丝不动地躺了好一会，后来放下烟枪，略挽齐整青丝，斜眸看我。
不知为什么，我没有在第一时刻与她对视，而是有些逃避地看着榻下那个破裂的瓷瓶，乳白的膏状物蜿蜒在碎瓶四周，黏糊糊的，有些叫人恶心。
离珠见我的目光定在那上面，就说：“那是黑玉膏。”
发音有些熟悉，对了，中午用膳的时候河雅提起过。我不知那是何物，但此情此景之下，人难免不产生一些联想，这想必也不是什么摆的上台面的好物，指不定是……
我不自然地移开视线，离珠这么坦然地说，我倒觉得有些尴尬。
她穿好绸衣，端正地坐起来。
我突然开始紧张。她作为祝灵岛岛主，自有一派气度，那种气度压人至极，不是霸气，而是浓地化不开的阴气。
对，离珠身上的阴气很重。这与她作为仙人的身份，真是有些自相矛盾。
我原本也是很阴寒的人，与她一比，简直不值一提。她即使穿得再艳丽，姿态再柔媚，那丝丝的阴冷还是会从她周身散发出来，开始也许不容易察觉，但时间一长，就会不由自主地被她影响，内心生出悲观绝望的念想。
“离开祝灵岛多久了？”
我没料到她会以这个问题开场，我以为她这次召我进来多少是为了河雅，但光这一个问题也不能说明她的意图不在河雅身上。只要是关于河雅的，我就不得不打起十二分的精神来应对。但对这个问题我没什么可犹豫的，回答说：“不足六十年。”
“一直跟着那个人，嗯……夭华？”
“……是。”
“说说她。”
这是我始料未及的，她竟会让我说夭华。不是征询，也不是命令，她的声音平静无波，仿佛这是件乏善可陈的事，不存在什么难言之隐，想诉说便随时可以开口。这样的态度虽然随便，却轻易卸下了我的防备。
一时间千头万绪，只被人提及夭华的名字我便双眼发涨，话才开，声音已经哽咽：“她……很好。”
离珠默默看了我一眼，点了下头：“嗯。”
“在她之前，我是任人操纵的傀儡，命如草芥。”这话说地有些狠，在夭华之前我是待在祝灵岛的，这样说，不也是一种对离珠的挑衅么？可是她面不改色，示意我继续。
“山猫为了一枚丹药要取我性命，这在祝灵岛所有的人来看，也许是再天经地义不过的事……可是主人竟然不顾自己安危以血肉之躯为我挡下山猫的杀招……第一次，我意识到自己的命也许并不是那么轻贱。”
说到这里我看到离珠的嘴角划出弧度，但并没有发出任何声音，她在笑，不知道什么缘故。心里突然就有些愤怒，这是我最珍贵的回忆，她可以选择不听，但却绝对没有资格轻视它，更何况这是她让我说的。
想到这里，我就不愿再开口了。
离珠见我停了下来，垂头想了好一会，对我道：“你知道为何山猫对这颗丹药如此重视么？”
我自然不知道，离珠淡笑：“只再需七七四十九天，那药就炼成了，服用之后长生不老。”她说地可有可无，我心里一紧，她继续道：“山猫为了与那个‘人’长相厮守从我这偷了药，自以为神不知鬼不觉，我只是睁只眼闭只眼不与他计较罢了，长生不老，镜中花水中月。”
越到后来，她的口气越不以为然。
我心里却是品不出的滋味。我不知道这丹药对山猫竟会这么重要，又念及夭华这一生，初始，也就是为了一个“长生不老”，却越走越远，直到永远也无法挽回……
“不过我倒是不知道山猫也从我这顺手摸走了寒蛊，直到河雅问我这该怎么解……折弥，找到极寒之地了？”
极寒之地可驱寒毒，是我亲手把折弥推下去的。
……等等！河雅肯定告诉过折弥唯一可彻底清除寒毒的方式便是找到极寒之地，那么折弥那次去无极之巅难道只是因为……
呵，这个人，也许谁都不在乎，归迟也好，夭华也好，她心里有的只是自己！我只是为夭华难过，除了伤害，她还在那人身上得到过什么？
又觉得可悲，夭华为了这样一个人，让我自废右臂。
我是与折弥没有任何可比性的吧？我只是夭华使地很顺手的一样兵器，不是不能弃，只是她没有心思和耐性再去找另外一柄而已……即使如此，她却还是我无法背弃的存在。
在她为我挡下山猫的时候，我的命就已经是她的了。
“那个人，现在活地很好，不能再好了。”
没有比这一刻更恨折弥的了。为了夭华，也为了我自己。
我也许是笑了，阴森的笑，因为离珠一贯冷淡的表情松动了，她狐疑地看着我。


你想看的小说都在滴滴书库给你下载好啦：
DISHUKU。COM

从如镜阁出去的时候天已经擦黑。满脑都充斥了阿芙蓉的香气，有些昏沉。一路回到屋里，喝了杯凉茶才觉得稍微好了些。
喝茶的时候觉得哪里不对，一想，妖无蓝竟没有出现。若是往常她定然跟前跟后地刨根问底了，象现在这样完全没出现倒还真是稀奇。
不过她不在更好，我真的没有力气去应付她了。
我睡下的时候外面流灯飞舞，醒来之后灯已经悉数灭尽，也许是灯油枯了。窗户开着，我正可以看到那一轮明月，皎洁地挂在遥远天际。
从床上下来移到窗边，我才搭上窗台，斜倚在窗外的人慢悠悠转过头，我的视线正对上她的眼眸，是河雅。
她怀里抱着玉枕，微翘着嘴巴气定神闲：“醒了？”
乍然之下见到她我只觉得奇怪：“你在这做什么？”
“我看你睡地正香就没进去。”
她会这么好心？信才有鬼！不不不，我不是问她为何不进去，而是三更半夜的为何又摸到我这儿来啊！
“月色真好。”河雅说。
“……嗯。”
她坐上窗台，随意地晃动双腿：“你睡相真难看。”
“……”
她干笑两声，突然一本正经说：“给你讲个故事吧。”
我没搭理她，她自言自语：“这个故事说的是一个叫程濠的人死之后，他的妻子为他苦守贞节。她有三个女儿，也一直没有出嫁，母亲死时，她们便一起自杀了。”
我轻“啊”了声，河雅仰起下巴：“没了。”
“果真……母女情深。”
“情是深。”河雅赞同地点头：“却不是母女之情。”
“……”
“那女子哪里是苦守贞洁，她分明是尝得了女子之好，与那三个女儿日夜狎玩，淫声浪语如鱼得水。”
我额间青筋乱抽，河雅夸张地大笑三声，又问我：“可听过‘莲花双冢’？”
我没好气道：“不曾。”
她便说：“有姑嫂同去田地里，小姑子掉到深沟中，嫂子急忙去救，两人一同淹死了。家人便把她们埋葬在了沟旁。其后不久，在她们的坟墓上突然生出几朵莲花。人们很奇怪，打开棺木一看，莲花竟是从她们口中生长出来的。于是她们的墓又被外人称为‘莲花垛’。”
我有了前次经验，想也不想便道：“嫂子是因为爱慕小姑子才去救的吧。”
“你的脑子都在想什么？”河雅诧异地瞥了我一眼：“这样情深意重的人实乃女中豪杰，你这样说真是轻侮了人家。”
“……”
河雅翻过窗子熟门熟路朝我的床铺走去：“睡觉了，春儿。”
我原地深呼吸无数次，捏着窗棂的手指泛出青白。
“春儿？过来呀，杵在那里做什么？”河雅坐在床上，拍了拍身旁的位置。我一径死盯着那月亮看，河雅低笑，说：“怎么，你怕我么？不敢过来？”
我怕她？我为何要怕她！明知她只是激将法，但我还是气鼓鼓地回到床上，压着薄毯就躺了下去。河雅抱着她自己的枕头在我旁边滚来滚去，滚了会不动了。
黑夜里静悄悄的，只能听到河雅与自己的呼吸声。开始还好，后来就渐觉得不太自在起来。她这样躺在我身旁，还几乎是没有任何间距的……让我太不习惯了。
“喂”，我开口：“你干嘛不变成狐狸？”
河雅撑着脑袋侧身看我：“我为何要变成狐狸？”
我说：“……你上次不是变了嘛！”
她说：“这次我就不乐意变。”
我说：“你要是这么喜欢这张床我明天就搬出去。”
“随便你”，河雅咕囔：“反正你睡哪我睡哪，春儿，我就要跟着你！”
【第六章】
我转身朝里对着墙，身体尽可能贴住墙壁，假装这里没有另外一个人。河雅那里悉悉索索的，我也不管她，反正井水不犯河水，只要不影响我，她爱怎么折腾就怎么折腾！
时间慢慢地流走，有河雅在旁边我自然是无法踏实睡着。正半睁着眼睛想事情，忽然察觉有个什么凉凉的东西从我的衣摆缝隙里钻进去，贴上了我的后背。
那是……手指！河雅的手指！！
河雅的手指沿着我的背部徐缓地往上攀爬，指腹还小弧度地在上面打着圈。我如遭雷噬，僵硬地不知该做何反应。
但也只是那么一小会，我立刻清醒过来，反手用力捏住河雅的手腕，与此同时翻身跳起恶狠狠地瞪住她：“你做什么！？”
河雅正盘腿而坐，右手捏着一个小瓷瓶，左手以诡异的角度被我抓在手里，扁着嘴巴说：“是你要做什么吧？……手要断了！”
我阴晴不定地盯着她，她微张开嘴，眼眸眯起：“啊……好疼……轻……轻一点啊……春儿……”
那声音腻地我鸡皮疙瘩爬了满身，立刻丢开她的手：“你在玩什么花样？”
她爱惜地朝手腕吹气，边吹边拿眼角斜我：“铁石心肠地对我下狠手，春儿你没良心！”
“……”
她把那小瓷瓶在我眼前晃动，笑容美地一塌糊涂：“黑玉膏，若不是我的面子，你就是连一点星子也别想得到，更何况是应有尽有地任意擦拭？”
“什么东西？”不由自主想起离珠榻下那滩黏糊糊的乳白膏状物，我光看这小瓷瓶就觉得恶心起来。

河雅收起笑，沉默了。
我也沉默着，边沉默边悄悄往床下退去。河雅动了动，我立即警戒地竖起耳朵。她靠在床头悠闲自在地往上抛那瓶子：“没什么，最强力的春药而已，光涂指甲盖那么点就足够让贞洁烈女荡一个晚上。”
我的脸色瞬息万变：“开……开玩笑的吧？”
她竖起一根手指比了比：“可是我给你涂的，比十个指甲盖还有多……春儿，你现在可觉得背上痒痒的？”
她不说我还没有察觉，她一说我立刻就感觉到背上隐约的麻痒！这个不要脸的无耻败类，竟对我使这种下三滥的手段！
我气地大声喝斥：“你想做什么！！”
“唉”，河雅叹了声：“这句话，你今夜已经颠来倒去问了我三次……我要做什么难道你还不明白？”说着用手指划过自己的嘴唇，躬着身子朝我爬来。
我咽了口唾沫，手忙脚乱往床下滚。河雅一把抓住我的脚往后拖，我踹她，她灵活地躲过了，顺带用力一扯，我无法控制地向后滑动，先前的努力全数作废。河雅压住我的小腿，我兀自挣扎不休，独臂死命捏紧床栏，嘶声道：“滚——开！”
河雅的力气大地吓人，她轻松地制住了我，坐在我腿上前后晃动：“还不明白么？我要做什么？”
“畜牲！别碰我——”
“啧啧……”她显然心情愉快：“原来春儿也会说这么不文雅的词。”手上动作不停，“哗——”地撕开我的上衣，我整个背部都裸了出来。
皮肤接触到空气，我激地寒毛根根竖起：“你这个衣冠禽兽我做鬼也不会放过你！！”
她压住我的背，俯身到我耳边吹气：“对我这么不满？你会喜欢的，春儿，我会让你欲仙欲死……”
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”我胡乱蹬腿，也不管那床栏了，握拳使劲捶打床铺：“你这个败类不要碰我！！”
河雅低低地笑，那笑声带着十足得逞的快意，我恨地睚眦俱烈，她却突然弹了下我的额头：“不要自我感觉太良好了，妖春至，我只是要给你除疤而已。”
“你这个金玉其外败絮其中的无耻——什……什么？”
“上药，除疤。”
我将信将疑扭头看她，她风度翩翩地骑在我身上，顺手理了下散乱的头发：“黑玉膏，天下奇药，祝灵岛秘制，专治各种疤痕，女人们的最爱。”
我很缓慢地眨眼睛，河雅低头看看我的背，又啧啧有声：“真是惨不忍睹……那药下去皮肤上会觉得痒，但也只是片刻而已，现在很舒服吧？”
清清凉凉的，确实不痒了。河雅倒着瓶子打开瓶塞，里面的东西滴在我背上，她弯着嘴角替我磨开：“我只是开玩笑而已，你却当真以为我要轻薄你？轻薄你……这样的？”
她说地很委婉了，我羞惭地恨不得就此死去。我怎么能这么轻易就被她激怒，头脑发热地忘了自己有几斤几两呢？她只是开玩笑，我却演了这样一出让人笑掉大牙的戏码。
可是捉弄我就是这样好玩的事么？
想着，我冷着脸说：“下来。”
她漫不经心地从我身上移到床上，指腹却始终没有离开我的背。我又说：“不劳上仙动手，我自己来。”
她说：“这是在背上，你可以么？”
我说：“不用你管。”
她就真的不管了，往后一靠抱起枕头，似笑非笑看向我。我身上的衣服算是毁了，扯了毯子披上，捡起河雅丢下的那小瓶子下了床，一路退到桌腿处，单腿跪下，背对着床开始够自己背上的那些伤疤。
手臂几乎是折了一样挂在背上，可是你知道，有些地方是怎样也涂不妥贴的。我和自己较了半天劲，突然醒悟，我为什么一定要涂黑玉膏？
这些伤疤多数是在夭华发动宫变夺得上灵宫宫主之位时留下的，和勋章别无二致，而且我对于皮相这回事从来不讲究，何必欠了河雅人情还要搞地自己满腹怨气？
这一想就放下了手，把瓶子不轻不重往桌上一磕，扭头对着床的方向说：“多谢你向岛主讨了这药，但是我不需要。”
河雅没说话，我站起来：“你喜欢这床就睡吧，我出去。”
我拉开门，脚还没有跨出去，河雅的声音悠悠响起：“蝠儿，对自己好一些。”
她说“蝠儿”，我脊背一僵，河雅又说：“我想夭华也是这样想的。”
“她……她是不是……是不是说了我……向你说了我……”我知道自己有点语无伦次，是不是，夭华曾经向河雅留过什么话，留给我的话？
我只能看到河雅坐在床沿的轮廓，低着头。
我等了会，她没有回答。
“……是不是？”
她抬起头，太暗了，我看不清她的表情。有夜风从大开的门外吹进来，发丝拂到颊边，我急躁拨开。很久之后，几乎停滞的空气里终于传来河雅那声极轻的“嗯”，我的心突如其来觉得温暖。
再一次趴在床上，心里虽然对河雅的手指还是很排斥，但却不是那么难以忍受了。她不说话，这样的气氛使得我不得不说些什么来打破沉默。于是我说：“岛主把我留下来，问我关——”
“不用告诉我。”
“你不是……”
“那是你和她的事。”河雅的声音很平静，倒不象是欲擒故纵，我琢磨不透她在想什么，于是也就作罢。
她涂了会就收回手，躺在旁边默默看着我。我觉得脸上发烫，黑暗里她的眼眸显得特别清亮。
正要转个方向避开她的目光，河雅却抢在我之前翻过身，喃喃道：“真丑。”
………………………………
我发誓以后要是再发生这种情况我就直接一巴掌扇上去！！
妖无蓝从外面进来的时候我正好换上河雅指给我的衣服。我自己的昨夜被她一撕已经彻底不能穿了，她赔我那是理所当然。眼下这件也并不中意，好在不是花红柳绿的架势，朴朴素素的深蓝，穿上去大小也正合适。
妖无蓝左右打量我，我面不改色地悄悄把破衣服一脚踢到床下，她背手严肃地踱到我跟前，审视着我：“春至，老实说，这不是你的衣服吧？”
“……”
“我今早看到上仙又是从你这里出去的。”

“……”
她看我不说话，自动理解成默认，顿时搓着双手两眼放光：“上仙连着在你这里过了两夜！”
“……”
她趋前几步一把抓住我的肩大力摇晃：“而且这两天你的气色还这样差！！”
吃不饱也睡不好自然气色就差了，而且我气色差她为何要如此兴奋？我懒地理她，直接就想出去，她却死拽住我的衣袖亮着嗓子大喊：“我要昏迷了！春至你太厉害了连岛主的人都能被你抢走！！连着两夜在你这里，这简直是三日不见如隔春秋！！！”
“……”脑门一下一下抽疼，也许是妖无蓝自己也觉得好像说地有些欠妥，沉思一刻，试探般说：“怎么……好像有点不对劲……我是不是说错什么了？”
我实在无话好说，不顾她的纠缠破门逃了出去。她以前是业余纠缠我，可现在这是她的专职了，见我跑不仅不知难而退，反而奋起直追：“春至~~~春至哎~~~哎呦——”
重物落地的声音，我扭头，妖无蓝双手往前指向我的方向，整个人栽在花丛里。
我看她跌地狼狈，心里突然产生一丝愧疚。妖无蓝虽然八卦而且咋咋呼呼的，但很多时候她对我确实是很关心——鲜少有人能在我这样冷淡的态度下还坚持不懈地对我好的。
我低着头走过去把她搀起来，她不好意思地朝我咧了下嘴巴。我看她上衫摆子边沾了草头，弯腰就要帮她拍去，手还没有碰到她的衣角，她迅速往旁侧躲开，随着动作嘴里还发出“咝”的一声。
“摔伤了？”
她把手摇地乱七八糟，脸都白了，我觉得不对：“是不是伤着哪里？”
“没有没有——”仿佛为了证明，她没事人一般把草拍掉，又跳了几下：“没伤着啦。”
我不自觉地松了口气，妖无蓝咬着嘴唇朝我笑：“春至，你是在关心我啊？”
“……”
“你脸红什么……春至？”妖无蓝瞪大眼睛：“天哪，我不知道原来你这么容易害羞……哈哈哈！”
“没有”，我扭过头：“太阳有些晒。”
她笑地大声又肆意，我觉得窘，她却不给我任何喘息的机会：“春至，我们交个好朋友吧！”
这实在太不适合我了，这样的话语和神态，不想正面回答她，接受也好，拒绝也好，都不想开口回答。
妖无蓝却显然对我向来以沉默当武器深有体会，直接捧正我的脸，笑着说：“那就这么定了？就这么定了啊！”她张大了眼睛，笑起来容颜格外明媚。
那一整天，妖无蓝为了培养和我的朋友情谊而坚持要与我待在一起。午后把我拉进她的房间，将她好不容易攒下的那些胭脂水粉头钗饰物一样样摆出来让我瞧，更兴致高涨地要为我画妆。这真是一个不算太美好的记忆，妖无蓝的执著和我的反抗开展地如火如荼，最终在她强行要我换上那件薄如蝉翼的粉色纱衣时沸腾到顶点——这实在是我不能忍受的款式和色彩，于是我和妖无蓝发生了如下的对话。
她说：“春至，你试试看这件啊，我发誓你穿上之后会曲线毕露哦！”
我说：“不。”
她说：“你要是穿上这件，上仙看了肯定会很喜欢的，你要相信我！”
我说：“不要。”
她说：“而且现在穿这样的不是会比较凉快嘛？”
我说：“不需要。”
她受伤地垂下眼睫：“哪怕试一试你也不愿意？”
我落荒而逃。
晚饭之后避开妖无蓝的视线去沐浴，如果她心血来潮说要帮我脱衣或者搓澡……光是用想的就会使汗毛根根倒竖。
我遛进深色布幔之后，那里面白雾缭绕如入仙境。我站在池子边把衣服脱了，蹲下来探了探水温，果然和上次一样都是十分适宜的温度。
把身体没入水中，不由得闭着眼睛长叹了一声。水从四面八方包裹住我，浮浮沉沉的，一扫白日的乏意。
我取了池边的皂角开始搓洗头发，因为只有一只手，所以我洗地比常人要慢一些。侧了脑袋往头发上淋水的时候，我注意到前方水面上不知何时铺陈开的延绵黑色。
那是……什么？
我抹掉溅到眼睛旁的水珠，伸手去抓，满手心的触觉……丝丝缕缕的……头发？
头发！谁的头发！？
我吓一跳，忙松开手，身体迅速往后贴到池壁。意识到也许正有人和我共处这玉池，而且自己刚才所有的动作都纳入对方眼底，浑身瞬间立起一层疙瘩，又是憋气又是烦闷。
我盯着水面，透过隐约的白雾，水底下，似乎有一双眼眸……带着不动声色的邀约。
真的有人！
我立刻往池上爬去，边披衣袍边匆匆往外走。运气真是太背，还是趁对方有所行动之前赶快离开这个地方，免得相互尴尬。我正胡思乱想，冷不丁从池里伸出一只手，抓住我的脚踝往下一拽，我姿态极其不雅地栽了进去。
池水争先恐后地冲进鼻腔，我难受到极点，四下胡乱拨拉着，又连呛了好几口水，咳地冷汗出了一身又一身。这时耳边响起轻笑，有手环住我的腰将我托离水面。
“你跑什么？”
竟……竟然是河雅……
我忙揪紧袍子的前襟，将呛进咽喉的水咳出一些，恼怒道：“为何把我拽进来！”
“该我问你为何要在我沐浴的时候偷跑进来看我吧？”
“……”
河雅箍在我腰际的手臂渐渐收紧，一想到她正浑身赤裸地贴着我，我就如被火烤了似的不得安生：“我现在就出去，你快放手！”
“春儿你太瘦了。”她毫无征兆地说了这样一句。
“再瘦也不会在这淹死，劳驾上仙放手。”我去掰她的手，她却固执地不愿松开，不仅不松开还恬不知耻地把脸凑了过来：“不过抱在怀里的感觉也不算太差……”
谁要和她在这样的情况下讨论这么一个话题啊！她的思维方式难道和我真的就相差了这么多吗？!

“松——手——”
【第七章】
河雅直接以行动来回答我——她把下巴磕在我肩上，手臂环住我的腰，就连腿也缠在了我的膝盖上！她就如某种软骨的动物般吸附在我后背，怎样都挣脱不开。心里不禁又气又恨，怎么会有这样蛮不讲理莫名其妙的人？好吧就算是我不长眼地闯入再先，可她这样胡搅蛮缠不也完全没有道理吗？
这样的无赖竟也能位列仙班，真是世风日下！
我见挣扎只是徒劳，干脆吃力地驮着她往池边移去。她嘟着嘴巴嚷嚷着威胁我：“喂，春儿，你再这样我要脱你衣服了哦……”
简直要被她气到七窍生烟，我硬着头皮扣到玉池的边沿，扭头没好气地说：“我要上去！”
河雅歪了头笑，眼睛眯地细细长长的。我恼火地瞪着她，她眉梢一挑，忽然松了手。我心下大喜，也顾不得她是不是又有什么阴谋，手忙脚乱爬上去。袍子早就透湿了，我连气也不换一口，直接往外冲。岂料河雅竟又故技重施，扣住我的脚踝把我再次拽进了池子里！
一阵天旋地转，耳朵压到水面，我连本能的惊呼都来不及发出，人已经被河雅摁进了水底下。
如果说第一次是玩笑那第二次明显就是故意找茬了，而我被同一种手段连着撂翻两次，除了能用蠢笨来解释我实在想不到什么能为自己开脱的词语。
没有办法呼吸，也没有办法上浮，连本来轻薄的袍子都显得格外沉重。我极端想看清眼下形势，但在四面八方都是水的池底我却始终没有能把眼睛睁开的那股勇气。身上忽地一松，负重轻了，我正想一鼓作气浮出水面，某个恐怖的念头猛地攫住我的心脏，身体霎时僵硬。
河雅不会……把我的衣服……这个不要脸的无耻败类她真的说到做到！！！
胳膊触到飘走的衣袍一角，却已经来不及去扯回它。我把手臂掩在身前，脚胡乱蹬着，生气或者怨恨这类小事已经不再重要了，身体屈从本能，我只愿立即、马上离开这个鬼地方！
混沌里感觉到小腿被人握住，分开，然后一个温热的身体带着水纹波动强势地挤进我的双腿之间，随即罪魁祸首的手又挪回我的腰上。
…………晴天霹雳。
河雅圈住我的腰，也不管我是不是还能继续憋气下去，口一张，咬在我的脖子上。
我拼命摇头，濒临窒息的恐惧铺天盖地压下来。清明不动声色地撤离，这时我竟然睁开了眼。我看到河雅沁润的黑发，顺着水流不断游移，那么黑那么长……缠死人是轻而易举的事吧？无数水泡从我们的身边冒出来，我恍惚间好像失了聪，听不到任何包括水流在内的声音。
有夜明珠落入水里，一帧无声的影像，自我眼梢缓缓擦过。这时河雅抬起头，明珠的光芒照亮她的容貌，那双碧眸灵动出尘，惑地人灵魂出窍。我看到她动着嘴唇似乎在说些什么，下一瞬，她又覆了上来。脸被捧进手心里，河雅用牙齿轻轻地叼住了我的唇瓣，只是眨眼间，她又咬回我的脖子。
在极度痛苦的瞬间后背抵到一个坚冷的物事，等反应过来那是池壁的时候我的人已经破水而出了。
突然而至的空气硬蹿进肺部，我煞白着脸，却连简单的自己呼吸都做不到。
河雅还叼在我的脖子上，一手环住我的腰，一手不规矩地沿着皮肤纹路往上，大咧咧袭过胸前那团绵软来到下颚。我无意识地颤了下，她再次抬起头，舔着嘴唇餍足地挑高我的下颌，捏住我的鼻子撬开牙关，不作思考凑了下来。
…………
我不愿去回忆当时的场景，也许我的意识也是游离的，总之等我清醒过来的时候，我正牢牢勾住河雅的脖子躺在池边和她吻地难分难舍，而她的手不偏不倚地烙在我的后臀上……
这是何其惊悚的一件事！把河雅一脚踹进池子里不是我的本意而是出于我的本能，然后我就火烧眉毛地跑掉了。
本来去沐浴是想着好好放松一下自己的，没料到却适得其反，还发生了这样无法为外人道的丑事——原因当然不是出在我身上。
一口气郁结在胸腔里怎么也散不掉，我只能狠捶床板妄图多少缓解一点心里的燥气，却还是没有半点好转的迹象。又想起昨夜河雅说过不管我睡哪她都要跟着这样的话，更是要被活活噎死！
我从床上弹起来，闩上门，又把窗户闭紧了，想想还是觉得不安全，又推了桌子堵到门后。
做完这一切我才重新回到床上，缩在最里面和黑暗对峙。如果河雅是要用正经手段进屋的话，在封闭的门窗之下必然不得不打退堂鼓——或者她还算是个有风度的人的话，见到封闭的门窗也自然就不会想着要强行进入了。可是……河雅是吗？
她明明就是个视礼教为无物的人渣吧！？不然也不会在玉池里那样的胡作非为……！那么门和窗子就都只是摆设而已了，河雅想进来，它们想当然地构不成任何障碍。
对河雅来说进屋这件事是势在必行的，在她进来之后对她进行动之以情、晓之以理地劝说呢？……劝说，更确切地说是央求河雅不要再捉弄我戏弄我为难我？就是拿刀架在我脖子上逼我我也说不出口！
把银钩紧握在手里，我紧张到出了满手冷汗。实在迫不得已的话，我也只能咬牙和她拼上一拼了。赢是当然赢不了，但至少要让我明白我反抗的决心——我不是能被人随意搓圆捏扁的窝囊废！
……就这样过了一夜。
河雅没有来。门和窗户都没有发出响动，甚至，我连有人靠近的脚步声都没听到。
她那句话也可能不过就是顺口胡诌，我却当了真还搞地如临大敌，真是想想就觉得……怎么会有像她这样恶劣的人啊！
她来让我觉得讨厌，她不来我觉得她更讨厌！我都已经做好了和她连夜作战的准备，可是她不来，就好似攻击的招数全部反噬，直憋地我要生出内伤来。可是她呢？也许正逍遥自在乐不思蜀！
凭什么我要受这样的冤枉气啊？我灌下整整一壶冷水之后决定与河雅划清楚河汉界。在离珠以至祝灵岛众人面前演戏没有问题，怎样我都会奉陪，但是私底下，她说什么做什么我一概无视，不喜不怒，她爱折腾是她的事，反正我权当没这人存在。并且我对自己一再强调，沐浴不是件好事，以后再也不去了！
打定这样的主意之后我就淡然了。
收起银钩，本来想着出去散散步，只是门一开就看到在外面负手而立故作潇洒的河雅。她清清嗓子，嘴角还擒了缕浅笑。我忍住想一钩子挥过去的冲动，深刻贯彻刚拟定的策略，对她视而不见，直接擦着她的肩膀经过。
河雅立刻拉住我的手，我甩开她，朝前走。
河雅再次追上抓住我的手，我使力挣开她，目不斜视继续走。
河雅不死心地又一次追上用力捏住我的手，我挣不开，垂着脑袋一边腹诽一边装做若无其事地拖着她执著地还是走。
“……春儿你这是为何？”
明知故问！
河雅又在笑，弯着眉眼语气柔和：“不许对我苦着脸，来，笑一个。”
……真是拜托，你哪只眼睛看到我是在苦着脸？这是愤怒，我这是愤怒的脸！！
“你的身体还好吧？”
我压着怒火冷冷道：“劳驾松手。”
河雅嬉皮笑脸：“那可不行，一松你就跑了。”
你以为我是怕你呢？一见你就跑？我只是懒得搭理你不想看见你惹不起你我躲得起！
“松手。”
河雅完全忽视我冰冷的脸色，曲指刮着我的鼻子说：“春儿，不要任性，我承认开始我是有那么一点错，可是后来你明明也回应我了啊。”

“……”
我已经出离愤怒了。真是物以类聚，无怪她是折弥的朋友，她们分明就是一丘之貉狼狈为奸！同样的自以为是，同样的自私自利，连把责任转嫁到他人身上也是这样的如出一辙——明明全是河雅的错，可是她非能说成“开始是有那么一点错”然后把责任全兜给我；而折弥呢？折弥认定一切都是夭华的错，说是因为夭华为了满足自己的私欲而放弃了作为一个人的最后的真与善——鬼话连篇！！
夭华因为对那个人的爱而委曲求全，可我不是她，河雅也不是折弥。说穿了，我和她不过是相互合作利用的关系，虽然达不到唇亡齿寒的高度，但各取所需，我并不欠她什么！
我冷静了片刻，心思一转，咬着嘴唇歪头羞涩地笑：“上仙是嫌我的回应还不够么？或者我们从头再来一次？”
河雅听完这话立刻见了鬼般，张着嘴，表情呆滞。她先前的笑还凝固在脸上，我倒是真没见过她这么一副蠢笨的模样过。她指不定地以为我会气地要死要活吵着嚷着和她纠缠不清呢，我偏偏不遂她的愿！讨厌一个人也得付出感情，即使那是很不痛快的感觉，但直接无视不是更省事？
克制着心里的快意，掰开她的手，我头也不回地走了。
她估计是懵傻了，我走开很远都没听到身后有动静。
这一天依然还是和妖无蓝在一块。她看着无尘居里的那些我说不上名字的花说要摘些下来晒干了泡茶喝。我没有什么异议，看着她忙来忙去，站在树荫下的我心情十分微妙。
那是在与河雅的交锋里唯一一次占了上风，现在想起还有点不太真实。我承认那时候的自己确实只是想出一口心里的恶气，如果河雅再不要脸一些地拉着我去“从头再来”，那么我就只好去重新投胎了……
“春至，春至春至~~”
“……什么？”
妖无蓝擦了把汗，指着我脚边的小篮子：“我说把那个接给我，你闷头想什么呐？”
“……”
到了傍晚的时候仙小妍来了。那之前我和妖无蓝正坐在大树下纳凉，天边火烧的云霞，撕扯出各种各样的形态。妖无蓝指着其中一片说那云飘地可真象一朵花，国色天香的。话音落地，仙小妍插着她那朵国色天香的牡丹花出现了。
她傲慢地扫视我们。我和妖无蓝纷纷表示折服在她的气度之下，不约而同低头一声不吭。仙小妍说真是怪事啊，这无尘居以前的空气别提多好了，怎么现在就这么污七八糟的呢？
我和妖无蓝无声地交换了一个眼神，又各自错开视线专心盯着脚上的鞋面发呆。
仙小妍摇动帕子，她正站在上风口，那帕子上不知染过什么香料，被风一吹气味弥漫，薰地我鼻子直发痒。妖无蓝定力不够，直接就把喷嚏给打了出来。
仙小妍轻蔑地瞄着她：“在无尘居待了没几天人倒是娇贵起来了。”
妖无蓝憋屈道：“无蓝不敢，无蓝粗鄙，仙子勿要怪罪。”
这话不知触到了仙小妍的什么逆鳞，她当场就发作了，挥手一巴掌用力甩在妖无蓝脸上：“你不敢？哼！妖就是妖，贱奴就是贱奴，无论什么时候都要认清自己的身份！别以为我不知道你肚子里在想什么！”
妖无蓝整个人都被打懵了，半边脸一下肿胀起来，呆呆的，翕着嘴巴道：“……仙子教训的是。”
仙小妍冷哼：“嘴上答地爽快，背地里指不定怎么阳奉阴违呢！”说着，又若有若无地瞥了我一眼。
“无蓝……无蓝知错了。”妖无蓝的声音颤地厉害，我只觉一股热血从脚底拼命往上蹿。仙小妍不分青红皂白就打人，明着是针对妖无蓝那个“大逆不道”的喷嚏，实则句句都是意有所指，明摆着在借题发挥。口口声声的“贱奴”里不也是包含了我的么？妖无蓝从没得罪过她，她这样的盛气凌人，怎么都象是在指东打西！
她仙小妍也不过就只是离珠手下一个使唤丫头，何必以她的五十步来讥笑我们的一百步。妖无蓝惧怕她，我却不，当即就冷下脸道：“仙子怎么教训都没有问题，但这是在河雅的无尘居，如果搞地不好看惹了河雅不满以至迁怒于岛主，这事就不大好说了。”
我确定仙小妍这样趾高气昂绝非离珠的授意，搬出河雅来也只是不得已而为之——天知道我有多么不愿提这个名字。仙小妍稍微有点吃惊，很快又冷笑道：“你少拿上仙来说事，拎不清的是你才对吧？上仙在祝灵岛也不过只是一个客，而你，还有她”，她不屑地指了指我和妖无蓝，“你们都只是祝灵岛上的贱妖而已，换了个当差的地方就骨头轻地连东南西北都分不清了么？真是天生的贱骨头！”
她一口气不带停歇：“而且你也未免太看得起这个小贱奴，就因为教训她而使得上仙迁怒于主上？真是好大的面子！不得不说，妖春至，你太擅长危言耸听了——你想为她出头？那也要看看自己有没有这个能耐！”
“你——”我往前一步，妖无蓝立刻抱住我：“春至，春至别说了……都是我的错，是我下贱认不清身份鬼迷心窍了……仙子，不关春至的事，都是我的错……都是我的错啊……”
仙小妍向我露出胜利的笑，又四下环顾，看到不远处搁在地上的木盆，那里面浸泡着妖无蓝由于摘花而被泥弄脏的夏裙。她走过去，拢着袖口把帕子在脏水里过了一遭，然后举起来看着我们大惊小怪道：“哎呀，脏了。”
我不屑地扭过头，妖无蓝却讷讷地朝仙小妍的方向挪了几步，低头弯腰，双手合捧到头颅之上：“无蓝……无蓝替仙子清洗干净。”
仙小妍嘴角带笑，挑起一边眉毛，看着捏在指尖的脏帕子，就在妖无蓝的手心即将要触碰到的前一刻，两指一松，帕子轻飘飘落地：“那你就用舌头舔吧。”
我震惊地看向仙小妍，她仿佛不经意地又一脚踩在帕子上，碾了几碾，移开脚，傲慢地斜觑着妖无蓝：“跪下，舔到我觉得干净了为止。”
妖无蓝的肩膀剧烈地抽动着，膝盖渐渐弯了，直到完全跪下去。她颤抖着双手停在帕子上方，犹豫了一会，以手撑地隔在帕子两端，低下头伏向地面。
我飞扑过去抱住她，随即瞪着仙小妍厉声道：“妖无蓝究竟做了什么使得你如此不快？凡事都有规矩，不清不楚的责罚谁都不服！”
【第八章】
“哦？”仙小妍冷嘲，问妖无蓝：“本仙子让你跪下舔，你服是不服？”
妖无蓝含泪抬起头，她没有看我，瘦弱的身躯抖动着，嗫喏道：“无蓝认罚……什么罚都认了……仙子消气就好，不关春至的事……”
“你……”胸口堵地难受，这个柔弱地跪在地上的人，不久前还拉着我的手说“春至，我们交个好朋友吧”，只是眨眼间，便揽下所有不公的指责，一再重申“不关春至的事”。她明明是这样的胆小和怕事啊……她这样待我，而我又为她做过什么？
眼眶泛热。在渐渐聚拢了雾气的眼眸里，印出仙小妍得意洋洋绕着发梢的样子。
我捏紧手心，上身绷成一条直线。手指相错，掌心立刻接触到冰凉的银钩。它就在我手上，只要我一挥手，仙小妍势必人头落地。
我有足够的自信。
我还没出手，一道人影从门外悠闲地跨进来。河雅穿了领子很高的袍衫，束着腰，一条鲜红丝带把头发扎起来，松垮地垂在胸前，整个人看上去华贵又俊美。
她的脚步很轻，几乎没有发出任何声音地停在我身前，搭住我的胳膊把我拉了起来。妖无蓝捂着脸嘤嘤地哭，河雅把她推到我怀里，转而对仙小妍道：“我的人不用你教训，请出去。”
很客气的语调，却一清二楚流露了逐客的意思。
仙小妍气地满脸通红：“什么‘你的人’！这个小贱奴——”
“仙小妍。”河雅打断她，弯起眉梢，漂亮的嘴巴一开一合，声音清晰而优美：“从某种方面来说，你的主上离珠也不过，就是我的人而已。这么说你明白了？”
直到仙小妍的背影消失不见，我还沉浸在河雅的那句“我的人”里反应不过来。
河雅看着大开的院门也是半晌没说话，倒是妖无蓝细声道：“上仙……多谢上仙。”
我连换几口气，河雅这样……是不是演过火了？将我这样的人……与离珠混为一谈，想来离珠知晓后势必非常光火吧？
这么一面想一面偷眼去看河雅，不料河雅也正向我看来，视线一相遇，河雅微撅着嘴巴笑起来。
不得不承认，这一刻河雅的长相实在美地超越人的想象。

她朝我勾了勾手指，我念着妖无蓝在场不好给她难堪，而且方才确实是她给我们解了围，于是没有什么迟疑地向她走去。河雅捻熟地搂住我的肩往屋里走，我也勉为其难顺着她的意思开动脚步，同时不忘回头朝妖无蓝做了个“你等我一会”的眼神。
河雅比我高出半个头，以这样的姿势，只要我稍微侧转一下，便整个人都会偎进她怀里。对于自己连身高都比不上她的这一点，平时还好，但在怎么都看她不顺眼的现在就有点让人沮丧了。
一直到进了屋，河雅用脚把门给踹了上去，我才从她手心底下转出来。她低头凝视我的眼睛，我不自觉地往后退一步，贴在了门板之上。
河雅伸手往门上按去，正把我困在双臂之间，又一次盯住我的脸。
我皱起眉头，本不屑与她说话，但想了想，还是道：“刚才多谢你。”
说不气馁是骗人的，明明早上还与河雅争锋相对并且稍稍占得一些上风，现在天还没暗就被她悉数扳回并且还承了她的人情……
她侧头“切”了声，从这个角度看她的鼻梁直挺地过分：“该谢我的是那朵移动的肥牡丹，不然只怕她现在已经身首异处了。”
她知道我动了杀念！那么为什么要说那番话？为了救仙小妍还是为了……维护我？我一时有些分辨不清。
“春儿，你的表情很挣扎，在想什么？”
她故意朝我的耳朵吹气，我被她的气息炸出一身冷汗，抬高了声音道：“闪开些，这里没有旁人，你摆出这幅深情款款的样子没人欣赏。”
“呵”，河雅眯了眼睛懒洋洋地斜觑我，我见她没行动，便开始拨她的手臂。她握住我的手腕，指腹在裸出的皮肤上轻轻摩擦。
我讨厌她这样的动作，似是而非的态度，却分明是个戏弄的光景。大家都知道当不得真，但次数多了难免让人觉得心烦意乱。
“放开——”因为知道是玩笑，我象征性地挣了挣，以为河雅会松手，不料她突地加重力道，我闷哼一声，不明白她怎么说翻脸就翻脸了。
“我警告你”，河雅拽着我的手腕强迫我与她对视：“今日为鉴，要是你敢伤到离珠一根头发，我把你碎尸万段！说到做到。”
我不敢置信地看向她。她真是个人才，这样的事想必做过不少，实行起来驾轻就熟游刃有余。在仙小妍面前明着给我长脸，实则用来满足她和离珠之间的感情趣味；一转身，为了心爱之人的安危又立刻警告我，因为一根头发而将我碎尸万段么？未雨绸缪地如此彻底！
且不去过问我是否有那本事可以伤到离珠，但说她明明不信任我却还要把我安放在祝灵岛，这是怎样一个自相矛盾的心态！？
她继续在我的手腕上施加压力：“不对，也许你对于自己被碎尸万段这回事并没有什么特别的感想，嗯……咱们不如换个方式，夭华怎么样？”
我的瞳孔急剧收缩，就听她说：“她的坟冢在归迟林，折弥百密之下也必有一疏吧？再说她根本就不会防范我。”
酸意从鼻尖往上飞掠，视野一下就模糊了。我的声音在发抖，可是我克制不了：“若你……敢动她，就是魂飞魄散我也要拉着离珠来陪葬！”
河雅闻言忽地舒展开眉眼，肩膀抽动着，松开手捧着肚子笑：“春儿……我开玩笑呢，嗯，别当真，哈哈……”她摩挲我的头发，眼神又柔软了下来：“吓到你了？看，你嘴唇都白了……”
我拍开她的手，对她自以为是的幽默感厌恶到顶点。她明知夭华就是我的死穴，一次次拿她威胁我并且乐此不疲，以前或者只能说她个性顽劣，但今日说出这样过分的话语，这个人……简直卑鄙无耻到罄竹难书！
“滚。”我推她，转身开门想出去。我不要和她独处一室，光是想到她呼出的气体被我吸入腹内就恶心到要吐，实在无法忍受了。
她却一把擒住我的腰，迅速把我扳过来，下颚被她捏在手里，她想也不想就吻在了我的唇上。
我完全被这一系列的变故弄迟钝了，来不及反抗她就已经撬开我的牙关，舌头长驱直入。她在我嘴里肆意鞑伐，我有些呼吸不畅。她的牙齿磕到了我的，舌头更是不住纠缠，潮湿的液体淋下来，那样柔软灵活的东西，让我胃里一阵翻腾。
“嗯……嗯！！”我竭尽全力推拒，河雅捧住我的脸，更贴近彼此的距离。我捶她，踢她，她都轻轻松松地躲过，只用嘴来堵我的嘴，我简直怀疑她是要用这样的方式闷死我！
唇瓣贴合舌头碾转的声音激地我呕吐感再次加剧，好吧如果你不松开就别嫌弃我把秽物都吐在你嘴里！
边产生这样的念头边偷偷摸到了袖中的银钩，趁着河雅正吻地投入，我以迅雷之势亮了银钩朝她挥去。
两人间的距离太过接近，荒谬的是我仿佛还听到了河雅的闷笑，眨眼间，她已经离我三步开外。
我狼狈地喘气，她好整以暇地拿指腹去摸嘴唇，这个动作成功地把我恶心到半死，当下就干呕起来。
“春儿”，她的声音有些哑，却性感更胜之前。我靠在门上瞪视她，她不怀好意地撅撅嘴：“不要这样看我，你这样会让我忍不住想欺负你的。”
“离我远点！”
“呃……”她为难地挠了挠脑袋，“真的生气了嘛？不要生气了春儿，快过来，衣服脱了，我为你涂黑玉膏。”
哄小孩的口吻，河雅用这样的口吻和我说话。对比之前不知是玩笑还是当真的警告，真是太过现实的讽刺效果！
我觉得很失力。对付这样一个人，太耗神了。
她看我一动不动的，明显还想再说什么，我不愿听，以最快的速度离开了。
天要黑了，疏落的余晖被一点点清除干净，我坐在无尘居外的石阶上抱着膝盖发呆。没有办法准确描述此刻的感觉，要哭不哭的，我只得在心里大骂自己没出息。
直到天色完全暗下来，我吸了下鼻子，顺手抹掉脸上的泪迹。
自己那屋是无论如何都不想去了，不管河雅究竟在不在，至少现在不想去。想起妖无蓝被仙小妍打的那巴掌，算了，去看看她吧。
妖无蓝半睡半醒地起来为我开门，看我的样子吓了一跳，忙把我拉进去，吸着凉气问道：“春至你是怎么了？眼睛红成这样！”
“你的脸也好不到哪里去。”
她听我这么说就捂住脸，咬着小细牙哼哼：“这巴掌打地可真够结实的……那个悍妇！”
我看着她，她也看着我，眨眨眼，然后挥手道：“不说我了……上仙不是带你回房了嘛，怎么呢……把自己弄成这样？”
看着妖无蓝关切的眼神，话到嘴边还是咽了下去。我和河雅之间的契约，为了夭华不管怎样都要坚持下去——也自然不能和外人言道。不是不相信妖无蓝，而是多一事不如少一事。
“和上仙吵架了？春至，你不要太任性啦。”
“……”我任性？我要是任性就不会现在还这么窝囊地待在祝灵岛任那个无耻小人捏圆搓扁了！
“上仙不是说了嘛，在她心目中，你和岛主是一样重要的啊。”
哈，河雅的假象营造地如此之好，甚至可以说是没有任何破绽了。一样重要？如果因为一根头发就要将我碎尸万段也算的话！
“唉”，妖无蓝叹了口气，拉住我的手，见我没反对，就又小心地拍起来：“岛主是很骄傲的人，‘你的主上离珠也不过就是我的人而已’，上仙这话若是传到岛主耳里，她们两个指不定要大闹一场……而仙小妍那个长舌妇，又是肯定会告诉岛主的！呀，春至春至，要是岛主找你麻烦，你只管示弱，可千万别去和她们较真，只要你别让岛主产生你会威胁到她地位的想法，她也就只能睁只眼闭只眼了对不对？不然你连自己是怎么死的都不知道……”
太不对了！我才没有和离珠去争宠的兴趣，只要河雅能把桃花交给我放我离开，我恨不得天天烧香念经保佑她和离珠两个白头偕老永结同心。
“不过话说回来，上仙是真的很在乎你才会冒着与岛主闹翻的风险来维护你的吧？”

什么维护我，她明明就是在利用我，要是真为我好，能把我推到这样的风口浪尖上？
“唉……现在这样，上仙还不知道要怎么去哄岛主呢。”
对于妖无蓝的这句话我是赞同的……我实在无法理解河雅的思维。她和离珠明明可以过地很安逸，可是为什么非得找点岔子出来呢？……万一真把离珠给惹毛了，搞不好两人就此一拍两散。不过这些我也管不着，我只要桃花以及获知夭华余留的心愿，河雅和离珠是分是合完全不在我的思考范围之内。但是……一拍两散似乎与河雅的原意背道而驰，她会不会因此又怪罪到我头上来进而一怒之下毁了桃花并且一字不向我透露？那这样的话我岂不是白忙一场？这可不行！！
一想到这点我马上坐立不安。妖无蓝看我脸色变化以为我是在她的劝慰之下悬崖勒马回心转意了，于是又语重心长地说：“春至，不要犟了，和上仙能有什么气好生的呢？你退一步，大家开开心心的不是很好嘛？”
我在妖无蓝的屋里坐到后半夜，她频频打呵欠，我却越想越冷汗直冒。妖无蓝开始还想坚持，后来坚持不住倒在床上：“我不行了，春至，我要睡了。”她往右滚到最里面：“要是你不介意今夜就先在我这里将就一下？”
她已经困地连眼睛都睁不开了，我心里有愧，忙站起来：“我现在就回去，你休息吧。”
“是嘛……回去和上仙说几句软话……春至啊……”喃喃着，下面的话就听不清了。
我在外面瞎转悠了几圈，后来还是硬着头皮回了房。河雅还没睡呢，抱着枕头坐在床沿上，看我进去了，板着脸问：“这么晚你上哪去了？”
凶巴巴的，我本来还怀着忐忑的心情，但此刻一听气又不打一处来，心想我去哪用得着你管嘛？凭什么用这样逼问的语气和我说话！难道还真怕我去害了离珠不成？
我把门“砰”地甩上，以此宣泄我内心的愤懑。
河雅倒是呆了一呆，叹口气，扔下枕头向我走来：“春儿，我给你赔不是，好不好？不要再生气了，我真不是故意的，我发誓。”
看她态度诚恳，倒是难得一见的正经。如果我是刚刚认识她，难保不会被她这副伪装的善良模样给欺骗了。
我在凳子上坐下，为自己倒了杯水，闷头喝光，然后对河雅说：“我们有必要好好谈一谈。”
“谈什么？”河雅在我对面坐下，睁大眼睛探头看我，表情又是纯真又是无邪：“我只会谈情说爱，现在这样的时段，也只适合谈这个呀。”
“……”
她扬唇微笑，下一瞬又突地严肃：“说吧，我听着。”
她看我，看地我心里发渗。明明是那样好的皮相，碧绿的眼眸，却带着意外的距离感。她左等右等等不到我开口，又叹一声，半闭着眼睛趴在桌上：“春儿……我好困了。”
我咬咬牙，说：“今日傍晚的事，你对仙小妍说的那句话，是你自己要说的，我没有强求你，甚至没有要求你来为我出头。”
“哦”，河雅点头，安静地趴着，隔一会，呢喃着问道：“我对她说什么了？”
“……就是说岛主也不过是你的人而已那句。”
“哦……那句啊。”河雅了然地咂嘴：“你没有强求我，是我自己要说的，嗯，没错。”
我趁热打铁：“所以，如果你和岛主闹地不愉快的话，也不关我任何事。”
【第九章】
河雅抬起眉毛看了我一眼：“我和离珠的事，自然与你无关。”
有了她这句话我就放心了，好像卸下千斤包袱，先前紧绷的精神一松，整个人也有点疲乏起来：“我不知道你把我扯进你和岛主之间是打着什么算盘，但你说了，你和她不管怎样都和我无关，那么，假使有天你和她闹翻了也不会迁怒于我，会按照约定把桃花交给我的，是不是？”
“……”河雅拧着眉头，好像是在思索，我怕她反悔，催促道：“是不是？”
“是。”她给了我很确定的答案，我不由吁出口气，却听她又道：“看我心情喽，也许现在就给你，也许等上几千年也未可知，谁知道呢。”
她捂着嘴打了个呵欠，看我正死盯着她瞧，又眯眼乖巧一笑：“春儿，你不困嘛？我们睡吧！”
河雅边说着“我们一起睡”边在床上安逸地坐下来，摸出黑玉膏：“快过来呀，涂了药好睡觉。”
我觉得自己浑身都在发抖，早知道的，早知道的！她怎么可能会这么轻易就放过我！！脚步沉重地走到床边，河雅晃着瓶子自言自语：“不多了，今夜涂了我明天再去向离珠讨几瓶。”
“不用。”我压着嗓子说话，让自己的声音听上去尽量镇定沉着：“要是我需要，会自己去找岛主，不用麻烦你。”
“啊……”河雅搭着脑袋，有一下没一下地在瓶壁上摩挲。我看窗子只开了半扇，本来心里就闷地够呛，便想走去把它全部打开。不料我才稍微一动，河雅突然跳起拦腰抱住我，然后用力将我掼在床上，整个人压上来：“不许出去！”
我摔地七荤八素，又被她的重量压着，瞬间有些透不过气。揪着眉头平复一会，睁开眼，发现河雅明亮的眼瞳正一眨不眨注视着我。
我试图从她脸上看出这个突如其来的举动的意图，无果。河雅的身体有点发僵，我偏头：“我只是去开窗。”
河雅半晌没动，后来还是慢慢从我身上下来。我仰躺在床上，看着上方垂落的床幔，居然平静了下来：“以后别再这样，你知道我指的什么。”
“你不喜欢？”
我反问道：“你觉得我应该喜欢？”
“你不喜欢我吻你……碰你？……你讨厌我？”
“我很丑，你也对我这样的没有兴趣，干嘛做这些事恶心自己也恶心我。”
河雅叹息一声，说：“春儿，我不知道你如此记仇……我只是觉得好玩而已，没别的意思。”
果然……只是好玩而已啊。可就算是再好玩，起码也要尊重一下我的意见吧？
我不想看她，也不愿再理她，翻身面朝墙，身体蜷缩起来。河雅在我身后安静了很久，后来还是凑过来，手指探进我的衣摆，涂了黑玉膏的指腹在我背上慢慢游走。
我忽视本身的排斥，把自己当做木头人，或者把河雅当作木头人，默念着没有任何感觉……直到河雅的唇落在我的耳廓上。
心里“砰”地一下，我很是讨厌她这样，可是遭遇多了，反而提不起精神来认真推开她，只是把脸闷进枕下，希望她能明白我无言的抗拒。
“春儿……”她唤我，我把头埋地更低。
“春儿，你的脸红了。”
第一次，终于得偿所愿，我把巴掌甩在了河雅脸上：“人不能这么无耻。”
河雅捂脸委屈地看着我，我冷漠地和她对视：“不要骚扰我，你觉得好玩的事，在我眼里来看就只是无聊而已。”
“真就这么讨厌我吗……”河雅低声问着，眼神有些受伤。
用着可怜兮兮的表情注视着我的河雅，难道感觉不出我对她的反感吗？她这么狡黠一个人，肯定从开始就注意到了，但却一直乐衷于为我制造新的不良情绪。是想看我能坚持多久？还是喜欢看到我发怒的样子？

我突然发现自己错的离谱。
对于河雅这种人，越是疏远她就越是贴地紧，也许无视她只会适得其反，激地她戏弄的心思更加强烈。而最明智的解决方式其实应该是让河雅早日意识到我是个乏味而无趣的人，那样之后，捉弄的心思自然就淡了。
我应该对她百依百顺，而不是违逆她，或者妄想反抗她。而这个“百依百顺”又必须掌握好一个度，稍微过了就会弄巧成拙，让她看出我在打着什么主意。
这样的事情我以前从没做过，没有经验，也没有堪比河雅那令人难辨真假的演技，只能一步步慢慢摸索——摸索怎样去取悦一个人，然后让那人觉得索然无味。
“没有讨厌你。”我重新躺下，侧身朝里。
“真的？”她的声音听上去有些没来由的高兴。
“嗯。”
我闭上眼睛，河雅的手指再次落在我的后背上，不轻不重地揉抹着，我在心底长叹了口气。
那夜河雅没有再做别的什么，涂好黑玉膏之后就规规矩矩地在我身旁睡下了。也是那夜，半睡半醒间总感觉有什么毛茸茸的东西在舔我的脸，去挥，又什么都没有。
隔日早上醒来，一睁眼就看到立在床下的河雅，她理着衣袖看上去格外的神清气爽。
这是第一次在我醒来之后河雅还在的，我颇不习惯。同榻而眠虽然已经不止这一次，但一大早看着她更衣就又是另一番滋味了。
她理好衣袖，又正了正衣襟，把长发往一边拨了，取了红带子系好。不知怎么，我看着那条带子觉得特别眼熟。
河雅看我坐起来了，抿嘴微微一笑，俯过来问：“醒了？”
我避开她的目光，还是盯着那条带子瞧，突然明白过来：“这是——”我指着丝带，河雅“哦”了声，说：“跟折弥手指上的那条一样。”
情不自禁就问出口：“你和她到底有什么渊源？”
河雅还是笑，笑地很有深意：“你想知道？想知道的原因是什么？你说了，我再酌情考虑要不要告诉你。”
我低头闷不吭声。本来只是随口问了句，说不说都在她，何必又搅的好像我是非知道不可一样？心里不痛快，但一想到“百依百顺”，又迟疑起来。
河雅却显然没有耐心让我思索，直接为我提供选项：“是因为我呢，还是因为夭华？”
“……关主人何事？”
“……”河雅挠挠鼻子，说：“……那我能理解成是因为我喽？”
“……可以。”
她优雅地伸指轻点我的额头：“先起床去离珠那里应个卯，等晚上再告诉你。”
深碧的眼眸柔似水，嘴角带着愉悦的弧度的河雅，对着我笑地格外温柔。她的态度真让我疑惑，怎么一夜之间就彻底变了？……或许以前也是温柔，伪装的温柔，让人从里到外都觉得不舒服。但现在的……似乎又太过平心静气，不像是装的？
…………也许是我想多了。
我跟在河雅身后到了如镜阁，素衣仙子引着我们进入膳厅。这里我来过一次，顶着被仙小妍画地面目全非的那张脸，差别对待地坐在矮桌上。
我惯性地又要坐过去，河雅一把拽住我，把我按在大桌上。离珠还没有来，仙子问河雅是否要先上些点心，河雅用眼神询问我，我下意识摇了摇头。
“那就先上些吧。”河雅这么回答她。
……我低下头看鞋面。
等了好一会，不见离珠过来，我却觉得有点饿了，不动声色瞄了几眼桌上的小点心，又不动声色瞄了几眼河雅，后者人中龙凤的气魄，如玉脸庞上还挂着得体的微笑。
离珠又不在这里你装什么装……
我轻咽了口唾沫，寻思来寻思去还是决定忍了，不去动那些看上去很可口的点心。
又过去很久，外面传来阵阵清脆的鸟鸣。脑子里颠来倒去都是那句“早起的鸟儿有虫吃”，我终于确切地知道自己是真的饿了。
我又咽了口唾沫，看了眼那点心后坚决地闭上眼，而在桌子底下，手移到了肚子上，用力往下按。我为什么又让自己处在这样的情况之下啊，第三次了，次次都是这样，只要是来如镜阁用膳，就没能碰到食物的机会——永远都是眼巴巴地看着。
河雅搡搡我的肩：“在饥饿，又没有任何可吃食物的情况下，你要怎么办？”
我望着她：“把腰带束紧一些。”
也不是什么好笑的回答啊，但是河雅听完之后竟然捧腹大笑。我不解又纳闷地看着那盘中的点心，心想要是河雅不在就好了。她不在我就能敞开了肚皮吃，有什么都等饱了再说。
河雅笑够了，举起筷子夹了一块香气四溢的花糕给我。我看了看放在碟子里的糕，又看了看河雅，她说：“我就知道你会饿，吃吧，还发什么呆呢？”
既然她都这样说了，那我也就没有必要再客气了。
又香又软，我咬了一口就停不下来了，吃完一块又一块。
也许是我吃东西的样子太好笑？反正河雅又笑了，我咬着花糕瞪她，她有所收敛，开始合拢了嘴巴闷笑。
真是……我干脆装聋作哑，填饱肚子是正理。
就在盘子里的糕点被我一扫而空之后，从门外晃进个人影，仙小妍。
看到她的脸就觉得憋气，我拧眉把嘴里的花糕用力咽下。
仙小妍端着托盘走到桌边，满脸不甘愿地说：“我为昨日的事向上仙和你这……妖春至道歉，以茶代酒，先干为敬。”
她喝完一杯，把托盘里剩下的两杯分别放在我和河雅手边：“请——”
我愕然地看着那茶杯，河雅轻笑出声：“离珠让你来的？”
仙小妍咬咬嘴巴，没回答。
“离珠还说什么？”
仙小妍的眼圈竟渐渐泛红：“主上说如果你们不接受我的道歉就要把我关起来，你们什么时候解气了，什么时候再放我出去……可是我做错了什么？我明明什么都没做错！”
我在心里冷哼，河雅却和颜悦色道：“离珠就是这样教你认错的么？”

仙小妍打了个颤，快速瞥了河雅一眼，口是心非道：“……请原谅我。”
河雅道：“知道了，你走吧。”
仙小妍扭头就走，走到门边又回头：“我道歉是因为服从主上，对于你们，我并不觉得自己有错。”
河雅凝神听着，听完也没表露别的什么，还是回了那句：“知道了。”
仙小妍走后河雅站起来，拍着我的肩膀说：“走吧。”
“走？岛主还没有来吃——”
“她不会来了。”河雅苦笑：“这次是真把她惹恼了。”
“什、什么？”
“你饱了没有？”
“……”
她说：“饱了的话，就陪我去暮归湖走走吧。”
祝灵岛大地另人咋舌，而暮归湖是岛中湖，一望无际的湖水，阳光倾泻在湖面上，金光粼粼。
河雅解了绳子，自己先跳上船，又朝我伸出手：“来——”
我没有理会她的好意，一脚跨了上去，船体微微摇晃。
河雅改而拿起桨，坐到船尾，看我在船头坐稳了，就开始划动。水浪一波一波冲来，我紧张地拽紧袍子下摆。这让我想起那次在玉池里的经历，濒临死亡以及来自河雅的骚扰，不管哪一样都足以让我产生阴影，更何况，现在是在湖水和河雅一个都不缺的状况下。
河雅沉默地划着桨，侧头看向远处的湖面，面无表情。
她应该是不开心了，惹恼了离珠，现在在后悔吧？按理我应该幸灾乐祸的，她自作自受，没必要同情她，更何况她的脾气是那样坏……可是看着这样的她，我竟也开心不起来。
到了湖心，她放下桨，手指浸在水里游来荡去。她垂着头的时候，有一种浓厚的孤寂感。
……什么，什么啊！我怎么会产生这样诡异的想法？
我摇摇头，河雅在那头轻声说：“呐，春儿，我能吻你么？”
“当然不可以”这样的话就梗在嗓眼里，我憋地满脸通红，好不容易才克制住想要忤逆她的冲动，偏头不发一言。
船又晃起来。河雅放下桨走到我身边，搭着我的膝盖跪下，眼光脉脉地落在我脸上。
我更紧地抓住下摆，河雅抬手顺着我的头发，然后把手心贴在我脸颊上，摩挲片刻，凑过来，吻在了我的唇上。
我没有办法拒绝她。
她吻地很细致，相较于前次的激烈掠夺，这次实在温柔到我想哭泣的程度。贴合的嘴唇传递着彼此的温度，她含着我的下唇轻吮，舌头在齿缝间缠绵地逗弄。
好热……天太热了……在大太阳底下，没有遮蔽地泛舟湖上，这样馊的点子也只有河雅能想的出来。我热地头晕眼花，呼吸困难，河雅却还在继续着她对我的折磨，一点一点，柔柔的，用她的舌尖捕捉我。
“够……够了……”我终于推开她，大口喘息，河雅安静地看着我，那么静，静到我心里发毛。
她的眼瞳更显深碧，喃喃着：“不够。”
“喂……河雅……”
“还不够。”她抿起嘴唇，笑容越来越大：“怎么会够？”
我知道不妙，可是在这狭小的船上我逃无可逃，而且，束手就擒似乎是对我更为有利的做法。不待我多想，河雅已经一把抓住我的手腕将我推倒在船上，随后压下来，粗暴地咬住我的双唇。
我怎么会认为她有浓厚的孤寂感？我又怎么会认为她今天格外温柔？她就是再孤寂再温柔也始终是我对付不来的魔头啊！！
【第十章】
船身剧烈地摇晃着，她把我压在身下，手指隔着衣服在我腰部往上的地方肆意流连。嘴巴被她堵住，而地方又太小，我就是有心挣扎也施展不开拳脚，人为刀俎我为鱼肉，这船就是个天然的砧板，口不能言，手不能动，我只能硬生生承受。身体上无法抗拒，心理上又是半推半就，我瞪圆了眼睛往上看，阳光烈地要刺瞎我的眼。
毫无温柔可言的吻更近乎于啃咬，我尝到了血腥味，也许是嘴唇破了，或者是齿缝间被撞地出血，总之那处地方已经肿到麻痹，我分辨不出来。
河雅顿了顿，从我嘴边摸过：“流血了。”
我看不清她的脸，她的声音显得有点懊丧：“春儿，疼不疼？”
理智告诉我应该说“不疼，请上仙继续享用”，可鬼使神差的是我竟然点头了。河雅从我身上爬起来，坐定，又把我拉起来，整理着我被揪地乱七八糟的衣服，道歉一般说道：“我不是有心的……”
我擦了擦嘴，疼觉这才苏醒，看来是嘴唇破了。
“没关系。”
河雅诧异地抬起我的下巴，目光来来回回地探究：“你不生气？”
我看着她，心里闷地想吐血，嘴里却不在意地说：“不会。”
“为什么？”
“我不讨厌你。”
河雅狐疑地拨过我的脸，我一派镇定，她忽然露出个大大的笑脸：“春儿你真好。”
说着就从后面抱紧我，将下巴磕在我肩头，任小船在湖面上飘来荡去，也不说话，就这么打发时间。
我怀疑自己又错了，对于我的“乖驯”她怎么非但不失望反而还很开心的样子？我安慰自己这也许是因为才刚刚开始，她还没有过那股新鲜劲？
这是除了睡着外两人相处最融洽的一次，没有剑拔弩张，也没有虚情假意，就只是静静地彼此依靠。河雅身上的气息很清淡，与离珠夹杂了药香与阿芙蓉的浓郁气味比起来，这简直是一个完全相反的极端了。淡虽则淡，可还是真真切切地存在着。我与她长时间贴地这样近，那气味不经意就充斥了我的鼻端，密密麻麻地，被她包围着。
这是很奇怪的一种感觉，说不上讨厌，但绝对也不喜欢就是了——起码不能让我觉得有多舒服。
今天的河雅，反常地厉害。

“春儿。”她在我耳边呢喃，我稍侧了头对上她，她问：“为什么你会对夭华那么好？”
“……因为她对我好。”
“她对你好，所以你也对她好？”
“难道不是应该的吗？”我移开视线，不看她。
“……是吗……”河雅呵了口气，“所以，你也会对我好的，对吧？”
语意转地未免太快……她的所谓的“好”怎么能够与夭华给于我的相提并论！？我没有回答她，她却一下来了兴致，摇着我的肩，说：“‘主人’，喊我‘主人’试试看。”
………………
不管我有多么不愿，哪怕嘴唇有千斤重，我还是颤抖着唤道：“主……人……”
这样喊着河雅的我，心被狠狠地蛰了，对夭华的愧疚深地要把我逼到窒息。河雅捧住我的脸，直视我的眼睛，问道：“告诉我，我是谁？”
“河雅。”
“你的主人是谁？”
我沉默了，她的目光炽烈地燃烧在我的双眸上，我深吸口气，忍住突如其来的泪意：“是河雅。”
她笑：“忘了你曾是‘蝠儿’的过往，从今以后你只是妖春至，你的主人是我，上仙河雅。”
眼泪“唰”地掉下来，被河雅用指腹轻轻抹掉：“知道吗春儿，我第一次看到你，你是那么胆小和怕事，缩着肩膀甚至不敢直视我……你习惯把自己藏起来，低着头，不说话，企图把自己的影响降到最小，你习惯了这样的动作，以前是怯懦，而现在，是对周围所有事物的不屑。是夭华教会你勇敢，这世间除了夭华，还有谁能真正停在你这里？”
她按住我的心口，我无言作答。
河雅的神态很认真，也很严肃。
想要一味迎合河雅的心态节节败退，我再也不想说违心话，错开眼：“也许不会再有谁。”
河雅反倒松开一口气，扯住我的耳朵：“你今天太反常了，竟然对我千依百顺，我都怀疑你有什么阴谋，好在你说‘不会再有谁’，不然我会以为你是在故意讨好我！”
“……”她之所以绕这么大个圈子就是为了来套我的话，而我竟然……歪打正着了吗？
她笑成一副小人得志样：“不过你既然已经主动喊了我‘主人’，那我也只好勉为其难收下你。”
我垂头不语。河雅理解不了我的悲哀，她以为形式地硬挤掉我对夭华的称谓就真的可以忘记过往了么？
她说错了，我其实与以前一样怯懦。用最怯懦的方式仰人鼻息地活着，必要时候，还要对对方感恩戴德。夭华的蝠儿从不会如此。
从重新活过来的那刻起，我就已经不是夭华的蝠儿了，哪怕我活下去的唯一目的，只是为了夭华而已。
下船之后河雅牵着我笑嘻嘻地说：“春儿，把这次当成一个秘密，属于我们两个人的秘密，好不好？”
她语焉不详，我敷衍地随口应了一声。
从暮归湖泛舟回来的那天晚上，河雅很早就上了床，翻过几页书册后就勾着手指让我过去。我走近她，她撸下束发的那条丝带，说：“折弥太不物尽其用，系在手上当个摆饰还不如和我一样拿来束发。”
……把这个当成纯粹摆饰的似乎是她河雅吧？
河雅弯着眉毛笑地很动人，把丝带放在枕边，拉我在她身旁坐下：“来，你该称呼我什么？”
“……主人。”
她开心地摸着我的头发，朝丝带努嘴：“我和折弥之间种的生死结，就是那个玩意。”
我开始没有在意，但河雅开了话匣就越说越多，我才惊觉她是真的要告诉我她与折弥之间所有事情的来龙去脉。
用我自己的话来理解，大致是她们在没有成妖之前便已经玩在了一处，河雅最羡慕的是折弥那九条狐尾，天冷时钻在尾巴下面特别暖和。两人修炼百年同时成妖，但一次意外差点让河雅小命不保，折弥为了救她也差点灰飞烟灭了。这时正巧遇着个仙人，那仙人欣赏她们临危时共患难的那份真情，不仅替她们解了围，还给她们下了生死结。
“一方有难，另一方便立刻就会感应到。”
“那为何你成了仙，而……”我不想提到那个名字，河雅了然一笑：“在归迟林里修仙的时候，看多了妖兽间的争斗，他们常常因为一件无足轻重的小事而性命相拼。折弥开始只是偶尔出手阻止，后来不知怎么就觉得成仙反倒不如妖那样可以自由随性地活——其实是认为成仙之后能为妖做的事就更少了的缘故吧？因为她一直没有离开过归迟林，甚至受到默认，成了那里的守林人。”
我不以为然，河雅继续道：“本来我是想和她一起放弃的，毕竟相处了几千年，只是……”
她顿在了那里，我疑惑地看向她，她笑着摇了摇头，不愿再说：“趴好，我给你上药，天色不早了，该睡了。”
河雅拿出了新一瓶的黑玉膏，我不知道她是什么时候去向离珠讨要的。她还是向离珠开了口，在即使明知对方正恼着的情况之下，这难道不是火上浇油么？
我发现其实我并看不透河雅，她大可不必如此的。
“淡了。”
我一时没反应过来她所说的意思，河雅解释道：“伤疤淡了。”
“是。”虽然看不到背上的情况，但我有自己在四肢以及前胸涂抹，伤疤淡了下去，手往上摸的话，已经明显没有那种凸起的触感了。
河雅在我后背有一下没一下地擦着黑玉膏，我磕在枕头上，察觉河雅的手指总是有意无意地往我的断臂处摸去。我想起河雅曾经说过要让离珠为我续上断臂，但那之后因为没人提起我也就忘记了，难道河雅还是存在这种想法……？
“那时候，怎么狠地下心？”
我头皮一麻，只能装傻道：“……什么？”
“你对夭华何等忠心，她就是如此对待你的么？无极之巅之后，折弥好好活着，而你却断了一只手臂。”
“不许你诬蔑她！”我想也不想便要反驳，但说完就后悔了。拧着眉头偷瞥河雅，却见她冷笑：“诬蔑她？你做的哪件事不是为了她着想？可是她呢？她给了你什么？她要真对你好就不会这么绝情，狠地下心让你半死不活地去求折弥！”
心里透凉，我知道自己无法反驳她，这是我心底永远无法逾越的伤口。
“不要说了。”
河雅拽住我的手腕强行将我拉起来：“你本来可以活地更好！”
“你把桃花给我之后，不论天涯海角，我都会好好活下去。”

河雅用力摔开我的手，深吸几口气，闷声道：“睡觉。”
在此之前，河雅一直在和我讲她和折弥的事，有一瞬我甚至产生我与她是相交多年的友人的错觉，可以这样平心静气地交谈。可是现在，河雅显而易见地生气了。我不懂河雅的怒气从何而来，她一方面用夭华牵制我，另一方面却又试图让我忘记夭华甚至憎恶她，这本来就是自相矛盾的，我实在想不通。我唯一能确定的，就是河雅并没有因为我刻意的归顺与这次不甚欢的交谈而决定放过我，相反，她的兴致更浓了。
用妖无蓝的话来形容，那便是“上仙真是疼爱你，连沐浴这点间隙也一定要看到你才安心，春至啊，你真好命。”
河雅差人来通知我，让我去她的房间挑件干净的袍子送去玉池，她在那里等着我。我磨蹭着万分无奈地推开河雅的房门，但里面的摆设让我大吃一惊。
这里……简直和在归迟林的折弥的竹屋别无二致。妖无蓝看我神色有异，问道：“怎么了？”
我说：“这里……”
她狐疑地四处看：“什么也没有啊？”
“不，不是……我是指这里的一切……太熟悉了……”
妖无蓝眼神闪烁：“春至……你别太介意了，岛主确实是按照上仙曾经住的地方的样子来装点这里……但是……但是明眼人都知道，上仙现在最疼爱的人是你呀，我听说她们以前就算是吵架，超不过一天，绝对会和好如初，可是你看，这一次……”
关于河雅与离珠这次的事件，我从头至尾都没有开口询问过。因为得到了河雅“不会迁怒”的亲口承诺，我便乖觉地不去踩她的痛脚。至少表面上还是风平浪静，没有出现什么明显的差乱。河雅每天还是都会去如镜阁，只是来回时间通常很短，我估摸着也许是离珠不肯见她。可是如镜阁的任何人，却不曾再踏进无尘居一步——这恰是我和妖无蓝最开心的事。
我吃惊的并不是离珠对河雅如何地好，而是在毫无防备之下看到这里的情景，脑海里首先浮现的便是当初和夭华还有折弥生活在一起时的情景。那短短几年，也许是我这辈子最无忧的时光。
触景伤情，一切早已经物是人非。
妖无蓝看我呆呆地一动不动，以为我是震撼在离珠对河雅的真情之下，叹息着为我找来河雅的袍子，叠地工工整整地交到我手中：“去吧，别让上仙等急了。”
我心里堵地慌，借着离开，匆匆扭过头，没有让妖无蓝看到我的眼睛，那双因不堪回忆而充盈了泪水的眼睛。
因为难过，反而降低了我对玉池的恐惧。夜明珠在白雾之间化开柔和的光芒，我一时看不清河雅的所在，也没有去寻找她身影的自觉，于是把她的衣服在池边放好，对着空气声音没什么起伏地道：“我把你要的袍子放这里了，你需要的时候自己来拿。”
河雅没有回答我，我也没有听到任何水声，想着这是再好不过，我退了几步撩开幕布往外走。才出去就看到单手负于背后往这里来的河雅，我倒不知她还没有入玉池，这下可好，正面碰上了。
河雅也看到了我，冲我点点头，走来撩起幕布，踱了进去。
我不由松了一口气，她今天竟然没有为难我，这真是稀奇。我快步往外走，离门还剩两三步，河雅从幕布后探出来：“春儿，你往哪呢？进来啊！”
“不……不用了，我不洗。”
我僵着下盘不愿走，可是又明白最聪明的做法是顺着她的意，熬过了就好了。但夭华带来的悲伤情绪还盘亘着迟迟不散，我几乎没有精神来与河雅虚与委蛇。
她好笑地侧过头：“小朝不在，我只是想让你为我宽衣，春儿，啧，你脑子里乱七八糟的念头最好少生一些。”
“……”
河雅站在玉池旁，舒展开双臂示意我上前，我不太熟练地解开她的腰带，又花了好长时间来解她领口的盘扣，她就不满意了，叨叨道：“笨手笨脚的。”
嫌我笨手笨脚又何必把小朝支开。我明白她的心思，怕是又要折腾我，只装聋作哑不搭话，造成个我很乖不会生气的假象。
解开最后一层里衣的时候我避开了视线，河雅却大方地裸着身体故意在我眼前晃来晃去。一会找这个一会挪那个，最后还振振有词说是要先适应一下这里的空气。
“我出去了。”我低着头为她收拾好脱下的衣服，河雅这时才慢腾腾地往水里去，听我说要走，急忙作势往上爬：“那可不行！你走了我怎么办！？”
“什么？”
河雅闷声道：“小朝不在。”
“你需要的话我去把她找来。”
“……她不在，可你在！”
“……”
她是在耍赖让我留下，话已经说地这样浅显，我若再推三阻四就太不识抬举了。我无声地冷哼，站地离玉池远远的直挨到那幕布，看她又要玩什么花样。
河雅的头垂在池边的白玉石上，湿漉漉的头发遮了眼睛。她慵懒地撸下已经滑到发梢处的红色丝带，随手扔了，身体又浸在水里泡了会，昂头对正站在池边不吭气的我说：“带子飘远了，去把它捞上来。”
【十一章】
我知道她是在故意找茬，却又不能点破。目光在玉池里寻找几回，却因为站在池子上面且雾气太盛，根本看不到那带子的踪迹。我沿着池边走了几步，没法可想，只得运起灵力，眼前依然还是模模糊糊的。我倒是忘了，以我这点微末的道行，在河雅的地盘真是班门弄斧了。
“……看不见。”
河雅在白雾深处轻笑：“前面，再往前走两步。”
我往前走了两步，俯下身去看：“这里？”
她懒懒回道：“啊，又往右飘了些，现在到池子中间了。”
我踌躇地站在原地，她的意思，是我非得下池不可？
“哪，春儿，别傻站着了，又往前飘去三步远了。”
我下意识移去三步，蹲着伸手去池下捞。手指触到了温水，我在就近的水面比了几圈，对河雅道：“没有。”
河雅的笑声从身后很远的地方传来：“就差一点点，春儿，你再往前一点点。”
我揪着眉头跪下来，因为没有多一只手来支撑，我一面往水里捞着一面还要分心注意不栽下去。才只是几下，就觉得吃力了。
“没——”话没说完指尖就碰到一样柔软的事物，如鱼般，轻轻地在水下啄吻我。
我闪电般缩回手，那东西显然料到了我接下来会有的举动且抢在我之前做出反应。“唰”的一声，我的手腕被制住，河雅的上身亦浮出水面出现在我前方。河雅握住我的手腕，诡异的是，如今我竟能这样清晰地看到她的样子。在不太明亮的光线下，她那水泽的嘴唇泛出嫩红的光，眸子颜色暗到接近浓黑，皮肤倒是白皙的，潮湿的发丝打着卷地堆叠在肩部，锁骨的形状很漂亮，再往下，便是……
我往后缩手臂，她不松开，反而半眯着眼眸凑到我的指尖，试探般地往上吻。
触电一样的感觉，我想逃，可是她不允许。她含笑着吻我的手指，一点点，从指尖到手心。
我就这么定定看着她。她逐个吻完便伸出舌，湿滑的舌头挑逗地在我手心勾了几记，然后张嘴含住我的食指，从上往下吞吐。
我咽了口唾沫，她在做这一切的时候，眼睛一眨不眨地盯着我，那样浓地化不开的眼神，又是勾引又是挑衅。从这个角度看到的她的脸廓，美艳到极点，我不由地呼吸一促。

温热的口腔把我的食指包裹住，吞到底后用牙齿轻咬住，舌头缠住手指，操纵它，缓慢地沿着它打圈。麻麻痒痒的感觉从指端传递到心尖，我现在是使力挣开她还是顺其自然？我矛盾地咬着牙齿努力让自己平复呼吸的频率。挣开以后只是让这样的事情继续无限循环，而不推拒的话……我还没有准备好，说不紧张是假的。
河雅吐出我的手指，看着我笑了下，又沉迷地亲吻我的指尖，还故意用牙齿往指腹上蹭。我下意识把手指往后退到极限，河雅追上来，一如既往吻上去。
心跳快地过分，我立刻决定还是拒绝比较好，毕竟我现在心绪不佳而且还没有把握，保不定继续下去会把事情往糟糕的那一端推进，那样的话扫了河雅的兴我只会得不偿失。
我尽量使自己不动声色地站起来，不料变故就发生在那个瞬间，河雅手上略使劲往下一拉，我就随着她的劲道摔进了玉池。
呛进几口水，我不由得心里火起。在水底下河雅仍还是没有松开捏住我的手，另一只胳膊也环住我的腰，弹着脚背浮出水面，顺便把我也给拽了出来。
我大张着嘴巴呼气，甩了甩脑袋，就着河雅的钳制去抹脸上池水。河雅无声地笑起来，捏着我的肩把我一路推到池壁上，欺近我，嘴唇隔了一丝间隙从我的额头开始，呼着热气一路往下，在我的唇边停止。
背后抵着冰凉的池壁，身前是河雅滚烫的身躯。
她没有吻下来，只是似真似假地逗弄我。
我撇过头：“让我上去。”
“不要口是心非了。”她隔着布料覆住我的前胸，收合着揉弄几下，咬着我的耳朵说：“穿成这样在水里，会不会太累赘？”
言下之意是要我和她一样……赤条条的一点不剩？可是她那根本就不是询问，而是意图恶劣的告知！等我“不要”呼出口，她已经动作快地惊人地剥下了我的衣服。
“你要的。”她蛊惑地对着我的耳廓吹气，“春儿，你要的，来，喊我‘主人’。”
受够了，真是受够了！要结束就早点结束吧！！
我被河雅压在池壁上，想，那就这样吧。她得逞了，自然就不会再骚扰我。
“主人。”
还没有吐完最后一个音，嘴唇便立即就被河雅攫获。她叼着我的唇瓣贪婪地吸吮着，吻了好一会才稍稍收敛，凑在我嘴角吐息：“春儿。”
我没有说话，她又呢喃着唤了我好几声“春儿”，见我依然不回答，就放弃了与我交流的想法，潜入水里，从我的胸口开始，一处不拉地往下吻。
我把后颈窝在玉池边缘，睁着双眼茫然地看着上方的雾气。我能感觉到她的舌尖正绕着我的乳首磨圈，又用嘴唇去抿，带着麻痒的刺痛从乳尖电般袭向全身。水面上黑压压的一片，那是铺陈开的河雅的鸦色长发。
河雅的手掌沿腿根而下，抚过我腿内侧的肌肤……很轻，若有若无，池水在她这轻柔的搅动之下从我的腿心贴妥地穿梭……这样老练的手法，我任她行动，没有反抗，也没有发出一点声音。
“春儿……抱住我。”河雅又一次浮出水面，捧住我的头，缠绵地吻着，而水面下方，她的膝盖偷偷挤进我的双腿之间。我的臀惯性地想往后藏，她安抚一般在我的后背上来回抚摸，膝盖蹭到我的腿心处，混着池水边磨边往上顶。
那种感觉很微妙，我却因为对夭华的愧疚而强行忽略了它。
河雅继续着那个吻，下面不停，开始还是缓慢的轻微的，但她突然之间就加快了速度与力道。到后来，河雅干脆双手用力扒住池沿，胸贴着胸地困着我，专心进行下面的动作。
我松开手，全身的重量都集中在了她的膝盖上。
这样的事情发生在我和河雅之间，我并不清楚河雅的理由，正如我不明白她为何如此乐衷于戏弄我一样。但于我而言，河雅戏弄我，为此我挣扎过也反抗过，最终领悟到的，是这样把自己当成祭品献给她，她得到了，就自然不会再对我上心了——以后彼此相安各归其位，戏只是用来演，相看生厌之后，我得到桃花也就指日可待。
不觉得羞耻，也不觉得悲伤，“为了夭华”这个信念强到满满地充斥着我的大脑，除此之外容不进别的任何情绪。
“春儿。”河雅呼吸不是很稳，她渐渐停下动作，掰正我的脸，喘着气问：“你要不要继续下去？”
“继续。”
“继续？”
我咬了咬唇：“继续。”
河雅冷笑：“继续赴死？”
“……”
“我没有和尸体缠绵的嗜好。”她放开我，往后潜进水里，再浮上来时已经离我很远。
我靠着池壁，眼睛泛热。我果然是没用的人，没有本事帮夭华，现在就是出卖自己身体这样简单的事，也做不好。我已经任她为所欲为了，她还要反过来嫌我太过冷淡么？
本来觉得温度舒适的池水，在这一刻也变地寒冷起来。我爬上玉池，缩了身体坐着发呆。被河雅拒绝了，我不觉得沮丧或者开心，只是心很空，空到什么都可以塞进去。
现在离开无法甘心，可是待在这里对着河雅实在透不过气。
“嗯——”
不知道从什么方向传来的吟哦，带着泪光的眼睛更加无法穿透白雾，我把头埋在手臂上，眼泪很快濡湿了皮肤。
“嗯啊……唔——啊~~”尾音分岔，那声音虽然不响，且淹在水声之中，却逼地我“刷”地站起来，脑子转地飞快，难道，难道是河雅在……
“唔……你……你那么吃惊做什么……我，又不是尸体……我会想要！”河雅的声音变地很娇，我看不到她，她却把我的反应看地一清二楚。我后知后觉发现自己身上没有穿衣服，手忙脚乱总算找到河雅的，也不管了，胡乱披上。
河雅的呻吟还在继续，她平常说话时声音就已经足够悦耳，现下更是让人有心想忽略也无法做到。光听她的声音，本来空空如也的脑内竟毫无根据地联想到她裸着身体缠在大匹红缎里的情形，白洁的身体以及散开的长发，她弓着脚背蜷缩起脚趾，若隐若现间慢慢分开双腿……
脸上发烫，我慌乱地裹好她的衣服，抹掉泪迹支吾道：“我……先出去。”
“不。”河雅答了一个字，又是阵“哗啦”的水声，一道黑发划过半弧落在离我不远的地方。河雅露出水面，头抵着池沿，下巴和脖子绷出流利的线条。她的肩膀往中间耸，半张的嘴里不时溢出细碎的“嗯啊”声。
我不禁面红耳赤，不敢看她，即使她的下身都没在水里，我并看不见。
“啊啊……”她猛地弯起腰，我捏紧手心屏住息，等了会，河雅急促的呼吸终于平静下来，娇慵地睁开眼，转过来趴在池壁上，幽幽看着我。
我回避她的视线，河雅竖起右手食指：“春儿，虽然不想承认，可是它比不上你……远远比不上你的身体……你不知道，刚才你自己的样子有多诱人，虽然没有任何回应，可是隐忍的模样，我是花了多大的力气才克制住自己不去——”
“不要说了。”
“被我的膝盖碰到的地方”，她的目光随着她的语句滑到那处地方，“你自己有没有尝试着去玩弄过？”
心一下跃到嗓眼，明知她什么也看不到，我却慌地不行，只佯装镇定道：“够了！”
河雅的脸皮真是厚到刀枪不入，这样羞耻的话竟然轻而易举就会说出口，我的双颊烫地厉害，和这样的人对阵，输是毋庸置疑的。
她不再说话了，但却勾着嘴角冲我笑，笑地颠倒众生。

我再也受不了这样的气氛，急匆匆地就往外跑。离开老远了，听到河雅的笑声，脚下一绊，我狼狈地扶住旁边的树，使力呼吸起来。
到了晚上共处一室，河雅又当成什么都没发生过的样子，面色如常地从枕下掏出黑玉膏让我过去。
我犯难地呆站着，一试失败，又被河雅的言辞刺激，我心有余悸，再也不敢贸然行事。她好耐心地朝我挥着手，眉目带笑，那笑也极温润，难得地在我面前露出谪仙的模样——但我怕那又只是诱哄而已。
慢吞吞地挪过去，她解我衣带的时候我紧张到出了一头的汗。她的动作刻意放地很慢，手指绕着带子一点点拉开。因为低着头，她的气息全部喷吐在我的衣襟，却仿佛穿透了它，直接烙向我的皮肤。
我忙抬起头，河雅的黑发柔顺地垂在左肩上，几丝散落的拂在脸际，她撩到耳后，我的视线便落在她的耳尖上，灯光下亮到透明的耳尖，泛着一点点粉红。
我迅速转过身，缩着脑袋说：“我自己来。”
“……哦。”
越解越乱，我不停深呼吸，河雅是想做什么吗？是不是玉池没有做完……她想继续？可是、可是我……手指紧拽着衣襟，我咬牙半晌没动，河雅在身后催促道：“春儿？”
脸又该死地开始发烫，我的心跳很快，因为听到了河雅为自己解决需求时的声音，本来对这事抱着的简单的牺牲精神不由大受冲击，我不得不重新思考，难道真的需要这么做吗？难道真的只有这样一个方法能让河雅对我失去兴趣？
心里七上八下无法平静。
“春儿？”河雅又唤我。
“我……我今晚……不想涂药……”
“怎么？”她戳我的背，我绷着身体不去看她，她绕到我跟前，我又想转身，她却快我一步握住我的手：“做什么和自己的衣襟过不去……你看看，指节都泛白了。”
她强行掰开我的手，快速刮下我的衣服。我捧着胸背对她，她没说什么，直接拔开了瓶塞。
她的手指似乎带着魔力，黑玉膏抹上去所引发的麻痒，痒的不是我背上的肌肤而是我的心口。
“你冷？为什么一直在抖？”她在后面边涂边问。
“……这确实……是黑玉膏？”
“不然你以为是什么？”
“……没什么。”
河雅轻咳了两声，手指在我背上画圈：“春儿……”
我紧张到几乎连发根都要竖起来：“……什么？”
“明天帮我清理清理书册吧，那些很稀有的孤本我不放心让毛手毛脚的丫头们去伺候。”
我点头，然后出乎我意料的，河雅干脆地收回手，把我的衣服按原来的样子重新穿好，又把塞好瓶塞的黑玉膏放在我手里，转身抓起自己的枕头：“休息吧，我不打扰你。”
一系列动作行云流水，我没反应过来，河雅已经走到了门边：“我以后不睡你这里。”
“什……什么？”
“睡吧。”河雅替我关好门，走了。
这……这算什么意思？我的脑子转不过弯，傻坐良久，猛地反应，她、她是放弃戏弄我了？是这个意思吗？是这个意思吧！！
我背着手转来转去，忍不住一遍遍回忆今天发生的事情。河雅明白我是个乏味的人了吗？想来我在玉池的表现也确实是毫无长处可言，可、可是她不是说我比她的手指更……打住！她刚才来为我上药，神情语句间也并不见敷衍和不耐烦，虽然不似以前那样动手动脚，但也绝对不是发乎情止于礼吧……那，那她到底是什么意思？
似是而非的……她打着什么主意？
【十二章】
肚子里装着事情，我几乎一夜没睡，琢磨河雅的意思琢磨到日上三竿还是想不出个所以然来。泄气地爬起来喝水，就听门外响起妖无蓝的声音：“春至，你醒了？”
她耳朵倒是好，我过去把门打开，妖无蓝手上捧着套襟前镶银线的锦衣，一见我就马上挤进门，抖开衣服给我看：“上仙特意交待的，这是给你的。”
我继续喝水，上下瞄了几眼那衣服，淡绿的色调，素地很。这么多年我早已经习惯了黑色，并不中意这样鲜嫩的颜色。
“上仙说她昨天又搞地你没衣服穿……这是赔给你的。”
一口水差点全部喷出来，妖无蓝红着脸道：“看来上仙不止一次让你没衣服穿……”
我困难地咽下嘴里的水，对妖无蓝道：“知道了……你放下吧。”
“那可不行，上仙她还在等着你呢，你快把衣服换上，吃点东西就立刻过去吧！”
我这才想起昨夜河雅说的整理书册的事，放下茶杯，说不出个滋味地把衣服从妖无蓝手里接了过来。
河雅的屋子和我的隔了几个院落，我过去的时候数次低头打量自己身上的衣服，总觉得穿地不太妥贴，不论怎么摆姿势都不对劲。又想起临出门时妖无蓝那故作陶醉的表情……浑身都跟爬满了虫子似的，越想越寒。
河雅的屋门开着条缝，我原准备不拘小节地一把推开，但想想还是先敲门比较好……绝对不是因为我附庸风雅学这些有的没的，更不是为了给河雅留个知礼得体的好印象——要是有什么正面印象也早就破灭了——实在是我没有准备好，抬手在门上敲了几记后就趁着她过来开门的间隙埋头理了几回裙裾——这样的款式太不适合我了。
又扯了扯腰带，妖无蓝好像替我绑地太紧了，有些透不来气。等了半晌没听到屋内有动静，我加重力道又敲了两下。侧着耳朵听，确实是没有回音。难道人不在？我把门推开，放轻手脚踏了进去。
屋里静悄悄的，桌子中央摆的香鼎里散着几缕清烟，我四下张望，真的没有人在——不对，那扇锦翠的屏风之下曳着的好像是人的影子？
“你在不在？”
那影子没动，也没有回答我，我走到屏风前盯着地上的那团黑影瞧，确实是人的影子没错：“你不是找我来帮你清理书册？”
我边说边绕过去，屏风后是一条矮几，有人坐在那矮几旁的凳子上，右手托腮，左手指尖缠了串紫金璎珞。
“……岛主？”
她本来歪着头，听到我唤她，便抬头看了我一眼，慢慢站起来，拢着衣袖踱到我身前。
我没料到离珠会出现在这里……她已经与河雅和好了么？难道这便是河雅昨夜说的以后再也不睡在我那里的原因？
离珠若有所思地看着我穿的衣服，我羞惭地垂下头。与她的风姿绰约相比，我裹着这样一件与自己本身天差地别的袍子，相形见绌是显而易见的。不自量力地穿上它，就已经是错误的开始了吧？即使离珠的目光里并没有浮现瞧不起的意思，但我还是觉得十分难堪。
泛着银光的雍华护甲戳在我心口的位置上，离珠微张红唇：“河雅让你来帮她清理书册？”

“……”我不知该怎么回答她，生怕说差了会坏了河雅的好事——她能与离珠和好那是再好不过，本来，对河雅而言我的最终用处也只是这个吧？
离珠收回手，转向窗户大开的右方淡声道：“她在那里。”
我顺着她指的方向看过去，日头正打在后院栽了矮树的青瓷大瓮上，腾起一阵耀眼的冷光。我半合着眼看向前方，河雅今日着白衣，歪倚在廊柱上低头看书。她身后的屋内光线暗淡，有个小妖抱着一摞书正从里面出来，经过河雅身旁时带动了她的发丝，轻飘飘地拂到了脸上。
我突然意识到离珠先前也许一直都在默默看着河雅，而我冒然闯入正好打扰到了她。
“我现在就回去。”
“不要说你在这里看到过我。”
离珠和我同时开口，我吃惊地看着她，她略顿，又说了一遍：“不要告诉她，我来过这里。”
“为什——”
离珠的嘴角微微往上翘：“她在等你，你不过去？”
我愣在原地，好半天才回过神来，出门绕到后院，河雅从书上抬起头，看到是我，合上书站在倾泻的阳光里弯眉微笑：“春儿。”
我扭头往之前站过的窗子看，离珠已经不在了。
我矛盾地走向河雅，虽然离珠嘱咐过不要告诉河雅她来过的事情，但是若让河雅知道了，她肯定会十分开心吧……我到底是说还是不说？
河雅与离珠和好的话，其实我也能得益不是吗？也许河雅一时高兴就把夭华的桃花给我了……她也会花更多的时间去陪离珠，而不会象现在一样打扰我……
对我而言真是百利而无一害。
“怎么一副欲言又止的模样？有事？”河雅领着我往屋里去，我跟在她身后踩着她的影子亦步亦趋。想到最后还是取了个折中的法子，问道：“你和岛主……怎么样了？”
她脚下不停，从错列的书架间穿梭：“不怎样。”
我绞尽脑汁：“你不要……去看看她？”
她突地停步，我差点撞上去，她转身：“今天怎么对我和她的事这么上心？”
我立刻否认：“没有。”
她不再说什么，继续朝里走，指着最靠边的一排书架道：“在那边，其实你若是在岛上无聊了，誊写这些也是很有意思的事。”
我哪有心思关心这个，满脑子都是怎么开口和她说离珠的事。她在架子上找了一会，抽出一本递给我：“看看。”
说完又折回架子前。
我装模作样地翻了几页，眼神飘忽，总是不由自主地去偷看河雅。河雅的眉形很漂亮，略低着头的时候就更显完美了。我琢磨该怎么再开口提及，河雅却似是有所感知，狐疑地把目光投过来，我马上认真地盯着手里的书。
“拿反了。”
面上一热，把书正过来，装模作样地翻了几页，趁着河雅不注意又开始看她。直接说的话对离珠就太没有道义了，但拐弯抹角地说话我实在不擅长啊……
河雅安静地看着自己手里的那本，我却心浮气躁怎么也静不下来。说来也奇怪，这虽然只是嘴皮子动一动的事情，但时间拖地越久我越不想告诉她……越不想告诉她心里就闹腾地越厉害，自己也不明白在闹腾些什么。
“感觉怎么样？”河雅问我。
我疑惑地看向她，她指了指我手里的书，我“啊”了声，支吾道：“还……不错。”
“很有意思对不对？”
“……对。”
河雅垂头摸了下鼻子，凑过来拿起我手上那本随便挑了页读起来：“这一夜，翠倚红偎，香温玉软。颠狂凤女，春迷洞口之云”，她脸不红心不跳地瞥向我，“前度刘郎，夜捣蓝桥之杵，直到明日午间方起。”
什……这是什么东西啊！！
河雅跳过几页，一目十行：“哦，这个有意思，你听听，‘兰质未灭心先荡，莲步初移意已催。携手问郎何处好，绛帷深处玉山颓’。”
读着这样内容的河雅，一本正经地好像是在诵读传世名著，毫无任何的羞耻之心。我瞠目结舌，又觉得双耳泛热，河雅似笑非笑：“再读几段？”
我慌忙摇手：“不用……不用。”
“你不是也说很有意思？”
倒打一耙……我竖起浑身倒刺：“我不识字。”
河雅收起笑，点点头：“是这样……那你看这个。”她把原先自己看的那本递给我：“这个能看懂的吧？”
我咽了口唾沫，戒备地接过，小心翼翼翻开，瞥了一眼后就飞速把那书给甩了出去！河雅那个举世无双的无耻之徒，她给我看的是春宫图！！！
河雅看着那书远远落地，心疼的“咝”了声：“早知你反应这么大就不给你看了。”河雅把书捡起来，并了之前那本一起重新安放在书架上。
其实在我把书甩出去的那个瞬间就已经后悔了，这实在太不象我，这么地沉不住气。但……河雅就是让我来清理这些“很稀有的孤本”？她就非得这样戏弄我么！
既然她这么欺负我，那么就休想我告诉她离珠来过的事！大不了谁都不好过，就是我死也要拉个垫背的！
河雅却一脸坦然地从背后搭住我的肩，把我推向另一侧的书架：“这边的很多都是孤本，虽然我不在意，但毁了也就失传了……”
我没说话，河雅的指尖从书脊上一一掠过，叹道：“想整理很久了……先把它们撤下来，我会逐个编号，到时你再帮我把它们重新整理上架吧。”
说着她就从架子上连抽出几本，递向我，示意我捧住。我钉在原地，她看我不动，又晃了晃手：“春儿？”
她……难道她没有糊弄我，这才是今日的正事？那刚才的……
河雅笑道：“刚才我只是和你开个玩笑，生气了？”
果然……
她又来这一套，我厌烦地低下头，不让她看到我的神态，左手用力把书拽了过来。
“那边，看到没有？我事先已经让人垫了绸布，你把它们放上去就好。”河雅往墙边的长桌上指，我依言走过去，放下书册，又见墙上有窗，正觉得四周太过阴暗，便随手推了开来。

河雅转头看了看我，没说话。
取最高一层的书籍时河雅站在了凳子上，我等在她下面，她的声音从上方传来：“春儿低下头，只把手举起来就好，这里灰尘太多了……咳咳，别跑进你眼睛里去。”
我才不屑于承她的情，只管睁眼看着，她递下来我就接。
等把书都挪下来摞在了桌上，河雅便坐到桌旁，从桌下捞出一个匣子，打开，里面笔墨纸砚一应齐全。
我站在离她不远的地方发呆，河雅见状从桌下捞出一块白布，指派我道：“把那架子抹一遍吧。”
我忿忿地接过白布，蹭到架子前，发泄地把白布用力抽在格子上，灰尘霎时四起，我迷地眼睛都睁不开。扭头去避那一蓬灰，眼睛里发辣，很快就有泪涌了出来。我郁闷地够呛，用手背擦脸，半合的眼里却不经意看到河雅研墨的样子。
她翘着右手尾指，左手两指捏住右袖，身体稍稍前倾，手臂曲在砚台之上，慢条斯理地磨着墨。光线正从她头顶落下来，反倒模糊了她的样貌，一眼望去只觉这人白衣胜雪清姿傲然。
我慌忙错开眼，盯着架子一顿猛擦，擦着擦着又不受控制地去看河雅。河雅抿着唇，将毛笔在墨水里舔了舔，翻两翻，不做思索，直接在纸上落笔，写完后对着墨迹轻吹，待干到八九分便粘向手边的那本书。
做着这些事的河雅，不知怎么地让我想起了总是冷冷清清的折弥。这之前在我心里河雅几乎已经和无赖挂钩，而在离珠面前她总是得体而温柔的，今日又看到这样安静出尘的河雅，我不禁有点疑惑，到底哪一个才是真正的她？
“我知道自己很好看，但你也不需要看地着迷到把那层格子擦脱一层漆。”
说这话的时候她根本连头都没有抬过，我却在听到之后真的连头也抬不起了。
那之后，她就没有再对我说过任何一句话，只不断重复着书写与粘贴的动作。
河雅所立的上方有光线慢悠悠飘下来，带着一点轻旋的细埃，散在她周身，化开晕出的柔光。她全身都笼罩在荧荧的光芒之中，而半步距离以外的所在却都半隐于暗淡，衬着她疏离的神态，我恍如入梦境。
一直到夜幕沉沉，河雅还没有把所有的书册都编好。中途有人来送过饭，河雅只是喝了几口清茶，其他几乎都没有碰。
“春儿，把灯点上吧。”
我便按她吩咐把灯点了，送到桌上，她将灯移到桌角免得书页上沾到火星。我暗耸了耸眉毛，见河雅已经将一张笺纸写地密密麻麻，随后贴在了书背上。
“今日辛苦你了。”她冷不丁朝我露出个笑脸，我怔怔地看着她，她指着堆成小山一样的书：“先把编好号的书按类往架子上搬一些吧。”
“我不识字。”
“我知道。”她揉了揉眉心，随手取来一本向我比划：“上面的字你不用管它，看到这些符号没？一种归为一类，只把有同样符号的放同个格子里就行了。”
说完她又笑了笑，美，却带着距离感——就好像是对初次见面的人所展露的笑，点到即止。
难以描述的感觉，总之河雅今天不是很对劲……好像安静了这么久，整个人都脱胎换骨了一样，轻佻尽去，倒使我十分不安。不过反观这样的相处也没有什么不好，至少比起之前那些让人心烦的搂搂抱抱好了太多。
我摆好一部分书，转身就发现河雅手边又已经堆了厚厚一叠。
我何时见她这么认真地去做过一件事呢？是因为对这事十分重视而认真，还是以此蒙蔽自己来逃避什么？
第一种原因的可能性实在太低……那么归根究底，还是为了离珠？
我犹豫地擦了把汗，白天时候矛盾的那个问题此刻又浮了上来……我要不要告诉河雅其实离珠也是很在乎她的，在乎到趁她不注意偷偷看她？
河雅写好最后一本书的笺纸，贴好，然后捧着剩下的书走过来。
我帮她一一摆好，她扬头看了几回，然后倚着架子往下滑坐，疲倦的样子：“春儿，你也来坐。”
我没有过去，只是同样地靠着书架坐在了她对面。
她淡笑，然后侧头咬住嘴唇。
对着这样怪异的河雅，我真是满头雾水。揪着眉头又想了好一会，试探着开口道：“你是不是……有什么心事？”
“我？没有。”
“可是你今天……很奇怪。”
“别人不知道，但是你清楚，我们只是逢场作戏而已，我奇怪与否和你何干？”
她这话冷漠地几乎浇熄我想告诉她实情的所有火焰。我想自己的脸色可能有点泛白，一下子就觉得冷了。她确实没有说错，她开心也好失意也罢，于情于理都和我没有任何关系。而我那半途而至的疑似关心的询问也只会让她认为我是有所图谋吧？
【十三章】
河雅好一会没有再说话，灯光晕在她的白衣上，更衬地她眉目如画。
我这一整天都在为了她和离珠而烦恼，但可笑的是她这简单的一句话便将我批地体无完
肤。罢了罢了，我对自己冷笑，何必要这么多管这闲事呢？才要开口，河雅忽然定定地看着我：
“平素，你是不是总对自己说这样的话？”
她是指“逢场作戏”？我顿住，就见河雅又咬了咬唇，笑容看起来有点单薄：“可是你问我是不是有心事，不管出于什么原因……我都很开心。”
我的脑里一片混沌，河雅移到我眼前，越凑越近：“春儿……我真的很开心。”
她的气息强势地蹿进我的心脾，嫣红的薄唇漂亮地令人呼吸发紧，我情不自禁就闭眼缩起了肩膀。
说着那样的话来凑近我的河雅，让我的大脑空白到几乎无法思考任何实质性的问题，而先前被她浇熄的火焰，在另一个角落如被泼了油般，生机勃勃地舔向我的心口。
近到不能再近，河雅停了下来。
我的心脏在疯狂地跳动着。我不知道她是入戏太深，还是生来擅长这样大幅度地颠覆话题。唯一能肯定的，是她的这次反转成功地收到了想要达到的预期效果，不仅让我的愤懑消失殆尽，而且还多了份无法名状的紧张——她……是不是要吻我？
就在我胡思乱想间，却听河雅“咦”了声：“难怪找不到，原来放在这里了。”
她从我身后抽出一本书，边咕囔着“怎么会在这里”边走回桌边，抄起笔又开始写了起来。坦然地好像之前的一切从没有发生过，而生了那样揣测心思的我，相形之下就显得分外的龌龊。
………………………………
屋内静地几乎可以听到笔尖在纸上挥动时发出的声音，我羞惭地把头埋进臂弯。
河雅之前说过的话在我耳边回响，她让我脑子里乱七八糟的念头少生一些，很多次，可能是因为我对她的偏见，自然而然将她理解成是那样的意思——但这也不能完全怪我曲解她吧？她的行为实在很容易让人产生误会。

或者她就是故意的，故意让我误解，然后再置身事外看我的笑话！
这样来说，她的心情好地很嘛，一如既往地捉弄我，那么之前的沉默与反常都是什么？我突然觉得河雅或许是个很矛盾的人，比起演戏，她更乐衷和自己较劲。
河雅写完之后就把那本书放在了书架最边沿的格子里，侧身看向我：“我们走吧？”
我下定决心，道：“我有话要说。”
“……哦？”
她坐回凳子上示意我继续，我从地上站起来，一口气道：“离珠来过，就在你的卧房里，坐在屏风之后往这个院子里看……你。”
河雅没有立即接腔，如玉的身姿，执着茶杯啜了几口，这才把目光投来：“让你犹豫思考了一整天的就是这件事？”
我老实地点头。
她笑了声：“她是不是还特意嘱咐过让你不要告诉我？”
我惊奇道：“你怎么会知道？”
河雅摇了摇头，我说：“岛主明明也很在乎你，你何不去向她解释清楚。”
“解释什么？”她反问。
“解释——”我顿住了，解释我和河雅之间清清白白毫无瓜葛？假设没有那数不清次数的吻和搂搂抱抱，假设没有玉池那一次赤裸相对，这话当然可以说地理直气壮……
河雅挑眉：“没话说了？”
“我们只是逢场作戏而已……不是么？只要你说明了，再软言一番……岛主自然就不会再生气了。”又想起夭华这一生，我情不自禁补充道：“明明可以无波无澜地与岛主两厢厮守却毫不珍惜，可是你知不知道，夭华为了这个你唾手可得却不当一回事的幸福毁了一辈子……受尽折磨和痛苦，就是到死也什么都没有得到过。”
“我倒是不知道原来你对我真的这么上心”，河雅扬着眉梢语气颇为讥诮，“你就是这么着急地要和我划清界限？我就这么让人无法忍受？”
把离珠来过的事告诉她本来就已经没了道义，又低声下气劝和，这两样，样样都与我一贯的行为处事完全相悖。
嘴巴不受控制说出那些话语，可是委屈的感觉却渐渐在心头聚拢。即使不想河雅道一声赞同，但她这完全本末倒置的挖苦，把矛头指到我身上，不是太过分了一些么？
看着她的神态听着她的语气我不知怎么的满腹委屈“腾”地变作怒气冒出来，与她之间发生的一幕幕闪电般蹿进大脑，我禁不住冲她大吼道：“是！我就是没有办法再忍受你了有什么不对！？我事事被你压制，没有廉耻到连那种事都任你予取予求，你以为原因是什么？难道是因为我活该得忍受你？真是够了！！”
河雅面色一沉，阴晴不定地把目光胶着在我后方的黑暗处。
完了……余音还没有消散，我又一次后悔了。先不管上述的那些话是不是出于我的本意，但这样不计后果地嚷出来，对我完全没有一丝好处那是既定事实——这从河雅听完后阴沉的表情就可以看出来。
不知所措地注意着河雅，她无声地动了动嘴唇，好半晌，终于发音道：“我当然知道……我当然知道你不过就是为了夭华而已——为了夭华而任我予取予求包括这具身体，呵，妖春至，你好高尚的情操啊，一直以来都是我太卑鄙无耻了。”
头脑里一下就乱了套，害怕倏地攫住心尖，我惶恐地连声音都发不出来。让我更加崩溃的并不是害怕河雅看穿我由此反悔不给我桃花，而是……在河雅撕破了我们之间秘而不宣的相处假象后，我竟迫切地想要为自己辩解，想要大声告诉她实情并不是这样。可是，辩解什么？实情又是哪样？明明她说的，一字一句都是我想过无数遍的理由，我连自己都反驳不了。
河雅翘着嘴角，那笑意却冰封在沉碧的眸光里：“你放心，我会把桃花给你的，夭华最后对我说了什么，我也会一五一十全部告诉你。”
我慌地不行，却偏生说不出一句话。河雅站起身，对着灯光照了照自己莹洁的手指，斜眸道：“如你所愿，为了夭华，我允许你抛弃鬼祟，光明正大地来继续讨好我，取悦我……任我予取予求，满意了？”
“河雅……”
“是‘主人’。”她纠正我，语气冷地没有丝毫温度。
我从最初的震惊到愤怒只花了很短的时间，有那么一刻，我极度想将巴掌狠狠地甩在她那张冷漠的脸上。
我能听到自己激愤的心跳声，剧烈地象是要破体而出。
河雅略扬下巴，朝我勾起手指：“过来。”
我暂且按捺下怒意沉着脚步一步一步向她靠近。她的目光凝在我身上，而我的目光胶在她脸上。冰山般的面容，这不是我熟悉的河雅。
她的眼眸绿地骇人，我直视她，她睥睨着我，傲慢到不可一世的眼神：“现在，给你机会，取悦我。”
血气上涌，我没有来得及多想，手掌已经快于意识朝她的脸用力挥去。她侧头一把握住，身体随即贴上来，瞪着我的眼睛，一字一顿：“你、违、逆、我？”
我倔强地回瞪，她的脸前一刻还满布严霜，但眨眼间已经笑地流光溢彩：“你真是好大的胆子。”
内容带着恐吓，但是语气却完全柔软了下来。
我没能转过弯，河雅在我鼻子上刮了记：“知道你对夭华忠心，我只是看着有点嫉妒才想逗逗你……春儿不要紧张，我向你赔罪~~”
她的态度全盘改变，我发怔地看着她：“你说……什么？”
“你留在祝灵岛是为了夭华”，她的语意颇有些自我调侃：“最开头，我不就是卑鄙无耻地在用她留你么……又怎么可能因此而和你翻脸？不过如若没有她，我也实在想不出任何你会继续留下来的理由了……不是么？”
以前对于她这种翻脸比翻书还快的脾气，我实在深恶痛绝，但是这一次，在反感之外，鼻尖竟出奇地酸。好像只要一个轻微的动作，那酸便要侵入眼睫，泪水滂沱只会是顷刻间的事。
河雅温柔地抚了抚我的脸：“多谢你告诉我离珠来过的事。我知道她在乎我，她若不在乎我，又怎么会生这么大的气？对于这点，我高兴还来不及……这也正是当初让你配合我的目的啊……至于分寸我会拿捏，什么时候去哄她也已经早有了打算……你不用忧心这个。今天辛苦你了，早点回去休息吧。”
我默默听着她说，她弯起嘴角：“你不喜欢的事，我以后也尽量不做……好不好？”
“河雅……”
她回应着点头，眉梢间满是温柔。
我垂下头，泪水在眼窝里打着转，千辛万苦地忍耐才没让它们流出来。
河雅摸着我的额发，后来凑上来吻住我的额头，顺势把我抱进怀里。
她的动作很轻柔，倒象是为了避免吓到我一样，松松地一手环住我的背，另一手在我脑后缓慢地摩挲。
我可以对付她的无赖对付她的霸道对付她种种劣习但唯独……没有办法抵御她的温柔。
我清楚地知道这样的姿态不该出现在我与河雅之间，就是不久前，我还在说着她与离珠的两情相悦，说着我对她的不满，可是现在却乖驯地任她抱着，任满心满眼都只有离珠一个人的河雅抱着。
可是我不抗拒她的这个怀抱。
“糟了。”河雅在我耳边呢喃，等了等，我闷声问道：“怎么？”

“不想放你回去了。”她收紧这个怀抱，把我紧紧贴在她胸前：“今晚留下来吧。”
只觉得耳边“嗡”一声，我顿时手脚失力，只看透了这人，分明是死性不改。艰难地要去推她，又听她软声询问道：“留下来……好不好？”
我不知道自己是怎么横躺在那张长桌上的，嘴唇上好像被施了术法，与河雅的粘在一起分都分不开。她灵巧的手指探进我的下摆，沿着肌理一寸寸往上侵吞。被她碰到的地方先是发痒，象是正被哪种绒毛撩拨着，但痒过之后就如纵了火般，温度“蹭”地往上冒。
我扣住身体底下的绸布，沁凉的料子一忽儿就被我捂热了。手心出了许多汗，绸布握在手里，只觉得黏糊糊的分外不舒服，于是松开手，空开的手指空虚地试图攀住什么，却在碰到河雅的身体时触电般弹开。
“啾”一声，河雅终于结束了这个深长的吻。她低头看我，嗓音略沉：“你喜欢我这样的，对不对？”
我目光闪烁，没有直接回答她。
她叹息着吻向我的脖颈，鼻梁正蹭在我的下巴上，我把头往后仰，她的手掌便从我的颈下穿过，牢牢托住后颈加重了吮吻的力道。
“……会有印子。”
“没有关系……”她舔了舔方才用力吸的地方，另一手从我的衣服下拿出来，改而隔了裙子抚摸我的双腿：“来，自己分开。”
我羞窘地满脸通红，扭头看向窗外那轮残月，那月近地好像一伸手就可以捞到。我抠住窗棂，夜风吹在我的手背上，激起无数细小的疙瘩。
河雅看我并不依言行事，也没说什么，只是伸舌舔向我的耳背，手指就着我并拢的双腿插入一些，开始不轻不重地上下摩擦。
战栗感从下面一路直冲到喉头，带着痛楚地咽了口唾沫，我抓住河雅的手，用轻的不能再轻的声音道：“不要。”
她持续舔吻的动作，含住我的耳垂轻咬：“什么？”
我知道她并没有把我的这声拒绝放在心上，因此又道：“真的不要。”
她停下动作，我坐起来，她退开一步好让我下地，我连头也不敢抬，只是说：“这样……太奇怪了，你不觉得么？我们之间发生这样的事情……实在太奇怪了。”
河雅略低了头目光疑惑：“你是需要一个无法反驳的做这种事情的理由？”
她搭住我的肩，然后捏着我的下巴掰正我脑袋：“那么我给你一个，你要不要？”
我听到自己的声音，自有主张地问道：“……是什么？”
河雅淡笑，指腹抚弄我的唇瓣，柔声道：“你太压抑自己了，你该学会享受……从身体到灵魂。”
……真是谬论！哪有说因为压抑就非得和她……和她做那档子事的？
我错眼：“无法苟同。”
河雅明眸微翕：“你是说真的，真的不想？”
“……嗯。”
河雅沉默片刻，叹息道：“听你的。”
说着帮我理了理裙裾：“春儿抱歉……忘了我以前做的那些事。”
“好。”
两人一时都静默，后来河雅吸着气朗声道：“明日也来这里，随我一道看书吧。”
我才要说自己不识字，她抢在我前头竖手抵在我唇上：“不许你拒绝！”
河雅这话说地有些幼童的稚气，我觉得好笑，她可能也察觉到了自己刚才的孩子气，曲指挠了挠头。
尴尬冲淡了不少。河雅歪着脑袋等我回复，我只低头不声不响。
她拍拍我的肩：“你啊……”
嘴角不受控制地要往上扬，我忙咳了声来掩饰。而河雅不知又想到了什么，重新打开匣子取出纸笔，目光带笑地连瞅了我几眼，拂起宽大的袖袍往下落笔。
一气呵成后她看着那笺纸有些发怔，我好奇地抬起头，她下意识用衣袖掩向那笺纸，后又妨如松了口气地移开，主动举起那纸给我看。
“写的什么？”那白纸黑字对我来说直如天书，我知趣地不做猜测。
河雅促狭道：“这个啊……是我对春儿你爱的表白呀。”
“……”
她取出最后入架的那本书，将那笺纸夹进了书页里，然后原路放好：“把它藏在这里，只有我们知道唷”，她搓了搓不小心沾到指尖的墨迹，又道：“现在送你回去吧。”
【十四章】
两人一路无言地走到我住的院子外，巧的是在门外碰到了踮着脚尖期盼我归来的妖无蓝。她的眼睛滴溜溜地转，目光从我身上转到河雅身上，后又转回我身上，耸动着眉毛朝我使眼色，那里面尽是道不清的暧昧。我自然知道她是个什么意思，因此尴尬地别过头，就听妖无蓝笑道：“有上仙送春至回来我就放心了。”
河雅把我推进门，回了妖无蓝个笑：“应该的。”
妖无蓝掩嘴：“本来我还在想，是否这一夜都要守在这里等着春至回来？”
这话听地我脸颊发烫，好在天黑，她们看不出。又不免埋怨妖无蓝的口无遮拦，什么都不清楚却擅做主张地说出这话，摆明了让我难堪啊——指不定河雅以为我在妖无蓝面前是怎么定义两人关系的呢？
河雅却好似不觉妖无蓝的那些明示暗示，回道：“只怪我延了春儿的时间，害你久等。”
这回答更是越抹越黑，她和妖无蓝分明是一唱一和地捉弄我。我再待不下去，直接往屋里走。
河雅在后面嘱咐：“明日不要忘了来。”
我嘀咕着“我又不识字”，也不管河雅听没听见，匆匆进了屋。
我前脚刚进，妖无蓝后脚就跟了上来，拽着我一路奔到桌旁，举了灯细细打量我的脸：“呵！好肿的嘴巴啊！”
我避开直刺而来的灯光，揉着肚子问道：“有没有吃的？”
她惊奇地睁圆眼睛：“你饿？”
“饿。”河雅光喝茶，我也没好意思吃那些东西。

妖无蓝眼里光芒大盛，我察觉不对，未及阻止，她果真就大声嚷道：“天哪！！上仙也太不厚道太不怜香惜玉啦！！折腾了你整整一天竟然还不给你饭吃！！！难怪我看你虚弱地连说话的力气都没有，真是太过分啦！”
我无力地随口敷衍了她一句，她拉住我的手：“春至，我同情你。”
“……”
“你放心！！”她豪气地拍胸：“以后不管多晚我都会等着你，准备多多的吃食等你，上仙有床上政策可我们也有床下对策不是？嘿嘿……”
这次我直接连敷衍她的力气都没有了，她深情地抚摸我的手背：“春至，明天也要继续努力！咬紧牙关挺一挺，熬不住也得熬着，那是上仙对你的情分……啊？”
我无语地盯向地面，妖无蓝突然扔开我的手捧住自己的脸，细声细气娇羞道：“真是没想到……上仙竟然这么厉害啊这么厉害……”
我直接阵亡了。
妖无蓝是被我轰出去的。把她轰出去之后我就抛向床铺。也没有想什么，一合眼就睡了过去。只是快天亮时被噩梦惊醒，梦里面回到昨日的那番场景，我站在河雅屋内，顺着离珠的手指看向后院。河雅站在廊下，手指夹着一本书，正抬头朝一个向她走近的人笑，温柔唤道：“春儿”。
我大惊失色，一惊她用这么柔情的声音喊我的名字，二惊我明明和离珠一起站在她的屋里，那个向她走去的“春儿”是谁？
我知道河雅是弄错了对象，不禁急地团团转，想开口告诉她，嘴巴张开却发不出一点声音。我立刻想起身旁的离珠，刚想拜托她快提醒河雅，可是一转身，离珠消失了。
阳光洒在河雅幸福满足的脸庞上，我眼睁睁看着她将那个冒充我的人搂在怀里。我急地抓心挠肝，扭头就往后院跑去。
河雅留给我一个拉着那人往书屋走去的背影，我追在后面不停地跑，然后，那个冒充我的人回过了头。
我看到她嘴角上扬出一个讥讽的笑，那双阴森的眼睛，如毒蛇般盯着我。
梦就断在了这里。
我擦了把吓出的冷汗，嗓子发干，舔了舔嘴唇，好半晌才平静下来。
是梦而已……也只有“是梦”这个理由才能解释我对于河雅认错人之后的惶恐吧？
梦里面的我，并不是真实的我，同理，梦里的想法也不能代表我清醒时的所思所想——相反的，那个有着阴森双眼的讥笑我的假冒者，才是内心深处真正的自己？
冷漠地看着可笑的“我”，嘲笑“我”那一厢情愿的关心河雅的古怪心思。
不过河雅让我陪她一起看书的提议却因为这个诡异梦境的到来，让我隐约产生会出变故的预感。而事实也果真如此，那天我没能去河雅那里，因为仙小妍来了。
仙小妍说离珠要见我，我一阵心虚，昨日才刚违背了“不告诉河雅”的这个约定，她今日就找上了门，真是让我有种做了亏心事的负疚感。
往外走了几步发现仙小妍没有立刻跟上来。我用眼神询问她，她挥着帕子让我先走。虽然觉得奇怪，但我也没有深究她逗留的原因，独自一人去了如镜阁。
仙子把我引去了离珠的书房。那里没有浓重的阿芙蓉的香味，有的只是令人神经舒缓的药香，清淡袅袅，十分好闻。
离珠摆好了棋盘在等我，见我来了，就拈了棋子摩挲道：“小妍太毛躁了，静不下心。我想你是个沉稳有耐心的人，就让她把你找来陪我下棋了。”
下棋？我疑惑地看了看她，又看了看棋盘。祝灵岛岛主想下棋，会找不到人相陪？只要她稍微表露一下，成千上万的人都该蹋破她的门槛了吧？怎样也轮不到我妖春至……
至于说我“沉稳有耐心”，这话若让河雅听到了，保不定要捧腹大笑……
这样一个破绽百出的借口摆在我面前，我不知自己是不是该倍感荣幸。
“坐……春至。”离珠示意我坐在她对面，我硬着头皮坐过去，好一会，她就只是撑着下巴一眨不眨注视我。
“岛主？”
“嗯？哦……”她如梦方醒，放下右手的棋子，说道：“你先来。”
我看着纵横的棋盘，又为难地看向盒里的棋子，离珠等我半晌都没有落子，问道：“怎么？”
我知道自己与离珠简直就是有云泥之别，但今日莫名的有种不甘在她面前示弱的好胜感，可事到如今也是无法可想，我不禁自暴自弃道：“我不会。”
“不会下棋？”她的口气有点惊讶。
我自来便是祝灵岛的妖奴，从没有哪个说要教我识字读书的，更别说是琴棋书画这等高雅之事了。
离珠见我不吭声，便推了棋盘移到旁边特意安置的卧榻上，寻了个舒服的姿势偎好，对我道：“那就不下棋了，我们聊聊天。”
“聊……什么？”我不解地抬头，正看到她露出的鞋底子上绣着姹紫嫣红的繁花纹路——这个人，从头一直精致到脚，我就是再修炼几千几百年也比不上她一个手指吧？
愕然于自己先前怎么会想胜过她，这样不切实际的幻想真是傻到疯癫。
离珠来回转动颈间的璎珞，思索了片刻，终了用无可无不可的口吻说：“那就继续上次的话题，我们来聊……夭华好了。”
她说聊夭华的事，她分明已经摆好了倾听的架势，让我以为她这次唤我来，就是为了这个目的。可是，为什么呢？她为何会对夭华这么感兴趣？
离珠好像看出了我的疑惑，说：“我对她很是好奇，是怎样一个人，才能让你这番看重？”
她的这句话，我无法深思，因为一深思便会不可避免地陷入死循环——她对夭华好奇是因为我，而让她注意到我的原因又是因为我对夭华很看重？
“岛主想知道……什么？”
“所有，全部。”
她的细眉描地格外出彩，斜挑着懒洋洋地看向我时，娇慵地令人无法直视。
虽然我总是疏于和人交谈，并且跟随着夭华的那段记忆是只属于我独自一人的宝藏，但是我并不吝啬于与别人一起分享。事实上，我乐于让更多的人知晓，知晓曾经有个人，绝代风华地存在过，存在于这个世上，哪怕伤地头破血流，也要轰轰烈烈地爱上一场。
我从折弥捡到夭华开始说起。我知道的并不特别详细，当初夭华也只有在心情好的时候会主动告诉我一些，但每次都只是三言两语，我在头脑里拼凑了无数次，才好不容易补全了。
“她不知道自己的身世，自从有记忆以来，便是在归迟林里。那个把她捡来的人，并不关心她，甚至可以说并不把她当作一回事。她是和狼一起长大的……说话特别晚，没有人教她，一切都靠自己摸索，可是她很聪明……她一向都很聪明的，不管是什么，一学就会……”
“直到及笄那年她才有了‘夭华’这个名字。她和我解释这名字的由来，她说‘桃之夭夭，灼灼其华’，那是她以为的全天下最美好的事物……”
那是在百年比试，夭华被折弥一剑刺穿回上灵宫的路上告诉我的话。她说出来的时候，伤口的血一直都没有止住。
“可……我终于还是污了这朵花……”染满血污的手按住自己的额心，她的嘴角在笑，表情却悲伤到我不忍心多看一眼。我搂着她，只恨自己不能再搂紧一点，也许再紧一些，她就不会这样难过了。
心口又开始绞痛，我有些说不下去，离珠看着窗格间落进的光圈，淡淡道：“桃之夭夭，灼灼其华……确实是个好名字，谁为她取的？”

心里又是一痛，我回：“捡到她的人。”
“你是说……折弥？”
我盯住离珠，她也许是感觉出我的情绪不太对，便掀了掀坠在卧榻旁的小铃。不过多久就有仙子推门进来，手中托着的盘子里盛了糕点和沏好的茶水，放在桌上后问道：“主上还有什么吩咐？”
离珠挥挥手，那仙子就垂头下去了。
“小妍说你喜欢吃这些。”离珠脚尖落地，婀娜地走到桌旁。
我只觉眼底有银茫闪过，离珠已经斟了杯茶递到我手边：“来，润润嗓子。”说着又为自己斟了一杯，也不喝，只是捏在指尖细细地闻那茶香。
她的眼眸半眯着，带了护甲的三个手指微微上翘，动作十分从容优雅。
我却在咀嚼她方才说的话，她是在说仙小妍？我没听错吧？
离珠闻了会，轻啜一口，就丢下了那茶，改而用签子叉起一小块糕点往嘴里送。糯白的糕点擦过她嫣红的薄唇，品尝的时候，沉醉地好像那糕点胜似任何人间美味。
我放下了茶杯，离珠奇怪地问道：“为什么不喝？”
我摇了摇头，离珠道：“那就吃糕点吧，小妍上次告诉我，你把那盘点心吃光了。”
原来是因为上次那顿早餐，这也难怪了。虽然仙小妍没有说错，我确实是喜欢，更准确地说是对于吃的一向没有很大的抵抗力，但我却并不准备领离珠的情。
离珠道：“我的味蕾时好时坏，如今吃东西便尝不出一点味道……你能喜欢吃，我很高兴。”
她的话与方才吃糕点时的表情背道而驰，我狐疑地瞥了她一眼。她没有继续让我说夭华的故事，只让仙子将那些糕点包好给我带回去，临走又对我道：“等我几时恢复了味觉，再邀你一道来尝尝别的。”
我拎着糕点离开如镜阁，跃过水圈又回头望去。正如我不懂河雅，我也完全不懂离珠这次到底存的什么心思。
此时的如镜阁白雾缭绕，缥缈不似凡间之物。
我晃了晃手中的油纸包，随手扔了。走开几步又折回去捡了起来，算了，带回去给妖无蓝吃吧。我离开一上午不见人影，走的时候妖无蓝也不知道，也许她正火烧眉毛地守在屋里等着逮我呢。只待我一出现，她风风火火地押着我去见河雅也是完全可以预料到的……在这方面她真是有无穷的精力与责任心，拳拳之心日月可昭。
拿这包糕点来搪塞她，最起码可以暂时堵住她的嘴——才刚见了离珠，今日我不想再去见河雅了。
已经快到午膳时间，我走进无尘居，一路回到自己的房间，妖无蓝并不在。我松了口气，灌下一碗凉茶，又等了会，她竟还没出现。
这就奇怪了，她难得不来黏我的，更何况是在河雅特意交待了我今日必须得去的情况之下？对了，还有一种可能，那就是仙小妍已经知会过她，我去了如镜阁。
等等！仙小妍！！
我猛地从凳子上站起来，仙小妍来过，而且她没有和我一起离开，那么她留下来是要做什么？妖无蓝到现在还没有出现……把这些连成一线我就再也待不住，忙跑去妖无蓝的屋子。抱着侥幸推门一看，不安立刻被证实，那里面已经翻地乱七八糟，妖无蓝放在柜子里的衣衫被撕地七零八落，曾经向我展示过的胭脂水粉头钗饰物散了一地，那滩化开的胭脂浓地好像是晕出的鲜血。
她把她弄到哪里去了！！
我旋出门往外跑，正撞见在玉池伺候的小朝。她一见我脸色就变了，带着哭腔道：“无蓝让她们拉去当药人了，你快去救救她吧！”
脑子里“轰”的一下，我急地方寸大乱，抓着小朝大声道：“你快去告诉河雅，让她立刻去如镜阁找岛主求情！我现在去‘邀赏楼’救人，明白没有？”
“好！好！”小朝慌忙应了，我踮脚就往邀赏楼掠去。
祝灵岛是习医之人的朝拜圣地，它的存在本身就是一个无法超越的传奇，但在祝灵岛不管是为人、为妖抑或是为仙，有个地方一直是大家都讳莫如深的，那便是邀赏楼。赏你全尸不残，赏你死后不弃，凡是在祝灵岛犯了过错的都可能会被拉去邀赏楼，生时当做炼毒试药的药人，死后葬入药田，便是最好的尸肥。
楼门紧闭，外面也不见有人把守。我一脚踹了开来，寒气迎面倾袭。我压下剧烈的心跳，屏息侧耳倾听，捕捉不到一点人声。
楼里昏暗无光，我无计可施，只得顺着甬道往深处跑。白乎乎的墙壁带给我逼仄的压迫感。总觉得四周还有别的呼吸，那声音很细贴地很近，我戒备地放慢步子，四下打量。这时两边开始往下漏出天光。高耸的墙壁，最顶端开了一线细缝，就着微弱光芒，我对着两边墙壁不禁寒毛倒竖。
【十五章】
只见贴着墙壁，密密麻麻排满了一动不动的白衣药人。有些面色枯槁，唯独眼窝烈红，嘴角探出尖利的獠牙；有些瘦骨嶙峋，皱皮包裹着的骨架下，肚子却诡异地高胀着；有些已经浮肿地不成人形，似乎碰一碰就会酥化开……各种各样，不一而足。
我头皮发麻，不禁往后退开一步，不巧正踩上离我最近的那个药人的脚趾。只见那药人凸起的眼珠鼓胀着缓缓转过来，“啵”一声，爆掉了。
一泡黄浆喷出来，我忙侧身躲过，再看去，那药人的半边脸上已经溢满了粘稠的黄浆，爆掉的眼珠子残骸半挂在眼角，包裹在泛灰的翳里，兀自不停地颤动着。他却木然地呆立原地，完全不知疼痛。
我恶心地别过头，快速往里面跑去。
只要想到妖无蓝有可能成为他们中最平常不过的一个，我就五内俱焚，恨自己怎么就这么掉以轻心，仙小妍因为上次的事情受到离珠的责骂，必定怀恨在心，怎么可能轻易放过我们？她是离珠跟前最受宠的人，再怎样离珠也不会和她多较真，上次若不是河雅的介入，也许仙小妍连责骂也不需承受吧？可是妖无蓝的这条命说没就没了！
我一面默念着河雅快些去找离珠，一面祈祷自己能尽快找到妖无蓝。
“乓——”不知什么重物落地的声音，我忙转身，紧盯向右侧五步远处的那扇门，声音是从那里传出来的。
快步移过去，门在里面牢牢锁着，我打不开，便用力擂上去：“开门！开门！！仙小妍你把门打开！！无蓝，无蓝！！！”
屋里突然没了动静，紧接着一缕黄光从门上方的镂洞里射出来。我立刻踮脚往洞里看，因为角度的关系，我只能看到一张摔倒的矮桌，碎碗烛台等物事零落地撒在地上。
“仙小妍你是不是在里面？你快开门！！”我用力地推了推门，还是不见有人来给我开门，我忙又把眼睛移向镂。这会我的视野范围内出现三条人影，一左一右都是粗壮的婆子，撑着灰扑扑的布料，中间架了一个着黄衣的娇小人影。
“无蓝！”我情不自禁大喊道。
妖无蓝披头散发地被她们架着，这时出现另一只手，揪住妖无蓝的散发迫地她抬起头。
“嗬——”我短促地呼了声，随后痛苦地捂住嘴。
妖无蓝脸上的肤色比以往任何时候都更红润，艳丽到邪气。有血泪从她的眼窝里缓缓地流下来，挂到嘴角，就显出一个诡异的笑——直到她的整张脸都布满谲诡的笑容。
我拼命擂门，那门纹丝不动，我忍住心中慌乱，往后退开一步，比出袖中银钩，运气其上，侧身飞速朝门上劈去！
“哐当——”一片金石光芒，光芒过后，那门没被损坏一丝一毫。
我看着因为刚才那一击而不断发颤的手掌，咬咬牙，再次运气，又一次朝门竭力劈去！
在我的银钩即将要碰到那门的时候，它竟然悄无声息地从内打开了，灵力回收不及，我眼睁睁看着它朝正对着门的妖无蓝劈去！
“哗——”一片纯白衣袖反击在那道劲气之上，我迅速闪身，那道劲气带着我无法比拟的威力狠狠击向我方才所立之处后面的墙壁。
我想也不想就冲进那房间，朝妖无蓝笔直奔去：“无蓝！无蓝！！”

我推那两个粗壮的婆子，她们也没为难我，转身走了出去。我抱住妖无蓝摊软如泥的身体，这才来得及去看刚才挡下那道劲气的人。这一看，我的心不禁凉了半截。
方才我顺着镂洞所能看到的场景十分有限，因此完全不知这屋内到底有些什么人，但如今我竟发现离珠、河雅、仙小妍一个都不差!
离珠坐在靠墙的椅子上，河雅立在她身侧，仙小妍吹了吹染到妖无蓝血泪的手指，语意不善道：“妖春至你是吃了雄心豹子胆了，敢闯邀赏楼！要不是主上心情好，你早就死了一千一万遍！”
离珠若有所思地睃了河雅一眼，后对仙小妍道：“你别话里有话了，我能听得懂。做你的事。”
仙小妍尴尬地看了看我，离珠从袖中摸出一柄精巧的匕首，仙小妍虔诚地接过了，又转向我，步步逼近。
河雅垂着头，没有说话。她在这里，门从里面锁住，妖无蓝被灌了不知道什么的药，这一切的一切都足以证明河雅早就知情，她袖手旁观，她根本就完全不在乎，甚至还云淡风轻地看着妖无蓝被下药。
亏我还可笑地要向她求助！
而离珠呢？她前一刻还对我说等她恢复了味觉就邀我一道尝糕点，态度温和地把我当做宾客般对待，可是转眼间就能对妖无蓝下这样的毒手，还交给仙小妍匕首，语气平淡地要取我性命？
匕首的寒芒折到我的眼睛上，我眯了眯眼睛，仙小妍已经走到了我身前。
我看向怀里的妖无蓝，她诡笑不变，无知无觉地任我抱着。
眼神化作利剑，悲愤地刺向河雅。河雅却并没有看我，她侧过头，对向离珠的方向。
是啊，离珠要杀我，她又怎会反对？记得清清楚楚，那日离珠说她把我安排在了无尘居，问河雅是否满意？河雅的回答是什么？她说只要是离珠做的，不论什么她都满意。
那么离珠要杀我，她也自然不会不满意。
“你没有什么想对她说？”离珠悠哉地问河雅。
河雅看向我，又看了看我怀里的妖无蓝，回道：“不用。”
简简单单两个字，掷地有声。
离珠听河雅这样说，便对我展颜一笑，那笑落进我眼底，带着十足十的挑衅与嘲讽。
我被她这个笑容刺激到浑身颤抖：“祝灵岛岛主做事就这么不能磊落么？竟使调虎离山计，一边敷衍我，一边对无蓝下毒手，真是令人不齿！”
我知道这话说与不说都于事无补，说了反而显得我是在负隅顽抗，为了自己和妖无蓝这两条不值一提的贱命。
我只是觉得难过，我只是觉得自己受到了背叛，我只是一直记得河雅昨日站在倾泻的阳光里对我露出的那个微笑，温情地好像她的眼里只盛地下我一个……明明，河雅这个人就不值得我产生这种情绪……她可以冷情地看着我死。
在祝灵岛的这么多天，我都生活在她营造的假象里，只有亲眼看到她对离珠的情义，我才认清了自己在她心中的地位，或许真的，连鸿毛都不如。
她对我的温柔都是假的。我只是她百无聊赖中用来打发时间的赝品，没了可以重新换一个，或者离珠就在她眼前，她真正在乎的也只有她而已，我本来就可有可无。
“放肆！”仙小妍横眉怒目，厉声喝住我：“妖春至你别不识好歹！还调虎离山？你太抬举自己了！”
离珠听了这话只是略微动了动手指：“不要磨蹭了。”
“是！”仙小妍妨如被无形的鞭子抽中，猛地蹿起，一把拧住我的手臂，随即匕首就刺了上来。
匕首划破衣衫后割裂皮肤，尖锐的疼痛从左臂上传到心口。我目测自己与门的距离，权衡在河雅与离珠手下逃出祝灵岛的概率有几成——答案自然是让人沮丧的，但是我不能放弃。
我还没有去见夭华最后一面，即使是死……我不由得又看了眼妖无蓝，她的血泪化开了，整张脸变得格外狰狞。我已是自身难保……在迫不得已的情况下，也只好放弃她——反正九泉之下相遇，也不用多长的等待时间，兴许我还要比她先到一步。
思及此，我绷紧身体，蓄力于脚尖，随时准备向门处撤离。心里清楚一场恶战是在所难免了，却不料仙小妍一击得手后就利索地收回匕首，转身恭恭敬敬送到离珠面前。
我正准备弹起，见此变故忙收回发出的力道，身前又有妖无蓝的重量，两处失衡下我差点一头栽倒。
离珠接过匕首拢回衣袖，面色无波地站起来。河雅拦在她身前，我只看到她的背影，听她对离珠道：“一言九鼎。”
“你不信我？”
河雅就不说话了，自觉为离珠让开一条路。
离珠步履轻盈地走到我身前，有一会没说话，我按兵不动，静观其变。
等了半晌，离珠开口问道：“我让你不齿了？”
心里“咯噔”一下，我暗中收紧揽住妖无蓝肩膀的手。我没有回答她，也确实无法回答——我不了解她们葫芦里卖的到底是什么药，答“不是”来讨好她显然有违我本意，且显得我毫无骨气；可是若答“是”，恐怕就会让目前的状况急转直下，我连逃出这屋子的时间也争取不到就直接丧命当场了。
河雅默默地瞥了我一眼，而对于我这个以沉默当借口给出模棱两口答案的伎俩，仙小妍则不屑地鼻孔朝天以示鄙视。
离珠无所谓地挑起眉梢，平心静气道：“如果我说从今以后妖无蓝的命是你的了，你要还是不要？”
我怔住，现在是哪样状况？为何竟完全超出了我的想象……离珠不仅不杀我，还要救回妖无蓝？
一粒粉色的带着幽香的药丸出现在我眼前：“这是解药——但我问你，你是否真心实意想要救她，想要把她留在身边？”
这未免转变地太快了，我怀疑地看着离珠拈在指尖的药丸，一时不知该做出什么反应。
仙小妍却急忙阻止道：“主上，这和先前的——”
离珠冷冷睃向她，她话说半截立刻噤声。我见仙小妍如此反应，摆明是不想离珠将这药给我，心里大喜，当即就夺过塞进妖无蓝嘴里，况且她的情况不会比现在更糟了，铤而走险也要试一试。
“离珠。”河雅从后面走上来，离珠扭头对她道：“我不愿做的事，即使是你开口，我也不会去理会，这点你记住……你的私事，我以后也不会插手。”
河雅将唇抿成一线，沉默了会，用我不曾见识过的严肃到无法置信的口吻说：“多谢你。”
离珠慢慢地把护甲搭在衣袖上，带着一缕很淡的笑音道：“该说谢的不是你。”
我闷头用袖子替妖无蓝擦脸，耳朵却竖起着，只听地满头雾水，为什么她们说话就不能干脆一点？这和让我猜哑谜有什么区别？
离珠出去了，仙小妍跟在她身后，僵腿拖了几步，又回头忿恨地瞪了我好几眼，啐道：“真是便宜了你这贱奴！”
我大方地随便她瞪，她跺脚，一扭腰，气呼呼地跑走了。
我把目光转回妖无蓝身上，服了解药后她已经安然地阖上了眼，睡地很沉。
河雅还在屋里，我连看她一眼都嫌多余。虽然目前为止我还是不了解今日这事的来龙去脉，但无疑转折是在离珠身上。

也许是离珠半途改变了初衷，虽然我不知道她改变的原因是什么，但那绝对不是河雅的功劳。
我吃力地揽着妖无蓝往外面走，她软软地搭在我身上，那样的无害和虚弱。虽然她平时八卦而且神经大条，可是谁没有缺点呢？她的这些缺点看在我眼里，很多时候都是一种要努力生活的鼓励，她就象是一个没有烦恼的人。
如果不是因为跟着我，她根本就不用受这些苦……一直以来都是她没心没肺地付出着，而我亏欠她的实在太多。
河雅从后面追上来，表现出要和我一道搀扶妖无蓝，被我一臂膀挤开了。
她面露讶异之色：“春儿？你怎么了？我好心要帮你。”
“带着你的好心有多远走多远！”我麻木地顶回去，虽然自知自明经过这次已经醍醐灌了顶，但我想想还是觉得有所不甘，僵脸冷笑道：“离珠要杀我的时候，怎么就不见你好心一次？”
“你说什么啊？”河雅莫名其妙地看着我：“谁说离珠要杀你？”
“我手臂上的血还没止呢，你就急着为她开脱了？是！我是不知道她为何突然半途变卦饶了我这条不识抬举的贱命，但你根本与她狼狈为奸，不要在我面前假装好心！”
“……春儿”，河雅艰难地捏了捏眉心，“你从哪生的这番臆想？先不论离珠根本不是要取你性命，单说她若真要杀你，我又怎么可能袖手旁观？”
心里不知怎么凭空一紧，但很快又被另一波汹涌而来的怒气激出满身倒刺：“在仙小妍动手前岛主明明问你有没有什么要对我说的，你回答说‘不用’！别说救我了，你就是连为我求情也不愿做才对吧？只是不久前发生的事而已，没想到上仙已经健忘到黑白颠倒的地步了。”
河雅满脸愕然：“……你竟能误解到这样的程度……”
“我误解？好，那就不说我——妖无蓝现在是什么样子你不会看不到吧？是谁给她灌了药？又是谁要把她做成药人？！”
“解药是你亲自喂下去的。”
“……”
河雅的潜台词是祝灵岛之所以需要药人，就是为了试药，被试的药怎么可能这么快就有解药？
我不是不明白她的意思，却难免觉得灰心丧气，不想再继续和她对峙下去，我搂着妖无蓝就往外走。
没走开三步，又被河雅制住了肩膀。她的声音听上去忍笑忍地十分痛苦：“春儿你别生气了，别生气好不好？”
“我没生气！”这人完全不可理喻，我挣了挣，没挣脱。
“还耍赖不承认……你只有生气的时候才会喊我‘上仙’，难道你自己都没发觉么？”
“……”
“你听我解释……你真的想岔了。离珠当然不是要杀你，她只是要取你的血，做出你缺失的那只手臂。”
我以为她要怎样为离珠为自己开脱，可是我完全没料到事情是朝这个方向发展的。听到这里我不禁满脑空白，河雅拉过妖无蓝，又强行扳过我的身体，下面的话让我整个人都空白了。
“还有她问我有没有什么要说的……是在问我要不要现在就告诉你。我想这事并不急，而且看你之前的反应，对续上断臂的事情十分抵触，所以我才回她不用……可是你看你，你歪解到哪里去了？”
她的手指在我脸上戳来戳去，附耳低笑道：“你不知道自己刚才质问我时的那种表情，尖酸刻薄气势汹汹……真是应该让你自己也好好瞧瞧，我的春儿吃起醋来竟然能生动特别成这样。”
【十六章】
我没脸再听下去了，窘地面红耳赤，直恨不得挖个地洞钻进去。
河雅说的最后一句话完全不用去理会，吃醋？我吃谁的醋？我为何要吃醋！？她根本就是个不可理喻的人。可是对离珠……亏地我还冲着离珠吼，说她做事不光明磊落令人不齿……明明是我以小人之心度君子之腹了。
我把妖无蓝扔给河雅转身就跑，在事实面前我惭愧地没脸见任何人。跑虽是跑了，我却还是没忘向河雅反击：“不用你们假好心，要是舍不得这只手臂我当初就不会主动砍下来！”
如果那时候我还能保持冷静，多问河雅一些别的问题，那么以后，很多事都不会发生。
可是以我当时乱糟糟的脑子，有些话是死活也理不出头绪去问的。而在事情过去很久，偶尔想起的时候，问河雅，河雅却完全无视我的提问，只对我的体温爱不释手，解开衣衫将我压在身下，轻薄了一次又一次，直到我忘记先前的所有疑惑，沉浸在她带来的如潮快感里。
从邀赏楼回来的当天晚上，妖无蓝陷进了半昏迷，前半夜一直絮絮叨叨地说胡话，我听不出个所以然，但到了后半夜，她开始频繁地抽泣和求饶。我守在她床边听地眼圈泛红，后来干脆出去透气。
我站在她屋外仰望天际，星辰寥落，夜风起来之后感受到微凉的寒意，我恍然发觉这个夏季又要过去了。
虫鸣热闹不再，屋内妖无蓝的动静也小了，四下颇有些静寂。我倚墙而立，取出银钩有一下没一下地摩挲着。
目前身处的境地，已经不如来时的简单了，关键在于离珠的态度，我百思不得其解。
“我就知道你在这里。”
河雅的声音突然响起，她怀里抱着枕头，站在月光暗沉的庭院角门处——让我不得不产生她是趁黑摸去我房间然后扑了个空的怀疑。
又想起白天的场景，我尴尬地把脸转向另一边。
“……在为妖无蓝担心？她这觉睡醒就没事了，相信我。”
我瞥了她一眼，她为了让我信服，又加重语气补充道：“真的。”
我低头拿指腹在钩尖上左右绕圈，河雅也不说话了，我却明显能感觉到她投在我身上的那两道目光，压地我有些喘不过气。
等了会，那种感觉不仅没有减淡，反而更加强烈了。
我忍了忍，还是没能忍住，往左手边移开几步，试图摆脱她的无形桎梏。眼角掠到她一点袍角，粹白的料子在夜风里飘摇，好在没有越过两人间相对固定的那条界线。
我牢牢盯住她的那片袍角，反正银钩在手，只要她稍有动静我就毫不客气地挥上去！
那料子质地轻软上乘，鼓荡舞动地分外好看。我盯到两眼发酸头脑发胀，她都始终没有越雷池一步。
暗地里来回眨着眼睛放松，之后目光就不受控制地顺着那袍角往上。河雅的双腿很修长，侧影略显单薄了些，双臂抱胸，下巴微抬，轮廓线条很漂亮。
她正头抵着墙壁望向夜空。她一动不动地维持着这个姿势，好像一千年一万年都不曾改变过。
我咬了咬嘴唇，难不成先前那种如芒在背的感觉又是臆想……？
这时河雅忽然扭头看向我。她正撞见我郁闷的窘相，我心跳顿时漏了半拍，傻掉了。
她嘴角微微上翘，眼神很柔软。我瞬间觉得口干舌燥，脸上烫地很，脚下又跟生了根似的，整个人僵硬成了烙铁。虽然理智提醒我要立刻移开与她对视的目光，我也努力了，但现实却与我坚决的意志相左，我挫败地发现自己连这么简单的事情也办不到。
河雅带着那个多一分就显得殷勤，减一分就显得冷情的笑容逼近我，我心如擂鼓，甚至能看清自己鼻尖上沁出的细汗——

“春至快跑，她来抓你了！！！”妖无蓝的尖叫穿透窗纸响亮地刺进我耳膜，脑子里鸣声大震，烙铁被连根拔起，我火烧屁股一样往屋里蹿去。
河雅一把拉住我扯回到她身前，抚着我的头发凑在耳边小声道：“她在说胡话呢……你紧张什么？”
“谁说——”
几乎是同一时刻，妖无蓝又叫道：“仙小妍你这个悍妇你不得好死！！！”
我在心里哀嚎，我简直要怀疑这是妖无蓝与河雅串通好了在一起耍我。
“我们继续……”河雅说地气定神闲，我急地跳脚，偏又挣脱不开她的钳制。她凝视我的眼眸，手心顺着头发往下，带着蛊惑人心的杀伤力落到我肩头，又没有停顿地沿着手臂似碰非碰停在我的手肘处。
“你——”我喉咙发紧，她看了看自己的手，很快又把目光栖回我脸上：“我一直在想……”她边说边将指尖继续往下，声音性感致死，我心头仿佛有无数只小手在挠痒，河雅热力四射的指尖已经越来越接近我的手腕：“在想我明明给了你足够的时间……来攻击我！”
话音结束，我手上的银钩已经轻而易举地被她夺过去了。
她握在手里威风地挥来舞去，我好似在隆冬腊月被人一桶冷水从头淋到脚，呆成木鸡。
河雅用我应接不暇地速度转动着银钩，光芒如织如练，照亮她蕴藉了日月光华的脸庞：“几次三番看你捏着它蠢蠢欲动，我本来是没有意见的，谅你也伤不到谁。但今天我才发现自己想错了，你是伤不到别人，但你伤自己的本事倒是不可不防。”
她这是明目张胆地嘲笑我技不如人！
我愤恨地瞪着她，她兴致勃发地在我面前尽情卖弄了一番自己的修为，最后银钩化为一道白光消失在她不算宽大的袖口深处。
她随意撩了把散到耳边的落发，闪着白牙连气都不喘一口：“用起来也还马马虎虎，我就勉为其难收下了吧。”
这和当初在暮归湖说收下我当仆从一个腔调，我恨地牙痒痒，只望天外能飞来一柄神斧，先让我割下她的烂舌，再剁她的手脚和脑袋，最后身体对半剖开扯出五脏六腑统统拉去喂狗！不，连喂狗都糟蹋了那无辜的狗！！
我被自己的想象鼓动地热血沸腾，那厢河雅背手踱来，睁着碧绿的眼珠子直直盯着我。神斧没有出现，她的手指在我眼前从一根变成五根，挥地和拼命摇动的狗尾巴似的：“春儿，该醒醒了，你这满脸的诡笑看地我很倒胃口……”
我正想着把她的尸块腌成咸肉，风干了每天来下酒，被她那句“倒胃口”一刺激，立刻泛出呕意。我并拢着嘴唇以免失态，眼神却立刻凶恶地射向她，对她距离我如此之近表示极度的不满。
她一手撑住墙，笑了声，说：“思考了这么久，现在找到刚才一直不反抗我的借口了？”
什……什么借口！哪里有什么借口！这是问的什么话，说“原因”我还勉勉强强能够接受，借口？见你的鬼吧！
我在心里腹诽，河雅等了会见我还不说话，就故意激我：“不敢承认？”
我知道她现在又循序渐进地要引我上钩，等我入了瓮就再给予我致命一击，她最擅长的就是这样的说话方式，并且在我身上屡试不爽，偏偏我看地透彻，可是却没有任何招架能力。
这次也不例外，我立刻挺直腰板，一激就急，硬声道：“可笑。”
“是有些。”河雅赞同地点头，笑地格外自作多情：“你想着我是不是又要吻你了，你对着我，就连说一句完整的拒绝的话都做不到。”
……她，她在说我可笑！她笑我期待她的吻，她笑自作多情的其实是我！！他胡编乱造的功力当真深不可测我恨不得放声大笑以示崇拜哈哈哈哈！
一定是太气愤了，脸上的温度烧地我要冒白烟。
“春儿……这没有什么不能承认的。”
我缩着肩膀高一脚低一脚地往妖无蓝屋里走，我迫切地想要离开这个让我呼吸不畅的地方。
河雅手快脚快把门甩上，高姿态地斜睨我。而我对着紧闭的房门，终于怒气滔天地吼道：“你够了没有！？少拿无知无耻当风趣当情趣！”
我的怒火透过眼睛一路烧到河雅的眉毛。她先是拧住眉，又松开，再上扬，似笑非笑看着我：“被我拆穿了心事，就恼羞成怒了么？”
“……”
好吧我承认自己技不如人，要想和她厚成铜墙铁壁一样的脸皮分庭抗衡是永远没影子的事；银钩她要喜欢我也给她，我全部不和她计较！
和这样的人讲理不亚于对着牛弹琴，弹琴我不会，所以以后也绝对不会对着河雅浪费唇舌。
既然她不让我进妖无蓝的屋子，那我回自己那屋去还不行嘛？我认输我自己找个地方藏起来还不行嘛？
我扭头就走，河雅快速拉住我的手，随后就强行扣住我的手指贴到自己的心口：“春儿，没有错，我刚才就是想吻你。”
她没有给我反应的时间，说着就一头闷了下来。
我瞪大眼睛看着她突然放大的脸，心跳骤然一停，却没料到河雅此时居然刹住了脚。她的唇就停在我的嘴唇上，只要我或者她稍微动一动，两人的唇瓣就会贴合地没有一丝缝隙。
夜风穿梭在我们之间，她的发丝拂到了我鼻尖，我能听到彼此的心跳，几乎乱成一样的频率。
目光交错着定格，月光在河雅的眼窝下方留了一片阴影，如此看去，她眼神深邃，奇异地笼罩在忧愁之态中：“我答应过你，以后不再碰你的……”
然后她就放开了我。
“原谅我……我只是情不自禁。”
她没有再逗留，嘱咐我早点休息，说完就走了。
我按在胸口上，没有去看她离去的身影，夜风清凉，却无故地吹地人满身燥热。
那一夜很快就过去了，我看到天亮，听到人声，想着起来洗把脸，才发现自己的双腿已经麻到怎么也站不起来了，于是我昏昏沉沉地扶着床沿继续枯坐。
我是被妖无蓝吼醒的，从她奇大无比的嗓门来看，她也许是真的恢复了。
“天哪现在是什么时辰了，我怎么会起这么晚！我还要干活的呀！”她急火火地穿衣服，穿到一半疑惑地扭头，看看我，又打量了一番自己：“你怎么坐在我床边睡着了？”
我说：“我腿麻了，站不起来……就一直在这里坐着了。”
她匪夷所思地忽闪着眼睛，似乎是在琢磨这话的可信度。我真诚地扯出一抹笑，她立即蹲下去甜声道：“那我给你揉揉腿。”
“诶，别——”
妖无蓝却已经捏住了我的脚踝开始揉按，我说：“你起来，现在已经不麻了。”
妖无蓝嘴里咕囔着什么，没有立即移开手。我想难道她把昨天的事情都忘光了吗？这倒也好……
“春至！！”伴随着妖无蓝的尖叫，我的脚上传来尖锐的痛楚。


作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：滴滴书库(DISHUKU.COM)

妖无蓝死命掐住我的脚，满脸恐惧：“春至！！仙小妍又来找过我麻烦！她把我的胭脂水粉都洒了，柜里的衣服也被她撕光了！春至你没事吧？你有没有怎么样？她有没有去为难你？”
每说一句，她就加重一分手上的力道。我忍痛面不改色地摇头：“你先松手——”
“啊？”她呆了呆，低头一看，立刻撒手，又马上贴上来给我揉：“对不起啊对不起春至，我急糊涂了……”
我移开脚，小心地踮着脚尖站起来，好家伙，又红又肿的真是下死劲掐了。
她还要跟着来揉，我把她推开，正色问道：“仙小妍把你的胭脂水粉洒掉，又撕了你的衣服之后，还做了什么？”
她愧疚地看着我，刚要回话，忽然脸色一白。我皱皱眉，却见妖无蓝一下接一下地拍打自己的脑袋：“我怎么完全想不起来了……明明她前一刻还在撕我的衣服，但下一刻……我就是从床上醒过来？……还换了衣服！！”
我不动声色地倾听着，妖无蓝揪紧衣襟满脸忧郁地猜测：“不会是……不会是她把我敲晕了……然后图谋不轨！？”
能遗忘了真好……只愿她永远不要记起自己曾经有过那么令人后怕的经历。
我低头，轻声回道：“……也许吧。”
妖无蓝悲愤的大嘴里能塞进几枚鸭蛋！
我暗笑不止，后来以没有睡好为名，逃回了自己的屋。
院里十分安静，连最后一点人声都被繁密的枝叶严严实实地挡在了外头。
我推门而入，直接往床铺走去。看到揉成一团的薄被我头疼地叹了声，河雅昨夜是真的来过我这里吧？
坐在床边脱了鞋，我爬上床，抖着被子想重新叠好，却不防抖出一团毛绒绒白呼呼的东西来。
我定睛一看……白狐。
狐狸河雅支着尖尖的耳朵晃了晃，连眼都没睁，落到床沿也不介意，自在地匍匐着往床中央挨了挨，又安逸地盘着休息了。
我“噌”地闪到地上，对这只皮糙肉厚的孽畜恨地磨牙。
她从鼻子里发出轻声的哼唧，不多久竟打起呼噜来！软绵绵的身体一起一伏，我真想一脚把她踩个稀烂！
最后牙一咬，眼一闭，揪着她的尾巴就把她从窗户里甩了出去。我看着她小小的身躯撞在假山上，再顺着嶙峋的怪石一磕一绊地往下摔。
我为她“咝”了声表示同情，然后心情愉快地重新回到床上。
这一觉开头睡地十分酣然，美梦一个接一个，一会是我拿着兽夹狠夹狐狸河雅的爪子，她疼地蹬腿乱叫，后来竟没风度地失禁了；一会是我串着只被开膛破肚的死狐狸架在火上烤，妖无蓝说这肉闻着可真香啊，我说这肉就闻着香，吃起来能苦死个人；一会是河雅哭地一把鼻涕一把眼泪的，跪着对离珠忏悔，离珠又长又尖的护甲狠命在她背上戳洞，我在一旁捧着更大号的护甲颇狗腿的对离珠道：“岛主，这个更耐用……”
可惜好景不长，美梦转瞬即逝，下面就是我被困在了一个没有出头之日的牢笼里，不知道是什么的东西牢牢地捆绑着我，我百般挣脱都无济于事，更悲惨的是还有人拿着鱼嘴不断地来咬我的脸……
就在我以为自己被咬地面目全非的时候，噩梦结束了，我清醒了，然后另一个噩耗打击地我言语不能浑身僵硬。
【十七章】
从噩梦中惊醒过来的我，发现自己正枕在河雅的胳膊上，两人头挨头躺地十分亲密……河雅右脸的颧骨上有一块明显的青色淤痕，我就盯着那淤痕看，一边想这大约是刚才撞在假山石上造成的，一边想怎么如法炮制再把她甩出去一次！
河雅梦呓了一声，然后翻身压在我上面。她的脑袋歪在我的头与肩膀之间的空隙处，一条腿正卡在我的两腿之间，我被她压地喘不过气，手忙脚乱要推她，她却左手一抬，按在我的头顶，拍了拍，喃喃道：“不要闹。”
她醒着！她是故意的！
我用手捶她，拳头砸在她身上妨如石沉大海，没激起半点浪花，倒是我被自己所用的力道吓了一跳，若是普通人，只怕早被我捶死了吧？我稍微后怕地又改换成用脚，我腾着那条自由的腿费力地往她的腰眼和大腿上踢，而那条被压在身下的腿也配合地往上拱动，试图把她摔下来。
好半晌，河雅终于闷哼了一声，她拉开距离分腿跪坐在我腰上，哑着嗓子道：“春儿，你若不想让我碰，那就少勾引我。”
她略扬起下巴，头发都披散了，几乎盖住半张脸。正午的阳光洒在她的眼瞳上，浓浓碧色转为晶莹剔透，仿佛是最好的晶石，由于吸取了万年日月光华，幻化出这两缕惊心动魄的色泽。
那一瞬我有些无法移开视线，河雅一本正经地诽谤我，可我竟然忘了去反驳她。
她维持着这个姿势好一会没变，后来眼珠微微转动，眼内晶芒霎时多到无法盛装，纷纷溢出眼睑，顺着她的脸庞有如实体一般滚落下来。密长睫毛亦沾染上莹粉的亮光，翕动间优美轻盈更甚蝴蝶羽翼，不经意间就让人膜拜沉沦。
这样如仙似幻的情景刺激地我心痒难耐，想要去碰触她眼眸的意念将我烧成一蓬烈火，以己身血肉为养分，哪怕要灰飞烟灭也心甘情愿。
等我回过神来，我的手已经伸到半空，颤颤巍巍地要去接近这神祗一般的存在。我被自己的举动吓到面无人色，河雅却还是那样看着我，见我停住了，便把自己的手心贴到我手背上，带着我抚上她自己的脸庞。
她的手心很暖，而沐浴在阳光下的脸庞却冰凉无温，我瑟缩了下，想要抽回手，她却不容我逃开。
正自进退维谷，河雅重新俯下身，摩挲我的唇瓣，呢喃道：“为什么要停下来呢……”
那声音柔地好像一缕似有若无的叹息，我躲开目光，没有回答她。
河雅掰正我的脸，没有再多说什么，小心翼翼，试探一样，吻了下来。
她贴在我唇上很久都没有动，也许是在等待我的反抗和拒绝。
我觉得自己很沉，动不了，也不想动。整个身体浸在泥淖里，静静地，一分一分地，被往下吸去。无形的力道又从上方压制下来，我看不见它，却觉得越发的沉。
我想或许河雅是一块浮木，她遇见了我，想要抓住我，但我却一直都在推拒她，推拒地累了，也只好停下来。
在失去了所有的生气之后，对于被这块浮木抓住的事实，也就抱了听之任之的想法。从某种程度上来说，这并不是接受，只是不拒绝而已。
河雅开始亲吻我，捧住我的头，从浅尝辄止到执著的深吻。我意识到自己对河雅的气息已经太过熟悉了，熟悉到哪怕闭上眼，也能不出错地分辨出。
她舔开我的牙关，舌头挤进来，我立刻尝到了她的唾液。在没有经历过之前，光靠想象，不相干的两个人相互交换彼此的津液，这该是多么肮脏的一件事啊；可是如今，我只觉得没有所谓，开头被河雅吻住而产生的喉咙发紧到干渴的感觉，也渐渐消散了。
河雅将上唇夹在我的双唇之间，左右摇晃着摩擦我的唇舌，麻麻的触电感罩住我的头，忽然之间，身体整个都变轻了。
我不仅浮了上来，而且还向天空飘去……轻的没有一丝重量。
她的舌尖藏于我的舌头之下，不断撞击着连接处的嫩肉，嘴巴闭合不了，口水顺着嘴角滴落，淋漓在发间枕上。
“唔……”我无意识地从鼻子里发出音来，河雅来回抚摸我的额发，然后将它们往后拨弄，露出我的额头，随即把吻印上：“春儿，你好乖……”
她的吻沿着鼻梁温柔缓慢地往下，后来就拿鼻尖顶着鼻尖，上下左右地磨蹭。
“之前，摔地很疼……”她的气息喷在我的嘴唇上，声音干干的，有点生气的样子：“浑身都疼……脸也青了……可是看到你睡着的样子，就什么都忘光了……”她意犹未尽地又啄了啄我的唇，手指往下贴住我的腰。

我睁开眼，眼前的一切都在晃动，居然是那样不真实。
她猛地撩起我的衣服，我顺着她的动作弓起腰，后知后觉发现这个动作过于主动了，又立即落了下来。
她不慌不忙捞住我的腰，吻落在我的肚脐上，舌尖干脆戳进去，打着旋地搅弄。
我胡乱抓到她的发，擒了一缕在指缝里，她的发也是冰凉的，带着绸缎般滑顺的质感。
肚皮被她咬住，她咬在齿上磨，尖利的牙齿隔着一层掀起的皮肤相互碰撞，我觉得有些疼，她张嘴咬住更多，抿着唇瓣不住把我的皮肉把嘴里塞，达到极限后又开始一松一紧地吞咬，她象是要把我吃掉。
我试着把手指插进她的发间，身体也在寻找着最舒服的姿势。河雅看出我的意图，微抬起上身，从我的头下抽出枕头垫到腰际：“伤疤都看不见了。”
我顺着她的意思把目光投到自己的腹部，衣服已经被她推到了胸下，她的手指按在我的肚脐上方，发现我正看着自己，便移着手指不疾不徐地攀动，停在衣服边沿，画了几个圈，然后钻了进去。
我看到她的手指消失在我的衣服之下，布料突起，很快，我的胸就被她握住了。
右乳挨到她的手心，我看不到她的动作，却清楚地看到了布料起伏变化的弧度。耳朵烧红，心跳急促，我感受到她正施加着压力研磨，乳头很快就变硬了。她含笑捏住它的底部，以两指夹住，指腹轻重均匀地挑弄着。
那里被她撩拨地又涨又痒，而另一边却空虚地过分。
河雅很快就收回手，替我理正衣服。
我疑惑地看着她，她给了我一个稍安勿躁的眼神，手指隔着布料流连到我的胸处，用又给又不给般的力道抚摸它：“很多时候，我都是在遵从自己的本能……”
她说着就舔了舔下唇，我迷茫地看着她，身体更痒了，眼前都开始模糊。我说不出口，只是用力握住她的手腕，她沉默地看着我，然后俯身用舌头去勾勒乳首的模样。
她吮住它的时候，我蜷起脚趾，咬紧着嘴巴不让自己发出声音。
唾液拉出一条淫靡的银线，我突然很想知道河雅现在的体温，于是我又伸手去碰她的脸。
她却错开头，对着被她唾液濡湿的地方牵出一抹笑：“春儿，耸地好高……好烫，也好硬。”
听她这样说，我羞愧地要去遮挡，她压住我的手臂不让我动弹，张嘴对着那里用力呵气。被口水打湿的布料本因为顷刻的停顿已经凉凉地贴在了乳尖上，此刻被暖到发烫的温度一刺激，立刻变地更为难熬。
“……不要！”她捏着突起着力拉扯，又疼又痒，我呼了声，她又堵住我的唇，一手循环往复地捻扯胸乳，一手滑到腰下，侧抬起我的腿，顺着腿的内侧摸到膝盖弯，带着薄裤再往上摸索。
上下两处受痒，我难耐地挺起腰，她用虎口卡住腿根，磨了几下后利索地抬身坐到我另一条腿上，将我先前那条腿往上掰开。
宽大的裤管直接往下滑，她顺着小腿一寸寸地亲吻，在腿弯处伸舌软软地舔着，我痒地蜷起脚尖，呼吸猛地一窒。
河雅边舔着边斜眸看过来，她眼里玩味的意味很浓，我揪住身下的床单，觉得自己随时都可能窒息而亡。
她抬直我的腿，裤管顺滑地一路溜到腿心。
我的腿挡住她半张脸，她闷头吻下去的时候，我只能看到她漆黑的头顶。深吸了口气，我揪着床单盖到自己的脸上。
随着亲吻的动作，河雅不断调整自己坐的姿势，从我的大腿一直转移至脚踝处。她的臀抵到我的脚背，而她的吻也已经落到了薄裤堆叠的地方。
她放开我的腿，前后蹭了蹭臀，她炙热的源泉正贴在我的脚腕上，我尴尬地不知该如何是好。被她松开的那条腿斜支在被面，她只是随意摸了几下，我下身就一阵缩紧，很快察觉有潮湿的东西流出来。
本能地去并拢双腿。盖在脸上的床单被我呼出的热气熏到发烫，我已经快喘不过气了，但没有勇气现在把头探出去呼吸——不用照镜子我也知道，如今的脸，怕是已经红地能滴出血来。
我要怎么去面对，自己被河雅撩拨地动情这个事实？
开头只是可有可无地被她用唇舌伺候着，随时开始的，也随时可以结束——因为身体还是沉睡着的。
但是现在她唤醒了我，我渴望着她能继续，继续刚才的举动，如果可以，更深一步也没有关系……
她说我应该学会享受，从身体到灵魂，我终于相信这是一件让人舒服的事，被她触碰着，带着魔力一样，会上瘾。
我知道这样不好……但是只有这一次，就这一次，也没有什么很大的关系对吧？大不了以后见到她就绕道好了……而且她，她不是一直对我动手动脚的嘛？或者干脆这次随她进行到底，等她得到了，对我的兴趣自然也就淡了……不是吗？
我闷地头脑发沉，思维还在竭力跳跃着，而河雅却已经停止了一切动作，她甚至从我的腿上移开了。
我看不到她在做什么，屋内也太过安静了，我唯一能听到的就是自己的心跳，从紧张到纳闷。
河雅是什么意思？为什么突然停止了？
我稀里糊涂地胡乱猜测着，眼前忽然一亮，河雅掀开了我用来遮脸的床单，看着我。
我窘迫地想要再用些什么来遮盖我这红到不能见人的脸，就听河雅低垂着眼说：“春儿……对不起，我又违规了。”
“…………………………”
“我明白你的沉默只是拒绝，我不该看到你晕红了脸就以为你也是喜欢的……都是我的错。”
她在说什么？不……不会是那个意思吧？
“我几次都想停下来……可是我控制不住自己……我都不像自己了，一次次强迫你做并不喜欢甚至可以称得上是讨厌的事……春儿，我想和你好好相处，我一直在朝这个方向而努力……我说了，很多时候我都是在遵从自己的本能，可是在你这里，我尊重你，愿意听取你的意见……不要因此讨厌我，好不好？忘了这次的不愉快，好不好？”
“……”脸上迅速降温，我想或许已经血色尽褪，现在是白里泛绿了吧？
为什么河雅就是有办法，每次都有办法，和我的意见相左到十万八千里！！
“春儿，和我说句话，不要再生气了，随便一句就好，什么都行……”
我克制住想发狂尖叫的冲动，尽量用冷漠平常的语气说：“够了，你可以走了。”
她受伤地搭着眼睛：“我就知道……就知道又惹你生气了……你就是不肯原谅我么？”
我的裤管还搁在腿心处，大腿赤裸地露在外面，胸前那团弄湿的布料现在已经晕开了一大片，我就这么半死不活地和块破布似地摔在床上，河雅还口口声声地让我不要生气。
“你可以走了，我没生气。”
“你这样说就是在生气啊……”
你停下我才气呢！！话要嘴边差点吼出来，我忙吞咽下去，还咬着了舌头。
脸憋地通红，我知道河雅是只吃软的人，于是竭力放轻声音说：“没有生你的气，是真的。”

我不知道这句话是怎么向河雅传递出我的真实想法的，因为她立刻扑上来，惊喜地摇晃我的身体说：“你没有生气对不对？你其实是想我那样做的对不对？”
“……”我默默地凝望着她。
“你其实是想我碰你的吧？”她又恢复高人一等得意洋洋一切尽在掌握的蠢态，“只要你说，我就继续……完全地满足你……只要你说‘我要你’……来，说呀……”
这时候，我终于能面无表情地看她了。而且我觉得，她之前完全就是在装傻作弄我。
她努力摇着木头人一样的我好一会，见我始终没反应，后来终于察觉没劲了，又松开我，趴在我身边哭丧着脸，指着颧骨上青紫的肿块向我兴师问罪：“脸上都这样了，身上就更别说了……你难道不该有所表示嘛……春儿你好没良心，亏我为了你……一忍再忍……”
我翻了个身，假装没听见。
“啊啊啊啊啊啊啊啊——”她抱头在床上翻来滚去：“春儿我不是故意的……我不是故意要说这话来暗示你‘无以为报，唯有以身相许’的……我发誓我真的真的没有这个意思你要相信我！！”
我冲屋顶泛了个白眼，她在床上折腾地鸡飞狗跳，后来缠过来一把搂住我的腰：“我已经很真诚地道过歉了，不要不理我嘛……”
就在这时，门外传来妖无蓝阳光明媚又足以惊涛骇浪的大嗓门：“春至——吃饭啦——看我拿了什么来——”
她从外面一脚把门踹开，她以前明明也知道要先敲门的……
“岛主让人给你拿来了糕点啊！我闻着可香，一路走来都咽过几回口水了，春至~~多少要分我一些唷，咱俩感情这么好——”她叽里呱啦地边说边打开那只花纹精致的盒子，她的注意力全放在那不大不小的盒子里，以至没有第一时间发现这屋里突然诡异起来的气氛。
妖无蓝叉了块糕点以迅雷不及掩耳之势塞进嘴里，没嚼几下就囫囵咽下去，又拼命往盒子里叉：“好吃好吃，春至你——”
然后她就呆住了。
我和河雅维持方才的姿势，齐刷刷地盯着她。
【十八章】
“咕唧——”半晌后，妖无蓝大力地咽了口唾沫，脸上从血红涨成猪肝色。
“啊啊啊——”她伸手去蒙脸，手里拿着用来叉糕点的竹签正戳在额头上，疼地她龇牙咧嘴连声呼痛，呼了会想起正事忙扔了竹签继续去蒙脸。
“对不起上仙对不起春至我不知道你们正在行……事，我，我，我现在就出去，你们继续……请务必继续……不然我就真是罪该万死了……”她叨叨着撤到门边，脚底抹油溜地飞快。
大门“砰”地甩上，河雅把脸闷在我背上拉长了声调说：“她恢复地可真是……及时。”
我说：“是……该忘的还都忘光了。”
“是么？也许是那解药的缘故。”
“嗯。”
“说到解药——”河雅从床上跳下去，裸脚走到放了各种瓶瓶罐罐的架子前，找了会，挑出一瓶后又折回床畔坐好，脱下最外一层轻衫，然后开始解腰带。
我这才注意到河雅先前一直没有脱衣服，而反观我……我把自己快速埋进被子里，忿忿地想事情都已经过去了，她现在脱衣服算什么？……如果她图谋不轨，我势必一脚把她踹下去！
河雅解完腰带，把衣服往下剥着挂到臂弯：“春儿你帮我搽点药，从刚才起就一直疼。”
她整个背部都暴露在我的视线里，上眼皮跳了几跳，我心虚地接过她手里的药，开了塞子倒向她的后腰。
那里紫里泛红肿了一大块，狰狞地泼在光洁白 皙的背上，一眼看去颇为触目惊心。
“嗳，春儿，你给我揉揉啊……”
是我把她摔出去理亏在前，我也只能打落牙齿和血吞地给她揉，但有句话还是不吐不快的：“我不信凭我这点微末本事就能把你这么轻易甩出去……还撞在假山石上受了伤，破了相……你都是假装的吧！”
也许是揉地过重，河雅“嘶”了声，我忙住手，她扭头看了我一眼，道：“嗯，假装的——继续，不要停。”
我好像被人掐住了脖子似的，千言万语梗在喉间说不出一句。
我给河雅搽完药后她就走了，我莫名有点失落。
床上乱糟糟的，无处不显示着这里刚才还有一场混战。我发了好一会呆后准备把床铺收拾好。
抖着被子重新叠，又被我抖出一样白呼呼的东西。我的心往上一下堵到嗓眼，热意自心腔蔓延到四肢，我想起我把狐狸河雅从被子里抖出来的情景，不由地就紧张起来。其实明明知道的，河雅已经走了，这不会是她。
僵硬了片刻，擦着眼睛仔细一看，只是河雅落下的玉枕而已。
我复杂地把她的枕头拾到怀里。
河雅总是抱着它，她应该是很喜欢它的吧？
我低头嗅其上的气味，淡淡的，与河雅身上的如出一辙，想想也是……这是她的东西。
我把河雅的枕头和我自己的枕头并排放在床头，理平了床单叠好了被子，就盘腿坐在床中央盯着那两个枕头看。
想起她耍赖非得和我睡一张床的时候，那时候我觉得她简直是无耻到极点，后来她说不会再来我这里睡，我也并没有什么很大的感触，但是现在看着并排在一起的这两个枕头，心里泛起一种奇异的温暖感。
好像等待了很久的东西终于归位了般……这个比喻真是滑稽。我暗笑自己，又叹了口气，揪起河雅的枕头放在了窗台上。
她睡觉总是离不开它，如今掉在了我这里，她肯定会回来找的。
枕头上的温度很凉，我又摸了几回，目光落在桌上的糕点盒上。
离珠给我糕点而河雅正在我屋里，妖无蓝看到了我与河雅之间容易让人误会的暧昧举动……这么想着，顿时有点头疼。
河雅多少也是介意离珠特意给我送糕点的吧？妖无蓝走后她就象是变了个人，嬉皮笑脸都收了，跟心里压着事似的。
不过话说回来，离珠没事给我送什么糕点啊！！按照常情她不是应该讨厌我，怨恨我，恨不得杀了我的嘛？但事实是她为什么要这么优待我？
离珠那边暂时是没有什么好的对策了，我先去找找妖无蓝吧。看她离开时那光景，脚趾头都能知道她正想着什么。
我提着糕点盒出门，临出去又看了眼窗台上的枕头。今日杂七杂八的念头生地太多，我自己都觉得纳闷。
妖无蓝在屋里，我敲了敲门，她见来的是我，脸上又红了，要看我又不好意思看的神态，扭捏地招呼我进去坐。
在发生这件事之前，她说我和河雅两人怎么怎么的时候是多么豪放啊……只是没想到她也不过是个纸扎的老虎，真遇上就蔫了。

我心里本就有些忐忑，妖无蓝又这样，不免更添了份尴尬，是以两人各低各头地坐了好一会，我给自己打了打气，把糕点推到她面前：“你吃。”
她立刻把手摇成个拨浪鼓：“不不不，这是岛主给你的，我怎么能——”
“你吃。”我坚决道。
妖无蓝用劲擦了擦自己红透的脸，羞涩道：“春至……没有关系的，我不会说出去……”
难道她以为我是想用这些糕点收买她？
想想又好笑，我打开盒子，说：“那一起吃？”
她犹犹豫豫地，睃着白花花香喷喷的糕点，咽了口口水，总算点了头。我夹了块给她，她小口小口咬着，目光不时往我这儿瞄上一瞄，又害羞又八卦的样子。
我默默吃了一块，我原先是不准备向她解释什么的，我和河雅间的事情本来就没有为外人道的必要，但看她现在的表现，摆明了是好奇地很。
“其实……不是那样的，我和河雅其实不是那样的。”
“诶诶——”妖无蓝放下糕点，推着我的膝盖意味深长道：“春至你不用解释，我都明白的，我就是有点不好意思……你和上仙那是久了去的事了，你们感情好，祝灵岛我是没法圆了说，但无尘居上上下下谁不知道？这不刚好被我瞧见了，我才，我就……哎呦瞧我这破嘴，都不知该说什么了。”
说着又脸红到脖子，连耳朵上也红灿灿的。
她这么一说，我也不知该说什么了。她明显是误解地厉害，但我鬼使神差地有点开心起来。
妖无蓝把牙齿磕地咯嘣咯嘣响，见我不说话，她瞬间就勇猛了，狡黠地眨着眼睛调侃我：“唉嘿，春至呀~给我说说呗，上仙是不是……那个……”
她说到一半说不下去，捧着脸“哇哇”乱叫，脚尖对着桌肚一阵乱踢，又乐不可支地捶桌子：“我就想起你和上仙看着我的样子，那表情那神态简直是一个模子里刻出来的，哈哈哈，一脸惊悚地跟被人捉奸在床似的，呸呸，看我说的什么混话……反正嘴巴张地能塞进几枚鸭蛋！”
这话我今天早上在捉弄她的时候才刚想过，没想到这么快就被她给扔了回来。
但是她那句无心的“捉奸在床”，一棍子把我敲懵了……可不就是么？河雅心心念念的都是离珠，她们情投意合，我夹在中间算怎么回事？
吸了吸鼻子，我觉得自己应该向妖无蓝解释清楚了。就我和河雅两个人知道的秘密，守着守着，边界就渐渐模糊了……但如果告诉第三个人，话说出口就没法更改了，不也是种强制的约束么？有这么个局外人在一旁督促着，楚河汉界自然也就泾渭分明了吧？
“我和河雅之间很清白，清清白白，什么都没有。”
这话说出来其实虚地很……如果这样还叫清清白白的话，那什么才叫不清白？
果然，妖无蓝一脸怀疑：“春至，我已经说过啦，我不会去外面胡乱宣传的……我可以对天发誓！”
“无关这个。”我顿了顿，说：“我和河雅，什么关系都没有，若实在要安一个，那也只是相互利用的关系而已。”
妖无蓝了然地点头：“我明白了。”
从刚才起我的手指就颤地厉害，妖无蓝说她明白了，我的心又一沉。想起河雅的一言一行，想起她的笑她的无赖，这些都已经成为我生命中的一部分了。就和腐肉一样，没人会愿意主动去喜欢，但剜下又会觉得好疼。
忽然有点难过。妖无蓝却不给我的“难过”以独立生存的土壤，不仅如此，她还剥夺了它所有的空气：“你其实是和上仙又闹别扭了对吧？我都看透你了，每次一闹别扭就要和她划清界限！”
“……”
她转着眼珠掩嘴笑，笑着笑着面容一僵，在沿着我来来回回转了无数个圈后终于下定决心，做出缩头等挨刀的动作问道：“春至……你和我说实话……是不是因为我突然闯进去……然后你羞愤难当就迁怒到上仙头上啦？”
“……不是这——”
“一定是这样！没有错的！”她愧疚地躲藏着目光：“春至，我真的不是故意的……我……”
我发现和她沟通很难，拐弯抹角地告诉她实情完全是徒劳，而开门见山和她说她又完全当成耳旁风，意思被曲解地十几头牛都拉不回来——她还容易天马行空的联想，背上插着的那想象的翅膀想必有很多对，不然我不可能追都追不上……
我满脸惨淡地败在妖无蓝手下，她咬着今日那事陷进深到无底的自我厌弃：“春至，我对不起你……你那么照顾我，可我只会给你添乱……你一定很讨厌我吧……”
我忍无可忍全盘托出：“我和河雅真的没有一点关系，我们从没做过任何越轨之事，私下的感情也糟到不能再糟，我们只是在演戏而已，演给岛主看，河雅真正在意的人也只有岛主一个。”
“演、演、演、演、演戏？”妖无蓝把眼睛瞪成铜铃，挣扎道：“春至……你别为了安慰我就编这样的诳语，我眼睛看到的还能有假嘛……你和上仙明明正在……”
“什么也没发生。”
“怎么会！你衣冠不整地被她抱在怀里，怎怎么可能没有过……那个……春至你别骗我啦……感情不好上仙又为何要躺在你的床上抱着你的腰……”
“那是误会，我们先前是在……”
“在什么？你别告诉我说那是在打架。”
我痛苦地把脸扭向另一边：“……确实在打架。”
妖无蓝狐疑地跟着我转过来，忽闪着眼睛看我。
我干脆顺着她的话说：“不信你可以去看，河雅颧骨上都被我捶肿了……或者等她沐浴过后去问小朝，看她后腰是不是也都青肿着。”
看我言之确凿一点不像撒谎，妖无蓝显然有点接受不能：“什么关系也没有？都在演戏？”
“是。”
她不可思议地大喝：“而且感情糟到会打架？”
“……没错。”
“她被你揍地鼻青脸肿但你好端端地没受一点伤？”
……我捂住心口，欲盖弥彰地喝了口凉茶：“我只是伤在了里面而已。”
“上仙其实是舍不得揍你吧？”
“……”
“唉，这只是你的片面之词……我是不会轻信的，在我来看，上仙是真的很欣赏你……”，她说着说着，八卦的天性很快又显山露水，指着我脊梁用力戳：“怎么说来着的，近水楼台……先得月？你和上仙隔这么近，简直就近到没距离啦！这么多机会你都不懂得好好把握……你真是枉为妖了！”
我唯唯诺诺任她戳，她还戳来劲了：“没想到竟然是这样的！你早该告诉我了，容我给你好生谋划一个完美大计，上仙还不是手到擒来？”
“……”

她又不在状况了，唠唠叨叨地最后连“媚药”都给诌了出来。我无神地看着她唾沫横飞地发表所谓的“完美大计”，打了个呵欠。
这都是什么跟什么啊？我说我与河雅关系很糟，或者压根什么关系都没有……她这么热情地尽出馊点子又是为了哪般？这十几头牛都拉不回来的联想啊……
“幸亏我有先见之明，把它给藏了起来！”妖无蓝擦掉嘴角白沫，豪气冲天地灌下一碗茶，活蹦乱跳地来到床边，掀开褥子，亮出她那件劫后余生的薄如蝉翼的粉色纱衣。
“你只要穿上了它，什么也不用做，光在床上躺着，我保证上仙连眼睛也舍不得眨一下！”
这……这不是当初她要死要活非得让我穿的那件吗！？我头一次恨仙小妍做事不够仔细，竟然放了这样一条漏网之鱼！
她逼近我，带着骗哄的怪笑：“来嘛来嘛，试试看呀——”
“我为何要试啊！”
“咦，你不穿怎么去诱惑上仙？”
我大叫道：“我又是为何要去诱惑她啊！”
她理直气壮：“你不主动去诱惑她，又怎么改善你们之间的关系呢？打架可不是什么好事啊春至。更何况有名无实岛主嫉恨你，有名有实岛主也还是嫉恨你，那我们为什么要吃亏呢？不如落实了好，你说对吧？”
我踉跄地退到门边：“天气都这么凉了，这样的衫子没法穿的……”
“就是因为下面会更凉，此时不穿更待何时？”
…………
我们的思维不在一个国度吧？妖无蓝其实根本没有明白我的意思对吧？鸡对鸭讲这样的状况到底还要发生多少次啊！
之后，关于河雅脸上那处青紫，无尘居里流传开无数个风牛马不相及的版本。总结起来，呼声最高的便是无尘居里曾经出现了变态采花贼，上仙英勇地与其搏斗，在付出脸上被踹了一脚的代价后完胜。
当然，在历史洪流的大方向里，总有一星半点不合潮流的声音，比如“屁个与采花贼搏斗，明明是上仙深更半夜无心睡眠偷爬墙头看人洗澡，失手摔下后正巧脸着地磕了石头，呸，活该！！”之类的八卦，在大浪潮下最终被淹没地干干净净，水泡还没来得及泛出就先破灭了。
而这“大战采花贼”的引地无数少女春心萌动的版本在越传越玄乎最后变成上仙不吃不喝大战十八铜人七七四十九天后，河雅用丹青在颧骨上描了线形图腾以示遮掩。
可是这新鲜出炉的形象竟然一鸣惊人，无尘居上上下下画脸风潮风起云涌气势如虹，而河雅脸上那图腾的样式更是走出无尘居传播到了祝灵岛的任何一个边边角角……
她成功地转移了大家对她脸上青紫的好奇，并且开创了一代描画的风气，一时风头强劲到无人能敌。
【十九章】
现在我所面对的，就是一张描了鬼画符似的图腾的脸。这脸的主人一脚卡在门里一脚踏在门外，背着身体尖声道：“嗳嗳，春至，我再说一句行么？就一句！”
我把妖无蓝的小腿绕出去，她改成以手抠门板，布满针孔的手指扎地我眼睛疼：“春至——”
门撞上的时候，她好在知道要缩回手。我闩好门，头痛地往里走。
妖无蓝强行硬塞给我的那件衣衫正大刺刺铺在床上。她也是费过心的，那天听了我的陈述，再经过她自动的联想思考和转换，现在呈现在我眼前的纱衣已经是改良版了。
当她伸着满是针孔的手指和我说这衣服改成这样能增加一击即中的概率时，我只能无言地选择收下它，再把她恭恭敬敬地请出去……
我略瞄了那衫裙一眼，几乎已经被妖无蓝改到面目全非。
本身明衣一般的透明薄纱，在内里衬了袭曳地的水红绸料，袒胸，束腰几乎高过胸部。我不认为她是为了我穿上不至受凉着想，这样的料子与样式，怕是一穿上就贴牢了身体，走动间更是见缝就粘，穿了也等于没穿……
两边袖管都被她砍掉了，却在切口处补绣上不知道从什么地方也许是桌布上扯下的流苏，我拈着一条的末梢凑到鼻下闻，好在没有异味——有异味也不关我的事！我又想象了一下自己穿上后可能会产生的效果……于是发誓就算是下辈子也别想劝服我穿它！
我揪起那衫子要随便往什么地方塞，大不了以后妖无蓝问起来就说找不到好了。
窗户发出一声轻响，我心里突地一跳，暗自责骂自己不长脑子，懂得栓门却不知锁窗，如果妖无蓝再来缠我，我就真——
“春儿，你把门闩了在里面做什么？”
“没做——”我惯性地去看声音来源，话没说完浑身一激灵。
河雅！那用作勾引河雅这个用途的衣服正抓在手里呢，我几乎和差点被抓了赃的贼一样，想也不想就要销毁这赃物。
“你把什么往背后藏？”河雅搭着窗台，轻松一跃就进了屋。
我涨红着脸支吾道：“没……什么也没……”
她那描了半是嚣张半是秀敛图腾的脸上，明显闪过不相信。跃动时候碎发散到她脸际，衬着那图腾分外狷狂肆意。
我怯场地往后退了半步，眼巴巴看着她靠近我。
河雅突然做了个揉眼睛的姿势，先前流露的强大气场消失殆尽。我迅速往后瞄，刚要把那衫子往床底扔，猛地想起另一件事，只好硬生生忍住了。
“怎么都睡不好……春儿，那天我果真把枕头带走了？”
“……嗯。”
是的，没有错……找完妖无蓝的那天，我回来后发现河雅的枕头还在窗台上……就改变主意偷偷藏了起来……就藏在我的床底下。
她一路找过来的时候我不仅滴水不漏，还斩钉截铁说她离开的时候就已经把枕头带走了。
……这事情做的确实不够厚道，我之后也或多或少后悔过，但说都说了，如果我现在再拿出来，丢脸的就是我了。
什么？你问我动机？我当然不是要据为己有……我怎么可能对她的枕头产生想法。我只想让她几天睡不成安稳觉而已，藏个几天再装着不经意地扔在什么地方，让她发现拿走这事也就结了。可是预计的扔枕头的日子还没到呢，如果被河雅发现她的枕头好好地被我藏在床底下……我能面不改色地说自己不知情吗？
我可是说过她把枕头带走了这样的话的啊！
我矛盾地钉在地上，一面想把那衫子踹进床底，一面又怕被河雅发现这个小动作，等她俯身下去看时，顺便牵出个枕头来——以她的思维方式，十有八九要说我是因为对她有意才偷偷珍藏了起来，没准夜深人静趁着没人的时候还会拉出来抱在怀里温存爱抚一番……真是光想着就一身恶寒，虽然我也确实大晚上地拖出来枕在上面试图领略一番这到底有何魅力能让河雅如此爱不释手过，但她要真这么说我也只好一头撞死以示清白了。
“你怎么不看我？手一直背在身后做什么？”
河雅活动着脖子，眼角余光掠到我，我马上改变自己的站立方位以遮掩身后的秘密。
她叹口气：“不用藏了，都露出来了。”
“啊？”难道裙子拖下来了嘛？我立刻低头往后看，没有啊，都被我的后背遮着呢——啊啊啊啊啊她又套我的话！

河雅大笑着抓住我的手，我垂死挣扎拼命往后躲，她干脆把我推在床上，扭着我的胳膊把我翻过去，轻轻松松把那衣衫抢到手。
真是现世报啊……我平素就做过藏她枕头这件稍微缺德点的事，马上就因此把自己逼到这样的田地……
我懊丧地坐起来，对着地面生闷气。
河雅展开衣衫左右瞧，问我：“这是谁的？”
“反正不是我的！”我没好气地回答她。
“我当然知道不是你的……可为何它会在你手上？你还想藏起来隐瞒我……快说，这里面有什么阴谋？”
真把自己当盘菜，还阴谋？我扭头不理她。
河雅又笑起来：“很漂亮啊，你不要试试看？”
鬼才要试！
我从床上弹起来，万般想离开这个最危险的地方：“你要觉得漂亮就归你了，爱穿不穿。”
说完我就冲了出去。
如果我知道后面会发生什么，就是打死我敲碎了我的牙齿，我也不会松口把这个给河雅的，甚至，我会寸步不离地守在屋里哪都不去。
那天晚上回房之前，我曾经仰头看了看天空，没有一颗星子的夜幕很让人窒闷，我想也许不久后会有一场大雨。
推开门后，我终于知道什么才叫做暴风骤雨——
河雅撑着下巴横躺在我床上，身上裹的是妖无蓝特意改过的那件衣衫，水红色的内裙足够长，妥贴地附在她的双腿上，勾勒出迷人秀美的腿部曲线。
她特意连脸上那图腾的颜色都换成了水红，乳白的流苏在她手肘下四散开，有几缕勾到指缝里，乍一眼看去，整个人懒洋洋的娇慵到骨子里。
妖无蓝就算是到了九泉之下也会笑醒了——我终于能明白她那句“连眼睛也舍不得眨一下”是什么意思。我理所当然地诱惑河雅失败，但河雅那只狡猾的狐狸又一次成功地勾引到了我……
河雅扬唇，牵出一抹极淡的笑容，右手缓缓抚着身畔的某样物事，不疾不徐道：“春儿，看来你我的记忆都出现了问题。”
她抚摸的……赫然是我藏在床底下的那个枕头！
天空一道闪电划下，紧随着“轰隆隆”的雷声，我被炸地一哆嗦，东窗事发了！扭头就想遛，河雅说：“太紧了……勒地我胸口发闷。”
我没去深思这话的意思，只象征性地胡乱点头，心里慌地很，就怕她问我为何这枕头会在床下。
河雅却只是拨开散到脸上的黑发，背对我坐起来：“春儿你来帮帮忙，束太紧了。”
又是一声炸雷，大风好像是瞬间就刮起来的，门被风“哐当”一下吹开，灯灭了。
微弱的天光里我模糊辨出河雅的轮廓，她侧头看向窗户的方向，嘴里喃喃道：“要下雨了么……”
又是一道闪电，猩红光芒割裂天际，一瞬照亮河雅的脸庞，那强烈的黑白影像对比刺激地我瞳孔紧缩。不知所措地杵着，我错眼看向门外，大雨顷刻间就砸了下来。
河雅下地，将窗户完全推开，我看到她被风吹地漫天飞舞的长发，以及紧贴在身上的那件衣衫……束太紧了？束太紧了？？
我这才回过味来，眼神不受控制地睃向她的胸部——我承认她那里的形状确实比我的好看，虽然称不得丰腴，但如今这样裹着，露出的半乳格外引人遐思……
慢——慢慢——现在不是想她的那里好看不好看的时候！她说春儿帮帮忙，帮什么忙？难道是帮她脱衣服的忙？？
我被蛰了似地往后退开一大步，河雅正从我身旁经过，我嗅出她今夜的气味与平时完全不同，淡虽然还是淡，却夹杂了说不出名堂的一丝妖，闻地人心旌神摇。
我的目光跟着她移动，只见她径直走到门边，舒臂合上门，房间里暗了下去。
她没做停顿，走到我跟前，靠近了问道：“为什么不去点灯？”
“灯？……哦，灯！”我如梦初醒，急躁地转身往桌上摸，手臂正挥到灯柱，那细长的东西一下就被我格开摔到了地上。
“啪”一声，碎了。
我懊恼地把眉毛拧成麻花，真是添的什么乱，我做事几时变地这么毛毛躁躁？扭转方向要摸去找蜡烛，河雅拉住我：“不急灯的事，我闷地很，你先帮我解一下。”
她背向我，侧着头道：“看到那个结没有？你解开就好……”
她语气平常，不像是有什么龌龊思想的前奏，我吸着气道：“……看不到。”
“啊，是，我忘了没有灯”，河雅把散发全部拨到胸前，“那你就摸摸看，反正就是那个地方，应该很容易就找到。”
“……”我吞咽下本来就显稀缺的口水，颤颤巍巍地伸出手，河雅又扭头：“这件衫子对我而言小了些……春儿，我多希望看到你穿上它。”
“……”
手指终于触到河雅的背，隔着衣料往上几寸，摸到两条带子，这时河雅说：“往右，对……差不多就是那里，你扯一下那条带子。”
我随便捏住一条，依言扯了下，引来河雅一声闷哼。
“……怎么？”
“更……紧了。”
“啊？”我脸红地换成另外一条，往后拉，河雅的身体也跟着往后，她撞在我怀里，我忙用手心抵开稍许距离，触手温热，河雅赤裸的肌肤很滑腻，我心焦地缩回手，她身上那股淡香仿佛变浓了，经由鼻子蹿进我脑里，昏沉沉地有点喘不过气。
“对了，就是这样……”河雅吁出口气，含香气息喷到我脸上，我忙扭头捂住鼻子，湿热的液体从鼻孔里飞瀑一样流出来。
惊恐地摊开手心，看着那上面黑乎乎的一大片，我不可置信地瞪大眼睛。
“怎么了？”河雅不再需要我帮忙，自己解下带子，开始脱外面那层薄衫。
“没……没什么。”我重新捂住鼻子，仰着脖子往外跑。河雅不解地拽住我的臂弯：“没什么你好好的跑干嘛？”
我的手臂晃了晃，她一拽之下看我的手还是捂住脸，更不解，另一手覆向我手背，硬往下掰。
“不要……”

“怎么是湿的？”她搓了搓指尖，又凑到鼻下闻：“血？……鼻血？”
我羞愤难当，因为碰到她一点裸出来的皮肤，闻到一点她身上的气味就流鼻血，这实在太荒谬了啊！就是把我扔进油锅炸熟了再清蒸也比不及这个对我的震撼……
“坐好。”河雅不管我的苦苦挣扎将我按在凳子上，又搬着我的脑袋磕到桌沿，很快，有东西分别塞进我的鼻孔里。
“蜡烛在哪里？”
我郁闷道：“墙边那个架子上也许有。”
河雅往那里走，不知道是我的眼神有问题还是什么，为何她的身影看上去……是白花花的一片？
悉悉索索的声音响了一阵，然后屋里重放光明。
河雅执着烛台回到我身旁，把烛台放到桌中央，拨过我的脸盯着鼻子看：“是不是不流血了？”
说着从我左边鼻孔里拔出一团被血浸红的东西：“呀，还在流——”她拿起她刚脱下的薄纱，极其顺手地从本来该是袖管而现在是流苏的地方扯下几缕，揉成一团，塞进我鼻孔里……
敢情妖无蓝用流苏的目的是这个啊！
我愤怒地看着河雅，越看越不对劲……我活生生地存在着呢，她怎么可以当成这是个无人之境连招呼都不打一个就把衣服都脱光光了啊！！
“咦……塞太少了吗？都被鼻血冲出来了……”
河雅闷头又扯流苏，我捏着鼻子踉踉跄跄要往外跑，她见状毫不避嫌地跳起箍住我的腰，两团绵软贴在我背上，颇有弹力地蹭动着：“血还没有止呢，你要去哪里？”
来了……来了来了，她又要玩花样了！在这里我才止不住血吧！
她收紧圈着我腰的双手，把脸闷在我后颈：“还是你害怕我会吃了你？”她轻笑，“我不吃人的。”
我流血流地头昏眼花，脑袋更沉了，看着眼前的东西都是晃动的。
“松手。”我一再深呼吸，拼命摇了摇头，“你先松手……”
河雅还是在笑，然后她依言松开手。
我脚下刚要迈步，突然双腿一软，整个人栽了下去。
河雅弯腰：“哎唷……怎么一松开就摔了啊，春儿你没事吧？”
“……”我这才觉得不对劲，流这点鼻血与我以前受伤流血比起来，根本就是不值一提的小菜，可为何竟能让我这样失力？
“你的脸色怪难看的……我先扶你去床上躺会吧。”
鼻血糊的满脸都是，我支撑不起身体，河雅也没法将我搀起来，试了几次干脆放弃。她用手分别穿过我的脖颈和膝弯，轻轻一举，抱起了我。
我的乳擦到我脸上，我不舒服地把头尽量往她胳膊外逃：“我……没事，你把我放下就离开吧。”
“不急。”河雅吹熄蜡烛，抱着我走向床铺。
头脑昏胀地要裂开，我见屋里重新陷进黑暗，打着精神疑惑道：“为什么要把蜡烛熄了？”
河雅没有立刻回答我，她把我平放在床上，跟着坐下：“春儿，我想我知道你为何会变成这样……都怪我。”
“什……什么？”我紧张到屏息，妄图揪过床单来遮掩自己的身体，但手指在身下抠了几次，连一丝褶皱都没能抠出来。
“我以为这种香料时间搁长了效力自然就弱了，可没想到还是这么见效啊……”
她的口气里根本听不出一点歉疚，相反的明显兴奋地很！气血上冲，我果然又是着了她的道！！她光明正大对我下药！！
河雅在我发怒前举手发誓：“不过你放心，只要出些汗就会恢复的……只是出汗的方法多种多样，你要选哪样，嗯？”
【二十章】
我咬着后槽牙道：“上仙如此关心，我担待不起——”
说着，尽最大努力地要与她拉开距离，但平素再简单不过的一个翻身就累地我气喘吁吁。心道这实在是迄今为止最危急的一次，手脚无力不就等于任人宰割了么？
河雅仗义地爬上床：“应该的，虽然这是无心之过，但我总要负责。”
一道响雷劈下，撼地门窗都在摇，我惶恐地瞪着凑近来的影子。屋里一会黑一会亮，即使河雅笑地再漂亮，也因为光影的缘故而变地格外阴森骇人。
“走开——”我揪着襟口牙关打颤：“什么无心之过……你分明是有备而来！你分明是故意对我下药！”
“你总是要误解我”，河雅抱着膝盖坐在我腰边，“我真的不知道那香料还会有这么大的效力，而且对于你，我哪里需要用药呢？傻春儿~”
听听，这还是人话么？涂抹着不能确定是否失效的香料跑来我屋里，在迷地我没有力气后不痛不痒地轻飘飘澄清一句，天下的便宜可真是让她占尽了啊！就算她确实不知这香料是否失效，但在明知它曾经有效过的前提下，抹着它来我这里，难道不抱着“迷倒最好，迷不倒也没什么关系”的心思么？
而下半句呢？什么叫对于我不需要用药？难不成我会主动投怀送抱做出任君采撷的事情来？……好吧……好吧好吧，我不否认我曾经确实有过这种愚蠢的想法，但若不是因为她太过卑鄙没完没了地捉弄我，我会产生这样偏激的念头？
她倒真是会算计，把什么都扣我头上，自己无辜地比羔羊还纯洁，明明她那一肚子的坏水比谁都多比谁都黑吧？！
“我不需要你负责，劳烦阁下出去。”
“那样我会良心不安的——”河雅戳了戳我的腰，她碰到我的一刹那，我脑子里猛然浮现几天前的情景。
我跟抓住了救命稻草一般，拼足力气道：“你答应过的，不再碰我！”
“我当然不会碰你，我只是要帮帮你而已……难道你以为我会对你怎么样？”
又被她倒打一耙啊啊啊啊！我摊在床上装死。
她压低了声音闷笑，你要笑就大声地笑出来好了，这么遮遮掩掩又暴露无遗的笑声真是让人心情不爽快！
河雅边笑着边探手到我的鼻下：“已经不流血了……啧，黏糊糊的，你难受不难受？”
我消极抵抗，采取不理睬策略。
河雅直接趴上来舔我的鼻尖。

“喂——都是血——”
“我不嫌你脏。”河雅刮过鼻翼，在鼻子周围舔了几圈，然后封住我的唇。
铁锈的味道钻进齿缝，我第一反应是坏了，按以往经验，河雅一吻我我就该分不清东南西北了……可她明明说过不碰我的啊！
“不要紧张”，河雅也许是感受到了我的僵硬，安抚地在我胳膊上来回擦动，“我只是想帮你，春儿，你什么都不用做，跟着我的节奏来就好……”
以她现在这样解了我的腰带又剥开我领子的行径，我已经摸透她所谓的节奏不是什么好鸟，亏她之前还要装，说什么“难道你以为我会对你怎么样”之类前后矛盾的废话，有本事接着装啊！
失力是因为她抹的那种香料，现在任她为所欲为又是为了恢复力气，怎么算都是我划不来，“卑鄙无耻趁人之危”之类的话颠来倒去重复了百八十遍，可等到她吮住我的乳尖，所有咒骂都消失在喉咙深处。
我怎么可以这么没有立场……她随便说几句随便亲几口我就又欲拒还迎了啊！！身体根本就有了自主意识，腰往上弓着好像要更贴近她一般。
怎么……怎么回事啊！
乳肉被她捏到变形，她得意地抿唇挤压乳首，我肢体发酸，随着她或轻或重的挤压，一波波麻痒袭向四肢百骸。
“春儿你很敏感，只要稍微碰一下就会有感觉……这里是不是很胀？”她弹着还不曾玩弄的另外一边乳尖，我咬着下唇不让自己发出声音。
“很胀很痒吧？是不是？”
埋头做事就好，她哪来那么多言之不尽的废话？啊呸呸！我才不是期待她对我做什么，我可以列出无数条不让她上我床的理由，只是这没用的熟悉了撩拨的身体已经成了叛徒，经由上一次的半途而废，比起她的碰触，更让人无法忍受的变成是她的戛然而止。
这实非我愿啊……
“不说话哦？……不说话就当你默认了。”河雅用力弹了一下，我疼地皱眉，她下一刻就温柔地吻了上去。
“在我这里，要说贞洁，春儿你早没了大半，次数也已经多地我不想去算了——为何还是这样羞涩呢？”
当头一棒，把我敲地眼冒金光——在第一次被她碰的时候没有寻死觅活，那么以后再怎样抗拒，别人也只会认为是矫情而已吧？
然后我就该地要热情奔放地对待她？什么逻辑！我扭头表示不屑。
“你明明已经接纳了我，可是为何非得和自己过不去……但是看你苦苦压抑的神情也不失为一种享受呢。”
又是一棒……我几时接纳了她？为何我都不知道的事情她会当了我的面空口无凭胡诌成这样！
“上仙，今日是你对我下了药，不管你做什么我反抗不了，但请留点口德。”
河雅大笑出声，我不知道这话到底哪里可笑了，她一手娴熟地摩擦我的乳峰，一手按在我肩上，声音里还带着笑意：“哈，春儿啊春儿……这么说吧，那香料里确实有药，几千年前调配出一瓶，当初药性烈地可以当作媚药，我就用了一次，后来一直搁在角落里。今日打扫的小丫头失手打碎了瓶子，我本还以为要糟，她晕了一会，我把她扶到门口，对着风一吹，一点事都没了。我身上的气味还是那时候染上去的，你想能有多大效用？你反抗不了？唔……春儿，你其实是不想反抗吧？”
“…………”
她不说我没察觉，她一说，果然，我早没有那种手脚乏力头脑昏沉的感觉了……
河雅还在笑，碰着我的额头笑地气息十分不稳：“你还对着我流鼻血……春儿，你真是……哈哈哈……”
我真的恼羞成怒了，推她，踹她，她牢牢压着我，等我折腾累了，她对着我的嘴巴喃喃道：“好了好了，不要闹了……要不要继续，你说了算。”
“当然不——”
“嘘。”她用手指挡在我唇上：“不要急着拒绝我，仔细想一想，到底要不要，你的身体，到底要不要。”
她声音暧昧朦胧，外面大雨如注，雷电已经没了踪影，我大约能看到零星飘进来的雨丝，天地间安静地除了雨声，就是我的心跳。
我一直没有回答。
情爱一事，对我来说，从来都是可有可无的。因为一直没有确定的可以与之发生关系的对象，换言之是没有迫切地想要去拥有的那个人，所以在某种条件的转换下，便可能会变更成与随便谁都可以——那么这个人，可以不是河雅，但即使是河雅也没有关系。
而如今的现实是，这具身体早已经从里到外地适应了河雅。
河雅的“因为压抑所以需要学会享受”的这条理论，我之所以觉得荒谬并不是它本身存在问题，而是不耐烦河雅的那种“只有和我在一起才能享受到”的态度，当然我也并不否认和她一起确实能在享受的过程里释放自己而已。
……河雅现在离开，我不会挽留；她若是想要留下我也不会拒绝——我想这是我能跨出的最大的步伐。
河雅耐心地等了会，后来把脸埋在我胸前拉长了声调道：“春儿~~”
我清了清嗓子，河雅立刻抬头，黑暗中眼内闪现两道清亮的光芒。
“上一次……”我艰涩地开口，“上一次，到一半的时候，你收手……这次会不会也是想……这样？”
河雅愣了愣，马上道：“不会。”
我就不说话了，河雅欢呼一声，扑上来吻住我的唇，舌头拼命伸进去纠缠。我一时呼吸不畅，推了推她，她很快放慢频率，缱绻地吻着。
我沉迷在她温柔的对待里。
凉风从大开的窗外卷进来，雨气很重，我几乎能闻到泥土的涩味，也只是一瞬，河雅的气息立刻侵占我的思绪。
衣衫早已褪尽，她的手在我的下 体流连抚摸，唇轻贴着我的唇，呢喃道：“春儿，发出一点声音……我想听你的声音……”
手指不断描摹着下面的形状，我的气息短而促，左手紧张地扣住她的手臂。河雅叹了声，一路往下吻去，我的胸口剧烈地起伏着，她停在腹部，手指收回，按到我唇边：“张开嘴，春儿……”
指尖带着些微湿意在我嘴角徘徊，我情不自禁张开嘴，她的食指灵活地探进去，在我的舌头上一进一出地抽插，我尝到自己的味道，舌头不自觉地卷起，顺着她的频率慢慢蠕动。
插地太过深入时，我涌现干呕的感觉，本能地仰着脑袋要躲开她，她又插入中指，两只手指一起想要夹住我的舌，试了几次没有成功，便干脆在里面翻搅起来。
“唔……”我改扣为掐，难受地掐着她的手臂，她抽出手指，放进自己嘴里吮了吮：“够湿了……”
“不舒服……”我抗议道。
她笑：“很快就舒服了。”
手指回到下 体，轻轻拨开狭小的缝隙，竖着手指上下摩擦起来。
我难耐地想要夹住腿，她另一手却更为用力地分开了它，我闭紧眼睛，正捕捉到一丝快 感，河雅横起手指往里戳。
“啊！”我的臀立刻往后压，她迟疑了一下，问道：“怎么了？”

“……疼。”
“疼？”河雅喃喃着重复，“……知道了。”
她跪在我的两腿之间，抬高我的腿，嘴唇逐渐接近我的下方。
我紧张地收缩着下面，河雅的唇落在我的大腿内侧，不断地来回亲吻，舌头在皮肤上温和地烙印，勾划出各式不规则的图形。
我被她吻地痒到不行，挣扎着又想合拢腿又要更加分开，河雅突然迅速地舔在我的下体上。那一下仿佛直接撞进了我的心脏，我倏地睁大眼睛看向上空的黑暗，河雅又撤开舌头，依旧不紧不慢地舔着我的大腿内侧。
“有没有感觉？”她含糊不清地问着，我不由自主地挺着腰，想要她的舌头……不仅仅只是停留在腿上啊……
她也许是看出了我的不安分，吹着气问道：“要我怎么做？”
反正已经到了这样的地步，我想再丢脸也不过如此了，厚着脸皮细如蚊吟道：“那里……”
她慢条斯理地逗我：“哪里？”
“……刚才那里。”
“刚才哦？”
脸上火辣辣地烫，兴许河雅也知道若再问下去我保不定又要翻脸，是以适可而止地停止了逗弄：“那就如你所愿喽……”
她用手指拨开花瓣，舌头刺进缝隙间上下来回地舔舐，她的动作明明好像羽毛一般轻柔，却偏偏压地我连气也喘不上来。
“舒服么？”
“不要说……”
她不死心地又问：“舒服么？”
我呻 吟了声，她得到鼓励，立即更大弧度地分开我的腿，将脸贴地更近，额头摩擦着上面的毛发，舌头蹿进去规律地进出穴口。
我感觉到有热液从下面流出来，河雅张嘴吸吮着，发出啧啧的水声。
她用的力道依然很温柔，下腹绞地很紧，我大口地喘气，支起上身，不知是要逃出这陌生的快 感还是想看清河雅的一举一动。
“唔……好湿了……”河雅晃动我的腿，前后左右往里往外，牵扯着下体不断收合，我“呀”了声，揪到河雅的枕头，死死抱在怀里，好像那样就能舒缓下方磨人的甜蜜。
河雅的舌头继续在缝隙里舔舐，往上反覆轻弹我的花核。她的动作突然变快，越来越快，我双腿颤抖到不能自持，好像所有的重量都集中在河雅的舌尖，以花核为支撑，我整个人都失去了重量——
“嗯……唔啊……河……河雅，不要，不要不要！！”
【二一章】
我失态地呼喊出来，脖子仰到快折断一样，下腹强烈的绞动带给我无法言明的欢愉。
河雅稍微缓了缓，将我的腿顶在她的肩膀上，舔着我的腿侧哑声道：“我知道你很舒服……我们时间充裕，慢慢来。”
我默默感受着那股席卷全身的快意，等到体内波澜渐渐消散，河雅见我平静了下来，才捧起我的臀，开始大力捏搓我的臀肉。
她的舌还逡巡在我的腿 根，我觉得腿 心酸地很，掐住手边的玉枕，一直掐到指关节发灰。
河雅的指腹嵌进股沟里，一上一下力度适中地摩擦，往上的时候抵到花瓣，我还没有来得及回味个中滋味她就迅速撤去，刮过后庭，一路往下滑到尾椎，再重复往上。
“春儿，你流好多水啊……”河雅边用手指在后庭处打转边对着我的下体呵气，温热的气体无形地喷在我的花瓣上，夹杂着河雅舌尖偶尔的轻触，我被她磨地心痒难耐，加之先前那股被压制住的如潮快感，我空虚地扭了扭腰，从喉咙里发出压抑的低吟。
“河雅……”
“嗯？”她用舌尖灵巧地拨开充血肥厚的花瓣，准确地找到那粒发硬的小核，卷着舌尖舔一圈，又离开，小口地咬住稀疏发毛下的嫩肉，故意朝着它们施加压力般地用鼻孔喷气。
她那种要给又不给的态度让我再也忍受不住，颤抖着呻吟道：“不要再这样了……”
“是不是很想要？”她问着，手指拨了拨小核，在穴 口边沿轻柔地勾搔：“要不要我进去？”
在外面的时候，她的嘴巴和手指都让我觉得好舒服，可是里面……刚才稍微被探入一丝就觉得疼痛的感觉此刻清晰地刷过的大脑。
虽然确实痒地想要用些什么东西去填充，但是……
河雅继续用手指凌迟我，我迟疑地夹紧臀部，又因为舒服而轻吟着。
她渐失耐心，却还算有风度地问道：“准备好了？”
“慢——”我慌忙抓住她的手，“我有些……有些……”
“怎么？”
“……”
河雅用安抚人心的腔调说：“是不是很久没做了？没有关系，我会慢一些，不会弄疼你……”
“我不是……”
虽然我没有很强烈的贞洁观，准确来说贞洁对于妖类，从来就不是什么隐晦的话题，但是河雅这样理所当然的我必定已经不是第一次做这种事的态度，让我多少有些被人泼了冷水的感觉。
“不是什么？”河雅略微败兴地移开手指，握住我的乳 肉蹭上来。
“那里……没有人……”我吸口气，徐徐吐出：“除了你，没有人碰过。”
河雅动作一僵，好一会才找回自己的声音：“虽然你一直很害羞，但我看你这么敏感……就以为已经……”
她不停亲着我的唇瓣，有点刻意的弥补般。我眼圈莫名一酸，嘴上赌气道：“不过那也不重要，你做吧。”
河雅辗转亲吻我：“我会让你舒服的，我发誓不会很痛，若实在碰疼了你……你，你把我踢下去就是。”
后一句话让我心里回暖，河雅摸着我的头发轻蹭，赤裸的身体也紧贴着我若有若无地摩擦，我又有些轻飘的感觉。她的乳房压在我的上面，乳肉相互挨挤着，后又用乳尖去顶乳 尖。
那是我和她的身体唯一相连接的地方，彼此发硬肿大的乳 首厮磨着，酥麻的触电感一下击向我的脚趾。

我悄悄并拢腿，私 处因为双腿的收合而战栗跳动。
河雅的手指开始在我身上游走，她的嘴巴咬住我的锁骨，轻地很，来回舔了一遍，往我的脖子上吻去，她吻地很细心，沿着脖颈一直流连到下巴和嘴唇，故意加重的呼气喷在我脸侧，我的心跳猛然加速，她的手伸进了我的双腿之间。
“又出来好多……”她极色 情地在我夹紧的双 腿间抚摸。
我被她说地面热心跳，脑子再也拐不过弯，话到嘴边直接就蹦了出来：“难道你不流么？”
天哪……我用的还是质问的语气，我被自己窘到无以复加，挥着枕头就盖在脸上。
河雅果然怔了怔，然后说：“想知道？那你自己摸摸看……”
我浑身烫地要烧成灰。与河雅一起的这么多次我都是处于被动的一方，河雅摸我舔我，在这些过程里，她甚至会连衣服都齐整地穿在身上。
我根本连一次要去碰她的自觉都没有。
河雅拉住我的手，我缩了下，她把我的手放在她的胸口，按紧了，缓缓说：“春儿，往下摸了试试看……”
我踌躇地一动不动。
“试试看……我想要……”
脑子里的弦一下就断开，我的手小心又笨拙地往下摸去，越来越下……然后停住了。
“不要停……”她吐气如丝，扭着腰肢道：“不要停下来……”
我的手触到她的毛发，那一刻心里的熊熊火焰“蹭”地一下将我焚烧殆尽。
我哆嗦地几乎没有意识地听从她的指示，穿过萋萋之地，终于来到属于她的温暖之源……
好湿……泛滥成灾的湿意，只是轻轻一碰就揩满了手心。
“春儿……”河雅“唔”了声，她跪在床上，双腿微分，因为花蜜的沁润，我茫然地无心一挑，便拨开了她的花瓣，水声叽咕，彷佛邀约一般，指尖受到吸引，不受控制地往里插入——
柔嫩的媚 肉争先恐后咬住我的手指，滑腻的淫液淌满指缝，这样紧窒和炙热……我还没来得及做什么，就听耳边传来河雅的轻呼，然后一阵天旋地转，我重新被她压在身下，她扛着我的腿兴奋地往下压，我被她折成两段，脚趾盖到脑袋上方，下体完整无缺地暴露在她眼前。
她想也不想，吻就落在了我的下 体上。身体完全无法舒展，她的吻如暴风骤雨，我恍然升出一股受虐的快感。
她叼着我的花瓣轻撕，拉长了再突地松开，等它归位，再重复地轻咬。
我被她的举动折磨到呻吟不断，她勾住花核，手指与舌头双管齐下，一个轻柔一个粗暴，我又疼又酸又痛快，竭力往上挺腰，明明是要逃开，却又不知不觉地拼命迎合着她。
她并紧着我的腿，即便再怎么地玩弄，那条缝隙始终无法完全打开。她就在这样的状况下用力刺进我的花瓣，对着穴口探进一个舌尖的距离，湿滑地挺进着，再缩出，而手指从始至终都没有离开过那粒硬肿的小核。
我管不住自己的声音了，前一刻还能硬憋着不张开嘴，但后一刻就因为河雅频繁而密集的攻势从鼻子里发出让人脸红的“嗯啊”之声，而一注意到自己泻出的欢爱之声，难免就要顾此失彼，心神一分便会被河雅折腾地大声呻吟。
我捂住嘴，黏答答的手上是河雅的体液，还沾着她的味道，刹那间我身下热液更多，河雅这时猛地打开我的腿，在我大张的腿间卖力舔弄。
她的舌尖顶在小核上，欺负它，爱抚它，一会儿温柔一会儿粗暴，我张着嘴巴，喉咙里咯咯作响，终于，在她将我的小核完全盖住，护在嘴里用舌头持续弹挑时，我筛糠似地大叫出声，周身涌现奇异的暖流，整个人若踩在云端一般舒坦。
下腹部挺动着有限的高度，河雅的唇一直盖在我的花核上吸吮着，我抖动着主动将自己的私 处与她贴地没有一丝细缝——
她这时不再抑制我，看我往上挺腰，便也由得我把她往上带去，只是不断加强吸吮的力道，以延长我享受快 感的时间。
湿液从河雅的下巴上淋下来，我浑身脱力地软在床上，她放开我的腿，倒下来，把我搂进怀里。
喉咙里涩到起毛，身体的水分好像一下就流失干净了。我用力地吞了几下口水，河雅抱着我侧躺好，嘴对着嘴亲上来。
她的嘴唇上很湿润，不用想也知道那是什么，我矛盾地想要扭过头，又受不住这潮湿的诱惑，一面不安地让她吻着，一面又尽量减少与她相碰的唇肉。
虽然知道这只是徒劳的自我欺骗，但心里总算好接受了一些。
河雅用鼻子抵在我鼻下，蹭地我微微张开唇后，她的嘴巴抿开一条缝，立刻有液体打在我的唇瓣以及嘴角处。
她竟然……含了我的……来喂我……
我头昏脑胀地接纳下她哺来的体液，溅在嘴角的那滴正要往下巴滑，痒痒地扯出一条淫靡的曲线。我不舒服地伸舌出去舔，河雅的舌比我更快，舔掉后带着湿气卷进我嘴里，逗着我的舌头玩。
“累……不累？”她边舔我的上颚边发问，声音吃进嘴巴里，好像是从我的胸腔里发出来的一样。
这样的感觉很微妙，我扶着她的肩，跟着她的频率，在舌被逼到退无可退时，尝试着回应她。
脑子里的一切杂念都被清空，除了本能的去追逐能给身体带来的欢 愉外，我不知道自己还需要做什么。
河雅的手从背后摸回到我的私处，轻轻勾勒了一番肿大的花瓣，就着泛滥的淫液她不费力地挤进手指，精准地擒住我的小核，旋转着捻搓。
才刚得到过快乐的身体敏感地捕捉到另一波袭来的战栗，河雅咬住我的下巴，手指戳进蜜穴半个指甲盖的深度，粗重地呼吸着：“爽就喊出来——”
“嗯……嗯啊，河……啊啊啊——”
即使有被入侵的排斥感，即使些微的疼痛隐约地要浮上来，但充沛的爱 液大量流出，她挠痒一样在入口的试探使我酥痒更甚。
趁着我踩在高 潮的关口，河雅插入的手指势在必得地旋转了几圈：“嗯——进去了——”
然后，用腰顶着中指，一鼓作气全部捅了进去。
手指一下被我吞吃到底，她沉着地捣进里面，一动不动。
“啊——啊啊啊啊——”
我疼地大呼。
河雅另一手忙爱抚我的胸口，安慰道：“第一次免不了总是得痛的……”
她说地好轻巧啊，痛的又不是她！！撕裂的疼痛从下体直接传达到四肢百骸，湮没在快感中的脚被迅速唤醒，大脑还没有做出指示，我已经一脚踹出，快、准、狠地正踢在河雅的脑袋上！
她的手指被迫“噗”地抽出来，下 体剧烈收缩着，淫 液混了鲜血汩汩淋下，我疼到浑身发凉，内脏都绞到了一处。
“咚——”

我蜷着膝盖缩起来，腿一动就牵到隐秘的伤口，霎时情 欲全无瞬间清醒。
“哎呦……春儿……”
我支起头，茫然四顾……这……我恨不得挖个树洞把自己埋进去，这反应也实在太过了啊，我竟真的把河雅给踢下了床……她还是不出意外的头先着地……
借着外面漏进的依稀光芒，我复杂地看着河雅从地上起来，揉着脑袋委屈地重新爬上床，可怜兮兮道：“有你这样的嘛……我随便说说而已，你还真踢！我的头……晕死了……”
我挺尸中——
河雅自顾自怜好一会，见我从头到尾默默无声地装乌龟，就试探着摸到我的手：“真的这么疼啊？”
我又羞又恼：“这有什么好问的……你又不是没疼过。”
“太久了谁还记得啊……”河雅随意说道。
我不太高兴地翻了个身，河雅讨好地凑上来亲我耳廓：“还疼么？”
我躲着她的吻，她干脆舍弃我的上身直奔下 体，二话不说就要打开我的腿。
我拦在她之前用手挡住密处：“不要！”
河雅直腰想了想，抽出床单裹在我身上：“那去玉池泡一泡吧，会舒服点。”
我嫌她多此一举，本来不想搭理，但耐不住她的软硬兼施，又听她说完事之后得清洗一下，就算不为别的，这样黏黏的自己也不舒服啊。
我一想也是，就动手裹紧床单，准备随她一起往玉池去。
河雅抱胸站在床沿，看我裹好了，就说：“我抱你去？”
【二二章】
谁稀罕你抱啊……我暗暗想着，又觉得要笑，反正黑灯瞎火的她也看不到我的表情，我并着嘴巴偷偷乐，乐完大义凛然道：“不必。”
河雅往旁边让开，我跳下床，脚刚着地就软地站不住，腿心更是又疼又酸，我抽了口凉气，怕河雅看出来笑话我，立刻并腿站直。
河雅往前走，我跟在她身后，走了两步下面疼地更厉害——我当然不是要河雅抱我去，但她这样意思意思地问了一句后就不管我了，我心里很不平衡！我这样是她造成的啊，她是罪魁祸首！
河雅又走了几步到门边，忽然倒回我身旁，一言不发地把我打横抱起。
“喂——”
“嘘，我可什么都没穿，你要把人引来？不过其实我也并不介意，不过你这样……真的没有关系？”
我安静地缩起脖子。
走出房门，夜雨的湿凉扑面打在我们身上。天地不分，夜色黯沉，只有连绵雨柱密如珠帘，唰唰地冲下来。
游廊显地有些长。河雅低头，她的脸正蹭到我胸部，我紧张到发僵，难不成她——她脱下一只耳坠，手指轻弹，“咄”一声射向廊柱顶端。
原先束在上方的竹簾应声落下，雨声立马就疏了。耳坠亮芒不灭，反转着射向前方廊柱。
河雅抱着我往前走，竹簾依次落下。河雅的脸庞沉静而淡然，浅浅笑意萦在嘴角，我看地心里突的一跳，立时无措地移开视线。
夜风飘摇，吹开身后垂挂的竹簾，起伏间散进一地泽光。
我盯着瞧，瞧到恍惚。
一路安然的到了玉池，河雅把我在池边放下，甩着胳膊原地蹦起来。
她这是什么意思？……嫌我太重她抱不动么？？
我明明瘦地很……我不大确定地低头看了看自己胸，这个也比她小呀……
河雅蹦着蹦着就蹦进了池子里，水花上溅扑了我一脸。我撸了把脸，河雅在下面用水泼我：“还不来？”
有点危险啊……我踌躇地想着。
河雅在水里翻来滚去，灵活地很。我突然想起上次在这里，她当着我的面给自己解决需求……刚刚被夜风吹凉的脸又发起烫，我意识到方才河雅并没有和我一样得到那种快乐……
河雅谆谆善诱：“快来唷，水温正好，舒服地很~”
我慢吞吞地脱下床单，慢吞吞地走到池沿，慢吞吞地弯腰，慢吞吞地——河雅直接把我拉了下去。
你倒是体谅一下我正疼着呢啊！
她可不，直接掰开我的腿，把我抵在池壁上，故意划着大腿带动池水往我那处冲。
我被她折腾地苦不堪言，又怕呛水，又怕她再次意图不轨地进犯……简直是一团水深火热！
想着又要笑，这样的说话方式应该是属于妖无蓝的才对，我和她相处久了，竟也受到了她的感染。
按她那毫无遮拦还喜欢乱编的连上仙和变态采花贼英勇搏斗这样脱线到十万八千里的故事都能造出来的大嘴巴，我完全不怀疑在她得知今晚的事情后，我会变成人尽皆知的自己怀了胎又让别人怀上的旷古奇才……
“专心些……我忍地难受死了……”河雅咬着我的耳垂沙哑着声音说。
我脑里警铃大作，想不到该怎么回应她这句“忍地难受”，而至于她在忍什么这样白目的问题，我实在是……
本想沉默了事，但见河雅脸上的水红色图腾浸了水倒没化开，不禁脱口道：“这个很好看……”
河雅“哦”了声，坏笑道：“你也很好看。”
耳朵根子发烫，河雅把手指移到我腿侧，上身贴向我，下巴磕在我肩上：“春儿的眼睛很好看，黑黑亮亮的……折弥也黑，但你与她完全不同，你的眼眸黑亮到让人想将这世间的污秽都藏起来……你知道不知道？你最吸引人的，就是这一双眼睛。”
“……我没有。”嘴里虽然这样说，但心里却是热热的，第一次有人这样夸赞我……暂且当作夸赞吧，除了河雅，夭华都没有说过。
“你的眼神太真，即使用冷漠来伪装自己，但性子里面的耿直是掩藏不掉的……春儿，你越这样，就越让人想欺负你。”
你干脆说是你想欺负我就好了吧？目前为止也就只有你一个人对欺负我兴致不减而已。

河雅叹了声，手指快如闪电地袭在我的私 处：“上面好看，下面也这么好看……”
我一口气提不上来，差点活活闷死。她的话题转换地太快，完全趁我没有防备之时偷袭，那样突降的战 栗让人慌恐。
河雅的手指在花瓣间拨动，时不时勾搔一下上面的小核，我呼吸加重，她换了姿势双脚缠住我右腿，手上不停，同时她的下阴也开始在我的腿上摩擦。
“我帮你清洗……”她冠冕堂皇地进出我的密处，我把手指塞进嘴里咬住，她的声音又传来：“可是你这里太吸引人……我忍不住……”
她的手指蠢蠢欲动，蓄势待发地潜伏在穴口外延。
我身体立刻僵硬：“不行！”
“不会痛了啊……”
“真的不行……”
“这次不行？”
我浑然不觉入套：“是。”
“你是邀请我下次可以光临这里了哦？”她语音上扬，加重力道稍微往里插进些许。
“唔……”我立刻呻 吟出声：“拔出来……出来……”
“好吧”，河雅终于把手指抽离，“那这次要怎么办？”
她刚才对我的举动及以前她在玉池里自我解决时的印象统统涌现在脑中，难道要我对她……要我对她做同样的事？
虽然刚才在房里我曾经也进入过她那里……进入的感觉还很鲜明……但是我……我……
河雅看我目光闪烁面色潮红语无伦次到连话也说不出，闷笑着扒住池沿，把我困地紧紧的，大 腿上抬蹭到我下面：“就这样……”
我还没意识到她的就这样是怎样，她已经开始运动，在她的私处贴在我腿上摩擦时，她的大腿也不停地蹭到我的隐秘，水波柔和，随着她的上下移动不停刷进我里面，我知道自己又湿了。
迷蒙地抱着河雅的腰以免往下沉，她的乳在我的乳峰上晃荡，发硬的乳首戳在柔嫩的乳肉上，我的感官被全部调动，呼吸急地好像随时会停止一样。
虽然不知道河雅此刻是什么感觉，但从她半眯的眼眸，微开的嘴巴，以及蹭在我腿上，随时被冲走又随时泻下的比水温暖地多的淫液，我想也许……她和我是一样的舒服吧？
两个人一起的情动比先前她专心的伺候更让我忘情，尤其是她快活时候流露的神态，让我心如撞钟战栗更甚。
想着自己也可以给她带来同等的快 感，我激动地学她也抬动起大腿。
我一动就打乱了河雅的节奏，她就着我的动作耸动着下 身，而自己的腿已经乱到没有章法，力道也控制不匀，甚至撞到了我的腿侧。
水花溅的乱七八糟，两个人的动作越来越失去控制。
我明显感觉我们两个往水下沉去了一些，不由地扭头，发现河雅就剩了指尖还扒在池沿上，用力地都有点变形。
“河雅……”
“等……等等……”她弓腿插进我腿间，把我的臀逼靠在池壁上：“春儿不要动……”
她的声音绷地厉害，我慢了半拍，腿依然在往她的下 体顶，河雅咬着唇，眉皱地紧紧的，眉心皱褶刀划的一样凛冽。
“春儿嗯……不要……不要动……”她挺身往上一些，“我来……让我来……”
我连换几口气，河雅亲亲我的额，然后伏在我颈子上，调整回先前的姿势，迫不及待地重新开始。
我这时就不服气了，虽然让我主动去碰她还是会有些接受不来，但这绝不表示我放弃了这个可能性……但为什么要让她来控制彼此的频率？这本来就是两个人的互动才对啊……
我知道现在计较这个有点煞风景，但我觉得她这次的调整摆明了是嫌弃我的技术不过关……虽然我确实没有任何技术可言。
腰部配合地随着河雅的动作轻摆，可头脑里堆满的都是不公平三个大字。
河雅彷佛会读心术似的，语气格外煽情：“春儿……等以后我们配合默契了……两个人一起动也没有什么不好，但现在还是让我先……嗯……啊啊……你让我很舒服……”
说着，她持续地呻 吟起来，明白向我表示她的舒服程度。
心里平了些，心念一转又抓到她那话里的重中之重——她才不是在解释要她控制两人节奏的事，重点明明是在以后的配合默契上啊！
谁要和她经过反复尝试然后再配合默契啊！
我的鼻子碰到她的鼻尖，她的碧绿眼眸撞进我心房，看着她被情欲染红的眼角我不战而败，这样的河雅杀伤力实在太大了……也许我死地也不算冤枉……
我呆看着她，她突然闭眼不再看我，只是将我圈地更紧，下 身挺动更快弧度更大：“珠……珠儿……”
我被她带动地意乱情迷，虽然觉得她颤着呼唤我名字时候的发音有些变调，但眼下根本想不到要去认真追究什么，她的高昂情绪完全感染到我，我一口咬住她的肩，鼻子里“嗯啊”出声，腿抖到不能自已。
她急速摩擦几十下，肩胛猛地发力。我知道我很重地咬在了她的骨头上，因为快感而濒临死亡的瞬间却想松也松不开，欲念折磨地我理智全失。
“离珠——”河雅大呼一声，她的大腿重重撞到我腿 心，我头皮倏地发僵，下 体有暖液流出，整个人却一下跌进寒窖。
河雅在我耳边大口大口地喘息，我动都不敢动，眼睛发直地看着前方雾气氤氲的水面。
她刚才喊的是离珠……对吧？
那么我之前没有听错，她喊的确实不是我的名字，不是春儿……而是珠儿……对吧？
河雅好像根本就没有意识到自己刚才喊错了名字，吻我的耳垂，吻我的耳背，餍足地说：“春儿你真好……”
我打了个寒颤，瞬间恶心到无以复加，用力推开她，整个人往水下沉去。
“春——”河雅顿住，我憋了气抱着膝盖一直沉到水底。
她可以没有节制地抱着我求欢，然后一再喊着离珠的名字来释放自己……我多想指着她破口大骂啊，可现在我就是连怒都不能怒……我甚至找不到一个可以发怒的理由！
她对离珠的心意我不是早就清楚了吗？那么她喊出离珠的名字也没有什么可奇怪的，我有什么理由为这生气？气她对离珠情深如海？她对离珠怎样根本就不是我该过问的。
更关键的是，我不是不在乎她心里有些谁的吗？她喜欢谁都与我无关，所以在和我一起时她喊出别人的名字，我也不用怒的，对不对？


作者P．S 喜欢小说的欢迎访问：滴滴书库
在浏览器中输入：DISHUKU．COM

我和她这次的欢爱只是建立在彼此享受肉欲的基础之上的，无关其他，单纯的很。这是你情我愿的事，若我因为她喊别人的名字而和她翻脸，不就显得我太无理取闹了么？
河雅顶多就是有些不尊重我，我应该笑一笑，或者干脆学着圆滑些，随便调侃她几句，这样她也许还会觉得我是个风趣大度的人？
可是我为什么会想也不想的就要逃开，为什么会没来由的觉得又气又难过……
池水压迫着我的眼珠，我死死闭着眼睛，紧到头皮一抽一抽地疼。
河雅后来也跟着我沉下来，她用手指轻触我的脸，我怔怔地睁眼看她，她动了动嘴巴，可是我听不到她在说什么。
她并起两指从我的眼下擦过。
我睁大眼睛一眨不眨盯着她，哪怕眼珠疼地象要脱出眼眶，我都没有合上。
我可以清晰地看到河雅的睫毛，黑色浓密的睫毛盖在绿眸之上，显地更幽深了。她略微侧着头，没有什么额外的表情。
【二三章】
一口气已经憋到尽头，河雅拍拍我，然后指了指上方。
她是说上去我知道，可是莫名的，我觉得只有这池底才是安全的地方。
河雅二话不说，直接拽着我往上游。
我推她，踢她，甚至咬在了她的手背上，这就像是一出无声的闹剧，河雅彷佛置身事外，带着疏离的目光注视我。
她把我随手撂在池边，自己翻出一套备在这里的睡袍披好，又捡起我先前脱下的床单，踱到我身旁。
“要不要送你回去？”
她折了床单一角来擦我的脸，象征性地擦了几记就放下：“怎么了？不起来吗？”
我安静下来，缩起腿，将膝盖碰在一起，左臂撑着地面慢慢跪起。她根本就不想送我回去吧？不然她不会刻意这样问的。
要还不明白她的意思，我就真的太蠢笨了。
拉着床单抵在胸前，我低头道：“不用了。”
河雅站直了身体，我顺着她的衣袍往上看，她的距离遥远地让人产生高不可攀的畏惧感。
“这样么……那我先走了。”她说。
“好。”
我重又低下头，河雅走开几步，回头问道：“在池底的时候你哭了吗？”
“……没有。”
“没有就好……我不希望你对自己的第一次留下不美好的印象”，她换上很轻快的口吻，甚至带着笑音：“今晚我过地很愉快。”
我把床单往上扯了些，以便更好地遮掩住自己不断发抖的身体。白色的床单一扯动，其上堆叠的褶皱立刻就发生了变化，我正好看到那一小滩红色的印子。
嘴角不自知地也露出笑容，我看着那滩由自己的处子之血所染的红印，缓缓道：“今晚我过地……也很愉快。”
“是嘛？”河雅点头，“那真是好极。”
说着她头也不回地离开了。
那之后过了很久，我一直都没有改变自己跪立的姿势，以至起身的时候双腿麻地站都站不起。
我和她都清楚，对于刚发生的这件事，没有解释以及追问的必要。
最聪明的做法就是忘掉它。
外面的雨没有停过，我赤脚走在游廊上，两边的竹簾还是垂挂着，被风吹地频频飘起。我站在游廊中央吹了会风，本来以为会将自己潮湿的头发吹干一些，但不防吹来的风都带着浓重的湿气，不仅没有吹干我的发，相反地将我的脸上吹地一片冰凉。
我不再停留，抬腿走着走着冷不丁踩到一枚尖硬的事物，移开脚掌，那东西在黑夜里反射出白冷的光芒。
我弯腰看了很久，然后拾了起来。
这是河雅先前击落竹簾的耳坠，我捏在手里，尖刺戳进手心，也不觉得疼痛。
回屋后点起蜡烛，换了身干净衣服，把河雅脱下的那件衫裙叠好收了起来，重新铺上床单，又走到窗边把窗子关好。
我找出放在角落里的铜盆，把脏污的床单团好放下去，最后拿起烛台，走到盆边轻轻一松手，火苗舔在床单上，很快就燃了起来。
做完这一切，我倒头栽在床上。
河雅的枕头已经不在了，想是趁我回来之前她就来过这里，把它取走了。
我迷迷糊糊地想着，今夜本来就耗尽了体力，头一沾床就拉也拉不起。做了噩梦，梦到夭华满身是血，一个人在渺无人烟的山道上爬行着，爬行着，身后蜿蜒如蛇般的全是她的鲜血。
一个人怎么会有这么多血的呢？
醒来时天还没有亮，我擦了把吓出的冷汗，翻个身，想继续睡，却已经睡意全失。
我想自己与河雅之间，所有一切也就止于此了吧。以后两不相干，也不会有任何超出常规外的牵扯。
昨夜发生的事谁都没有错，既然它已经发生了，那么就让它这么过去吧，没人会放在心上。河雅不会，我更不会。
其实这样也不错，我揉着发酸的腰，有一搭没一搭地想着。
该开口问她要夭华的桃花了，早点离开这里，早点万事大吉。
妖无蓝进屋的时候捏着鼻子嚷嚷，说什么味啊，难闻的很。
我答非所问：“雨停了么？”
“停了，是个好天气”，妖无蓝推开窗子让空气流动，又问我：“你是不是烧什么东西了啊？怎么一股焦味？”

我“哦”了声，回说：“把你那裙子给烧了。”
“什么？”她横眉怒目指向我：“春至你好没出息！枉费我一番苦心啊苦心！”
我笑起来，她更凶：“还笑！”
“嗯，嗯，不笑。”我一本正经答她。
她冷了会脸，憋不住也“噗哧”一声笑，说：“那你得赔我一件。”
“好。”
“……那两件！”
“……”
“昨夜那雷打地可厉害，闪电一道接一道的，不知道又是何方神圣在作孽了。”
“……”
“诶春至，我一早起来就听说上仙那院里的树被雷给劈了，哈哈哈哈……”
“被雷劈了？”
“可不是，焦黑焦黑的，可惨……啧啧。”
“……”
……
午后我出了无尘居，在祝灵岛里漫无目的地走。找河雅要桃花是迟早的事，但并不急在眼前。
我也诧异自己竟能有这样好的心态，沉进池底之时明明还是有说不出的愤怒的，但听了河雅那几句明显造作虚伪的话后心里突然没了一点波澜，平静到自己都不能相信。
前夜大雨下地透彻，即使今日一早就是大晴，地面依然没有完全干透。我踩着石子走，也没顾看路，鬼使神差地到了暮归湖边。
一叶小船孤零零地飘在湖心，看不见人，也许是绳子松了被风吹过去的。
我看前面有块突出的假山石，上面正探出一株大树的冠子，遮着日头十分荫凉。走过去在山石上坐下，折了条树枝在手里，有一下没一下地敲水面。
上次在这里，河雅牵着我的手笑嘻嘻地让我把这个当成秘密，属于我们两个人的秘密，现在重回这里，我已然完成了当初拟定的策略……本来以为会百感交集，没想到只是平淡乏味到连一点多余的想法都没有。
那船往我这儿慢悠悠地飘，我无所谓地看着在船身下散开的波纹。
隔着十几步，一条毛绒绒的尾巴突然从船上翘出来，在空里摇摆几下后被一只手抓住，指尖绕着尾巴嬉戏般地揪上面的毛。
我奇怪地看着。
随着距离的靠近，很快，一张带笑的人脸出现在我眼前。
“春儿，你也来了？”
河雅的黑发被红色丝带系住，发梢直垂到了水里，引地湖里众多鱼类追在后面竞相啄吻。
我还没反应过来为何河雅会出现在我所认为的空船上时，那船头已经靠了岸，河雅懒洋洋地坐在上面，蓬松的狐尾在她腰上绕了一圈，她垂头在尾巴上咬来咬去，吐了口毛，眯眼露出大白牙：“我们可真有默契。”
我平心静气道：“无意间走过来的，看这里凉快。”
河雅点头：“湖心处的风也不错，大小刚好温度也适宜，我都睡地忘记时辰了。”
“现在也不晚，刚过了午而已。”
“是这样？”
“嗯。”
“难怪觉得有点饿。”
“嗯。”
这样的对话以前是怎样也不会出现在我们之间的，也许我这样大大方方地与她交谈，她也觉得不太适应，好半晌没有说话。
她不再玩尾巴了，只是把头发从水里捞出来，改而把尾巴垂下去钓鱼。
我又坐了会，后来站起来准备回去。
河雅见我站起，她也站了起来，尾巴甩离水面，竟真有鱼叼着她的尾巴不肯松嘴。她扭头把鱼拍下水，问道：“你的身体……今日感觉还好么？”
“没什么了。”
“不……不疼了吧？”
我看了她一眼：“不疼了。”
“那好，那好……”她看着我，欲言又止的，我好耐心地等了她一会，她又不开口了，我说：“先回去了。”
河雅大步从船上跨下来，边绞头发上的水边道：“那我送送你。”
“昨夜不需要，现在就更不需要了。”
听了这话，她立时停下绞水的动作。
她垂在股间的尾巴末梢稍稍卷起一个小圈，看去十分可爱。我看着，微微笑了笑，转身走了。
绕过成片的假山，我瞧着脚下的路，走地格外迟缓。
祝灵岛上环境怡人，掐着夏末的尾巴，绿意盛到荼蘼。以前跟着山猫的时候，我几乎没有自由地在岛上转过圈，就是如今这样漫无目的的行走，也是生平第一次，所以，我迷路了。
当初逃出祝灵岛本身就是瞎打瞎撞，被逼地急了，慌不择路倒被我闯了出去。现在来想，对那时逃脱的线路是没有一点印象了。

刚才去暮归湖，也只是见着路就走的后果，脑子里根本没有什么方位概念。
我停了下来。
我确信，自己对现在身处的这个葱葱郁郁遮天蔽日到几乎看不见妖奴的所在，没有一丁点印象。
回头看了看来时的路，山石盖在碧到妖艳的树叶间，暮归湖已然没了踪影。
并不觉得心急，反正整日都是无所事事，不妨这样多转几圈，倒是可以打发不少时间，就只怕妖无蓝见不到我人影，免不了要大惊小怪一场。
我随心所欲地走，见到岔路也完全凭感觉，走了好一阵，终于发现这地方有点古怪——我走不出去。
不会碰巧让我撞进了禁地吧？我想着，在沿途留下记号，绕了很久，一抬头，发现自己用石子堆叠的标记就在前方。
难道不仅仅是走不出去……而是根本就在原地绕圈？
我不死心地又试了一次，结果同上。
这才觉得有点心燥，遇到这样的情况是最头疼的，除非能看出这阵法的蹊跷，否则哪怕冲地头破血流也出不去。
而祝灵岛上的阵法，随便一个，我恐怕就应付不了。
不是妄自菲薄，离珠的地盘，任我坏了规矩想逃就逃的意外，估计是百年难遇。
我找了处干净地方坐下来，身后灌木被风吹地飒飒作响。
我在想除了被人找到这个可能外，是不是还有别的暂时没意识到的方法可以离开这里？
思考无果，于是我托着下巴发呆。
光线还很充足，约摸离日落还有两个时辰左右。
我把脚跟磕在地上磨来磨去，河雅说要送我的时候我不该拒绝的吧？她今日的口气与昨晚大不相同，我总还是能在里面听出些所谓的诚意。
唉，罢了，要真让她送我回去，就好像承认自己比她弱，需要她的护送一样……这在心理上就被她压倒了。
既然彼此要划清界限，那么就不用再这么多此一举了。
深吸了口气，再缓慢地吐出，我没精打采地踩死一只路过的小蚂蚁。
身后灌木响动愈大，我开始没注意，等察觉异样，已经有东西从那里面骨碌碌地滚到我脚边，“哎哟”了一声，滴溜溜地满地打滚。
“可逃出来啦，可逃出来啦~~~”那家伙的发音特别奇怪，非男非女的，说童音却不完全是，但又绝非成年妖类的声音。
我盯着它看了会，除了看到一团圆球，其他什么名堂也没看出来。
它独自欢快地在我跟前滚了又滚，还弹起半人高当蹦球，最后一下顶在我脚尖上刹住。
它蹦到我脚背上，从球里扯出两条又短又胖的小肉腿，跟人一样坐下，同时两条白生生的小胖胳膊也跳了出来，我等着它冒脑袋，却只见那两条小胳膊挥啊挥，球体快速转动着：“逃出来啦，逃出来啦~~~”
它的腿比我的手指都短，肉乎乎的，整个轻地几乎没有分量。
我莫名地看着它，竟看不出它的原形是什么。
它拉住我的裤管趴在我脚踝上蹭：“心宝逃出来啦~~~”
我低头，试探地戳了下球顶，还挺光滑弹性的。
它好像不怎么反感我刚才的举动，相反的，转地更欢快了：“心宝加油心宝加油~~”
“心宝？”
它翻了几下，落在我膝盖上，又一屁股……如果那能算的话，又一屁股坐下：“我是心宝呀……”
“不认识……”
“我是心宝！”
“……”
“可~~~~逃出来啦。”
“……从哪逃出来的？”
“从里面呀……”
我心里一亮，问道：“你知道怎么从这里出去？”
“呀……？”心宝的语气里带了疑问。
“我试了很久，破不了阵法。”
【二四章】
心宝一骨碌往后栽倒，从我膝盖上啪地掉到地上，沾地后立马变成一滩扁平的烂泥状物体：“这里出不去？”
“哦……我出不去。”
烂泥翻了个面，继续做烂泥：“那心宝也出不去……”
“……”
“药炉……”它沮丧地摊在地上爬，“心宝不要回去了——”
我听地好奇，什么药炉？正要问，一声大吼炸地我头皮发麻：
“心宝——心宝——你死哪里去了！！！”
心宝“嗖”地弹起，没头苍蝇似地在我身边乱蹿：“完了完了，可——完——了——找来了呀，找来了呀——”

我也差点弹起来，那是仙小妍的声音。
我等了半天，终于来了个人能带我离开，但出现的是仙小妍。
心宝藏在我背后，我还来不及给它做点掩护什么的，仙小妍已经杀到了眼前。她没料到这地方会多出个人来，跟我对瞪了半晌，“哼”了声，鼻孔朝天道：“竟敢闯到这里来，真是活腻了！！”
“心宝不敢了……”我的手本来背在后面正护着它，谁知它听到仙小妍针对我的话，误认为是自己被发现了，不打自招地滚了出来，一路滚到仙小妍脚下，讨好一样蹭她。
“好哇……原来你躲在这！”仙小妍揪着球顶把它拎起来，心宝束手就擒，小胳膊小腿齐刷刷缩进球里，任仙小妍以揪住的那处为支点，不停拍打。
“心宝错了，心宝再也不逃了……哇呜呜……呜呜……”
我站起来，仙小妍还在拍，心宝凄惨地大哭着。我咳了声，说：“仙子指条路，我现在就离开。”
“就会装可怜，看我哪天真下死劲狠揍你一顿，砍了你的手脚让你变成真球，让你滚个够本！”仙小妍把心宝团在手心，心宝越缩越小，安安分分地一动不敢动。
这小家伙倒是有趣……也诡异地紧。
仙小妍处置完它，目光重新投到我身上：“走？只怕没这么简单了——这是明月园，主上的炼丹处，不管你来这里的意图是什么，一切都在你跟我去见了主上后再做定夺！”
我恍然大悟，难怪要布阵法，原来这是离珠的炼丹处。
仙小妍在前面领路，我跟在后面，过了会，心宝好了伤疤忘了疼，在仙小妍手里蠢蠢欲动着，仙小妍松开一条缝，她呲溜一下纵到她肩上，歪歪扭扭地……看我？
我看它，它也对着我的方向好像在看我，我们一路这样互望着，直到一座亭台出现在前方。
心宝扯着球壁吐出一条舌头，朝我顽皮地发出“呜噜呜噜”声，我淡淡笑了笑，它立刻从仙小妍肩上蹦到我这里，扒着耳朵悄悄问：“你怎么就一只手臂？”
我也轻轻回它：“断了。”
“你不听话啊？大红花说我不听话，就要砍了我的手脚让我变成真球球……”
我被她对仙小妍的称呼逗到发笑，仙小妍听后面有声音，扭头瞪了我们一眼，心宝立刻灰头土脸地挂在我肩上装死。
“主上。”仙小妍停下，恭恭敬敬地朝亭子里的人行了个礼。
离珠从一本古籍上抬起头，锦蓝的绸料裹住她曼妙身姿，清风下裙摆微微飘动。
她看了看我，对仙小妍道：“把心宝带走。”
“是。”
仙小妍把装聋作哑的心宝从我身上扯开，走了没几步，离珠又道：“等等，沏上茶，再送些点心来……就是上次那样的。”
柔韧的枝条随风摇摆，离珠坐在亭中的凳子上，我站在亭外的石阶从下往上看她，她的锦蓝绸袍宽大的下摆散在凳下，其上坠着阴戚的孔雀绿珠饰，十分华美贵气。
我呼了口气，内心产生微妙的尴尬之意。
离珠没有动，一时周围安静到只闻风声鸟鸣。她扬着手臂，古籍夹在指尖，下巴微仰，一瞬不瞬地盯着书页。和风轻暖，一缕发丝飘到她唇边，她掠去了，翻过一页，散漫地开口问道：“你来这里……找我？”
她的目光不在我身上，我却局促不堪，盯着石阶旁的一丛小花，低声回她：“不是。”
她终于侧头看我，眉毛略一上挑，我补充道：“迷路了。”
她丢下书，护甲在上面轻轻击打，脸上做出恍悟的神情：“原来是这样……你先上来。”
我走进亭中，她噙起一缕淡笑：“上次我说待我恢复了味觉就邀你一道品尝美味，可巧，今日你来了，省的我再遣人去无尘居找你。”
“……”
“春至，你坐。”
我没有立即坐下，她把手边的书放在桌角那叠书上，转头见我还傻站着，重复道：“坐啊。”
她不知道，她不知道昨夜我与河雅之间发生了什么，她不知道河雅在抱着我的时候喊的却是她的名字，她什么都不知道。
她用她那双养尊处优的纤纤玉手安静地执了书看，她让仙小妍预备我喜爱吃的茶点，她坦然地让我坐在她身边，她甚至要与我一起品尝美味……她是河雅最爱的人，可是我与河雅却几乎花了整晚来进行最龌龊的肉体接触。
我这才意识到，河雅喊错名字，可悲的不是我，而是离珠——河雅就是这样爱她的，一边爱着她，一边和我做 爱。
离珠的面容明丽而洁净，我染指了属于她的河雅，但她毫不知情，她还对着我微笑——隐晦的心事躲藏在云淡风轻的言谈间，我觉得刺激又愧疚。
离珠见我一直笔挺地站着，不禁投来疑惑的眼神：“怎么？”
我扶着桌角在她对面坐下。
她笑：“河雅最近在做什么？小妍说无尘居里最近热闹地很。”
听到河雅的名字从她口中说出，我扬眸缓缓与她对视。
离珠笑容不减，我侧头：“我也不是很清楚。”
“哦……”离珠用护甲勾划胸前的璎珞，站起来，换了话题道：“糕点上来怕是要费些时间。”
她背对着我扶住栏杆。风势时大时小，大时吹鼓她的绸袍，带着散下的明亮发束往后翩翩翻腾，似难以描摹的云波，美不胜收。
我摸不透她的心思……她是用需要“费些时间”来打发我让我早些回去，还是表示要在这颇长的等待时间里找些什么事来做？
好一会，离珠都没有再说话。我无法确知她的神情是否变为不耐烦，只见她被风吹地缠进发间的过长耳铛泛出碧幽幽的色泽，美则美矣，带着的却是盛气凌人的冷艳。
我终究打破沉默：“岛主是要听我说……夭华的事么？”我只是以前两次的独处为凭据，问地十分不确定。
“不。”
她的声音被风吹散，揉进我耳里，轻地如同呢喃。
我想她大约是逐客的意思了，便也站起来，才要告辞，离珠忽然转过身，问道：“你平日在无尘居，都做些什么？”
我被她问地措手不及，想也不想，回道：“没什么。”


附：每天更新最新最全的小说：滴滴书库(DISHUKU。COM)

“是还算清闲的意思么？”
“……是。”
她的笑如花朵初绽，由淡化浓：“那便来我这里吧。”
“……”
“心宝初次与你见面就愿意亲近你，不如由你来照看它……它很重要，春至。”
我震惊地看着她，她走到我身边，把我重新按在凳子上，随后自己也坐下：“好好考虑。”
话音落地，后面就响起仙小妍的脚步声。
对话暂时被打断，仙小妍把盘里的茶点一一摆好，抱着盘子站在桌边不怀好意地瞪着我。
我看了看她，又看了看桌上的茶点，决定还是不要吃的好。
离珠斟茶时，仙小妍附到她耳边道：“主上——这个妖春至潜进明月园分明有所图谋，小妍发现她时，她手里正捏着心宝……心宝头脑这么简单，要不是小妍及时赶到，她指不定已经把心宝——”
“咳咳。”我左手合拢凑到嘴边咳了两声，仙小妍明明摆出要对离珠耳语的姿态，但声音大地我都能听的一清二楚。
她对于被我打断这回事显然十分不满，眉毛竖着更往前一步，又要再陈列我的罪状，离珠朝她挥挥手：“下去。”
“我——”仙小妍气地跺脚，离珠斜眸，她闷头委委屈屈道：“主上，心宝不听话，在炉子里蹿来蹿说你刚才没有主动提出来要抱它，它生气了……”
离珠眉头一松，笑容也变地温和：“那告诉它，晚上和它一起吃饭。”
仙小妍得令下去后，离珠把茶杯推到我手边：“你也留下来。”
我看着杯内晃动的茶水，拒绝着说道：“恐怕我无法胜任，岛主还是另寻他人吧。”
我指的是照看心宝那事，同时也回绝她邀请我一起用餐的盛情，离珠喝了口茶，淡淡道：“那我不难为你。”
“……多谢岛主。”
“不用如此多礼。”她没有说一句挽留的话，骄傲地抬着下巴，看向远处苍翠连绵的树林。
气氛有点冷场，我默默嗅着茶水的清香，想什么时候起身告辞比较好。现在就走似乎不太合适，好像是被离珠逼地无法再待下去一样；而迟些再走，又可以用哪个度来衡量？
我拧着眉头，一想再想，等这杯茶热气散尽我就告辞吧……如果离珠在茶冷前就示意我离开就再好不过了。
离珠啜了几口茶，重新翻开书，逐字逐句认真往下看。我垂头坐在她对面盯着茶杯发呆，两人间又恢复无声状态，而这无声的状态，很快就被略带着童稚的嬉笑声打破。
“嘻嘻嘻……心宝~出来出来~~~”我偏头，一个圆滚滚的球体正顺着石阶一蹦一蹦地往上，每次落地都弹起好高，凌空时就伸出小手，兴奋地快速飞舞。
离珠也看过来，仙小妍正追在心宝后面累地气喘吁吁，她向她摆手示意她下去。
“呼呼……呼呼……”心宝几个起落到达亭中，它滚到桌角边，沿着离珠坐的凳子周围转一圈，又反向滚到我脚边，小手拽住我裙裾，“嘿唷嘿唷”着往上爬，最后一跳踮着脚尖栖在我膝盖上，摇摇晃晃坐好，小肉手去摸光秃秃的球顶时，顺带着伸出舌头喘气。
“舌头收回去，你又不是狼。”
心宝听离珠这么说，拉着舌头“啪”一下塞进球里，手掌还捂在扯出舌头的地方，一动不动注意着离珠。
离珠露出一点笑，心宝立刻“哇”地扑过去，揪着她衣襟蹭过来又蹭过去，亲热地不得了：“吃饭饭~~吃饭饭~~~”
离珠曲指弹了它一下，它咯咯地笑：“大红花不要~~”
我看着茶杯，那袅袅热气已经越撕越淡，于是站起告辞。
离珠抚摸心宝的球壁，嘴巴动了动，我没听清她说什么，心宝却当即飞起来，“吧唧”一下黏在我脸上，那凉凉滑滑的身体还蠕动着，用童音撒娇道：“不嘛不嘛……要妖妖~要咬咬呀么要咬咬~~~”
“嗯——嗯——”我被它闷地喘不过气，伸出手指一把揪起它，它被我揉在手心里，一条舌头吐出来，慢吞吞地游动着：“拔箭箭呀么拔箭箭~~”
我看了眼离珠，她半垂着头，有一下没一下地拨弄护甲。
“喂……什么妖妖咬咬箭箭的……”
“咦？”她从我手心里逃脱出来，颤巍巍地停在我手腕上：“大红花说你是这天底下最讨厌的箭妖，我问她箭妖就是用箭炼成的妖嘛？她说是被箭扎穿的妖唷~是不是嘛？”
“……………………”
那晚我还是留在了明月园里吃饭，我暗忖心宝是个比妖无蓝还厉害的角色。比起缠人的功力，它显然甩开妖无蓝几万丈。
它就是胜在无知，并且一边无知一边求知欲旺盛到天妒人怨……
关于“箭奴”到底是用箭炼成的妖还是被箭扎穿的妖的这个话题，它喋喋不休地问了我百八十遍，从饭前、饭中再到饭后，它都表现出所向披靡的战斗力。
“箭奴就是……”
“用箭炼成的妖？”
“也非全是……”
“那是被箭扎穿的喽？”
“当然不是！”
心宝拍着光球低落道：“大红花在骗我嘛？”
我暗暗磨牙：“……没有。”
“那到底什么是箭奴呀？”
“……”
我眼睁睁看着外面的天色暗了，黑了，黑了很久了，以上对话还在无限循环中……
【二五章】


作者：爱小说，爱滴滴书库：DISHUKU.COM，十万本小说等着你

离珠完全不作为地任它骚扰我，仙小妍则缩着脖子站在离珠身后偷笑——笑什么笑！要不是离珠特别叮嘱说一切与不良沾边的思想都不能灌输给心宝，我需要给仙小妍来收拾这个烂摊子？
这样没营养的对话我还一板一眼的来回答，心宝更是全神贯注坐在我手边的矮几上，若我一分神，或者不理它，它就要跳到我膝盖上，仰着光头苦巴巴地喊：“咬咬~~~”
我憋闷地和它对视，我就不懂这一滩拍扁了就和烂泥没区别的东西到底哪来的精力？
我趁离珠和仙小妍窃窃私语之际，捏着它的光球用力拉扯。
也许是时间真的太晚了，或者是离珠终于大发了慈悲，反正她开了金口，让心宝回炉去。
我赶忙撒手，心宝傻愣愣地伸出小脚，脚丫子一下踩在我腿上，摇摇晃晃地走动着，道：“心宝不要回么~~~”
仙小妍揭开炉顶的盖子，往里面扔了几片什么东西，不一会炉内就腾起一股异香，心宝本来正揪着我的手指，闻到香味后“哇”一声，风驰电掣地主动纵了进去。
仙小妍盖好盖子，又拍了拍炉壁：“乖乖的啊……”
“呜噜呜噜~~”
炉子周围升起渐浓的烟雾，离珠率先走出去，我也往外走，离珠看了我一眼，说道：“这是心宝最爱的药材，它每次都抵抗不了这种香味的诱惑。”
我又回头，仙小妍正弯着腰给炉子上锁。
“心宝是……什么？我看不出原形。”
离珠想了想，唇边浮现很淡的笑纹：“你想它是什么，它就是什么。”
“……诶？”
“心宝不是它的名字，只是一种特定称谓而已……你有兴趣了？”
我马上摇头：“只是普通的好奇罢了。”
离珠便也不再多说什么，只对赶上来的仙小妍道：“你送春至回无尘居。”
仙小妍瞟了我一眼，我抬头望月。
“是。”
不可避免的，在回去的路上，仙小妍对我的不认路进行了她所能达到的极限的挖苦和讽刺。我几次想让她闭嘴并且有多远闪多远，但看到前方清一色的黑暗，我还是忍住了没有意气用事。
直到无尘居出现在眼前，我才有了底，几步越过仙小妍，走到她前面。
她停下脚步，嗤笑：“怎么，认得了？”
我装聋作哑。
“我还是送佛送到西吧，省的你又丢了，回头主上找我麻烦。”
我愤怒地扭头，还没说话呢，上方的天空突然传来“嘭”一声炸响，刹那间，烟火点亮整个漆黑的夜幕。
湛蓝的烟色悬挂在天边，拼凑出的河流画面不待消逝，明黄的焰火已然绽放于河岸之南，一片片，一丛丛，仿佛鲜艳的春花般可人。
夜色驱退，伴随着不间断的巨响，烟火点缀出一派姹紫嫣红的繁华。
我新奇地看着，仙小妍也抬头往上看：“呀~~~~~多久没见人在祝灵岛放烟火了，真是好看啊……那边坠下来的轻飘飘的那个是什么？是什么呀？”
她高兴到几乎手舞足蹈……她也许忘了自己正在进行的是用尖酸刻薄的语句来打击我的工作，点着脚尖就往上掠去，正拽到那东西的末梢，一下扯进手里翻看：“是彩条呀……真漂亮……诶，是吧？你看，你看呀……”
她眉飞色舞地把彩条凑到我眼下，我默默无语地看她，她和我面面相觑，然后她的笑容就僵成了一块一块的。
她用力把彩条扔地上，踩了两脚，不解恨，又补了十几脚：“本仙子懒地送你，你迷了路也与本仙子毫无关系，哼！”
一扭头，她扶着牡丹花走开了。
那彩条已经被她碾进了泥里，我耸耸眉，继续抬头看烟火，想着等烟火熄了再回去，怎料脖子都仰地发酸了那烟火还没要结束的迹象……我边捏后颈边往无尘居里走。
一路无人走到我住的庭院外，烟火的炸响彷佛就在耳边，我心里“突”地一跳，在外面看，整个庭院都亮若白昼，莫非……
我扶在院门上，吸着气，缓缓往内推开。
妖无蓝本来正站在门边，被我推开的门板撞到后背，一回头，借着烟火的光芒，我看到她眼泪斑驳的脸。
她呆滞地看着我，渐渐的，渐渐的，眼里的神采越来越丰富。眼看她的嘴越咧越大就要发出尖叫，我蹙起眉，她半途里硬生生捂住嘴，拼命用眼神向我示意，让我看屋门处。
隔着这满院华丽到幻觉的烟火，我看到负手立在廊下的河雅。
火光里，她的脊背挺地很直，半散的长发搭在左边臂膀上，面容清瘦而幽冷。她抬头看着烟火，看着这一场盛极的繁华，淡然到没有一丝一毫额外的表情。
这本该是热闹喧哗的场景，却因为她的存在而变得分外的冷清。
她的身上似乎存在着某种巨大的磁力，吸引地我移不开视线，傻子一样，只懂得要呆呆看着她。
火光微弱下来，这遍地烟花的尸骸，不知为何，让我鼻腔发酸……
河雅依然抬着头，她看着这沉寂下来的夜空，似乎在寻找什么，又似乎什么都没有。
只要她现在看我一眼，哪怕是眼角末梢的轻轻一瞥，我想我就会不顾一切地向她奔去……我知道这很可笑，但是，只是一眼，小小的一眼……
河雅低下头，从袖中抽出红色丝带，慢慢把散开的头发束上。
脚下好似被打了桩，我吐出口气，又觉得这都是在预料之中的，她从来不会看我……从来不会。
——看了我又如何呢？难道我当真会发狂失控地奔向她？迷乱也只是那一瞬而已吧……理智总是清醒地很快。
河雅束好发，把头发拨顺，在漫天纷飞的彩条下看向我所在的方向，笑了。
很多年之后，我也会回想起她的这个笑。这个绽放在寂灭之后的笑容，由于强烈的落差而显得格外珍贵。
我只是不知道，她送我这样一场烟花，却已经预示了我们以后的结局。

哪怕再明亮，再温暖，也终将在风中熄灭成冰冷的烟尘。
无迹可寻。
如烟花一般散尽的流年，早在开始就注定了其转瞬即逝的命运。
只是现在的我并不知道自己此后要面对的将是无止尽的孤单与思念，我只是沉沦在河雅温柔而略显落寞的笑容里，久久的，忘了呼吸。
“春至，上仙说等你回来了就点烟火给你看，可是你一直没有回来，她等了好久……她说你不会回来了。”
听到妖无蓝沙哑着声音吐出的话语，我迟钝道：“什……么？”
河雅踏着轻尘而来，红色丝带被夜风吹拂，飘扬在她的翩翩白衣之后。
这吉光片羽的一瞥，让我不自知地瞬间红了眼眶。
“春儿……你回来了。”
妖无蓝前所未有的自觉地退了出去，并且掩上了院门。
我怔怔地看着河雅，她摸了下我的头发，依旧还带着那样的笑：“你去哪儿了？”
我这才回味出妖无蓝方才那句话里的意思，难道河雅以为我离开了祝灵岛？
“午时遇到你，你那会就说要回来了，可却一直不见你……”
我低下头，不让她看到我湿润的眼睛：“我在明月园。”
“待到现在？”
“……嗯。”
视野里是河雅被风扬起的轻衣下摆，我把眼泪逼回去，这实在没有什么好哭的……对吧？
“之前我以为——”
“以为我离开祝灵岛了么？”我截断河雅的话，声音很轻，因为低着头，我怀疑河雅是否能听清。
她果然沉默了下来。
我觉得两人一起站在院门处不太好看，就往里走了些。
我一移动，河雅也跟着我动，她拉住我的手腕急声道：“不要走。”
“……”我看着她，她也看着我，半晌后微微苦笑道：“我做错了一件事，更糟糕的是不仅没有想要去补救，反而因为慌张而一错再错……春儿，开始我真的以为你离开这里了。”
我心里一动，河雅是因为和我一起却喊出离珠的名字而慌张吗？她从来都是理直气壮地向我表示她对离珠的爱意的，那么她的慌张……又是从何而来？
“但是我知道你不是自私的人，夭华的桃花还在我手上，你不可能就这么一走了之。”
这话完全斩断了我对河雅“为何会慌张”的思考，她除了桃花这个说辞，就不能换些别的来威胁我么？每次都是这个花样，让我觉得疲倦无力。
真亏了她还好意思说我不是自私的人，她分明是厚颜无耻地在说她自己卑鄙吧！
我气鼓鼓道：“把桃花给我，我立刻就会消失。”
“可是春儿，我不想你走。”
我努努嘴，没了声音。
她信誓旦旦道：“你的第一次给了我，我会对你负责的。”
才爬上来的热切立刻消失无形，我浑身凉透——我是不是还要对她的这番好心感激涕零哪？她是多么另眼相待我，也许和别人欢好后就是一拍两散了，连名字也不会记住吧？可是对我竟然还会想着要负责，这是多么难能可贵啊！
我冷冷道：“不需要。”
“春儿……”
“如果上仙是想说这个，那么完全没有必要——这里面根本不存在谁的责任问题，很晚了，我要休息。”
我甩开河雅的手走到房门边，她的声音从后面幽幽传来：“上仙河雅从来没有对自己这么不自信过……除了夭华，我不知道这个祝灵岛，还有什么能够留住你。”
她的语气里有几分感伤，更多的是对难以捉摸的前景的不确定。
我被她的话所触动，不由得回头，她的身影被浓浓夜色笼罩着，轮廓彷佛残缺了一般，只剩一片仍在起伏的胸襟——显得那样的孤单和落寞。
院里的硝烟味还没有散去，我看着地上零落的彩条，心里百转千回，想问她为何昨夜会慌张，想问她为何一定要留我，想问她为何嘴里说着我不会走但却又固执地守在这里等着我……到最后说出口的却是：“岛主今日提到你……你是不是很久没有见过她了？去看看她吧。”
河雅吃惊地睁大眼睛，有些错愕的模样：“是有些时日了……我明天就过去。”
我大脑一片空白，嘴巴却开合着：“岛主还想让我在明月园里照看心宝……我拒绝了。”
河雅踱过来，停在我身边，直勾勾地看我。
我被她看地发毛，不由问道：“怎么？”
“我发誓会把桃花给你的。”
“……嗯。”
“你也发誓没有因为昨夜的事而生气。”
“……”
“以后我不会在你面前提和离珠有关的任何事……你也一样，好不好？”
“你……”
“嗳”，她勾住我的小指，“我刚才说反了。”

“什么？”
“其实我不想对你负责。”
我语塞，她露出轻佻的笑：“我想让你对我负责……你掠夺了我昨日的第一次。”
我讶然道：“……你有病吧？”
“你不会忘了吧？”说着这话时她眉尖染上忧色，“还是你想耍赖不认账？我肩上可还有被你咬出的伤痕啊！”
“那要对你负责的人可多了，上仙要找齐的话还颇费些事吧？”
河雅不在乎地嘟起嘴：“我只要春儿负责。”
我估摸着她又要胡搅蛮缠了，她也真是争气，二话不说把头磕在我颈窝，抱着我的腰麻花一样扭起来：“对我负责啊……春儿你一定要对我负责，不然我就死给你看！”
我没回应她，她闹了会，之后就安安静静地圈住我的腰，抱地牢牢的。
我嗅着她的发香，头脑一热，问道：“……既然知道我不会走，为什么还要在这里等着我回来？”
“……我想和你一起看场烟花。”
她撒谎，我不准备就这样被她糊弄过去：“可是你没有等来我，就先点上了。”
“嗯，妖无蓝比较急，是她想看。”
“她哭地很惨，脸跟泡在水里的一样，都哭肿了。”
“她想象力太丰富，我明明什么都没说。”
“是，你只是和她说我不会回来了而已。”
“我才没有说过这样的话！”
“对，你没有这样说过，妖无蓝在撒谎。”
“……喂！”她和孩子一样大声抱怨，“你怎么这样呀，你以前明明不会顶嘴的啊！”然后她就堵住了我的嘴。
【二六章】
柔软的嘴唇压在我唇上，我被迫着仰起头，她顺势俯下，借着微末的身高优势将我制地死死的。
伴随着她的嘴唇而来的是她的发与丝带，拂在我脸上痒地厉害。我揪住丝带，轻轻一拉，更多的发丝倾泻下来。
她用上唇顶开我的唇瓣，我立刻咬紧牙关，她的舌尖在牙齿上滑动几回，找不到破门而入的方法。
我握着她的丝带暗暗和她较劲，她抬起头，碧幽幽的眼珠子在月色下渗出一抹诡秘的色泽，我才觉不好，她的手已经闪电般地袭向我胸口。
我惊呼：“啊……”
她的舌头乘机钻进我口腔，得意地巡视完地盘后，开始专心欺负我的舌尖。
我恨死了她的下流无耻，才不管她疼不疼，牙齿一合咬住她的舌头，恨不得咬下来嚼烂了咽进肚子里。
她大力推开我，捂住嘴疼地弯下了腰。
我一阵快意，快意过后是怎么掩饰也伪装不了地惊恐——河雅眼泪汪汪地看着我，晶莹的泪水顺着脸颊打在手指上，源源不断地滚落下来。
不会吧！？我没用多大的力道啊……为什么她惨地好像舌头真的被我咬下来了一样？？
这是我第一次看到她的眼泪，只是没想到她的眼泪会出现在这样的场合……
“河雅……”我也弯下腰，想拨开她的手查看伤情，她扭身含糊不清道：“疼……疼……死了……”
我愧疚道：“我给你上点药吧……”
她奔到廊柱下蹲好，我不放心地跟过去，她闷头道：“没……事……”
“那让我看看。”
她的下摆处探出一点毛绒绒的尾巴尖，怯生生地颤抖着，看地我更愧疚不安：“河雅……”
“我……没事”，她冲我摆摆手，“已……已经不疼了。”
她抽着凉气，额头上渗出密密麻麻的冷汗。
听她这么说，我更没底了，一时也不知道该怎么办才好。
河雅闷哼了一声，移开手心，吐了口唾沫出来。
月色下，那唾沫明显带着暗红。
这一惊非同小可，我扑下去抱住她的头，一看，她的嘴角还牵着一丝血红！
河雅显然被我的举动吓到了，怔怔地看着我，我捏着她的下颚拨开她的嘴，对着月色拼命往里看：“都出血了啊……一定很疼吧……”
“春儿……”
“别说话了，进屋去，找点药先敷上吧。”
我要搀她起来，她安慰般拍拍我的手背，毛尾巴一摇一摇的：“除非你答应我……”
我急躁道：“答应什么？”
“随便……什么。”
我倏地冷静下来：“比如？”
“呐，比如明天一起去暮归湖泛舟，这就是个不错的主意呀。”

我又瞥了眼她的狐狸尾巴……她擦了擦嘴角血丝，朝我嘻嘻一笑。
河雅耍诈说我咬疼了她的舌头并且提出要和我一起去暮归湖泛舟后，我就摔上了门没再理会她。
我心想：“我怎么就那么傻呢，她这么富于表演天赋，什么演不来？要有下一次，我一定毫不留情地再给她补上一脚，绝对不会心慈手软！”
河雅在外面拍门：“春儿，你若不开门我就走啦！”
我捂住耳朵。
“你再不开门我就真走啦！”
谁管你真的假的，爱走多远走多远。
“我真走啦！”
门外安静了下来，我搬着凳子守在门下，隔了会，外面还是没声息，我按捺不住，就把门开了条小缝。
夜风卷着地上的彩条，院子里空荡荡的。我把门拉到最大，四下环顾，没有一个人。
河雅真走了。
我“砰”地把门甩上。
躺在床上回想刚才的情景，我总觉得发生了让我解释不清又半尴不尬的事，河雅受伤我也不至于这么担心啊……但回头想想，这多少是由我引起的。话虽则这样说，这一夜我还是睡地很不踏实。
第二天一早就醒来了，昨夜实在是太晚，又被河雅这一闹才没去看妖无蓝，现在醒了，睁眼头一件事就是要去看看她。
她哭地那梨花带泪的样子还鲜明地存活在我脑子里，说不感动那是骗人的，她是真的把我放在心上的吧。
往妖无蓝那边走时迎面碰上了小朝。她朝我福了福：“上仙让我来知会一声，她要先去如镜阁，等回来了就邀你一起去暮归湖。”
她暧昧不明的态度惹地我两颊微烫，也没应她一声，急匆匆地就走开了。
妖无蓝站在门边伸懒腰，眼角正瞄着我，打到一半的呵欠也止住了，跑来拉住我的手，晃了晃，流露出开心喜悦的表情。
我抿着嘴角微笑，妖无蓝却又板起脸：“出去也不说一声，让我白担那么久的心，你这人真没意思，哼！”
嘴上这么说，手却抓着我不肯放。
“嗯，下次不会了。”
“哪怕你要走也不能抛下我！”
“好。”
“一言为定了唷~”
“……一言为定。”
我肯定会离开祝灵岛，这只是时间的先后问题而已。这样答应着妖无蓝，但真到了走那天，又怕是无法兑现的了——外面的世界固然比祝灵岛丰富很多，但也复杂至极，而我又去向不明，怎么能保证可以护她周全呢？
不过现在还不用为这个烦心，至少目前，河雅并没有一丝想要把桃花交给我的意思。
妖无蓝为了表示已经和我达成了同甘共苦的情谊，决心要拉我陪她一起掘土种花以示庆祝。
“昨儿下午我不是到处找你嘛？你人没找着，倒被我在别院得了许多花籽来，啊，今日天高气爽心情舒畅，真是个良辰吉日啊！”
“……我还有事。”
“你能有什么事？我还不知道嘛，左不过发呆晒太阳吃东西睡大觉……来吧来吧，你帮我拿着花籽就好，我来掘土。”
她挽着衣袖操起小铲子就蹲下开始掘起来。我看了看院门，想起小朝的话，河雅找离珠总用不了多少时间的，万一她找到这里来，妖无蓝免不了又要七嘴八舌地追问我和河雅的关系几时变地这么要好了。
真是想想……就觉得头疼。
妖无蓝掘了几铲土，突然仰着脑袋看我：“春至啊……”
“啊？”
“我很是好奇。”
“……什么？”
“我走以后你和上仙发生了什么？”她眼里精光闪闪，进入了典型的八卦状态：“她说你不会回来的时候，我问她为什么不去把你找回来，你知道她说什么？”
我看着手里的花籽发呆。
她等了半天，见我没流露出十二万分的想知道答案的急切之情，就不满意了，扔下小铲子一屁股坐地上，对着树桩子蹬腿发泄。
我叹了口气，问她：“说什么了？”
她摆着架子咳嗽一声，爬起来，拍完裙子上的灰尘后负手而立，一抹忧伤横埂到眉宇间：“我没有找她回来的立场……把烟火点上吧，这本来就是用来逗她开心的玩意，也许她还没有离开很远。”
妖无蓝惆怅地望着天，她实在不太适合这样的表情，这个对河雅的模仿怎么看怎么滑稽，我却一点都笑不出来。
我不怀疑妖无蓝这话的可信度，想到河雅看着烟火时的样子，不知为何，心里有些轻微的疼痛。
妖无蓝用力拉住我的手，即兴发挥吟诗一般道：“啊，春儿，你怎么舍得我伤心？你又怎么忍心，看着属于我们的大好时光白白虚度？”
“花籽洒了。”
“啊，洒了？”她茫然地低头，“洒了！！”
那天上午，也许是受了妖无蓝所复述的河雅的话的感染，我产生了一种很微妙的情绪。河雅觉得自己没有找我回来的立场，是不是可以证明，我对她而言，并不是可有可无的存在？
至少她会因为我而觉得不自信……不是么？
不不不，河雅擅长演戏，有什么是她演不来的？但……如果我真走了，她又何必对着妖无蓝演这一出呢？

……我的这种情绪不足以为外人道，自己想起时，心里便觉得甜滋滋的，但一念及离珠，又不禁患得患失起来。
比起对我的看不见摸不着的所谓“慌张”与“立场”，河雅对离珠的爱意显得那么直接与坦率。
我比不上离珠的国色天香，也比不上离珠的尊崇身份，我什么都比不上，就是身体，我还是残的……我甚至连和离珠对比的资格都没有——不需要比胜负就已经出来了。
但只要一想到河雅说要与我一起泛舟暮归湖时，心里就涌现浓浓的紧张与期待，其他一切都可以暂时抛开了。
这个和妖无蓝一起种花籽的上午，我的心神已经不知飘向了何处，忐忑不安的，总想着下一刻河雅就会出现在我眼前，用那种软到至死方休的口气喊我“春儿”，到时……我要以哪种表情来回应她？
此时此刻我实在不愿对着她故作冷漠，但喜笑颜开地迎向她又不是我的作风，虽然我确实……有那么一点点点的高兴……
我在矛盾里头摇摆，摇着摇着，就摇到了中午。
河雅一直没有出现。
满腔热切地等待着她的时候，她却没有来，我有点失落。
我闷闷不乐地和妖无蓝一起吃饭。期间来了一位陌生的仙子，因为仙小妍的关系，妖无蓝对仙子这种存在一直怀着敬而远之的反感情绪。
那仙子一眼看到我，就走过来道：“上仙让我来传个话，她与岛主有点事，白日之间恐怕不便与你再聚了，不妨把时间定在晚上。”
对河雅来说离珠总是更重要的，和我一起去暮归湖本来就是小事，就是取消了不去，在情理之上……也没有什么不可原谅的。
我咬了咬嘴巴，没接话。
那仙子又道：“上仙还特意让我嘱咐姑娘，务必要穿上她十分喜爱的那件衣裳，还有就是……不见不散。”
妖无蓝忍不住插嘴：“什么衣裳？”
仙子笑看她：“上仙不曾告诉我，但想来春至姑娘是知道的。”
我后脑一寒，河雅指的难道是……我把目光移到妖无蓝脸上，她显然还是十分迷茫，我快速逃开视线。
仙子传完话就走了，我又觉得河雅实在脸皮够厚，这样羞于启齿的话也能让别人来转述，如果是我……反正是万万做不到的。
那一下午，妖无蓝都缠着我问东问西，并且深深地怀疑我与河雅之间进行了某些不可告人的勾当。
我将装傻进行到底。
等到了日落，她见我又不吃软又不吃硬，终于使出杀手锏：“你再不告诉我，我就跟你一起去赴约哦……”
我眯着眼睛看落日：“随便。”
“我说真的哦！”
“反正我不去。”我从妖无蓝那里出来，她也跟个小尾巴一样拖在我后头：“春至春至，你果真不去嘛？可是不太好耶……上仙已经和你约好了呀。”
去暮归湖的时间一推再推，都是河雅在作主，她又凭什么认为我一定会等着她并且随传随到呢？
这么一想，我就有点不高兴了：“那只是她单方面的约，我并没有答应要去。”
“可是上仙多重视啊，连在岛主那里走不开，都特意遣了个仙子还和你解释。最最关键的，她说‘不见不散’，‘不见不散’呐！多么地浪漫！！”
心里躁动地很，但听妖无蓝这样说，我的倔劲又上来了，她说去我就非得不去……如果去了，就觉得很丢人。
妖无蓝显然比我更浮躁，我兀自端坐着喝凉茶，她却背手在我屋里踱来踱去。想来她对河雅的忠心耿耿病此时又犯了，势要将我挖去约定的地点。
我喝完茶，走到床边。
妖无蓝还跟个没头苍蝇似地在我屋里乱转。我想她要是早点离开这儿，我兴许还能重新调节下心态，说不定就去暮归湖了；但她始终在我眼皮底子下晃动，我就只能倒头栽在床上闷头睡觉了。
【二七章】
妖无蓝苦口婆心地叨叨我，我把毯子兜头上，任凭她唾沫横飞，我就是一言不发。
后来妖无蓝说累了，对着壶里的凉茶一顿牛饮，饮完抹抹嘴，声如洪钟：“春至！你到底有没有把我的话放心里去！上仙多么在意你，你怎么能这么残酷地对待她呢？”
我抠着手指想：“她什么时候走呢……她不走我这么假寐着就该真睡着啦……”
“春至春至~~春至你为什么一直不说话~~你睡着了吗？”
我立刻停下抠手指的动作。
妖无蓝踏着小碎步踮过来，捏着毯子一角慢慢往下扯。她也许是验明了我确实双眼闭合呼吸匀称，不得不重新帮我盖好毯子，郁卒地出去了。
我听着她的脚步声消失，立刻踢开毯子翻身坐起，揉着被她念叨成两个大的脑袋，重重吐了口气。
圈着膝盖歪了脖子看着窗外发呆。外面静悄悄的，我到底去不去暮归湖？
那句“不见不散”在我脑子里转了几个弯，河雅在如镜阁里让人往我这儿捎口信，不管是明是暗，都逃不开离珠的视线的，更何况那个来捎口信的还是离珠的人。
这么想着心头就热乎乎的，河雅与我的来往并不是偷偷摸摸瞒着离珠好像见不得天日一样，这多少有点让我觉得欣慰……但转念思及开始时河雅就是想利用我以调节她与离珠之间的平衡，那点夹缝里的欣慰感就显得有点轻飘飘的可笑了。
我情绪起伏不定，把这层利害翻来倒去咀嚼了无数遍，还是没法下定去或不去的决心。
看着窗外高挂的明月，我突然想起另一件事，河雅说不见不散，那么如果我不去，她是不是准备枯守一夜？
就和昨晚一样，虽然几乎已经认定我离开了祝灵岛，可她还是等在我屋里，等着我回来……
这么一想，河雅在暮归湖边等上一晚，也不是什么稀奇的事了。
我……我就是去看看她在不在，她不在最好，我也能没负担地扭头回来，要是她在的话就让她回去，告诉我根本没有和她泛舟暮归湖的雅兴——更何况还是在伸手不见五指的晚上，难不成在湖上看星星看月亮么？
我下得地，慢吞吞地走到门边，拉开门，走了几步，开始跑起来……跑到院外又折回屋里，翻出那件被妖无蓝改过的裙子，铺在床上，左看右看还是不顺眼。
我低头闻了闻，似乎这裙子上还有河雅当时抹的香味。
不自在地把房间四角都查看了一遍，稍微大些的能藏人的家什也都被我打开翻找过，生怕这屋里隐藏着另一个人，躲在暗处将我的这一系列举动都窥看了去，徒留人笑柄。

我脱下身上的衣裳，放在床边，又拿起那条水红的裙子。
这绝对不是因为河雅特意关照了我才穿的，笑话，我对她怎么可能这么千依百顺呢？我只是看着天气要凉下来了，而这裙子又凝聚了妖无蓝的很多心血，就此压在箱底未免太过可惜……既然河雅想看，我也总要穿了试上一试，那么又何妨将这两件事合做一件，一并办了呢？
什么？你说我自欺欺人摆明就是因为河雅想看才穿的？……你爱怎么说就怎么说，我懒得和你理论。
穿好裙子披上外面的那层轻纱，我又找出一双绣鞋，换下了脚上与裙子从里到外都不合拍的靴子。
走到门边，我觉得一举一动都很不自然，深吸几口气，往暮归湖的方向走去。
我说往暮归湖的方向走，是有我的原因的——我不识路。我只记得大概的地方，至于细致到路线怎么走……这还有待摸索。
我绕了很多远路，估摸着时辰已经挺晚了，河雅肯定等了很久。
暗暗埋怨前两次往这里来为什么都只顾着想心事而不好好记路呢？不然也不至于提着裙子下摆摇摇晃晃地在黑夜里摸路。
我越走越急，越急越走不到目的地，眼看又浪费掉许多时间，不由得跟自己生起气来。转身一脚踏上小径，那嵌在小径上的大石边角圆滑，我用力不匀，又因为穿的是不甚合脚的绣鞋，一下失去平衡，连惊呼都没来得及发出就摔了下去。
手心按到底下的石子，一颗颗小石子棱角尖利，火辣辣的疼痛从手心快速传递到大脑。我拧着眉头坐起来，摊开掌心，那上面被划开好几道不算浅的口子。
朝伤口呵了几口气，此时无瑕顾及它们，我只想着快些赶到暮归湖。
从地上爬起时就觉得右脚好像使不来力，等站起了踏出一步，脚踝处疼到钻心。
运气竟然这么背，摔就摔吧，竟然把手弄破了，不仅把手弄破了，还崴到了脚……
我一瘸一拐地往前走，手臂撩开遮挡视线的枝条，撇撇嘴，有点委屈啊……
如果在见到河雅后她流露出一点点不耐烦的神色或者抱怨我来得太迟，那么我立马走人并且发誓以后不要和她再说一句话；如果她没有不耐烦，反而对我的出现表现出很高的惊喜……虽然这似乎不太可能，但只要马马虎虎能让我觉得不寒心，那么我就告诉她之所以会来这么晚的原因，并且要着重强调手脚受伤这个情况让她内疚！
我又走开一段路，慢慢改掉一瘸一拐的姿势，尽量看上去与平时无异——算了，还是不要告诉她了。我本来就不是什么金贵的人，这点小伤实在不值一提，就算说了河雅也不至于就内疚了……保不定还会取笑我，我又何必冒这个险呢……不如还是不要让她知道的好。
渐渐地听到了水声，我拨开前方一丛花树，探出头去，终于看到了宽阔的暮归湖面。
回首再看自己来时的路……真是不长眼，大路多的是，怎么偏生就挑了这么一条倒霉路来走。
小船飘在湖边，依稀有个影子蹲在岸上。
我理了几下裙摆，又顺顺一路行来被枝条刮地乱七八糟的头发，最后努力压下加速的心跳，慢腾腾地，往船那儿走去。
这里的夜风不小，而且凉嗖嗖的，我虽然穿地少，但此刻也不觉得冷，相反的，只觉得有汗不停从体内冒出来。
“咳……”我停在几步外，咳了声以示存在。
那影子没动。
我把手心往裙子上擦了几把，都是汗。擦完咬咬嘴唇，开口道：“河雅……”
那影子还是没动。
“我来晚了，因为有点事……”我边说边提着气，让脚步看上去可以显地轻快一点，“你是不是等很久了？”
话说出口又懊恼，这不是我原先的预想呀，怎么甫一开口气势就低了这么一大截……我告诫自己要稳住，千万不能还没出师身就先死了。
小船在湖上被风吹地晃动起来，水声唰唰的，冲到岸上，甚至打湿了我的裙摆。
我的手抚在那影子上。
走近了才看清，这根本不是人，就更不是河雅了……这只是一块半人高的石头而已，黑咕隆咚的，一眼看去还以为是个下蹲着的人影。
河雅不在。
我的手指在石头上轻点，因为构思着无数遍的情景都是她在这里，而我要怎么应对，可是真来了，发现这里除了一条船，一块让我空欢喜的大石头，其他什么也没有时，巨大的失落感挤压地我鼻酸眼热。
为了来这里……我都受伤了啊，虽然都是我自己不好，可是疼，真的疼。
河雅是根本没有来过，还是来过又走了我无从得知，我也不知道她是随口说说耍我玩，还是憋了一肚子的闷气回头准备找我算账质问我为何没来，或者干脆……她就没有离开过如镜阁。
还在房间的时候，我曾想如果河雅不在最好，那么我就可以潇洒地扭头就走。可是真来了，发现她不在，又完全是另外一种感受了。
我揉揉眼睛，暂且倚着石头坐下。
是啊，我都受伤了，辛辛苦苦来这一趟，河雅不在，我什么也没捞着，就这么回去太不值了……至少，至少我也要赏尽月色，用一用这暮归湖的水！
我掬了把水扑到脸上，湖水呛进眼睛里，我拼命眨眼，那湖水就划着一条歪歪扭扭的线从脸上落进颈子里。
真糟糕……若让不知情的人看到，还会以为我哭了哩。
擦了把脸，开始呆看星空。
不知道河雅今日在如镜阁与离珠有什么重要的事情，也许那事情十分棘手以至到现在还没解决呢？这也不是没有可能呀……
河雅只是还没能抽出空过来吧？虽然她有时很可恶，但从她早、中两次分别让人通知我来暮归湖来看，她也是相对……比较重视的吧？她没有额外让人来通知我晚上的约取消掉，那么就是说她一定会来的喽？
这么想又觉得稍稍安心。我且在这里等上一等罢，若她没来，我走便是。
听着四周的风声水声还有不知名的夜鸟啼叫，我歪在大石上，不知不觉就睡着了。
好梦正酣，不知什么人促狭地捏住我鼻子，我透不来气，厌烦地挥了挥手，那人凑上来贴着我耳朵道：“春儿，还不醒？”
我没好气道：“睡着呢！”
“我忙到现在才得空，立刻就赶了过来，生怕你等得急——”
“我才没有等你，我只是看这里环境不错，来透透气而已。”
“是是是，就我一直念着你，在离珠那里不时走神，被她剜了无数眼。”
“活该，难道还怨我不成么？”

“哪能埋怨春儿你呢？”她刮我的鼻子，又夸赞说：“你穿这条裙子果然是好看啊，来，站起来让我好好看看。”
河雅拉住我的手，我只赖在原处不肯动——都已经和她说了这几句话了，却还觉得困地厉害，眼睛怎么也睁不开。
“原来春儿是只懒蝙蝠呀”，她笑，“是在暗示我抱你起来么？”
“谁要你抱……”我嘟嘟囔囔地站起，上下眼皮始终在打着架，连想看清河雅都做不到。
她左右观赏我穿上这裙子后的姿态，且看且赞叹，末了又道：“好看是好看，不过只许穿给我一人看唷。”
我撅撅嘴，没应她。
她快速亲了下我的嘴角，然后转身若无其事地走向小船：“去湖心转转吧……春儿你冷不冷？”
我脸上开始发烧，轻如蚊吟道：“不冷。”
河雅解开缆绳，跳上船，回头朝我伸出手：“春儿，过来。”
这时我好不容易睁开了眼睛，河雅把头发拨到一边，松松地搭垂在左胸前，月色下面容俊美无瑕。
我看地心跳加速，低下头，跨出一步，剧痛自脚下倏地攫住心脏，我疼地抽了口冷气。
我忘了，我忘了来暮归湖的路上曾经摔过一跤，把脚给崴了。
头脑昏沉沉的，我抬头道：“河雅，我的脚有点疼……不过也不碍事。”
声音在空中飘散，一忽儿就被黑暗吞噬干净，安静地我好像根本没有开口过一样。
那船还是好好地栓在岸边，而船上哪里又有河雅的影子呢？
我惊讶地拧起眉，又舒展开眉心……只是梦而已啊，我怅然地想，又觉得不可思议，竟会做这样的梦，好像我多希望河雅出现似的……真是胡来。
天色还是黑沉沉的，我不晓得自己睡过去多久，但估摸着时间并不会很长。
我揉着肿成小山高的脚踝，方才打瞌睡的时候把脚伸出去，高低不清的，下脚踩了落差，眼下疼地更厉害了。
夜风吹来，身上激出一层鸡皮疙瘩，又因为才疼出一身冷汗，浑身都不是滋味。
我扶着石块慢慢站起，河雅还是没有来，我也该回去了。
走出几步，我又想既然已经等了会了，又何妨再等一会呢？谁也不知道河雅是不是下一刻就会出现……
我四下看，暮归湖一望无际……有没有可能河雅已经来了，可是她在另一处地方等着我？
这个念头突地冒出来，然后强力扩散开——她只说暮归湖，并没有给出一个确切的地点，暮归湖这样大，随便站在岸边的哪处，都是暮归湖呀！
我忍着脚上的疼痛一步一步地沿着岸沿走，但凡看到矗立的大块石头都一阵紧张，待一个一个证实都不是河雅，往后再遇到，我就已经从开头的紧张变为了麻木。
其实我知道，已经没有找下去的必要了。
这本来就是不合实际的可能性，我头脑发热胡猜乱想，自己也觉得莫名其妙……再走下去也只是浪费时间而已。
我什么都懂，什么都明白，却怎么也停不下来。
我单纯地想要走完它。走完它，看了个遍，即使心里早有了答案，但好像只有这样才能踏踏实实地安下心。
【二八章】
天边渐白，冷气弥漫，我缩着肩膀护住胸口，浑身抖地筛糠似的。脚下似有千钧力道，每次抬起来，都要花费平日时候的数百倍力量。
一夜未睡，我前所未有地清醒。
回到原处，小船还是泊在水面上，船体满布潮湿的水气。
我靠着石块，摊开手心。手心里伤口纵横，外皮翻卷着呈现脱水的苍白，已经没有血了。
终于彻底相信河雅没有来过这里。
都是我太蠢，自作自受地跑过来，活该落得这么个下场。
又看了看身上的裙子，越来越觉得自己滑稽而可笑。
我吹着风，只觉得彻骨冰凉。不管河雅要如何解释这次的爽约，我都不会再听她的了。或者她也不会有一丝要解释的意思，那更好，我耳根子还能清净些。
至于这身行头，我是真的不会再穿了。
趁着天还没亮，我避人耳目地回了无尘居。
一点都不困，我换了衣裳，还找出药来给自己擦了脚踝和手掌。
坐在凳子上熬到外面响起人声，应该是打扫院落的小妖。我突然很想看到活生生的人，会动的，有血有肉的，而不是静止着的石头。
不由自主地开门走出去，那扫地的小丫头显然没料到我会起这么早，傻头傻脑地停下手边动作，唤道：“春至姑娘早。”
“早啊。”
她兴奋地握紧手中扫帚，我不知道自己随意的回答会让她开心成这样，只见她咧嘴笑问道：“是不是吵着你啦？”
她的神态与提的问题完全南辕北辙了，许是看我愿意搭腔所以揣摩出我的心情还不错？
我没什么表情地看着她，看着她的欢笑从脸上一点一点地抹去，直到整张脸都煞白如纸。
“没有，继续。”
我倚着廊柱，看那小丫头战战兢兢地扫地。她双手不稳，那扫帚几次掉下来，每掉一次，她的脸色就难看一分，到最后简直都要哭出来了。
我说：“你怕我？”
“不……不敢。”

“可是我不会打你，更不会杀你，你为何要怕我？”
我的语调没什么起伏，她听完就用眼角偷偷看我，只是飞快地一下，又马上把头垂地更低：“春至姑娘的脸色……不太好看……”
“……”
“姑娘……是病了么？”她问地小心翼翼，我撇头，不想再和她说话。
她之所以对我这样的态度，无非是因为河雅，狐假虎威，不过如此。
至于我的脸色么，许是受了凉又一夜没阖眼，透出了些青白，也值得她这样如履薄冰？我觉得索然无味，可又不愿回屋里去，更不想才刚回来又出去，于是只在廊下站着，吸着晨风，看那小丫头硬着头皮把院子扫完，随后一溜烟跑没了影子。
我恍恍惚惚地站着，心里想人走了，这儿又没声了，安静让我不能适应。
得再让谁来，发出点音来，好压下我这心底里翻腾的不平之气。
马上就想到妖无蓝，想到她咋咋呼呼的大嗓门，我不由得又打起了退堂鼓。我想要的是脱离自己而外的声音，比如方才的小妖扫地时单调的“刷刷”声就很好，响在耳边，但我不需要去回应什么，可是妖无蓝显然……只要一开口就不会放过我。
如果我不出现，她总是会过来找我的，要避开她，只能我走。
我就这么走出去，走开不近不远的距离，看到假山间的矮洞后，我浑浑噩噩地钻了进去。这里鸟鸣幽然，细碎人声也不少，我满意地把自己缩成小小一团，闭着眼睛发呆。
我想了很多无关紧要的事，想到后来无事可想，大脑就整个呈现了放空的状态。
“嘻……上仙还没回来嘛？”
“哪能呀，昨儿我们就笑了一宿了，也就岛主能制地了她，小朝姐姐还说罚她跪钉子才好呢，省的她平时还那么有气力地欺负我们。”
“就是就是……哈哈……”
我蓦地睁开眼睛，一瞬间头疼欲裂。
先前的声音毫无阻碍地刺进我耳中，清晰明白地没有一点转圜的余地：“谁让她毛手毛脚地摔了岛主的梳子，岛主不理她，她还不慌地什么似的，如镜阁里的小仙子一早就跑来说了，说是上仙守在岛主门外说着好话，岛主只不开门——祝灵岛晚上的寒气多重呀，到了夜半岛主也舍不得了，才放她进了门。”
“……那这就不是跪钉子的事了啊……”
“你可真不害臊，这样的话也说地出口！”
“本来么……你想啊，只是摔了梳子而已，岛主就能对她这么撒气，咱们的上仙还不被她吃地死死的了？”
“一样一样啦，岛主平时多稳重的人，也只对着上仙这么小家子气，动不动就闹点小别小扭，宝气地很。”
“可不就是天造地设的一对嘛？”
“嗳，你这话说地，倒让我想起那一位了……”
“你是说上仙带回来那个？”
“除了她还能有谁，怪可怜的。”
另一人不以为然道：“有什么好可怜的，这样的还少了么？只是上仙这口味变化也太大了啊，以前哪个不是闭月羞花倾国倾城的……这次这位相貌也就马马虎虎那么回事，还是个缺胳膊的，啧啧……”
我恨自己捂不严实耳朵，那声音箭矢般“嗖”地射中我的心脏，容不得我苟延残喘，又残忍地往更深处扎去——
“所以我说怪可怜的啊，上仙不过是玩了就丢，图个新鲜罢了。现在放手心里哄着，时间一长起了腻，要对方知趣还好，不知趣的一哭二闹三上吊没脸没皮地耍泼，虽然上仙平常一副情圣的样子，但绝情起来可还真是容易让人寻短见呢。”
“眼下这个，你别看她平日里闷不吭声的，三棍子打不出个响屁来，私底下指不定怎么个会闹腾呢——只看跟着她的那个妖无蓝，没事就显摆得瑟上仙怎么怎么看重她家姑娘，无尘居里的人还不清楚么？也就她们被蒙在鼓里而已，还活得得意洋洋的，浑不知自己早就贻笑大方了。”
“这呀，我们可管不着喽，你不见岛主也向来睁只眼闭只眼地不理会么？……”
声音远了，我不可抑止地颤抖起来。
只是因为……一柄梳子吗？是这样的吗？就是因为一柄梳子河雅才没有出现，是吗？
不过也对，那是离珠的梳子，河雅怎么会舍得离珠独自生闷气呢？离珠是她心头顶顶重要的人，自然受不得一点委屈，她只有陪着她慢慢引她开心才是正理——至于去暮归湖这样微不足道的小事，和前者根本没有可比性。
我在暮归湖等这么久，手脚受不值一提的小伤，追究起来又和河雅有什么必然的关系呢？她没有强迫过我，我自己跑过去，既然去了，就要有承担一切后果的自觉。
也不是什么大不了的事，全当赏了次夜色好了。但是通过这次长个记性，下次就不会还这么笨了。
别人说什么就信了，矛盾于去还是不去，不去怕河雅等地急，去了河雅不在，要走又怕河雅晚来了我却又走了……种种，总是在顾及着她，以后也不会了。
眼眶处热辣辣的，眼泪冲刷下来，淹地我脸颊上又麻又痒。我拿手指去堵去擦，却怎么也截不住。
哭什么，哭什么？
祝灵岛的晚上真的好冷，明明只是临到秋而已，却已经冷成了这样。但是她们不知道，这岛上最冷的却不是夜晚，而是天将明非明那一段时间，依稀看着太阳要冒头，可那会的寒风灌进心口，能让人从四肢百骸都察觉出僵凉，冷地削肉刺骨。
河雅只是站到半夜离珠就舍不得了，她们的感情……真的很好。
而我在这里傻乎乎地哭什么？她们修成正果我开心还来不及呢……不不不，她们有没有果子和我没有任何关系。
我根本听不懂刚才那两人在说些什么，我好好的，怎么就让她觉得可怜了呢？我与河雅之前经历的那些女人完全不一样，我不好看，我还是残的，但是我不会一哭二闹三上吊没脸没皮地和她耍泼，我也不稀罕她对我付出什么——就是要付出，又有什么可付出的呢？
她的心都在离珠那里，谁能分这一杯羹？
我心里明白地很，也能想得开，却还是因为她们不明就里的高谈阔论而觉得难过。流言之所以能伤人，就在于它的愚昧。假使她们愿意去了解一点点，只要一点点，就能获知我从来没有不知廉耻地去纠缠过河雅一分一毫，这样，她们可还会这么说我？
而妖无蓝从来都是喜欢八卦的人，她一点不坏，她就只有这么一点爱好，为什么要嘲笑她……嘲笑我们呢？
我抖地牙齿打颤，泪眼朦胧地望出去，外面阳光灿烂，枝叶翠绿，一看就很温暖的样子。我往外伸出手，阳光洒在伤痕累累的手心，温度适当，好像身体里的寒气都借由这一只被阳光笼罩的手散发出去了一样。
好舒适……舒适地我渐渐停止了流泪。
我认真地看着自己的手。
那上面曾经有过更狰狞的疤痕，我也没觉得有什么不妥，后来因为涂抹黑玉膏的关系而消失不见了。现在的伤口不过几天就会痊愈，却感觉好像这辈子都好不了了……真是奇怪的心境。
我尽最大可能地舒展手臂，贪婪地吸取这一天一地的暖阳。手背遮到眼睛上方，从指缝间看着朗朗晴空。温暖会上瘾，一直这样汲取下去，到了天黑日落要怎么办？

我犹豫地缩回手，往石洞里又挤了挤，一眨不眨地注视着外面。
可是至少现在天还没有黑……离天黑还有相当的时辰呢，为什么要这样和自己过不去呢？只是晒到太阳而已啊，并不是别的什么见不得人的事……
我踌躇地重又伸出手，缓缓翻转着手心，这样的光线下，我的手掌也好像是透明的一样了。
我不自觉地微笑起来，横里突然岔出一只手，一把抓住我的手腕，摇了摇，接着探出一张脸：“你怎么在这里呀春至？我找你好一会啦……好冰好冰——”
妖无蓝抱着我的手蹲下来，不停给我搓手：“怎么这么冰？”
明明已经……晒过很久的阳光了啊，怎么还会冰呢？我怔怔看着自己的手，妖无蓝也疑惑地看着我，我慢了几拍才回过神，下意识别过头，生怕让她看到我流泪的脸，又想到泪痕早干了，也没什么不能让她看的。
“眼睛怎么红了啊？”
“唔，熬夜了。”
“睡不着啊？”
“嗯，一直睡不着，好不容易天亮了，就出来走——”话说一半顿住了，走走而已，怎么会走到这石洞里来了？
妖无蓝的神经显然没细到能想出这问题，她给我搓着手，又往石洞里打量：“这地方不错呀，我以前还没注意过。”
说着也爬了进来。
我们腿挨腿胳膊挨胳膊地靠着，妖无蓝身上的温度透过薄薄的衣料传过来，我恍然惊觉这比阳光还温暖，不由得又靠近了一点。
她扭头看看我，然后侧过身体，张着手臂把我抱进怀里：“现在是不是困啦？困就睡会！”
我没拒绝，头枕着她的肩，暖和地直想淌泪……
她叨叨：“我看你脸色差地很，最近好像也瘦了，是不是该进进补啦？包在我身上哦，你要吃什么就告诉我，就算你不说我也能给你折腾出来，反正你别挑嘴就成。”
我阖着眼睛回：“嗯。”
“嘿嘿，春至啊，我前几天弄着了点布，本来准备偷偷给自己添件秋衣的，可是动起手来又发现这布料的颜色深了点，我皮肤本来就不够白，想想便宜你算了……你看你呀，穿来穿去都穿地土死了，给你做的漂亮裙子也不穿……”
我静静地听着。妖无蓝对我真的好，好地我眼眶果然又泛热了。
她是这整个岛上唯一一个与我相处时不暗藏城府的人，她白纸一样摊在我眼皮下面，喜恶爱憎一目了然。
那些人怎么可以这样笑话她……我死死闭着眼睛，温暖的液体终于流出来，落在嘴角，摔在衣襟上，碎了。
【二九章】
窝在这样一个狭小的石洞里，我任妖无蓝抱着，沉沉睡去。
睡醒时已经是午后，从洞里爬出来，妖无蓝活动着僵麻的胳膊和腿，嚷嚷着饿死了。
我歉疚地说：“去吃点东西吧。”
她反问：“你想吃什么？”
我没什么胃口，便摇着头说：“随便了。”
“这样啊……”她捶着后颈往前走，“喝点汤怎么样？”
“嗯。”
现在已经过了用餐的点，我和妖无蓝跑去无尘居的大厨房，里面除了几个打扫卫生的杂役，没个当厨的人在。
妖无蓝四下里遛了一圈，分别指着砧板上的鸡和木桶里的鱼问我：“喝哪样的？”
她问的时候目光一直盯在鸡身上，于是我说：“鸡汤吧。”
妖无蓝欢快地表示赞同，翻出姜片之类的配料，以我目不暇接的速度扔进了砂锅里。
那鸡是现成的，已经剖好了肚，肠子器官都取掉了。妖无蓝把肥油掏出来，又将鸡切块扔下了锅。
“……为什么要把油扔了？”
妖无蓝在忙活的间隙里回我一声道：“这是老母鸡了，不扔的话熬出来的汤太油腻，我喝不下去。”
“……”我闷不吭声地拾柴准备生火，妖无蓝又挤开我：“春至你找个地方坐着，这种事我比你熟。”
我放下木柴，拖了个小凳子过来安在她旁边，妖无蓝果然很熟练地生起了火，我默默看着她，话到嘴边又咽了下去。
其实对于做这类事我并不陌生，以前跟着夭华在归迟林的时候，我生火她做饭，这样的日子过了好多年，直到折弥带她离开归迟林出去见世面……
火苗蹿起来舔着锅底，耳边响起有节奏的“咕——咕”声，扫了几眼妖无蓝的肚子，我说：“先吃点别的垫垫饥吧？这汤要煮好还得费些时候。”
妖无蓝聚精会神地看着火，随口道：“不用不用——吃了别的待会就喝不下鸡汤了。”
说着，她吞了吞口水。
“……”
“春至一会你可要多喝点，这是煮来给你补身体的呀。”
“……好。”
鸡汤熬上来之后，我喝了小半碗汤就吃不下了。妖无蓝热情地又给我盛了半碗，我勉为其难地喝了几口，然后，她借着给我补身体为名，以英雄赴死的气概将那锅满满的鸡汤吃了个精光。
当她吐掉最后一块鸡骨头，拍着肚皮说好饱好饱时，我已经趴在桌边等地昏昏欲睡言语不能。
“味道真不赖呀，春至春至，明日也煮鸡汤来喝好不好？”
“……哦……”
和妖无蓝分开后我盯着脚尖往自己屋里走，心想着该是问河雅要桃花的时候了。这样一日拖一日，每每用“桃花我一定会给你”来打发我的河雅，我已经不愿再这么窝囊地和她相处下去了。

而对于离开祝灵岛是否要带着妖无蓝的这个问题……我开始摇摆了。
路上碰到小朝和其他几个妖奴，小朝向我微笑着打招呼：“春至姑娘。”
想到小朝也可能是冷眼等着看我与妖无蓝出丑的人之一，我就颇不自在，轻轻“嗯”了声回应她，就要走，正巧见她身后的高个子妖奴向旁边穿嫩紫色衣裳的小妖使了个眼色，两人低下头不同程度地勾着嘴角暗笑。
我马上就慌了起来，直觉也好，草木皆兵也罢，虽然还没有听到她们的声音，但总感觉我在石洞时听到的话就是出自她们之口。
愤怒肯定是有，我并不惧怕她们，但又十分排斥和她们正面对峙，想走地远远的，不要见到她们，也不要再听到她们的声音，时间长了一切真相自然也就大白了——
“啊，对了，无蓝已经和春至姑娘说了吧？”
“什、什么？”
小朝笑眯眯道：“上仙啊，昨夜急匆匆回房间，不知道是来取什么东西，我正好捧着她的干净衣裳送过去，她见我就说‘你来地正好，你去告诉春儿，今夜我去不了了——要是她不在，你就去暮归湖的船边找她回来，千万替我赔几声不是，明白了？’。我听她的语气急的很，当下就放了衣裳赶去你屋里，半路上碰着无蓝，我问起你，她说你已经睡下了，我想这正好，就让她等你醒了再知会你一声，省的你误会了上仙。”
耳朵里嗡嗡作响，妖无蓝这么大条的神经，从来都不会拐弯的，看我闭着眼睛就死心眼地认为我睡着了，又听我先前一直说不会去赴约，估摸着她根本就没把小朝的话当一回事，等睡了一宿大头觉，这事怕是已经被她忘到九霄云外了——这实在怨不得她。
我这么想着，心里真真是五味杂陈，说到底，先前的一切还是我自找的……
小朝又笑言了几句不相关的事，最后道：“我先走啦，回头找你和无蓝聊天去。”
我点头，看她们已经走开几步了，不由得又脱口问道：“河雅如今在无尘居里么？”
那几个妖奴都掩着嘴吃吃笑起来，小朝也要笑不笑的，但也许问这话的是我，她便收敛着笑意道：“暂时不在。”
看着她们一个个富含深意的眼神，我立即就后悔了，小朝佯怒着瞪了她们几眼，又对我道：“但最迟不过日落，上仙肯定要回来了。”
我胡乱应了声，也没和她再寒暄什么，缩着脖子疾走如飞地离开了。
等回了屋我才想起找河雅是要管她讨要桃花的，这是正大光明的事，为何要觉得在小朝她们面前抬不起头来呢？
我不禁埋怨自己脑子转地太慢，刚才好像是夹着尾巴逃跑一样的场景难免不让这些看轻我的人产生什么联想，而那个联想，实在不是我所乐见的。
如今也只有早日得到桃花早日离开祝灵岛才能洗刷我这越抹越黑的境况，等到那时候，一切自然不言而明了。
我煎熬地看着时间一点点擦过，心里好像有无数只利爪在挠，坐立难安地等着日落等着天黑。
时间过地这样慢，我在屋里踱来踱去，忽然就想河雅在离珠那里，她们会做什么呢？她摔了她的梳子，她半夜里入了她的房间……在如镜阁里第一次看到河雅与离珠同时亮相时，河雅胸前满布着暧昧的红痕……
打住——
她们怎样，与我无关。
我趴在窗台上盯着上空发呆，明晃晃的日头，一点要黑下来的迹象都没有。我和妖无蓝出石洞的时候就已经过了午时，又熬了汤喝，一来一去费去好多时间，怎么现在的天还是这么亮呢？
我情不自禁喃喃道：“为什么日头还不落下去呢？”
“你等着日落做什么？”
河雅的声音突然在我耳边响起。
我吓地跟被踩住痛脚一般，差点就蹿了起来。河雅站在门边，扶着门上的镂空花纹又问了一遍：“春儿，你等着日落做什么呢？”
我张口结舌，半天说不出一句完整的话。
她走过来，摸了摸我的脸，微皱着眉头道：“这么烫……你在发烧呢。”
她才刚从离珠那里离开，来了我这里，就用这么熟稔又关心的语气说“你在发烧呢”，我恶心地拍开她的手，迅速与她拉开距离。
她诧异地看着被挥开的手，慢慢收回身侧：“春儿？怎么了？”
我没回她，她换上轻快的语气道：“我们去暮归湖吧，傍晚的湖面很漂亮。”
她不提还好，一提起来我就满腹委屈无处宣泄——这事不怪她，不怪妖无蓝，就怪我自己，可是我憋闷啊，我快闷死过去了！
“没兴趣。”
她移到我身前，弯着眉梢笑起来：“又使小性子了？昨日是我不对，没能去成，我向你赔不是啦，春儿就赏个脸，现在和我一起去吧！”
别说我没使性子，就算是使了，以河雅在离珠那里的见闻，我这样的级别还上不得档次吧！
我冷冰冰回她：“我对去暮归湖没一点兴趣，但对离开祝灵岛的兴趣却大的很，劳烦上仙把桃花给我。”
“好了，别说孩子话，不生气了行不行？走，和我一起去暮归湖。”
她哄孩子一样搂住我的肩，她靠近时我依稀能从她身上嗅到离珠的气息。顷刻间汗毛倒立，我“哗”地躲开几步远，皱着眉头厌恶道：“上仙请自重！”
河雅的笑容缓缓抽离：“你是说真的？”她眼里还有着期待，虽然我并不知道她在期待什么。
“一向当真，请将桃花交给我！”
“你留在祝灵岛至今，唯一的目的只是想得到桃花……如此而已，对不对？”
我略一迟疑，又很快回道：“是！”
似乎是这话起了作用，河雅眼中的期待瞬间击地粉碎，取而代之的是冲天的烈焰！她盯着我，好像要将我燃烧殆尽！
在她狂野的眼神里，我胆怯地后退了半步。
她电般转身，一拳砸在墙壁上，声音又钝又闷。
我屏住呼吸，心跳急促地随时会停止——这是我第一次见到发怒的河雅，自心底深处产生对她的畏惧。
她的背影急剧起伏着，我悄没声息地站在她后面频频往屋门外看，只要情况一有变，我就竭力往外逃——
“你想也不要想。”
隔了半天，她扭头对我说了这么一句。

她已经平复下来，眼神冷漠而疏离：“你是最没资格向我提要求的人，妖春至，你若再这么愚蠢，我发誓到头来你将会一无所得。”
她的声音轻飘飘地传进我耳朵里，我能听懂她的每一个字，却无法拼凑出完整的意思，傻了好一会，大脑终于恢复正常，这一刻我简直要暴跳如雷，可偏又想不到最有效的用来反驳她的话语，眼看着她走到门边，眼看着她一只脚跨了出去，我豁出去般大吼道：“我走，我什么也不要，我离开祝灵岛还不行么！！”
她顿了顿：“悉听尊便。”
说着后脚一抬，走远了。
这时天是真的黑了，我站在昏暗的房间里，持续发热的脑袋也已经冷却了下来。
你看啊，我就是说要走，也不能产生一点点的用处……
可是都坚持到现在了，真的说走就走么？……答案是肯定的。
河雅显然捏准了我，又是说我愚蠢又是威胁我，我恨地牙痒痒，眼神利地跟刀子似的，嗖嗖嗖地四下乱戳——定在了河雅刚砸的墙壁上。
血印清晰明白地挂在上面，因为光线暗淡的缘故，变成了黑乎乎的一团。
何以我说要走她能怒地失态成这样？我完全不认为自己有激怒她的能耐……十有八九是在离珠那里受了气，对她又是舍不得打舍不得骂的，于是净把气往我这里撒了！
这次的交涉可以说是完全失败了的，不仅没能解决问题，反而闹地更难以收场。
我凑到墙边摸了摸血迹，心烦气躁地连声叹息。
“好烫好烫好~烫~啊~”妖无蓝大惊小怪的声音在游廊上响起，我心不在焉地探出头，只见她端着个小碗一路风风火火地往我这儿冲来。
“怎么？”我往外迎了几步，她基本不看我，速度不减地赶进屋，将那碗东西宝贝一样小心翼翼安放在桌上后，捏着耳垂嗷嗷直叫。
“烫死了啊~~~~”
“这么烫干嘛不用托盘接着？”
“……”她苦兮兮地瞅着我，“给忘了……”
我闻着碗里一股药味，又问她：“什么药？”
她用力挽着我的手蹭到我鼻子前，拿额头碰着额头，量了会，双手一摊：“你果然发了烧。”
“……”
“上仙把药扔给我，说熬了给你喝，我琢磨着这些药材是治风寒的啊……春至，你看我多糊涂，你都病着呢我还让你喝那么油腻的汤。”
我看着碗里的药汁，好半晌没能说出一句话来。
“快趁热喝了呀，不然可苦。”
我颤抖着伸出手，妖无蓝又一把按住：“还是等温一些再喝吧，现在太烫了。”
我和她围着圆桌坐好，两人都是若有所思地盯着那晚药。
妖无蓝想什么我无从得知，但我又惊又喜又悲又怒真的是说不出个滋味。后来妖无蓝用勺子在里面搅了搅，又吹了吹，推到我面前说：“差不多了，喝吧。”
边说着，边往怀里摸去。
【三十章】
碗内的药汁形成一个小小的漩涡，热气扑着面，我捏住勺柄，抬眼看向妖无蓝。她从怀里掏出个蓝缎底子上绘满素雅团花的小锦囊：“这也是上仙交待要给你的……我问是什么，她也没说。”
妖无蓝当着我的面把锦囊打开一条缝，眼睛凑上去，瞧了两眼立即惊呼道：“呀！！好像是糖块呀！”
她捏着底子将锦囊里的东西倒在桌上，迫不及待地捡起一粒往自己嘴里塞，咂着味道后满足地眯着眼睛道：“真的是糖块呀！上仙好体贴喏，怕你喝了药会苦，都特意给你准备了这个诶！”
手指僵在了瓷碗边沿，好一会，我才举起碗喝起来。眼角余光飘向墙上那团血迹，心里一抽一抽的。
妖无蓝催我：“春至，你喝这么慢，苦都苦死了——”
一点都不苦，真的，一点都不苦。我就象个失去了味觉的人，总想着下一刻就会出现能恢复过来的奇迹，不停希望这碗里的药汁能够多一些，再多一些……或者喝慢一点，再慢一点，尽量延长可能会看到奇迹的旅程。
妖无蓝不再说话了，目光一会停在我手上，一会落在锦囊上，几次三番见她开了口要说话，但都给忍了下去。
其实很多时候，她是十分善解人意的。她看到了我手心里的伤处，也注意到了我走路时微跛的姿势，可是她什么也没有问——她甚至也没问我为何突然地就染了风寒，她好像什么都知道了，最不济也朦朦胧胧地领会到了什么，可是我向她撒谎，她也干脆一傻到底……或者就是傻的。
我很感激。
液体冲入咽喉，灌下去，温热地让我整个身体都暖了起来。喝完最后一滴药，妖无蓝眼明手快地把糖塞进了我嘴里，又把剩余的糖块重新装进锦囊，封好口，交到我手中：“春至，其实我觉得……上仙对你真的不错。”
她没用那种八卦玩笑的口吻，她认真地看着我的眼睛，她从来没这么严肃过。她用着这样一副认真又严肃的面容继续道：“不过无事献殷勤，非什么什么即什么什么，春至，你要小心！”
“……”
她拿着空碗晃晃荡荡地走了，临走前不忘拆开才刚封好的锦囊，又扔了一粒糖进嘴里……
我把门窗都关上，将灯拨亮了些，趴在桌上看着那锦囊发呆。嘴里的糖块已经化光了，好像这时才品味出方才的药汁确实是苦的，那种苦与涩曾在我的嘴巴里真实存在过，等能咂出味来时，已经被糖块的甜香味道所掩盖了。
锦囊背面用银线绣了个很精巧的“雅”字，指腹在上面摩挲来摩挲去，我眼前看见的好像不是字而是一只白毛狐狸，有蓬松的大尾与顺滑的皮毛，温顺听话惹人喜爱……想象总是比现实来的美好，这话在河雅身上得到精确充分的体现。
我把锦囊揣进怀里，到架子边找出熟悉的金创药，本来还准备翻出绷带，但想想似乎太小题大做了，走时又顺手牵了瓶用剩的黑玉膏。
我不想欠着河雅的情，虽然她的那点小伤应该与我没有什么必然联系，但好歹……是在我这儿弄上的。
河雅的竹屋里泛出很淡的红光，夜风吹开门窗，满室绸帘随风飘舞。我在她门外站了会，捏紧手中的瓶子，顺了顺气，跨了进去。
我一时没能找出河雅处在什么地方。我极少来她这里，但也知道平日，这些绸帘都是束着的，今日不知为何统统都落了下来，被风一吹飘地颇为凄艳。
我挥开遮挡视线的绸布，慢慢向着发出红光的地方走去。
屋里飘散着甘醇的酒香，我在绸帘的包围中转过身，那风刚巧吹开一片绸帘，我看到了坐在那之后的河雅。
她的身边放着一盏发出红光的宫灯，素白的绸帘因为红光的缘故染上一层红晕，越接近，那红色便越浓烈。

河雅一手搭在宫灯上，另一手两指夹着酒瓶，以头抵墙，闭着眼睛一动不动。大开的窗外不时吹入微凉的夜风，她在绸帘之后时隐时现。
我把手往身后掖了掖。河雅砸伤的那只手已经被很好的处理过了，洁白的纱布罩在她修长的手指上——她这样金贵，不消吩咐自然便会有人来为她代劳，我又是瞎操的什么心呢？
我转身准备离开这里。
“来了，为何一句话都不说？”
酒瓶骨碌碌地滚在地面上，碰到同类，“砰”一声，相交出清脆的瓷响。
河雅重新取了瓶酒，凑到唇边喝着，又迷蒙着双眸看向我：“啊，是你……有事？”又彷佛自言自语般补充道：“你还能有什么事……你不过就是为了……她。”
她喝酒的样子很迷人，晶莹的液体顺着微抬的下巴往下流淌，衣襟前已经湿了一大片。
看她说话条理清晰，逻辑也没有错误，应该是没喝醉的。我想了想，把金创药与黑玉膏都放在了地上，掏出那个锦囊，走到她身边，伸手道：“还你。”
我琢磨着河雅肯定会不屑地说“没必要”，那样我就可以心安理得地拿着它毫不犹豫地掉头就走。但我显然忘记了现在的河雅是喝过酒的河雅，虽然没醉但也与平时的她存在差异，而且是极大的差异！
只见她干脆地接过锦囊，同时揭开灯罩，二话不说地把它给扔了进去。
“喂——”
她无辜地看看我：“你不是不要了么？正好，我也不要了。”
我被她堵地一句话都说不出来，只心疼地看着被火苗吞噬的锦囊渐渐发出难闻的气味。
河雅又灌下一瓶酒，喝地急了些，呛地直咳嗽，过于苍白的脸因为剧烈的咳嗽而变地红彤彤的。
她靠在墙上，没什么精神地喘着气。
锦囊烧完了，我又要走。
“你不就是，想要桃花么，嗯？”她的声音里带着三分醉意七分挑衅，我不想和这个半醉的人谈桃花的事，她倒不依不饶了：“我给你，我给你啊……”
我回头的时候，河雅指间正夹着夭华的那朵桃花，她直直看着我，嘴唇凑在花瓣上轻轻一吻。
我不由自主朝她走过去，河雅勾着嘴角微笑，而后手指上翻按住自己的额心，移开的时候，那朵桃花赫然印在她眉尖！
我心里“砰”的一下，夭……夭华。
按理说，河雅的样貌与夭华没有一处是相像的，气质更是迥异到千差万别，可是这桃花如今烙在她额间，我只恍惚着感觉这就是夭华一般。
身上的力气转眼间都被抽走了，眼里蓄满滚烫的液体。我发着抖地伸出手，想要去碰触这鲜艳的桃花。
“你……想要，就自己来取。”河雅甩着袖子擦去下巴上的酒水，嘴唇弯出凿刻的弧度。她在笑，却笑地那样凉薄，可是我管不了了。
眼前的一切都失色倒退，除了那一朵桃花，这天地间唯一的颜色，它在河雅额头……它在呼唤着我。
颤颤巍巍地接近它，临近了，我又倏地缩回手。河雅垂着眼睛，睫毛在眼睑下方投出浓密的阴影。
我把手心贴在衣裳上用力擦了擦，吸进几口气，又缓缓吐出，然后重新伸出手……快了，快了……指腹贴上去的时候，河雅闭上了眼睛。
我疼惜地描摹着，我从未碰触过这朵桃花，对着夭华我不能如此放肆，可是，现在，我真切地感受到了它的形状与触感。
我按住花蕊，泪水滚滚而下。夭华……夭华，这是贴在你额心的桃花，我看过无数遍，可是如今，桃花还在，你却已经不在了……真的不在了……
“只是一柄梳子而已啊……”河雅睁开微朦的双眸，那两潭碧意委屈地像要倾泻而出。
我愣了愣，收回手指。
……梳子？
“珠儿你真是过分了……”河雅拾起脚边的酒瓶，昂着脑袋又往嘴里灌。我意识到她是在说离珠，那么我没有料错，她冲我发火的由头果然是因为这个。
“真是过分了啊……”她喃喃着，又往嘴里灌酒。
她以前说过的，她不会在我面前提关于离珠的任何事……但是我知道，那只是场面话而已。河雅恐怕是醉地厉害了，这些话摆在平常，她是断然不会跟我说的。她边喝边咳，瘦削的肩膀不时颤动着。诚然，她迁怒于我是万分可恶的行径，但看她这样又觉得她实在可怜的很，光鲜亮丽的上仙河雅也会落魄到需要借酒浇愁的地步。
我在她对面坐下，泪眼婆娑地看着她额心的桃花，心里抽疼更甚，抹掉泪珠子扭头抓起酒瓶，也咕咚咕咚地往嘴里倾倒。
“好……好！”河雅看我也喝了，高兴地拨开身侧的空酒瓶，清出一块地，又拍了拍：“我们一起喝！”
我一口气喝掉半瓶，酒水从嘴里一路辣下去，热意迅猛地攫住全身。我松了松领子，挪到河雅旁边，两人隔着一盏宫灯，就着低迷的红光一瓶一瓶往肚子里灌。
我喝地面酣耳热，唯剩的空明用来盯着河雅的脸看。她喝地比我多很多，但是脸色如常，舌头也不打结，只是语速慢下不少：“你知道……么，那把梳子好多好多……好多年了，嗝，我也……有，我赔给她！”
脑子已经成了浆糊，我都不知道自己在说什么：“主人……救我那天，好大……好大的雨……”
“我站在……外面，她清楚的……我没有离开……可是她不——开门。”
“她打我……她不让、不让我去找折弥……最后一面，她的最后一面我都没能……见到……”
“有什么用……有什么用啊……说着别放在心上，可这都是为什么！这几千年都是为的什么！！”
……
我们谁也不搭理谁，各说各的，到后来河雅突然道：“你也要离开我……你也要走，春儿，就是你，也要走……”
“主人她——”我断住了，晃着脑袋将酒瓶倒转过来，：“喂——没酒，了。”
她倾身过来夺走我的酒瓶，底朝天地对着嘴巴往下淋，最后几滴酒落在她唇瓣上，她舔了舔，随手扔了瓶子：“我也没了……我再去拿……”
她扶着墙壁站起来，跨出半步，脚下踉跄着又摔了下来，差点把灯也打翻了。我的反应总还算快，护着宫灯极力睁大眼睛：“算，算了，不喝了……我要回去了……”
“再坐会……再坐会。”
我歪在宫灯上，灯罩上烫地很，我感受到了痛楚，但就是迟钝地不知要把手移开，河雅喊了声“春儿”，我懒懒地没动，她猛地把我推在墙上，一脚踢开了灯。
酒气扑鼻而来，我拍打她的肩：“难闻……难闻死了……”

“你也臭地很！”
“瞎……瞎讲！”
眼前的桃花晃来晃去，一朵变作五六朵，我眯着眼睛看，心痒痒地伸手去挠：“给我……给我……”
挠了会挠不着，我又摇着河雅道：“给我呀……你不是要给我……”说着，大哭了起来。
“给你，都给你……”
河雅轻喃着，然后就吻住了我。
我热地头昏脑胀，体内翻涌着酒意，根本不知道河雅在做什么，只觉得那蹿进嘴里的东西带着甘冽的酒香，于是贪婪地吮吸起来：“骗……骗人，你明明，还有酒……”
河雅隔着布料抚上我的胸口，用力搓揉着，我难受地把头往一旁撇，身体上蹿着要逃开她的手。
“乖，乖……”河雅哄着我，不停亲吻我的嘴唇与鼻尖，同时手心在我后背来回安抚着。我安静了会，还是觉得热地慌，这股热在河雅的碰触下不仅没有减缓，反而更强烈了，因此我拼命推河雅：“走开……你走开！！”
她拉住我的手高举着按在墙上，我的胸口本能地往前挺动。她压着我的胸，含住我的嘴唇肆意鞑伐。
我脑子里空空的，反抗失败，只得从嗓眼里发出轻微的呜咽声。
河雅往下摸到我的腰带，一下抽出，随即解开我的衣襟。她的呼吸急促地喷在我脸际，我哭喊着大叫道：“难受……我难受啊……”
衣襟大敞，河雅掌控住一边乳房，随着她的挤按，柔软的乳肉自她的指缝间溢出来。她咬住我的耳垂，我拼命晃动身体，她小声道：“春儿，一会就好了……会舒服的，很舒服……”
【三一章】
河雅松开钳制我的那只手，双手自腋下穿过攀在我肩头，嘴唇盖在锁骨上，她吻地很急躁。我拽着她的头发，细细长长软软的发丝填充满了指缝，我哽咽着，声音残破地从喉咙深处冒出来，但是我不知道自己在说什么。
头脑昏沉，眼前的事物都在晃动。
河雅嘬住我的乳头，用力轻重不一。敏感的峰顶一会痒一会疼，痒时我扣紧身前人的后脑，恨不得将她揉进自己的血脉；疼时我便使力去推她，推不开就掐。但于河雅而言，结果都没差，她由得我，末了贴着我脸颊呢喃道：“你哪里是蝙蝠……你分明是只小野猫。”
“胡……胡……胡……”舌头转不过来，我不安分地把头蹭在河雅颈窝处。
河雅用自己襟前的衣料在我乳肉上摩擦，嘴巴黏在我唇瓣上，透着一丝丝缝隙，醉言醉语道：“上次好坏你都忍着，实在舒坦透了，才忘情一回，现在才刚开始呢，你就……忍不住了？”
我听到她说话的声音，但是压根意会不过来是什么内容。额头抵在河雅脖子上，毫无章法地乱蹭一通，蹭着蹭着，突然觉得脑门松缓起来了，人也轻地能飘上天似的。除了脸上还是烫，其他一切都与没喝酒前无异，我拍拍头，趁着这当儿，直起身体指着河雅的鼻子凶巴巴道：“你这个小人，你要做什么！”
河雅的目光一如既往在我裸露的胸前流连，手指顺着皮肤脉络慢腾腾地往下，她嘴里含着笑，面容很柔和。隔了会，她错愕地抬头：“啊？”
不行了，粉嫩的桃花铺天盖地地压下来，我的头又重地分不清东南西北了。胃里翻滚地厉害，有东西似脱缰的野马，争先恐后地想要冲出来。
“我要做什么？”河雅嘀咕着，手指钻进我亵裤里，绕着毛发微微一卷，吐着气道：“上你。”
我捂住嘴，呕意如高涨的潮水，来势汹汹且没有任何退却余地地冲出喉管：“呕——”
秽物大规模地蔓延在彼此的大腿上，气味酸涩热烘，简直难闻的……我又呕出几口颜色诡异的浓液，醉眼朦胧间看到指尖淋漓地全是脏兮兮的秽物，吐了口酸馊馊的口水，然后我理所当然地甩了甩手指。
“喂……”河雅把衣袖掩在脸上，擦了几下，抽出手掰着我的肩吼道：“你这个女人！！”
我打了个酒嗝，看着眼前的桃花一会近一会远的，抹了把嘴，道：“主人……嗝，好多桃花……”
河雅干脆地把我压在了地上，她俯在上方，我眼里只容得下那朵桃花以及桃花下那两汪绿水。绿水潮汐般起伏，我怕它们要淌出来，伸手接在下面大义凛然道：“不怕，来吧！”
河雅以最快的速度剥掉了我底下的裤子，又将自己脱个精光，脏衣服随手往后一抛，我眨了眨眼，分明瞧见那衣服正好盖在了打翻了罩子的宫灯上，火苗一蹿就起！
这可怎么好！！我的裤子还在里面呢，烧掉了我穿什么回去？？
我挣扎着要爬起来去救裤子，河雅揽着我的腰把我重新掼回去，扯着仅剩的开着襟的衣裳一角给我擦手心，我急地团团转，非得扑过去救裤子，河雅非不给我过去，两人难看地缠成一团，在地上滚来滚去最终以拽下两片绸帘作为了结束。
我把绸帘捏地紧紧的，心里觉得是已经救下了裤子了，重重吁出口气，这下回去就不怕了……又觉得赤裸裸的脊背贴在冰凉的地面上十分受用，不由得在地上多蹭了两下，无意义地傻笑起来。
河雅倒在我身上喘气，喃喃道：“一团糟……”
我被她压地不耐烦，竖着眉毛推挤她：“走……开！重史了……”
她一下凑地好近，为什么说她凑地近呢？唔……那是因为我能感觉到她的睫毛扇在我脸上呀，正一上一下挠着痒痒呢。
嘴里苦地发慌，我“哇”地又吐了几口唾沫出来。河雅眉头皱地死紧，她也许本来还想吻我，但此时只是嫌弃地把头抬开好远一段距离。
我想侧一侧身体，她不让我动，我弹了几次，依旧被无情镇压，心里突然委屈地要命，抽抽噎噎道：“只会欺负我……只会欺负我……主人帮帮我……”
河雅不声不响看着我，半晌，叹息道：“唉……春儿……”
她趴着又贴上来，捡着地方舔食我的眼泪。我摸摸她的后脑，鼻子也哭塞了，瓮声瓮气道：“冷死了……暮归湖冷死了……”
“……什么？”
“只有石头，全是石头……冷死了……”
我不停叨叨“冷死了”，河雅诱导我说出来，我咬来嚼去还是个“冷死了”，她只好放弃，用绸帘给我囫囵揩了几记下巴和嘴唇，然后认命一样吻上来。
我挺起腰去咬那个探进我嘴里的软软滑滑的东西，进了我的嘴可别怪我不客气，哪有不吃的道理呀？……可是那到底是什么啊！不仅灵活还一直妄图控制我的舌头……这怎么行！我立刻披肩上阵，奋勇厮杀。
河雅的这个吻又长有深，我败下阵来，和死鱼僵在沙滩上一样等着被风化的命运。
但是显然我的运气要比死鱼坏了不止一点点，我不仅没风化成，我还被人烤了……！身体越来越烫，身体里的水分也要被蒸干了……我撒出两滴泪，还有泪……不能浪费了。我舔舔嘴角，啊呸！什么味……都馊掉了还要拿来烤，饥不择食也不这样的呀！
我以一只即将被烤食的蝙蝠的自觉又开展了一次如火如荼的抗争，可坚硬的木棒还是强悍地捅进了身体里，完了完了，我要痛死了！火早架上了，身体一被穿透，我可不就等着烤熟了被人吃干抹净？？
我悲愤万分地捶地，可是预期的疼痛并没有来临，相反的……酥酥麻麻带着酸胀的感觉从下面漫布全身，让人不由自由地就想曲起腿蜷起脚趾。
这时，有个好听的不会在凡尘出现的声音蹿进我耳朵里：“春儿，你的表情真是有趣，来，你的反应还能再热烈一点……”
我打了寒噤，似乎能听到冰水泼在烧红的烙铁上那种让人牙酸的“嘶”声，白烟四起，我被霹雳从中劈开，应声断成两截——
什么乱七八糟的死鱼烤蝙蝠的，我是和河雅那个不要脸的在一起啊！！

河雅中指一半停在我体内，她没立刻动，只是魅惑地勾着眼角似笑非笑地看我。
我扑腾着腿想把她蹬掉，没能如愿，于是竭力瞪圆眼睛惊恐地看着她的手，生怕一时不察她就没根而入了。
“眼珠子掉出来了。”河雅轻描淡写道。
我立刻闭上眼睛，手心盖在眼皮上摸来摸去，等确定眼珠没掉出来，又小心地睁开眼。
河雅笑地眉毛弯弯，真是好看啊，比月亮还好看！……黄黄的月亮象块饼，圆的时候是圆饼，弯的时候是咬过一口的圆饼……我呆呆看着，意识被月亮饼拉去好远，不由得四处探头找起窗户来，准备看月亮。
河雅把我拨浪鼓一样的脑袋掰正，努努嘴，示意我往下看。
视线往下看到她特指的地方，那半截露出的手指上水光盈盈。咦，还有半截哪里去了？我皱着眉头脑子又转不过弯了，扭了扭臀，河雅的指尖正戳在我稚嫩的壁肉上，两人同时惊呼一声。
宫灯燃尽了，在屋里陷进黑暗的前刻，河雅附在我耳边道：“傻春儿，热烈一点好不好？”
“我——啊……！！”她的中指直插到底，没做停顿，立即小弧度地旋转起来。
我不断收缩着内壁想把她的手指挤出去，不适虽已被酒劲冲地七零八落，但此刻我烂成棉花的大脑终于明白她在对我做着什么事了：“河雅……你这混蛋！！”
“混蛋就混蛋吧！”她的指腹点在我的花核上，轻柔地往上拨，电流从她的指腹开始，一路酥到我心口，我立时乱了心神，混蛋不混蛋的事被扔到九霄云外。从鼻子里“嗯”了声出来，河雅听到声音，深入的手指便开始不客气地抽插。
我双 腿岔开地半坐着，河雅跪在我腿间，左手自背后揽着我，右手腕顶在腰上，以腰部力量不停地进出我流溢爱 液的穴口：“好热……紧地要绞断我的手指了……”
我扒住她的肩，咬着嘴唇困难地喘息。
她的速度快地要将我整个融化掉，不清醒的脑子更加糊涂，我搂住她的脖子，身体往上挺：“啊……啊啊……不要……唔唔唔……太用……力了……”
她的手指一直在撩拨我的花 心，充血的小核让我被快 感兜头笼罩。呼吸又急又短，胸口剧烈起伏着，乳肉在黑暗里荡出晃眼的白色波澜。只听上方的河雅用颤音道：“夹紧我的腰——”
我的上半身彻底平躺在地上，双 腿环住河雅的腰，她几乎是凌空着戳进我的花穴里，几记浅入，再猛地一下深攻，听着“叽咕”作响的水声，我完全被快 感冲昏了头脑。
“不要……停~”尾音岔开，我蜷着脚趾大声呻 吟，河雅兴奋地搡动着身体，哑着嗓子道：“停？还是不要停？快说！”
我的手摸向那个让我快乐的东西，滑腻的体液在我的腹部泛滥，我不知道是河雅的还是自己的，总之掠过的时候手心沾了个满。我哆嗦着抵到河雅的腰，顺着她前挺的姿势捏住她的手腕，跟着她的频率活动起手肘来。
她轻笑，笑声传进我耳里，更将我引地神智全无：“要……要……”
如此进行了一番，我领会到手指跟着她动作并不能加深多少自己的快 感，便毫不犹豫地抽出手，往后按在她的臀肉上，用力把她往自己压。
这是我做过的最出格的举动，却因为醉酒而使一切都有了解释。
“不要急……”河雅用气音说话，她拨开我的手，直着腰把我翻过去，翻动的时候她的手指一直没有拔出来过，我抬着腿以一种无比羞耻的姿势让她任意处置。
她贴着我的背压下来，吻覆在背上，好像有羽毛在挠着痒。我含起胸，她的手指在我的身侧流连抚摸着，不时袭向胸前的两粒嫣红。
体内的手指抽 插地很慢，我难耐地拱起臀，光溜溜的臀肉蹭在河雅赤 裸的小腹上，那上面也立刻成为湿答答的一片。
河雅的吻变地炽热，她吮着我的皮肤往上嘬，热血冲向我头顶，我主动地上下扭起腰来。
河雅渐渐停下了抽 动，手指埋在我体内任我玩弄，而她自己开始以私 处撞击我的臀 部，我几乎是瞬间就察觉到了那些与我一般热烫的体液淋在我臀 肉上，两相纠缠，发出粘合到淫 靡的声响。
“嗯……嗯……”
听着她的呻 吟声，我扭地更加疯狂了，她在快 感中用手指随意勾搔我的肉 壁，我大口地喘着气，身体好像真的断成了两截，腰部以下的快感积聚地太过惊人了。
这时，河雅伸进了第二根手指，它带着明显的意图在这湿滑的肉 穴内摸索着，然后两指并和，急速地抽起来。
“呀，呀呀……”我咬住手指，在尝到上面混合的淫 液后开始毫不羞耻地舔舐，一边舔着，一边感受着河雅火热的抽送，直到爆发的临界点时，我仰着脖子拧眉等待，却不料河雅突然又停了下来。我不满地吸了口气，河雅曲起手指，然后指腹在某处地方用力地按了下去——
“啊啊啊啊啊！！”汹涌的狂潮一下就淹没了我，水分借助下面的出口肆意奔流，河雅的手指不仅不退，反而在那触动机关的地方极尽抠压之能事。
我脱力地摊在她身下，快 感却一波一波地挑战着我的神经。到后来河雅抽出手指，抱高我的一条腿，坐在我另一条腿上，将自己的私处送到我的穴 口处，激烈地摩擦起来。
才刚得到满足的肉穴张开着接纳她，不过磨了几下，我就再一次春液横流。河雅把头磕在我小腿上，手指插进脚趾间，模仿先前在穴里戳进戳出的动作，跟随密处擦动的频率抽动着。
她的手腕蹭在我脚心，我发痒地不停收缩下 体，淫 水被磨成细碎的泡沫，沿着彼此的身体滴在地面上，一片狼藉。
【三二章】
我翕着眼，在极致的欢愉中看到那些淹没于黑暗中的绸帘，它们在夜风吹拂下勾勒出各种鬼魅的形态。
眼前的一切不停变幻着位置，我头疼欲裂，快感却毫不含糊地冲击着我的身体。我胡乱摸索，终于扯到一点衣袍边角，于是用力地塞进嘴里。
“嗯……嗯嗯……”声音从鼻子里发出来，腰上已然使不出一点劲，我烂泥一般软倒着，任凭河雅为所欲为。
不知过去多久，河雅还在扭动着臀，我茫然地看着沉黑的上方，私处火辣辣的，已经不再舒服了。
凉风吹在赤裸的肢体上，并不冷，却将皮肤上的汗滴风干了。这种滋味并不好受，更何况还有个人在不停地厮磨着我的密处，简直是要把我磨脱一层皮！
“疼……疼！”我吐掉先前塞在嘴里的衣料，没力气反抗，又觉得呼一声不过瘾，遂拖着哭腔道：“我疼啊……”
河雅的手环住我的腰，调整了一下彼此的姿势，将我抱起搂进怀中，相对坐着，她的下身还是耸动着没有停：“醉了就变地……嗯，嗯啊啊……好……宝气……说哭——就哭了……嗯！”她用力挺了下腰，我趴在她肩头可怜兮兮地擦着眼泪说好话：“真的疼……不要了好不好……不要了……”
“快了……快……快了……”她咬住我的锁骨，又摩擦了几十下，全身绷紧着将我重新压下地，粘滑的液体洒了我一腿。
她喘着气，气息喷在我脸上，我软绵绵地把她的头拨开，她很快又转了过来，我懒地再抬手，就不再管她了，直挺挺地躺着就想好好睡一觉，累地很……
激情冷却后，身体渐渐察觉到地底的寒气。我小眯了一会，正觉得背上透凉，矛盾于要不要起来重新挑个地方再睡过时，身体一轻，河雅将我抱了起来。
我晕乎乎地被她安置到床上，后脑枕在枕头上，僵硬的玉枕磕地我脑里金光四射。我挣扎着睁开眼，困倦虽然浓地要将我掩埋地头都不剩，但我忽然想起自己浑身都是脏兮兮的，弄脏了这底下的床褥可怎么好……想归想，但实在不愿动了，我象征性地往床边挪了半指距离——好歹也努力地想下去过了，没有要把你床弄脏的本意。
“脏……”我喃喃道。
“我不嫌你脏。”回答很温柔，然后有吻印在我唇畔。
我心安了，释然了，四脚八叉仰面躺倒。
可……可为什么要把我的腿抬起来啊？？哪有用这样姿势睡觉的啊！明明说了不嫌我脏，可是连腿也不让我安放吗？有这样的道理没有……我抽抽鼻子，不让人搁腿，光两脚掌着地可怎么睡地安稳啊？

我怨念地想着，直到柔软的布料接触到我的股 际。
河雅轻柔地擦着，我大刺刺地张着双腿让她服侍了会，后来不知怎么就打了个激灵，人也有几分清醒过来了，瞌睡虫被驱赶到十万八千里之外——
她在做什么？我和她做了什么？？不不不，这些已经发生的都不再重要了，现在！就是现在！为什么她在擦完后就趴下去，把舌头盖在了我的私处啊啊啊啊啊啊啊！！！
“你做什么！”我不知哪来的力道，猛地撑起上半身，双腿下意识并紧，却正把她的脑袋夹在了腿间，我又立刻叉开腿，河雅乘机把舌头刺进了我底下那条缝隙中。
“啊……”
她灵活地上下舔了几回，还撩了几下花核，我气她不知羞耻又气自己也不知羞耻，她却显然不知羞耻为何物，咂着水润的嘴唇道：“你清醒些了？”
我……我什么时候有不清醒过！！
“知道自己做了些什么？”她托着下巴侧在我腿间，手指闲闲地探了个头进去。我拔开她的手，晃了晃脑袋，头还是沉，而且沉地象要被剖开一样。
她的手指顶在我胸上，往后略一使力，我便倒了下去。她随即覆上来：“你耍酒疯，我不给你喝你就打我，不仅打我还硬上了我，上完还逼着要我对你负责，可怜我如此弱小反抗不了，只好被你欺负了去……”
“………………”怎……怎么可能！！我完全没印象！！
“你扒光我的衣服扔进火里烧，还心怀叵测地想烧光我所有的衣服……你看看你，多差的酒品，也就我能这么委屈自己，任你胡作非为。”
“你……骗人！”
“就知道你会不承认，喏，你看，证据都在那——”河雅扭头往后看，我立刻跟着她的目光看过去，一片漆黑……什么证据？
她的手指没有任何预兆地冲进了我的体内！
“……哦！”
她坏笑了几声，马上就抽出了手指：“就是骗你的，疼不疼？”
她的温言软语听在耳里固然十分受用，但是我心里躁动到恨不得与她同归于尽，她不等我表态，快速往下滑到我腿间，抬开我的腿，舌头温柔地刷在花 瓣上。
如果能抛开自己最隐秘的地方被别人窥探个透玩弄个透的羞耻感的话，这样的待遇真会让人感觉舒适。我肯定错乱了，一半头脑在激烈地抨击着这项完全和道德无法沾边的情事，另一半头脑却昏昏沉沉地想着真是舒服还想再要……而伴随着河雅的舔吻，兴奋抨击着的那部分越缩越小，直到整个脑袋又进入无法思考状态。
河雅把节奏放地很慢，完完全全是在讨好我的做法。我似乎是被人捧在手心里呵护着一样，那份缠绵从未曾有过。
“我……是谁……”
我蓦地捂住嘴，心里砰砰乱跳，睁圆眼睛惶恐地看着床幔。
好像这一场醉，好像这一场闹剧般的情 爱就是为了这简简单单的三个字而已。我是清醒的吗？抑或是醺醉的，谁人知……
黑暗里只闻得淫靡的水声，好半晌才传来一把好听的嗓音：“我醉了……我分不清……”
是……吧？这就是她的答案。
河雅咳了声，又过来亲吻我的脸颊。我木然地感受着她的温度，她凑在我耳边缓缓道：“春儿，我喜欢你。”
之后发生了什么，我不记得了。整个过程里心头一直有暖流在涌动，那种暖有点窝心，却又甜蜜无比，但凡是领略过的人，就怎么也不会忘掉。
分不清是睡梦还是现实，河雅将那句“我喜欢你”重复了不计其数次，我想我似乎也应该说些什么来应应景，但最终还是没有说出口，只记得这一觉睡地前所未有的酣然。
再次醒来时我没有立刻睁开眼睛。小心翼翼地动了下腰，酸，好在下身没有了那种黏腻的感觉。昨夜发生的事虽然忘记不少，但不该忘的却一个字都没有忘。脸上的温度持续上升，我该怎么面对河雅？
若无其事地和她说声“早”，然后脸不红心不跳地回去？还是干脆就无视她直接回去？不不……想着河雅说过的那句话，如果我就这么走掉，不提她，就是我自己也会觉得很郁闷的吧？这么一走了之……是什么态度呢？
或者和她说声“早”，然后看她的反应？对，我和她之间——说出来虽然丢人——但十之八九都是她在掌控主导权，我从来只有领命的份……可她要是没有反应的话，该多尴尬啊？以前我敢和她对视，但是现在，突然，我胆怯了。如果要我和她大眼对小眼地彼此沉默无言，难度实在……有点大。
等等……我侧着耳朵听，周围十分安静，河雅还在睡的吧？那么以上的方案统统不可行，趁着她没有醒而偷偷离开不是太妥当，难道……难道让我假寐着一直等到她醒来？？这不是没有麻烦给自己找麻烦么？
唉……我在心底叹了声，眼睛悄悄眯开一条缝：不走开，不假寐，就这么小小地先瞅她一眼，应该没有什么关系吧？
“扣——扣——”门上传来不轻不重地两声敲打，“春至，你醒了没？”
妖无蓝的声音！我瞪大眼睛猛地坐直，用力过度扯到腰，疼地我连吸冷气。妖无蓝来了！我和河雅这么衣冠不……没有衣冠地躺在床上，这可怎么好这可怎么好！！……但是她怎么会到这里来！而且她明确地是在询问我！！这不是……这不是——
这是我的房间？
我狐疑地四下观望，这是我的房间！我在自己的床上！迅速扭头，旁边根本没有河雅……
“咦，门没关上呀，那我进来啦~~”妖无蓝用脚踢开门，目光搜索一圈定在床上，抱着托盘走过来：“早起给你熬了点粥，还炒了清淡的小菜，快吃点吧。”
她在床沿上坐下，把托盘搁在凳子上，扶我靠住床栏，又摸了摸我的额头：“已经退烧了呀……现在感觉怎么样？”
我怔怔地看着妖无蓝。我不是……不是在河雅屋里的么？怎么突然就在自己房里醒来了？腰还好疼，这不是梦……绝对不是！
“我怎么在这里？”
“啊，你去过哪里了？”妖无蓝随口应了我一句，端起碗用勺子在里面搅了搅，盛一勺送到我嘴边：“来，张嘴。”
我哪里还有胃口吃东西，掀开毯子跨下床，一看，身上穿地很洁整，没有一丝不明的污垢。
这好像最普通不过的一个早晨，我才睡醒，妖无蓝来了，并且给我带了早膳……普通地跟是假的一样。
“春至——”
我又看了看身上的衣着，只摸不着头脑，脱口问道：“河雅在哪里？”
“……上仙？”妖无蓝奇怪地看着我，“上仙这一早的应该在自己屋里吧？怎么啦？”
我垂着头走来走去，妖无蓝杵在一边吹粥，吹到半温了，靠上来道：“先把粥喝了。”
我去接她手里的粥，眼角瞥到整整齐齐摆在床下的鞋——不，不对劲，那从来不是我摆放鞋子的习惯。
……难道是河雅趁我睡着之际把我给送了回来？
“春至你——春至！春至你去哪里！”

我把妖无蓝的呼喊抛到脑后，冲了出去。
河雅的屋门半开半合，我“砰”地推开门，小朝正在抹花瓶，听到声音吓了一跳：“春至姑娘？”
绸帘卷地好好的，屋里干干净净，甚至，哪怕一丁点的酒味与布料焚烧过后的气味都没有。
小朝放下花瓶走到我身边：“春至姑娘你怎么了？”
我忽然产生河雅是要销毁一切痕迹的错觉。顺了顺呼吸，我故作轻松地对小朝道：“把这里打扫地如此干净，不是件轻松的活吧？”
她纳闷地甩掉手上的水渍：“春至姑娘？上仙这里一向这样的啊，并不需要怎么打扫……”
瞳孔猛地放大，我焦躁道：“河雅在哪里？她在哪里？”
“我今早来的时候就没见上仙，春至姑娘找她有急事？……要不我差人去如镜阁问问可好？”
小朝看我的眼神特别古怪，我意识到自己失态了，立即抽出手，不死心地看着昨夜喝酒的地方：“不……不用了。”
真的没有一点痕迹……连被火燎黑的痕迹都没有。
在说了昨夜那样的话之后，河雅又为何要这么做？她是反悔了么？……没有必要的，我不是会无理取闹的人啊，其实她这么说……我也不信的。我只是有点高兴，一点点而已，不多，真的不多，我早认清了彼此的立场关系是怎样的……你看……我，我不是都没有回应她么？……我其实不在乎的，真的，根本也不需要欺骗我啊。
这就是一句不用放在心上的甜言蜜语，欢好时候说的话，又有谁会那么傻地去当真呢？连我都能懂得，河雅她又何必……何必做到这一步？
我忍着腰酸，慢吞吞地往回走。
一片叶子擦过我头顶，在我眼前打着圈儿地落了地。我抬头看着高远的天幕，阳光照在眼皮上，空气格外清爽。
秋天到了。
（全文完）

