　　《流落荒岛怎么办？》作者：柳碎夜
　　文案：
　　傲娇毒舌口是心非的公爵家向导小姐和沉默寡言只知道干的哨兵护卫流落到荒岛后的艰难・尴尬・羞耻求生之路。
　　花沐手无缚鸡之力，只能依靠向导的本领来管白枕这只大狼狗了。
　　内容标签： 情有独钟 种田文 美食
　　搜索关键字：主角：花沐，白枕 ┃ 配角： ┃ 其它：荒岛求生，哨向
第1章 落难啦！
　　一眼望去是无边无际的碧蓝海洋，周边是白色的沙滩和几株高大的椰子树。花沐对于这样的景象并不陌生，她时常去美丽的岛屿度假，甚至自己就拥有好几座小岛。
　　可是，这并不是度假。她非常明白自己目前的处境，一言以蔽之，她遇难了。
　　狂风暴雨的景象似乎就发生在不久之前，而现在，烈日当空，风平浪静，一切犹如一场梦。
　　她这样也算经历过大风大浪了吧？父亲找到她之后会不会后悔平日对她不够关心呢？这种经历如果去向那些大小姐们吹嘘，一定会成为相当不错的谈资吧？
　　花沐毫无一点生存技能，如今还能安逸地坐在阴凉处思考人生的最大原因就是，流落到这个荒岛上的人并不只有她一个。
　　“小姐。”高个子年轻女人拥有一头齐耳的黑亮短发，凌厉的目光和无趣刻板的表情。她刚从椰树上跳下来，身上挂着几个椰子，样子看起来十分可笑。
　　这个叫做白枕的哨兵是她的贴身护卫，说是贴身护卫但其实一直不很亲近。最初的好奇过去之后，她快烦死这个人的古板和沉默寡言。但不得不说，在这种情况下，优秀的哨兵确实给了她很大的安全感。
　　花沐已经快渴死，不耐烦地道：“快点打开，我嗓子都在冒烟。”
　　白枕迟疑了一下，最后还是走到一边找了一块礁石，从腰间的包里取出军刀帮大小姐开椰子。
　　花沐现在其实浑身都很难受，被海水浸湿的裙子半干不湿，黏在皮肤上火辣辣地疼。船只沉没和被冲上沙滩的时候，她还磕磕碰碰到好多地方，这个时候只觉得全身都快散架。
　　但目前更紧要的需求是，她真的非常想喝水……或者椰汁。
　　白枕不愧是优秀的哨兵，手中锋利的短刀虽然有些偏小，但还是三两下开好了一个椰子。
　　“小姐。”
　　这种野生的椰子和花沐平时喝的有些不一样，单说长相就难看了好多。但她现在也顾不得这些了，从白枕手中接过就想喝。
　　“吸管呢？”
　　“没有……”
　　椰子上开着一个指头大小的洞，没有吸管就意味着她要把嘴对着这个洞来喝……这也太有损她淑女的形象了。
　　其实目前的这种情况，花沐倒并不是真的强求那么多。只是白枕的态度让她着实气恼，这才想要刁难对方。
　　小姐小姐小姐，平日里就只会叫这两个字。除此之外，好像和自己多说一个字都是浪费。她都遇难了诶，多安慰一句会死吗？
　　“我不想这样喝，我要吸管。”她就不相信，现在这样的情况，自己提出这种无理的要求白枕还能忍受得了。
　　白枕看着她思考了一两秒，转身走了。
　　难道白枕还真的能给她变出管子来？
　　连她都觉得这个要求实在很过分，这个白枕是不是傻的？
　　白枕很快回来。她的手里拿着一根半枯的植物茎秆，茎秆的中间有被疏通的痕迹。
　　“还请您将就一下。”
　　原来是用这个来代替啊。
　　花沐稍稍安心了一些，看了白枕一眼，到底没有再从这上面做文章，美滋滋地把手里的一个椰子喝完。
　　这片沙滩并不大，从一端走到另一端也就几百米，然后就被各种礁石悬崖遮断。沙滩上孤零零地生长着几株椰子树，在花沐喝完一个椰子之后，上面的椰子已经全部被白枕摘了下来。
　　花沐一边喝一边数，发现自己还能再喝十几个，似乎连遇难也不是什么大事。
　　“我还要。”坐拥十五个椰子，花沐觉得自己再喝一个也不是很过分的事。而且这个椰子水少得可怜，一个完全不够。
　　白枕没说什么，很快帮她开好了第二个，并且在她喝的时候收集了一堆深色的石头，在沙滩上摆出了一个巨型的SOS符号。花沐一直知道白枕的体能很好，但干净利落到这种程度还是叫她惊叹。
　　花沐喝完第二个，招手让她来帮自己处理第三个。
　　“小姐，喝太多的话会拉肚子的。”白枕这次没有答应她，“我把椰子开开，您吃点果肉吧。”
　　这些椰子明显都还是椰青的状态，果肉应该相当美味。花沐想了一下就准了，一边看白枕用小刀和石头开椰壳，一边问她：“救援的人到底什么时候来啊？”
　　白枕手中的短刀当真锋利无比，扣在之前开好的洞口上，只是用石头沿着刀柄敲击，一个坚硬的椰子就被一点点破开。
　　“目前无法确定，但我们要做好最坏的打算。”
　　“最坏的打算是什么打算？一天？两天？还是一个星期？”花沐觉得自己最大的忍耐期限就是一周，现在才过了半天，她已经受不了了。
　　白枕划好果肉把椰子壳递过去，看了她一眼，“以一个月为基数吧。”
　　花沐手一抖，椰子都没拿住，还好白枕反应迅速，一把接住。
　　“一个月？你有没有开玩笑？是你说这个岛是荒岛的，什么都没有，在这里生活一个月？”
　　白枕没有说的是，一个月是最保守的估计。
　　小姐和公爵吵架，只带着几个亲卫就跑到尼尔斯的小岛上度假，基本上可以算离家出走。再加上这次出海是她临时起意，还是朝着北边鲜少有人涉足的失联带“海难怪圈”开，现在有没有人发现她们失踪还是问题。
　　“我会保证您的安全。”她在花沐醒来之前用精神体大致观察过这个岛屿，面积不算太小，应该能够保证两人的生存。
　　“不是这个问题！”花沐觉得自己要疯了，“就算你能解决吃的问题，那我穿什么？睡在哪里？这里连空调网络都没有！”
　　小姐说的这些确实是她无法解决的，白枕颇有几分愧疚地道：“如果是空调的话，我的精神体或许能帮上您的忙，但网络……”
　　白枕的精神体是头冰狼，多多少少可以有一些降温的作用。
　　花沐特别想抓狂，良好的教养在面对这个古板到木讷的护卫时完全没有一点作用。
　　生气是没有用的，只会把自己气坏了。等回去之后，不管父亲和女王怎么说，她都一定立马把这个家伙辞退。
　　“……我记得你带着卫星定位器的吧？没有办法通知塔吗？”作为公爵家唯一的女儿，王位第二顺位继承人，该有的常识花沐一样也不少。
　　塔里专门派来保护自己的哨兵身上肯定会携带这种东西，不管她怎么不乐意。
　　“这里已经进入了海难怪圈，卫星信号无法到达。”
　　花沐死的心都有了。
　　白枕那张淡定过头的脸给了她错误的讯息，还以为只要休息个一时半刻就会有人来救自己。到了此刻她才意识到，自己是真的落难了。


第2章 流落孤岛第一件要做的事是？
　　花沐头脑空白地坐着发呆，机械地用之前喝椰汁的茎秆戳着椰肉往嘴里塞。
　　白枕似乎想要说些什么，最后还是沉默地开始处理另一半已经被掏空果实的椰壳。她从遇难到现在滴水未进，嘴唇上已经起了一层白皮。气氛一时有些沉闷，只有小刀划过椰壳的声音。
　　花沐突然转头看向白枕，脑子里闪过了一个叫她害怕不已的念头。
　　也就是说，从现在开始自己能否活下来完全要仰仗这个哨兵，如果她抛弃自己的话，自己连个椰子都打不开。
　　哨兵五感敏锐，白枕立即察觉到了花沐的视线，以为她又有了什么命令。
　　“小姐？”
　　花沐心里一紧，赶紧撇开了目光。
　　暂且不说自己以前的态度如何，只单单说刚才的言行，就已经足够恶劣。白枕会不会突然想起这些，发现自己究竟有多糟糕，然后抛弃自己呢？
　　或者干脆有仇报仇有怨报怨，揍自己一顿？
　　从来没有过的处境让花沐忍不住胡思乱想了起来。
　　虽然塔里的哨兵忠诚度很高，配给王位继承人的护卫更是万里挑一，但这种情况下什么都说不准啊。就算她杀了自己，回去也根本没人知道！
　　“小姐，您是哪里不舒服吗？”
　　花沐越想越不安，甚至觉得白枕现在的表现就很奇怪。
　　明明以前能不说话就不说话的，为什么现在还懂得主动询问自己了呢？
　　白枕心里其实相当担心花沐，不要说她这样的公爵家大小姐，就算是像她这样塔出身的哨兵也鲜少会遇到这种孤立无援的境况。但她素来不善言辞，面对花沐的时候又尤其紧张，这时候也不知道该怎么安慰她。
　　“……”花沐突然把手里吃了一半的椰肉递给白枕，偏着脸道，“你好像到现在为止都没吃过东西……”
　　她觉得自己应该表现出一点关心来，或者至少语气再柔和一点，可偏偏看到白枕那张脸就什么温柔的心情都没了。
　　难道还要自己讨好她吗？对着这张连笑都没对自己笑过的脸低声下气？
　　她不过是自己的护卫和影子而已，忠诚和服从难道不该是她的天性吗？
　　花沐脑子里想了一堆东西，原本还有些摇摆的语调顿时变得底气十足。
　　“这个我吃不完了，你吃掉吧。”
　　白枕受宠若惊，看着花沐递过来的椰子壳犹豫不决。从来到这个岛到现在已经过去了小半天，因为考虑到花沐的安危，她还没时间考察这个岛的具体情况。
　　在水源和食物都还无法确保有长期来源的情况下，她必须要为花沐留下足够多的供给。作为哨兵，她能在一周不喝水，半个月不吃东西的情况下保持八成以上的战斗力。这足以应付大多数情况了，所以她能省一点当然就要省一点。
　　“小姐，我……不饿，您要是吃不下了不如先放着吧？您还有没有其他想吃的东西？鱼怎么样？”她难得一口气说了好长一段话。花沐看到白枕显而易见的犹豫时已经气不打一处来，再听她的话更是气恼。
　　其实她有的时候也不知道自己到底气的是什么，反正看到白枕就是有气。
　　“怎么？你还嫌弃我吃过了是不是？我可不要放久了再吃，你不吃我就扔掉了。”她说着就要把椰子往地上扔，吓得白枕赶紧伸手去接。
　　现在每一份食物和水都是宝贵的，更何况椰肉富含脂肪、蛋白质和维生素，当然不能有一点浪费。
　　“我不是这个意思……谢谢小姐。”白枕这个时候真的有些恨自己的笨嘴。她很明白这种处境下花沐的不安，却完全不知道该怎么安慰她。
　　花沐见她接过去就不再管，心里既因她愿意吃东西有些安心，又因自己实在算不上好的态度而忐忑。
　　这算收买了她吗？
　　白枕并不用花沐用过的茎秆，而是用小刀刮着果肉吃。她吃东西特别快特别干净，三两下解决完。
　　花沐看她把自己刚才吃了一半的果肉毫不犹豫地吃了下去，脸颊有些热起来，只好偏着头用说话来引开自己的注意力。
　　“你说，我们现在该怎么办？”
　　白枕其实早就在心里盘算过了一回，只是花沐心情看起来一直不怎么好，她就想着先给她适应的时间。
　　“目前只能寄希望有人来搜救，尽量用石块烟火做出明显的标志。”说是那么说，可就像她之前想的那样，护卫到底多久才能发现她们失踪还是个问题。
　　加上这一带已经是海难怪圈，搜救难度可想而知。
　　“那就要先生火咯？”花沐皱着眉，有些埋怨她为什么这个时候才说，据说钻木取火可是很花时间的，这都半下午了。
　　“我有打火石。”白枕虽然不善言辞，但还好不是不会看脸色，一边说一边从腰间的小包里拿出一段铁棒似的黑色物品。
　　花沐这才想到人家毕竟是哨兵，身上总带了点好用的东西，不像自己这样两手空空，除了一根项链以外就剩一条破破烂烂的裙子。
　　她再看了看白枕，发现她身上穿着的护卫制服基本上没有一点破损。黑色长裤，大头牛皮战斗靴，天蓝色的衬衣里还有一件黑色的背心若隐若现，腰间的挎包虽小但也装得满满当当。
　　“咳咳，那我们现在先把各自身上的东西拿出来看看，然后再盘算一下以后的计划。”花沐说得冠冕堂皇，其实就是想看看白枕身上到底还有哪些好东西。
　　她对自己的认知非常清楚，手不能提肩不能扛，一个人在荒岛上是绝对活不下去的。她只能把希望都寄托在白枕身上，但偏偏现在又无法完全信任她，只好又拉拢又防备。
　　白枕不疑有他，非常听话地开始从身上取东西。
　　腰间的军用战斗腰包就不说了，鞋子里的匕首，侧袋里的迷你手榴弹，裤边缝里的各种刀片小道具。她脱掉衬衣之后，露出了精瘦却充满了力量的身体，还有腰侧枪套里的三把枪。
　　花沐看得目瞪口呆，连刚才看到她脱衣服的羞恼都不见了，指着地上一堆的东西问她：“你知道我们会遇难？”
　　白枕被问得一头雾水，下意识地摇了摇头。
　　“那你是每天都带着这些东西？”
　　这简直就是座移动军火库了吧？这些东西有多重暂且不说，她究竟是怎么把这么多东西藏在单薄的衣着下的呢？
　　花沐虽然是眼睁睁看着她拿出来的，但还是觉得不可思议。
　　白枕理所当然地点了点头。
　　花沐深吸了一口气，一边告诉自己不能大惊小怪，一边盘点白枕拿出来的东西。
　　三把正常规格的□□，各装满八发子弹，除此以外还有三匣二十发规格的便携式子弹填充器。
　　一把迷你掌心枪，不过半支钢笔的大小，只有一发子弹且不能填充。两枚不过核桃大小的迷你手榴弹，一把匕首一把多功能军用刀。
　　另外还有刀片，指南针，口哨，手表等一系列小东西若干，有一些她都叫不出名字来。
　　接着的重点就是白枕解下来的腰包。腰包分成了许多小袋，除了刚才拿出来的打火石，一早就用过的多功能刀外，还有不少药品和一卷像是细钢丝一样的东西。
　　“这是什么？”花沐危机感十足，看到不认识的就问白枕。
　　白枕耐心地把一件件东西的用途介绍清楚。
　　“这里面是什么？”各种应急药品让花沐总算放心了一些，最后把目光放在了一个特制的小铁盒上。小铁盒只比名片夹大上一些，里面放了一板白色的药片，一支迷你型号的注射器，还有几个铝箔袋包装的药丸。
　　其他应急药品基本上都只有一两片，只有这里面的东西看起来特别充足。
　　花沐捏着那板白色的药片数了数，发现上面已经吃了三分之一，只剩下16颗。
　　是常用药吗？
　　她看向白枕，却发现对方竟然涨红了脸，一副难以启齿的样子。
　　“这是什么？”花沐之前想着是不是要对这个哨兵采取怀柔政策，此刻问话却还是带了一股上位者的语气。
　　“是……塔里给哨兵配给的、的小白片。”
　　所谓小白片就是人工向导素。
　　哨兵五感极度敏锐，这让他们在很多行动中有着巨大的优势。当然，这也给他们带来了极大的烦恼。在不设置屏障的情况下，任何轻微的响动和触碰都可以叫他们暴躁发狂，甚至出现神游症。
　　哨兵和向导出现概率极低，作为国家宝贵的财富，他们会在觉醒的时候被送入塔中，接受引导和训练。在过去，这些哨兵和向导之后会被分配到军队或者其他机构为国家所用。
　　不过，因为现在处于和平时期，人权也得以进一步发展，塔被分为内外，外塔的哨兵和向导可以在渡过危险期之后拥有其他选择。
　　而像白枕这样出自内塔的哨兵，仍旧会被分配高难度的任务。


第3章 流落孤岛第一件要做的事是？
　　白枕的高难度任务无疑就是保护花沐了。
　　因为向导要比哨兵稳定得多，所以现在并不强求一定要进塔中学习。尤其是像花沐这样的贵族少女，虽然也是一名向导，但从未去过塔。倒是有专门的老师来教授过她向导的知识，只是花沐一点儿都不感兴趣，只记了个梗概而已。
　　不过小白片并不属于深奥的内容，花沐一听就明白了是什么东西。哨兵五感敏锐，向导则精神体稳定，一般执行任务的时候，最理想的情况就是一对哨兵与向导同时行动。
　　哨兵负责侦查，向导则用向导素来帮助稳定哨兵的精神体，避免他们因过度专注而陷入狂躁之中，甚至出现神游症。
　　可惜的是，哨兵与向导的比例从未协调过，曾经因为对于向导的过分迫害导致许多向导隐姓埋名，如今则是因为向导自身稳定，自愿进入内塔的少之又少，导致大多数哨兵都没有专属的向导。
　　有专属向导的几乎都是已经结合的哨兵，而像白枕这样的单身哨兵除了每月去塔中由公共向导梳理精神体之外，最普遍的解决方式就是使用人工向导素――小白片。
　　“噫……”花沐很快把小白片扔给了白枕，一副嫌弃的样子。
　　事实上，小白片对于哨兵来说是再正常不过的配给物品。单兵作战的哨兵以及单身哨兵绝对离不开人工向导素，否则极有可能情绪失控。
　　当然，如果能有合适的向导帮忙安抚，哨兵们也不会想用小白片。
　　花沐嫌弃小白片完全是个人原因，她嫌弃的其实不是这种人工向导素，而是需要向导素安抚的哨兵。
　　白枕明白花沐对哨兵的厌恶，急忙把东西收了起来。她是比例稀少的女性哨兵，这也是大公最后选择了她作为小姐护卫的原因。
　　花沐看她沉默地收拾东西，心里又冷不丁地有些过意不去。当然，要是放在过去她是绝不会费心去想这些的，现在不过是形势逼人而已。
　　她想讲点什么话缓和一下气氛，只自尊心作祟，怎么也说不出口。过了一会儿看白枕开始收拾其他东西，她才不得不急着道：“现在这个环境，你也给我一把枪防身吧。”
　　白枕一想也对，还十分体贴地让花沐从这些东西里面挑自己想要的。
　　花沐倒是都想要，可惜她要来也不会用。总的来说，她的目标还是拉拢白枕，想要把枪也真的只是为了防身而已――天知道这岛上还有些什么东西。
　　花沐随意挑了一把，拿在手里研究了一下也就会用了。她虽然不像白枕这样进行过系统的训练，但射击游戏在贵族少女之间也相当流行，用枪对她来说不是难事。
　　然后又拿了口哨和手表，这才稍稍安心了一些。
　　白枕看她对其他都不感兴趣，才又慢慢收拾了起来。
　　气氛稍微好了一些，花沐也有了底气说别的。
　　“我饿了。”那点子椰果实连点心也算不上，花沐这时候过了最初的惊吓不安，只觉得饿极累极也疼极了，“而且身上好痛。”
　　白枕接受的教育是绝对服从，以前执行任务过程中的随机应变暂且不说，跟着花沐以后她就是绝对忠于花沐，只以花沐的指令行动的机器人。
　　除非危及到花沐的生命，譬如之前遇到的船难或者到达岛之后可能会遇到危险，否则她是不会擅自行动的。
　　尤其是远离和触碰花沐，是同时需要注意的地方。
　　她主动去摘椰子是为了就近解决饮用水的问题，没有主动在第一时间帮花沐处理身上的伤是因为这些伤的程度还不足以她违反近身禁令。
　　包括抓鱼这样需要远离花沐的行动，她都需要命令。
　　“小姐，在那之前是不是先处理一下你身上的伤比较好？”如今的处境也让白枕意识到自己不能只听花沐的命令，更应该提出一些自己的建议，这也导致了她话语的增加。
　　花沐身上的伤不算太严重，但也够她这个娇小姐痛一阵。只是她不愿意在白枕面前露怯，这才一直咬牙忍着。她刚才看到白枕包里有紧急处理擦伤淤伤的药水，心里也起了点心思，但她是绝对不会让对方帮忙的。
　　“你把药水给我，我自己来，你去抓鱼吧。”她难得显出了一副体贴人的样子。
　　白枕不敢有异议，一边把那一小瓶药水给她，一边又问道：“那我去抓鱼的话，您是和我一起去还是在这里休息。”
　　花沐现在休息的地方离海边大概有百来米的距离，因为边上除了几株椰子树之外并无其他植被，所以视野还算开阔。
　　“我还是在这里等你吧，你快去快回。”她判断出这个位置能够看到白枕，所以一点儿也不想去晒太阳。
　　白枕判断了一下如今的形势，依然没有意见。
　　“那您先好好休息。现在离日落应该只有两小时不到，晚上先在这边将就一下，我明天去探查岛内的情况，看看有没有水源和其他食物。”
　　花沐其实相当讨厌白枕只知道服从命令这一点，但这时多多少少因此安心一些。
　　“淡水在海岛上应该是很重要的东西吧，你之前怎么不去找？”
　　“……我、我觉得应该给您一些适应的时间。”
　　花沐看了一眼地上的椰子，又看了看自己身上的伤，大致明白了白枕的想法。
　　大概是顾虑她，不放心让她一个人留在这里吧。
　　她心情好了不少，挥挥手让白枕去抓鱼。
　　“现在我们是落难了，一切以生存为前提，你要是有什么建议一定要快点说出来，合理的行动也不一定非得请示我……当然，事后还是要给我报备一下的。”
　　说是为了生存也好，为了收拢人心也罢，花沐给白枕放松了一些限制。当初看不惯白枕听话得像个机器人，又偏偏给她设定了各种限制，实在是矛盾至极。如今突然因为境况的改变而给了她一些权限，不知道为什么花沐竟感到一阵舒心。
　　白枕点点头不再多说，为这位大小姐去准备食物。
　　花沐趁她离开赶紧一边检查自己身上的伤，一边把药水抹上去。她的身上除了一些淤青和破皮之外没有更严重的伤口，但一瓶药水总共就几毫升，不一会儿就涂没了。
　　船只遇难的时候情况十分混乱，但花沐清晰地记得其中的一些细节。她知道自己只受了一些轻伤并不是因为运气好，而是因为白枕把自己整个人都包裹了起来。
　　刚才哨兵脱衣服的时候她没敢仔细看，但也瞄到对方肩膀手臂上大片的淤青。她这时候突然想起来，急忙检查了一下手中的药水小瓶，发现里面已经一滴不剩，不禁心虚了一下。
　　哨兵五感虽然敏锐，但精神体没有凭依之前肉体和向导与普通人没有任何差别。他们身体素质优于常人完全是平时锻炼的成果，更没有刀枪不入的特权。
　　自己是不是应该给她留点药水啊？
　　花沐叹了口气，花了两秒反思了一下自己的自私自利，然后就抛了开去。
　　哨兵之前说起码要以一个月为基数来打算，她真的是死的心都有了。但事到如今，活下去比什么都重要，花沐还是决定冷静下来想想事情该怎么办。
　　只要白枕没有背叛她，生存下去应该不成问题。
　　尼尔斯附近是典型的赤道多雨气候和热带海洋性气候，虽然到这座岛上的时间还很短，但看到椰子树后她差不多也能断定这里属于这两种气候之一。赤道多雨气候和热带海洋性气候有两个好处，平均温度不高也不低，温差较小，雨水也比较充沛。
　　花沐虽然不懂求生手段，但一些常识还是知道的。依靠白枕要在这样的环境中活上一个月应该并非难事，可问题是这一个月活得肯定非常狼狈――这对她来说实在难以接受。
　　花沐身上穿着一条白色的丝质连衣裙，因为浸过海水之后再变干，现在表面已经结出了一层盐花。不只是衣服，她的皮肤和头发也一样，这对爱干净的贵族少女来说简直是天大的灾难。
　　洗澡、住宿、上厕还有换衣服，光只是想一想花沐就感到一阵绝望。这些事实在是想了也没有用，她只得把目光投到了已经走到海边的白枕身上。
　　对方在浅滩上逡巡了一会儿，似乎是在找合适的地点，而后开始脱起了衣服。
　　哨兵廉价的羞耻心也是花沐讨厌她的原因之一，作为一个女性，即便是哨兵也不该这样毫不在意吧？
　　她的视力很好，这样的距离能清楚地看到了白枕身上毫无情趣可言的运动内衣和两条白花花的大长腿。
　　哨兵身材高挑，花沐虽然从没问过她的具体身高，但只靠目测也看出她在一七五以上。因为长年锻炼，白枕身上找不到一丝赘肉，平坦的小腹，紧致的手臂和大腿，漂亮得有些过分的肌肉线条。
　　还有……
　　花沐下意识地摸了摸自己贫瘠的胸口，心中登时升起一股失落。
　　可恶，只是个哨兵而已，身材干吗那么好！
　　那明显比她要傲人的胸部真是让花沐又气又妒。


第4章 流落孤岛第一件要做的事是？
　　白枕当然一点儿不知道自己又被小姐腹诽，脱掉衣服之后开始往深水处走去。
　　她具备在荒野求生的能力，但因为在这样的境遇执行任务的机会实在屈指可数，论起实战来也只在几次可怜的训练中遇到过。而且对哨兵来说，重要的不是在荒野如何生存下去，而是怎样才能完成任务。比起把时间花费在寻找食物上，她们更需要耐心和毅力进行潜伏，忍耐饥饿比寻找食物重要得多。
　　说到底，这也是她第一次在海里捕鱼。
　　浅滩处只有一些手指大小的小鱼，白枕需要去更深一些的地方寻找方便花沐食用的鱼类。
　　花沐看着白枕走进海里，扑腾了几下后不见了踪影。
　　对于自己的哨兵，她还是有信心的。
　　白枕以十年来最优秀的成绩从塔里毕业，如果连这些都应付不了，那塔的水准未免也太叫人失望了。
　　蓝天碧海，白沙黑礁，这样的自然风光不可谓不优美。但救援不知何时才会到来的情况下孤身在此，花沐只觉得异常难熬。
　　她听到了海浪的声音，却仍旧觉得周围安静得可怕。看不到白枕的身影，她几乎要以为自己是一个人流落至此的。
　　花沐焦躁地看了一眼手表，又意识到自己刚才根本没看过时间，所以现在也不知道究竟过去了几分钟。她只觉得时间过得那么慢，每过去一秒钟，耳边好像都会听到一声悠久的滴答声。
　　不是的，她明明觉得安静过了头。
　　花沐有些坐不住，扶着旁边的树干站起了身――这一棵椰树比较矮，顶上的枝叶正好用来遮阳。
　　离海边不过百来米的距离，海岸线也不过几百米，左右都是饱受风雨侵蚀的黑岩断崖。她的身后倒是有一段看起来稍微平缓一些的坡道，杂草沿着山坡越向岛内生长得越茂密。
　　就算不仔细看花沐也能确定，岛上应该有一片面积不小的茂密丛林。
　　她环顾了一周又把视线扫向了这一片小小的浅滩，白枕刚刚用石头堆叠出来的SOS标记异常显眼。这个标记给了她一些安全感，让她知道自己不是一个人。
　　海面异常平静，连个浪花也看不见，花沐真是难以想象半天以前自己竟然经历了那么可怕的海难。她虽然极力不想去想那时候的事，但仍旧无法阻挡这些惊险刺激的记忆。
　　白枕是不是去得太久了？
　　花沐莫名有些心慌起来，身上的伤口在这时候也在隐隐作痛。她忍不住又看了一眼手表，发现时间竟然才只过了一分钟。
　　花沐能感觉到自己的情绪有点不太对，却还是忍不住胡思乱想起来。
　　白枕那家伙不会船只遇难没淹死，给自己抓条鱼就淹死了吧？
　　她觉得自己的这个念头实在是有些荒唐，但看着几乎可以算是平静无波的海面好一会儿之后，她还是不可遏制地生出了这样的想法。
　　又等了一分多钟，在还是没有看到白枕的身影之后，花沐终于忍不住跛着脚向海边跑去。
　　她才不是在担心那个该死的哨兵的生命安危，她只是担心自己没了她会在荒岛上活不下去而已！
　　“白枕，白枕！”作为名门淑女，花沐鲜少发出这样大的声音，但这时她实在顾不得这许多。
　　赤脚踩在沙滩上倒不算什么，只是她待的地方到沙滩之间有一段不短的路程，这段道路上混杂了一些砂砾岩块，等她跑到海边的时候脚底已遍布锥心的疼痛。
　　“白枕，白枕……”花沐觉得自己这样慌张实在是有些可笑，这样殷切地叫着哨兵也着实丢人，可她实在受不了再这样一个人待下去，“白枕！”
　　在她的呼喊中，时间又不知过去了多久，白枕却依旧没有浮出海面。花沐颓然地坐倒在水边，虽然仍不愿相信自己的哨兵会如此简单就出事，但心慌已让她的理智罢工。
　　白枕的精神体不适应水下的行动，海中的环境过为复杂，她又不敢轻易地放纵感官。神游症即便是对已经结合的哨兵来说都相当危险，更何况是她这种单身又流落荒岛的哨兵。
　　无法依靠这些，白枕就只相当于一名身体素质稍好的普通军人，徒手抓鱼对她来说难度并不算低。幸好周边的鱼群似乎没见过人类，总算还是叫她抓到了几条。白枕为了抓鱼稍微游得远了一些，等隐约听到花沐呼喊自己的声音时，已经有些晚了。
　　她忙不迭地浮出海面，远远看去只见花沐坐在海边，海水已经把她干燥的裙摆再次浸湿。
　　白枕以为发生了什么事，心中一慌，想也没想就奋力游了回来。
　　“小姐！”她慌张地把手里拎着的两条鱼扔到一边，跪到花沐身边焦急地问道，“发生了什么事？您怎么到这里来了？”
　　“你这个该死的哨兵！”花沐看起来狼狈极了，向来打理得柔顺亮丽的浅金长发早已纠缠打结。她双眼通红，泪水在眼眶里打着转，不由分说地抓起身边的一把湿沙，狠狠地砸到了白枕的胸口上，“为什么抓两条鱼那么久？你们哨兵不是五感敏锐吗？为什么听到我叫你还回来得那么慢，你是不是故意的！”
　　花沐看到她冒出海面的那一瞬间，只觉得浑身都脱力了一般，松了一口气的同时也生出了懊恼。
　　看着白枕紧张的模样，她既有被安抚到的感觉，又忍不住更想对着她发泄一通。
　　白枕被劈头盖脸地一顿骂，注意力却完全不在这个上。
　　“小姐，你受伤了！”
　　花沐一路跑来又是紧张又是着急，还有难以言明的恐惧，所以虽然脚上剧痛，但也一直没有精力去理会。
　　这时被一提醒，那些疼痛也越发钻心。原本莹润白皙的脚趾被磕出了血口，脚底更是遍布伤痕。她跌坐在海滩上，伤口便也浸泡在海水之中。
　　“好痛！”
　　什么公爵家小姐的威严，统统都去见鬼吧！她已经要痛死了！
　　白枕又是着急又是心疼，却不知该如何表示。她甚至生出一股冲动想要将花沐抱起，却终归因为那条在见面第一天就定下的规定却步。
　　“小姐……”
　　花沐恨死了白枕的古板，见她只是呆呆地看着自己的脚，忍不住发脾气道：“还不快点抱我起来？”
　　白枕忙不迭跪下身去，将花沐拦腰抱起。
　　哨兵体格精瘦，胸前却十分饱满柔软。因为刚才海水里出来，身上湿漉漉的，配着那毫无情趣可言的内衣，竟也显出几分性感。
　　花沐被她有力的臂膀抱起，整个人依偎在她怀中，不可避免地生出了几分安全感。
　　可是，一转眼看到白枕那刻板无趣，仿佛机器人一般的脸，她就又怒火中烧。
　　她的小姐受伤了诶？难道就不会担忧心疼一下吗？
　　白枕自然不知花沐这样的少女心事，几步将她抱到树荫下坐好，又忙不迭打算帮她处理伤口。
　　花沐见她莽撞，又羞又怒，一手压着裙角，一手抵住了白枕将将要低下来的脑袋。
　　“你要做什么？”
　　花沐作为公爵家的小姐自小养尊处优，对身体的护理更是细致入微。大到皮肤，小到发丝，身上无一处不精致。她一双小脚白皙粉嫩，圆润的脚趾珍珠似的，薄薄的趾甲也是莹润透亮。
　　虽然脸上看不出来，但白枕托着她两只脚的动作十分小心翼翼，像是怕把她碰坏了一般。
　　白枕见她发恼，知道一定又是自己的愚钝惹到了她，慌忙佝偻下身躯请罪。
　　“小姐……”
　　花沐气到想用脚怼她脸，好不容易忍下来，最后还是踹了她肩膀，结果疼得自己龇牙咧嘴。
　　“你刚才想做什么？”
　　白枕一身精肉，自然只把她这点行为当作挠痒痒，岿然不动地跪着，恭恭敬敬地道：“我想帮您处理伤口。”
　　处理伤口就处理伤口，低头下来一副要亲她脚的样子是怎么回事？？？
　　“你想怎么处理？”
　　用嘴吗？
　　“我……”
　　白枕刚想答话，突然意识到了花沐生气的原因。如今社会风气虽然开放，但王室仍旧保持着最传统的礼节。贵族少女的脚不说能不能摸，反正亲是绝对不能亲的。
　　她虽然只是想帮小姐处理伤口，但毕竟也是用嘴碰，那与求婚无异了。
　　“我、我去帮您找淡水洗伤口……”
　　白枕难得机灵了一回，花沐却要抓狂了。
　　“不准留我一个人在这。”
　　她刚才已经品尝过一个人的滋味，胡思乱想足以叫人发疯。。
　　“那、那……”
　　眼见着太阳就要下山，这个时候深入岛内寻找淡水确实不很明智，尤其还是在带着花沐的情况下。
　　白枕绞尽脑汁也不知该如何是好，最后还是花沐发了话。
　　“你先用椰汁帮我冲洗一下，其他的之后再说。”
　　落难情况下还能做出这么奢侈的事，大概也就只花沐这样不懂人间疾苦的大小姐了。
　　作者有话要说：　　白枕【着急，心疼】
　　花沐：我特么一点儿都看不出来！你这个该死的面瘫。


第5章 流落孤岛第一件要做的事是？
　　白枕动作利索，很快帮花沐清洗完伤口。只是沙滩上的两条鱼已经不知道去了哪里，两人的晚餐算是泡了汤。
　　太阳进入海平面的速度比想象中的更快，短短一会儿时间，潮水就涨了不少。花沐不准她再下海，白枕只好趁着太阳还没完全落下在礁石附近捡了一些贝类，而后抱着花沐转移到了岩壁下的一处背风处。
　　冷风渐起，夜晚的海岛比起白天温度低上不少。幸好白枕在海滩上收集了不少木头，在天完全暗下来之前生起了火堆。
　　明亮的火光在黑暗中给了花沐一些安全感，围着火堆的石块上烤着一些贝类，白枕正专心致志地翻弄着。
　　那些贝壳在花沐看来奇奇怪怪，放在平日里是绝对不会去吃的。可现在看着它们呲呲冒泡，空空如也的肚子已经不争气地叫了起来。
　　这实在是有损名门淑女的形象，她只期望哨兵没有听到。
　　可哨兵五感敏锐，又怎么可能听不到呢？
　　白枕下意识地看了她一眼，慌张地挑出两个已经烤得差不多的牡蛎给她。
　　“小姐，您……您先吃一点吧？”
　　花沐知道她一定是听到了，顿时满脸通红。
　　“那么烫怎么吃……”
　　她对白枕向来不客气，只这句话不知怎么就有几分外强中干的味道。白枕哪里知道她是害羞了，连忙动手帮她取肉。
　　她一把匕首用得出神入化，大到开椰子，小刀取牡蛎肉，力道精准，丝毫无浪费。
　　“小姐，您尝尝，应该不烫了。”
　　野生牡蛎看起来虽然有些小，但肉质鲜嫩，即便什么调料都不放，也足以叫人食指大动。
　　白枕不敢用手碰大小姐要吃的东西，只拿刀背对着花沐递过去。花沐饿得半死也没时间再矫情，伸手接了，慢条斯理地往嘴里送。
　　老实说，很难吃。
　　虽然肉质确实鲜嫩，但一点儿调料都没有处理过的贝类，与其说是鲜，不如说是海腥味。有腥味不算，还有沙子，花沐从小山珍海味，嘴巴何其刁？只觉难以下咽。
　　一入口她就下意识地想要吐出来，可白枕一直看着她，眼中似乎隐隐有几分期待，她不得不忍下来，嚼着沙子咽了下去。
　　方才跑了鱼，她已经发过脾气。这白枕虽然面无表情，但她就是能感觉到对方的沮丧。今时不同往日，她之后还要靠这个哨兵活下去，太过分惹恼了她也讨不到好果子。
　　“嗯……”
　　白枕见她顺利吃下去，眼睛顿时明亮起来，手下处理贝类的速度也快了不少。花沐见她徒手就能拿起那些滚烫的贝壳，一时又是好奇不已。
　　照理说哨兵五感比普通人更加敏锐，更怕烫也更怕疼才对。
　　“你不烫吗？”
　　两人平日里不怎么说话，到了荒岛之后倒是把之前的都补上了。白枕一直是个闷葫芦，花沐却是个能说会道的小姐。什么茶话会啊，读书沙龙啊，巡回演讲参加过不知多少回，没个人说说话还真的挺闷的。
　　这白枕虽然不是个好人选，但现在也没别的选择，大小姐第一次关心起了自家哨兵的事。
　　白枕不知道花沐为什么突然问这一句，磕磕绊绊地道：“我们有、有做忍耐力的训练。”
　　也就是说并不是不疼，而只是忍着吗？
　　花沐不理解，她至今都不理解这些哨兵。
　　“给我看看你的手。”
　　“啊？”
　　“我说让我看一下你的手，难道听不懂帝国语吗？”
　　花沐是什么样的人物？帝国王位第二顺位继承人，是名门中的名门，淑女中的淑女，女王都对她宠爱有加，身上没有一寸不金贵。
　　而白枕呢？
　　作为比例稀少的女性哨兵，即便是在塔中她也是异类。而在作为一名女性之前，她首先是一名哨兵。哨兵没有男女之分，接受的都是相同的训练。
　　在花沐这样矜贵的大小姐面前，她总是自惭形秽。
　　“可是……”
　　“没有可是，手伸出来。”
　　白枕不敢违抗命令，老老实实地把手摊在了花沐面前。
　　哨兵的手比起一般女性的更大一些，但也不像男人的手那么粗犷。手指修长骨节分明，掌心指腹有不少硬茧，虽然摸起来有些粗糙，但别说还挺好看。
　　花沐鬼使神差地摸了摸她的手，发现上面有很多明显新添的划伤。
　　“你手怎么弄的？”
　　花沐很奇怪，她确定白枕帮自己上药的时候还没有这些伤的。
　　“呃，我……”
　　“采贝壳的时候弄的？”
　　这些贝类附着能力很强，白枕短时间内采集了不少，伤口显然是那时候弄的。
　　“嗯……不严重的。”
　　花沐当然知道不严重，比起这些划伤，白枕当初帮她挡子弹的伤不知道厉害多少倍！
　　“我、我又不是怕你受伤，只不过现在这种地方，什么伤都要注意，万一伤口感染了怎么办？你要记住，你的命不是你一个人的，更是我的。现在这个荒岛上就我们两个人，你要是没命了，让我自己去找吃的吗？”
　　白枕觉得大小姐说得很有道理。
　　“我明白了，之后会注意的。”
　　花沐不看了――看多了自己也觉得疼。
　　“别只给我吃，你也吃点――我说了，你的命是我的，我说什么你都得听。”
　　白枕自然无敢不从。
　　只不过她给花沐吃的都是些牡蛎，贻贝之类肉多的，自己吃的是那些肉少处理起来又麻烦的单齿螺类。
　　这个海岛海产看起来十分丰富，这些虽然不能长期当主食，但也算是解了两人的燃眉之急。
　　吃是吃不饱的，但好歹垫了下肚子。花沐吃得差不多后，感受到了人类的另一个需求。
　　“小姐，您、您怎么了？”
　　平日里，白枕只需要负责大小姐的安危，至于找乐子这种事，自然有其他人操心。但如今只有两人，她自觉应当负担起其他职责，看着花沐锁着眉头冷着脸端坐在那里，一副若有所思的模样，心中不禁有几分忐忑。
　　花沐如何说得出口？
　　她一个小姐！一个淑女！一个不食人间烟火的小仙女！怎么说得出口自己现在想做什么？还是在一个哨兵面前？
　　“我没事……”
　　花沐一直拒绝去想这件事，一直假装忘却人体不可能只进不出这件事，但不想不代表它就不会发生！
　　贵族少女之间对于如厕的说法多种多样，无一不隐晦文雅。而花沐，别说荒郊野外，她连公共洗手间都没使用过。
　　太伤脑筋了。
　　这种事忍得了一时，也忍不了一世啊！
　　而且，而且她根本不知道没有洗手间要怎么上厕所！
　　白枕见花沐眉头越皱越紧，心中的担忧也是越来越盛。
　　“小、小姐……您是不是还没吃饱？”
　　白枕因为放跑了两条鱼，一直愧疚到现在。让大小姐饿肚子，那是她的失职。
　　“不是！”
　　花沐只恨不得自己吃得再少一些！
　　“那……”
　　“闭嘴！”
　　“哦……”
　　两人身上都是伤痕累累，夜里风凉，白枕把脱下的外套全盖在了花沐身上。花沐也没余裕嫌弃这身没有品位的制服，把自己裹得紧紧的。
　　木头烧得哔啵作响，消耗的速度要比想象中的快不少。还好白枕捡了不少，适时的往里添加。
　　花沐忍了好一会儿，直拿眼睛瞟白枕。她很奇怪，为什么哨兵到了现在好像一点儿感觉都没有，难道真的是因为自己吃得比她多吗？
　　“小姐……”
　　白枕察觉到她的目光，心中七上八下，翻来覆去地想自己是不是又哪里做得不对，连添柴火的手都在发抖。
　　她把花沐当成唯一的主人，不止对她言听计从，还颇以她忧为忧，她喜为喜。
　　当初知道分配到保护花沐的任务，她开心得一晚上没睡。
　　花沐咬了咬牙。
　　山穷水尽，不被淹死难道还要被憋死不成？
　　她把那些个淑女守则统统从脑海中抹去，僵着声音道：“我想去摘花。”
　　“摘、摘花？”
　　白枕有些懵，不知道为什么大小姐突然兴起要摘花。这黑灯瞎火的，别说花，树也看不清啊。
　　花沐恨不得咬了自己舌头。白枕这个糙哨兵，听得懂她们这些暗语就有鬼了。
　　花沐气得满脸通红，火光之下甚至显出几分娇羞。白枕过往不敢直视她的脸，这时离得近，看得不禁有些呆。
　　花沐神似她的姑姑，而女王大人既能号称帝国第一美人，花沐自然也是排得上号的美女。
　　代表着王室血统的白金发色与碧绿瞳眸，白得几乎透明的皮肤，精致小巧的五官，让花沐像是精致的人偶。据说帝国珍宝系列玩偶，以花沐为原型的S10号卖到脱销，一个月内再版了三次。
　　白枕自然想不到这些，她只是单纯觉得大小姐真的太好看了而已。
　　花沐沉浸在自己的羞耻之中，没注意到哨兵痴然的目光咬牙切齿道：“我想上厕所……”
　　白枕回过神，恍然大悟之余又有些手足无措。想上厕所她能理解，但是为什么要这样的语气呢？她只能想到花沐怕黑，要自己陪她去这个理由。
　　“那我陪您去。”
　　陪个……鬼！
　　花沐忍住了爆粗口的冲动，好不容易才维持住了自己淑女的形象。
　　“不用你陪！”
　　“那……”
　　白枕眼巴巴地看着她，急需获得指示。
　　花沐很难启齿，可再不启齿，她大概就要留下一生的黑历史了。
　　“你们……我是说，在没有洗手间的情况下，要怎么上厕所？”
　　“呃……”
　　白枕愣住的模样让花沐觉得自己受到了侮辱，对方一定觉得她是个白痴！
　　白枕当然没这样觉得，在她心底，大小姐还真是个不用上厕所的小仙女。
　　作者有话要说：　　花沐：我知道的，这种情况下作者能光明正大的写羞耻情节，心里一定开心爆了。
　　是的！


第6章 流落孤岛第一件要做的事是？
　　女王素有勤俭的美名，可惜她的弟弟花简大公并不像她，常因奢侈为人诟病。花沐作为大公唯一的掌上明珠，在女王不婚的情况下，又注定将会是未来的王位继承人，吃穿用度的水准无疑是帝国最高水准。
　　甚至曾经传出过公爵小姐不会用餐具，需要侍女伺候这样荒唐的谣言。
　　花沐自然会用餐具，作为贵族小姐，她能以最优雅从容地姿态用任何一个国家的礼仪用餐。当然，侍女伺候这一点不是谣言，单单帮她上菜的侍女就有六个之多――毕竟现在侍女是轮休制的。
　　可花沐真的不知道在没有厕所，没有全自动坐便器的情况下该怎么上厕所。没有温热舒适的水流，温和恰当的烘干暖风，甚至没有绵柔细腻的湿巾，上完之后又该怎么办？！！
　　这个问题不仅难倒了花沐，也难倒了白枕――她实在不知道该如何向大小姐解释。暂且不说她原本就口笨舌拙，面对花沐又无比紧张，只说这个问题在她看来实在不是个问题，她就不知道该从哪里开始讲。
　　“大小姐，您、您是说纸巾、纸巾的问题吗？”
　　白枕想了一圈，觉得这是目前花沐解决自身难题的最大阻碍。
　　纸巾！
　　花沐并不是真的无知到不清楚还可以用纸巾，她只是不愿意去想而已。光光用纸巾，那能多干净啊？更何况，现在连纸巾都没有！
　　“算是问题之一吧……”
　　白枕沉默了一会儿，最后不知从哪里的口袋中掏出了一个透明的封口袋，里面赫然放着一块叠得整整齐齐的手帕。
　　花沐震惊地看着她――因为那条手帕粉嫩得过分，完全不像是白枕这个糙哨兵会用的东西；因为那条手帕看起来超眼熟，像是她曾经拥有过又不知道什么时候丢失的一条；因为白枕在这时候把手帕给了她……是想让她用这块手帕干什么？？？
　　白枕完全没发现她的震惊，素来没什么表情的脸上难得显出了几分纠结与不舍。
　　“小姐，您、您觉得这个可以吗？”
　　还真的是这个意思？？？
　　花沐震惊过后发现，这好像是目前最优的解决办法。否则难道还撕裙子，撕衣服不成？
　　她强忍着询问白枕这块手帕从何而来的冲动，默默接了过去。
　　如今这岛上只有她们两个人，有层窗户纸那是万万不能戳破的。
　　“那……不能坐着，该怎么办？”
　　白枕大概是纠结过完脸上的肌肉群还没放松，又露出了惊讶的表情。
　　花沐不得不虎起脸，端起架势，用高高在上的姿态道：“王室的礼节。”
　　白枕连忙低下头去，“小姐，我可以帮您……”
　　花沐只听到“帮您”两个字，心里就开始骂自己知道的为数不多的几句脏话。
　　“做一个简易的厕所，蹲下就可以使用了。”
　　花沐不骂了，羞得满脸通红。
　　“那、那你去吧，快点去，好了回来叫我。别离太近……也、也别去太远。”
　　白枕对她向来言听计从，连忙转身寻找合适的地点。幸好今夜月色明亮，即便稍微远一些也能看到人影。
　　花沐看着白枕朝海岸的礁石跑去，在背面的地方忙碌一会儿，很快就回来了。
　　哨兵夜视能力极佳，就算是无月之夜也能看得一清二楚。花沐见她行动毫无阻碍，一时有几分羡慕。
　　“小姐，我抱您过去吗？”
　　花沐脚受了伤，鞋子也早不知去了哪里，之前转移是靠着哨兵。但这种隐秘的事又怎么可能让她一块儿去呢？在五感俱佳的哨兵面前，根本没有隐私！
　　“不用了，你把鞋子给我。”
　　白枕的鞋下海之前脱的，一直晾到现在也快要干了。只是她自己暂时没穿，一直光着脚跑来跑去。
　　花沐都替她疼得慌。
　　白枕似乎有些犹豫，花沐只以为她是不舍得，气得心肝疼。要不是怕憋不住，非得大发雷霆一次。
　　“白枕！”
　　白枕知道这是花沐生气的前兆，连忙把晾在枝桠上的鞋子取下，用手在里面不知道摸什么，摸了好一会儿才把鞋子递给她。
　　“里面藏什么东西了吗，摸那么久？”
　　花沐明明看她晾的时候把东西都取出来了，那么个利索的哨兵，这时候扭扭捏捏的。
　　白枕似乎很羞愧，“我怕脏……”
　　这个脏自然不是指花沐会穿脏她的鞋子，而是怕鞋子脏了花沐的脚。
　　花沐虽然性格傲了点，脾气急了点，看哨兵不顺眼了点，可又不是个是非不分，理解力低下的傻子，瞬间明白了她的意思，一时心里五味杂陈。
　　过往白枕为她受的伤吃的苦，表现出的忠心耿耿暂且不说，只说两人流落到这个荒岛上之后，对方依旧不离不弃，乖顺听话，任劳任怨的态度，也该让她夸奖几句了。
　　花沐敛着眼睑，一边手忙脚乱地套鞋子，一边小声咕哝道：“当我什么人呢，这种情况，我还能嫌弃你不成……”
　　军用靴子不好穿，她一个娇小姐折腾了半天没折腾进去，最后还是白枕跪下身帮她穿好。
　　花沐因为良心复苏了那么一下，连带着说话都温和了不少。
　　“你脚怎么那么大。”
　　鞋子是穿好了，只不过脚尖都抵不到头。花沐从没穿过那么不合脚的鞋子，还怪磨的。
　　白枕哪里答得出来？想着花沐那不盈一握的小脚穿在自己那双鞋子里，羞耻惭愧极了。
　　“对不起……”
　　花沐就是嘴上一说，见她佝偻着背，整个人似乎都缩小了一圈，顿觉没趣。
　　“我又没说大一点儿不好，女孩子大一点儿才好，哨兵也要大一点儿才好。你别驼着背了，难道塔里的军人都不知道挺直腰杆吗？”
　　在塔里的时候，白枕自然时刻不忘作为军人的准则。但在成为花沐的护卫之后，她比起军人更应该像一个机器人。必要的时候别说驼背，为花沐去死也毫无怨言。
　　“是，大小姐！”
　　白枕抬头挺胸行了个军礼，花沐看得眼睛都直了。
　　妈耶，刚说大的好，但这也太好了吧？这身材，这脸蛋，这肌肉，这个傻哨兵到底在自卑个什么劲？
　　大小姐垂眼用视线瞄了一眼自己贫瘠的胸线，气得差点都不想上厕所了。
　　“大小姐……”
　　白枕见她站着发呆，不禁有些忧愁。明明刚才挺着急的，现在怎么……
　　该不会是！
　　花沐回过神，顿觉这个该死的哨兵根本不值得同情，虎声虎气道：“我走了，不准跟过来。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　“是……”
　　小脚穿大鞋在沙滩上走，那可不止是深一脚浅一脚的问题。花沐走得颇艰难，稍稍走远了一些被海风一吹，看着那夜晚中深不可测的大海和光怪陆离的焦岩崖壁，心里顿时发起了悚。
　　白天她都不敢一个人待着，这晚上还逞什么能啊？
　　她悄悄回头看了一眼，见白枕塔一样的站在火光旁边，紧紧看着自己这里，心中稍稍安定了一些。
　　她犹豫了一会儿，最后还是冲着白枕招了招手。对方似乎就是在等待着她的召唤，几乎一瞬间就冲到了她的面前。花沐甚至都没看清她是怎么起跑，又是怎么以人的姿态跑出狼的感觉的。
　　“小姐！”
　　白枕依旧没什么表情，但花沐听着她的声音，不知道为什么就知道她很开心。
　　像是只被冷落良久终于被主人记起来的大狗狗一样。
　　花沐清了清嗓子，“你在哪里做的，带我过去。”
　　“那我背您过去吧。”
　　她刚才看到了花沐的艰难，难得主动提出请求。
　　虽然花沐素来极力避免与哨兵有身体上的接触，但这时也顾不得那么多了。脚底的伤隐隐作痛，留下疤可就不妙了，她不想再受这个罪。
　　“嗯。”
　　花沐看着白枕背身蹲下，见她隐隐显出的背肌线条好看得要命，下意识地吞了吞口水。
　　教科书到底是谁编的？说哨兵的身体素质和普通人没本质上的差别，一定是骗人的吧？
　　花沐虽然没去过塔，向导课上得也不认真，但那些义务教育中该全民皆知的知识她学得十分扎实。
　　根据基因研究表明，无论是哨兵还是向导在身体素质方面都不比普通人更有优势。只有在精神体附身之后，哨兵才会拥有更强悍的体魄，向导则会具备精神力防备与攻击的手段。
　　大众之所以有哨兵身强体壮这样的刻板印象，归根结底是因为哨兵因为需要执行高强度的行动，所以必须锻炼出强健的身体。
　　白枕无疑符合大众心目中哨兵这一形象，比起一般女性更高大的身形，精瘦的身体，充满了力量的肌肉线条，以及无论面对什么状况都坚毅冷漠的表情。
　　花沐羡慕嫉妒之余，趴上白枕的背后又不可避免地生出几分安全感。
　　她的身材虽然并不矮小，但作为贵女长大，不仅要美丽优雅，还要纤细柔弱。她确实尝过世间各种美味，可同样的，也有一份近乎于苛刻的食谱。
　　这样的两个人叠在一块儿，即便称不上美女与野兽，视觉上也足以造成强烈的反差。


第7章 流落荒岛第一件要做的事是？
　　简易厕所就做在礁石背面的沙滩上，海浪冲上来堪堪无法淹没这里。地上有个浅坑，底部十分湿润，坑两边很贴心地各垫了一块石头拱人踩踏。
　　有遮挡物，也有天然的海潮声遮蔽可能会发出的羞耻声响，在现阶段下花沐还算满意。
　　白枕将她放下，等待指示。
　　“你退到20米，不，30米以外，不准过来。”
　　白枕老老实实向后退去。
　　“转过身，不准看这边。”
　　白枕立即转了个身。
　　花沐见她站好，又非常小声地叫了一句。
　　“白枕。”
　　白枕不疑有他，高声问道：“大小姐有什么吩咐？”
　　那么小声都听得见！哨兵真的是太气人了！
　　“把耳朵捂上！”
　　白枕很想告诉花沐即便捂上耳朵自己也听得见，犹豫了一下，最后难得机智地选择了闭嘴听从命令。
　　花沐安排好了她，这才转身发起了愁。事到如今这是必然要过的一道坎，用那么没有教养的姿势如厕，对她来说心理这关更加难过。
　　大头皮鞋有些重，她小心翼翼地踩上了石块，却僵持了半天蹲不下来。光天化月之下，她一个贵族小姐竟然要荒郊野外光屁股上厕所，这简直……简直是屈辱。
　　因为有白枕在身边，花沐落难之后一直没有太多的紧迫感。加上故意用胡思乱想来引开注意力，压抑在心中的悲情与慌张也好好地掩饰了起来。
　　但就在此刻，她鼻子一酸忍不住掉下了眼泪，心中的委屈也无限蔓延。
　　前不久，她才刚过完十八周岁的生日，她的父亲就开始帮她物色未婚夫的人选，并且一点儿不尊重她的意见。就连向来疼爱她的姑姑也不站在她这一边，气得她离家出走了三个月。
　　可这三个月，根本没人来找过她，父亲只当她是一时任性，气消了就能回去。后来因为要她出席外交宴会来找她，她为了逃避追捕才流落到了这个荒岛上。
　　海难怪圈，这个地方即便她没来过，名字却也是如雷贯耳。这里是她们星球上最神秘的区域之一，连卫星也无法拍到图像。大量船只飞机曾在这里失事，各国军方封锁了一切有关这里的消息，只有一些小杂志报道过几篇据说是根据落难者的口述所写的专题文章。
　　这些专题为海难怪圈增加了更多的神秘感。
　　她现在就在这里，叫天天不应，叫地地不灵，或许一辈子都无法回去。幸运的话或许能茹毛饮血地生活一些年，倒霉的话可能没过几天就被什么怪兽吃掉了。
　　而就算能活下去，这样的生活又有什么乐趣呢？身边就一个不解风情的木头人，她可能没多久就要疯了。
　　花沐悲戚地想了一会儿，一边掉眼泪一边提着裙子轻轻巧巧地蹲了下去。她极力想维持几分优雅，可惜裙子太长太飘逸，白枕的外套对她来说也太大，她不得不用一只手把裙摆和衣摆一起抱在了怀里。
　　贵族少女如今以瘦为美，为了在电视中展现出王室成员的体面，花沐一直很注意身材管理。
　　十八岁的花季少女骨骼匀称，双腿修长，皮肤吹弹可破，只身形略有些瘦弱。
　　她用另一只手艰难地褪下了纯白的丝质内裤，弯腿半天，好不容易找到了一个合适的姿势。
　　而后……
　　而后什么对她来说都不重要了！她迈过了迄今为止人生中最大的难关！战胜了曾经想都没想过的艰难挑战！
　　花沐唯一遗憾的是，那么有成就感的事，就算回去也无法成为她吹嘘的谈资。
　　她使用了白枕给的手帕，然后匆忙整理好衣裙，毁灭掉证据。
　　白枕听到动静却不敢转过身，等到花沐走到身边拍了她一下，才小心翼翼地放下手。
　　“小姐……”
　　她眼巴巴地看着花沐，眼中似乎有什么诉求。
　　“干吗，还不快回去？”
　　花沐用海水洗了手，手上有些湿，拍在白枕身上“啪叽”作响。
　　“那个，手帕……”
　　花沐拍到一半的手停了下来，震惊地望着她。
　　“你、你还打算要回去吗？你这个变态！”
　　白枕缩了缩脑袋，“可只有那一块……”
　　花沐踮起脚狠狠拍她头，“擦过……的东西怎么还能要！我扔掉了，不准想！”
　　白枕一边受着她挠痒似的体罚，一边迅速把目光转移到了刚才花沐如厕的礁石处。
　　想什么这也太明显了！
　　花沐几乎气疯，“不准看，不准想，不准捡回来。你这个变态！”
　　被大小姐骂变态还是挺让白枕伤心的，但她真的很不舍得那块手帕。给大小姐怎么使用都没有关系，可扔掉未免太可惜――毕竟她收藏了很多年。
　　“背我回去，我要睡觉了！”
　　花沐又累又困，还被气得不行。过往只觉得这个哨兵木讷无趣，现在才知道她其实那么闷骚变态！
　　这孤向导寡哨兵的在荒岛上，也太危险了吧！
　　“是……”
　　哨兵不敢违逆她，只又恋恋不舍地看了一眼，乖乖将花沐背了回去。
　　暂时解决了一个大难题，疲惫开始折磨起了花沐。她很想睡，可作为豌豆公主，这样恶劣的睡觉环境让她根本无法入眠。
　　没有洗澡，没有床铺，火光刺眼。
　　与她过往那种充满闲情逸致的露营完全不同，她快被地上的沙石和海潮声折磨疯了。
　　哨兵看起来似乎很安逸，即便连长裤都脱下来给她垫着，依然悠然自得地坐着闭目养神。
　　太没羞耻心了。
　　花沐翻来覆去睡不着，睁眼看到只穿着内衣内裤的白枕，一时恨得牙痒痒。
　　教科书里说哨兵感官无比敏锐，为什么到了白枕身上就既不怕冷也不怕热，又不怕疼还不怕硌呢？
　　是因为肌肉多吗？
　　白枕的身形绝算不上壮实，肌肉线条清晰，给人精瘦和矫健的感觉。长相虽不像一般女孩子那样柔和，但也没有一丝男性的粗犷。撇开她不苟言笑，过分古板，坚毅冷漠的表情不谈，白枕深刻的五官其实相当女性化。若是再装扮一下，说不定也会是个精致的美人。
　　太可惜了。
　　花沐看着她被火光照应得发白的面容，竟生出了几分遗憾。这样的人为什么会是个哨兵？对她来说，哨兵实在是个心理阴影。
　　白枕并没有睡着，这样的情况下她需要保持高度的警戒来应对一切突发情况。似乎是察觉到了花沐的视线，她睁开眼疑惑地看向了大小姐，等待着她发出指令。
　　白枕是极其少有的黑发黑瞳，与一般的黄种人不同，她的瞳色不是棕色或者褐色，而是真正的漆黑。花沐曾经很少直视她的眼睛，现在才发现，那漆黑的瞳仁在夜里会发出幽绿的光。
　　就像真正的狼一样。
　　花沐一惊，匆忙撇开了视线，又觉得这样很没面子，一时不知道该如何开口。
　　白枕有些担忧地问道：“小姐，您睡不着吗？是不是地上不舒服？”
　　那当然是非常不舒服！
　　花沐没好气道：“你躺着试试？我皮都要磨破了。”
　　白枕很为难，不知如何是好。
　　花沐看她皱眉沉默着，也觉得自己这话说得没意思。她又能怎么办呢？还躺下来给自己当人肉垫子吗？
　　她愿意，自己还不愿意呢！
　　“算了，睡觉！”
　　花沐卷了卷身上的衣服，翻了个身，找了个相对舒适点的姿势躺好。睡不着，那就先仔细考虑考虑目前的状况吧。
　　白枕的忠诚暂时应该不会出现问题，目前来说，自己是能够依靠她的。至于小白片用完之后……那也等用完再说吧。她记得，一般情况下一片小白片能支持半个月到一个月左右。若是训练有素的哨兵，还能坚持更久的时间。
　　按照白枕的说法，两人起码要以月为单位做打算，所以当务之急是如何在岛上生存下去。首先是饮用水，目前可以暂时用椰汁代替。其次是食物，看白枕的身手捉鱼也不成问题。
　　那么接下去要解决的是什么？
　　不如做个厕所吧？
　　不不不，还是要床比较好。
　　花沐想到这里思绪已经因为疲惫而混乱，死死纠结了一下流落到荒岛后第一件要做的究竟是个体面点的厕所还是舒适点的床之后，终于沉沉睡去。
　　太阳早早从海平面升起，两人落难之后的第一个清晨到来了。
　　碧蓝的海面因朝阳的照射而呈现出了金光，海面上的浓雾渐渐消散而去，只在植物上留下了一些露珠。
　　花沐被海潮声与海鸟声吵醒，一睁眼看到的就是这样一副日出的景象。若非是如今的境遇，她一定会赞叹一声，或者再画个画什么的。
　　白枕早已起来，为她用椰子和新鲜的贝类做了早餐，其中甚至有几只螃蟹。
　　光怪陆离的梦和不舒服的睡眠环境让花沐腰酸背痛，但饥饿还是让她以最快的速度解决完了这顿天然风味的早餐。
　　似乎比昨天晚上的好入口了一些。
　　两人模样都算不上体面，原本打扮得光鲜亮丽的花沐更是看起来万分狼狈。但再怎么狼狈也没有比生存更紧迫的事，两人准备了一下，终于开始向岛内进发。
　　作者有话要说：　　白枕：捡回来了！


第8章 水是生命之源！
　　海岛上平均气温虽然不是很高，但阳光强烈，直射情况下能迅速让人失去水分。
　　花沐没了鞋子，体力又不济，只能由白枕背着。她倒也不是什么都没做，撑起了外套给两人遮挡阳光。不过白枕再往腹地深入一些，稀疏的森林也渐渐浓密起来，阳光不再那么猛烈。
　　连花沐都能在第一时间判断出这座岛屿面积不小的原因是，岛上有一座显眼的山，大约几百米高，离两人颇有段距离。水往低处流，两人这次的首要目的是寻找到干净而稳定的水源，所以白枕的目的地是山下的低洼处。
　　两人昨日是遭遇了暴风雨流落在此，要是有山溪今天应该还不会干涸。两人的运气比想象中要好，岛屿上植被看起来相当丰富，虽然暂时还没发现水源，但看到了一些香蕉树。
　　花沐刚看到的时候高兴了一下，以为又有水果可以吃。结果发现其中只有几株香蕉树上有几挂不足巴掌大小的青色果实，其余的不是未结果就是果实已经被虫鸟吃完。
　　“啧，都不能吃啊！”
　　花沐半坐在白枕的手臂上，看着那明显没有成熟的香蕉很有些遗憾。
　　白枕却没有立即离开。
　　“小姐，你渴不渴？”
　　花沐刚喝过椰汁不久，倒还不觉得口渴。
　　“不渴啦，而且香蕉都没熟，熟了也不解渴。”
　　白枕会意，不多做解释，默默记下了香蕉树的位置，“那我们继续走吧。”
　　花沐并不傻，反应过来自己误解了白枕的意思，不禁又羞又臊。别说野外生存了，就是把她一个人扔到市井之间也是步履维艰。生长在王室确实叫她养尊处优，但也让她在某些方面更有忧患意识。
　　她知道自己不能完全靠白枕，一天可以，两天可以，但时间再久一些呢？她必须现在就开始向白枕学习知识。
　　“咳咳，”对花沐来说不耻下问实在需要点心理建设，清了好一会儿嗓子，直到白枕询问了一句，她才开口道，“刚才，我要是渴了，你会怎么办啊？”
　　因为两人商量好，第一次深入的时间最多半天，所以没有带椰子这些累赘的东西。
　　白枕对花沐向来有问必答。
　　“我会砍一段香蕉树的茎给您。”
　　花沐扁了扁嘴，到底没开口嫌弃。
　　“那东西能吃？”
　　“昨天下了那么大的雨，茎秆里应该储藏了不少水分。”
　　花沐并不渴，所以比起它储水的用途，更在意口感。
　　“能好喝吗？”
　　“额……”白枕也没喝过。
　　花沐忍不住拍了她一下，“你自己没喝过就敢给我喝吗？好大的胆子。”
　　白枕觉得大小姐说得很有道理，一时惭愧万分。
　　“那、那下次我先尝一尝。”
　　对一个事事都顺着你的人发脾气其实是件很无聊的事，花沐都不知道自己该不该生气。
　　“算啦算啦，我们还是快点赶路吧，反正我也不渴。哦对了，你要是路上看到什么有用的，要给我讲一讲。”
　　白枕的体力好到让花沐怀疑人生，明明昨晚没怎么休息，除了吃了点椰果和贝类几乎连水都没喝一口，今天背着她却稳稳当当地在泥泞坎坷的林间走了那么久，连气都没大喘一口。
　　岛上没有现成的路，只偶尔出现一些兽道。白枕经常需要折返，花费了不少时间。但花沐发现她很有目的性，朝着山走去时会一边辨认，一边调整方向。
　　“你在闻什么？”
　　花沐观察了半天，终于发现她在做什么。
　　“我在闻水的味道，小姐，这附近应该有水源。”
　　水还能有味道？花沐喝了那么多年水，从来都不知道！倒是这海腥味闻了两天，她已经快习惯了。
　　哨兵在野外生存方面确实有先天的优势，这是她学也学不来的。花沐感慨了一下，又提醒了自己一遍，一定要好好拉拢白枕。
　　“什么样的水源，水多不多？”
　　当然，她现在还有其他更紧迫的事要想。譬如，好好洗个澡！为了尽量减少上厕所的次数，她都没敢怎么吃！要是有湖能洗洗澡，她倒勉强可以接受一下。
　　“应该比较充沛。”
　　白枕似乎也有几分喜悦，花沐忍不住开心道：“太好啦！”
　　然而，当她看到白枕所谓的“比较充沛的水源”时，心都凉了半截。别说湖了，潭水都没一个。只有一条从山坡蜿蜒而下的溪流，最宽的地方不过两米，最深的地方大概也就堪堪能淹到大腿――她的大腿。
　　小溪流淌在浓浓的树荫底下，比起外边，这里明显凉爽许多，就连花沐都觉得自己闻到了那所谓的“水的味道”。
　　虽然和预期的落差有些大，但有水总比没水强，再加上溪水看起来很干净，也不是说不能洗澡，花沐收拾了一下心情，接受了这个现实。
　　“这个水能喝吗？”
　　她随口一问，白枕倒是把先前的事记挂在了心上。
　　“我可以先尝一尝。”
　　花沐觉得真没意思，如果不能喝，这不就是让她试毒了吗？
　　“不用了，我看着挺干净的，你放我下来，我要喝水。”
　　溪边有几条崎岖的小路，连接着几处紧靠溪水的平坦之处，上面落错着不少脚印，大概是有野兽在这里喝过水。
　　白枕背着花沐穿过兽道，而后小心地将她放下来，踩到自己的鞋子上。
　　“小姐，小心硌脚。”
　　花沐其实还挺想光脚下水的，只是脚底上有伤，水也还没喝，先洗了脚实在有些过分了。
　　“你抱我坐到那里去。”
　　离两人不远处的水边有块光滑的岩石，坐人十分合适。
　　白枕将她抱过去，又把外套摊在石头上，花沐坐到了实地上，飘荡了一早上的心终于安定下来。
　　白枕带了半个椰子壳，蹲在一边洗净，舀了半壳子水细细闻过，最后才递到了花沐手边。
　　“大小姐。”
　　小姐，大小姐，小姐，大小姐。
　　花沐一边接过白枕递过来的水，一边忍不住腹诽。
　　这家伙是不是到现在都不知道她的名字？
　　她想着，颇有些忿忿不平地喝了一口水。
　　溪水虽算不上甘冽清甜，但水温微凉，入喉很有几分沁人心脾。花沐一天多没喝上水，如今乍一入口，竟然觉得比椰汁还好喝一些。
　　白枕见她喝神情怡然，这才蹲下身自己掬起一捧水喝了起来。只是水一入口，她就微微皱起了眉头，有些担忧地望向了山顶的方向。
　　因为海风的原因，大多岛屿上都不会有太高的山峰。而大多有山的岛屿，都是因火山运动形成的。
　　水中并没有明显的硫磺味，但她还是觉得有些不同。只是这件事暂时无法确定，她也不想说出来让花沐担忧。即便是火山，就目前的情况来看应该也只是一座死火山或者休眠火山。
　　花沐全然不知白枕的那点担忧，喝完水后满足地叹了口气。
　　白枕一直警戒着周围的情况。从野兽的脚印来看，最多不过是些野猪之流，对普通人或许有一些威胁，但对哨兵来说仅相当于盘中餐。比起这些，她更害怕有蛇虫鼠蚁之类的东西吓到花沐。
　　花沐见她站着一动不动，目光锐利地巡视着四周，抬脚踢了踢她的腿。
　　“你喝完了吗？”
　　“小姐，我喝完了。如果您休息好了，我们就启程回去吧，之后我会过来取水的。”
　　白枕背着花沐走了不少冤枉路，要是她一个人，这五六公里的直线距离，十几分钟就能来回。森林里比起海滩危险太多，就算是她全力戒备也无法保证不会发生什么突发情况。
　　“我还不想回去……”花沐最要紧的事还没做呢，怎么能回去？
　　“您还有什么事吗？”
　　白枕有些不解。
　　在这种陌生的环境之下，绝不能急功近利。每一次行动都得有一个预期目的，达成这个目的后不管发生什么，都要重新制定计划。
　　她们今天的目的就是寻找到水源，中途能有其他收获当然很好――譬如发现了几株香蕉树和棕榈树，但如今最好不要再久留。
　　花沐扭捏了一下，“我要洗澡。”
　　白枕呆住了。
　　对于执行任务的哨兵来说，保护主人和生存之外的一切需求都不是必要的，更何况是洗澡？
　　“可是……”
　　这太危险了。
　　花沐端出了大小姐的架子，“没有可是，我昨天没洗，现在身上难受得很。”
　　白枕知道花沐十分注重卫生，也打从心里觉得像她这样的贵族小姐若是无法洗澡，实在是太过委屈。
　　大小姐和她这样的人可不同，皮肤嫩得一碰就好像要破了，洗澡这样的事自然不能耽搁。
　　“那……好吧。”
　　白枕点头同意，花沐欣喜不已，只等她离开。可她等了好一会儿，对方还是像塔一样站在原地，没有一点儿要离开的意思。
　　“我说我要洗澡！”
　　花沐急了。
　　白枕以为她有什么需求，“小姐您是要毛巾还是……”
　　这荒郊野岭的，她要什么毛巾啊！这白枕是不是看不起她的智商？
　　“你为什么还不走？”
　　白枕微微动了动眉，坚定道：“我不能走。”
　　花沐：“……”
　　作者有话要说：　　注意标签，种田美食文2333333
　　白枕一个人的野外生存难度是easy的话，带着花沐就是hard吧。
　　花沐：什么鬼，看不起我？我不洗澡她能有福利吗？
　　最近有点忙，身体也不大好，尽量更哈。


第9章 水是生命之源！
　　花沐简直惊呆了！
　　“你说什么？”
　　平时闷木头一根的人现在竟然说得出那么……那么下流的话了？
　　白枕感觉到了花沐的怒气，却丝毫没有动摇。
　　“小姐，我要在这里保护你的安全。”
　　你留在这里才不安全呢！
　　花沐下意识地抓住了自己脖子上的项链。
　　“洗个澡能有什么危险，这里的水都没膝盖高，我还能淹死吗？”
　　“可是万一有蛇或者毒虫……”
　　若是一般的野兽也就罢了，蛇和毒虫太难防备，白枕不在一边看着根本无法安心。她对岛屿还没做过太多的探索，虽然目前看来周围的海洋生物和岛上的植被都属于热带常见种类，但实在说不准会出现什么未知且有威胁的生物。
　　未知的往往是最危险的。
　　“那、那你现在帮我检查一下周围。”
　　花沐一听就知道白枕说得有道理，可再有道理她也不能不洗澡，更不能让一个哨兵看着自己洗澡。当然，同性别的哨兵与向导在一般情况下并没有什么大防，但她不一样。
　　花沐需要对几乎所有的哨兵保持戒备。
　　白枕依旧不放心，“可那也不安全，万一您洗澡的过程中……”
　　花沐第一次见她这么不听话，差点没气哭。
　　“所以你就是想看我洗澡！”
　　她又急又怒，喊得声音颇大，甚至惊飞了不远处几只好奇停驻的海鸟。而话音一落，一直如木头人一样面无表情的白枕第一次显露出讶异慌张的神色，一张不算白皙的脸涨得通红。
　　“大小姐，我、我……”
　　她张口结舌却无法说出一句辩解的话，只急得连连摇头。
　　“你什么呀你！”
　　花沐还真怕白枕承认了，那她可是一点儿办法都没有！她一个没经过严格训练身娇体软又不能轻易开启抑制环的柔弱向导，赢不了白枕这种哨兵的一根手指！
　　“我不是……”
　　她确实想要留下，也确实需要时刻关注大小姐周遭的情况，但她绝没有想过要看看大小姐的裸、裸体。
　　白枕跪下身来，头也不敢抬。
　　“那你就走远一点。”
　　“可是那太危险了，大小姐，我真的不会看、看的。”
　　“那你也听得到！”
　　“我要保护您……”
　　两人争论了好一会儿都没有结果，白枕虽然因为被误会而慌乱不已，却怎么都不肯松口。花沐心累的同时也不禁生出了几分自暴自弃的想法。
　　两个人如今在这荒岛上，如果白枕真有点什么心思，她跑得掉吗？白枕对她几乎言听计从，只有在她的安全方面十分坚持己见。对方的考虑也不是没有道理的，再僵持下去只会浪费时间。
　　看着跪在地上不动如山的某只哨兵，花沐气得忍不住抬脚踹了踹她的肩膀。
　　“还不帮我去检查一下环境！”
　　娇小姐的小脚不盈一握，踹在哨兵肩上像是挠痒痒。
　　白枕一喜，抬头看向花沐，“您同意我留下保护您了？”
　　她能不同意吗？不同意还有得洗吗？
　　“你可以在这里，但是必须背对我。先好好检查一下周围的情况，洗的时候我也会注意的。”
　　这算是最折中的办法了。
　　白枕想了想，觉得可行。
　　“那您先好好休息，我来检查。”
　　白枕的检查可谓十分细致，将水里仔仔细细摸了一遍，稍微有点棱角的石头都挑了出去。周围的杂草割得干干净净，稍微可疑点的洞也都堵上，还用石块为花沐筑起了一个小小的泳池，水也深了不少。
　　花沐见她手脚利落，尽心尽力地埋头苦干，心里那点不满渐渐消散。她不是不知道这个哨兵木讷耿直又无趣，昨晚虽然刚骂了她变态，但心底也并不是真的觉得她有那么龌龊的思想。
　　当然，有时候心思耿直的人做的事更叫人羞耻。
　　白枕最后仔细检查了一遍，确定没有问题后才回到花沐身边。今天溪水还算充沛，搅浑的水也很快清澈了起来。花沐仔细看了看有点像模像样的小泳池，第一次觉得这傻乎乎的大块头还蛮体贴的。
　　“大小姐。”背她走了一早上都不见喘气的白枕这时候额头上竟然出了一些汗，花沐见她似乎有几分疲惫，颇为不解。
　　“你……不会是累了吧？”
　　白枕赶紧摇头。
　　花沐也不大相信她做这么点事就能累，并不放在心上。
　　“好啦，你转过身去。不准看啊，否则……否则我就再也不理你。”
　　就连花沐自己都觉得可笑的威胁，对白枕来说似乎很有震慑力，连连点头答应。
　　花沐看她一脸老实，终于不再犹豫，赤着脚踏进了水中。
　　白枕背对着她，这时才松了口气。对于哨兵来说，体力方面的消耗还在其次，只有去除屏障调动五感才会让他们迅速感觉到疲惫。
　　她这两天一直处于高度警戒状态，刚才更是调动了全部感官感受周围的情况，这时候已经产生了一点儿不适感。
　　幸好大小姐没有察觉到。
　　白枕小心翼翼地从口袋中取出了小白片吃下，心中却不免有些忧虑。在非任务时期，这样一板24粒的小白片起码能够支持一年。但在执行任务的过程中，哨兵往往都会带起码两板以备不时之需。
　　她前一次吃是七天之前，但大部分消耗都是这两天造成的。如果按照这样的速度消耗，她很担心剩下的小白片撑不了太久。
　　花沐全然不知道白枕的担忧，再次确认她乖乖站着后开始脱身上的连衣裙。
　　换洗的衣服自然是没有的，所以她必须要把身上的裙子和内衣先脱下来洗干净晾一晾。只是大小姐从没自己动手洗过衣服，放水里漂了两漂后就不知该怎么做了――当然，即便她知道该怎么做，如今也没有洗涤剂供她使用。
　　可她现在绝说不出让白枕帮忙的话，只得先把连衣裙和内衣裤甩到了一旁的岩石上晾着。
　　贵族小姐中有不少自然派，偶尔去私人场地露营，大胆一些的都直接光着身子下水游泳。花沐并非其中一员，这种时候大多也只是看看而已。不过今天她实在顾不得这许多，羞耻被排在了卫生之后。
　　当然，最主要的原因是她知道这里除了白枕之外没有别人。层次分明的植物筑起了天然的屏障，阴影之下花沐也多了几分安全感。
　　溪底光滑的石块并不硌脚，但花沐还是不敢坐下，只慢慢下蹲将身体浸入水中。虽然既没有洗发水，也没有沐浴露，花沐还是满足地叹了口气。
　　她还从没有那么长时间不洗澡。
　　原本柔顺亮泽的白金长发因为海水的浸泡纠缠打结，花沐仔细清洗打理，总算将上面的盐渍稍稍洗去。只不过无论她怎么努力都没办法把头发理顺，最后只能拢成一把用树枝绞在了脑后――这还是她一个自然派的闺蜜教她的方法。
　　比起头发，清洗身体的难度就没那么高了。花沐也顾不上到底洗不洗得干净，只尽量仔细地搓洗身体，直到皮肤发红才罢手。
　　阳光从树叶的缝隙中洒落下来，形成斑驳的光点。她半湿不干的白金色长发，在光斑的映衬下尤其显眼。
　　森林之中除了大自然的声音，这时候只有花沐洗澡的水声。但很快，风中多了一道轻微的乱流。
　　突然，白枕转过身几步冲进水中，从拔出匕首到将空中俯冲而下的海鸟击落，动作一气呵成，只用了短短一瞬。
　　花沐连尖叫都没来得及发出就被她紧紧揽在了怀里。
　　白枕虽然学习过一些野外求生的知识与技能，但毕竟不是动植物学家，一时也没认出那只海鸟是什么种类。她下手快准狠，海鸟被一击毙命落在水中，鲜血瞬间染红了溪水。
　　花沐终于发出了尖叫。
　　白枕扶着她起来，着急慌忙地想要查看她的情况。
　　“小姐，你没事吧？”
　　花沐原本被她紧紧搂着无法动弹，这时重获自由，小拳头雨点般落在了白枕的胸前。
　　“你这个流氓，变态！”
　　只可惜她力气太小，捶落在饱满的胸脯上，仿佛落在棉花里。
　　白枕不敢躲――也实在用不着躲，受着大小姐的这点捶打依旧只担心她有没有受伤。
　　“小姐，小姐，你、你没有受伤吧？”
　　“还不给我闭上眼睛，滚――啊！”
　　花沐又急又羞，想把白枕推开，结果低头看到脚下的溪水被染红了一片，吓得蹦到了白枕的身上。
　　“是什么！是什么东西！”
　　刚才事出突然，她根本不知道发生了什么。哪里知道眼睛一瞟，脚下就是一大汪血水，根本压制不住内心的恐惧。
　　上一次这么失态，还是她遭遇刺杀，白枕为保护她身受重伤的时候。
　　“没事了小姐，只是一只海鸟，已经没有威胁了。”白枕怕花沐摔倒，赶忙圈住她的身体，安慰道，“它已经死了，你看。”
　　花沐才不要看！
　　她十四岁之后就是鱼素主义者，除了海鲜和素食之外既不吃禽肉也不吃畜肉，更不要看它们的尸体！
　　“不要！快带我离开！带我去岸上”
　　她已经顾不上自己浑身赤裸，与白枕又是个什么羞耻姿势，只想快点离开这潭被染红的溪水。
　　她好不容易才洗干净的！
　　作者有话要说：　　这里大概是公主病矫正营吧23333333
　　修改一下，发现自己都语无伦次了。


第10章 一点儿都不精致！
　　花沐对少量的血尚且能忍受，但对流得那么夸张的场面实在有些接受无能。她原本不是鱼素主义者，直到有一次被某国的一位什么鬼王子带去吃现杀羊胚餐，从此留下了深重的心里阴影，再吃不下畜肉，后来渐渐连禽肉也无法接受。
　　当初活杀怀孕母羊的场面实在太过残忍，导致她每次看到红肉就会想起那时候的场景。花沐从不觉得自己对小动物多有爱心，甚至背地里觉得圈子里某些动保协会的成员太过极端，但依旧成为了一名鱼素主义者。
　　一击毙命的海鸟被水流冲卡在石缝中间，已经完全没有生命迹象。
　　白枕警戒地抬头张望，确定没有其他威胁才稍稍松了口气。
　　“大小姐，您还好吗？”
　　花沐几乎整个人挂在白枕身上，完全顾不得羞耻地紧紧搂着她的脖子，一副惊魂未定的模样。
　　“不要和我讲话！”她一想到自己在血水里站了半天就犯恶心，浑身发毛。
　　白枕不敢再讲，又见花沐没有别的指示，只得抱着她安静地站着。
　　花沐缓了好一会儿才觉得好受一些，紧接着也察觉到了自己的尴尬处境――她竟然赤身裸・体地在白枕身上挂了那么久！
　　而且这个姿势，怎么说都太……太不堪入目了吧！
　　“白枕……”
　　白枕终于听到花沐出声，心中一喜，“大小姐。”
　　“给我闭上眼睛！”
　　花沐说得颇为外强中干，心里更是无比忐忑。她现在一丝不挂，从白枕身上下来或许比挂在上面更糟糕。
　　白枕知道花沐不大喜欢哨兵，可不太明白她为什么总是对同为女性的自己那么防备。幸好她不需要对此多做探究，服从命令是军人的天性。
　　“闭上了吗？”花沐趴在她肩头不敢看她，虎声虎气地问。
　　“闭上了。”
　　“那现在放我下来，不准乱摸。”
　　白枕实在不大确定这个乱摸的界限在哪里，只能小心得不能再小心地将花沐放下。
　　高大的哨兵与娇小的贵族少女，修长有力的手和纤细柔软的腰，乍一看起来竟也无比和谐。
　　花沐被她小心翼翼地掐着腰放落到地上，只觉得双腿发软，原本白皙的皮肤红了一片，心中莫名羞耻。
　　“不准睁开眼睛。”她一边嘱咐一边匆忙取了白枕放在一旁的外套披在身上，仔细检查了一遍确定没有春光乍泄之后才道，“好了，睁眼吧。你去把那只海鸟处理掉，再帮我把裙子取……不用了，衣服我自己去拿。”
　　花沐原本不想再靠近水边，可再一想自己那晾着的可不只有裙子，还有内衣内裤，连忙改了口。
　　白枕到了这时候已经记起大小姐不吃禽畜的肉，也回想起以前经常听大小姐的贴身侍女艾尔玛说大小姐不忍心看到这些。
　　她想到这里顿时万分后悔与惭愧，也不敢直视花沐，连忙将死去的海鸟拎起，丢到对面的灌木丛中。
　　花沐被她愚蠢的举动惊得目瞪口呆。
　　“你做什么要扔掉？”
　　白枕只听她的语气就明白自己一定又犯了错，磕巴道：“您，您不是不想看到这些吗？”
　　她确实不想看这些，所以才让白枕快点处理掉。
　　“那你就先捡远一点，用树叶包一包，这么一大只鸟扔掉，你是不是傻？”
　　“可小姐你不是不吃……”
　　花沐觉得自己和白枕说话每次都会生气的原因就是，两个人的智商差距太大，所以聪明的总是要被蠢的那个气哭。
　　“我不吃你不能吃吗？”
　　“可……”
　　大小姐不吃，她一个人吃这么好的东西，也太不应该了。
　　“不要可是，杀都杀了，不吃才是对生命的不尊重。你拿去下游处理一下，不准看这边，我穿好衣服咱们就回去。”
　　这是命令，白枕不敢不从。
　　花沐看着她捡回海鸟跑到下游不远处处理，赶紧把自己还湿哒哒的衣裙穿了回去。溪水重新恢复了清澈，花沐在稍上游的地方洗完脚，白枕也已经回来。
　　稍稍处理过的海鸟尸体被她用宽大的香蕉叶包裹着，外面用了柔韧的藤蔓捆绑，倒是免去了花沐的不适。
　　回程依旧是白枕背着花沐，因为不用走弯路，两人只花了半小时。
　　沙滩还是那个沙滩，昨天用黑石堆成的SOS标志因为涨潮有一半被冲得七零八落，远处用来升烟的火堆还未熄灭，两人吃剩的贝壳散落在临时搭建起的灶堆旁边。
　　花沐看着空空如也的海面，心中闪过了些微迷茫。这竟然才只是第二天，她却觉得自己已经迈过了人生中最艰难的几个时刻。
　　因为花沐的耽搁，时间已经过了中午，阳光也愈发热烈。花沐在矮椰子树下休息，白枕则去捕鱼。
　　经过一天的适应，花沐觉得稍微不那么怕一个人了。加上她也有事要做，所以赶紧打发白枕下水给自己抓午餐去。
　　在看到白枕用香蕉叶包海鸟之后，花沐灵机一动。回程途中让她帮忙摘了不少宽大的树叶，这时候就要一一验证一下――毕竟手帕只有一块，而她还有更大~的困难需要解决。
　　树叶都由白枕确定过无毒，花沐需要测试的是它们的实用性。太光滑的不行，太粗糙的不行，太脆的也不行，花沐用手揉，又在皮肤上擦，手臂都擦红了才终于挑出一种稍稍满意的。
　　人都活下来了，总不能被羞耻逼死。跨过了一道坎，下一道坎看起来也就不那么艰难。
　　白枕似乎也找到了一点儿捕鱼的技巧，今天花的时间比昨天短了不少。花沐看她手里提着两条鱼，肚子不争气地叫了起来。
　　白枕在海边处理好鱼，回到火堆插上清洗过的树枝，看起来是准备烤一烤。花沐嫌火堆旁太热不肯靠近，但认出那两条鱼后，口中已经忍不住开始分泌唾液。
　　“白枕，你抓的这个是……星点笛鲷？”
　　白枕将鱼串好插在火堆旁，心情看起来不错。
　　“应该是鲈形目的鱼，我不清楚具体是哪种。”
　　白枕不知道，花沐可知道得清清楚楚。野生的星点笛鲷已经十分稀少，每年的捕捉数量都有定额，品质稍好一些的就算是她们这种王室成员也不是时常能吃到的。
　　花沐因为没办法吃禽畜肉，所以对海鲜更加执着。她虽然没自己做过，但什么海鲜用什么方式烹饪可是知道得清清楚楚。
　　星点笛鲷清蒸、炖汤、红烧都可，但就这样放在火堆边糙烤，实在是暴殄天物。
　　“大小姐，怎么了？您不爱吃这个吗？”白枕看她似乎是看着鱼发呆，有些担忧道，“那我再去抓别的鱼？”
　　花沐极力忍耐住了自己的那点子心疼，撇开眼道：“没事，就这个吧，不要烤太过。”
　　如果有点调料，即便是烤出来肯定也不会太难吃。可从昨天的贝类开始花沐就知道，再美味的海鲜太过原汁原味都是噩梦。
　　就算是刺身也需要佐料啊！
　　花沐看了看手边揉成一团的树叶，一时心灰意冷。
　　都落魄到了这种地步，她还能强求什么呢？
　　“那小姐您要喝椰汁吗？”
　　花沐聊赖地摇了摇头，“先不喝了……对了，你的鸟呢？”
　　东西虽然是她帮忙拎回来的，但是扔给白枕之后她就没再关注，现在才发现那绿包包不见了。
　　“我把它埋到火堆下面了。”
　　“哦……”花沐对她的烹饪方式不感兴趣，转了话头，“你下午去取水的时候带一些这种叶子回来，再找找看有没有其他可以用的东西。”
　　她一直身居上位，稍稍厘清了点头绪后，也习惯性地开始发号施令。
　　“哦对了，找点干草给我垫一垫，硌死人了。”
　　“还有还有……”
　　她想到什么说什么，白枕一一记下。
　　鱼先烤好了。
　　两人烤东西的火堆虽然不像生烟的火堆那样故意用了湿木头，但毕竟不是木炭。这两条鱼与其说是烤熟的，不如说是熏熟的。
　　花沐不是没吃过熏制的食物，讲究的当然也十分好吃。但这些木头可没有什么独特的香味，星点笛鲷也绝不适合用这种方式烹饪。
　　虽然不是特别难吃，但总之很浪费。
　　花沐边吃内心边流泪，几乎没有一点儿味道的鱼肉比贝类更难吃。海水虽然是咸的，但里面富含的不仅仅是氯化钠，还有其他多种盐类和分子形式存在的硼酸，味道又苦又涩，根本不能直接拿来当做调料使用。
　　花沐艰难地吃了一条之后再吃不下去，让白枕解决剩下的那一条。白枕自然没有意见，顺便把火堆下之前埋好的海鸟挖了出来。
　　花沐一看到黑漆漆的一团就忍不住皱了皱眉。
　　白枕用匕首把外面烧得坚硬滚烫的泥壳敲开，里面原本碧绿的香蕉叶已经因为高热面目全非。但叶片完整，还散发着一股清香，倒没有外表看起来那么不堪。
　　花沐闻到一股香味，那点不适变作了好奇。
　　只是她还没好奇完，等白枕拆开这一层香蕉叶之后散发出的那股子膻味就让她退避三舍了。
　　这简直比她的烤鱼还可怕！
　　号称五感敏锐的哨兵到底是怎么才能吃得下去的？？？
　　作者有话要说：　　花沐：请当一个精致GIRL好吗？？？
　　有大小姐在才是种田文啊，受不了粗糙生活才能想方设法改善。


第11章 一点儿都不精致！
　　哨兵在执行任务的时候因为经常无法正常进食，所以会配备高热量的军粮。不过白枕成为花沐的哨兵后已经不再执行军中的任务，所以没有随身携带军粮。
　　她两天不曾正常进食，只从身体的反应来说，早已饥肠辘辘。那只海鸟的大小犹如水鸭，三四斤的模样，因为没有热水褪毛被白枕连皮扒掉。
　　她清洗得还算干净，但水鸟的肉不经过香料处理难免会有一股腥膻味道，更何况她还是裹成一团埋在火堆里闷出来的。
　　花沐看着白枕毫不介意地撕下一只翅膀开始吃，一下子连对红肉的不适感都少了很多――因为她更为自家哨兵的味觉和嗅觉担忧。
　　“白枕……”
　　白枕吃东西很快，但也说不上狼吞虎咽，就是一忽儿肉就不见了，简直神奇。
　　“大小姐，您有什么吩咐吗？”
　　进食自然没有大小姐的需求更紧迫，白枕立即放下手中的骨头，正襟危坐地等待这花沐的命令。
　　花沐掩住口鼻，闷声问道：“味道……还好吗？”
　　白枕自然不可能闻不到那刺鼻的味道，只是对她来说，这种情况下食物可以填饱肚子已经足够。
　　“是、是不是熏到您了……”
　　花沐当然被熏到了！但她只是被熏到，白枕可是吃下去诶！
　　“我以前就看你不大挑食，但这个……已经是吃了会坏肚子的程度了吧？你不是很会认植物吗？就不能找找看有没有香料什么的吗？”
　　“我、我不是很认得这些……”
　　白枕既然不注重口味，又哪里会关注这些？做熟食物她没问题，可说起做菜……她比花沐还不如。
　　花沐顿觉扳回一筹。她倒是认得不少香料，香草，贵族少女们打发时间的方式多种多样，举办读书沙龙，茶话会是最普通以及没有新意的。最近最风靡的是制作香水以及酿制果酒，花沐也参加了不少。
　　“嗯，你实在不懂，我也不是不能教你。”
　　白枕哪里敢麻烦她？连忙推拒道：“不用了大小姐，我没事的。”
　　花沐眼睛一瞪，气得不行。
　　“不用就不用，谁乐意教你！”
　　白枕不知自己又哪里惹她生了气，一时惴惴不安。
　　花沐觉得没趣，一个人生起了闷气，不再理她。
　　白枕不敢询问，只得自己默默吃完了食物。
　　半下午是最炎热的时候，即便花沐一直待在树荫底下，还是感觉到了几分难耐。树林里应该要比这里舒适许多，但即便是她也知道长时间离开这里很有可能会错过救援的船只。
　　白枕在浅海附近搜寻了很久，捡到了一些有用的东西。昨天跟着洋流而来的不只是她们，还有乘坐游艇的部分残骸。这艘游艇是大公送给女儿的生日礼物，结合了最新型的动力系统与复古的帆船外形，船身坚固，还附带太阳能供电与淡水循环装置。
　　如果走正常航线的话，谁都不会怀疑它能横跨半个星球。
　　但即便是巨型游轮也无法避免海南怪圈带的暴风雨，所以她们没有幸免于难。
　　白枕扛着折断的桅杆以及上面的帆布回来时，花沐差点没哭出声。
　　她的爱艇“低语者”到手才几个月，价值半年零花钱，都没来得及和朋友炫耀，现在就只剩下了一根破桅杆和帆布。
　　“小姐，您看我找到了什么。”
　　白枕取完水和树叶回来后，半个下午几乎都泡在水中，不止是这些，之前还摸了一堆破铜烂铁回来，每次都像献宝一样给她看。
　　虽然各国的船只航线都会有意识地避开海难怪圈，但这里的边缘地区人类活动其实十分频繁。尤其是冒险家，自媒体以及社交网站知名达人都爱往这里探险、猎奇或者拍摄视频，也有不少像花沐这样的富家子弟来此度假。
　　周边有人类活动，再加上曾有不少船只在附近遇难，还有全球洋流活动的影响，岛上或许人迹罕至，但人类的痕迹可一点儿都不少――白枕光塑料瓶就捡了四五个。
　　“不就是个破桅杆吗？”花沐很不屑。
　　还不如刚才找到的那只破拖鞋呢，起码让她一只脚不用再赤着了。
　　“小姐，是帆布啊！我们可以搭个雨棚了。”
　　白枕在某些方面显然考虑得比她远，花沐愣了一愣，突然生出了几分慌乱。
　　因为才只是第二天而已，在跨过了那些羞耻的难关之后，她的感觉也渐渐不再那么糟糕。她心底某处仍旧想着自己很快就能回去，所以根本没考虑过下雨这样的问题。
　　但如果真按白枕所说的那样要以月为单位来准备，又怎么可能不遇到下雨的情况呢？
　　不如说，要一个月不下雨，那才是真的糟糕。
　　“哦……那你搭吧。别再下水，天快黑了。”花沐意识到自己现在的心态非常不对，明明知道自身所处的境况，也明白这种时候就该多做考虑，但偏偏有一种情绪在阻止她深入思考。
　　这样的情况下明明做什么最坏的打算都不为过，她却不得不努力让自己忘却那些负面的想法。
　　不去想父亲或许根本没发现自己已经失踪，不去想自己究竟会在岛上待多久，也不去想白枕背叛自己的可能性。
　　她不想在自己身体受不了之前，精神先无法承受。
　　白枕把断桅杆埋入岩壁附近的土中，很快在岩壁、椰树以及桅杆之间搭起了帆布。游艇是多帆布设计，白枕拖回来的只不过是其中较小的一块，面积不到两平方米。但这点遮蔽确实给花沐带来了一些安心感，起码下雨的时候会好一些。
　　白枕一下午搭起了临时的庇护所，为花沐用干草铺了一个简易的床，取了四个椰壳和五瓶矿泉水瓶的水，还把花沐要她搜集的树叶洗干净带了回来。
　　而花沐，除了睡午觉、感伤还有再一次挣扎着上了厕所以外，把剩余的时间都花在了清洗矿泉水瓶上。
　　很快，两人在荒岛上的第二个夜晚降临了。
　　晚餐依旧是鱼和贝类，还有一点儿椰果，不算太难吃，也不算很美味。花沐明明知道只要稍微有些盐就能好入口很多，却又根本不想去花费心思。
　　虽然中午的时候她鄙视了一番白枕的粗糙，但反过来想想她自身，又何尝不是呢？现成的海水固然不能用，但她并不是不知道海盐的大致制作方式，或许多尝试一下就能成功。
　　可她什么都没做，宁愿忍受没有味道的食物。因为不肯也不想承认自己还要在这里待一段不短的时间，因为努力说服自己明天就能回去，所以那些做都是白费力气，所以暂时的忍耐都可以接受。
　　今天一天，花沐没觉得自己做了什么，但到了晚上竟觉得比昨天还累。她依旧躺在白枕的外套上，下面垫着干草，要比昨晚舒适不少。火堆生在帆布顶棚之外，火光在岩壁上照耀出两人的影子，风有些大，两人的身影也在岩壁上摇摆不定。
　　白枕背对着花沐坐在火堆旁为她挡风，花沐望着她的背影伴随着风声和浪声不知不觉地进入了梦里。
　　一周转瞬即逝。
　　花沐几乎习惯了寡淡的食物，不适的睡眠环境，以及树叶的使用方式。甚至还在淡水越来越少的情况下，学会了用最少量的水来清洗身体。
　　救援的船只依旧不见踪影，海面上甚至没出现过一个可疑的物体。
　　白枕稍微查探过海滩到水源之间的区域，但没再做更深入的探索。她目前一切行动的目的除了生存之外就是保持好求救讯号，保证救援人员过来的时候能最快地发现她们。
　　除了生起狼烟，在沙滩上摆放SOS符号，她还在几个比较高的位置缠了红布。布是在她后来又找到的帆布上裁下来的，用花朵染色的方式倒是花沐想的。
　　但等待她们的不是救援，而是岌岌可危的淡水资源。
　　一周没有下雨，之前发现的溪流已经越变越小，白枕现如今必须要去更远的源头才能取到水。
　　十三个椰子壳加上白枕陆陆续续捡到的瓶子，两人的储水容器倒也不算少，即便溪流真的干涸也能再撑一段时间。但这依旧是个不容乐观的情况，足够给人造成很大的压力。
　　花沐就已经濒临崩溃的边缘。
　　第十天，白枕终于没能取到水。她知道自己必须要去其他地方寻找水源，否则就只能祈祷老天能够下雨。
　　这件事也必须征求花沐的意见，白枕匆匆赶回海边，还没看到花沐就先听到了她狂欢一般的叫声。
　　大小姐在外人面前素来得体优雅，从不辱没王室的威仪及教养，这是她第一次听到大小姐这样狂喜的声音。
　　“小姐！”
　　白枕十分担忧花沐最近的精神状态，却又无能为力。这时候首先想到的是，对方是不是终于忍受不了这样的生活，所以陷入了错乱之中。
　　她加快脚步赶回海滩，看到的是花沐半个身子浸在海水中，挥舞着手臂对着远处大喊大叫。
　　“我们在这里！我们在这里！喂！快看到我们！我们在这个岛上！”
　　白枕的视力在哨兵之中也数一数二，所以这时候很快明白发生了什么。
　　海面远处有一个小黑点，看起来像极了一条船。
　　可她知道，那不过是一条虎鲸而已。
　　作者有话要说：　　十天不见，大小姐竟落魄成了这样，可怜。


第12章 闹别扭难道不是情趣吗？
　　白枕见花沐已经半个身体浸在海水之中，还不停奋力地向着深水扑腾，心一下子提到了嗓子眼。
　　“大小姐！”
　　冰色的狼型幻影陡然出现在白枕背后，又在一瞬间凭依到了她的躯体上。
　　哨兵弓腰起跑，快得像是离弦的箭，百来米的距离只用了短短几秒。她的身姿矫健得仿佛一头巨狼，跃进海中时又轻盈得仿佛鸟雀，几乎是踩着水面到达了花沐身边。
　　“大小姐，你没事吧？”
　　她跌进海里激起了不小的波浪，差点把花沐掀翻。
　　“不要，不要走！救救我们，我们在这里！”花沐猛吞了几口海水，却完全顾不上自己的狼狈，依旧死死盯着远处的海面，东倒西歪地挥舞着手臂想要引起“船只”的注意。
　　“小姐，大小姐！”白枕怕她伤害到自己，不得不将她紧紧搂住，“那不是救援的船，那是鲸鱼，是虎鲸。”
　　花沐却像听不到她的话一般，死命挣扎着，“放开我！白枕，你快帮我一块儿喊，快！他们要走了，再不让他们注意到，他们就要走了！”
　　曾经光鲜亮丽的贵族少女如今已无比狼狈，身上那条原本价值不菲的连衣裙不再洁白，柔顺光滑的白金长发已初显出毛糙的质感，连原本如牛乳般白皙嫩滑的皮肤也暗淡了不少。
　　更重要的是，她身上贵族少女的矜持与自尊已被这十天的荒岛生活折磨得所剩无几。
　　“小姐，那真的是鲸鱼。”白枕无比心痛与自责，却又不得不把这个残酷的真相告诉她。
　　“你骗我，你骗我！”
　　花沐已经受够了这里，受够了每天不管怎么变味道都一成不变的食物；受够了无论怎么躺都无法更柔软的干草；受够了无法好好清洗身体，受够了被海鸟袭击，受够了整日担忧水源问题，更受够了屈辱的上厕所方式。
　　她要回去，回到文明的社会，舒适的生活，以及贵族小姐的体面中去。
　　白枕不再多说，只将她拦腰抱起，一步步往海岸走去。无论花沐如何拳打脚踢，她都没有哼一声。
　　她就抱着她一直走回临时庇护所，默默地承受着花沐因濒临崩溃边缘而爆发的歇斯底里。
　　花沐骂也骂了，哭也哭了，打也打了，咬也咬了，最后实在没了力气，只能窝在白枕怀中轻声啜泣。
　　“小姐，您不要担心，救援的人一定会来的。”白枕第一次这样大胆地拥抱花沐，不去想主仆的界限，不去想花沐对哨兵的厌恶，也不去想回去之后会怎么样。她小心翼翼又无比有力地将花沐圈在怀中，信誓旦旦地保证道，“我一定会将您安全送回去的。”
　　花沐累极了也痛极了，甚至顾不上自己与哨兵过分靠近的事实，无力地依偎在白枕怀中默默流泪。
　　白枕知道花沐这段时间吃了多少苦，也知道她此刻的心情究竟有多难过。
　　“小姐，您喝点水吧。”
　　花沐在阳光下不知道待了多久，又流了那么多泪水，这时嘴唇已经起了一层白皮。白枕小心翼翼地用椰子壳把水喂到她嘴边，花沐却偏开头怎么都不愿意喝。
　　什么都没有活下去重要，但这样活一辈子又究竟有什么意思呢？
　　荒岛生活磋磨了花沐生的意志。
　　白枕见她一副生无可恋的模样，心中更是担忧，犹豫了一会儿最终还是把大公嘱咐过要她发誓保密的事说了出来。
　　“小姐，最多再过十几天，大公没收到我的定时联络，就一定会来找我们的。”
　　花沐似乎一时没有理解白枕的话，一动也没有动，好一会儿，灰暗的眼眸才渐渐出现了神采。
　　她看向白枕，不可思议地问道：“你……是什么意思？”
　　花沐每过一日心中就多绝望一分。她的父亲曾三个月对她的离家出走不管不问，她怕错过这次外交宴会后，父亲又会如先前一样，对她放任自流，那么或许连发现两人失踪都需要好几个月。
　　白枕见她有了反应，稍稍松了一口气。
　　“大公知道您的动向，所以才会放心让您在外那么久。我每个月也会与她联系，把您的情况告诉他。”
　　“你，你是说真的？那为什么那么久，那么久还没人来救我们？”
　　花沐觉得白枕说得很有道理，也无比想要相信她，可另一方面，她又怕对方是为了安慰自己。
　　“因为您的‘低语者’保密性太高，还能在海上独自航行好几个月，我的联络时间又还没有到，所以大公应该不知道我们出事了。但只要我没有定时联络，他就一定能发现的！”
　　“对，对对对！我是爸爸唯一的女儿，女王是我亲姑姑，我还是王位继承人，这么大一个人突然消失不见，和媒体都没办法交代。他们一定会派人来找我的，没准会派梅特勒叔叔来救我，他之前不是升海军准将了吗？”
　　“是这样的，小姐。”
　　即便白枕的话中细想还有种种不合理之处，花沐却不肯再深入思考。她满脑子都是只要再过十几天自己就能获救的事，一改之前无精打采的模样。
　　“太好了，我们能回家了！”她一会儿开心，一会儿担忧，“不行，我这个样子太不体面了。到时候肯定会来很多人，我不能让他们看到这副模样，有损王室的威严。”
　　白枕喜欢这样的花沐，高高在上，无忧无虑，不为生活所苦，如同仙女一般。
　　作为王室的成员，尤其又有一个比女王还要高调的父亲，花沐注定不可能是个默默无闻的人。
　　她从出生开始就备受瞩目，因为女王是不婚主义者，花沐除了没有王女的头衔之外，所受到的待遇与期待与此没有任何区别。
　　白枕依旧记得第一次从电视上看到她时的惊艳。如娃娃般精致美丽，仅仅五六岁就已经优雅得体的小女孩落落大方地跟随着女王走向王座。
　　与她这样的孤儿不同，那是生活在云端，受人憧憬给人希望的梦幻公主。
　　这样的人不该体会世间疾苦，更不该遭受这样的磨难。
　　“小姐，您一如既往地美丽。”
　　白枕从不敢这样和花沐不讲话，从不敢向她表达自己的心里话。与大众面前优雅淑女的形象略有不同，私底下的大小姐亦有任性的一面。
　　尤其是对哨兵，对自己的贴身护卫，她从未和颜悦色。
　　但对白枕来说这算不上什么，梦想也不曾因此幻灭。因为除了这些，更近的距离也让她更多地了解到花沐。了解到帝国未来的继承人即便有些嘴硬心软，也是个真正善良明事理的人。
　　白枕不曾说过，花沐自然也不曾听到过她的称赞。她不可思议地看向白枕，而后猛然红了脸。
　　一如既往地美丽。
　　这样的赞美之词比起花沐过去听惯了的华丽词藻自然算不上什么，可这是出自白枕之口，那又有不一样的意义。
　　毕竟！毕竟……什么呢？
　　花沐只觉心慌意乱，又意识到现在和白枕的姿势颇为不雅，慌乱得口不择言。
　　“那、那还需要你说吗？”
　　白枕见她一改颓废的心态，又恢复到以前的性子，终于彻底放心下来。
　　“小姐，您要喝水吗？”
　　自然是要的，她哭了半天，又累又渴。
　　“嗯……”
　　白枕再次把水喂到她嘴边，这次花沐乖乖地喝了。人一旦有了盼头，思想也积极了起来。知道要开始谋划，也知道清算旧账。
　　“说，你从什么时候开始给我父亲通风报信的？”
　　这绝不是一个好回答的问题，即便花简和花沐是父女，目前也没有任何反目成仇的可能，但对于王室成员而言，贴身之人忠于谁依旧是个极其敏感的话题。
　　白枕自然忠诚于花沐，愿用生命保护她，也愿将全身心奉献给她。但花简大公与女王是她不能违抗的人，尤其是在花沐的行踪上，她不能有太多隐瞒。
　　她能以一个月一次这样的低汇报频率，有花简太过繁忙的原因，也有她不想背叛花沐故意推脱的原因。
　　“你根本就是我爸爸的间谍！”花沐见她木着一张脸，一句解释都没有，气得肝都开始痛。
　　她一边挣扎着从白枕怀里出来，一边气急败坏地道：“枉我那么信任你，离家出走也只带着你，你就这样背叛我！”
　　白枕很惭愧，但觉得还是有一些地方需要更正一下。
　　“是我发现您离家出走，您才带着我一起……”
　　“你给我闭嘴！还敢顶嘴了是不是？我就知道，说什么对我忠心耿耿，你根本就是忠于我的父亲和女王！”
　　白枕无法反驳，只得在花沐脱离怀抱后跪下身，希望能得到她的谅解。
　　“女王和大公也是为您好……”
　　花沐如何不知道？这个世界上对她最好的人除了死去的母亲之外，就是父亲和姑姑。
　　但为她好并不能成为让她妥协的理由，她无法忍受生活被别人全然掌控，无法忍受亲人用为她好的名义干涉她的感情，更无法忍受身边人对自己的背叛！
　　尤其是她的贴身护卫！
　　作者有话要说：　　你说是就是吧。


第13章 闹别扭难道不是情趣吗？
　　花沐不再颓废，却也不想搭理白枕。还有十几天，她只想好好筹划剩下的这段时间要怎么过。
　　如今两个人的主要问题是淡水岌岌可危，花沐个人则再不愿意忍受寡淡的食物。单从人体需求来说，盐类也是必不可少的，她觉得自己这次歇斯底里简直算得上理智全失，与长期没有获得充足的盐类补给不无关系。
　　而海水，能一口气解决这两个问题。
　　之前因为有现成的淡水，两人从没想过用蒸馏法从海水中提取淡水。但今时不同往日，两人的淡水满打满算只剩下10L，在炎热的岛屿上，这有时只够一个人支撑一天。
　　白枕自然可以再去寻找其他水源，但如果找不到呢？或许可以祈祷下雨，可若是天公不作美呢？
　　花沐觉得自己已经足够倒霉，所以绝不想把希望寄托在这样虚无缥缈的概率上。
　　煮海水不仅能分离出淡水，还可以比较快速地获得海盐，无论怎么想都是最简单也最直接的方法。
　　问题在于，两人目前没有合适的容器。
　　白枕陆陆续续捡到了不少船只残骸，有玻璃钢材质的，金属材质的，也有木质的。这些东西在海滩堆了一堆，两人都没来得及好好检查。
　　花沐对破铜烂铁兴致缺缺，一心只想回去，白枕倒是挑了一些金属板设置在庇护所周围，做挡风和防护作用。
　　花沐还闹着别扭，有了想法也不和白枕讲，自己一个人跑到破铜烂铁堆里找东西。
　　白枕见她连拖鞋都不穿就往那里跑，紧张地拎着两只拖鞋跟在她身后――花沐的一只拖鞋是捡的，另一只是白枕用棕榈和香蕉椰帮她做的，不时就要修一修。
　　“小姐，小姐您要找什么？我来帮您找。”
　　白枕怕极了她的细皮嫩肉会被这些金属划伤，亦步亦趋地跟在她旁边。
　　花沐并不理她，张望了一会儿堆得歪七扭八的垃圾山，而后开始挑挑拣拣。
　　白枕见她吃力地搬动抽取这些锋利的金属，魂都没吓掉了，顾不上是不是冒犯，赶紧拉住了她的手。
　　“小姐，您要找什么？我帮您找。这些金属大多来源于船只，裂口处非常锋利，您要小心。”
　　花沐心里生着她的气，不想主动指派她。可搬了两块钢板之后，她已经觉得手在痛了。
　　在赌气受苦和妥协坐享其成之间，她最终还是选择了后者。
　　“我要找一个能煮水的容器。”
　　她梗着脖子，一副颐指气使的模样，白枕却为她终于愿意和自己说话而开心。
　　“好，我帮您找，您把鞋子穿上，去休息一下吧。”
　　哨兵脸上表情虽然不丰富，但语气是十足的关心与体贴。花沐心软了一下下，忽又想起她能忠心不二地跟随自己，不要性命地保护自己，甚至表现出“关心”自己，全是因为父亲和女王的命令，登时面色愈发冷淡。
　　“不用了，我就在这里看着。”
　　白枕不敢违抗她，只得蹲下身帮她穿鞋。花沐迟疑了一会儿，最终还是抬了脚――毕竟沙滩也挺热的。
　　如果说木质船身飘到岛上还算容易的话，那金属和玻璃钢材质的船只很有可能就是在附近出事的。暴风雨或许将还未沉的船只带到了岛屿附近，但之后究竟是撕碎了它们还是将它们撞碎在岛上就不得而知了。
　　白枕不敢向外海探索太远，也发现很难突破岛屿附近的洋流再向外游，所以这些东西都是在岛屿附近最深不到5米的滨海带发现的。
　　她把能拿的都尽量拿了回来，费了不少力气，印象也比花沐清楚。她记得其中好像有几个类似于锅一类的容器，只是看起来不大经用的样子。
　　船身的金属板为了防止海水腐蚀都经过了涂料，电镀或者磷化等处理，无论如何都不适合用来煮东西。但金属餐具长时间浸泡在海水中，腐蚀程度更高，白枕搜罗出几个容器，只有两个看起来勉强完整。
　　其中一个是口直径将近80公分的黑色铁锅，另一个是将近半米高的汤桶，看起来都像是小食堂的用具。
　　两个容器虽然看起来还完整，但被侵蚀的程度不低，表面早已被各种海洋生物附着。花沐看着上面藤壶以及其他贝类所形成的凸起，只觉得毛骨悚然，头皮发麻。
　　但东西看起来还能用，只要把这些东西去除掉就好了。
　　这个光荣而艰巨的任务自然还是交给了白枕，而花沐，她正在极力忘掉那些恶心的画面。
　　“你把这两口锅洗干净，然后装满海水拿回来……洗干净一点儿！”
　　白枕这时候也意识到了花沐想要做什么，十分任劳任怨。
　　“好的，小姐。”
　　两口锅都不小，她一只手一个，毫不费力地把它们提到海边清洗。
　　贝类的附着以及分泌物原本就很难清除，再加上海水的腐蚀，两口锅也经受不起太剧烈的对待。
　　白枕先用匕首去除了附着的贝壳，再用礁岩磨掉大部分分泌物，最后又用细沙清洗了很久，两口锅看起来才稍微顺眼了一些。
　　只是不论弄得再怎么干净，五彩斑斓的颜色却是怎么都没得救了。
　　花沐让她返工了几次，最后做了妥协――再磨可能底都要穿了，反正也不是喝它们煮的东西！
　　如果说洗锅还算容易，那么真正搭建起花沐所想的那个蒸馏系统，需要花费的精力以及时间比她所预想的多得多。
　　等白枕把灶台搭起来，两口锅都准备上架的时候，两人才猛然发现，收集水蒸气的方法两人还没有考虑过！
　　现在已经是半下午，两人花了太多时间在这件事上，中午甚至没来得及吃东西。体力强悍如白枕，这时候也显出了明显的疲惫。
　　“小姐，我去看看有什么能用的吧？我记得附近一艘沉船上有玻璃。”
　　花沐见她嘴唇发白，面色也不大好，先前那点子气早就消失不见了。
　　“先不急……”她知道白枕这样积极大概是想讨自己开心，不在气头上后冷静想想，也觉得自己有些无理取闹。
　　她不服从姑姑和父亲得命令又能怎么办呢？而且从结果上来说，正是因为她的定时联络，两人才可能提早获救。
　　“这事急不来的，你先喝点水，休息一下，然后准备吃饭吧。”
　　花沐突然温和的态度让白枕受宠若惊，“不、不用了小姐，我不累。您是不是饿了？我现在就去抓鱼。”
　　这还不累？又逞什么能！
　　白枕原本就算不上白皙的皮肤经过这段时间日光与海风的洗礼，已经又黑了一个度。她浑身是汗，裸露肌肤上的肌肉线条在阳光下像是能发光，嘴唇却那么明显地显出了苍白。
　　“这是命令，你现在和我一起去阴凉底下休息一会儿，喝点水……必须得喝，然后再去捡点贻贝吧，我暂时不想吃鱼了。”
　　白枕抓了这些天的鱼，附近的鱼好像都学精，反正花沐是觉得她花费的时间越来越久，这时候不想她再去冒险――万一出了事，她一个人可活不了十几天！
　　白枕知道她是关心自己，一颗心感动得无以复加，忍着哽咽道：“是，小姐。”
　　两人回到帆布搭建起的庇护所之中，上面因为有椰树的遮挡，又有白枕这些天搜集的香蕉叶的覆盖，所以比外面凉快不少。
　　花沐逼着白枕喝了一些水，又连吓带骗地让她闭眼休息，白枕无法，只能乖乖地闭上了眼。
　　哨兵连休息也是正襟危坐，可不一会儿，花沐就发现了不对劲。
　　超级警戒的哨兵，竟然就这样睡着了！
　　花沐猛然意识到，到了极限的不仅仅是自己，还有白枕的身体。
　　在她的记忆中，这十几天里白枕连躺都不曾躺过。每次自己有什么动静，对方总是能及时地询问她。
　　白枕包揽了大活小活，还时常背着她一起行动，明明是最大的消耗者，发现水不够之后却一口也不肯喝。
　　对方吃的东西除了第二天的那只海鸟以外，比她这个小姐都少。体力消耗如此巨大的哨兵，又哪里是那点海鲜能够补充的呢？
　　她需要肉，花沐觉得这件事不只有自己知道，白枕一定也明白。各种迹象都表明岛上有其他动物，最不济那天上成群结队飞着的、对她一头金发充满兴趣的海鸟也是不错的食物来源。
　　可白枕从那天过后再也没有猎杀过它们，而花沐不觉得这是白枕做不到。
　　唯一的可能是，白枕在顾虑她。
　　再这样下去，撑不到救援的或许会是白枕也说不定。
　　“真是个麻烦的家伙！”
　　花沐想明白其中的曲折，再看白枕那张难得没有丝毫防备的脸，自言自语里含着一股咬牙切齿的意味。
　　“你要挂了，难道让我自己解决食物问题吗？”
　　白枕自然听不见。
　　她这十几天消耗了三粒小白片，但睡眠是无法只靠小白片弥补的。她的精神和身体都已经到了极限，今天使用了精神体凭依之后更是疲惫不堪。
　　在获得了花沐的谅解之后，她的精神也是一松，终于在岛上睡上了落难后的第一个觉。
　　作者有话要说：　　大小姐，一定要变得越来越美味哦！


第14章 干劲满满的大小姐！
　　白枕是惊醒的。被困意击垮的警觉在经过了短暂的休整之后重新上线，她睁开眼的第一件事就是确认花沐的安全。
　　花沐不在她身边！
　　“大小姐！”
　　白枕迅速起身，一边扩大屏障的范围，一边大声呼喊着花沐。幸好，她很快发现了对方的所在。
　　天色已经不早，恰逢海水涨潮。花沐一手提着裙子，一手拿着一个只剩下一半的塑料盆，趟着水走回岸边。
　　“大小姐！”白枕见她是从海里回来，裙摆几乎湿透，心中一紧，飞奔到她身边，紧张地问道，“您去做什么了？有没有受伤？”
　　白枕说得有些着急，不免就大声了一些。花沐没好气地把塑料盆塞到她手中，“干吗干吗，那么凶，我不就去找点吃的嘛。”
　　被太阳晒得龟裂发白的塑料盆里躺着一把匕首和一些贝壳，就算再怎么迟钝白枕也该知道她做什么去了。
　　“对、对不起大小姐，我、我不知道为什么会睡着……您饿了可以叫醒我的。”
　　花沐坡着脚，嫌弃道：“还不知道为什么，不就是因为一直不睡吗？逞什么能呢，当自己是机器人啊。”
　　白枕惭愧万分，想要搀住她，又怕逾矩，手足无措地跟在她身边解释，“我、我没事的，您不用担心。”
　　花沐眉毛一竖，气呼呼道：“谁担心你呀？我不叫你是因为我自己能找到食物，别以为我离了你就不行。”
　　阴险小人口蜜腹剑，只有像大小姐这样的小仙女才会刀子嘴豆腐心。
　　白枕向来觉得花沐的恼怒与打骂都是她关心人的方式，即便是对着自己不喜欢的哨兵，她依旧体恤关怀。
　　当然，这一点是不能戳破的，小姐会害羞。
　　白枕感动万分，不再与花沐争论，只担忧道：“小姐，您的脚是不是受伤了？我背您回去吧？”
　　花沐确实受了伤。她在焦岩处采贝壳的时候滑了一跤，身上划了好几道口子，疼得直掉眼泪。只这些说出来太丢人，这才逞强忍受。
　　她堂堂公爵家小姐，怎么能采点贝壳都不会呢？
　　“不过就是一点儿轻伤。”
　　放在平日里，花沐就算只是咳嗽一声，公爵府也能抖三抖。
　　“就算轻伤，不处理好也会感染的，让我帮您看一看。”
　　花沐如今知道很快就能回去，可惜命了，作出半推半就的样子点了头。
　　“那好吧。”
　　白枕带着的药水早在第一天就被花沐用完，此时身上也没有其他用于外伤的药物。不过识别野外草药是哨兵必上的课程之一，她平日探索岛屿的途中遇到药草也会默默记下地点。
　　花沐正是花一样的年纪，又从小养尊处优，皮肤滑得和豆腐一样，任何伤在上面都会显得十分触目惊心。她这一次摔得不轻，右脚、小腿还有部分大腿，手肘和手臂都有不同程度的划伤。
　　白枕一看，眼眶都红了。虽然当初两人落难的时候花沐也受过伤，但那和这是不一样的。那时候两人生死由天，她做了最大的努力，能够活下来已值得庆幸。
　　而现在花沐受伤，则完全是因为她的失职――她竟然就那么毫无防备地睡着了！
　　“大小姐……”
　　花沐忍着羞耻被白枕检查了半天，只觉得被她摸过看过的地方不止是痛，还痒了起来。说是检查伤口，检查着检查着怎么还撩裙子呢？
　　“你要做什么？”花沐紧张地压着裙角。
　　白枕忍着心疼与哽咽，声音沙哑地道：“我想看看您还有没有别的地方受伤。”
　　看个鬼哦！
　　花沐忍着痛，一脚踩在了白枕的脸上――她早就想那么做了！
　　“没有了，就只有这些，你还不快给我处理好！”
　　白枕不知道自己又做错了什么，但被大小姐用脚踩脸并不是叫人讨厌的事，一边捂着脸一边结结巴巴地道：“对、对不起，那我去找草药，马上就回来，您稍等一下。”
　　花沐看着她行动颇为敏捷，脸色好看了不少，担忧也减轻了一些――毕竟，她还是要靠哨兵的嘛！
　　比起刚刚流落到岛上，花沐如今已经能比较从容地一个人独处一会儿。夜晚的海面与白日相比是全然不同的景色，似乎更加广阔与幽深，神秘且不可测。
　　花沐从来不敢直视太久，只怕会让自己陷入更深的绝望之中。但今夜不大一样，新月已成满月，月色甚至微微泛红，倒映在海面之上，很有几分惑人的味道。
　　若是与那些贵族小姐们一块儿，她觉得自己完全有闲情逸致赋诗一首。
　　“唉……”
　　花沐轻轻叹了口气。
　　白枕很快回来，手上还拿着几株植物。花沐猜测这大概是某种草药，很有几分不耻下问的精神。
　　“这是什么？”
　　那几株植物看起来就如同最普通的野草一般，卵圆形的叶片，叶片周围带圆齿。白枕似乎特地挑过，几株植物都开了花，一串串紫色的假穗状花序十分饱满。
　　“这是山藿香，可以止血解毒。”
　　止血解毒，在现在这种情况下可是有大用处的。
　　花沐立即展现出了虚心好学的一面，要了一株在手中仔细端详。
　　白枕摘了花序放在花沐伤口上方，把花粉轻轻捋下，后再把叶片揉碎轻轻压到伤口上。
　　“藿香是不是中暑时候吃的那个？它还能止血啊？”
　　白枕虽然已经尽量放轻了动作，但疼痛仍是不可避免的。花沐疼得想掉眼泪，又不想再让白枕看到自己软弱一面，急中生智找话题引开注意力。
　　毕竟今天她已经够丢脸了，绝对不能更丢脸。
　　白枕只以为花沐好奇，一边低着头专心致志地帮她敷药，一边随口解释道：“中暑用的是广藿香，两者功用不同的。”
　　“哦……你懂得还挺多的嘛，除了这个岛上还有其他什么草药吗？”
　　只要再过十几天就会有人来救她们，但在这种地方天知道还会发生什么意外，花沐觉得多学一些东西也挺好。毕竟，人倒霉起来还能把鲸鱼看成轮船呢！
　　“您要是有兴趣，我可以带一些回来给您。”
　　花沐真的觉得白枕笨死了。她怎么可能会对草药感兴趣？还不是生活所逼吗？
　　“也不用特地，你去找水的时候看到顺便就摘一些回来吧……哎呦，你轻点儿。”
　　花沐到底还是没忍住，在白枕把草药摁在小腿上时娇嗔出来。
　　白枕立即放轻了力道，却又不得不提醒道：“大小姐，草药有些敷不上去。”
　　揉碎的叶片不够湿润，她弄了半天也没敷上去。
　　“你真是笨死了，不会嚼一嚼吗？”
　　刚还说她懂得多呢，这连自己都知道的方法，她怎么就那么木呢！
　　“可您没事吗……”
　　白枕怕自己嚼过会被花沐嫌弃。
　　花沐觉得自己迟早有一天要被这个哨兵气死！人、人工呼吸都做了，现在难道还嫌弃她口水沾皮肤上吗？
　　“再说废话，我就踹你了。”
　　白枕虽不觉得被大小姐踹算得上是什么威胁，但还是乖乖闭了嘴。
　　敷完草药，白枕把贝类稍稍处理了过，再用炭火煨熟了喂给花沐。
　　这些贝类附着在礁石岩缝之间，说捡听起来容易，其实十分费力。花沐自然比不上白枕，折腾了两小时捡的分量还不到平日里的三分之一。别说白枕了，连她自己也吃不饱。
　　但当白枕想把食物都喂给她时，花沐还是义正言辞地拒绝了。
　　“我有点吃腻了，你把剩下的都吃了吧。”
　　白枕立时担忧了起来。
　　“大小姐，您吃腻了？那有没有别的想吃的？我明天去看看附近有没有龙虾，或者您想吃章鱼吗？”
　　从这些天的经验来看，无论是龙虾还是章鱼都是可遇不可求的东西。白枕若真去找，还不知道要花多少工夫呢。
　　花沐和她待得越久，就越觉得这个哨兵不靠谱，一点儿都不知道轻重缓急。
　　“咱们水都快没得喝了，还吃什么龙虾章鱼啊。不吃了不吃了，我要吃肉。你找水的时候顺便抓点什么吧，像上次那样的海鸟也可以。”
　　“可您不是不吃……”
　　花沐气得拍她的头，“我现在想吃了可不可以？”
　　那自然是可以的。
　　“好好好，那我明天去捉只海鸟。”
　　“嗯……处理好了再拿回来，还要香蕉叶和一些香料，你找找看有没有山姜，茴香菖蒲或者百里香之类的植物……唉算了，我和你一块儿去。”
　　“可您今天受了伤……”
　　可别说了，今天她已经够惨够丢人的，还指望着明天挣回面子呢。
　　“不准有异议！”
　　“是……”
　　还好白枕足够听话，除了在某些关系到她安全的问题上不太知道变通以外，其他时候都算得上乖。
　　花沐睡前数了数两人剩下的水，大概只剩下不到7L。就算明天能把蒸馏装置弄好，单单靠它产生的淡水也远远不够支持两人饮用十几天。
　　白枕之后的最主要任务依旧是寻找水源，而她则要开始盘算怎么用其他办法获取淡水。
　　现在无论再怎么艰难都没关系，只要熬过了这十几天，她们就能回去了。
　　作者有话要说：　　大小姐义正言辞（口是心非）地拒绝了吃的。
　　看到干劲满满的大小姐，就忍不住想要欺负她。
　　除了哨向部分，我尽量不口胡，大概会有一些科普，大家随便看看。


第15章 干劲满满的大小姐！
　　白枕还未探索过整个岛屿，在解决生存问题之后，她尽量收束着活动范围，至今没有走出过离海岸六公里之外的地方。
　　但即便没有完全探索，她也已经意识到，这座岛的面积绝不小。花沐拥有三座岛屿，最大的一座35英亩，已经是排得上号的私人岛屿。可这座岛少说也有一百平方公里，若非处于海难怪圈的范围之中，怎么都不可能没有人类涉足的痕迹。
　　这也是白枕不敢过分探索的原因。
　　岛屿越小，生态圈就越简单，越大，独立性以及稳定性则越强。虽然一百平方公里的岛不足以养活什么大型的食肉动物，但白枕依旧不敢冒险。封闭的环境很有可能创造出特异化的生物，若是其中有一些生物包含了毒素，那可比任何大型食肉动物都更难对付。
　　可如今已到了她不得不更深入探索岛屿的时候，两个人的淡水确实到了岌岌可危的程度。
　　花沐与白枕当初登陆的海岸位于岛屿的南面，海岸线不长，不过白余米，再两边则被悬崖峭壁遮断。等待救援的原则之一就是不要离落难的地点太远，加上海岸环境简单，视野开阔，获取食物也比较简单，对于刚流落到陌生环境的两人来说是个不错的落脚地点。
　　白枕因此在这里安顿下来。
　　第二天，花沐很早醒来。白枕早就等在一旁，见她仍睡眼惺忪，忙不迭递上了一瓶水。
　　花沐已经十几天没有刷牙，每天只能靠剔牙和漱口勉强维持口腔清洁。这对过去的她来说简直难以想象，但现在，她甚至能干脆地把漱完口的水咽下去。
　　起码昨晚我吐掉了。
　　花沐在品尝到今天的第一口水时，这样安慰了自己。
　　水一下喉，她的肚子就“咕咕”叫了起来。昨晚没吃几口东西，今早的胃像是在烧。还好，她很快闻到了食物的味道。
　　哨兵显然考虑到了这点，一大早就准备好了早餐。
　　花沐打了个哈欠，不抱希望地问道：“早上吃什么？”
　　“有鱼和贝类，还有……”
　　“你下海了？”
　　花沐顿时打起了精神，仔细打量了一下白枕。对方的头发湿漉漉的，几乎赤裸的身体也还没完全干透。凌晨的海水可不比白天，花沐只是洗个手都觉得要冻死了。
　　白枕没察觉到花沐的不悦，献宝似的道：“小姐，早上起来看到海里发光我就去看了一下，发现了一大群乌贼，您昨晚不是说吃腻了贝类吗？正好……”
　　花沐板着脸摸了一下白枕的手臂，发现她的体温低得吓人。
　　“大、大小姐……”
　　白枕除了被踹以外，少有被花沐如此主动碰触的时候，一时受宠若惊。
　　“你难道不冷么？”
　　“啊？”白枕被问得呆住，好一会儿才摇头道，“我不冷。”
　　骗子。
　　花沐看着塑料盆里那一小堆萤鱿，竟觉得一点儿胃口都没有。
　　“白枕，你究竟知不知道我们现在的处境？”
　　没错，她是柔弱，是娇气，是任性，但真要说起不知轻重缓急来，这个傻大个哨兵才更过分吧？
　　为什么要顾虑她而不吃肉呢？为什么要把水让给她喝呢？为什么要冒着生命危险去抓这些无意义的东西，就为了给她改善一下伙食呢？
　　就因为，她是帝国王位的继承人吗？
　　白枕不知花沐为何突然发起了脾气，手足无措地道：“大小姐，只要再过十几天……”
　　“别和我说什么十几天了，你还能坚持几天？抓这些吃都吃不饱的东西，支出和收入根本不成正比。你不是经验老道吗？不是很擅长野外求生吗？为什么做的事情那么不靠谱！野外生存的第一要务是什么？”
　　白枕呆呆地看着激动的花沐，稍稍有些明白了她想表达的意思。
　　“……可我的第一要务是保证您的安全。”
　　“你安全了我才能安全！更何况吃得好不好和安全根本没有关系。再说了，就你那厨艺水平，抓只帝王蟹都做不好吃！”
　　白枕又是感动又是惭愧。
　　“大小姐，对不起……”
　　花沐觉得自己要吐血了。
　　其实很多时候，她也不明白白枕为什么会让自己感觉那么烦躁。被她疏远时烦躁，被她讨好时烦躁，被她小心翼翼对待时更烦躁。
　　明明这种时候，她该迫切地需求白枕的忠心，可一想到她对自己忠诚的原因，花沐又更加烦闷。
　　她也不知道自己究竟想要怎样，发脾气是因为关心白枕吗？不，她只是想发脾气而已。
　　“从现在开始，你不准再冒险，能抓到什么吃的就抓什么，口味的问题我自己来解决。”
　　花沐不信自己会毫无用武之地，虽然手不提肩不能扛，但那本来就不是她的强项。她好歹是琴棋书画样样精通，茶香花酒件件拿手的名门淑女，还能一直当个寄生虫吗？
　　贵族是什么？贵族就是无论什么样的环境，都不能降低自己的生活质量和品位！她一定要在回去的时候也体体面面，高贵优雅。
　　萤鱿，还怪好吃的。
　　白枕要去寻找水源，搜集做蒸馏装置的道具以及捕捉食物，花沐则想去找一些香料。但两人行动速度差距太大，花沐又不愿让白枕再背着自己增加负担，最后决定兵分两路。
　　白枕一开始当然不同意，单单把花沐留在海滩她都提心吊胆，更何况是让她独自去寻找香料。但花沐心意已决，并且再三保证不进雨林，只在靠近海岸的坡道草坪上行动。
　　白枕最后只得把她放到了离沙滩一里多路程的草坡上，并把枪套连着另一把枪都给了她。
　　“大小姐，如果遇到麻烦请立即开枪，我听到声音马上就会赶过来的。”
　　“知道了。”
　　“还有，草帽千万不要摘下来，那些海鸟好像对亮晶晶的东西特别钟爱。”
　　唉，真是人靓遭鸟嫉。花沐自觉这些天没好好打理头发已经足够黯淡落魄了，没想到还总是吸引海鸟。
　　“知道了，知道了。”
　　“还有……”
　　“别还有了赶紧走，话怎么变那么多。”
　　花沐嫌弃她嗦。
　　过去半天放不出……咳咳，说不出半个字来，现在话都是长句长句的。
　　白枕一步三回头，花沐最后不得不出声威胁，对方才依依不舍地离开。
　　“也太看不起我了！”
　　花沐忿忿不平地摘着杂草泄愤，不一会就累得坐到了树荫底下。
　　天太热了，草又那么多，她眼睛都要看花了。蹲着辨认野草并不比采贝壳轻松多少，她这时腰酸背痛腿发麻，头昏眼花冒金星。而且昨天受伤的地方还在隐隐作痛，她不得不选择先休息一会儿。
　　花沐一边喝水一边看了下时间，发现才过了不到一个小时。香料方面没什么进展不说，她带着的一瓶水已经只剩下一半。
　　真是做什么都不容易啊。
　　明明白枕一下就找到了山藿香，为什么她找了半天都没见一种疑似的香料呢？她自己的私人小岛上随处可见很多香料香草，不见是特别种植的，这个岛上没理由一株都没有啊。
　　花沐很不甘心，更不想空手而回。她这时候突然羡慕起了哨兵，如果她能有敏锐的嗅觉，找起香料来一定事半功倍。
　　她正这样想呢，远远就看到白枕朝着自己这边跑来，手里还抱着点什么东西。
　　“小姐！”
　　回来的正是时候，花沐想到了个点子。
　　白枕手里抱着两个椰子和一些红色的果实，素来恭谨刻板的脸上难得显出了几分喜色――花沐发现她的表情变化似乎明显了一些。
　　“干吗啦？这么急匆匆的。”
　　她说得淡定，眼睛却盯着白枕手中的水果不放。红色的几个似乎是莲雾，小是小了些，但胜在完整水嫩。两人这些天不是没发现过果树，但除了椰子以外，大部分成熟的水果都遭了虫鸟的残害。
　　“小姐，我找到一些水果。”白枕这次在达到山脚后向东走了大约三公里，而后发现了一大片椰子树以及其他一些果树。与海边的矮椰子树不同，这一片椰子树大多高达七八米，最高的甚至有十几米，果实数量也比之前两人见到的多得多。
　　在岛上这十几天，不止是白枕，连花沐也十分明白椰子究竟有多有用。椰汁能喝，果实能吃，椰壳还能当容器，当真浑身是宝。
　　喝完最后一个椰子的时候花沐还心疼了很久，乍一看到白枕怀里抱着的两个，口水都自动分泌出来。
　　“你在哪里找到的？”
　　“在东北方向，大小姐，您先吃一点，我晚点带您过去。”白枕迫不及待地要为花沐开椰子，花沐却不肯喝。
　　“不着急，椰子先放着。”她只拿了一个莲雾，拿在手里没舍得吃，“你现在就带我去看看。”
　　她现在顾不得找香料了，椰子树比那个重要得多。如果真像白枕说的那样有一大片，那水源问题就解决了一半。
　　白枕感受到花沐的喜悦，椰子都扔到了一边，忙不迭蹲下身让她上来。
　　“小姐，路有些难走，您小心一点。”
　　反正又不是她走！
　　花沐一跳，趴上了白枕的背。
　　作者有话要说：　　烦躁的原因当然是……


第16章 干劲满满的大小姐！
　　海岛上植被茂盛，遍布棕榈科和树状羊齿类植物，植株高大，深入雨林之中很容易不见天日。
　　路确实不好走，为了争夺阳光，各类植物将雨林的空间占得满满当当。多亏白枕回来的时候清理出了一条简陋的道路，否则花沐还要吃不少苦头。
　　可即便如此，大小姐也已叫苦不迭。
　　沙滩和草坡上的海风较强，昆虫自然比较少。所以花沐来到岛上之后虽然偶尔被咬过几口，但尚且在能够忍耐的范围。当初寻找水源，白枕找的都是些比较好走的道路，行动也比较快，花沐倒是没遭什么殃，这一次却不同――她身上已经被叮了好几个包。
　　“能不能再快点？”
　　可背着她的白枕没叫苦，花沐不知怎么就有些说不出口自己被蚊虫咬得厉害。
　　白枕还不知道自家大小姐遭了罪，体贴道：“再快一些，您可能会被树枝划伤的。”
　　她宁愿被树枝划伤啊，痛原来真不是最难熬的，痒才是。花沐这一犹豫，腿上又被咬了几口，忍不住踢了踢脚。
　　白枕终于察觉到了不对，紧张地问道：“小姐，您是不是被虫子咬了？”
　　实在没法再隐瞒了，花沐勾着手挠了挠大腿，抱怨道：“痒死了。”
　　说起裸・露度，上身只穿着一件背心的白枕比起她来好不了多少，可花沐见她似乎对蚊虫毫无所觉，不禁奇怪道：“你难道不会被咬吗？”
　　白枕把花沐向上颠了颠，一边加快步伐一边解释道：“我设置了屏障。大小姐，您注意一点儿树枝，我走快一些。”
　　对哨兵来说，隐匿气息是非常重要的课程。他们的屏障不仅能屏蔽外界大量无用信息的干扰，也能隐藏自己的存在。
　　花沐嫉妒得牙痒痒，只心里暗骂哨兵的便利。向导自然也有屏障，但注重在精神防护方面。更何况她不仅是个半吊子向导，还无法解除向导抑制器，与普通人根本没有差别。
　　白枕一旦加快脚步，颠簸的程度不可避免的大了起来，花沐不得不紧紧搂住她的脖子。
　　虽然十几天没有下雨，两人之前找到的水源也已经基本干涸，但雨林的地面依旧湿润。地上几乎不见土壤，全是腐烂的植物与落叶，这无疑增加了行动的难度。
　　但哨兵的步伐依旧迅速，除了颠簸一些，实在难以找到什么可以诟病的地方。
　　虻虫没有放过花沐，但花沐已经顾不上这点――她快吐了。
　　确定背着她的是个哨兵，而不是一匹马吗？
　　这种环境下，五六公里的路程，白枕只花了不到二十分钟。
　　“小姐，我们到了！”
　　花沐后面已经只能闭着眼忍耐，等听到白枕的话，才如蒙大赦般睁开。眼前的景象让花沐既喜又惊，甚至还隐隐生出了几分不安。
　　这是一大片椰树林，虽然也生长着其他植物，但与两人这些天看到的雨林相比有着显著的差别。
　　岛上遍布棕榈科植物，但各种之间的密度大致不会有太明显的差别。可这一片树林植被密度偏小，物种也更单一。乔本植物以椰树为主，其他再难见比较高大的树木。
　　而至于中间及下层空间，藤蔓灌木类的植物也比雨林里的少得多。
　　“白枕，你有查探过这一片椰树林有多大吗？”
　　花沐心中有个影影绰绰的念头。
　　“我大致转了一下，应该有一公顷左右。”
　　白枕想带花沐过来，当然先要确认周边的安全。再往东又是一条海岸线，而且比两人登陆的地方要长很多很多。她暂时没有去查探，但已经下定决心有时间要好好去探索一番。
　　更长的海岸线意味着更多的食物以及资源，还有更多漂流到海岛上的东西。
　　“那椰子树大概两百来株吧？”
　　“您怎么知道？”
　　白枕没有特地数过，但哨兵就是这点好，因为感官过分敏锐，很多东西不知不觉就分析出来了。
　　花沐自然没有这样的本领，只是当初多问了几句而已。她对自己的小岛很花了一番心思，小到度假别墅的装饰摆设，大到岛上的绿化种植，都一一过问。
　　既然是热带岛屿，自然少不了椰树林。她曾因此询问过园丁，园丁还为她科普过椰树作为经济作物的种植方式。
　　椰树一般正方形种植间距为七米或八米，长方形种植间距为七米与八米，而用宽窄行密植方式种植，可以把每株椰树所占空间缩小到四十五平方米。
　　一公顷是一万平方米，差不多能够种植两百多棵。
　　“我猜的。”
　　可她不敢确定自己的猜想，毕竟比起人工种植的椰树林来说，这里太过荒废。既然是科学合理的种植方式，那就说明也是野生椰树的最低要求，或许是自然筛选的后果呢？
　　白枕不疑有他，发自真心地夸奖道：“小姐，您真厉害 。”
　　花沐叹了口气，“放我下来吧。”
　　白枕将花沐从背上放下，注意到她手臂以及腿上叮咬的痕迹，不禁担忧道：“小姐，您被咬得很厉害，我去找些驱蚊草吧。”
　　花沐虽然确实痒得不行，但无论是找草药还是找香料，都可以放到之后再说。这片椰树林给她的感觉太怪，甚至连欣喜都没持续多久。
　　“你就是爬到那上面摘的椰子？”
　　这里椰树的高度大多在十米左右，最高不过十五米，算是矮种椰树。但即便只是十米也足够可怕，单想到白枕爬上去，花沐就觉得心惊胆战。
　　白枕不大明白花沐为什么会问这样显而易见的问题，老实地点了点头。
　　太危险了，这光溜溜的树干，万一掉下来都没个树枝挡一挡。
　　“我也不是很想喝椰汁，以后不要动不动就爬树。”
　　白枕有些疑惑，见花沐板着脸，又不敢细问，只低声道：“可现在还没找到水源。”
　　雨林里自然不可能没有一点儿水，但地面上都是腐烂物，不流动的水很容易滋生寄生虫和细菌，实在太过危险。不到万不得已，白枕绝不想选择水洼里的淡水。
　　“那就继续找，等水喝完实在不行你再摘这些椰子。”
　　虽然怪异，但这片椰树林确实给了花沐一颗定心丸。两百株椰树，并且其中很多都挂着果实，两人暂时可以不用担心会被渴死了。
　　可她依旧迫切地需求着清洁的水源――花沐已经两天没清洁过身体了！
　　白枕点了头，花沐又让她背着自己去周边转一转。除了椰树以外，这里也有一些其他的果树，像香蕉树，莲雾树，枣椰树等等，其中不少结了果实，但成熟的不多，两人把还算完整的都摘了下来，还装不满白枕的衣兜。
　　白枕背着她向东走出椰树林，一段不长的草坡之后，一条延绵几公里的海岸线出现在了两人面前。白金色的沙滩接着碧绿澄清的大海，远处海天相接的地方，仿若世界的尽头。
　　两人像是被囚禁于小小一角的青蛙猛然见到了广阔的天地，不禁同时屏住了呼吸。
　　只从景色来说，这里看起来实在比两人登陆的地方好上不少。
　　“小姐，我在这里也做些标记吧。”
　　但无论是白枕还是花沐都没有说要转移阵地，一个是因为两人在那里已经花费了不少精力建立临时落脚点，另一个也是因为对陌生环境的不信任。
　　“嗯，中午就在这边吃午餐吧，你先带我去找点驱蚊草，然后看看有没有什么吃的。”
　　花沐从始至终都对探索岛屿没什么兴趣，在她的潜意识中，越认识这座岛屿或许就意味着回去的可能越渺茫。
　　无论是驱蚊的植物还是香料，最大的特点就是有特异的芳香味。对于哨兵来说，即便完全不认识这些植物，寻找起来也事半功倍。
　　白枕很快就在草坪与雨林交界的地方找到了一丛野薄荷。
　　花沐还以为她会找什么草药呢，没想到竟然是薄荷草，想都没想就摘了一片放嘴里嚼。因为好多天没有刷牙，她觉得自己嘴巴都是臭的！
　　白枕偶尔会嚼烧过的木炭来保持口腔清洁，但花沐实在是受不了。她再怎么落魄，也不会去吃那黑乎乎的东西！
　　白枕见花沐吃着玩，并没有自己上药的打算，嚼了薄荷叶擦在她几处被叮得发红的皮肤上。
　　清凉的感觉驱散了一些痒意，花沐舒坦地吐了一口气，继而被旁边的一株高大灌木吸引了注意力。
　　灌木有长长的下垂枝条，卵圆形叶片，叶腋有尖锐的劲刺。
　　花沐再三确认后，心情不禁激动起来。
　　“白枕，快点，折一段这个树枝下来。”
　　白枕不知道花沐又想到了什么点子，百依百顺如她，自然是不会对这点小事产生质疑的。
　　她很快削下了一小段树枝，而后下意识地放到鼻子下闻了一闻。
　　花沐知道她嗅觉敏锐，“怎么样怎么样？是不是有薄荷香？”
　　不仅有薄荷香，还有微甜的水果香味。
　　“小姐，这是个好东西。”
　　花沐当然知道是好东西！她的那些自然派好友曾经强烈向她推荐过这种米斯瓦克天然牙刷，只是她太懒，放弃不了电动牙刷！
　　作者有话要说：　　椰树的种植和米斯瓦克牙刷都没有口胡哦。


第17章 干劲满满的大小姐！
　　花沐曾被朋友科普了不少关于米斯瓦克的好处，因为本身的乳状分泌物就有杀菌以及清新口气的作用，连牙膏也可以省了。只是对她来说，因为不追求所谓的纯自然生活状态，所以根本没必要刻意舍弃工业文明带来的便利，至今从未尝试过。
　　回忆起这些事，花沐又不禁心生怨念。
　　为什么偏偏是她这种根本离不开现代科技的人遭遇这种事？难道不该让那帮吃饱了没事做，天天想要返璞归真的贵族小姐们到这岛上来生活几个月吗？
　　找到牙刷和牙膏的替代品总归是好事，花沐当场就让白枕削了十几支揣到了兜里。两人分食了刚刚采摘的几个莲雾，暂时垫了一下肚子。
　　两人要在这里解决午餐，当然要另外生火。白枕在附近搜集了一些枯枝与干草，花沐蹲在一旁看她使用打火石。
　　虽然已经不是第一次看，但每次见白枕擦出火星点燃干草，花沐仍会有惊喜的感觉。
　　打火棒不过十公分长短，黑漆漆一个，每次使用都要刮掉表面的一层氧化层。
　　花沐至今都不理解白枕为什么会带着这么一个东西，虽然现在确实派上了大用场，但平时的话怎么都不如带个打火机甚至是火柴来得便利吧？
　　白枕低头吹着干草上的火星，一副专心致志的模样，甚至没注意到自己脸上沾染了草灰。
　　哨兵这十几天风吹日晒，原本不算太黑的皮肤已完全变成了小麦色。大概是因为食物匮乏，人看起来也更加精瘦。但她漆黑的瞳仁比起平日更加锐利有神，一副随时处于警戒状态的模样。
　　花沐再如何不待见哨兵，这种时候也难以避免地打从心底信赖依靠着她。
　　说实话，有点帅。
　　不是说白枕的长相，而是各方各面展现出来的可靠让花沐觉得有点帅。
　　可心中一旦冒出这样的念头，花沐又会立即警觉起来。
　　这一定就是所谓的吊桥效应，她已经体会过好几次了！经历危险，被舍命相救，相依为命，无论哪一种单独拿出来都足以叫人肾上腺激素暴增。
　　所以觉得心跳加速什么的，觉得白枕越看越顺眼什么的，觉得哨兵也蛮可爱什么的，都是假象！
　　花沐把目光从白枕好看的手臂肌肉上移了开。
　　既然是吊桥效应，那会产生这种感觉的一定不只有她才对，万一白枕这个傻大个误会了什么，起了坏心思，她可怎么办啊？
　　火堆很快生了起来。
　　“大小姐，我去海边看看，您在这里稍等。”
　　这里视野开阔，附近暂时也没有危险，白枕故意先生了火，也算是为花沐的安全添了一份保障。
　　“嗯……”
　　花沐因为刚才的胡思乱想，极力表现出冷淡的模样，心中却有几分忐忑。看着哨兵渐渐远去的背影，脑中思绪逐渐纷乱。
　　她记得白枕已经二十四岁，这个年纪的哨兵如果没有专属的向导，最大的可能是匹配率不够。虽然现在分内塔和外塔，但在哨兵与向导这个圈子，仍有很多规则是相通的。
　　无论是哨兵还是向导，几乎都在成年之后立即开始物色合适的对象，她的父亲会那么着急其实也与传统有关。
　　哨兵比起向导来说要不稳定许多，所以往往在寻找伴侣方面更加迫切。家境贫困的哨兵大多会选择进入内塔服务军队，主要原因就是塔中不但会提供免费的小白片和公共向导的安抚服务，还会为有需求的哨兵提供相亲服务。
　　白枕有去相亲过吗？
　　花沐不是第一次思考这个问题，每一次白枕回塔中述职，她都会想一遍。
　　女性哨兵的优先选择自然是男性向导，但如果不那么执着于性别，而只从哨向角度考虑的话，女性向导也没有任何不妥之处。考虑到男性向导的稀缺程度比起女性哨兵更甚，或许白枕已经相过不少个女向导了！
　　内塔的哨兵从十八岁开始相亲，到了二十四岁还没找到伴侣，本国哨向的圈子就那么大，内塔士兵与外国人结合的先例又少之又少，像白枕这样的情况，基本上不是注孤生就只能老少配了。
　　花沐再次对自己的处境产生了强烈的危机感。
　　若是不匹配也就罢了，可她的体质……太危险了！
　　白枕这次没有下海，沙滩靠南边的位置有一片裙礁，退潮后露出了部分区域。白枕只是稍稍在里面逛了几圈，就在水洼处捡到了不少食物。
　　除了几条鲈形目的鱼之外，她还捡到了不少牡蛎和几只海胆，可谓满载而归。
　　这边的资源确实要比两人登陆的海岸丰富不少，大片珊瑚礁中栖息着大群海洋生物。如果搬到这边，起码在获取食物方面可以轻松不少。但白枕看得出来花沐没有这样的想法，只好把这个念头暂时放在了心里。
　　她在海边处理了几条鱼，而后穿好裤子和鞋子回到花沐休息的地方。对方似乎正在出神地想着什么，没注意到她已经回来。
　　“大小姐？”
　　花沐这两天的状态在白枕眼中确实有些不大好，若非今天遇到了不少好事，她大概已经要开始担忧花沐会不会抑郁了。
　　“啊？什、什么？”
　　花沐看起来有些慌乱，眼神游移地不敢看白枕。
　　白枕记得花沐很爱吃海胆，忙不迭献上美食，希望能借此稍稍抚慰她最近饱受摧残的心灵。
　　“大小姐，我捉到了几只海胆，您是想做成刺身还是做熟？”
　　海胆开盖即食也美味无比，白枕实在不想自己糟糕的厨艺糟蹋了它们。
　　“那、那就刺身吧。”
　　花沐似乎也是这么想的。
　　白枕把鱼和牡蛎先放在香蕉叶上，为花沐开了海胆。
　　四五月正是马粪胆最美味的时候，橘红色的生・殖腺软腻如奶油一般，入口即化，即便不佐任何调料也足以叫人为它的肥美口感陶醉。
　　花沐吃了一个，又吃了第二个。
　　这才是人生啊！
　　花沐激动得几乎要哭出来了。
　　果然，世界上最能够拯救心灵的就是美食。无论身处哪种艰难境地，只要吃得好，人就不会绝望！
　　花沐把海胆含在口中，几乎不舍得咽下去，只等它慢慢融化滑入喉中。
　　“再一个，再一个。”
　　白枕一共才捡了四个，因为花沐昨天的嘱咐她没有特意去找，这时看着她一脸幸福的模样，不禁有些后悔。
　　她用匕首开了第三个海胆，仔细将里面的辐射状生・殖腺拣出来递到花沐面前。
　　花沐之前还自己接过去再吃，这一次却是迫不及待直接嘬白枕手指上的海胆黄。因为海胆黄太过柔软，白枕手上沾了不少，花沐看着实在是浪费，恨不得全舔进嘴里。
　　贵族少女柔嫩鲜红的唇瓣轻轻摩擦在哨兵粗糙修长的手指上，比起海胆黄的触感更加绵软。
　　白枕觉得心口麻了一下，血液仿佛突然上涌，脸色顿时涨得通红。她十二岁时觉醒为哨兵，进入塔中十二年，单独执行任务的时间长达八年，作为花沐的护卫也已经五年，期间经历过不少生死难关，但从没有一次像今天这样身体发虚，双手发软。
　　她不大明白自己是怎么了，只有羞愧与自惭那么强烈。
　　花沐抿着唇显出了心满意足的模样，“剩下那个你吃吧，嗯，真好吃。”
　　若放在平时，白枕一定想着都让给花沐，但这一刻，她因为思绪混乱，都没反应过来要推让。
　　作为王室成员的护卫，白枕的待遇自然不差。加上经常跟随花沐参加宴会，吃的山珍海味可不比对方少多少。只是她本人不怎么懂享受，尤其是在吃的方面几乎没有讲究，大多是吃就吃了，从未有过什么特别的感想。
　　但今天的海胆确实让她体会到了前所未有的味觉享受。
　　绵密的口感，甘甜的滋味，还有……
　　白枕忍不住舔了一下手指，目光下意识地扫向了花沐粉嫩的唇瓣。
　　难怪大小姐这样意犹未尽，原来是真的很好吃。
　　哨兵下定决心，之后每一天都要为花沐捡几个海胆。
　　一旦尝到了美味，花沐就实在无法再忍受这些粗糙粗暴的烹饪方式。她见牡蛎和鱼还没有完全处理好，又想起了之前想要找香料的事。
　　“白枕，鱼肚子里塞点野薄荷，”她想了想，又从兜里掏出一个长得有些像青柠的水果，“用香蕉叶包着烤吧，熟了之后撒点柠檬汁。”
　　这是两人在椰树林周边发现的，大概有七八株的样子，果实繁茂。外貌很像缩小版的青柠，只有金桔大小，散发着芸香科植物特有的香味。白枕尝过一点儿，味道极酸，所以两人只摘了几个。
　　花沐原本是想着拿来泡水喝，现在倒是想起来，柠檬汁也有去腥的作用。
　　虽然与她预期中的烹饪还有不小的距离，但事情总没办法一蹴而就。两人下午还有别的事要做，中午只能暂且忍耐。
　　更何况，她已经事先尝到了美味。
　　白枕一一照办，两人在流落到岛上的第十三天，终于品尝到了第一顿真正意义上烹饪过的食物。
　　人与动物或许有许多生物学意义上的区别方式，但花沐认为，能把天然的食材做得美味才是人类比动物更伟大的地方。
　　作者有话要说：　　花沐：我就说她觊觎我！
　　每天都在幻想哨兵对自己想入非非可还行，知道皮格马利翁效应吗？
　　人类比动物更伟大的唯一原因是人类的傲慢啊。


第18章 不满了！
　　两人吃过午餐，没休息多久就开始下午的工作――从没上过班的花沐已经开始这样定义这段苦行僧一样的经历。
　　野薄荷和米斯瓦克处在椰树林与海岸交界地带，花沐让白枕在旁边插了一根木桩作为标记。哨兵自然不会搞错地点，但花沐总觉得还是有备无患为好。
　　原定计划，白枕下午仍要继续寻找水源，只是还没想好去岛屿的西侧、中部的山还是干脆沿海岸线绕到北边去。
　　两人所在的岛屿位于赤道附近，是典型的热带海洋性气候，降水量应当十分充沛。不过不知道是不是因为当初流落到岛上的那一场暴风雨把之后这些天的雨水全部下完了，这十几天一直没有再降雨。
　　但岛屿面积不小，地势也偏高，中间又有一座几百米高的山阻断，迎风坡与背风坡的降水量或许会有很大的差别。
　　如果可以的话，白枕想去岛屿北边看一看。
　　但无论是翻越山岭还是绕走海岸线，都不是半天能够完成的，她最终还是决定先去岛屿西边。
　　寻找到椰树林已经是很大的收获，现阶段不该急躁冒进。
　　哨兵的打算自然稳妥，大小姐却也有自己的想法。花沐听了白枕的考虑之后，干脆让她把重点放到找寻组装蒸馏装置的材料以及香料上。
　　清洁干净的水源自然重要，但对目前的两人来说不算特别紧迫。花沐对于没有水洗澡已经有些麻木，所以也不急这一时。
　　白枕自然为大小姐马首是瞻。
　　对于哨兵来说，寻找气味浓烈的植物并不难。只不过她不认识大多数的香料，所以必须由花沐来判断。
　　白枕已初步判定岛屿面积不小于一百平方公里，根据目前所知的情况来看，雨林面积很可能占到总面积的一半以上。
　　不少辛香料的原产地就是热带，经过多年的种植与培育，已成为了不少热带国家的经济作物之一。花沐对岛上野生香料的判断倒没有错，两人没有花费多大力气就先找到了一株肉桂树。
　　肉桂生长在温暖湿润的环境，树苗喜阴，成树喜阳，不适应积水，喜欢土质疏松，排水良好的沙壤土。
　　两人从椰树林外围开始向南走，在不到一公里的地方发现了这株肉桂。
　　花沐很纠结。
　　香料这个叫法其实本身包含的定义很广，用作调味料的植物性香料更只是其中很小的一部分。花沐当初学习这部分知识主要是贵族小姐之中流行自制精油，她因为热爱美食所以才又深入了解了一下其作为调味料的作用。
　　肉桂一般用作调料的部位是树皮，而树皮当然不是割下来就能直接用的。
　　“小姐，这个不可以吗？”
　　白枕见花沐对着一株树半天没说话，心中不禁有些忐忑。
　　“……算了，我们找找别的吧。”
　　而后，事情陷入了僵局。即便有白枕在，寻找香料也比花沐想象中的困难得多。有气味的植物确实有不少，但花沐发现自己大部分都不认识，认识的一些真正可以用的又少之又少。
　　两人花了两个多小时，最后的收获只有一株不知道是什么品种的辣椒。花沐口味清淡，要不是为了不让这两小时的努力白费，她是绝对不愿意摘那几个红辣椒的。
　　“不找了不找了，我们还是去找蒸馏装置的材料吧。收集点木桩，也别找什么玻璃了，你去那堆破烂里找块铁板架上面先试试。”
　　花沐趴在白枕背上很有些挫败，现实永远没有想象来得美好。明明昨晚才想在今天挽回些面子，结果到最后还是依靠着哨兵。
　　椰树林是白枕找到的，米斯瓦克也是因为她找到野薄荷才发现的，找水要靠她，找香料要靠她，做蒸馏装置也要靠她。
　　花沐下意识摸了摸白枕肩膀上线条清晰的肌肉，不禁一阵绝望。
　　可别说了，自己在雨林里行动都要靠她呢！
　　“小、小姐？”
　　白枕听从花沐调遣，正背着她回南海岸，结果肩头裸露的皮肤突然遭到了袭击，脚下差点没绊倒。
　　“叫我干吗？”
　　花沐干劲满满了一天，现在被挫折打击得很有些灰心，答话的语气特别聊赖。
　　白枕被她柔软的小手摸得背脊发麻，心口发痒，却又不敢提意见。
　　“没、没事，您是不是累了？”
　　花沐是累了，身体累，心也累。
　　“你以为谁都像你一样啊，壮得像头牛似的。”
　　或者是马？还是狼来着？
　　不不不，其实更像一只憨傻又精力充沛的大狗。
　　这是对哨兵的称赞，但对女性来说可算不上是什么赞美之词。
　　白枕不知道该高兴还是该难过，只不禁又生出了几分自惭的想法。可只有足够强大才能保护大小姐的安全，这让她并不后悔成长为如今这样的哨兵。
　　花沐随口一说，结果发现对方不再搭腔，心里又郁闷起来。这是和白枕说话的常态，话题总是莫名其妙地戛然而止。譬如这时候对方明明可以从关心她的角度说，“那小姐您回去好好休息”或者从表达忠心的角度讲“只有这样才能保护大小姐”，结果她就这样没声了。
　　这个人太无趣了！
　　白枕想的则是，大小姐累了，那还是不要与她讲话为好。
　　“喂。”
　　但花沐很无聊。
　　她这些天整日担忧着能不能回去，除了为生存发愁外没有任何娱乐活动，说话的对象只有一个，对方还是个闷葫芦，到了今天已经快憋死了。
　　一天的大部分时间在白枕身上没下来，其实也没有想象中那么轻松。譬如她要顾忌自己的胸有没有和白枕贴太紧啊，白枕的手托着屁股的时候有没有不老实啊，还要防备虫子和不知道哪里冒出的树枝的袭击，而且，腿分开也是很累的好吗？
　　“怎么了，大小姐？”
　　她唯一的乐趣只有摸白枕的肌肉。
　　即便是哨兵，女孩子到底是女孩子。白枕不像花沐所见的其他男性哨兵那样魁梧，精瘦的身形与紧实的肌肉让她充满了力量感，但光滑细腻的皮肤又不让她显得过分冷硬。
　　黑是晒黑了不少――花沐勾开她背心的带子一看，发现已经有了十分明显的晒痕，但要说皮肤质量，那比起她这个十八岁，天天护理皮肤的名门淑女也没差多少。
　　不，花沐已经开始怀疑自己这十几天没擦护肤品，脸已经完全不能看了。
　　“你平时都在做什么？”
　　白枕没想到花沐会问出这样一个问题，一时不知道该怎么回答。
　　“您是说……来到岛上之后吗？我都――”
　　“不是啦，是说之前。”
　　白枕当了花沐五年的护卫，很少与她交流，更少与她说自己的事。毕竟她的工作是保护花沐的安全，而不是与她聊天。
　　“我在当您的护卫……”
　　“我当然知道啦！”花沐拍了她一下，嫌弃她笨，“我是说你不工作的时候在干吗？你也有假……诶，你有假期吗？”
　　白枕隶属于近卫军，作为花沐的贴身护卫，其工作的自由性甚至不如贴身的侍女。
　　花沐陡然发现，白枕当初除了回塔中述职以外，从没有离开过自己二十米以上的距离。就算是夜晚，哨兵住的地方也离她的卧室最近。
　　“有的。”
　　但白枕说她有假期。
　　“什么时候？”
　　她怎么不知道？
　　“每个月月末有一天。”
　　“那不是你回塔述职的日子吗？”
　　花沐有点生气，按这样说来，离开她就算假期了是不是？
　　白枕对塔似乎很有感情，“因为塔算是我的家，回去能见到领袖和其他朋友。”
　　领袖是塔中的最高权力者，也是哨兵与向导的精神导师。每一任领袖都出自王室，只不过在成为领袖之后就要从王室除名转入暗处。领袖直属于女王，就连花沐也未曾见过她。
　　据说，这一任的领袖也是一位女性哨兵。
　　但花木的关注点不在这上面，她像发现了新大陆一般惊讶道：“你还有朋友？”
　　白枕当然有朋友，无论是在塔中一起训练还是曾经共同出勤的岁月，她都收获了不少生死之交。
　　这种朋友不需要经常联系，却会永远铭记于心。
　　“嗯。”
　　花沐很不是滋味。
　　白枕竟然有朋友，而且看起来还不少。
　　她一直以为木讷如她，沉默寡言如她，枯燥无味如她，一定没什么亲近的人！
　　“那、那你也认识很多向导咯？你的朋友里有向导？”
　　那自然是有的。
　　虽然哨兵与向导的课程大不相同，但协作训练肯定需要在一起。执行任务的时候，临时搭档的情况也很多。
　　“确实有几位向导朋友。”
　　好啊，看起来老实巴交的，其实根本是个交际花。
　　花沐不知道为什么，看着白枕的后颈有股想咬下去的冲动。
　　“那她们帮你安抚过精神体吗？”
　　大小姐的语气已经开始变冷了，哨兵却还不知道自己大难临头。
　　“执行任务的时候有过，不过大部分时候还是塔中的公共向导帮忙梳理的。”
　　哨兵与向导有匹配度的问题，所以即便是关系很好的朋友，但如果匹配度不够高，除非紧急情况，一般向导也不会帮助哨兵梳理精神体。
　　塔中的公共向导大多是精神体稳定温和，融洽度高又经验丰富的向导来担任。
　　花沐咬了咬唇，忍不住掐了白枕的肩膀一下。
　　“小姐？”
　　并不痛，比蚊子叮的感觉大不了多少。只是白枕不大明白她什么要掐自己，疑惑不已。
　　花沐也不知道自己为什么要掐她。
　　“我就看看你肌肉硬不硬。”


第19章 不满了！
　　花沐一张嘴，白枕跑断腿。灶台好搭，但要收集蒸馏水就没有想象中的那么容易了。
　　幸好真正执行的是动手能力极强的白枕，只用了半个下午就把花沐构想中的蒸馏装置搭建了起来。
　　Emmmmm……
　　花沐瞅了半天，发现这个东西的效果和自己预想中的完全不一样。
　　白枕在火堆两旁架了木架，两块倾斜的铁板靠在木架上，铁板下端放置着剖开的竹子用来接冷凝后流下的蒸馏水。
　　白枕将铁板两边都嵌在木桩里，稳定性还不错，只是效果实在不敢恭维。
　　这当然不是白枕的原因，花沐彻底认识到自己想得太美好了。
　　暂且不说蒸馏法本身是效率比较低下的海水淡化方式，只说这个装置无法形成密闭空间造成的损失就让花沐无比绝望。而且铁板越烧越烫，冷凝效果也没开始那么好，大量的水蒸气从空隙溜走，最后能流下的淡水所剩无几。
　　虽然并不是没有一点儿效果，但对目前的两人来说真是杯水车薪。
　　白枕的心情倒看起来不错，看着竹筒里的淡水渐渐增多，很为花沐的主意惊叹。
　　“大小姐，真的有水！”
　　花沐不要看了，盯半天都没有一口水。
　　“当然会有水。”只是不够喝而已，两人今天即便有椰汁和其他水果的补充，还是消耗了将近两升淡水，“你明天还是去找水源吧。”
　　除了第一次去溪边两人喝过生水，后来白枕每次取完水回来都会用椰子壳把水煮一遍，而后再装到水瓶里。在野外，饮用水的干净与否有时候直接关系着人的生命安全。
　　可花沐现在觉得煮水也十分浪费资源，不知道跑掉了多少水蒸气呢。
　　“大小姐，您怎么了？”
　　白枕见花沐没有半点开心的样子，心中生出了几分忧愁。
　　花沐身子一歪躺到了干草上，背对着白枕道：“没怎么，我累了而已。你准备晚餐吧，我休息一会儿。”
　　白枕迟疑了一下，最后默默离开。
　　南海岸虽然不如东海岸资源丰富，但白枕对这里更为熟悉。距离海岸百米左右的地方开始是沉船带，因为洋流的作用，她无法再往外探索，但也足以认识到这岛周围区域的可怕。
　　花沐虽然看到她打捞了不少东西回来，但从没亲眼见到过这些几乎遍布各个历史时代的沉船，至今还只把两人的落难当作是偶然。
　　如果说海难怪圈是死亡怪圈，那么这座岛大概就是死亡之岛了。
　　白枕隐隐有几分担忧。
　　帝国的军舰自然无往不利，可面对当时两人遭遇的暴风雨，又能坚持多久呢？
　　只是在如今的情况下，再怎么担忧也无济于事，白枕把精力重新放到了怎么让花沐打起精神上。
　　淡水紧缺确实是两人目前比较棘手的问题，花沐积极想要一起解决的态度让白枕又是感动又是愧疚。
　　要不是她太没用，大小姐又怎么会为这种事操心呢？
　　白枕到底看出来花沐对这装置的结果不满意。
　　花沐今天是真的觉得有些累了，躺了一会儿还是觉得哪儿都不舒服。她转了个身，见海滩上空空如，心里不知道为什么有点慌乱与烦闷。
　　明明应该适应了的，怎么今天又怕起了一个人呢？
　　一定都是身体不舒服惹的。
　　今天没走多少路，她大多时候待在白枕背上，可为什么不仅觉得腰酸背疼，肚子还有点涨涨的……
　　大小姐猛然坐起了身。
　　她想起了一件事，一件无比重要却一直被刻意遗忘的事。
　　“十四号，十五号，十六号……”
　　两人是四月四号流落到岛上的，今天是第十三天，也就是四月十六号。
　　花沐越想越觉得小腹胀痛，捂着肚子欲哭无泪。偏偏是今天，她还吃了三个海胆。
　　花沐的生理期向来难熬，不管怎么调养都没用。所以每月这个时候她就化身为家里宅，能不动就不动，姜茶、暖水袋、止痛药齐齐上阵。
　　可现在这样的荒郊野外，别说止痛药了，她连卫生棉都没有。
　　“白枕……”
　　而且，她生理期的时候精神超脆弱的！
　　白枕这个混蛋去哪里了！！？
　　白枕沿着海岸线向西游了一海里多。这边的海岸全是悬崖峭壁，海里暗礁丛生，沉船的数量也远远多于其他地方。两人所在沙滩附近的海域能够找到的基本都是些船只的碎片，这里却不乏有比较完整的船只，甚至有很多大型船只的船身高高露出海面。
　　因为附近水流比较湍急，白枕之前没有仔细探索过，但这一次她决定冒点险。
　　在离岛屿较远的地方有一艘中型客船，看船型应该是近十几年的船只。客船总长大约在40米左右，从中断裂，船头与船尾深深插入了海底之中，中间断裂处高出海面许多。船身爬满藤壶等海洋生物，只能隐约看到船身有红漆涂成的字样。
　　白枕绕着船游了一圈，没有发现足够自己身形通过的进口，最后选择从船顶爬上。附着的海洋生物降低了攀爬的难度，但也增加了受伤的可能。幸好白枕训练有素，伸手敏捷，有惊无险地到达船只断裂口。
　　整个船身以大于六十度的角度倾斜着，船舱分层已不甚明显，从上往里望可以直接看到底下清澈的海水。
　　白枕取出多功能军刀连上生物钢制成的攀援丝，而后将军刀尾部的飞鹰爪深深插入船身的铁板之中。攀援丝的另一头连着匕首尾部的自动卷收器，在把匕首扣到腰带上之后，白枕深吸了一口气，跳进了船舱。
　　由于阳光没有直晒，船舱里的海水比外面要冷一些，光线也比较昏暗。保险起见，白枕事前吃了一颗小白片，而后开始一间间地寻找船上放置物资的船舱。
　　花沐一边担忧着生理期一边等着白枕回来，只坐等右等都不见她，不禁因慌乱和忧虑生出几分怒意。肚子的疼痛已绝不是心理作用的层次，可她又没有勇气自己去查看。
　　如果真的是生理期来了，她该怎么办呢？
　　但世界上只有除了死亡无法逃避之外，对于女人――女哨兵以外――来说大姨妈也是无法逃避的。
　　花沐直觉得委屈不已，不知为什么这种事偏偏要发生在她身上。她维持着一个姿势不敢动，心里把白枕骂了一万遍。
　　直到天蒙蒙灰的时候，花沐才终于看到有个人影慢慢从海中走上来。白枕似乎拖着什么很重的东西，步伐比起平时沉重不少。
　　花沐跪坐起身，气得忍不住想要对着她大喊，只她话还没喊出口，对方像是突然察觉到了什么，随手把东西扔在了沙滩上，豹子一般向着她冲了过来。
　　“大小姐！”
　　花沐还没对着她发脾气呢，反而被她慌张的样子吓了一跳。
　　“干、干吗！”
　　花沐不知道白枕是天生面瘫呢还是被哨兵训练磋磨的，只知道她成为自己护卫的五年里，笑容都没出现过几次。至于紧张担忧倒是偶尔出现，可从脸上也看不出太大名堂。
　　而且表达出来的理由总让花沐觉得郁闷，反正不是怕父亲责怪就是怕女王担心。
　　不过，到了岛上后白枕的情绪确实外放了一些，譬如这时的慌乱就十分明显。
　　白枕脸色苍白，拉着花沐的手臂似乎是想要检查她的身体。
　　“大小姐，你哪里受伤了？”
　　花沐莫名其妙。
　　“我哪有受伤，你、你到底去哪里了，这么久才回来！”
　　白枕以为她不想让自己担忧，着急道：“小姐，你不要骗我，我闻到血腥味了。怎么回事，是又有海鸟袭击你了吗？还是、还是你又去采贻贝了？”
　　该死的哨兵！
　　花沐轰地红了脸。
　　她不止一次咒骂过哨兵敏锐的五感，但这次一定是她骂得最狠的一次。
　　该死的哨兵！
　　她的生理期真的来了！
　　“大小姐？”
　　白枕见花沐涨红着脸，看着自己一言不发，顾不得逾矩去闻她身上的味道，想要找出她受伤的部位。
　　花沐举起小拳头狠狠揍在了她的脸上。
　　“大、大小姐？”
　　白枕惊慌地看向花沐，见她又开始吧嗒吧嗒掉眼泪，心里那叫一个酸楚。
　　“您是不是很痛？”
　　花沐快痛死了！但掉眼泪更多的是因为委屈和羞耻！为什么偏偏是她遇到这种事？
　　“……我肚子痛。”
　　白枕第一个想到的是，花沐吃坏了肚子。
　　“是今天吃的东西有问题吗？难道是海胆……”
　　和木头是不能拐弯抹角的，花沐放弃了挣扎，开门见山道：“我的生理期到了，懂吗？女孩子的生理期，每个月都要来的那个。”
　　如此直白的说法，白枕就算是个男哨兵也该懂了！
　　在非任务期间，她的生理期也是准时来的。但哨兵的身体为任务而生，在执行任务期间可以自主用精神体调节生理反应。
　　这与动物根据环境与气候的变化选择发情的时间有相似之处，只不过它是靠精神体影响身体的激素释放，所以哨兵疲惫值增加的速率会大大提升。
　　也就是说，白枕是以加快消耗小白片为代价暂停了自己的生理期。


第20章 生理期
　　花沐说完后红着眼盯着白枕，白枕也呆呆地看着她，一时做不出反应。
　　她完全忽略了这件事！
　　多年训练下，哨兵的身体进入警戒状态是十分自然而然的事。这种时候，在作为一个女性，一个人之前，她首先是一个战争机器。
　　可她忘了，花沐不是。
　　白枕陷入了深深的自责之中。
　　花沐感觉很不妙，除了肚子疼得她快死掉以外，对方一言不发几乎陷入宕机状态的样子让她极其羞愤！
　　“大小姐，您等我一下。”
　　白枕在和花沐对视良久之后终于给出了反应。她急匆匆跑到岸边将扔在那的东西拖到涨潮线以上，而后在海边将两条鱼和一只章鱼处理完。依照中午花沐教的方法塞了薄荷，又从蒸馏的锅沿上刮了点海盐，用香蕉叶包裹着，塞进炭灰中焖烧。
　　她做完这一切天色已经完全暗了下来，花沐见她还有闲心准备晚餐，一点儿都不关心自己，坐在一旁生闷气。
　　白枕急急做完这些，又用椰子壳煮上热水，最后对花沐道：“大小姐，我半个小时之内回来，如果您有急事，就鸣枪。”
　　花沐一听她竟然还要走，又气又委屈，眼泪忍不住又要掉下来。
　　“走吧走吧！”
　　走了就别回来了！
　　到底有什么事比安慰她更重要？她都要痛死了诶。而且她明明说了那么羞耻的事情，对方竟然一点儿反应都不给，连陪都不陪陪她，她要这个哨兵何用！
　　白枕毫不犹豫地离开了。
　　花沐见她走得干脆，眼泪终于忍不住溢出了眼眶。
　　“呜呜呜，混蛋！笨蛋！白痴！冷血！”
　　她把自己知道的所有骂人的话统统放在了白枕身上，却还是觉得不过瘾。炭火烧得噼啪作响，鱼肉和章鱼的香味慢慢飘扬出来，椰壳中的水也逐渐升温。
　　花沐哭累了，捂着肚子蜷缩在草堆上，一点儿都不想去搭理下身的糟糕情况。
　　反正肯定已经很糟糕了，眼不见为净！
　　白枕说半小时之内回来，事实上只花了十几分钟。她似乎是从雨林方向回来，手中拿着几丛植物。
　　花沐见她回来也是忙左忙右，对自己没有一句关心，整个人都快崩溃了。她倒要看看，到底有什么事情比她还重要！
　　白枕先摘了几片叶子扔进椰壳中，再把那几丛绿草塞进火中焚烧。因为不够干燥，花沐很快闻到了一股烟味。
　　可奇怪的是，这烟味并不叫她讨厌，闻着甚至还有几分舒适的感觉。
　　白枕默默做完这一切，又把自己下海前脱下的背心从外套里翻了出来，用匕首割成条状。
　　花沐看到这里终于有些坐不住了。
　　“你到底在干什么！？”她抓了一把干草往白枕身上扔，可惜太轻没扔出去，反而撒了自己一身，急得只吐唾沫，“呸呸呸。”
　　正好水已经烧热，白枕倒了一部分到另一个椰壳里，起身走到花沐身边。
　　“大小姐，趁热喝一点儿吧。”
　　终于被关心了的花沐，压抑已久的委屈一下子爆发了出来。
　　“喝什么喝，让我死了算了！”
　　痛经只会让人喝热水，亏她也是女孩子呢！
　　白枕跪在她身边，轻声细语道：“喝了会舒服一点儿的，您现在不能着凉。”
　　哨兵难得这样温柔体贴，花沐差点又哭了。
　　“你现在才来说这些，刚才是死了吗？”
　　“对不起，小姐。”
　　花沐才不要听对不起，她需要安慰！需要关怀！需要很多很多爱！
　　“我起不来……”
　　白枕小心地把她扶起来，又将椰壳里的热水稍稍吹凉，而后喂到她嘴边。
　　花沐靠在哨兵温暖的怀中，受伤的心灵与疼痛的身体终于获得了几分慰藉。
　　水的味道有几分奇怪，但并不叫她讨厌，热热的水喝下去好像一直流淌到肚子里，疼痛一下子减轻了不少。
　　“你在做什么？”她人舒服了，也有精力关心其他事了。
　　“我帮您做个月事带。”
　　花沐听不懂。
　　“那是什么？”
　　白枕嘴巴笨，不知道该怎么向她解释，只得道：“做完您就知道了。”
　　好啊，还会卖关子了。
　　“你为什么不理我？”
　　生理期的大小姐急需关注和呵护，口是心非的程度直线下降。
　　“我没有不理您。”
　　“你明明就有，还留下我一个人。”
　　“我去找草药了，您喝了会好一点儿。”
　　原来水里的味道是草药啊，花沐满意了一些。
　　“我肚子饿了。”
　　“鱼应该已经好了，我去拿出来，您先吃一点儿，晚些我们再处理别的问题。”
　　白枕深刻的眉眼与下颌清晰的线条在火光的映射下显得尤其温柔，花沐觉得一定是自己这时候太脆弱，才会觉得这个傻大个哨兵体贴又窝心。
　　“那你去吧。”
　　白枕把香蕉叶从摊灰里取出，里面的鱼肉和章鱼段散发着腾腾热气和些微薄荷香。她稍稍淋了一些柠檬汁，递到花沐面前。
　　花沐不想自己吃，噘着嘴道：“你喂我。”
　　大小姐是天，什么要求都是合情合理的。
　　白枕二话不说开始低头找木棍做筷子。
　　“直接用手喂得了，麻烦什么。”
　　又不是没吃过，花沐嫌弃她矫情。
　　白枕似乎有些慌乱，犹豫了一会儿，最后还是认命地拣起鱼肉喂到花沐口中。
　　花沐满足地叹了口气。
　　如果可以，她一辈子都想过这种饭来张口的生活――哦，她以前过的好像也差不多。
　　只是多了一点盐巴而已，晚饭的口味就有了突飞猛进的改善。花沐为那个蒸馏装置郁闷了一下午的心情，终于因为晚餐稍稍恢复了一些。
　　当然，她现在也没多少闲心再去为那件事懊悔了。
　　白枕尽心尽力地喂饱了花沐，自己却不急着吃，跑到火堆旁把刚才烧成灰的植物连着一些炭灰一起扒拉到香蕉叶上。
　　花沐现在是真的好奇白枕要做什么，毕竟这件事显然是为她做的。
　　而后，她看到白枕从长裤的口袋里翻出了一个封口袋，里面赫然密封着上次被她扔掉的那条手帕。
　　？？？！！！
　　花沐惊呆了！
　　“白枕！！！”
　　白枕正专心致志地扒拉炭灰，被花沐这一嗓子吼得一哆嗦，差点没把另一只手里的手帕扔了――她从没听到过大小姐那么大的声音。
　　“小姐？”
　　她侧过头疑惑地望向花沐。
　　不要在做了那么变态的事情后还歪着头用纯洁不解的目光看着她，一副完全不知道自己做了什么事的样子啊！！！
　　“你、你这个变态！”
　　又一次被大小姐叫了变态……白枕已经有些麻木了。
　　她开始无法理解花沐口中的变态到底是什么含义，并且越来越肯定地认为这大概和常人理解的那个意思不大一样。
　　毕竟，从来没有人这样说过她。
　　“大小姐，您怎么了？”
　　不是她怎么了，而是她要被怎么了吧？？？哪个正常的家伙会把别人擦过……的手帕捡回来当宝贝一样收藏着啊！
　　“你……我不是说不要捡回来吗？！”
　　白枕沉默了一下，而后说出了一句让花沐怀疑人生的话。
　　“……我没有捡回来，是它自己飘回来的。”
　　浓眉大眼、老实巴交，根本就是假象对不对？！看看她这一脸倔强，破罐子破摔的无赖样，这是吃定了她花沐不能拿她怎么办了是不是？
　　“它飘回来你就捡了吗？你就不嫌脏吗？”
　　“您就只是擦了――”
　　“闭嘴！”
　　白枕低下头开始用撕碎的香蕉叶把草木灰往手帕中间铲。
　　“我洗过了。”
　　这是死不悔改呢。
　　花沐与其说是生气，不如说是羞耻和慌乱。这个哨兵不仅对自己有非分之想，而且脑子还有问题！
　　“你变态！”
　　白枕一边把手帕卷起来，一边闷头答道：“大小姐，我不是变态。”
　　还敢顶嘴了！
　　花沐这急得一上头，肚子又开始痛，捂着小腹叫“哎呦”。
　　白枕着急起来，三两下把手帕两头扎好，用别针固定到背心撕成的布条上，而后连忙赶到花沐身边。
　　“大小姐，您怎么样了？”
　　花沐觉得自己不会饿死也不会渴死，要死肯定是被白枕气死的。
　　“快死了！”
　　白枕急忙道：“大小姐，您不会死的。”
　　马上就要死了！
　　“好痛。”
　　白枕顾不得冒犯，将花沐抱到怀里，掌心贴到小腹上轻轻揉动。
　　虽然精神体是头冰狼，但白枕的身体总是火热，掌心的温度也十分暖和。
　　花沐只觉得肚子似乎被一个暖炉包裹住，全身都温暖了起来。她有气无力地窝在白枕怀中，泪眼婆娑地道：“裙子肯定弄脏了。”
　　白枕稍稍看了一眼，发现白色连衣裙后面确实沾上了一些污迹。
　　“我明天帮您洗干净，”
　　“那么脏的东西才不要你洗。”
　　花沐动了动身体，似乎想从白枕身上下来。白枕揽住她，不让她乱动。
　　“您身上没有脏的东西。”
　　花沐忍着胸口疯狂的心跳，倔强道：“你就是个变态。”
　　白枕叹了口气，不敢再忤逆她。
　　“是，我是变态。”
　　花沐心里“咯噔”一声，差点没吓晕过去。


第21章 生理期
　　花沐吓得半天没敢乱动，但白枕一直规规矩矩地帮她揉肚子，渐渐也没办法再想着这件事。对方身上要比草堆柔软温暖很多，躺起来不知道舒适几倍。
　　“小姐，您好一些了吗？”
　　“嗯……”
　　花沐确实感觉好一点，可一想到还要解决那些糟糕的问题，头又有些大。
　　“那你用热水洗一洗下身，然后把这个换上吧。”
　　白枕说着把自己刚做好的东西给她看，花沐盯着瞧了半天，表情逐渐扭曲起来。
　　“这个……怎么换？”
　　手帕卷成长长的一条，中间包裹着草木灰，两头扎了结，被别针固定在背心撕成的布条上。那布条的样子似乎也有些讲究，两端还根留着两条细带。
　　白枕详细地教她。
　　“代替内裤，用这里的细绳固定在腰间。”
　　花沐明白了，这就是一种古老的卫生棉。可是，不穿内裤光穿这个也太羞耻了吧！她还穿着裙子呢，和真空有什么差别？
　　“我不要……”
　　“大小姐，女孩子生理期一定要保持干净卫生，您放心，这个不脏的。”
　　花沐真是万万没想到素来最爱干净的自己竟然会被这个邋遢的哨兵教育。
　　“可这个也太……太奇怪了。”
　　简陋也就算了，造型还那么奇怪，一定会成为她的黑历史的。
　　“您可以穿我的裤子和外套，换下来的衣服我会洗干净的。”
　　白枕已经不止一次说要帮她洗衣服了，花沐再次在心底呐喊着“变态”两个字。只是这回她不敢说出来，怕对方更加破罐子破摔。
　　“不用你洗……”她到底知道这种情况下不用也得用，不情不愿地接了过来。草木灰似乎还有些余温，放在手心暖暖的，触感松软干燥。
　　那条手帕质地细腻，白枕包得也很扎实，倒不用怕里面的东西会漏出来。当然，带上这个想要做什么剧烈运动，那也是绝不可能的。
　　花沐认命地先去了一趟厕所――因为白枕经常下海，她后来要求把厕所建到离海滩稍远的背风坡上，每次去都带着炭灰用于掩埋。
　　白枕趁着这段时间帮她兑了热水，水盆也用椰壳暂代。哨兵的贴身衣物使用的材料兼顾舒适柔软与牢固耐用，白枕把背心剩下的材料也做成了带子，不多不少正好七条。可惜手帕只有一块，真正贴身的部分她实在不敢用自己的背心代替。
　　花沐上厕所的时候终于看到了自己的状况有多狼藉。一想到自己就这种情况还在白枕身上赖了那么久，又是一阵羞耻――她一辈子的羞耻大概都要在这个岛上用完了。
　　等她回来，白枕已经替她准备好了热水，让出了庇护所给她整理。
　　清洁的淡水实在太宝贵了，蒸馏装置一个下午收集到的水还不到一瓶，可她这样一折腾，起码用掉了三升水。
　　但就像白枕所说的那样，越是这种时候女孩子越需要保持私密处的清洁。手帕已经被用了，花沐狠了狠心，让白枕帮忙裁了一块裙子的里衬当毛巾。
　　她花了点时间清理，最后穿了白枕的长裤和外套出来。
　　花沐一米六三的身高其实不算特别娇小，十八岁的花季美少女也绝没有幼齿的感觉。只是她这时穿着不合身的衣服，又抱着白色连衣裙一副怯生生的表情，倒真有几分像偷穿大人衣服的小女孩。
　　白枕一直在外边等候，见她出来，脸色看起来还不错，欣喜地叫了一声“大小姐”。
　　花沐有些尴尬和难为情，白色衣裙上沾着血渍要多明显有多明显，更何况还有内裤……
　　而且血渍不好洗，两人的淡水又已经所剩无几。
　　“我要洗、洗衣服……”
　　白枕忙不迭去接，“我来洗，您好好休息。”
　　花沐下意识想喊变态，最后还是硬生生忍住。
　　“不用，我自己洗，你教我怎么弄。”
　　白枕不答应，拉着她的衣服一脸严肃地道：“您生理期，不能再碰冷水了，我来。”
　　花沐心中无比纠结。
　　一方面，她是四体不勤五谷不分的典型代表，就算想自己洗衣服估计也会出洋相，另一方面，单纯让白枕帮她洗衣服也就算了，可偏偏是这样的特殊情况。
　　而且她真的好累哦，腰酸背痛，手脚发冷，衣服还不合身。
　　白枕趁她犹豫把衣服接到了手中。
　　“诶――”
　　“小姐，您好好休息，再喝一点儿热坤草水，我马上就回来。”
　　花沐见她走得飞快，跺了跺脚，不管了！
　　当然，说是不管心里还是记挂着。花沐坐在火堆旁一边喝热水一边偷眼打量白枕要怎么处理自己的裙子和内、内裤。
　　白枕在距离高・潮线几米远的沙滩上挖了个坑，用渗透上来的海水清洗血污。她来之前还随手拿了个青柠檬，在浸入海水之前先在污渍处滴了柠檬汁。
　　盐水加上柠檬汁去血渍的效果不错，她揉搓了几把，单薄的内裤底部已不见多少痕迹。米斯瓦克的汁液含有皂角，还有杀菌作用，她削了一支咬散，把汁液涂到布料上又洗了一遍。
　　裙子稍微麻烦一些，但也没用她多少时间，海水洗过之后自然还要用清水再漂一遍。白枕拎着湿淋淋的裙子回来，花沐正坐在火堆旁托着下巴发呆。
　　“小姐，您舒服点了吗？”
　　花沐用眼角瞟她，见自己那条清凉薄透的纯白色小内裤就在她手里，心口像是蚂蚁爬着似的。
　　“嗯……”
　　“我把衣服再用清水漂一下就好了。”
　　花沐偏开头，干脆假装看不到。
　　“淡水没有多少了吧？”
　　“您不用担心，我明天会想办法的。”
　　白枕的可靠程度自然不用怀疑，按照她的性格，如果办不到一定不会许下诺言。
　　花沐不再去担心这件事了，转而问道：“你把背心裁了，外套和裤子又给了我，不冷吗？”
　　哨兵虽然时常脱得只剩下运动内衣裤，但在陆地上的大部分时间还是会穿着背心和长裤的。
　　“我不冷的，小姐您冷不冷？”
　　白枕的外套足够大，也很能挡风，花沐坐在火堆旁全身暖洋洋。
　　“还好……你给我喝的什么东西？”
　　痛经是她的老毛病了，过去痛得死去活来的时候全靠止痛药熬过去。白枕这汤虽不能说立竿见影效果显著，但也不知道是不是心理作用，她意外感觉到了作用。
　　“是坤草，能活血祛瘀，族里的婆婆说对痛经也很有效。我记得之前在岛上有看到，所以去找了一下。”
　　白枕不是医生，所以也不能准确判断花沐痛经的原因。但她知道花沐看过很多医生，没查出有什么毛病，只说调养为主，所以猜测应该是和体质有关。
　　花沐吃的最多的是海产品和蔬菜，口味比较清淡，血气一直不怎么旺盛。白枕之前摸到她手脚冰凉，所以选择给她喝坤草汤。
　　花沐刚开始还以为这又是她在塔里学的知识，这时听她突然说起什么族里，不禁有些好奇。
　　“族里？你不是孤儿吗？”
　　白枕确实是孤儿，但并不是一个人长大的。她出身黑瞳族，虽然失去了父母，但由族人共同抚养了很长一段时间，直到觉醒为哨兵进入塔。
　　“嗯，婆婆和我没有血缘关系……”白枕似乎不想多谈，低着头在铁皮凹成的容器里清洗衣服。
　　花沐也觉得自己这问题有点私人，郁闷地闭了嘴。
　　白枕不一会儿就把衣服漂洗完，因为淡水实在不够，她也只能尽力而为。
　　花沐看了半天，见她要把裙子晾起来，突然开口道：“你、你做那个带不是没有里面的材料吗？把我裙子里衬裁一裁，拿来用吧。”
　　毕竟是她自己要用的，人家把背心都捐献了，她自己总不能什么都不捐吧？
　　裙子裁了里衬勉强还能遮住大腿，她不是不能接受的。
　　白枕没有意见，小心裁了六块下来，用热水煮过，单独晾了起来。
　　流落到岛上的第十三天，花沐那条全世界只有三条，出自知名设计师之手的裙子终于不再完整。
　　又是忙碌且兵荒马乱的一天。
　　花沐感觉到了疲惫，打算早早入睡。没有电脑、没有网络，没有一切娱乐活动的夜晚除了睡觉也没别的事做了。
　　只不过平时就不算舒适的干草堆对于今天的花沐来说更加难以忍受，花沐辗转反侧好一会儿都没有睡意。
　　又困又累却怎么也睡不着，这一定是最折磨人的事情之一。
　　花沐躺着躺着觉得有些不太对劲，转身一看，原本坐在火堆旁的白枕不知什么时候跑到了海边，蹲着身不知道在做什么。
　　因为月色明亮，她尚且能够看到人影，只是毕竟不如哨兵那样视觉出色，看了半天都没看清她在搞什么名堂。
　　但不论在搞什么名堂，都明明没有陪她更重要！
　　“白枕！”
　　白枕远远听到花沐的声音，迅速扔下了手头的工作跑到她身边。
　　“大小姐。”
　　“天都黑了还忙什么呢，睡觉睡觉。”
　　大小姐催着她睡觉，这在之前可是从来没有过的情况。
　　“您先睡吧，我在这里守着。”
　　花沐才不要一个人睡，她需要人陪，需要温暖柔软的身体！
　　“你过来躺下，给我挡挡风。”
　　白枕除了昨天下午睡的那一小会儿之外，其他时间一直都是坐着休息，这是花沐第一次要她一起……额，一起睡。
　　白枕有些局促，一副手脚都不知道该往哪里放的样子，犹犹豫豫地站立着。
　　花沐气她这时候突然矜持起来，明明刚才抱她都好顺手的！
　　“站着干吗呢？快过来躺下。”
　　“哦，是。”
　　白枕像是无处安放手脚似的，直挺挺地在花沐外侧躺下。
　　哨兵的身体带着些微湿气，但很暖和，躺在外侧被火堆一烤，不一会儿就变得热烘烘。
　　花沐原本背对着她，只一个人睡的草铺两个人实在有些挤，她睡了一会儿忍不住翻了个身，把大半个身体压到了白枕身上。
　　“大、大小姐？”
　　“闭嘴。”
　　作为她的护卫，作为她的哨兵，在大小姐有难的时候，贡献身体当人肉垫子不是天经地义的事吗？
　　她才不是觉得这个傻大个身体趴得舒服，更不是喜欢这具身体！
　　她一个豌豆公主受了那么多天的苦，今天又是最脆弱的时候，拉着人肉垫子趴一趴又怎么了？而且是白枕说的她不能受寒，既然如此那就用体温温暖她啊！
　　她亲近白枕那是信任她的表现，是为了拉拢她，才不是自己喜欢才做的。
　　花沐乱七八糟想了一堆，越想越理直气壮。
　　唉，比草堆舒适多了，她真是后悔没早点拉下脸来让白枕给自己当垫子。
　　白枕刚开始完全不敢乱动，后面见花沐越睡越往自己身上趴，才大着胆子拢起手臂把她圈在怀里。
　　花沐对她来说一直是高高在上的存在，一句天之骄女不足以形容她的身份与地位。但在白枕眼中，她的神圣更多来自于小时候的记忆。
　　在知道自己终于成为了她的护卫时，白枕下定决心，一定要用生命来保护她。
　　所以，能给大小姐当垫子，让她觉得很开心。
　　曾经因觉醒为哨兵而受到异样眼光时产生的自卑，因自己越长越高、越练越不似女孩子纤细的身体而产生的迷茫，在一刻烟消云散。
　　花沐觉得自己已经好久没睡过那么舒服且深沉的觉了，有饱满的枕头，有温暖的被窝，还有柔软的床垫，简直就像是回到了自己的卧室一样。
　　虽然肚子有点难受，但她只是轻轻哼了一下，床垫就自动开始帮她揉肚子，比她过去睡过的任何一张床都要高科技。
　　真该让那个呆木头哨兵也享受一下生活的美好，不要再天天那么不知趣了。
　　白枕见花沐眉眼渐渐舒展，正准备停下手中的动作，对方却犹不满足地拉住她的手往自己衣摆里探。
　　“！”
　　白枕吓了一跳，一时不知道该怎么办。花沐清醒的时候很注意和她的接触，即便趴在她的背上也不是全然放松的状态。她下意识觉得在大小姐迷迷糊糊地时候擅自接触她的身体会让她生气，但见她现在不满足皱眉的样子又不忍心拒绝或者叫醒她。
　　最后还是把手探了进去。
　　花沐的小腹平坦柔滑，纤细的腰身当真是不盈一握。白枕不禁生出几分对小动物般的怜爱，用热热的掌心温暖她不适的小腹。
　　就算被骂也没有关系，她知道现在大小姐需要自己。
　　这样娇弱美丽如花朵，圣洁娇贵如神女，天真善良如赤子的女孩，就该受到最好的呵护。


第22章 生理期
　　花沐睡了一个好觉, 醒过来时太阳正从海平面升起。白枕不知道什么时候已经起身, 她走出庇护所后在海边看到了她。朝阳照亮了天空，海雾也在渐渐消散，清晨的空气带着些微冷意。
　　花沐吐出了一口白气。
　　这是她到岛上后休息得最好的一个晚上, 连生理期的不适都没那么夸张了。
　　白枕远远地蹲在沙滩上在忙碌着什么, 花沐这才看到沙滩上不知道在什么时候铺了很多透明的塑料薄膜。哨兵似乎是在收集上面的露水，动作十分小心翼翼。
　　花沐没站一会儿白枕就发现了她，提着一瓶水向她跑来。
　　“大小姐, 您醒啦？”
　　“嗯……”花沐急着上厕所, 暂且无暇关心这些塑料膜的来源, 胡乱点了头, 眼睛瞄着火堆旁挂着的、已经制作好的简易卫生棉问道：“我想去趟厕所, 那些能用了吗？”
　　“可以了可以了。”
　　白枕小心翼翼地取下一条递给她。
　　布料被火烤得热烘烘, 捏在手中似乎整个人都温暖了起来。花沐突然察觉到，肚子竟然不算很痛, 比起以前那种死去活来的状态要好上太多了。
　　“您回来就可以吃早餐了, 再喝点坤草汤。换下来的……呃，别扔, 放在那里就好，我待会儿去洗。”
　　花沐正想着这究竟是自己落难后忍耐力增强的结果还是白枕那草药的功效, 结果再一次被对方的言论惊呆了！
　　她是对这条手帕多执着啊！！！
　　“就、就这样你还想要？”
　　变态！
　　白枕理所当然地道：“这个可以重复用的, 您放心，我会洗干净。”
　　洗干净个鬼哦！还重复用？她有七条诶，每天换一条生理期差不多就结束了。她再过十几天就要回去文明社会, 这种鬼东西这辈子就用这一回！
　　花沐不想答应她，可一想到她能把这手帕给捡回来一次，那当然能捡回来第二次――毕竟哨兵找东西是一把好手，最后还是听从了她的嘱咐。
　　反正她不会去看的，之后也不会再用，眼不见为净，随便这家伙怎么折腾了！
　　白枕完全不知道自己再次被大小姐腹诽，小心地把其他几条也收了起来。她一方面当然是希望救援能快点到来，也期望花沐不要再受这些罪，可另一方面又因为对岛屿周边海域的探索而更加担心，不得不做更坏的打算。
　　考虑到搜救还需要时间，两个人在岛上很可能要待两个月以上的时间。而到那时候，这些东西还是必不可少的。
　　花沐回来的时候白枕已经把露水收集完，有将近一瓶，椰壳里的水也已经热好，里头飘着几片叶子。
　　花沐一边喝一边观察沙滩上的塑料薄膜，奇怪地问道：““这是什么？你哪里找到这些的？”
　　早餐已经准备好，白枕给她切了一些椰果和香蕉，知无不言。
　　“这是遮雨布，昨天在一艘船上发现的。”
　　虽然叫布，但材质却是pvc塑料膜，透明度很高，除了清晨可以收集上面的露水之外，白天还能靠太阳的蒸腾作用收集水蒸气，一举两得。
　　花沐皱了皱眉，觉得有哪里不大对。难怪她昨天抓鱼花了那么久，还拖着那么重的一卷东西回来。
　　“你去抓晚餐的时候找到的？你为什么去船上抓晚餐？”
　　她知道白枕性格谨慎，尤其目的性极强，绝对不是会因诱惑而冒险的人。如果说是在抓鱼的时候偶尔看到了一只脸盆，随手捡回来那还有可能，但一艘船？她是绝对不会冒险去里面探索的。
　　除非，她一开始的目的就是去找东西。
　　“额……”
　　白枕甚少说谎，尤其是面对花沐的时候，一问两问就卡了壳。
　　“你是特地去找这些的？”
　　聪明如大小姐，她自然是瞒不住的。
　　“嗯……我、我觉得淡水问题暂时先这样解决比较保险。”
　　保险个鬼啊！
　　就为了每天这一瓶水去冒险，天知道哪些沉船里都栖息着些什么东西，到时候跑都没得跑。
　　“也不过就一瓶露水……”
　　她嘟囔着，弄不清自己是想关心她还是想责怪她，话一出口又有几分懊恼。这话，确实太难听也太打击人了。
　　白枕似乎没有被打击到，甚至有几分欣喜。
　　“大小姐，不止一瓶的，早上可以收集露水，白天的时候可以收集水汽，在下面放个容器就可以了。”
　　花沐这才发现薄膜不是平摊在沙滩上，而是被压在沙坑的上方。这些遮雨布都被裁成了一平方米左右，边缘埋在沙子之中，中间放着一块石头，正下方放着半个椰壳。
　　这是利用了阳光直接收集水蒸汽，慢是慢了一些，但既不用消耗燃料，也不用经常去照看。而且白枕显然找到了一大卷遮雨布，完全可以用量取胜。
　　花沐突然意识，对方冒险去做这件事是因为自己昨天做那个蒸馏装置不顺利。同样是想着收集水蒸气，可白枕做的显然比她好多了。
　　花沐有些感动，有些烦躁，也有些不甘心。
　　她真的就只是一个累赘而已吗？
　　白枕见花沐一脸沉思，早餐一口都没吃，心中有些打鼓。
　　“大小姐，您不饿吗？”
　　花沐自然是饿的。她看了白枕一眼，机械地把水果塞进了口中。滑嫩且香味浓郁的椰果稍稍抚平了她的惆怅，绵密软滑的香蕉让她产生了幸福感――生理期能吃到甜食真是太幸运了。
　　可有哪里不对？
　　“不对，哪里来的香蕉？”
　　她记得昨天还没有的！两个人只摘的最多的是青柠檬，其他几个莲雾早就吃完了。
　　白枕见她愿意吃，眉眼微微舒展开，一边把几个椰枣放到了她手边，一边道：“早上去摘椰子的时候发现的，难得没有全部遭虫害。小姐，你再吃点椰枣，很甜的。”
　　大概是顾虑她的生理期，早餐没有一点儿海产品，连椰汁都煨得热热的。
　　花沐突然一点儿胃口都没了。
　　这家伙到底睡了多久？
　　“你早上什么时候起来的？”暂且不说去摘水果，只说这沙滩上的浩大工程，就绝对不是短时间内能完成的。她早上还收集了露水，遮雨布起码得昨晚就铺下去。可她昨晚很早就拉着白枕去睡了，唯一的可能就是她中途起来继续工作。
　　不，或许根本不是中途，而是她昨晚睡着后不久就开始工作了。
　　“还好的，不是很早。”
　　骗子！
　　花沐只觉得好生气好生气，可脾气竟没办法像平时那样发出来，她从来都知道，这个哨兵究竟有多傻。
　　可她也觉得自己很奇怪，哨兵一切以她为先，对她唯命是从本应该是叫她高兴的事，为什么她总是会觉得心中有难以言喻的烦闷呢？
　　明明这种环境下，她的安全以及生存完全依赖于哨兵那虚无缥缈的忠诚，她竟对这过分的忠诚有所不满。
　　她究竟是生了什么毛病？
　　“大小姐，怎么了？是肚子痛还是不合胃口？”
　　白枕担忧地看着她。
　　花沐摇了摇头，又沉默地吃了几口，最后把水果递到她面前。
　　“我吃不下了，你吃吧。”
　　“那先放着，您待会儿想吃了再……”
　　花沐不由分说地拿起了一颗椰枣塞进白枕的口中，“让你吃就吃，废话那么多。”
　　白枕手足无措地含着椰枣，满脸涨得通红，好一会儿才慢慢咀嚼起来。
　　椰枣很甜。
　　花沐满意了，把剩下的水果递到她手里，“快点吃完，再陪我睡一会儿。”
　　她刚才看了时间，才不到七点，就算再睡两个小时，时间也很很充裕。
　　即便白枕不去找水源每天也要做不少的事，为了维持几个火堆的燃烧，一天起码要找十几公斤的干柴。若不是开始的那段时间因为没有淡水资源的困扰，囤积了不少，这两天大概没多少时间能去做别的。
　　而除了干柴，两人的一日三餐也需要白枕准备，再加上别的一些杂七杂八的事，花沐帮她粗略算了算，一天只不过五六个小时的休息时间。
　　可哨兵连这五六个小时都不拿来好好休息，随时保持着戒备――花沐实在有些看不下去了。
　　噢，首先要声明，她才不是心疼哨兵，只是觉得白枕因为太笨累死，自己会过不下去而已。
　　白枕吃东西很快，当然，不止是吃东西，她做什么都很敏捷迅速。虽说哨兵原本就是效率至上的群体，但花沐也见过不少其他哨兵，像白枕这样完全摒弃享乐的除了她以外还真找不出第二个。
　　花沐自己刷了牙，见她三两口吃完东西，又让她把牙刷了，而后一声不吭地起身往庇护所走。白枕犹豫了一下，最后还是小媳妇似的跟在了她后面。
　　“躺下吧。”
　　干草堆依旧是那个干草堆，白枕虽然每天都会带一些新鲜的干草回来增加她的厚度，但至今也不过只有一米左右的宽度。
　　白枕只当花沐是嫌一个人睡不舒服，乖乖躺下准备再次给大小姐当回人形枕垫。
　　天一亮，花沐到底没有晚上那么硬气，犹豫了好一会儿才在白枕身边躺下。她其实不困，但生理期的疲懒确实让她想要赖床。如今没有床，只能拿白枕顶一顶，她却又没办法像之前那样趴在她身上。
　　太羞耻也太亲密了。
　　“大小姐？”白枕见花沐缩着身体睡，明显不是很舒适的样子，关心道，“您这样睡会不会不舒服？还是像昨晚那样……”
　　妈呀，这还是那个不知情趣的傻哨兵吗？都知道给自己谋福利了！她一定被趴得很舒服叭！
　　花沐赌气地趴了上去。
　　“闭上眼睛，也闭上嘴巴，睡觉！”
　　作者有话要说：　　花沐：她一定是被我趴得很舒服！
　　白枕：嗯……


第23章 向北进发
　　连着几天, 白枕都被要求陪着睡回笼觉, 直到花沐生理期结束，整整五天她都没专门再去找过水源。
　　白枕觉得这时候的大小姐像只黏人的小猫咪，虽然不高兴的时候会挠人一爪子, 但还是无比让人怜爱。
　　遮雨布收集的淡水, 海水蒸馏出的淡水和水果勉强维持住了两人这些天的消耗。可降雨依旧迟迟不来，救援的船只更是毫无踪影。
　　花沐虽然极力保持着身体的清洁，但到了今天也终于无法继续忍受。她的身体不仅仅需要擦拭, 更需要大量清水的清洗――花沐决定要和白枕一起去岛屿的北面寻找水源。
　　白枕这几天想当于作了个休息, 即便没有使用小白片, 到了今天精神依旧不错。她其实早就想要去北边看看, 只是不放心花沐――毕竟生理的女孩子更脆弱, 血腥味可能还会招惹到什么野兽。
　　两人这天起了个大早, 收集完露水后将所有淡水都带在了身上。
　　因为带着花沐，保险起见, 白枕选择了绕走沙滩这条路。爬山所消耗的体力和在雨林里探索的危险性远远高于海滩, 获取食物也更艰难。
　　两人先到达上次发现的椰树林，采摘了一些水果后才真正踏上了征程。
　　东边海岸线绵长, 白色的沙滩连接着碧绿的海水，仿佛望不到尽头。花沐开始还自己走了段路, 但没过多久受不了了。沙滩比起雨林没好走多少, 她那双破破烂烂的拖鞋没坚持多久就宣告寿终正寝。
　　即便尽量挑着雨林沿线走，热烈的阳光还是晒得她皮肤发痛。最后还是白枕背着她，她顶着外套, 两人的行动速度才得以提升。
　　两人并不是单纯地赶路，偶尔也会进雨林查探一下，毕竟目的是寻找水源，无论在哪里只要有水都是收获。可惜的是，水洼沼泽有不少，清洁的溪流却是一条不见。
　　因为这个原因，两人一早上沿着海岸只走了三公里，最后还被一片红树林拦住了去路。
　　这是一片面积不小的红树林，一眼根本望不到尽头。周边伴生着许多银叶树，露兜树以及黄槿等，底下密密麻麻的气生根和泥泞的沙滩让人根本无法通行。
　　红树林向海面延伸了几十米，有一些树几乎是直接长在海里。
　　这个位置已经位于山体的正东方向，不出意外的话只要绕过这片红树林就能到达海岛的北面。
　　白枕之前探索的时候不是没有尝试过从山脚绕过去，但那部分雨林地带十分难走，中间横亘着一大片沼泽地，她闻到了很不好的味道，所以半路折返不再将那条路当作考虑。
　　花沐看着这一片红树林有些懵，好一会儿才迟疑地问道：“我们……有办法过去吗？”
　　与其通过红树林，还不如从海上绕过去，只是白枕无法估计这片树林的面积，莽撞地从海上走有一定的危险性。
　　“小姐，我们先吃午餐吧。吃完您休息一下，我去探路。”
　　花沐确实觉得有些饿，听从了白枕的建议。
　　岛上资源丰富，两人没起过心思储备粮食。毕竟无论是水果还是海鲜，这种天气下都无法存放太久。两人基本都是就地取材，现抓现吃。
　　中午的午餐就靠这红树林了。
　　红树林以红树科植物为主，底栖着许多贝类与寄居蟹，林中还有诸多昆虫与鸟类，想要寻找食物并不困难。
　　白枕去寻找食物，花沐这次也不愿意闲着。她见红树林周围生长的不少树上都挂着果实，就想给中午加点餐。说实话，她现在吃多了海鲜已经开始怀念蔬菜和米饭的味道了。至于水果，她倒没怎么吃腻。
　　白枕给她做了一支手杖，长短适中，一头有弯钩，另一头削尖了当做武器，花沐用起来十分顺手。她拿着手杖对着树枝“噼里啪啦”一顿敲，顿时树叶果实纷纷往下落，还惊起了几只海鸟。
　　花沐连忙把脑袋上的草帽子压了压，盖住自己一头金发。
　　白枕还未走远，听到动静大声问道：“小姐，发生了什么事吗？”
　　“没事，我无聊玩玩，你快去找吃的，有事我会叫你的。”
　　花沐怕她嗦，打算蒙混过关。
　　“那您注意安全，不要离红树林太近。”
　　“知道啦知道啦。”
　　花沐说着又用手杖的把手勾下了一个长得有些像菠萝的果实，想象着它酸甜可口的味道，不禁咽了咽口水。虽然不认得哪些能吃哪些不能吃，但先都砸下来就对了。
　　她敲得不亦乐乎，很有一种自食其力的满足感，全然没有注意到露兜树脚一个洞穴中，正有一只生物正观察着她的一举一动。
　　在红树林里行动比在热带雨林中还要麻烦，白枕不敢赤着脚走，一双军靴几次差点陷在泥里拿不出来。她没离开太远，捉了十几只紫堇陆寄居蟹和几条乌塘鳢后就准备往回走。
　　只她没走几步，耳边就传来了花沐的尖叫声。
　　白枕神经一紧，冰狼顿时又浮现在了身后。平时状态的哨兵五感虽然已经很强，但和精神体凭依状态下的体能与感官相比仍旧不可同日而语。
　　白枕飞速朝着红树林外奔去，所过之处一片狼藉。气生根与树干被撞得支离破碎东倒西歪，她花了半个小时走过的路只用了两分钟不到就赶了回来。
　　“大小姐！”
　　花沐一边尖叫，一边跳脚，手里胡乱挥舞着手杖偶尔打到她身前那块青紫色的“岩石”上，发出“噼啪”的声响。
　　“白枕，白枕！”
　　白枕冲至她身前一脚踢飞了那只半米多长的甲壳动物，而后把花沐抱了起来。
　　“没事了大小姐，没事了！”
　　花沐惊魂未定，死死扒在白枕的身上。
　　“有好大一只怪兽！”
　　白枕已经认出那只被一脚踢飞的东西究竟是个什么生物了。
　　“不是怪兽不是怪兽，是寄居蟹而已，大小姐你不要害怕。”
　　花沐才不信，“你骗鬼啊！哪有那么大的寄居蟹！”
　　要不是她身手敏捷，可能脚踝都被钳断了！
　　“那是椰子蟹，没事了，真的，它已经死了。”
　　哨兵那一脚的力道可不轻，饶是寄居蟹壳再硬，头部也已被踢得粉碎。要不是白枕立即判断出它可怜的危险性，以及可以当做食物来源，恐怕连尸体都要不见了。
　　“椰子蟹？”
　　花沐没见过活的椰子蟹，可她吃过啊！
　　可好吃。
　　美食的诱惑终于让花沐愿意转头去看看那只怪兽了。
　　半米多长――头已经烂了的椰子蟹可怜兮兮地躺在沙滩上，巨大的螯还在微微钳动，展示了它刚刚生命的活力。
　　好像，真的是椰子蟹诶。
　　花沐挂在白枕身上，回忆起曾经吃过的美味，不禁咽了咽口水。
　　“快，带我去看看。”只是她仍不愿意下来，毕竟刚刚差点没了脚可是事实。
　　白枕出来得太急，身上撞得青一块紫一块。花沐激动起来磨蹭到她的伤口，引起的疼痛让她忍不住抿了抿唇。
　　花沐被白枕抱到椰子蟹旁边，用手杖戳了好一会儿，见它没动静才放心地跳下来。椰子蟹死得很彻底，彻底到花沐想自己把它拎起来。
　　“好大一只啊！”她想用手去碰，白枕把她拦下，自己提了起来，“我来吧小姐。”
　　花沐才不和她抢，心安理得地让她当苦力。
　　“你说这蟹有多重？”
　　“应该有七八斤。”
　　七八斤重诶，够两个人吃饱了！虽然是白枕杀死的，可是她发现的啊！
　　花沐升起了一股自豪感。
　　“中午吃烤蟹吧？”
　　白枕看花沐没有后怕，反而一副激动开心的模样，不禁也露出了一点儿笑意。
　　“好。”
　　“加几片刚才找到的野姜，还有柠檬汁。”
　　“好。”
　　花沐的注意力集中在椰子蟹上，暂时没注意到白枕身上的伤痕，等那阵兴奋劲过去，白枕准备生火时她才看到对方裸露的肌肤上青紫斑斓，大大小小的伤口数都数不清。
　　“白枕！你、你怎么了？”
　　白枕的外套给花沐遮阳用，身上的伤口是藏也藏不住。
　　“我没事，就稍微擦到了一点儿。”
　　花沐看她一点儿不放在心上，专心致志地用匕首处理着椰子蟹，心口莫名有些酸楚和疼痛。
　　“你是不是因为听到我的叫声……”
　　白枕自己行动向来小心谨慎，只有在她遇到危险时才会不管不顾。当初为了救她差点没了性命，在医院休养了三个月才出来。
　　“是我不好，让您受惊了。”
　　可别说了，被一只椰子蟹吓到，她自己都觉得丢人。
　　“惊什么惊！是……是我没看清楚。”
　　花沐觉得有些懊恼。这次确实是她不好，虚惊一场还害得白枕受伤。她想关心两句，话却怎么都说不好，一出口就有点怪怪的，好像在责怪对方一样。
　　明明在面对别人的时候，她没有别扭到这种地步。
　　“还好您反应快，否则被椰子蟹攻击到会受重伤的。”
　　椰子蟹的螯能嵌开椰子，力量可想而知。白枕现在想来也是一阵害怕，后悔把花沐一个人放在这种地方。
　　“可我又没受伤……”
　　受伤的明明是她。
　　花沐好气啊，每次想做点什么证明自己，却总是事与愿违。
　　“我没事的，过几天就好了。”
　　花沐瞪了她一会儿，最后赌气道：“随你的便。”
　　她终于意识到自己烦的是什么了。
　　她烦白枕不拿她自己的身体当回事，烦她听不懂自己的关心，也烦自己明知这一点还总是忍不住在意。
　　她堂堂公爵家的小姐，帝国王位继承人，干吗非要去在乎一个护卫！
　　作者有话要说：　　花沐：羞耻我来，受伤你去……怎么觉得还是我亏了？
　　椰子蟹最长能长到一米，最大有捉到过六公斤重的。因为会爬椰子树，还喜欢吃椰肉得名，也会吃露兜树的果实。据说肉有椰香，吃起来像龙虾，虽然我没吃过，但已经在流口水惹。


第24章 向北进发
　　因为正餐是椰子蟹, 所以白枕把之前抓的十几只寄居蟹全放了, 只用椰壳煮了乌塘鳢鱼汤。
　　花沐坐在生了会儿闷气，抬眼再看白枕身上那累累的伤痕，又有些气不起来。
　　想当初她划道口子就火急火燎地跑去找草药了, 怎么到自己身上就那么不当回事呢？
　　她看了一会儿, 最终还是没忍住，用脚尖踢了踢白枕。
　　“喂。”
　　“怎么了大小姐？”
　　“你之前不是采了那什么藿香吗？待会儿自己处理一下吧……你这样，我哪里敢让你背啊。”
　　白枕觉得她说得很有道理, “好, 我先做好午餐。大小姐, 您喝点鱼汤。”
　　乌塘鳢个头不大, 肉质却十分肥厚, 煮的汤鲜美无比。白枕只加了点姜丝去除腥味, 花沐仍觉得她的厨艺大有进步。
　　花沐一边喝着鱼汤，一边看她把蟹螯烤上, 看着看着突然想起自己之前是在砸水果。
　　那才是她原本的目的啊！
　　“大小姐？”
　　白枕看花沐突然站起身跑向红树林方向, 急忙一块儿跟了过去。
　　“大小姐，您有什么事？”
　　花沐走得慢, 干脆拉着白枕一块儿去捡。
　　“我打了点果子，你看看有什么可以吃的。”
　　白枕之前就有看到这边树叶枝桠落得不大正常, 只没想到是花沐的杰作。
　　“这个看起来那么可爱, 肯定能吃吧？”
　　花沐捡起了一个枇杷大小的果实，木制外壳呈橙黄色，看起来十分喜人。
　　白枕吓了一跳, 连忙将她手中的果实拍落。
　　“大小姐，您没吃这个吧？这是海x果，有剧毒的。”
　　花沐刚听有剧毒也是吓一跳，再看白枕拿自己当白痴，又有些生气。
　　“你当我傻啊，我不是问你了嘛，之前不知道怎么会去吃。”
　　白枕察觉到自己刚才语气太急，伤了花沐的心，很有些愧疚道：“对不起，大小姐……您，您洗一下手，这树全身都有毒的，您不要靠近。”
　　花沐嘟了嘟嘴，被她一吓也不敢自己去捡水果了，让白枕来。
　　“你厉害，你会看，那你自己挑吧，哪些是能吃的。”
　　白枕这一看，还真没几个能吃的。除了几个海棠果以外，只有露兜处理后还能吃一吃。
　　花沐砸了半天，看她就挑了几个，不死心地问道：“没别的了？”
　　白枕实在不想伤她的心，可不能吃的东西就是不能吃的。
　　“大小姐，这些够了。”
　　对哨兵来说，这已经是最委婉的讲法了。花沐跺了跺脚，回去吃椰子蟹！
　　白枕叹了口气，洗净海棠果后，又把露兜割开浸泡在海水中。
　　花沐抱着膝盖坐在火堆旁，心里更郁闷了。原本还想借此挽回点颜面呢，没想到更丢人。她是不是什么都不做，对白枕来说才最没负担？
　　“小姐，您吃海棠果吗？”白枕走到她身边，把几个红艳艳的果子摊到她面前，“这个很好吃的。”
　　花沐一点儿都不高兴，“菠萝呢？”
　　“野菠萝要泡过盐水才好吃，您先吃这个。”
　　花沐“哼”了一声，到底是自己采的水果，拿起来“咔嚓”一口吃了下去。
　　哎呀，酸甜香脆，确实好吃，不愧是她摘的水果。
　　白枕见她眉目舒展开，心情也轻松了一些，一边把烤好的蟹螯从火堆里拖出来一边道：“大小姐，以后有什么事您让我做就好了。”
　　花沐吃东西向来有教养，只是到了岛上被磋磨了半个月，淑女形象早就不见，现在还能含着东西讲话。
　　“我自己有手有脚，干吗叫你做。”
　　她不爱听这个话，觉得白枕看不起自己。
　　白枕其实多少明白点花沐的想法。哨兵虽然在心底把大小姐捧得高高在上，但毕竟相处了五年，性格方面还是有些了解的。别看花沐娇气，好胜心却很强，过去就是那种要把事情做到最好的人，如今完全依靠着她才能生存，心中大概多少有些不如意。
　　“大小姐，我知道您的聪明才智，过去无论做什么，您都是最好的。”
　　哨兵吹捧人可太难得了，花沐听得飘飘然，只口中谦虚道：“可不知道多少人因为我姑姑是女王让着我呢。”
　　白枕知道根本不是那么回事。
　　“不是这样的，您做事情认真又努力，女王也夸奖您聪慧有毅力，只要下定决心无论做什么都会成功的。”
　　哎呀，再多说一点儿，她爱听。
　　“哼……”
　　“但在这方面您经验太少，野外的情况也比较复杂。您如果想做一定能做到，我只是怕您受伤。”
　　奇怪了，这哨兵说话怎么越来越好听呢？
　　花沐清了清嗓子，稳住了自己的心跳。
　　“话说得那么好听，其实只是嫌我麻烦吧。”
　　“我没有这样想！”
　　花沐见她满脸着急，虚荣心大大得到了满足。
　　就是嘛，她敢！
　　“嗯……你说得也没错。可你不能光说我的问题，你自己还不是一样？以为自己很厉害就乱来，每次弄得一身伤……咳咳，我可不是关心你，要知道，你受伤了最后吃苦的是我诶。”
　　白枕很感动，大小姐向来体恤下人。
　　“我明白的。”
　　“而且，我觉得你说我的很没道理。就像你说的，我现在什么都不会是因为没接触过不熟，那我慢慢学慢慢练才能熟能生巧嘛。难道你让我什么都不做，我就会进步吗？”
　　花沐这时倒没想到着自己马上就要回去了，一番摩拳擦掌，准备大展拳脚的模样。
　　“可是……”
　　“没可是啦，我以后会注意的，但你也不能什么都不让我做，把我当什么人了。”
　　白枕知道自己说不过她，不说了，把热腾腾的蟹螯处理好递到她面前。
　　嫩白的蟹肉似乎散发着一股椰香，花沐的肚子“咕咕”叫了起来。
　　“咳咳，好啦，吃蟹吃蟹，下午还有事呢。”
　　椰子蟹，太好吃了！
　　吃饱喝足，接下来要准备渡海。白枕游到远处稍稍观察了一下红树林的范围，然后放心下来。
　　不到两公里，如果是她一个人的话直接游过去都可以。但花沐没有这样的体力，她需要做一个简易的木筏。
　　可以从红树林就地取材，只不过她手中只有一把匕首和军刀，进度或许会有些慢。
　　幸好两人原本就没打算一天能往返，带了足够的淡水过来。
　　白枕打定主意，正要往岸边游，海水中突然出现的异样水流引起了她的注意。红树林外的海水没有珊瑚礁附近的清澈，水深也更深一些。红树林里的残落物养育了不少浮游生物，随之而来的还有大量的鱼群。
　　精神体对于危险的感知力极强，几乎是在白枕感觉到异样的瞬间，她体内的精神图腾已经做出了反应。
　　白枕猛地扎入水中，急速向着岸边游去。她能够感觉出来，身后不到十米的地方，有一条将近两米的牛鲨正紧追不舍。
　　鲨鱼一般不会主动袭击人类，但在浑浊的水域会把人类当做危险。更何况她身上还有血腥味，很容易引起鲨鱼的应激反应。
　　在海里她没有太多优势，也不愿与牛鲨纠缠。鲨鱼基本不会吃人，最多咬上一口，大多数死于鲨鱼口中的人类都是因为被咬了一口后吸引了更多鲨鱼，被一鱼一口活活咬死的。
　　白枕不愿纠缠的原因就在这里，无论是谁受伤，其结果都会引来更多的鲨鱼。
　　花沐看着白枕下海查探后心里就一直不大安定，刚开始她以为自己是担心白枕身上的伤，直到看见她奋力朝海边游来时，身后追着的大鱼鳍。
　　“白枕！”
　　那么大的鱼鳍，就连花沐这个大小姐也看出不是什么善茬。
　　“鲨鱼！你、你快点，游快点！”
　　她急得直跳脚，明知自己去了没什么作用，双脚还是不受控制地往海里跑去。
　　白枕原本计算好了路程，结果看到花沐不管不顾地往海里冲，心中一慌，节奏顿时一乱。
　　哨兵的技能与精神体的种类有不小的关系，像白枕的冰狼适宜在森林和原野行动，除了提高感知力之外还能让她获得加速的技能。
　　可冰狼不适应水下活动，这在很大程度上减弱了白枕的战斗力。
　　她这些天在海岸活动一直没有遇到过什么危险的鱼类，所以或多或少降低了一些戒心。
　　白枕深吸了一口气，突然折返向着那条将近两米的鲨鱼冲了过去。
　　“白枕！”
　　花沐心口一抽，差点没吓晕过去。
　　“白枕，白枕！你干什么呀！”
　　牛鲨体型比起其他鲨鱼虽然偏小，但好斗名列前茅，作为伏击性的鲨鱼，它们往往会猎杀比自身还大的猎物。
　　白枕一想到两人之后还要渡海，终归无法放任这条鲨鱼不管，抽出腰间的匕首直直迎了上去。牛鲨冲来的力道惊人，白枕惊险地躲过它的冲撞，侧身挂在了鱼鳍上。
　　鲨鱼虽然凶狠，但并不是没有弱点。鲨鱼嘴部四周有一圈斑点状体孔，称作“洛仑兹壶腹”，原本是用于检测海水中微弱的电流。如果对鲨鱼鼻前端进行刺激，可以让它陷入短暂的麻痹之中。
　　但即便知道这个弱点，在海中和鲨鱼搏斗也是极其不明智的，就算像白枕这样训练有素的哨兵也不可能完全不受伤。鲨鱼似乎也感觉到了危险，扭动身体的幅度剧烈了起来，带着白枕快速穿梭游动。
　　唯一值得庆幸的是，牛鲨没有鱼鳔，需要靠着胃里的空气才能上升下潜，一时倒是没将白枕带入深水。
　　白枕肺活量惊人，等适应了它的速度，摸透它的节奏之后已经能找准换气的时机。
　　她并不想无意义地伤害它，既是因为血液可能会引来其他鲨鱼，也是因为不想让它死得太痛苦。
　　毕竟说到底，闯进这块底盘的是她们。
　　花沐捂着嘴看着翻腾的海面，人已经软倒在海边。
　　人在海里哪有可能斗得过鲨鱼！
　　不远处海水的翻腾越来越剧烈，突然，一切都平息了下去。猩红的血液迅速晕染了海水，花沐这时才找到力气爬起身，跌跌撞撞地朝着海中扑腾而去。
　　经历了海难之后，她对大海多多少少有些畏惧，可这时她已经完全想不到这回事。
　　如果白枕死了，那她也……反正活不下去了。
　　“白枕，白枕！”
　　花沐的身形实在太过纤细，好不容易走出了一些，几个海浪又把她打了回来。她一边哭一边喊，结果裙子湿透了也没走出多少路。
　　白枕杀死鲨鱼后陷入了短暂的神游状态，高度集中的精神力和过度消耗的体力让她濒临崩溃边缘。恍惚之中，她好像听到了谁的呼喊，仿佛冥冥之中有道光在指引着她。
　　她还不能死在这里！
　　白枕的身体终于不再下沉，翻身朝着海边游去。
　　作者有话要说：　　花沐：是我小看了哨兵！哼。


第25章 向北进发
　　“呜呜呜……白枕, 白枕, 你这个混蛋！白枕！”
　　花沐与其说惊慌失措，伤心难过，不如说大脑已是一片空白。在她眼中, 白枕是最强悍的哨兵, 也是最可靠的护卫。只要有白枕在，她就知道自己是安全的。
　　“白枕，白枕！”
　　花沐跌在海中, 哭得双眼红肿, 视线模糊, 狼狈不堪。
　　白枕好不容易游到岸边, 看到的就是这样一副场景。
　　“大小姐, 您没事吧？”
　　她急需小白片, 但花沐排在那之前。
　　花沐以为自己出现了幻觉，捂着脸大哭道：“我有事！白枕死了, 我也不要活了！”
　　“我没死, 大小姐，您也要活下去。”
　　怎么幻觉还会回答呢？
　　花沐陡然抬起头, 透过模糊的视线看到了哨兵苍白的脸和虚弱的笑容。
　　“白枕！”花沐不可思议地叫了一声，而后满心只有失而复得的欣喜, “你没事！”
　　白枕自然不是没事, 她的身体瑟瑟发抖，屏障岌岌可危，精神也无法很好地集中。
　　她需要向导素, 就算是人工的也没有关系，她需要小白片。
　　“我没事……”
　　白枕原本就受了伤的躯体这时候看起来更加可怖，各种淤青与擦伤遍布全身，右肩上一道几乎有十公分长的伤口更是触目惊心，汩汩地向外渗着鲜血。
　　花沐眼眶一热，泪水流得更加汹涌――她好看的肌肉受伤了！
　　“白枕，你这个混蛋！”大小姐一边爬起身去扶哨兵，一边恶狠狠地骂道，“你怎么不去……不去吃屁，回来干什么！”
　　大小姐本来想说“去死”，只心理阴影太大，最终没能说出来。但“屁”这个不雅词汇足够表达她的愤怒了，毕竟可是让她抛弃了十几年的教养。
　　这是白枕最虚弱的时候，实在顾不上体谅花沐，只能倚靠在她身上，步履蹒跚地走上海岸。
　　两个人身高与体型差距不小，花沐搂着白枕的腰身，好不容易才坚持住没趴下，把她扶到了沙滩上。
　　两人跌坐下来，白枕罕见地发出了呻・吟声。
　　“你、你没事吧？”
　　白枕闭着眼摇了摇头，“没事的大小姐，我只是需要小白片。”
　　她知道花沐不喜欢哨兵依赖小白片，所以从来不在她面前说这些，只是如今实在没有办法――她的手指已经不听使唤。
　　其实白枕也没想到自己竟然能在神游状态后坚持那么久，比起她训练中所保持的最久记录也不逞多让。
　　“您能帮我拿一下吗？在长裤右边的夹层里。”
　　花沐从没见过白枕如此虚弱的模样，一双肿得核桃似的眼睛又红了一红，咬着唇匆匆翻出了装着小白片的盒子。
　　她之前理所当然地认为白枕的小白片足够，所以一直没有关心过，结果不看不知道，一看吓一跳。两个人在岛上不过二十几天，白枕已经吃了四片，而且马上就要吃第五片了！
　　十六片小白片消耗了将近三分之一，这和她之前预测的差距实在太大。
　　但这时她无法思考太多，急急把白色的药片喂入哨兵口中。
　　人工向导素和向导们释放的天然向导素相比，劣势不是效果而是副作用。
　　小白片会让哨兵产生依赖性，当然，因为未结合的哨兵原本就不得不依赖小白片，所以这点影响可以忽略不计。更深远的影响在于，哨兵会对小白片产生抗性，使用得越多，之后的效果就会越差，消耗也就会逐渐增加。而当小白片得不到补充时，哨兵会更容易陷入神游状态，甚至直接堕入永夜。
　　所以哨兵每次执行完任务之后，都需要回塔中让公共向导帮忙梳理一遍精神体，目的是为了消除体内累积的人工向导素。
　　白枕冥想后很快回复了意识，脸色也以肉眼可见的速度红润起来。
　　花沐并不是第一次见识到向导素对哨兵的影响，却还是无法不为此惊叹。
　　原来哨兵们是真的这么需要向导的啊。
　　“大小姐，您没事吗？”
　　花沐一看白枕恢复精神的第一件事是关心自己，不禁气道：“我能有什么事？有事的难道不是你吗？”
　　她说着又看了一眼白枕肩头的伤，一时只觉痛心万分。
　　那么好看的皮肤和肌肉呢，现在都是伤口！
　　那可是她的诶！
　　“您刚才说不想活了，大小姐，就算我出了什么事，请您也一定要――诶，大小姐？”
　　花沐经过白枕的提醒，猛然回忆起了自己刚才神智错乱下的胡言乱语，一时羞耻、慌乱和懊恼齐齐涌上了大脑，转身落荒而逃。
　　白枕不知道她为什么不理自己，连忙爬起来跟在她身后。
　　“大小姐，大小姐您怎么了？”
　　大小姐，大小姐，烦死了！
　　花沐停下脚步，顶着一张比烤熟的椰子蟹还红的脸冲着她大叫：“别跟着我！”
　　“可是……”
　　花沐气急败坏道：“你、你可不要自作多情，我才不是因为你死了想殉情。而是因为你死了，我就活不下去了，你懂吗？是客观因素，不是主观因素！”
　　白枕呆呆地看着花沐。
　　她从来没说什么殉情呀。
　　花沐说完也有些懵，恨不得当场吃了自己的舌头。
　　“反正、反正你不准胡思乱想。”
　　白枕自然不敢胡思乱想，也实在不知道能胡思乱想到哪里去。
　　“我明白的大小姐，您是关心我。”
　　“才不是关心你！”
　　白枕安心一笑，显出了一副“我明白”的神情。
　　花沐觉得自己在越抹越黑，气得牙痒痒，越看越觉得那张好看的脸欠揍！
　　她蹭蹭走过来抬手就想往白枕身上落小拳头，再一看她伤痕累累的身体，心口又疼得揍不下去。
　　她好看的肌肉哟！
　　“愣着干吗？好不快去敷点药？真的不要命了吗？”
　　花沐转头继续走，眼不见为净！
　　“是……”
　　哨兵今天算是彻底挂了彩，虽然没伤及到筋骨，但也算得上皮开肉绽。
　　花沐只看着都觉得痛，白枕却像没有感觉一般，将山藿香压到伤口上。
　　花沐见她动作粗暴又笨拙，实在有些看不下去。
　　“你能不能轻点？”
　　白枕左肩上的伤口最严重，血水一直没有停过，旁边的皮已经泛起了白。白枕压了几次没敷上去，不禁放重了力道。
　　“大小姐，我不怕疼的。”
　　可她怕啊！
　　花沐自己怕疼，也见不得白枕……见不得别人疼！
　　“把匕首给我。”
　　白枕不知道她要做什么，但还是乖乖把匕首递了过去。
　　花沐拿着匕首在裙摆上划了两刀。
　　“小姐……”
　　花沐的裙子因为之前裁了里衬，下摆已经遮不住膝盖，这时候侧边裁下一条，更是缺了个角。
　　布料因为浸过海水湿哒哒的，花沐用淡水淋了一下，而后递给白枕。
　　“你拿去包伤口吧。”
　　“这……”白枕呆呆地看着她，一时没敢接。
　　“唉，算了，我来。”花沐懒得管她的想法，“把手抬起来一点儿。”
　　白枕受宠若惊，又见她表情不善，半句不敢再多嘴，乖乖抬起了手臂。
　　花沐看着她上臂浮现出的小肌肉群，下意识地咽了口口水：这得经过多少训练啊？
　　“大、大小姐？”
　　白枕原本以为花沐是要帮自己包扎，结果却发现对方一直摸自己的手臂，忍了好一会儿后实在忍不住――她被摸得有点痒，不得不出声提醒。
　　花沐尴尬地清了清嗓子，一边把布条缠在白枕的肩膀上，一边引开话题。
　　“你干吗去和鲨鱼硬碰硬，不要命了吗？”
　　花沐嘴上说得生硬，动作却很温柔，仔仔细细地把草药包裹在伤口上。
　　“您不要担心，我有把握的。”
　　谁担心了！
　　“哼，你有把握还能受伤，女孩子留下疤多难看。”
　　白枕摸了摸花沐包扎好的地方，只觉得心口热得发烫。
　　她记得大小姐以前也说过这句话，在她还小的时候。
　　“没事的，哨兵受伤是常事，前辈说疤痕是勋章。”
　　“胡说八道，能不受伤完成任务才厉害呢，我看你那个前辈肯定好菜，自己老受伤才骗你。”
　　白枕想了想，发现大小姐说得还真没错。可她不是会背后说人坏话的人，只能尴尬地笑了笑。
　　花沐看她表情就知道自己猜对了，一时得意不已。白枕身上之前就没什么伤，不愧是以第一名成绩毕业的哨兵，不愧是她的哨兵！
　　“你可要好好注意伤口，我不喜欢有疤的。”
　　摸起来都不舒服了。
　　白枕知道花沐爱美，连忙点头保证，想着晚点还要去找点除疤的草药。
　　“还有，下一次做事别那么莽撞。和条鱼较什么劲？能跑就跑。”
　　花沐是真的觉得白枕傻，哪有在水里和鱼打架的？
　　“可我们还要从那里走，鲨鱼总是个不安定因素。牛鲨是个体活动的鲨鱼，一般情况下这片海域应该不会有第二只了。今天做好木筏，等明天血腥味散去，咱们就可以渡海了。”
　　“就你理由充分！”
　　花沐好不容易好声好气一些，结果又被气到。
　　鸡同鸭讲，牛头不对马嘴，你讲东她说西……气死她咧！
　　作者有话要说：　　怎么就是你的肌肉了？
　　花沐：是我的，都是我的！


第26章 制作竹筏
　　牛鲨的血腥味暂时无法散去, 白枕把渡海的计划推迟到了第二天。
　　她之前只打算做个简易的木筏, 能让花沐不浸泡在海水中就足够了。但经过这一遭，她决心要好好做个坚实点的筏子，起码不能一冲就散架的。
　　红树林大多是由灌木或者小乔木组成, 不大适合制作木筏；伴生的半红树林诸如海棠果和银叶树的木质又比较坚实, 虽适合制造桥梁房屋和船只，却不适合应急情况下制作木筏。
　　白枕最后决定，还是去稍远的竹林取材, 做一只竹筏。
　　因为之前耽搁了点时间, 现在已经是下午两点。白枕计算了一下进度, 发现必须立即开始工作。
　　“大小姐。”
　　花沐一边郁闷着, 一边偷眼打量白枕, 见她一脸深思似乎没注意到自己, 视线忍不住往下瞟去。
　　哨兵除了在雨林行动以外，大多情况下都不穿外套。因为要时常下海, 运动型内衣更是她的日常标配。
　　花沐也算是见过不少次白枕的肉体了, 却还是无法直视更……呃，下面的部分。
　　她的视线大多集中在哨兵的腹部以上, 譬如手臂、肩背和胸、胸部。
　　要说为什么的话，那当然是因为……太羞耻了啊！
　　白枕的腹部肌肉放松状态下并不算很明显, 但再往下的人鱼线十分清晰, 没入内裤边缘的角度简直是色・情的代名词！
　　花沐是真的想不通，白枕怎么敢把这样的肉体堂而皇之地露出来！难道就不怕别人扑上去吗？
　　当然，她才不会扑上去, 她就现在看一看――为了确定这个傻大个没受伤！
　　“大小姐？”
　　白枕一连叫了花沐好几声，才终于让她回过了神。
　　“干、干吗！”
　　花沐捂着嘴偏过头，对自己的失态很有些懊恼。
　　唉，她就是做事太认真了，姑姑说得没有错。
　　“我准备去砍些竹子做竹筏，那边离这里有一些距离，您是……”
　　“我和你一块儿去。”
　　白枕现在确实不放心把花沐一个人留在这边。
　　“那我们现在就出发吧。”
　　花沐原本觉得白枕应该多休息一会儿，可再一想，她的伤势也不是多坐一两个小时就能好的，遂打消了劝她的念头。
　　还不如跟着一块去，在一旁看着她比较好。
　　白枕蹲到花沐面前示意她上来，花沐看着她满身的草药，抽了抽嘴角。
　　“不用了，我自己走……你也陪我慢慢走。”
　　花沐的行动不便除了她确实身体娇弱，体力不足以外，更主要的原因是没有一双好鞋子。
　　一只拖鞋是捡的，不合脚也就算了，另一只还是纯天然的手工拖鞋，多走几步就能散架。
　　像这次，她出来没多久拖鞋就拎手里了。
　　“那我帮您再做一只鞋。”
　　白枕猜测花沐不想让她背既是体谅她身上有伤，也是受不了这一身的草药，所以也不勉强她。
　　露兜树的树叶柔韧扁长，十分适合编织，白枕就地取材，快速帮花沐做了一只拖鞋。
　　花沐看得目瞪口呆。
　　“塔里还教这个？”
　　白枕显出了腼腆的表情，“不是，是婆婆教我的。”
　　“哦……”白枕族里的事花沐总觉得不大好问。
　　两人整顿了一下，留下大部分物资，带了瓶水，一半椰子蟹和海水浸泡过的露兜上路。
　　花沐吃的时候才发现自己摘下的那个东西根本不是菠萝，虽然有些甜味，但味道更淡，果实也不能咽，得像吃甘蔗一样吐掉――唉，她想吃甘蔗了。
　　“你吃不吃？”
　　白枕摇了摇头，“大小姐，您也不要吃太多，这个性凉。”
　　花沐其实不觉得多好吃，只是感觉不吃就浪费了而已――她一个贵族小姐竟然被这座岛逼出了这样的贫民思想。
　　“唉。”
　　“大小姐，您怎么了？”
　　白枕听她突然叹气，心又悬了起来。
　　“我真是没想到，自己会沦落到这个地步。”
　　要是放过去，两天不洗澡她就觉得身上要长虱子了，现在却……
　　“是我不好……”
　　花沐没好气道：“是你什么不好？把我救到这个岛上不好吗？离家出走的是我，带你出来的是我，开船的也是我，关你什么事。”
　　白枕说是怎么也说不过花沐的，憋红了一张脸，好半天才道：“是、是我没提醒您这边是海难怪圈带……”
　　哨兵不是没说过，只是她一意孤行而已。
　　“得了得了，你嘴巴那么笨，就别学别人安稳人了。”
　　白枕抿了抿嘴，不说了。
　　“哎，你之前受伤有留下疤吗？”
　　可白枕不说话，花沐又无聊。她刚才想起这茬，想着想着就想到了哨兵当初救自己挨的那一枪。只是看了半天没看到疤痕，心里有点惦记。
　　“啊？”
　　但哨兵没有大小姐那样跳跃的思维，一时反应不过来。
　　“就当初，我十六岁那年生日，你、你不是帮我挡了一枪吗？”
　　白枕永远不会忘记那一天。
　　“没、没有……”
　　说谎都不会，太笨了。
　　“我听爸爸说差点伤及心脏？”
　　白枕觉得公爵大人说得太严重了。
　　“不是的，子弹卡在肋骨上了，离心脏还很远。”
　　“……你是背了乌龟壳吗？”
　　哨兵都什么身体啊，肋骨还能挡子弹。
　　白枕没有说的是，那几年针对花沐的暗杀行动频繁，她随时随地穿着防弹衣就是为了给花沐挡子弹。
　　对于这样的吐槽式，哨兵不知如何回应，只腼腆地笑了笑。
　　花沐要被她闷死了。
　　“所以，伤口在哪儿？”
　　“呃……在、在背上。”
　　“背上？我怎么没看到……啊，是遮住了啊。”
　　既然快伤到心脏，那当然是在心口附近，运动内衣还是能包裹住的。
　　白枕想着大小姐过了那么久还惦记着自己的伤势，心中感动不已。
　　“大小姐，那个真的已经没事了。”
　　花沐撇撇嘴，“有没有事，看看才知道。”
　　“啊？”
　　“没什么……”
　　她明明就只是想确认一下自己护卫的身体健康嘛，被白枕这一惊一乍弄得，好像有什么不可告人的目的一样。
　　气氛不知道为什么突然沉默下来，幸好，两人已经走出一千多米，竹林到了。
　　岛上零星生长着不少竹子，大多都是热带的丛生竹，枝干细小，株高也不高。只有这一片区域是高大的毛竹，看起来十分显眼。
　　毛竹一般生长在亚热带地区，要求气候温暖湿润。生长的土壤需要含水丰富，但又不能长期积水。这一片竹林面积不算特别大，处于雨林边缘地带的山坡上。毛竹普遍高十几米，茎干直径大多在十厘米以上。
　　用来制作竹筏最合适不过。
　　砍竹子这个工作，大小姐自然是帮不上忙的。白枕让她坐在一边休息，自己用石块一点点把匕首砸进竹杆之中。
　　花沐看得提心吊胆，一会儿担心她砸到手，一会儿担心她肩膀上的伤口又裂开。最后当那根十几米高的竹子应声倒下时，已经出了一身汗。
　　她觉得自己得找点事做。
　　现在最能激励大小姐做事的除了淡水之外就只有食物，她很快想到了竹笋。地上落着不少笋壳一样的外皮，花沐瞬间燃起了斗志。
　　“白枕，你说这里会有竹笋吗？这是笋的外壳吧？”
　　那确实是竹笋的外壳，大概是二十天以前的那一场雨造就了许多新生的竹子。这也意味着，现在竹林里基本不太可能还有竹笋。
　　“大小姐，您可以找找看。”
　　但白枕一方面觉得不要打击花沐的积极性比较好，另一方面也想让她找点事做――大小姐看得她太紧张了。
　　“哼哼，那你继续砍竹子，我找竹笋去！”
　　竹笋自然是没找着，白枕已经砍好三根十几米长竹子准备做竹筏了。哨兵的体力由此可见一斑，明明刚才还奄奄一息，现在却能扛着又粗又长的毛竹，大气都不喘一口。
　　花沐对没找到竹笋的事颇为气馁，再见白枕这蛮牛一样搬东西的架势，心里“咯噔”一声。她忙不迭看了一眼对方的肩膀，发现血早不知道什么时候又渗了出来。
　　“白枕！”
　　她这是什么操心的命？
　　“嗯？大小姐，您找到竹笋了吗？”
　　竹什么笋啊，还竹笋！
　　“把竹子放下。”
　　白枕连忙放下竹子，跑到花沐身边，紧张兮兮地问道：“大小姐，您有什么事吗？”
　　花沐很想说“有事的是你”，最后还是把话吞了回去。
　　“你就砍了三根竹子，是要截断之后再做竹筏吧？”
　　“对啊。”
　　“你打算拿到哪里做？”
　　“沙滩上，待会儿可以放在海里直接拖走。”
　　花沐气得跳起来打她的头，“说得好像很聪明，那你不会先在这里分好节再拿过去啊？”
　　虽然不痛，但白枕也被敲得有些懵。
　　“可、可那样就要分好多次搬了。”
　　花沐突然发现，这个哨兵其实还挺懒的。当然，说好听一些是注重效率，但宁愿流血也不愿多走几趟，还不就是懒吗？
　　“你截短了，山坡那段可以直接滚下去，也花不了太多时间。”花沐又看了一眼她肩膀上已经被血浸湿的白色布料，终于还是忍不住道，“你先换药，之后再做，慢点也无所谓，又不着急。”
　　白枕领会到了大小姐的关怀之意，一时感动万分。
　　“我、我知道了！”
　　花沐见她欣喜激动得连刻板的表情都柔和了许多，心口也莫名生出几分欢喜与得意。
　　所以说，哨兵没有她是不行的，可能不知道什么时候就把自己折腾死了呢！
　　花沐感觉到了自己身上的重担，下定决心要好好管住这只又傻又笨，偶尔还会发疯自虐的大狼狗。
　　作者有话要说：　　花沐：真的只是为了确定她有没有事！
　　毛竹原产于中国，大多处于亚热带，在热带适宜地区也能生长。本文设定也是大陆原生，所以岛屿上有毛竹意味着……大小姐会有笋炖肉吃辣！


第27章 制作竹筏
　　白枕选取的船身都是较老的毛竹, 表面微微泛黄, 枝干也比较粗大。久用的竹筏需要经过多道工序，但这次只作临时用，许多步骤可以省略。
　　去掉枝叶, 再把三根毛竹截成长度差不多的竹段, 按照花沐所说的方法先把竹段都滚下山坡，最后再在沙滩上排列好。船身长四米，宽将近一米, 载两个人绰绰有余。
　　固定船身的骨架选用五厘米直径的新竹, 截成一米左右的长度, 每隔五十公分垂直于船身排列, 用藤蔓将骨架与船身固定好。
　　白枕采用的是双层十字缠法, 还用竹楔把每根竹子钉在骨架上增加船的坚固, 一直忙到入夜才终于把整个竹筏做好。
　　花沐帮不上太大的忙，但递递当骨架用的竹竿, 摘下藤蔓上的枝叶还是做得到的。
　　白枕原本不想让她参与, 可惜没说过花沐，只得同意让她做些清闲的活。
　　竹筏大功告成的那一刻, 花沐感受到了无比强烈的成就感！
　　白枕最后检查了一遍竹筏，趁着涨潮把它推进了海里。
　　“真的浮起来了诶！这是我们做的船！”花沐从没想过自己有一天竟然还能亲自做出一条船来。
　　只是一条简易的竹筏而已。
　　“是啊小姐, 是我们一起做的。”
　　花沐很开心。
　　“我要是和凯瑟琳、漫漫她们讲, 她们一定不相信。”
　　凯瑟琳和漫漫都是花沐经常一起玩的同伴，一位是伯爵家的小姐，一位是帕丁共和国总理的孙女, 跟着外交官父亲来帝国常驻。
　　“我可以帮您作证。”
　　花沐因为她老实过头的言论，“噗嗤”笑出了声。
　　“要你作证我还不如直接把船带回去呢，反正军舰肯定放得下。”
　　而且，她才不要让自己那帮闺蜜见她呢。像是这辈子没见过女哨兵一样，一直对她的护卫兴致勃勃。
　　白枕觉得很有道理，“那我晚点再处理一下竹筏，否则会泡坏掉的。”
　　“处理吧处理吧，难得做出来了，只用一两次也太可惜了吧。”
　　白枕能够感觉到花沐的好心情，跟着开心不已。
　　“那小姐我们回去吧，我再弄点吃的，咱们晚上早点休息。”
　　两人中途里吃了剩下的椰子蟹，但这种蛋白质很不扛饿，连花沐这样素来小胃口的人都觉得有些饿了。
　　“好吧，我要多吃点。”
　　竹筏前端系着一根又藤蔓编制而成的粗长纤绳，白枕拉着纤绳走在浅滩处，花沐则跟着走在沙滩上。白枕原本想让她直接坐在竹筏上回去，但花沐不愿意下海――她脚痛。
　　她原本想着起码坚持到红树林，但走了没一会儿她的脚步就越来越沉重，速度也越来越慢。兴奋和激动过后，花沐感觉到了疲惫。
　　大小姐今天不但走了这辈子最多的路，做了最多的体力活，之前还大喜大悲了一场，这时觉得累在所难免。
　　白枕察觉到有些不对，回头见花沐落后了那么多，赶紧跑了回去。
　　“大小姐，您是不是累了？”
　　说实话，花沐今天坚持那么久确实让白枕感到意外。她其实一直有在担心，只想到对方好强的性子又不敢多问，怕惹她不开心。
　　“我没有累……”
　　花沐说得有气无力。
　　她脚痛，小腿痛，手臂痛，手掌痛，浑身哪里都痛，又酸又痛！
　　“小姐，我已经好了，真的，我背您回去吧！”
　　花沐抬头看了看白枕――她觉得抬头也好累哦，“你不是还要拉竹筏吗？”
　　“我可以先把竹筏留在这，明早回来拿也一样的。”
　　花沐很有些动心。
　　她真的好累，浑身发酸发软，两条腿面条似的使不上力气。
　　“不会飘走吗？”
　　白枕见她没立即拒绝，心中一喜。
　　“不会的，我会固定好。”
　　“那……好吧。”
　　花沐觉得，自己今天已经成长了很多，稍微犒赏一下，应该不算过分。
　　白枕在沙滩上固定好木桩，再把竹筏系上，确定不会飘走之后急急回来接花沐。
　　花沐坐着休息，结果等白枕过来了才发现，自己连站都站不起来了。
　　“我脚好痛……”
　　白枕听她声音都带上了哭腔，忙不迭跪下身脱了她的鞋子检查，只见原本细嫩的脚底磨出了好多水泡。
　　“手也好痛……”
　　花沐摊开手给白枕看。
　　她之前只是觉得有点痛，现在则是觉得又痒又火辣辣地痛。养尊处优的大小姐今天第一次做苦力活，一手掌的水泡。
　　白枕看得心疼极了。
　　“小姐，您受苦了。”
　　花沐今天是吓也吓过了，哭也哭过了，开心过了，激动过了，之前想起过去的闺蜜来，又想到曾经优渥舒适的生活，现在只剩无尽的委屈。
　　为什么偏偏是她遇到这样的事？
　　“我好难受。”
　　不过是十八岁的小女孩，与她自小的生活相比，现在的处境真的无异于地狱。
　　白枕感同身受般为大小姐委屈与难过，忍不住将她轻轻抱到了怀里。
　　“待会儿我帮您擦药。”
　　“一定会好痛的。”
　　“我帮您吹一吹。”
　　“我小腿和手臂也好酸好痛。”
　　“我帮您揉一揉。”
　　哨兵柔软的胸怀稍稍安抚了花沐的伤心，但也引出了她更多的委屈。
　　“你抱我回去。”
　　白枕顺从地把花沐打横抱起，让她窝在自己怀里。
　　“大小姐，您有什么想吃的吗？”
　　哨兵的怀抱很暖，虽然有股海水和山藿香的味道，但还是让她觉得很好闻。
　　很奇怪，明明她身上的抑制器还开着，不可能闻得到哨兵身上信息素的味道才对。
　　“我想吃面包。”
　　她想吃面包好久好久了，可这岛上有海鲜有水果有海鸟甚至可能有野猪，就是不可能有面包。
　　仿佛是撒娇一般，她忍不住说出了自己的愿望，但在看到哨兵认真思考的表情后又忙不迭改了口。
　　“算了，面包又干又冷，又吃不饱，我还是吃肉吧，我想喝鱼汤，就中午那样的。”
　　她怕这个哨兵为了给自己变出面包，又去做什么傻事。
　　“好。”
　　两人回到之前休息的地方，白枕生了火堆，又用最快的速度捉了鱼，给花沐煮了热热的一碗鱼汤。
　　要是还有豆腐就好了，花沐一边喝一边想。
　　白枕趁着她喝鱼汤的时间用炭火消毒了针头，将她的脚抱在怀里，打算帮她挑掉脚上的水泡。
　　花沐知道她要做什么，心里虽然有些发悚，但还是乖乖把脚放好。
　　“小姐，您稍微忍一下。”
　　“嗯……”
　　脚被哨兵捏着让花沐有些害羞，也有些担心。
　　她过去对自己身上没有一处不自信，可这二十几天过去，要多狼狈有多狼狈，最惨就是一双脚，伤痕累累不说，可能都要长老茧了。
　　她很羞于被白枕看见。
　　白枕眼神好，动作又稳健迅速，不一会儿就帮她把脚上的水泡都挑破，敷好了药。花沐并没觉得多疼，反而觉得刺刺麻麻的有点舒服。
　　哨兵低头认真处理伤口的样子太过郑重，好像怀里捧着什么绝世宝贝似的。花沐觉得她火光下的侧脸好看出了新高度――她只是在陈述客观事实，并不是赞美！
　　白枕检查了一遍，确定没有遗漏，抬头看向花沐，“小姐，还疼吗？”
　　花沐赶紧撇开目光。
　　“一点点……”
　　白枕俯下身帮她吹，花沐顿时麻了半边身体，手里的鱼汤都差点没端住。
　　她又慌又臊，一忽儿想这个大笨蛋又像上次一样想亲自己的脚怎么办，一忽儿想自己脚上会不会有味道，一忽儿又想哨兵要是没忍住做出更过分的举动，自己要给什么回应。
　　她掩饰般抱着鱼汤喝，甚至没注意发出了“咕嘟咕嘟”的声响，失了十几年的教养。
　　虽、虽然说这种情况下发生点什么也不是不行，但她毕竟连恋爱都没谈过，总归还是希望先有个……
　　白枕见花沐喝完了鱼汤，倾身坐过去了一些，让她把腿搁在自己的大腿上。
　　“大小姐。”
　　花沐越想越深入，可惜没什么经验，脑袋里像打了码似的五彩斑斓不起来。结果白枕这时候突然坐过来，把她狠狠吓了一跳。
　　“什、什么，你要做什么？”
　　白枕拿走椰壳，握住了她的手。
　　“大小姐。”
　　呜哇，这个哨兵要做什么！！！
　　花沐看着白枕近在咫尺的脸，觉得自己的心都要跳出喉咙了。
　　“我帮您把手上的水泡也挑掉。”
　　“……”
　　要不是椰子壳被拿走了，她真想全糊哨兵的脸上！
　　花沐再次品尝到了心梗的滋味。
　　白枕见她无言地瞪着自己，像是在生气，陡然反应过来自己的行为有些过分亲密，忙不迭坐远了一些，忐忑道：“您、您看可以吗？”
　　“可以！”
　　当然可以，有什么不可以的？不就挑个水泡吗？
　　笨蛋，木头，白痴，大傻瓜！木讷，迟钝，无趣，冷血！
　　白枕完全没有察觉到自家大小姐的郁闷，低头专心致志地帮她处理好了手上的伤。
　　脚上麻麻的，手上也麻麻的，虽然感觉有点奇怪，但比之前的疼痛要好很多。
　　花沐郁闷的心情因此稍稍好了一些，只还是看不得白枕那张端正认真的脸。
　　“大小姐，您好些了吗？”
　　“嗯……”
　　算了，反正她又没在期待什么，这个笨蛋不知道她的魅力，她才安全呢！
　　作者有话要说：　　贵族小姐和护卫谈土味恋爱，可还行。
　　今天就不科普了


第28章 不过是个人肉垫子！
　　出师未捷身先死。花沐虽然身未死, 但也差不多废了。她手掌和脚掌的伤经过白枕的处理稍稍好受了一些, 可腰腿依旧酸痛。
　　更让她感到绝望的是，晚上睡觉连个干草堆也没有。白枕把外套和长裤让给她用，但这仍旧没办法让花沐觉得舒适一丁点――和肉垫子完全不能比！
　　白枕不是没想过像之前几天一样, 让花沐睡在自己身上。但刚才花沐的反应让她以为自己已经逾矩, 只得把想法埋回了心底，连帮花沐揉腿这样的事都没敢再提。
　　花沐躺不住了，坐起身用脚尖戳了戳守在自己身旁的哨兵。
　　“大小姐, 您有什么吩咐？”
　　花沐气死了, 明明抱她回来前说帮她揉一揉的, 结果后面一句都不再提, 讲话不算数！
　　“我腿痛。”
　　白枕有些无措, 一边观察着花沐的表情, 一边小心翼翼地问道：“要、要我帮您揉一揉吗？”
　　不是你说要帮我揉的嘛！
　　“嗯……”
　　白枕不禁露出了一丝欣喜的笑容。
　　花沐愿意让她亲近是对她最大的信任，毕竟哨兵不能过分接近大小姐可是公爵府乃至整个王室不成文的规定。
　　她过去一直谨慎遵守着这项规定, 只是来到这个岛上后在各种外在条件的作用下没办法严格执行。
　　当然, 因为远离了文明社会，她的警戒之心也确实降低了太多。
　　“那小姐您忍着点, 要是太痛了就和我说。”
　　“嗯……”
　　拜托别废话了，快点动手吧！
　　花沐主动把腿放在了白枕面前。
　　大小姐的小腿笔直纤细, 虽然因为这几日的荒岛生活稍稍晒黑了一些, 但和白枕小麦色的皮肤比起来仍旧是反差鲜明，白枕不知怎么突然觉得有些口渴，手已经不由自主地按了上去。
　　“嗯嗯……”哨兵的掌心干燥温热, 力道恰到好处，舒服得花沐忍不住哼哼出了声。
　　她觉得，白枕的手艺比起她的私人按摩师差不了多少。
　　白枕耐心极好，又任劳任怨，花沐没让她停下，她就揉了一遍又一遍。小腿，手臂还有肩背，把花沐揉得全身热乎乎的。
　　但大小姐还是觉得不大满足――她腰还酸着呢。
　　“沙子好硌人。”
　　比起雨林，夜晚的沙滩要更安全一些。白枕搬了几根枯木在沙滩与草坡交界处围出一片区域，再挖深沙子在中间生起火堆，做出了一个能挡风的温暖休息处。
　　唯一不大舒适的地方大概就是这种情况下不能垫干草，否则容易引发火灾。
　　花沐对于睡觉的条件向来挑剔，白枕觉得自己应该主动提出给她当垫子，却不知道为何有些说不出口。
　　她怕又被大小姐骂变态。
　　白枕帮花沐揉着手臂，低声道：“要不我给您找些香蕉叶垫一垫吧？”
　　香蕉叶顶什么用呀！
　　这个哨兵怎么一点儿献身觉悟都没有？亏还说是最忠诚的护卫呢。
　　花沐不管了，“不要，那个也不舒服……你，还是你给我垫着，就像前两天一样。”
　　白枕心中一喜，“可以吗？”
　　花沐觉得有哪里怪怪的，一时却又说不出到底哪里不对劲。
　　“什么叫可以吗？那难道不是你的义务吗？本小姐现在又累又难受诶。”
　　她怕白枕不肯答应，不自觉地拿出了大小姐的派头。
　　“是，是是！”
　　白枕自然没有不答应的，给大小姐当垫子是她的荣幸！
　　花沐听她应得干脆，生怕她反悔似的爬到了她身上。
　　“我腰好酸，你也帮我揉揉。”
　　之前有干草垫着，花沐只压了一半在她身上，今天可什么都没有，她就不管不顾地趴了上去。
　　两人身高差距不小，体格更是有着巨大的差异。
　　花沐为了在镜头前也保持皇家的体面，身材必须比标准更纤细，一六三的身高，体重还不到四十公斤。加上养尊处优下养出的白皙皮肤，看起来活脱脱一只瘦弱的小羊羔。
　　至于白枕，一米八的身高，饱经锻炼的身体，精瘦又充满力量的紧实肌肉，常年日晒的小麦色皮肤，看上去像是头随时处于警戒状态的黑豹。
　　这两个人别说用这样暧昧的姿势睡一块儿，就算只是站一块儿的违和感都能叫小报报个三天三夜。
　　花沐叠在白枕身上，可别提多舒服了。不仅柔软温暖，还会自动按摩，比起她的乳胶床垫不逞多让。她决定不止是今晚，在回去之前都要让这个哨兵给自己当垫子！
　　累了一天，花沐终于在满足中睡去，白枕却有些难以入眠。
　　虽然需要警戒是一方面，但她知道有另外的原因让自己无法立即入睡。
　　白枕出身黑瞳族，从小和族人生活在偏远的热带雨林之中。因为觉醒为哨兵，她才第一次进入文明社会。
　　外面的世界比她想象得更广阔，却也更冷漠。令人眼花缭乱的现代科技，灯红酒绿的城市生活以及等级森严的军队制度都让她感到窒息。
　　她是少数群体，无论在哪里都是。是数量稀少的黑瞳族，是黑瞳族里唯一的哨兵，是哨兵中罕见的女性。
　　他人的好奇与排斥，嘲讽和捉弄对年幼又单纯的白枕来说犹如噩梦。她觉得自己与一切都格格不入，无论在哪里，她都找不到归属感。
　　白枕小时候曾数次从塔中逃走，最久的一次在外流浪了将近一个月。可逃走她也不知道该去哪里，像她这样年幼的哨兵在缺乏向导和小白片的情况下，一个人根本无法坚持太久。
　　就是在那时候，她遇到了改变她一生命运的人。
　　白枕从没想过自己会离她那么近，也从没有想过，她能如此信任依赖自己。
　　哨兵可耻地生出了几分窃喜，窃喜于两人有了这样一段经历。
　　如果不是这样的处境，她和大小姐永远也不可能如此亲密，也不可能一起说那么多话，做那么多事。
　　她明知流落到岛上对大小姐造成了怎样的困扰，却还是忍不住暗喜。
　　她一定是最不合格的护卫，不仅愧对女王和公爵的信任，也违背了当初立下的誓言。
　　“小姐，对不起。”
　　花沐做了一个美梦，梦里她正和凯瑟琳、漫漫一起喝下午茶。虽然不是美容养颜的薰衣草花茶，但能消除肌肉酸痛的菩提子正是她现在所需要的。
　　山莓酸奶油蛋糕清爽可口，蔓越莓曲奇饼干也酥脆甜美，再配上一点水果沙拉，真是一顿完美的下午茶。
　　她一边吃一边向两位好闺蜜吹嘘在荒岛上的经历，说她如何机智地从海水中获取淡水和食盐，如何对付庞然巨物般的椰子蟹，又是如何制作竹筏的。
　　她当真把竹筏带了回去，就放在了自己私人别墅外的小湖里，偶尔乘着它垂钓。
　　凯瑟琳和漫漫对她崇拜羡慕不已，然后问到了她的哨兵。
　　一定发生了什么吧？
　　孤哨寡导地在荒岛上，不发生些什么也太说不过去了。
　　贵族少女的下午茶话题意外的纯洁又色气，幻想着自己所不知道的领域，憧憬着一段刻骨铭心的……呃，的……
　　花沐看到哨兵只穿着运动内衣，撑着竹筏而来，完美的身材引得身旁两位同为向导的贵族小姐惊叫连连，纷纷向她投来艳羡的目光。
　　她看着白枕冲自己灿烂地笑，满脑子只有“不知检点”四个字――这样的肉体拜托好好藏起来好不好！！！
　　花沐一气，醒了！
　　哨兵被她压在身下，心跳稳健平缓，大概是睡着了。花沐怕吵醒她，没敢乱动，直叫自己做了什么鬼梦！
　　清晨的空气有几分凉意，但沙坑里还有火堆的余温，花沐又被白枕严严实实地包裹着，所以没觉得太冷。
　　窝得怪舒服的。
　　花沐调整了个姿势，白枕便也随着变换了身姿。她偷偷抬眼去看哨兵的脸，见她难得显出了放松与疲惫，心口稍稍有些刺痛――白枕是真的累了。
　　花沐无声地叹了口气，反复琢磨着自己做的那个梦究竟有什么含义。
　　是不是预知梦呢？说明马上就会有人来救她们了。
　　不行啊，那白枕的身体不就被凯瑟琳和漫漫看到了吗？
　　她们这种出身的小姐基本没有自由恋爱的权利，家族会帮忙挑选门当户对的伴侣。大概是逆反心理，她这两个闺蜜尤其憧憬一段身份悬殊的真挚爱恋。
　　当然，如果再加上点主仆，女哨兵以及情・色元素，那一定会迅速在贵族小姐圈子里火起来的――她是指言情小说。
　　大概是物以稀为贵，加上同为女性多了那么点禁忌感，她周边的向导小姐们不知道从什么时候开始突然对女哨兵产生了强烈的好奇与憧憬，害她不得不把白枕藏得严严实实的。
　　“小姐，您醒了吗？”
　　白枕其实早就察觉到花沐有了动静，只是以为她还会再睡一会儿，所以没有出声打扰。
　　花沐不想理她，就算醒了她也还要再躺一会儿。
　　她那些闺蜜是脑袋进水了吧？这样一个又傻又笨又不知趣的哨兵究竟有什么好？
　　哦，除了当人肉垫子还不错――那也只是个人肉垫子而已！
　　作者有话要说：　　贵族小姐们的品位都很赞哦！大小姐当然也看过！
　　花沐（捂脸）：我只是为了有共同话题，才不是因为喜欢才看的呢！！！


第29章 岛屿的北面会有幸福吗？
　　垫子再舒服花沐还是需要起床, 简单地吃过早餐, 白枕拖了竹筏过来，等太阳再升起一些，两人也正式开始渡海。
　　花沐稍稍清点了一下物资, 把暂时不需要的东西留在了原地。两人如今最重要的资源还是淡水, 她每天都会确认一遍――今天还有六升。
　　除了水以外，两人还带着两个当容器用的椰子壳，一些草药和调味用的香料――用新做成的竹筒挂包装着。再其余一些有用的, 都是白枕身上原本带着的东西。
　　红树林外的海域比白枕之前探索过的区域都要深, 保险起见, 她不但做了撑杆也做了两把竹桨。
　　花沐兴致勃勃地表示自己要试一试, 结果在竹筏第三次被海浪拍上岸后宣告放弃。
　　撑船这样伟大而艰巨的任务, 还是交给吃苦耐劳的哨兵吧。
　　岛屿周围看起来风平浪静, 只有真正下过海的白枕才知道洋流的汹涌。即便是像她这样拥有强悍体格的哨兵，也游不出太远的距离。
　　撑船自然需要一些技巧。
　　白枕让花沐在竹筏中间坐好, 第四次把竹筏推入海中。她推着游了一段距离, 而后才上竹筏开始用撑杆掌握方向。
　　花沐刚开始还有些怕，后来看白枕撑得稳稳当当, 心也渐渐安定下来。
　　因为前一天的经历，白枕今天颇为小心, 时刻关注着海里的情况, 也没敢让竹筏离岸太远。
　　沿岸的红树林大概只有两公里左右，但白枕找到合适的靠岸地点时还是划了五公里。红树林过后是一片碎石悬崖，没有向岛内进发的合适道路。
　　花沐坐在她身前假装欣赏沿途风景, 其实刚开始的时候心里担忧得要命。半个多月前的海难暂且不提，昨天惊险刺激的场景还在眼前，她才不可能像哨兵这样坦然地下海呢。
　　她一早做好了心理准备迎接点什么困难，没想到一路顺顺利利，倒是显得她过分担忧。因为心情逐渐放松，她的注意力也慢慢转移到了别的地方――哨兵撑船的样子比她梦里的好看多了。
　　那上臂到胸脯的线条，那平坦紧致的腹肌，那修长有力的长腿，看起来简直不要太可靠。而且她一脸正经的样子也比梦里那种灿烂的笑容顺眼得多。
　　本来就是嘛，那种轻浮的模样怎么可能出现在白枕身上？作为一名护卫和哨兵，沉着冷静，机警敏捷，再有一点点对敌人的冷酷和对爱人的柔情才完美啊。
　　花沐不自觉地想起了曾经偷偷从凯瑟琳那借来的小说，心口忍不住一阵乱跳。
　　文名是叫什么来着，我的冷酷俏哨兵？霸道护卫爱上我？还是……花沐发现自己只记得几个有颜色的片段了。
　　就在大小姐浮想联翩的时候，白枕已经找到了合适的停靠地点。她撑得既快又平稳，只花了半个多小时候就渡过了这段区域。
　　岛屿的东北面看起来并没有什么特别之处，一定要说的话大概是这里的沙滩更广阔，海岸线比东边还要长。
　　白枕一边慢慢将竹筏靠岸，一边对着似乎已经对美景着迷了的花沐道：“小姐，接下来我们走陆路吧。”
　　花沐只感觉到竹筏轻轻一震，转头一看，发现两人竟不知什么时候靠了岸。
　　“那、那么快到了？”
　　白枕没有更早选择上岸是想让花沐再多休息一会儿，但越向北行进洋流也越汹涌，她不得不选择靠岸。
　　“嗯。”
　　白枕直接下水将竹筏推上岸，花沐急忙想要跳到沙滩上减轻重量。
　　“大小姐您别动，昨天的伤口浸到海水会痛的。”
　　白枕怕她不注意弄疼自己，花沐则暗地里看了眼她的肩膀。
　　早上换药的时候，她见伤口恢复得还不错，只担心白枕一剧烈运动又让伤口裂开。
　　还好，并没有血液渗出，她轻轻松了口气，从竹筏上跳到了沙滩上。
　　“我又不是傻的。”
　　她觉得白枕才更不会照顾自己。
　　哨兵见她没有逞强，放心下来，将竹筏拖上岸系好，而后回到花沐面前蹲下身背她。两人从未探索过岛屿的北面，在白枕的心里危险指数激增，最让她感觉到安心的方式就是让花沐待在她的背上。
　　大小姐昨天累坏了，也知道白枕担忧的是什么，不敢逞强，顺从地上了她的背。
　　越往北走就越能感觉到这边与南边的差异，气温和湿度逐渐增高，植被也更加茂密。白枕猜测得不错，南面那么久没下雨是因为中间山的阻隔，形成了背风坡。
　　岛屿的北边显然有更广阔的区域，热带雨林的茂盛程度也不是南边可以比拟的。白枕不敢贸然进入，沿着边缘地带继续向北走了好几公里。
　　花沐快要热死了。
　　“白枕，我们什么时候才能找到水啊？”
　　她挂在哨兵的背上什么都没做都流了一身的汗，两个人身上黏黏糊糊腻成一团，快把她难受死了。因为气温的升高，她已经喝了两瓶多的水，结果现在连水源的影子都没看到。
　　眼前除了白沙、大海就是茂密的雨林。
　　南边的雨林好歹有个落脚的地方，但这边实在是叫人望而却步。地下松软泥泞的土壤好像能把人陷进去一般，狭小空隙里不是密密麻麻的藤蔓，就是毒蛇和昆虫。
　　花沐见白枕几次掉头从雨林里退出来，不禁有些绝望。
　　“小姐，我能闻到河流的味道，再往前走走应该会有发现的。”
　　白枕能够辨别干净水源与死水味道上的差别，甚至能够感觉出来北边很有可能就在这几天下过雨。
　　空气里的湿度很高，地上还有许多新长的真菌，最重要的是，她听到了流水的声音。
　　花沐经过上次白枕把那条连十天都没撑过去的小溪流称为“很多水”后，就不大信任她的判断了。所以当白枕说“河流”时，她只当还是上次那样的小溪。
　　但小溪也比没有好，她已经十几天没有好好洗澡了！这种环境下没洗澡，她怀疑自己根本已经臭了，只是鼻子逐渐适应，所以闻不到而已。
　　大小姐意识到这点后突然想起白枕的哨兵身份，嗅觉不知道比自己好多少倍，顿时紧张了起来。
　　“白枕。”
　　“怎么了大小姐？”
　　“你、你又闻到了水的味道吗？”
　　“对，应该离我们不远了，找到它的入海口再往上走会比较轻松。”
　　花沐已经完全顾不上这条河还能入海了――哨兵连水都闻得到，又怎么可能闻不到她身上的味道？
　　这只狗鼻子还闻过她身上的血腥味呢！
　　花沐撑着白枕的肩膀让身体离她远了一些，脸上的表情越来越纠结。
　　“大小姐，”白枕察觉到了她的举动，疑惑地问道，“您怎么了？”
　　虽然哨兵从未表示自己闻到过什么异味，也从没表现出嫌弃之色，花沐不知为何还是感觉到了羞恼。
　　“好多汗，我不喜欢。”
　　花沐答得有些生硬，带着显而易见的不开心。
　　白枕只以为是自己身上的汗水惹得大小姐厌恶，一时慌乱无措。
　　“对、对不起，大小姐，等找到水源，我会好好洗一洗的。”
　　花沐一句“色狼变态”就在口头，而后意识到对方说的是清洗她自己的身体，顿时把它们咽回了肚子。
　　“我说的又、又不止是你，我也一样啦。流了那么多汗，肯定好臭。”
　　白枕听出了她的安抚之意，把心暂时放回了肚子。
　　“是我不好，没有注意这点。但您身上很香，没有不好的味道。”
　　妈耶，这只哨兵竟然闻她身上的味道，还说很香――她果然还是心怀不轨对不对！
　　“真的……不臭吗？”
　　白枕很理所当然地道：“大小姐您怎么可能会臭？是我的味道不好。”
　　就是嘛，她怎么可能会不好闻？她可是以前天天用花瓣泡澡的诶！
　　不过，白枕的味道也不臭啦，硬、硬要说的话，大概还意外地有点好闻。好奇怪啊，明明淡水那么少，腾出给她清洗身体的水就已经很拮据了，白枕又是怎么保持清洁的呢？
　　她知道对方会洗海水浴，但光洗那个身上不还得都是盐啊。
　　“咳咳，我也没那么说……不过，你好像确实一直……呃，一直没用多少淡水清洗身体的样子。”
　　花沐刚开始是纯好奇，等问出口时又觉得有点不大对。白枕怎么说也是女孩子，说她不注意清洁好像有点不大礼貌，斟酌了好一会儿说辞才把意思表达出来。
　　白枕似乎也有些窘迫，“因为淡水不大够……不过您放心，我都有擦的，您洗完以后我也会洗。”
　　也对，到底是女孩子……等等，听她这个意思有点不对啊！
　　花沐挺了挺上身，离白枕又远了一些。
　　“你、你用什么擦？”
　　白枕这次回答得倒很坦然，“我用您用过的水。”
　　这个变态！
　　花沐终于记起自己问凯瑟琳借的那本小说名字叫什么了，绅士哨兵的宠爱！
　　她红成了一只大虾，心里有一万句骂人的话，但白枕一句话把她的思绪全打乱了。
　　“大小姐，我看到河了！“
　　作者有话要说：　　大家要节约用水哦。


第30章 岛屿的北面会有幸福吗？
　　“在哪儿呢, 在哪儿呢？”花沐激动起来, 按着白枕的肩膀挺起身，想要看看对方口中所说的河在哪里。
　　白枕背着她加快了脚步，“就在前面。”
　　随着白枕的行进, 花沐终于看到了她口中所说的河――比起之前两人找到的那条小溪, 这确实可以称之为河了。
　　由于淡水的滋润和对海水的稀释，河水周围的植被向沙滩外延伸了很多，花沐好不容易才看到入海口。
　　比起内陆的一些江河, 这条河绝算不上大, 入海口的宽度不超过十米。由于胶体的聚沉现象, 入海口处形成了一个小小的三角形浅滩, 上面甚至生长着一些植物。
　　这是一个相当稳定的体系才能够形成的环境, 所以尽管再袖珍, 这条河干涸的可能性也很小。
　　真的是河，是那种可以把人浸没, 让人游泳的河流！
　　花沐发出了激动的叫声, “是水啊！白枕，是淡水！快快快, 我们快点进去！”
　　白枕却在这时放慢了脚步。“大小姐，我先去探查一下。”
　　哨兵的谨慎是让花沐感到安心的重要原因之一, 她意识到自己有些过于不淡定, 清了清嗓子道：“好吧……你也小心点。”
　　白枕在距离入海口几十米远的地方将花沐放下，自己慢慢淌水下了河。
　　淡水与海水混合的区域水质看起来有些浑浊，但向上游走了十几米就逐渐清澈起来。河岸两边植被茂密, 在河水上面形成了一个天然的穹顶，两边各种藤蔓与枝叶垂落在水面，让人无法轻易上岸。
　　水温不算特别冷，水流也不是十分湍急，大概是因为入海口河面变宽，河水最深的地方不到一米五。
　　这段水域没有什么鱼类，白枕反复确认了几遍也没发现什么潜在的危险。
　　花沐终于被允许下水，但另一个尴尬的命题再次摆在了她的面前――白枕肯定要在她洗澡的时候留下来。
　　这是没得商量的事，花沐看白枕那张严肃的脸就知道。对方塔一般站在旁边，一点儿离开的意思都没有，她也懒得再费口舌。
　　“你把内衣脱了。”
　　既然要裸，那大家一起裸好了，这样才公平！
　　白枕大概是没想到花沐会突然说出这样的话，愣了好一会儿才为难道：“小姐，我的内衣您应该穿不上，而且也不干净……”
　　这个该死的哨兵，把她当什么人了！！！
　　花沐要气疯了，她才不会想穿别人的内衣呢！
　　“我是让你也洗一洗，谁要穿你的衣服！！！”
　　白枕意识到自己理会错了大小姐的意思，又是尴尬又是难为情。
　　“对不起……”
　　花沐气呼呼地蹬着她。
　　而且，什么叫穿不上？胸大了不起吗？
　　她忍不住低头看了眼自己贫瘠的胸部――好像，确实挺了不起的。
　　“哼。”
　　白枕一个大高个，这时已经因为羞愧缩成了一团，耷拉着脑袋无比丧气。
　　她也不明白自己为什么一下子会理解成这个意思，只是因为大小姐今天好像一直盯着她的内衣看，所以她还以为……
　　“我要洗澡了，你也一起洗。不过你要背对着我，敢转过来我就杀了你！”
　　花沐凶巴巴地威胁着，白枕自然没有不从命的。
　　她知道大小姐矜持，与她这种洗惯了统浴的人不同，对方大概从没在人前暴露过裸・体。
　　在这种野外洗澡已经足够叫大小姐委屈，她又怎么还会故意去让她难堪呢？
　　“是。”
　　哨兵是绝对的行动派，一边说一边已经开始动手脱衣服。花沐吓得赶紧转过了头，心里直骂她不给人心理准备。
　　羞耻心也太低了吧！
　　“你、你脱好衣服先下去，背对着我，不准转头。”
　　白枕听从指挥下水，花沐等了好一会儿才敢回头看情况。
　　哨兵就站在离她不远处，因为河水才刚刚及腰，所以光裸紧实的背部完全暴露在了花沐的面前。深刻的晒痕似乎让肌肉得线条更加清晰，花沐也终于看到对方当初受伤留下的疤痕。
　　在背部左侧，脊柱与肩胛骨之间有个淡淡的痕迹，不是很明显，却足以显示当初的凶险。
　　这个位置，真的离心脏不远。
　　花沐心口一揪，莫名地产生了一点儿后怕的情绪。那是她第一次看到强悍的哨兵倒下，也是第一次意识到……对方是一个有血有肉的人。
　　花沐晃了晃头，想把脑海中那点伤春悲秋的情绪挥去。
　　她现在可不能想太多，太危险了！
　　“大小姐，我不会转头的，您放心。”白枕大概是见花沐太久没行动，保证道，“就算有迫不得已的情况，我也会闭上眼睛。”
　　“哼，谅你也不敢。”
　　花沐因为自己心里那点子说不清道不明的情绪，不自觉地又摆出了冷言冷语。
　　她干吗老是为哨兵操心啦，明明她才更惨！
　　花沐咕哝着脱下了衣裙，而后小心翼翼地走到了白枕身边――毕竟这里才安全嘛。
　　两人相距不过两三米，对哨兵来说几乎就是一勾手的距离，无论发生什么意外都足够她反应了。
　　对花沐来说，洗澡都在其次，最主要的还是那一头白金长发。及腰的长发因为缺少护理，又长时间盘起，这时候洗起来要多麻烦有多麻烦。这还是白枕给她做了一把梳子，她隔一段时间就梳一次得结果，否则头发里可能都能找到鸟蛋了。
　　花沐不得不把头发浸到水中，用梳子一点一点梳理过去。她弯得腰都快断了，才让头发稍稍柔顺了一些。
　　曾经引以为傲的秀发，如今倒是成了她的大麻烦。
　　白枕的行动比她迅速得多，不一会儿已经清洗完身体，专心致志地警戒着。
　　花沐拧干头发用树枝绞到脑后，一抬眼又看到了哨兵的背影。
　　虽然已经逼迫着自己极力忽略对方，但她的目光仍旧不受控制地被吸引了过去。
　　太危险了！
　　一定是因为孤岛效应，她才会不知不觉就把注意力放到白枕身上，谁让这岛上只有她们两个人呢？
　　她赌气地背过身，犹豫了一会儿还是又转了回来。
　　才、才不是想看白枕的肉体呢，只是她不看着对方，怎么知道对方没有看她！
　　白枕自然不知道花沐那九曲十八弯的心思，一边观察着周围的情况，一边思考着接下去要怎么办。
　　找到水源固然叫人高兴，但这里距离两人驻扎的地方实在有些距离，每天为了取水来这里太花费时间。
　　但若要驻扎在这边，不但要重新探查周围的情况，也要重新建立庇护所。
　　水源充足虽然是好事，但也意味着会经常下雨，空气湿度高，生火也比较困难。
　　白枕的私心还是希望回原来的地方，但能下决定的只有花沐。
　　花沐花了大半个小时，终于把身上的角角落落都清洗了一遍。
　　洗完澡还得洗衣服，但这又难倒了大小姐。虽然不是第一次穿湿哒哒的衣服用体温烘干它们，但因此也知道穿着湿衣服究竟有多难受。之前身体脏就算了，可现在她已经洗白白，再把湿着的衣服往身上套可有些受不了。
　　“喂，你的外套借我穿一下。”
　　花沐最后决定，征用白枕的破外套。
　　“大小姐，您洗好了吗？”
　　“嗯，你去把外套拿过来，不准转头。”
　　“好的。”
　　白枕不知道花沐有什么打算，但她连身体都能贡献，自然不在意自己的外套被征用。
　　哨兵宽大的衣服正好能盖住大小姐的大腿根，稍微注意一些倒也不至于春光外泄。
　　这次是花沐的洁癖战胜了羞耻，她宁愿真空也绝不肯将就还没干透的内衣！
　　衣服是白枕洗的。
　　花沐在想洗衣服的时候才发现，自己这穿着打扮根本没办法蹲。
　　而且，光屁股洗衣服也太不体面了吧！
　　幸好有过之前生理期的经验，花沐对于白枕帮自己洗衣服的抵触不再像之前那样强烈。
　　花沐穿着白枕的外套，一身衣服都可以清洗，白枕则暂时只洗了自己的运动内裤。
　　她虽然不介意裸体，但知道花沐无法接受，只得暂且先穿了内衣和长裤。
　　花沐来到岛上之后第一次洗了个清清爽爽的澡，心情一时不错，看着自己飘在海风里的内衣裤也不觉得有多难堪了――白枕还不是一样晒着内裤嘛！
　　一起羞耻的感觉比起一个人羞耻要好得多！
　　等待衣服晾干的过程是无聊的，花沐刚开始还饶有兴致地在雨林周边徘徊了几圈，想要看看能不能找到什么有用的东西，但半个小时过去，一个小时过去，她有些站不住了。
　　北边湿气大，阳光因为云层的遮挡也没有那么强烈，衣物变干的速率明显比南边要慢。
　　花沐过去每天走路都走不到一公里，到这岛上后也基本处于挂件状态，哪里站得住那么久？
　　更何况前一天运动过量后身体也没恢复，她站了将近一个小时，腿已经又酸又麻。
　　可她不能坐，现在这种真空状态下坐哪儿都不合适。不仅不能坐，蹲也不能蹲，躺就更别说了！
　　花沐觉得，自己可能会成为第一个因为站太久累死的贵族小姐！
　　作者有话要说：　　选择一，趴背上；选择二，趴身上；选择三，坐脸上（不是）。
　　大小姐，又一次拉低了自己的耻度。


第31章 岛屿的北面会有幸福吗？
　　花沐急得每隔几分钟就要去确认一下衣服干了没有――当然没有半点作用, 她都要绝望了。
　　“大小姐, 您怎么了？”
　　白枕察觉到她的焦躁，犹豫了一下还是决定开口询问。因为花沐不让她靠近，她一直站在离对方五米以上距离的地方。
　　花沐腿酸得想哭。
　　她好累哦, 为什么每次都乐极生悲。
　　“我、我站不住了……”
　　她最后还是只能向白枕求助。
　　“那您坐一会儿。”
　　说得那么轻巧, 这个笨蛋到底知不知道她现在是什么情况？？？
　　“你觉得我能坐哪儿？”
　　花沐说着拉了拉衣摆，隐晦地提醒哨兵自己目前的状况。
　　白枕反应过来，一时也有些为难。
　　花沐只穿着白枕的外套, 宽大的衣领刚刚好卡在纤细瘦弱的肩膀上, 好像多动一下都能掉下来。衣摆只堪堪遮住小半截大腿, 两条瘦伶伶的细腿光溜溜地暴露在空气里, 若再考虑到衣服里的情况, 这副场景还真是说不出的色・情。
　　白枕当然不能把大小姐往色・情方向考虑, 只不知道为什么突然脸红心跳，大脑无法思考。
　　“那、那您再坚持一会儿……”
　　她不知道自己在说什么, 只知道自己心中的那个建议必须极力压抑。大小姐都不愿意让她靠近, 又怎么可能会愿意坐到她身上呢？
　　这个没良心的白眼狼，竟然让她继续站着！
　　花沐气得心口都在痛！
　　再坚持一会儿说得那么轻巧, 她昨天才刚做完体力活诶！
　　“我不要站着，我腿痛, 我难受, 我要死了！”
　　花沐太心疼自己了，这么惨的情况下竟然就只有一个没良心的哨兵和自己作伴。
　　白枕听她说得严重，顾不得挨骂, 紧张兮兮地靠了过来。
　　“大小姐，您不会死的……您要是累了，我、我背您吧？”
　　哨兵绞尽脑汁好不容易想到一个折中的办法，背在背后的话，她什么也看不见，大小姐应该不会那么害羞的。
　　这话还算中听，也比坐哨兵身上的耻度要低一些，花沐连假装犹豫的从容都没有，赶紧让白枕在自己身前蹲下来。
　　她的腿真的好酸，像灌了醋一样。肌肉又痛，筋像一直拉着一样。
　　白枕比一般女性要宽阔一些的肩背看起来坚实又可靠，花沐压着屁股上的布料，小心翼翼地趴了上去。
　　白枕下意识往后伸手想要把花沐托起来，结果摸到了一手细腻光滑。
　　“白枕！！！”
　　她的耳边传来了大小姐的怒吼，肩膀上雨点般落下一串小拳头。白枕有些懵，又确认了一遍手感，意识到自己做了什么之后，差点没把花沐摔下来。
　　被打了竟然还敢再摸！
　　花沐气得低下头张嘴咬在了她的后颈上，结果自己牙被硌得生疼。
　　“呸呸呸，你这个变态，色情狂，流氓！”
　　白枕慌乱地放下她，匍匐着身体谢罪。
　　“对不起大小姐，我、我不是故意的……”
　　花沐看她明明是故意的，在打她之后还那么仔细地摸了一遍，不是故意的是什么？
　　“你胡说，你、你这个该死的哨兵！”
　　花沐一边压着衣摆跳脚，一边用力揍白枕低垂下来的脑袋。
　　她一个纯洁少女，长这么大除了父母和姑姑之后，谁都没碰过的地方，就这么被这个大笨蛋摸了遍！
　　老实巴交果然只是假象，哨兵没有一个不觊觎她的，这个白枕也是！
　　白枕有口难辩，慌乱得不知该如何是好，生受着花沐微弱的捶打，把头深深地低到了沙滩上。
　　“是我不好，大小姐您想怎么罚我都可以，您、您别生气……”
　　花沐气归气，可要说罚还真没考虑过。能怎么罚呀？这个哨兵皮糙肉厚，打她自己手痛；总是诚惶诚恐的，骂起来也一点儿意思都没有。
　　“说，你是不是故意的？”
　　太危险了，她的贞操太危险了！大危机！
　　“我没有……大小姐，我真的不是故意的……”
　　白枕向来把花沐当作憧憬与向往，就是借给她一百八十个胆子，她也不敢做让对方讨厌的事。刚才她是真的没反应过来，毕竟她从没、没碰过别人的那种地方。
　　她只恨自己不够机灵，冒犯了大小姐，又没办法向她解释。
　　还狡辩！
　　比起被摸，花沐更讨厌这一点！
　　白枕高大的身体以臣服的姿态趴在她的脚下，顺从的模样却半点没让她开心起来。
　　花沐恨不得用脚踹她，考虑到下面什么都没穿，又把脚放了下去。
　　白枕没听到花沐的回应，一时心如死灰。她好不容易赢得大小姐的信任，如今全付之东流――或许这就是对她窃喜的惩罚。
　　“大小姐，我真的从没想过冒犯您……您、您要是不相信我，回去之后，我、我会辞去护卫的工作……”
　　她实在想不到其他自证清白的办法，想来想去也只能想到不去碍花沐的眼。她心中有诸多不舍，话说得便也没那么有底气？
　　花沐心里一惊，脑子里顿时乱了起来。
　　这白枕不当她的护卫，还想去当谁的？
　　“你辞就辞，反正，反正我也……”
　　花沐委屈死了。
　　承认想摸她屁股就那么难吗？还要辞职。
　　白枕听出了点哭腔，慌乱地想要抬头，听到花沐疾声道：“不准抬头，继续趴着。”
　　她已经惹得大小姐很不高兴了，自然不敢再违逆她，又趴了回去。
　　白枕趴下去没一会儿就感觉到后腰突然一沉，裸露的肌肤上鲜明的触感让她意识到，大小姐正坐在自己的身上。
　　她急忙调整了一下姿势，怕把对方摔下来。
　　“大、大小姐……”
　　“我腿酸，给我当凳子就是对你的惩罚。”
　　白枕并不觉得这是惩罚，一定要说的话，难道不是更像奖励吗？
　　大小姐要她当垫子，她就是大小姐的垫子，大小姐要她当凳子，她就是大小姐的凳子！
　　“是……”
　　花沐可心酸了，没想到发了脾气还得自己找台阶下。
　　这哨兵是不是脑子有坑啊，说辞职就辞职，想当她护卫的哨兵排起队来可是能绕赤道一周诶！
　　哼，当然，她也不是非要白枕当自己的护卫。只不过内塔近十年最优秀的毕业生，不给她当护卫给谁当？
　　“我就姑且相信你刚才不是故意的，再加上这些天保护得力，刚才那件事就算了吧。”
　　白枕感动不已，“谢谢大小姐。”
　　花沐刚开始坐下来只是赌气，后面冷静下来发现越坐越舒服，又有那么一点儿不安。
　　“咳咳，算了，也是我有点太激动了……你累不累？”
　　她姑姑可是很注重人权的女王，要是在公爵府她绝做不出让白枕给自己当凳子这样的事。只是刚才实在又急又气，腿也又酸又痛，再看她那个榆木脑袋和紧实的后腰，想也没想就坐了下来。
　　白枕会不会觉得她脾气不好，会不会觉得自己被侮辱了，会不会还想辞职啊？
　　“不累的，小姐您腿还酸吗？”
　　花沐那点体重对白枕来说实在算不上什么，她不仅没觉得花沐侮辱了自己，甚至为她对自己的信任深深感动。明明什么都没穿还愿意坐在她身上，这一定是大小姐安抚和给予信任的方式！
　　哨兵的关心让花沐有些不自在。
　　“还好……”
　　“您要是坐得不舒服就告诉我。”
　　“呃，没有不舒服。”
　　好吧，其实是挺舒服的。
　　白枕的腰到底是怎么练的？坐着她一个大活人，竟然一点儿都不塌。
　　“那就好。”
　　好什么好呀，她怎么觉得白枕还挺高兴的样子？
　　可别是个抖M吧！
　　花沐看了白枕的后脑勺一眼，大人有大量地决定不再和她计较，僵着声音道：“我们接下去有什么打算？要进雨林里看看吗？”
　　她还是别在语言上太刺激对方了，否则这个二愣子怕不是还得辞职――她起了辞职的念头对自己在荒岛上的生活可不大有利。
　　两人来岛上将近一个月，但真正探索过的地方大概还不到总面积的百分之五，活动的区域也几乎都在雨林外沿。白枕的目的性很强，两个人不是来探险的，所以只要保证了花沐的安全和两人的生存，除此之外不会再去做无谓的冒险。
　　“大小姐，雨林里恐怕有潜在的危险。我们不如再往北走一段，要是没有什么发现，就回南边吧。”
　　不进雨林花沐没意见，可是回南边……她不想再过每天都不能洗澡的生活了。反正已经流落到岛上，只要升起烟火，在沿岸哪里等待救援都一样，她很想留在这边。
　　虽然就这样放弃原本建立的庇护所有些可惜，但反正也住不了多久。有白枕在其他都是可以解决的，只有水源没办法移动。
　　“那等衣服晾干，再往北看看吧。”
　　不过她也怕这边真有什么危险，所以决定先看看再说。
　　吃完午餐，衣服终于半干。虽然穿到身上还是有些难受，但总比晒也不晒要好一些。
　　白枕把自己剩下的衣服也清洗了一下挂在原地，背着花沐继续朝北走去。
　　作者有话要说：　　花沐：承认觊觎我就那么难吗！？


第32章 会有面包
　　热带雨林是抵抗力稳定性最高的生态系统, 物种多样性程度高, 生物群落更替也迅速。
　　白枕从小生活在帝国南方的热带雨林之中，因为熟悉所以更知其危险。尤其热带岛屿上的物种有着极高的特异性，与她熟知的那些很不一样, 所以她一直保持着最高的警惕。
　　两人继续向北行进, 沿途找到了一些罗勒，橡胶树和木槿，花沐甚至看到了一种类似于甘蔗的植物。
　　但除此以外, 两人并没有更多的发现, 而时间已经不早。
　　整个北海岸几乎都是沙滩, 直到白枕绕过北岸线, 道路才重新被断崖遮蔽。
　　从地形上来看, 岛屿的西边属于山体的一部分。像是被什么巨大的力量截断了一般, 整个西岸都是悬崖峭壁。
　　白枕在这里发现了一些好东西。
　　几株十几米高的粗大乔木生长在山坡上，以白枕的眼力能很清楚地看到上面生长着的果实。其中有不少已经成熟, 原本青色的果皮转变为了黄色。
　　白枕对这种植物最熟悉不过, 她曾经十几年都以此为主食。
　　花沐见前方已经没有道路，白枕却看着山坡上方没有立即折返, 问道：“我们不回去吗？”
　　发现水源和香料让她心情很好，因为这起码保证了她回去的时候看起来不会太狼狈。
　　白枕的心情似乎也不错, 问的问题都有些没紧张感。
　　“小姐, 您是不是想吃面包？”
　　面包树所在的位置离海岸不远，从侧面的悬崖爬上去的话，甚至不需要特意经过雨林。
　　花沐在昨天最脆弱的时候确实说过这样的话, 她想吃面包。
　　但现在想来，这句话可真是叫人羞愧，与那些古代“何不食肉糜”的昏君没啥本质上的差别。
　　这岛上连小麦都没有，又哪里来的面包？
　　“干吗突然说这个，我就随便说说的。”
　　“我看到面包树了，您吃过吗？”
　　面包树在热带作为一种粮食性作物存在，果实含有丰富的淀粉，因烤熟后有面包一般松软的口感而得名。
　　乍一听到这个名字，花沐还以为和童话里的什么糖果树，巧克力糖浆湖差不多的东西呢，但哨兵显然不是这种类型的少女，所以她也很快反应过来，这种树的名字就叫面包树。
　　“我没吃过……好吃吗？”
　　白枕把花沐放下，脸上显出了几分怀念的神情。
　　“它含很高的淀粉，烤熟之后吃起来口感有些像面包，又酸又甜，您或许会喜欢。”
　　所以才叫面包树吗？
　　花沐要流口水了。
　　她已经将近一个月没吃过碳水化合物，现在就算给她来根又干又硬的棍式面包她都能嚼下去。
　　“你、你在哪里看到的？”花沐望向山坡，可惜目力有限什么都看不到，“会有危险吗？”
　　白枕不担心自己，她担心的是花沐。
　　“我不会有什么危险的，最多十几分钟就能回来。但您一个人在这，我不大放心。”
　　花沐想吃面包，就算只是吃起来像面包，她也超级想吃。蛋白质根本无法长久给人带来饱腹感，她觉得自己来岛上后根本没吃饱过。
　　“这沙滩上能有什么危险？椰子蟹吗？我可不会再被吓到了，”她举着手杖示意了一下，“真的来了也是给我们再加一顿海鲜大餐。”
　　只是洗了个澡而已，花沐看起来精神了不少，一副意气风发的样子。
　　“那好，您在这里等我，我马上就回来。”
　　“去吧去吧。”
　　花沐迫不及待地想要吃到酸甜可口的面包，白枕似乎也颇等不及，在她的话音未落时已经朝着山崖跑去。
　　崖壁上生长着不少植物，尤其是大片大片的藤蔓仿佛一张网般笼罩在山体上。
　　白枕一跃而起，手脚并用，短短十几秒就爬上了五六米的距离。
　　花沐哪里知道她要直接从峭壁爬上去？看得心惊胆战，尖叫连连。
　　这还叫没有危险吗？
　　“白枕，我、我不要吃了，你下来！”
　　她冲着哨兵大喊，白枕却只是转身对她挥了挥手，示意自己没事。
　　花沐看她只手挂着，心一下悬到了嗓子眼，紧张地捂住了自己的嘴巴，连叫也不敢叫了。
　　她怕分散了白枕的注意力，真的让她掉下来。
　　回来再找她算账！
　　白枕身手敏捷，只花了几分钟就从底下爬到山坡上。两株面包树高十几米，树枝粗大，枝丫丛生，带裂羽边缘的卵形树叶十分繁茂。因为面包树是茎花植物，花朵直接生长在枝干上，所以从根部开始一直到树顶都有果实生长。
　　面包树产量很高，一年有九个多月能出产果实，一株就能养活一家人。白枕父母虽死得早，但给她留下了十几株面包树，加上有族人的照料，从小也没为食物烦恼过。
　　她是真的很怀念这种食物，不知不觉就采摘了很多。等看到实在带不回去了，她才将面包果用攀缘线串起背在背上，而后再从山崖上爬下。
　　这个点海水开始涨潮，许多夜行性的动物似乎也在准备出巢。崖壁上有许多大大小小的洞穴，白枕突然感应到了什么。
　　花沐紧张地看着白枕背着一串足球大小的果实从山崖上往下爬，敏捷程度比起猴子也不逞多让，几乎只是一眨眼就能下落十几米。
　　但下到一半的时候，白枕不知道为什么突然改变了方向，抓着藤蔓连跳带荡地向着悬崖外侧横移了五六米的距离，看得花沐差点没晕倒。就在白枕转移方向没多久，她原本路径的正下方不知从哪来扑棱出一群黑色长翅的生物，乱飞一气后朝着雨林方向消失不见。
　　白枕等待了一会儿才重新开始往下爬，花沐看得腿软，却又不敢移开目光，等白枕快要到底的时候才拖着脚步跑过去。
　　“我不是说不要吃了吗？你还去摘什么！”
　　她一到白枕身边就忍不住拳脚相加，虽然力道对哨兵来说实在没什么威力，但很好地表达了她的愤怒。
　　白枕虽然总是不大能很好地理解花沐那九曲十八弯的少女心事，但对于她某些方面又甚为了解。
　　中途改变主意自然不是真的不想吃，而只是怕她有危险，大小姐关心人的方式她摸索了好几年，总算能看出一些来。
　　白枕一点儿也不在意落在自己身上的小拳头，一边把背着的果实放下，一边安慰道：“大小姐，我没事的。”
　　“还说没事，你刚才差点吓死……咳咳，我是说你掉下来的话，场面不是会很吓人吗？我又不是关心你。”
　　花沐见她那么淡定，直觉得自己的那点担心不如拿去喂狗。
　　白枕知道这种时候不该拆穿她，笑眯眯地转移了话题。
　　“大小姐，我摘了好多个，晚上您就能吃到面包了。”
　　花沐这才去看地上那七八个大如足球的黄绿色果实，“这什么呀，丑不拉几的，怎么有点像菠萝蜜。”
　　“大小姐，您真有见识，面包树也是菠萝蜜属的植物。”
　　面包果与菠萝蜜一样是聚生果，所以表皮有许多瘤装突起，果实也比较巨大。
　　“哼，那是。”花沐被一吹捧，顿时忘记了心里那点不满，对面包果产生了好奇，“这东西怎么吃呀，要切开吗？”
　　天色已经不早，白枕怕两人再晚些会回不去，提议道：“咱们回去水源附近吧，路上我和您说。”
　　回程依旧是白枕背着花沐，因为一路上的发现多了一些物资，白枕身上挂满了东西。
　　花沐一边扶着几个面包果以减轻白枕肩膀的负担，一边听她科普面包树的知识。
　　“这样说来，你也算大户人家出来的咯？十几株面包树诶，一辈子都饿不死呢。”
　　白枕没听出花沐的调侃，颇为认真地道：“我们族长有一百多棵呢，我家不算多的。”
　　“……”
　　连开玩笑也听不懂，谁真看得上那十几株面包树啊！
　　“你中途遇到什么了？”
　　花沐决定转移话题。
　　“是蝙蝠，没想到岛上还有蝙蝠。悬崖上有不少洞穴，有一些空间不小。我刚开始没注意到里面的是蝙蝠，下来的时候才发现的。”
　　“蝙蝠！”花沐对蝙蝠的印象大多来自于吸血鬼小说，不禁有些不安道，“会吸血吗？”
　　“应该不会，看个头大概是果蝠，没有太大威胁。”果蝠是体积最大的蝙蝠，其中较大的个体展开翅膀甚至能有两米。虽然刚才看到的哪一群个头不算太大，但看形体特征应该与果蝠更为接近。
　　一般吸血蝙蝠体积都很小，最重不过四五十克，绝不可能长到这么大。
　　花沐稍稍放心了一些，心有余悸道：“我曾经听德里克说，有一个哨兵的精神体是吸血蝙蝠，把自己的向导活活吸死了呢。”
　　白枕皱了皱眉，“这不可能，德里克少爷怕是不了解我们。”
　　德里克的父亲是女王的表哥，也是王位的第五顺位继承人。曾经有一些迹象表明，他可能参与了暗杀花沐的计划，只是一直没有证据而已。
　　而德里克既不是向导也不是哨兵，这让他没有成为王位的第六顺位继承人。
　　白枕向来对这位少爷没有好感，既是他的父亲也是因为他浪荡的作风，更是因为他从小就爱吓唬花沐。
　　作者有话要说：　　面包树是桑科菠萝蜜属的，和猴面包树不一样。猴面包树是木棉科的植物，生长在热带草原上，适应干燥气候，无法在热带雨林生长。
　　不过果实都很好吃就对了。


第33章 会有面包
　　花沐也超讨厌德里克, 要不是为了所谓的王室和睦, 她连话都不愿意和这位堂兄讲。
　　“我就说嘛，德里克就会鬼扯，我看的小说里也不是那么写的。”
　　白枕知道花沐经常参加一些读书会, 只是她从不被允许跟随进入那些满是贵族小姐的场合, 所以不知道她们通常读的究竟是什么类型的书。
　　那些品味高洁的大小姐看的一定都是大文豪们的诗集或散文吧？或者是古典文学和歌剧？讨论的想必也是哲学那样高深的问题。
　　白枕很理解花沐为什么不带自己去现场，像她这样粗鄙的人，一定会让大小姐丢脸的。
　　“小姐, 您看的是蒙德拉先生写的那本《玛丽》吗？”
　　白枕也很喜欢看书, 虽然是一些闲书, 但如果能有幸与花沐看了同一本的话, 她会很高兴。
　　“诶, 你也看过《玛丽》？”
　　《玛丽》是十九世纪著名的怪异小说家蒙德拉・雷写的一本关于吸血鬼的小说, 小说以一名贵族少女出身的向导蕾拉为主视角，描述了她进入塔后与一位名叫玛丽的女性哨兵成为室友, 之后发生的一系列诡谲、灵异又略带暧昧的故事。
　　玛丽的精神体是一只吸血蝙蝠, 因为无法控制吸血的欲望而一直拒人千里之外。故事的主角蕾拉是一名天真热情的向导，在第一天见到玛丽之后就被她孤高冷漠的性格和性感忧郁的模样深深吸引。
　　十九世纪, 同性哨兵与向导的结合仍被认为是一种禁忌，所以故事的结尾作者不过只用了“友谊”来为这段关系划下定义。但其中隐晦, 暧昧甚至略带几分□□的描写深深吸引了许多女性读者, 尤其是近些年莫名掀起的女哨兵热潮，更是把这部小说推向神作之位。
　　大量的同人以及二次创作层出不穷，贵族小姐里也不乏这部小说的拥趸――花沐自认只是半个粉丝。
　　毕竟她虽然看了不少部同人, 但只看了一遍原著，与其他那些狂热粉丝可不一样。
　　只是，她从没想过这个木头脑袋哨兵竟然也会看这种小说。
　　白枕有些难为情，因为她就是偶尔听花沐的贴身侍女提起才去看的。
　　“嗯……”
　　花沐心里“怦怦”直跳，极力假装不在意地问道：“那你怎么看？”
　　白枕说得颇为认真，像是在交读后感。
　　“我觉得蒙德拉先生的文笔很好，剧情和人物的塑造也很引人入胜。只是他大概不太了解我们塔里的制度，单身哨兵与向导是无法成为室友的。而且哨兵的房间需要设置白噪音……”
　　花沐听得头都大了，谁想听这个呀！
　　“我是问你怎么看蕾拉和玛丽的关系！”
　　“啊？哦，我认为她们的友情非常真挚感人，无论是蕾拉为了安抚玛丽主动献出鲜血还是玛丽强制忍住结合热的骚动拒绝她，都十分伟大。要知道，除了黑暗哨兵以外，没有哪个哨兵能够真正抵挡得住结合热。另一点，虽然我还从没见过哪个哨兵受精神体影响想要吸血，但听领袖说有些精神体为了让宿主延续血脉甚至能够暂时改变宿主的身体结构，所以大概也不是完全不可能，可哨兵是绝对不会伤害自己的向导……”
　　花沐要被白枕的认真劲弄崩溃了！
　　不过就是个小说而已，干吗在里面寻找真实感啊！
　　“虽然蒙德拉先生对塔以及哨兵、向导的描述有诸多错误，但考虑到在十九世纪塔仍旧是秘密组织这点，实在不能再苛责他更多……”
　　“哦。”
　　花沐不要听了！
　　她只是想知道白枕站什么cp，又有没有逆她cp而已，谁要听这本小说的文学意义和价值啊！她在老师那里听得还不够多吗？
　　“……大小姐，我说的不对吗？”
　　白枕察觉到花沐的意兴阑珊，小心翼翼地问道，“没有不对啊，我觉得你说的很有道理，让我对这本小说有了新的理解。”
　　“真的吗？”
　　白枕刚才实在太激动，所以忍不住一口气说了很多。但之后她就意识到自己不过是在班门弄斧，自曝其短，一时又是羞愧难当。
　　“对啊，我还从来没想过她真不真实呢。毕竟我也没去过塔……那按你这样说，这个故事不就不会发生了吗？”
　　“也不是的，因为向导和哨兵会有协作课程，我觉得故事依旧会发生。像玛丽和蕾拉，她们注定会相遇，也注定能结下深厚的友谊。”
　　就只是友谊吗？
　　这只哨兵也太蠢……单纯了吧？
　　两个人不仅互相引发了结合热，亲来亲去，还吸了血诶！
　　同人里更是天雷勾动地火，一个眼神就噼里啪啦好吗？
　　就只是友谊吗？
　　难怪二十四岁了还没找到伴侣，活该单身！
　　“那你说你在塔里有不少好朋友，也有像蕾拉和玛丽那么好的吗？”
　　不过能把这种关系当作友谊，从另一个方面看不也超级危险吗？在她眼中，难道和朋友都会这个样子？
　　白枕一愣，隐隐觉得这个问题有点难以回答。她自然有不少生死之交，深厚的友谊也不是一句两句就能概括的。
　　但把她和朋友的友情比作蕾拉和玛丽的情谊，好像又有哪里不大对。
　　当然，这不是说小说中两人的感情不够深厚，更不是说她和朋友的感情经不起推敲，一定要说的话，是感觉不大一样吧。
　　“唔，大、大概有吧？”
　　但她无法很好形容这之中的差别，只能给了花沐一个模棱两可的回答。
　　当然，这在花沐看来一点儿都不模棱两可。
　　她竟然也有那么好的，能引发结合热的，可以亲来亲去的向导朋友！
　　不知检点！红杏出墙！过分！
　　“小、小姐？”白枕感觉到肩膀上被拧了一下，一时疑惑不已。
　　“有蚊子。”
　　可她有开屏障啊。
　　“……哦。”
　　两人陷入了短暂的沉默，还好白枕很快把花沐带回了河边的临时根据地。
　　她花了些时间挖好沙坑和生火，在将面包果去皮切片放在火堆旁烤上之后，她又去抓了一些鱼和贝类做汤。
　　椰子壳做的锅其实有诸多不便，必须要将椰壳削薄不说，每次水也无法彻底烧开。当然，直接往水里加烧热得石头能解决这个问题，但在爱干净的花沐看来无疑是个灾难，白枕在椰壳外包裹了一层铁皮，总算是增加了每个椰壳的使用寿命，也让水能煮得更热一些。
　　花沐坐在火堆旁看着白枕干净利落地忙碌着，不禁有些出神。
　　“……你既然有那么多要好的向导，为什么到现在还不找伴侣？”
　　花沐觉得自己会问出这样的问题一定只是太无聊了而已，毕竟她现在又没有别的可以八卦的对象。
　　再说了，她作为直系领导，关心一下自己护卫的终身大事，不是很正常吗？
　　白枕大概是没想到花沐会突然问这样的问题，手中翻着面包果的刀子一抖，果片跌落在了火堆里。
　　“大、大小姐？”
　　火中飘出了些微的焦味，花沐示意了一下，白枕忙不迭地把果片拣了出来。
　　“我记得塔里的哨兵和向导十八岁就开始相亲了吧？你每个月回塔除了述职以外，不也是为了这件事吗？为什么到现在还单身？”
　　白枕有些窘迫和不安。
　　确实，像她这个年纪的哨兵如果能有可以匹配的向导，一般来说早就已经结合了。
　　“是、是因为匹、匹配度的问题……”
　　女性哨兵和男性向导想要寻找到合适的伴侣向来比较困难，普通哨向一般80%以上的匹配度才会结合，而他们如果能遇到匹配度60%以上的对象，就会冒险一试。
　　花沐听得很不是滋味，“那么说来，只要匹配度达到，你不管对方是谁都愿意结合咯？”
　　对白枕来说，这本该是理所当然的事，毕竟一个女性哨兵能够找到合适的向导实在太困难了。
　　“如果不是异国人的话……”
　　但她在这件事上说了谎，所以心虚得完全不敢直视花沐的脸，只低着头一直拨弄着已经烤得有些松软的面包果片。
　　她曾遇到过一位合适的男性向导，对方与她的匹配度达到了75%以上。而且那位向导不仅继承着子爵的爵位，在军中也前途无量，不到三十岁就已经是一名海军少校，无论从哪方面来说都是无可挑剔的优秀之人。
　　两人曾有过短暂的交流，各方面都十分合适――除了一点。
　　结合后的哨兵与向导虽说并非彻底捆绑在一起，但能够协作的话无疑会将价值最大化。
　　而护卫是十分私人的职位，所以如果和这位向导结合，她十有□□必须辞去这份工作转而调去海军。
　　白枕思考了很久最终拒绝了那位向导，从此之后对于塔里的相亲也一直敬而远之。
　　她原本只是依照着规定例行公事地相亲，但那时她明白了自己还不放心让别的人来担任花沐的护卫这件事。
　　可从另一个方面来说，她有这样的想法是极其傲慢无礼的，不仅对其他哨兵如此，对大小姐来说更是如此。
　　所以，她不想让花沐知道这件事。


第34章 没事可以谈谈心
　　“异国人？我还以为只有和关系紧张点的特瓦隆, 我们才那么谨慎呢。”
　　白枕见花沐被引开了注意力, 稍稍松了口气，继而解释道：“塔对外塔以及民间的哨兵和向导的规定是没有那么严格的，但对内塔中的我们有明令禁止不可与异国人结合。”
　　虽然国家现在对哨向的掌控已没有过去那么不人道, 但内塔的哨兵和向导依旧是国家的宝贵资源。
　　帝国就算让他们死也不会允许他们成为别国的公民, 其他国家当然也是一样。所以各国之间即便暗地里如何抢夺资源，明面上都有不接受异国哨向通婚的默契。
　　“所以说，你对这些规定一点儿意见都没有吗？你自己的想法呢？只要不是异国人, 匹配度合适的话是谁都没关系？那如果和你匹配的就是外国人呢？”
　　白枕也不是没有遇到过这样的情况, 曾经在一场跨国行动中她遇到了一位和自己匹配度高达80%以上的女性向导, 在对方帮助她梳理精神体的时候还差点引发了结合热。
　　但两个人都是极其克制专业的军人, 最后除了有一些尴尬外, 仍旧保持着纯粹且深厚的友谊――无关哨兵与向导的关系。
　　“大小姐, 面包果已经烤好了。”白枕下意识不想把这些事告诉花沐，不知道为什么, 她有些心虚。
　　大小姐已骂过她很多次变态, 如果让她知道自己宁愿放弃结合的机会也要留在这个位置，会不会认为她图谋不轨呢？
　　而差点引发结合热那件事也让她觉得尴尬, 或许会更加深大小姐对哨兵不安定的坏印象。
　　花沐小心翼翼地用香蕉叶接过散发着腾腾热气的面包果果片，闻着那酸甜香气食指大动的同时也没忘记追根究底这个话题。
　　“所以到底怎么样？依靠那什么匹配度定下了自己的终生大事, 就不管自己喜欢还是不喜欢吗？”
　　可喜欢……又是什么样的感情呢？
　　白枕不大懂。
　　“匹配度高, 应该就是喜欢的意思吧……”
　　哨兵与向导作为国家最宝贵的资源，各国自然都投入了最大的时间与精力来研究他们。而稳定的结合是将两者价值最大化的方式，对于这点的专向研究也是层出不穷。
　　精神体以及精神图腾是目前人类最无法触及的领域, 只有几种理论作为解释的旁证。向导素对哨兵的作用则是目前研究进展最快，成果也最丰盛的项目。
　　至于对结合热的研究则刚好处于两者之间，除了建立在统计学上的研究之外，更多是用对生理反应――譬如激素，心率以及脑电波方面的检测来反应研究主体感情的变化。
　　而目前的一些研究成果表明，即便是同一对哨兵与向导，匹配度也不是一成不变的。它会根据情景，主体感情的变化以及一些药物作用呈现在某个范围内的上下波动。
　　当然，这仍旧有基础值，一般情况下这个范围都不会超过基准太远。
　　白枕配合过这样的实验研究，所以在她看来，匹配度高的两个人某种意义上来说已经互相有一些好感。毕竟所谓的喜欢也不过是激素一时的作用，那么拥有高匹配度的哨兵与向导与这又有什么差别呢？
　　只从感官上来说，哨兵是绝不会讨厌高匹配度的向导的。
　　花沐要被白枕的言论气死了。
　　这些被塔洗脑了的底层哨兵，如同机器人一般为帝国和王室服务，穷尽自己一生然后让下一代重复这样的使命。
　　难道他们就没有一点儿自己的想法吗？没有一点儿要为自己争取的念头吗？
　　花沐知道自己作为王室继承人有这样的念头是十分荒唐的，但她有时候就是无法忍受那些看起来显而易见的谎言。
　　父亲已极力不让她接触这些事，极力将她当作一名普通的贵族少女而非王储去培养，但她还是无可避免地看到了许多黑暗。
　　匹配度高就是喜欢？
　　那几乎与所有哨兵都拥有90%以上匹配度的她难道喜欢着全天下所有的哨兵吗？
　　不是的，她讨厌哨兵！讨厌这些看起来强壮，根本上却敏感纤细、脆弱愚昧、弱小可怜的哨兵。
　　他们只不过是一群被向导素束缚着灵魂的行尸走肉而已，白枕也一样！
　　花沐不想再想下去，思考这样的问题向来是无益且伤神的。别说她如今改变不了什么，等她真的登上姑姑的位置，她还必须要极力保证这种体制得以延续。
　　她明白的，一个帝国明明还有更多需要操心的地方，作为一名领袖又如何只着眼在这种小事上？
　　可只有白枕，只有她的护卫，只有离她最近的这一位哨兵，她希望她是不一样的。
　　她想看到一个有血有肉，有自主思想，有自己欲望的人。
　　“大小姐，果片要冷了，您趁热吃吧。”
　　白枕看花沐似乎陷入了什么思考之中，不禁轻声提醒。
　　花沐看了她一眼，把脑子里那些叛逆的思想通通关了上去。女王起码还能在位几十年，再不济还有她的父亲，她根本用不着操这个心。只要安安稳稳地当个贵族小姐，发展些有情趣的爱好，偶尔出格追追艳俗小说就差不多了。
　　她把果片塞进口中，而后尝到了酸甜可口的味道。果实绵密黏软的口感与其说像面包，不如说更像土豆泥。但无论是面包还是土豆泥，这都是碳水化合物的味道！是让人发胖，让人着迷，让人开心的东西！
　　就算在以前她都不敢吃太多，但今天花沐整整吃了三大片！
　　白枕解决了这一个剩下的那部分，花沐再一次见识到了哨兵的好胃口。
　　吃饱喝足，忙碌了一天的两人也到了休息的时候。这一趟北岸之旅算得上收获颇丰，不但解决了水源的问题，还找到主食。
　　“白枕，我们在这边等待救援也一样的吧？”花沐趴在白枕身上昏昏欲睡，来岛上后她第一次有了吃撑的感觉――太幸福了！
　　“您想留在这边吗？”
　　白枕看得出花沐的好心情，对方趴在她身上的姿势第一次那么放松。
　　“对啊，这边又有水又有面包，比那边不知道好多少呢。我们可以把有用的东西搬过来，也可以在这里生狼烟。”
　　白枕无法判断救援会从哪个方向来，所以理论上来说确实是在哪里等待救援都一样。再加上南岸那夸张的船只失事率，救援很有可能会选择北岸登陆，所以或许在这边等待更为有利。
　　“您说的有道理，只是这边会经常下雨……”
　　花沐缺水久了，根本不觉得下雨算是个什么事。
　　“下就下吧，还能洗澡呢。而且我们不是有帆布吗？可以搬过来挡雨呀！”她翻了个身躺在白枕身上，指着不远处的一株榕树道，“我们把那里修整一下，搭上雨棚，下面垫上竹子……”
　　花沐手舞足蹈地规划着，看起来开心极了。白枕一点儿不想打击她的热情，把那些过分的担忧暂且放下。
　　“您说的对，把下面架子做高一些，湿气也不会那么重。”
　　“就是啊，既然解决了水源问题，我们也是该考虑考虑怎么改善住所了。一天天的不是躺沙子里就是躺草堆上，好不容易洗干净的身体又弄脏了。”
　　花沐一边说一边拉着白枕的手把自己的身体环住――这当然只是为了让她更有安全感，才不是因为喜欢哨兵抱她呢。
　　白枕刚开始有些无措，见花沐似乎没有什么大的反应才慢慢放心下来。
　　大小姐一定非常不安吧，为了寻求安全感，对她的靠近越来越不加防范。
　　白枕不知道这样的情况到底好还是不好，一方面她为能与花沐的亲近窃喜，另一面又怕自己会被惯坏。
　　花沐感觉到小腹上传来的温度――哨兵的掌心热得惊人，白皙的面容被火光映得绯红。
　　这、这这只不过是为了舒适而已，既不是和哨兵关系变好的证明也不是因为对她有什么……
　　“小姐，您困了吗？”
　　“嗯……”
　　也不是因为对这个哨兵有什么特别的想法。
　　“那您早点休息，明天我再侦查一下附近的情况，要是没有危险的话，我们就把东西搬过来。”
　　花沐歪了歪脑袋，把耳朵贴到了白枕的胸口上。她很喜欢这个姿势和对方讲话，哨兵原本略显清冷刻板的声调在胸腔里回荡后有种说不出的性感。
　　真过分啊，故意压低了语调，是嫌还不够好听吗？
　　“白枕……”
　　“您有什么吩咐？”
　　“你会不会唱歌？”
　　“啊？”
　　“我想听歌，什么都可以，唱歌给我听。”
　　白枕有些为难。
　　进入塔后她甚少有娱乐活动，除了军歌以外只知道在黑瞳族生活时学的一些曲调。而那些所谓的流行歌曲，她是一首都不会。
　　“那、那我给您唱首家乡的摇篮曲吧。”
　　花沐找了个舒适的位置窝好，“嗯，你唱吧。”
　　白枕清了清嗓子，小心翼翼地开口唱道：“锈斑猫猫喵喵喵……”
　　“噗――”
　　白枕一开口，花沐就忍不住笑场了。不是说她唱得不好听，只是因为……“猫猫”和“喵喵喵”从冷面哨兵口中唱出来实在很好笑。
　　她做梦也想不到白枕会用这样柔软的语调唱这种歌――她梦到的可比这个刺激多了。
　　“大、大小姐……”
　　“咳咳，很好听，别管我，你继续。”
　　白枕咬了咬唇，最终还是鼓起勇气唱了下去。
　　“锈斑猫猫喵喵喵，带着一群乖宝宝，抓完小鸟抓青蛙，抓到一只大宝宝。是谁家的坏宝宝，晚上不睡到处跑？是我家的小宝贝，身强体壮精神好，猫咪妈妈别抓她，让她回来睡觉觉……”
　　这是什么摇篮曲呀，比起那些吓唬人的故事可爱多了。
　　花沐在轻柔的歌声中，慢慢进入了梦乡。
　　作者有话要说：　　锈斑豹猫和黑足猫并列世界第一小的猫，超凶der！
　　大小姐已经把睡在哨兵身上当作是一件理所当然的事了，希望有机会能让大家见识一下大小姐更刺激的梦（笑）。
　　哨兵虽然木头，经历可比大小姐丰富多了，大小姐的醋坛子排起来也能绕赤道一周。


第35章 和暴雨
　　花沐醒得很早, 睡得也很好。她发现自己开始越来越适应这样的睡眠环境, 尤其是在拿白枕当垫子以后。
　　白枕显然更早醒来，抬头看着天空，表情看起来似乎有几分忧虑。花沐一睁眼就看到了对方线条清晰的下颌, 心跳顿时漏了几拍。
　　虽然适应了哨兵给她当垫子, 但暂时还没适应哨兵的美貌近在咫尺。
　　“大小姐，您醒了吗？”
　　花沐见对方注意到自己，忙不迭移开了目光, 很有几分做贼心虚的感觉。
　　“嗯……几点了？”
　　“七点不到。”
　　还很早, 没有紧迫的事, 花沐真没什么动力起床。
　　“那再睡一会儿吧。”
　　白枕的声音有几分担忧, “小姐, 我看今天很有可能会下雨。”
　　花沐抬起眼皮看了看天, 虽说不上万里无云，但也没到阴云密布的程度。可既然是白枕说会下雨, 那十有□□是要下雨的。
　　“唔……那先建一个临时的避雨棚？”
　　白枕有预感这场雨不会太小, 犹豫了一下还是建议道：“不如我们先回南边，我怕是场大雨。”
　　“诶……”花沐已经好久没见过下雨了, 懒洋洋地道，“昨天不是说今天在这里再侦查一下吗？雨要是真的很大的话, 南边也会下的吧, 走到一半下起来不是更麻烦吗？反正已经决定留在这边了，不如趁这个机会先搭个棚子好了。”
　　如果只是雨就算了，可这里地处大洋中间, 海风盛行，就目前的情况来看可不是临时搭的庇护所就能遮挡的。
　　但花沐说的没错，这场雨看来不像是简单的地形雨，很有可能遍及全岛，两个人这时候回去中途必定会被大雨阻拦，实在不是什么明智之选。
　　“小姐，这样的话我们不如去山洞躲一躲。”
　　花沐仍没怎么把哨兵的话放在心上，赖在她身上无可无不可地道：“哪里有山洞啊？都可以啦，就避避雨而已。”
　　“那我们现在就起来吧，最好能在下雨之前准备好。”
　　花沐鼓了鼓脸，不情不愿地坐起身。
　　“天上都没几片云，要那么着急吗？慢慢来不就好了嘛，我还好困诶。”
　　白枕对海上天气变化的经验不多，大多还是靠直觉。她心里有不大好的预感，但又不知道该怎么向花沐说。未雨绸缪总是没错的，她只能早做打算。
　　“您可以再休息一下，我去做准备。”
　　没白枕和她一起睡……给她当垫子，她一个人休息有什么意义啦！
　　“算了算了，我也起了。你要准备什么？我一起。”
　　白枕最担心的是水源。听起来虽然有些荒唐，但雨林地表腐殖质丰富，如果雨量过大，很有可能会让水源浑浊。
　　“我想先从竹筏上拆几根毛竹用来储藏淡水。”
　　这个花沐可帮不上多少忙。
　　“有必要吗？都要下雨了诶。”
　　她嘴上那么说，却没有阻止白枕。在野外生存上，她是无条件信任对方的。
　　白枕背着花沐回到停靠竹筏的地方，直接撑着竹筏回到水源处。而后从竹筏两边各拆了一根毛竹，用顶端固定了匕首的在撑杆将中间的竹节打通做成容器，再用木栓做塞子。
　　这不仅是个体力活，也是个细致活，等白枕将水灌满，已经是一个多小时之后的事了。
　　天上的云层已显而易见地厚重起来，不仅天色更加阴沉，海上的风也愈渐猛烈。
　　就连花沐也察觉出天气有些不大对劲，白枕的行动更是迅速了很多。
　　“白枕，这个天是不是不大对啊？”
　　白枕将灌满了水的毛竹扔上竹筏固定好，一边手脚利落地收拾东西一边对花沐道：“小姐，我们走水路，要快一些了，最多一个小时肯定会下一场暴雨。”
　　雨云聚集的速度比白枕想象的还要快，颇有几分两人当初遇到的那场暴风雨的架势。
　　花沐听得心惊胆战，往榕树底下退了退，显出了几分退缩之意。
　　“那么大的风，走水路会不会有危险啊？”
　　白枕看了一眼她瘦弱的身躯，干脆蹲下身直接将她扛了起来。
　　“我会保护您的。”
　　花沐连挣扎都没来得及挣扎就被白枕扛上了竹筏。
　　“小姐，您坐稳了。”
　　花沐从没见白枕那么火急火燎过，屁股还没坐稳，竹筏就飞一般滑了出去。
　　花沐觉得自己坐的根本不是竹筏，比起水上快艇也慢不了多少。海浪以及海风的双重作用下，她感觉到自己整个人都在颠簸。
　　花沐被颠得东倒西歪，顾不得形象紧紧扒在竹筏表面，心里把哨兵骂了一万遍。
　　她胃里翻腾得厉害，却连吐的时间都没有。只花了短短半个小时，两人就到达了昨天摘面包果的地方。
　　花沐脸色铁青，头晕目眩，在竹筏彻底停下的那一瞬间趴到海里吐了个痛快。
　　她的形象！
　　白枕却像是没看到一般，将竹筏连着花沐一块儿拖上了岸。
　　“白、白枕！”
　　太粗暴了！这个哨兵突然发什么疯！
　　白枕当然看到了花沐的窘境，只是没时间解释而已。云层越来越厚，海水也涨高了许多，这场暴雨很有可能是热带气旋造成的。
　　尼尔斯确实地处赤道附近，但海难怪圈的范围更加广阔。两人当时乘坐快艇飞驰了大半天，遇到暴风雨后又不知漂流了多远，这座岛的位置大概在已在南纬3°以上，会有热带气旋经过实在没什么好惊讶的。
　　“大小姐，可能会下暴雨，我先找个合适的洞穴。”
　　就算是暴雨也不用那么急吧！
　　花沐大部分时间住在首都，鲜少遭遇台风，也从未真正见识过特大暴雨的可怕――毕竟她根本没必要在那种时候出门。
　　“你、你去吧……”
　　待会儿再找你算账。
　　峭壁上布满了各种附生和寄生植物，在茂密的植物之下掩藏着不少大小不一的山洞。白枕在远离海岸的方向挑选了一处洞穴，洞口略显狭窄，除了有附生在岩壁上的凤尾蕨遮挡以外，还在榕树盖顶遮蔽的范围之内。
　　洞穴腹地尚算宽敞，侧面有一处狭缝让里面的空气得以流通，顶部最高处有将近两米，是目前对两人来说十分适合避雨的处所。
　　最重要的是里面没有蝙蝠栖息，清理起来比较方便。
　　白枕先把洞口过分碍事的几处植物清理掉，而后折了一丛树枝钻进了山洞。
　　花沐从竹筏上下来，蹲着干呕了好一会儿才缓过劲。
　　天空阴云密布，云层一直压过了山顶，海面上狂风大作，海浪滔天，拍击岩石的声音简直像是怪兽的吼叫。
　　白枕虽然已经把竹筏拉离海水很远，但花沐还是感觉到了危险。
　　“白枕！”她捂着被大风吹得乱飞的裙角，退到峭壁底下，没看到哨兵的人让她有些不安。
　　白枕从洞口探出身子，看到花沐瘦弱的身体在风中飘摇，几个跳跃就落到了她的身边。
　　“大小姐，您先进去吧。”
　　花沐一头白金长发在风中飞舞，让她甚至没看清白枕是从哪里冒出来的。
　　“进哪里？”因为风声，她不得不扯着嗓子和对方说话。
　　白枕指了指离地五六米高的洞穴，“我们先去那里避一避，等风暴过去。”
　　花沐看得目瞪口呆，那种地方她根本上不去呀。
　　“我背您上去。”
　　花沐虽然已经被白枕背习惯了，但那也仅限于平地上的时候。
　　“等、等等等等！我们不会掉下来吧？”
　　花沐自觉没有恐高症――虽然不敢跳伞和蹦极，但她敢站在帝国第一高的大厦顶楼向下眺望。她没有恐高症，充其量只能算恐坠症，而现在的情况她就觉得自己很有可能会掉下来！
　　“不会的大小姐，相信我，我会保护您的！”
　　哨兵看起来确实很可靠，无论是她有力的臂膀还是正经的表情都很值得信赖。可看着峭壁上被风吹得七歪八扭的植物，花沐的腿就有点发软。
　　“就、就不能挑个矮一些的山洞吗？”
　　“那里是最合适的地方。”
　　这方面听白枕的是绝对没有错的。
　　“那、那好吧……”
　　花沐眼睛一闭，慷慨就义般趴到了白枕身上。
　　“大小姐，我腾不出手，请您一定要抓好。”
　　这实在不用白枕提醒，花沐手脚并用，紧紧搂着哨兵的身体，姿态比起八爪鱼也毫不逊色――大小姐这时候没回忆起一点贵族小姐的优雅以及矜持。
　　“别废话啦，快――呜哇啊啊！！！”
　　腾空的感觉让花沐忍不住发出了尖叫，即便闭着眼睛她也知道哨兵在用什么样的速度移动着。
　　太刺激也太疯狂了！
　　“白枕，呀，慢点！太、太快了！！！”
　　哨兵在峭壁上闪转腾挪的矫健身姿仿佛山瞪羚般，大开大合的动作却又精准无比。
　　“没事的小姐。”
　　才不是没事呢！花沐已经看到脑子里在转走马灯了！
　　她才十八岁啊！有大把的青春没挥霍！恋爱没谈过，恋爱里的ABC没品尝过，电脑里的同人本也还没删！！！
　　她还不想死！
　　她又要吐了！
　　“白枕……”
　　她、她回去之后一定要告诉漫漫和凯瑟琳，自己在毫无保护措施下的伟大壮举！跳伞和蹦极根本就不算什么……
　　她要死了，她要死了！她要摔死了！
　　作者有话要说：　　真・大小姐受难记。
　　（我知道肯定又有朋友要把大小姐的话单独拎出来当娇喘用了）


第36章 和暴雨
　　“小姐, 我们到了。”
　　白枕小心地进入洞口, 以免岩石划伤花沐。但对方好一会儿还紧紧缠在她身上，似乎没有意识到两人已经到达了目的地。
　　“我、我是不是死了？”
　　花沐耳朵嗡嗡作响，时间感觉起来也那么漫长。
　　“我们已经到了, 您可以下来了。”
　　花沐一颗心像是要跳出胸口, 胃里翻江倒海，要不是刚才已经吐过一轮，这时一定会更加失态。
　　等她的内耳前庭感受器终于冷静下来, 花沐才鼓起勇气掀起眼皮看了眼周围的环境。
　　洞穴狭窄阴暗略显潮湿, 岩壁上还残留着没被彻底铲除干净的苔藓与藻类, 地面湿漉且凹凸不平, 虽然有简单清理的痕迹, 但花沐仍不觉得这有哪里可以落脚。
　　“我、我们要在这里躲避？”
　　“请您暂且忍耐一番, 这场热带风暴会很猛烈。”
　　如果是第一天，花沐或许还能再矫情个两秒, 但现在的她已经没有那个从容了。
　　“好吧。”她从白枕背上下来, 小心翼翼地站着，尽量不去触碰周围的岩壁。
　　“大小姐, 您稍等，我去拿些东西。”
　　等等, 要把她一个人扔在这里吗？
　　“你、你去吧……”
　　花沐抱着手臂, 心里有些发悚，但她知道白枕一定有自己的安排，不想在这时候无理取闹, 她很久没看到哨兵如此紧张了――这一定是场不得了的风暴。
　　白枕没有多说什么，一个翻身就从洞口跳了下去。
　　花沐吓得赶紧探出头查看，只见哨兵已经轻盈地落在了沙滩上。
　　教科书一定都是骗人的吧，只是为了让普通人接受哨兵和向导才会编出那些谎言！
　　这种身体素质怎么可能和普通人一样啦！
　　花沐确认白枕的安全后松了口气，而后意识到自己的姿势十分符合“恐坠症”的要求，吓得差点没当场跌下去，脚下一软跪在了洞口。
　　该死的哨兵！她昨天才洗干净的裙子！她的膝盖！她的手！
　　花沐闭着眼睛颤颤巍巍地往里爬了几步，等晕眩过去了才慢慢扶着岩壁站起来。
　　她一定会好好和白枕算账的，连着之前的份一起！
　　哨兵这时候已经回来，将两人带着的一些东西一股脑儿全塞进了洞口，而后很快又出去。
　　花沐不知道她去干吗，见那一堆东西叠得杂乱，忍不住收拾了起来。
　　六个成熟的面包果，六瓶淡水，装着盐巴和香料的几个竹筒。
　　花沐取了些香料不管不顾地撒在了周围，希望能对驱散蛇虫鼠蚁有些用处。
　　白枕来回了五六趟，提了不少沙子、芭蕉叶、棕榈树树皮以及木柴回来。等她再一次离开洞口，瓢泼般的大雨已经落下。
　　花沐发现自己竟然知道白枕拿这些东西的目的，没等对方嘱咐就自顾地整理了起来。人在紧张的时候需要做事情来分散注意力，她现在就很紧张。
　　白枕从沙滩上取了不少沙子回来，花沐用带着叶子的树枝将沙子扫开，平铺在地面上，白色的细沙立即让山洞的感官看起来舒适了一些，潮湿感也不再那么明显。
　　花沐很满意自己的成果，只白枕还未回来又让她有些分心。她朝外看了一眼，却只看到一片水幕，不得不又把精力放回到整理洞穴上。
　　洞穴里侧最宽敞的地方也有将近两米，花沐一次铺上棕榈树的树皮和芭蕉叶，总算整理出了一块可以落座的地方。
　　外面的雨越下越大，风声呼啸，雷声大作，气温也明显降低了不少。花沐听着狂风暴雨的声响，渐渐开始忧虑不安起来。
　　她频繁地向外张望，可除了大雨之外什么都看不见。她尝试着大叫，但呼喊很快被雨声盖过。
　　白枕自然是不会有事的。
　　花沐不断地这样安慰自己，担忧之余又不禁对哨兵生出几分埋怨。
　　为什么总是这个样子？把自己的安危不当一回事。
　　时间一分一秒地过去，花沐抱着腿坐在角落里，心中焦灼难安。
　　或许，或许她应该出去找找白枕，可能这个大白痴被海浪拍晕了呢？
　　可她下不去！
　　不不不，既然哨兵能跳下去，那她要是解除了限制器，没准还能飞！毕竟她的精神体是一只有翅膀的独角兽，玛丽能飞，她没理由不能啊！
　　不对不对，那个只是小说而已！
　　花沐觉得自己的思维逻辑已经有点不大对，手却还是慢慢放到了项链上。
　　哨兵出事的话，她在这可是孤立无援诶，所以、所以保证白枕的安全也是很有必要的嘛！
　　就在花沐的手打算按下项链上的开关时，一个湿漉漉的脑袋钻进了洞口。
　　“啊！”
　　昏暗的光线让花沐一时没看清是谁，吓得差点从地上跳起来。
　　“大小姐，是我，我回来了。”
　　白枕浑身湿透，稍有些长的刘海凌乱地黏在脑门上，让她看起来有几分狼狈。
　　“你怎么才回来！”
　　花沐都快被她吓死了！
　　白枕把手里抱着的湿外套打开，里面躺着几条处理好了的鱼。
　　“您不能光吃面包果……”
　　花沐又是心酸又是生气又是后怕，小拳头噼里啪啦就往白枕身上砸。
　　“你是不是傻，一天不吃鱼又不会饿死！这种天气还去抓鱼，你是不是不要命了！”
　　白枕挨着打，脸上却带着笑容。
　　“大、大小姐，我没下海，这是海浪冲上来的，是我捡的。”
　　“捡也不准捡！”
　　花沐气死了，打她她不痛，自己手好痛哦。
　　“那我下次不捡了……”
　　“还有下次！”
　　花沐跺了跺脚，坐到角落生闷气。
　　白枕佝偻着背，很有几分手足无措地站着。洞顶最高处虽然有两米，但大部分地方都不到一米八，她必须弯着腰才能行动。
　　“大小姐……”
　　花沐憋得难受，听到她的声音难受，看到她的脸更难受！
　　“闭嘴，”花沐看着哨兵身上透湿一片，恼道，“还不快去生火？”
　　现在气温不过二十摄氏度左右，加上狂风暴雨，实在算不上温暖。花沐之前一心担忧着白枕还没觉得冷，这时候看她像只落汤鸡似的，不禁也感觉到几分寒意。
　　在不是很大的洞穴里生火是有一定风险的，还好白枕故意挑了一个比较通风的洞穴，既保证了里面积郁的瘴气，也不怕生火后一氧化碳甚至是二氧化碳中毒。
　　“好的，大小姐！”
　　只要花沐愿意和她讲话，无论语气多凶白枕都觉得是一种幸福。
　　热带雨林生物群落演替极快，因为高温高湿，死亡的植物一般很快就会在微生物的作用下分解，所以很难找到干枯的树枝落叶。
　　白枕收集的木柴除了一些从海滩上捡的枯木以外，其他都是些刚折断不久的树枝，加上环境潮湿，这无疑加大了她生火的难度。幸好她故意折了带有丰富树脂的枝干，取了树脂加上棕榈树皮没多久也慢慢将火点了起来。
　　洞穴毕竟不比广阔的空间，用木柴生火难免有些烟味。白枕呛几口，咳个不停，眼泪汪汪的，嗓子都有些哑了还蹲在一旁堆木柴。
　　柴火不够干燥的最直接结果就是浓烟，她必须把树枝折断堆在火堆不远处进行烘烤后再使用。
　　花沐看不下去，捡了一片芭蕉叶凑上前去把烟火朝外扇。
　　“傻不傻呀，干吗把嘴凑上去吹，芭蕉叶卷一卷不就行了吗？”
　　白枕偏头擦了擦眼泪，伸手就要去接花沐手里的叶子。
　　“大小姐我来吧，您别被烟呛到。”
　　花沐拍开她的手，“这可是我的主意，别乱动。你去把裤子脱了，晾一晾，难不难受呀。”
　　洞口背风，又有植物的遮挡，所以并没有太大的雨水泼进来。洞里因为生了火，温度很快升高了不少，湿气也有所降低。
　　白枕实在没办法让花沐做这些，但又不敢违抗她的命令，两难之下竟然直接愣住，半天都没做出一点儿反应。
　　花沐转头见她毫无反应，忍不住用指头戳她肩膀上的伤口，“还不快去？等我揍你吗？”
　　花沐戳着伤口，动作却很轻。
　　“我、我马上去。”
　　白枕急急忙忙站起身，一个不注意头顶就磕到了顶上的岩石。花沐听得脑壳疼，见她竟然半点没当回事，匆匆忙忙地解皮带，心里不知道怎么就冒出了“急色”两个字。
　　呸呸呸，又不是要做什么，急什么色呀！都怪白枕，反应那么让人误会！
　　花沐红着脸偏开了头，但视野里最后哨兵笔直有力的双腿在脑海中怎么也挥之不去。
　　都、都看过多少回了，有什么好想的啦！
　　白枕脱了长裤晾到一旁木柴上，又蹲下身来接花沐的班。
　　“大小姐，还是我来吧，您去休息。”
　　花沐不和她抢，把芭蕉叶塞给她起身往回走，走到一半又返身回来。
　　“大小姐？”
　　白枕刚扇了两下就感觉到头顶有一只小手在乱摸，一下紧张得不敢动弹。
　　花沐在她湿漉的发间摸索了一会儿，奇怪地问道：“怎么没包？”
　　“啊？”白枕这才知道大小姐是在帮她检查伤势，一下感动得无以复加，“我没事的，大小姐，这点碰撞不碍事。”
　　“哦……”花沐嘴里应着，手却仍旧没离开白枕的头发。
　　这个哨兵的头型也太好了一点儿吧，怎么从上面看都那么好看？而且这什么发质呀，她这些天没用洗发水头发都梳不开了，怎么到她身上还那么柔顺呢？
　　白枕不知道花沐要做什么，又不敢问又不敢乱动，只得耷拉着脑袋由她兴致乱揉。
　　花沐摸够了，拍拍手道：“你头可真硬，别把我们临时天花板给撞坏咯。”
　　白枕一听颇为紧张，站起身十分认真地去看顶部的岩石，“应、应该没有撞坏吧？”
　　花沐气不动了，翻了有生以来最不优雅的一个白眼。
　　临时天花板是没撞坏，这脑袋倒原本就是坏的！
　　作者有话要说：　　白哨兵永远不知道自己这一次错过了什么！


第37章 大小姐生病中
　　烟味渐去, 白枕将鱼和水都煮上。时间虽然还早, 但新鲜的鱼肉不好保存，不如烤熟了还能放得久一些。她的冰狼可以降温作冰镇，只是鉴于目前小白片紧缺的境况, 白枕觉得能少动用精神体就少动用比较好。
　　花沐经过这一系列紧张刺激的冒险之后, 这时终于感觉到了几分疲惫。早上吃的那点东西吐了个精光，惊吓担忧之后又被风一吹，这时候只觉得鼻子痒痒的, 嗓子痛痛的, 脑袋晕晕的。
　　她连生气都没力气生, 坐在芭蕉叶子上抱着手臂打喷嚏。
　　“嚏……嚏……”
　　大小姐也不知道是教养使然还是天生如此, 打喷嚏的声音像是幼猫, 只会合着嘴巴发出小小的声音。
　　花沐预感到自己可能要生病了。
　　可哨兵背着她还在烤那什么破鱼！
　　白枕听到花沐打喷嚏的声音, 又快速扇了几下火，而后隔着芭蕉叶把已经煮得有些烫的野姜汤端了起来。
　　“大小姐, 您喝点热汤……”
　　哨兵还没靠近, 花沐就闻到了那个浓郁夸张的味道。
　　“嚏……这是什么……嚏……什么东西。”
　　她捂着鼻子偏开头，一副唯恐避之不及的样子。
　　“您可能着凉了, 喝点姜汤祛祛寒。”
　　花沐直摇头，“我不要啦, 姜怎么可能煮嚏――煮汤喝……”
　　“这是执行任务时一位同伴告诉我的, 效果很好，您稍微忍耐一下它的味道。”
　　“不要不要，要喝你自己喝！”
　　花沐可委屈了。这一大早上被白枕折腾得够呛, 不但生了病，现在还要喝姜汤！
　　“您喝完我再喝。”白枕跪在花沐身边，耐心又笨拙地劝说着，“现在喝下去很快就会好的，拖得久的话会更严重。”
　　花沐作为王位第二顺位继承人，对身体的健康管理向来到位。虽然看起来瘦得弱不禁风，但一向很少生病。
　　当然，大小姐一旦病起来可不仅仅是如山倒的程度，简直是天崩地裂。整个公爵府被折腾一遍也就罢了，女王还要来亲自探望。
　　“我不要，那个肯定好难喝的――嚏……”
　　“可您在打喷嚏。”
　　“我打打就好嚏――就好了。”
　　白枕显然不这样认为，但又做不出强迫大小姐的事情，只端着姜汤忧愁地望着她。
　　“干、干吗啦，要喝你自己喝！”
　　花沐被她看得慌张。
　　白枕似是无奈地叹了口气，端起姜汤凑到了嘴边。
　　“！”花沐往后倾了下身体，又是紧张又隐隐有几分期待。
　　不、不会吧，难道小说里的情节要出现了？这个傻哨兵怎么会突然开窍？要、要是白枕凑过来，她该怎么办？如果拒绝不了的话，怎么样看起来会比较矜持？
　　不过也、也不是第一次了，那天的人工呼吸就很……
　　哨兵大口大口喝了半碗姜汤，身体顿时热了起来。野生姜的味道比起种植的更苦涩刺激，庆幸的是祛除寒气的功效看起来没有因此减弱。
　　白枕既是为了给花沐做个示范，也是怕自己倒下更没人照顾她，所以听从命令先喝了一半。
　　“大小姐，您看，只要忍一忍……”
　　花沐目瞪口呆地看着白枕把喝了一半的姜汤递到自己面前，恨不得当场晕过去。
　　“我不要喝！”
　　笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！
　　“可您看起来很冷。”
　　“冷也不要你管！我才不要喝你喝过的姜汤！”
　　这个不知道怜香惜玉的，粗暴的，迟钝的，无趣的，没有眼光的蠢哨兵！谁要喝她喝过的东西！
　　白枕似乎愣了愣，慢慢将手里的椰子壳放下。花沐抱着膝盖不想理她，心里吧嗒吧嗒掉眼泪。
　　“那、那我再给您煮一碗。”
　　哨兵极力想把心中那点受伤撇去。
　　这是理所当然的事，大小姐这样的身份，介意这点是很正常的。是她考虑不周，得寸进尺。
　　“我不要！”
　　白枕没有办法，转过身默默将姜汤喝完。想了想，又重新煮了一碗热水。姜汤见效最快，但大小姐不愿喝，那姑且就用薄荷试一试吧。
　　薄荷能发汗解热，祛头痛和咽喉肿痛，或许马上就能用上。
　　她煮上薄荷水，回头再看花沐，见她背对着自己团成一团地坐着，不敢再去碍眼，自顾开始处理身上的伤口。
　　白枕的恢复力极强，才不过几天，之前的伤口已经结了痂，就连最严重的肩膀看起来也是恢复良好。草药能敷上去后她就把花沐给的裙角取下，洗干净晾干后单独放了起来。
　　花沐不打喷嚏了，因为她的鼻子堵住了。
　　明明洞里的温度不算低，她却冷得瑟瑟发抖。侧面缝隙每漏进来一点风，她都忍不住抖一抖。
　　花沐一边抽鼻子，一边无比确定自己是真的生病了。
　　可是，白枕在做什么呀？
　　她最终还是忍不住转头来看。
　　只见哨兵背对着她，正在往不着寸缕的上身敷药。她看到了对方背上的伤口，还有漂亮得过分的蝴蝶骨，心里那点子闷气顿时烟消云散。
　　这个家伙只是有点笨而已，其实还是很关心她的。
　　花沐只是还很委屈。
　　为什么这个笨蛋都不来哄哄她，她生病了诶！
　　“咳咳咳……”
　　她嗓子痛，鼻子痛，头也痛。
　　白枕似乎是听到了她内心的召唤，匆忙套上了运动内衣，端着热水再次凑了过来。
　　“小姐，您不想喝姜汤，那就喝点热薄荷水吧。”
　　花沐抽着鼻子，委屈巴巴地问道：“没有姜的味道吗？”
　　“没有的，我洗干净了，您放心。”白枕见她似乎愿意喝，想将热水递到她手里，“外面有些烫，您小心一点儿。”
　　花沐才不要拿呢。
　　“你喂我。”
　　白枕高兴得眉毛都扬了起来，带着几分忐忑问道：“那、那我能再靠近一点儿吗？”
　　花沐这才发现对方不知道为什么跪在离自己好远的地方，疑惑又委屈地道：“干吗离我那么远，我都冷死了诶。”
　　“那我帮您挡风，我、我很热……”白枕迫不及待地想要向大小姐展示自己的价值，却又因为笨拙不知该如何献殷勤。
　　“你、你很热还不快点过来……”花沐不知道自己为什么也有点热了。
　　白枕膝行几步，跪坐到花沐身后，帮她将风挡去，又把手里的热水喂到她嘴边。
　　花沐小小喝了一口。
　　“好烫，你帮我吹一吹。”
　　白枕连忙吹了几口再喂她，“稍微热一点儿好，喝了能暖和。”
　　花沐其实根本不在意哨兵帮自己吹得多凉，她就是想让对方帮自己吹而已。
　　“嗯……”
　　就算只是热水，几口下去也让花沐的感觉好了不少。再加上背后哨兵的体温，她渐渐觉得身体有些暖和起来。
　　可是还不够。
　　“好冷哦……”
　　哨兵被火堆烘烤得暖烘烘的胸怀就在她身后，如果能再靠近一点儿就好了。
　　白枕不知道该怎么办，她的外套刚才已经湿透了。
　　“那我们离火堆近一点。”
　　“不要，有烟味。”
　　妈耶，她娇嫩柔软的身体就在哨兵眼前诶，难道就不知道抱一抱吗？
　　“那、那我先去把外套烤干。”
　　“外套烤干我都冻死了！”花沐不指望她了，拉住白枕的手把自己环了起来，“你、你不是很热吗？给本小姐暖身子也是你的义务！”
　　白枕幸福得要昏过去了。
　　“是、是的。”
　　她小心翼翼地搂住花沐，立时指尖的触感，鼻间的味道以及微凉的体温霸占了她全部的感官。大小姐似乎很不满她僵硬的姿势，自顾坐到她大腿上，把整个人靠进她的怀里。
　　裙、裙子太短了。
　　白枕感受到大腿上的触感，注意力渐渐集中到了那里。哨兵感官太敏锐也实在不好，很容易就会过分专注。
　　花沐找了半天没找到舒适的位置，拍了拍白枕的腿，埋怨道：“你就不能好好坐下来吗？这个姿势一点儿也不舒服。”
　　白枕被大小姐的味道和触感搅得有些分心……或者说，因为过分沉醉于和花沐的亲密接触，所以根本没有听到她的话。
　　“白枕！”
　　花沐气恼地转头，想要骂一骂这个大胆忽略自己的哨兵，却在看到对方近在咫尺的漆黑瞳眸是被怦然的心跳打断了思绪。
　　白枕看东西总是那么认真吗？
　　“嚏……”
　　花沐满脑子的风花雪月并没持续多久，好不容易停下的喷嚏又开始骚动起来。
　　白枕终于回过神，脑子也开始处理刚才听到的讯息，一边抱着花沐坐好一边歉疚地道：“小姐，您还冷吗？”
　　花沐捂着鼻子不说话，眼泪和鼻水要把她击垮了。
　　她现在一定又丑又狼狈，而且还好难受。
　　白枕听她不停地吸鼻子，不知从哪里翻出了花沐给她的那块裙角。
　　“小姐，您、您要是不介意的话，用这个擦一擦吧。”
　　花沐立马从她手里接过了布料，捂着鼻子一顿擤。
　　还能怎么办呢？唯一的手帕拿去做了别的用途……既然都接受了手帕那个别的用途，她还有什么难以接受的？
　　而且。
　　花沐很有几分自暴自弃地想。
　　她在白枕面前还有什么形象可言吗？更羞耻的事都经历过了。她现在好难受，只想要抱抱，不想再去操心别的问题了。
　　作者有话要说：　　花沐：我大概永远指望不上能有什么浪漫的情节了。
　　但没有浪漫，你还有羞耻啊！


第38章 大小姐生病中
　　花沐很明显地感觉到了身体上的不适, 鼻粘膜像是台开足了马力的加湿器, 不断分泌着粘液；脑袋里像是寄宿着一只乱飞的蜜蜂，撞得她头晕眼花，耳里嗡嗡作响；喉咙里像长着一颗仙人球, 扎得她又痛又痒, 咳嗽连连。
　　“白枕，我喉咙痛……”
　　只有哨兵的体温给了她一点儿安慰。
　　白枕感觉到了花沐身上的热度――她已经开始发烧了。但比起热，花沐显然更觉得冷, 紧紧搂着她的手臂不放。
　　白枕长臂一伸, 拿过装着薄荷叶的竹筒, 取出了几片喂给花沐。
　　“小姐, 您含嘴里可能会舒服点。”
　　花沐委屈巴巴地抿到嘴里, “我头也痛……”
　　白枕帮她揉脸侧的穴位, “这样会舒服点吗？”
　　“嗯……”花沐带着浓浓的鼻音，说话也含含糊糊的, “我胃也难受, 都怪你，害我吐得好惨。”
　　大小姐开始算旧账, 白枕又是自责又是心疼，一边轻轻地帮她揉胃, 一边歉疚道：“是我不好, 太着急了。”
　　花沐知道，如果不着急一些，她可能现在已经在外面淋雨了。但她才不管对错呢, 她只是想发发脾气撒撒娇而已。
　　“你还那么粗暴……”
　　白枕回想起自己的一系列行动，更是内疚不已。大小姐和瓷娃娃似的，哪里经受得住这样的颠簸？
　　一定是她太不温柔了，才害得小姐生了病。
　　“对不起……”
　　花沐不想听道歉，她想要白枕哄哄她。
　　她每次生病姑姑都会来看她，会给她唱歌，会亲她，会说“痛痛从我的小宝贝身上飞走了”。
　　她想姑姑了，也想爸爸了。他们是不是已经发现她失踪了？是不是很担心很着急呢？
　　她一直极力不去想这些，既是不想后悔，也是怕自己忍不住脆弱崩溃。
　　“白枕，我好难受……”
　　白枕感觉得到花沐的难受，恨不得取而代之。她后悔刚才自己不够强硬，就算会被大小姐讨厌，她也应该想尽办法让她把姜汤喝下去的。
　　“大小姐，您现在想喝姜汤吗？会舒服一点的。”
　　花沐抽着鼻子，苦道：“是不是很苦很辣？”
　　“就只有一点点……”
　　她才不相信呢！
　　“一定好难喝，我想吃甜甜的东西。”
　　“那我给您煮点粉糊好不好？用面包果煮我们那里的甜辣糊，只会有一点点姜的味道。”
　　听到糊糊，花沐觉得肚子有点饿了。
　　“好吃吗？”
　　“好吃的，我向您保证。”
　　花沐打了个喷嚏，哭腔道：“可是你去煮糊糊就没人抱我了。”
　　白枕生出几分对小女孩的怜爱，拥着她道：“我可以一边抱着您……或者您更喜欢背着？”
　　“你抱着我……”
　　花沐最喜欢这个给自己当垫子的哨兵，又温柔讲话又好听，还会给她唱歌，比平时机器人哨兵可爱多了。
　　白枕搂着她像是搂着个布娃娃，兜在怀里一点儿不显得费力。虽然动作起来不是很方便，但也不算特别妨碍动作。
　　花沐心安理得地坐在她膝盖上，搂着她的肩背，看她如何切掉面包果的外皮，剔掉果核，切成片放在火堆边烘烤。
　　白枕再次煮上水，把野姜切成磨加进去，再撒了一点点海盐。等面包果烤得有些软，水也煮得开始冒热气，她再将面包果掰碎了加到姜汤里。
　　姜汤很快在搅拌下变成了糊状，白枕最后加了一点薄荷――让这碗东西看起来稍微好看了一些。
　　能好吃吗？
　　花沐深表怀疑。
　　白枕才刚端起来她就闻到了一股酸甜辛辣的味道。
　　“真的不会难喝？”
　　白枕是挺喜欢这个味道的，但她不知道花沐喜不喜欢。
　　“您可以尝尝看。”
　　花沐吸了吸鼻子，研究了好一会儿。
　　“你先喝给我看看。”
　　“可是……”白枕想起花沐之前的话，只怕这又会成为她不想喝的理由。
　　“没有可是，你喝我才喝。”
　　花沐耍起了无赖，白枕拗不过她，只得掰了一片芭蕉叶卷成勺子，在她面前吃了一口。
　　哨兵什么时候那么讲究啦，还用勺子，花沐觉得她莫名其妙。
　　“那好吧，你喂我。”
　　她也想用勺子。
　　白枕却把椰壳送到花沐嘴边喂她。
　　大小姐扁了扁嘴，“为什么你有勺子用，我没有。”
　　生病中的大小姐娇气全开，一点点没有得到满足都能让她斤斤计较。
　　白枕随手做了个一次性的小勺子，只是为了不污染这碗面包果糊。她完全没想到花沐竟然会看上这种小东西，“那我帮您做一个。”
　　“用这个不行吗？你嫌弃我吗？”
　　花沐觉得自己好可怜。
　　她都没有嫌弃白枕，白枕却敢嫌弃她！
　　“可是我用过了，您、您刚才不是说……”
　　花沐见她犹犹豫豫半天，终于想起自己刚才说过的话：我才不要喝你喝过的姜汤！
　　可她不是又气又急，口不择言嘛！为什么这个哨兵这么小肚鸡肠地记挂着呢！明明都把舌头伸进来过了，她要是真的嫌弃，早就自杀了好吗？
　　“我、我就是不想喝姜汤……你为什么那么多话――嚏……”
　　呜呜呜，这个不解风情的哨兵，她又流鼻涕了。
　　白枕连忙拿了“手帕”帮她擦鼻子，“大小姐，您擤一下。”
　　花沐是真的手都不想抬，不管不顾地把脏活累活扔到了哨兵身上，狠狠擤了下鼻子。
　　原本花一样美丽，小鸟一般青春活泼的贵族少女，此刻奄奄一息地团在哨兵怀里，鼻头红红，看起来要多可怜有多可怜。
　　“白枕，我饿了……”
　　白枕不再嗦，舀了一勺甜辣糊往她嘴里送。
　　热腾腾的面包果糊有点甜有点酸还有点辣，姜味倒是被掩盖了不少。这绝不是花沐平时喜欢的口味，这时候却觉得异常好吃。她吃了快半碗，要不是喉咙太痛，还能吃更多。
　　胃里热乎乎的，身体也由内而外地暖和起来――她又有点吃撑了。
　　碳水化合物真的叫人发胖。
　　白枕见她眯着眼睛，一副昏昏欲睡的模样，小心地将她抱到芭蕉叶铺成的临时床铺上。
　　“小姐，您累了就睡一会儿吧。”
　　花沐也觉得自己需要睡眠来补充精力，拉着白枕的手臂不肯放。
　　“你陪我。”
　　白枕爱怜地将她搂在怀里，“我抱着您，您安心睡吧。”
　　花沐喜欢被哨兵这样当宝贝一样抱着，喜欢哨兵身上的药味，也喜欢哨兵紧实柔软的肌肉。她觉得自己像是陷在云里，不不不，是被轻软的羽绒被包裹。被面如同丝绸一般细腻光滑……啊，不对，被面就是用丝绸做的，怎么能用如同呢？
　　白枕正陷在甜蜜的煎熬中。
　　大小姐的手在她肚子上乱摸，搅得她几次差点把注意力全集中到这个地方。
　　如同青葱一般纤细白嫩的手指，透明粉嫩的指甲，细腻柔嫩的掌心。
　　花沐每摩挲一次，就让白枕觉得身上窜过一股电流。精神体不知道是因为太过舒适还是感受到了危险，一直蠢蠢欲动地想要从图腾之中钻出来。
　　她的冰狼向来稳定，在塔中的稳定性测验中一直保持着A＋的评价，甚少出现不受控制的情况。
　　上一次这样躁动，还是差点引发结合热的时候。
　　当然，她并不觉得大小姐引发了结合热，毕竟她连向导素都没有闻到。
　　花沐的向导身份并不是什么秘密，而至今为止都带着限制器的事在公爵府也是人尽皆知。只是白枕不知道原因，只知道这是出于保护花沐的目的。
　　王室向来有一些不可告人的秘辛，自然也有各种如同都市传说般的传闻。
　　譬如王室成员的哨兵与向导有远高于一般哨向的特殊能力，譬如王室为了血统纯正而至今秘密保持着近亲结合的传统，譬如公爵家的小姐其实是女王的私生女，又譬如……六年前那一场被称为“塔之倾倒”的哨兵骚动就是由花沐引发的。
　　白枕知道花沐身上一定有着很大的秘密，但她之所以能成为对方的护卫，就是因为她有着最低的好奇心，最严的口风，以及最忠诚的心。
　　无论花沐有着什么样的身份，她都不会背叛她，伤害她，放弃她。
　　花沐小睡了一觉，头疼有所减缓，其他方面的症状却更为强烈。她几乎睁不开眼睛，嗓子痛得不能讲话，鼻子里像火在烧，呼吸一次哪儿都在痛，手脚也无比酸软，浑身没有一点儿力气。
　　“白……”
　　哨兵仍抱着她，只有这点让她觉得安心。
　　“小姐，我在。”白枕换了一条湿布搭到她的额头上，又喂了热水过来。
　　花沐喝了一口就喝不下了，咽水都让她喉咙痛。
　　“几点……”
　　“现在是下午两点，您饿了吗？”
　　外面依旧狂风暴雨，雨水甚至开始渐渐渗透到洞穴里。幸好白枕早有准备，用竹桨把几处比较大的漏水引到洞外。
　　花沐丧气地摇了摇头，“我好热，好难受……”
　　“您发烧了。”白枕稍稍远离了她一些，“或许您现在一个人睡会比较舒服一点。”
　　她不要啦，她要抱抱。
　　“抱我……”
　　白枕复又靠回来。
　　“那我帮您擦一下身体，会舒服一点儿的。”
　　“唔嗯……”
　　只要能舒服一点儿，花沐觉得怎么样都无所谓了。
　　作者有话要说：　　据说都市传闻十有八九是真的？
　　不过需要声明的是，女王和大公是普通姐弟，没有私情哦。


第39章 不过是个人肉垫子！
　　白枕得到了允许, 将花沐轻轻放到了芭蕉叶上。少女瘦弱娇软的身躯因发烧而散发着灼人的温度, 白皙光滑的皮肤在汗水的浸润下更显出几分细腻。
　　经过几次裁剪，连衣裙已只遮得住半截大腿。白枕一开始未曾多想，只是当手指碰触到裙摆时, 心中不知为何生出了几分罪恶感。
　　“小、小姐, 我要帮您脱裙子了。”
　　在别人身上，她从未有过这种感觉。但越靠近花沐，她就越频繁地产生这样的罪恶感。因为大小姐原本是无法企及的存在, 是她的梦想, 她的憧憬, 所以每一次触碰都仿佛是在透支她的幸运。
　　白枕很乐意为此付出代价, 只是怕会给小姐带来困扰。
　　花沐软绵绵地任由她摆弄身体, 拖着沙哑的声音呜咽道：“脱掉啦, 我好热哦……”
　　白枕再不犹豫，解开花沐背后的带子, 将裙摆掀起。
　　矜贵小姐的身体仿佛艺术品一般, 即便经过这样一段时间的磋磨，依旧保持着少女该有的娇美。笔直纤细的小腿, 匀称又微有肉感的大腿，平坦的小腹, 小巧的酥胸以及清晰平直的锁骨, 无一处不展现着这具躯体的诱人。
　　即便同身为女性……不，正因为同身为女性，才更能感受到她的美好与叫人怜爱的地方。
　　这才是女孩子该有的身体, 有柔软的皮肤，纤瘦的曲线，轻盈的体重。柔美如花瓣，易碎如水晶，纯洁如白雪，不仅有过人的美貌，亦有高尚的情操与高洁的品位。
　　是人如其名的，沐浴在花海中的公主。
　　白枕几乎看得痴了。
　　平日里她从不敢直视花沐的身体，既害怕冒犯到她，也害怕泄露了自己的情思。
　　对方一定早已不认得她，她绝不该提起那些无足轻重的过往。
　　白枕用湿布轻轻擦过花沐的身体，尽量不去触碰她裸・露的肌肤。
　　花沐喜欢那凉凉的东西擦过身体的感觉。
　　“白、白枕……”
　　白枕一惊，不由自主地停下了手。
　　花沐翻了个身，露出后背，央求道：“后面也要。”
　　大小姐虽然纤瘦――某些部位甚至算得上贫瘠，但臀部挺翘，隐有圣涡，难得展现出了一些少女的色气。
　　白枕见她似乎略有好转，终于彻底放下了用多功能栓剂的念头。她带的药大部分都是哨兵和向导在执行任务时自己需要使用的，大多仅有一份。只有这一枚栓剂是特地为队友准备的，可以在队友失去意识无法进食的情况下使用。
　　白枕自己还从没有用过，所以不知道具体功效如何，不过她看过说明书，记得里面有退烧的功能。
　　她帮花沐擦了背，然后想帮她把裙子穿回去。
　　“不要啦，我不要穿……”
　　花沐却不配合，推开白枕的手无论如何都不肯就范。
　　裙子碍手碍脚的，又那么热，还阻碍她……
　　花沐把裙子扔到了一边，爬到白枕身上要安慰。
　　“我头疼……”
　　白枕无奈，只得用烤干的外套把她包裹起来。小姐叫头疼，她就帮她揉头，喊热就帮她擦汗，叫冷就给她当人形暖炉。
　　花沐折腾够了她，感受到了满满的爱意，终于渐渐安静下来。
　　“白枕……”
　　“您有什么吩咐？”
　　“你亲亲我。”
　　“这……”
　　其他要求哨兵自然任劳任怨，只有这一个……她不太敢。贵族小姐间的贴面吻倒十分正常，但像她这样的身份，哪有资格亲吻小姐的脸呢？
　　能亲吻脚背就已经是恩典。
　　花沐眼泪汪汪地看着她，一双杏眼因为流了太多生理泪水，眼眶已经红成一圈，尤显可怜。
　　“姑姑在我生病的时候都会亲我，她亲过我，我就不难受了。”
　　白枕很想告诉她这是女王的能力之一，但最终还是选择了闭嘴。女王的能力也是秘密，如果花沐不知道的话，她不该主动说出来。
　　“可是……”
　　花沐要哭了！
　　她都这样不要脸面了，难道连生病时候的请求都不行吗？
　　“算了，让我死了算了。”她用小猫一样的声调哭诉，推着白枕的胸口自暴自弃地道，“反正也回不去了，让我死在这里算了。”
　　白枕慌张搂住她，连声安慰道：“您不会死的，大小姐，您很快就会好的……我亲、亲您……我能亲您吗？”
　　花沐立即不挣扎了，泪眼望着她，用喉咙里的呜咽做了回答。
　　白枕十分紧张，战战兢兢地贴过来，呆板无比地用唇角贴了贴花沐的额头。
　　“您觉得好些了吗？”
　　哨兵的嘴唇好软哦，花沐满意了一点，虽然有点笨拙，但还挺可爱的。
　　“姑姑会亲我好几下。”
　　白枕见她仰着头一脸不满，只得又贴过去亲了几下。
　　“那、那现在呢？”
　　花沐姑且算是满足了，红着脸埋到哨兵的胸口上。
　　“你再给我唱锈斑猫猫。”
　　她喜欢被叫小宝贝，喜欢母亲这样叫她，喜欢父亲这样叫她，喜欢姑姑这样叫她，更喜欢哨兵这样叫她。
　　白枕兢兢业业地唱了两遍，而后发现花沐再次睡着。
　　一个下午，花沐醒了好几次，每次都要折腾哨兵一番才能再次入睡。
　　白枕喂了她几次热薄荷水，又帮她擦了几遍身体，到了夜间温度终于渐渐降了下去。
　　外面的风雨似乎也有了减弱的迹象，起码声音听起来已经没有那么可怕。
　　花沐是饿醒的。
　　她睡了几乎一天，只在一开始喝了点果糊，醒来时已是饥肠辘辘。
　　“白枕……”
　　她手脚酸软，半边身体麻木，视野模糊，只能感觉到有只手臂搂着自己。
　　哨兵很快给出了反应，将温热的水喂到她嘴边。
　　花沐喝了几口偏开了脸，努力地想要翻身。
　　“我饿了……”
　　她睡的时候侧着身体团成一团，左半边身体几乎没了知觉。还好一双有力的手适时架起她的腰，将她扶了起来。
　　花沐这时才觉得有些不对。
　　为什么她的腰直接接触到了哨兵的手掌心？长时间的昏睡让她的大脑有些迟钝。
　　“小姐，您是想吃鱼肉还是想吃面包果？”
　　“鱼肉……”花沐答到一半，突然掀开了身上盖着的外套，下面的景象让她目瞪口呆――她竟然只穿着内衣和哨兵睡在一起！
　　“大小姐，您才刚退烧，别着凉了。”白枕似乎一点儿也不为此感到震惊，随手将衣服拢回去，长腿一盘，把她圈在了怀里，“鱼肉的话想吃烤的还是闷的？或者您想喝汤吗？我可以给您弄点鱼肉糜汤。”
　　花沐很想发出尖叫，可是她喉咙太痛，所以张了半天嘴，只发出了一连串咳嗽声。
　　“咳咳咳……”
　　白枕忙不迭帮她顺气，很有些担忧地道：“您没事吗？等雨小一些，我去找找看有没有止咳的草药。”
　　花沐一手捂着嘴，一手捂着胸口，狠狠地瞪向了哨兵。
　　难道这样的情况，这家伙就没有什么要解释的吗？
　　她、她们是不是发生了什么污、污污污秽的事？据说，发生那种事的话之后身体会很痛的，她现在就很痛！
　　白枕因花沐一下午的依赖而放松了警惕，只当她这次也与之前一样，要抱抱亲亲，见她用泪眼看自己，很自然地把嘴唇贴到了她的额头上。
　　“您还觉得难受吗？那我再……”
　　这是怎么回事！什么表示都没有就亲她！难道两个人真的发生了什么？
　　可是她什么快乐都没体会到啊！
　　花沐又羞又气，“啪叽”一巴掌拍到了白枕的脸上。
　　并不痛，不如说酥酥麻麻的还有些舒服。
　　白枕退开了脑袋，疑惑地摸了摸脸。
　　“大小姐……”
　　还装蒜！
　　花沐气鼓鼓地看着她，“你、你为什么亲我？”
　　白枕惊讶又慌张地望着花沐，结结巴巴道：“小姐，不是您、您让我……”
　　“我什么时候让你……”
　　是了，确实是她让白枕――撒娇耍泼让白枕亲自己的！
　　花沐记起来了，只是生病而已，又不是宿醉，怎么可能会不记得？她的记性没出毛病，虽然她现在极度希望它出毛病了！
　　啊啊啊，让她死了算了！
　　她只是委屈而已，只是难受而已，只是想要点关爱而已！到底是怎么才会变成这个样子的！
　　“是、是我让你亲我的，可是，可是我没让你脱我裙子！”
　　她绞尽脑汁才回忆起这段，腰杆立即就直了！
　　哨兵的声音果然微弱了不少，带着几分忐忑与心虚。
　　“我、我只是怕您难受……”
　　白枕确实是出于这样的考虑才会帮花沐擦拭身体，可就是不知道为什么无法义正言辞地说出来。
　　她怕又被花沐叫变态。
　　“你还不给我穿回去！”
　　她看这个白枕就是觊觎她的肉体。
　　“是您自己不要穿的……”
　　花沐原以为自己压制住了她，没想到她还能反驳，差点气绝身亡。
　　她可是被亲了好多下，被摸了好多地方，还丢了好多脸诶！这只占尽便宜的哨兵就不能让让她，让她顺一下心吗？
　　她都想起来了，反正就是什么都没发生。疼痛是因为发烧导致的肌肉酸痛，快乐更是过眼云烟――才不是被亲很快乐的意思呢！只是在人肉垫子上睡了个好觉而已。
　　“……我饿了。”
　　她还是先吃饭吧。
　　作者有话要说：　　有些快乐，迟早会体会到的。


第40章 返回
　　花沐穿好裙子, 套好外套, 抱着腿看白枕做晚餐……或者说夜宵。哨兵手艺有没有进步她是不知道，但自己的口味不讲究了这点，花沐倒是深有体会。
　　晚餐是面包片夹烤鳗鱼, 做法十分简单。圆圆的一大片面包果烤得松软, 将烤鳗鱼夹卷在中间，做成简单的汉堡即可。
　　海鳗原栖息在较深海域的底层，大概是海水浑浊后出来觅食, 被风浪卷到了沙滩上。白枕顶着风雨处理好, 一带回山洞就抹了海盐烤得半熟, 这时候再撒上罗勒用热火熏烤, 表皮上丰厚的脂肪很快变得外酥里嫩。
　　花沐闻着味道, 肚子已咕咕叫了起来。
　　白枕手脚利索地将海鳗去了刺, 切成小段裹进面包果里，用芭蕉叶包住送到花沐面前。
　　“大小姐……”
　　那点插曲过后, 两人之间很明显生出了几分尴尬。花沐赌气不想理她, 白枕则忐忑不安，不敢靠近。
　　花沐看着她手里的食物, 不禁咽了咽口水。不得不说，香味很让人有食欲。
　　“没有汤吗？”
　　“有的, 再煮一会儿就好了, 您可以先吃一些。”
　　花沐这才接过“汉堡”，放在嘴里咬了一口。海鳗肉质细嫩，脂肪肥厚黏唇, 加上海盐略有些粗犷的味道和罗勒的香味，与花沐曾经吃的那些精细美食相比，别有一番风味。
　　白枕从没那么认真小心地处理过食物，这次为了讨好花沐让她开心，可谓使出浑身解数。
　　“大小姐，好吃吗？”
　　花沐刚还生着她的气，哪里说得出好吃两个字，故作敷衍地“嗯”了一声，嘴里倒是没停。
　　白枕见她吃得专心，又转头将煮好的鱼汤端出来。这次她特地用青柠给鱼肉去了腥味，加了姜和野葱用竹筒装着，在火里闷了好一会儿后再煮汤，直熬得汤汁泛白了才端给花沐。
　　鱼汤味道醇厚，就着鳗鱼汉堡吃，确实叫人食指大动。
　　花沐开始的时候还顾忌着一丝小姐的优雅，再一低头看到自己光溜溜的脚丫，顿时觉得啥也不用装了。
　　白枕看她胃口不错，稍稍放下心来。只要能吃，什么病都不是大问题。
　　她切了些辣椒末给自己也做了个鳗鱼卷，面包果比花沐的更厚一倍，三两口就吃下了肚。
　　花沐吃得满头大汗，在和最后的鳗鱼做斗争。哨兵体型高大，做的食物也是分量十足。她吃得有些撑，又觉得不吃完很浪费，最后一口汤喝下去，感觉都满到了喉咙。
　　“大小姐，您还要吗？”白枕比平时殷勤百倍，坐在一旁一直眼巴巴地看着花沐。
　　花沐把椰子锅往她怀里一塞，“不、不要了，好饱。”
　　这是她有生以来吃得最饱的一次，小肚子都跑出来了。
　　白枕看出她是真的吃饱，手脚勤快地洗了锅，而后在火堆旁坐着，时不时地用眼睛偷偷瞟她。
　　花沐吃得太撑，躺了一会儿，结果等了半天不见白枕回来给自己当垫子，一转头就见她缩成一团坐在洞口的火堆旁，不知道搞什么鬼。
　　就因为被说了几句，所以连垫子也不肯给她当了吗？
　　花沐委屈极了，又不肯先主动，只能一个劲地瞪她。
　　白枕不仅不瞎，视力还好得很，立马发现了大小姐的召唤。
　　“小姐，您、您有什么吩咐吗？”
　　花沐鼓着脸，问道：“我在生病诶，你打算让我冻死吗？”
　　白枕眼镜一亮，带着几分希冀地问道：“您、您愿意让我抱着您吗？”
　　她的意思还不够明显吗？
　　“我只是不准你脱我裙子，也不、不准亲我，谁让你不准抱我的？你不是我的垫子吗？你不抱着我，我怎么睡？”
　　白枕激动得连连点头，几步蹭到了花沐身边，信誓旦旦道：“大小姐，我绝对不会再冒犯您，我、我不是变态……真的只是为了让您好受一些。”
　　她不解释还好，一解释倒让花沐已经平息下的羞恼又蹿了上来。
　　这个哨兵到底是有多想和她撇清关系？
　　“哼，谅你也不敢……”
　　只她看白枕犹如惊弓之鸟一般，最终放弃了发脾气这个选项。
　　太可怜了，她堂堂公爵府的小姐，竟然还要迁就一个护卫！
　　白枕明显松了口气，小心翼翼地坐到了花沐身边，花沐二话不说坐到了她身上。
　　哨兵有些僵硬，犹豫了一会儿终于开口问道：“小姐，您、您能告诉我一下冒犯您的界线在哪里吗？”
　　白枕过去只要保护花沐的安危，甚少与她亲密接触。但今时不同往日，两人每天黏在一起的时间可能比分开还要多，哨兵一下子有些无法适应。
　　她的好友几乎都是军人，向来直来直去，即便是与向导，同性之间也没有什么大防。可贵族小姐圈显然不是如此，大小姐更是注重礼教，她被骂了几次，现在是真的不知道界线在哪里了。
　　白枕一问，花沐当场就懵了。
　　“你要干吗？”
　　“我不想再冒犯您让您生气了，可我与您不一样，没有您那样的教养，也很愚笨，不知道在大小姐你们看来什么样的行为算作冒犯……”
　　很笨这点是真的，不如说迟钝才更叫人讨厌。但花沐不喜欢白枕把两人划归为你们和我们，更不喜欢她用冒犯这个词。
　　她什么时候说自己是被冒犯了？
　　“你话怎么那么多？”
　　白枕听出了花沐的不高兴，神色黯然地闭了嘴。
　　花沐拉着她的手圈住自己，碎碎念道：“我又没说你冒犯我了，老是胡想乱想。”
　　“可是您不高兴了……”
　　“我爱不高兴不行吗？我天天不高兴。”
　　白枕觉得不是的，大小姐只会在她面前不高兴。
　　“可我不想您不高兴，我想您能开开心心的，如果是我让您不开心了……”
　　哨兵质朴的话语难得叫花沐生出了几分感动――当然，只有一点点。
　　“我、我就随便气一气，我气一气能释放压力不行吗？哎呀，你好嗦噢，我又没追究，你话干吗那么多？”
　　白枕在她身后搂着她，温热的气息吹拂在她耳边。
　　“那是您大人有大量。”
　　花沐惊呆了！
　　她父亲和姑姑到底是哪里找来那么一个忠厚老实，死心塌地的护卫的？她是不是该更开心一点儿？可是为什么就是开心不起来呢？
　　“你真那么想？不觉得我是无理取闹？”
　　“怎么会……”
　　花沐不想和她讲了，用脚背蹭了一下白枕的小腿。
　　“大、大小姐？”
　　“干吗？”
　　“您为什么……”
　　“我喜欢不行吗？”
　　“没、没有不行。”
　　“我冒犯到你了吗？”
　　“当然没有。”
　　“嗯，睡觉吧。”
　　白枕完全不知道花沐想说什么，但见她闭上眼睛一副准备就寝的模样，也不敢多问。
　　她思来想去，最后得出了只要让大小姐高兴，那就不算是冒犯这个结论。
　　“白枕。”花沐突然在这时睁开了眼睛。
　　“您有什么吩咐？”
　　“……我要上厕所。”
　　花沐睡了一天，也出了一天的汗，吃饱喝足准备再睡一觉的时候才发现，自己今天一天都没上过厕所。
　　幸好外面的风雨已经停了，白枕背着她下到沙滩上解决生理需求。
　　天空已没有一丝云彩，一轮残月挂在天边，让这个夜更显出几分冷清。暴雨过后的沙滩一片狼藉，残枝断木遍地。潮水虽已经退去，但仍有大量雨水从雨林边缘地带涌出，冲刷着两人所过之处。
　　花沐看着这大自然的杰作，心中着实有些后怕。幸亏白枕找了这样一个山洞，否则她可不只是生病那么简单。
　　“小姐，明天我们回南边看一看吧。”
　　“嗯……”
　　花沐没有忘记当初打翻了船的那场风暴，此时此刻的画面更是在她心中蒙上了一层阴影。
　　两人解完手回洞里休息，一夜无话。
　　花沐的烧算是彻底退下，只是咳嗽还没那么快好，第二天一起床就咳个不停。白枕给她煮了薄荷水，吃完早餐收拾好行装，两人也准备好往回南岸。
　　白枕原本还想再摘些面包果，花沐怕崖壁上的藤蔓经过风雨后不牢固，极力阻止了她。
　　经过河口时，花沐发现水源果然变得浑浊不堪，不禁有些庆幸提早做了准备。两根竹子装了差不多快一百升的淡水，足够喝一段时间，或许还能直接坚持到救援的到来。
　　回程两人比来时快了许多，晌午的时候已经到了红树林地带。这一路上全是热带风暴的痕迹，但可以发现，越往南走风暴的影响明显越小。等两人过了红树林再到椰树林附近，周遭看起来像是不过只刚经历了一场普通的暴雨。
　　花沐自觉时运不济，“没想到我们等了那么久不下雨，刚去北边就全岛降雨了。”
　　水有了，那些淡水也白装了。
　　“大小姐，咱们这次其实都是刚刚好，收获也不小。”
　　在白枕看来，只说这第一场雨能在那样的山洞中躲避就已经是一种幸运了。
　　花沐没将她的安慰放在心上――她只希望，两人在回去这件事上不要再那么倒霉了。


第41章 返回
　　时隔三天, 两人终于回到当初登陆的地方。只是这里的场景叫两人有些陌生, 临时的庇护所已经倒塌，帆布被吹挂在灌木丛上，扭成一团, 几乎看不出原先的颜色。
　　沙滩上坑坑洼洼, 集水装置都被海水淹没，遮雨布也都埋在了沙坑之下。倒是那几棵矮椰子树仍屹立不倒，只有几丛折断的叶子叫人看出它们在昨晚也经历了风雨。
　　花沐看着两人这些天栖息的场所变成了这副鬼样子, 心里生出几分痛惜。虽然之前嫌七嫌八, 但好歹是两人共同建立的, 总归有一些感情。
　　倒是花了更多精力的白枕, 没花半点时间伤春悲秋, 立即开始查看损失的情况。
　　花沐见她去收拾帆布, 趿着鞋跑去查看集水装置，想将遮雨布从沙子里拉出来。
　　风暴吹断了绳子, 还好帆布牢固, 只在边角撕裂了一小块。白枕将帆布从灌木上取下，回头看到花沐艰难地拖着塑料布, 连忙跑过去帮忙。
　　花沐和遮雨布斗争了半天才从沙坑里拉出个角，结果白枕过来一扯就将整块布都扯了出来。
　　“大小姐, 我来吧, 您还生着病，要好好休息。”
　　花沐甩了甩酸软的手，有些泄气地道：“你力气为什么那么大？”
　　白枕在哨兵中绝算不上力量型, 只不过另一方是娇弱的贵族小姐，两者力量完全不能，这才觉得她力气大。她很想说不是自己力气大，而是小姐力气太小，但最终选择了闭嘴――她知道花沐这个问题可不是在问她要答案。
　　“小姐您累了，休息一下吧。”
　　“我不累啦，咳咳，快点弄完省得晚上没地方睡，咳咳咳……”花沐稍微费了点力气，一喘气就开始咳个不停。
　　白枕心疼不已，劝说道：“我很快就会弄完，不会让您没地方睡的。”
　　花沐其实知道自己帮不上什么忙，可对于白枕忙前忙后，自己却安耽坐着这一点，她越来越感到不自在。
　　“那我就干等着吗？”
　　白枕猜测她大概不愿闲着，给她找了件事情做。
　　“小姐，我给您煮止咳的汤，您看着火好不好？”
　　花沐一听要吃药，脸都挂了下来。
　　“还要喝啊？难不难喝？”倒是一点儿没得到教训。
　　“应该还好，我给您加椰果和椰枣，会好喝的。”
　　这两样一听就很甜，花沐放心了，连连点头。
　　白枕挑出些较干的木柴生上火，煮上热水，先在里面加了姜末和路上采摘的紫苏叶，又开了一个椰子，将里面的汁水倒到竹筒里，将椰肉划下。
　　花沐是伤寒咳嗽，所以不需清热，白枕就舍了椰汁，只取性温补阳火的椰肉，合着姜、紫苏与椰枣一块儿煮。生姜疏风散寒，止呕下气，紫苏能发汗散寒解表邪，解郁止呕，椰肉和椰枣都能补中益气，止咳化痰，还能增加甜味。
　　若有现代的药剂自然不用那么麻烦，可如今这种环境，白枕也只能用些土方子了。即便效果不大好，但起码味道不错，可以让大小姐开心。
　　花沐见这药看起来像甜汤，心里不怂了，一心一意地守着它。
　　白枕趁着她有事做，赶紧跑去把烂摊子收拾了。
　　这场暴雨对岛的影响显然比起当初把两人带到荒岛上的那场暴风雨更大。那次的暴风雨到达岛屿附近的时候大概只有一些余波，这边却是实打实经受了一天的洗礼。
　　沙滩上的沙子即便经过了大半天太阳的直晒仍十分湿润，睡在这种环境下对花沐的病情非常不利，白枕自然要另外想些办法。
　　花沐含着薄荷叶缓解嗓子的难受，甜汤煮出来的香气让她有一丝期盼。她时不时看看白枕那边的情况，见她不一会儿就将原本已经沦为废墟的庇护所清理出一块，心中不禁又默默感叹了一番。白枕没有仔细收拾，请示了花沐之后朝着雨林方向奔去。
　　天气算不上冷，太阳更是热烈，但花沐有病在身，倒觉得坐在火堆旁刚刚好。她时不时掀开上面的椰壳想看看甜汤好了没有，恨不得立马就喝上一碗。
　　白枕不多久就抱了一大堆木质藤蔓回来，来回几次地上已经堆成一团。
　　花沐刚开始以为白枕拿它们来做捆绑帆布的绳子用――对方之前那么做过，现在看着这远远超出做绳子的分量，不禁产生了几分好奇。
　　“你要做什么呢？干吗拿那么多藤蔓？”
　　白枕擦了把汗，露出一丝笑容。
　　“大小姐，我准备做个吊床。”
　　吊床！
　　花沐可爱吊床了，她的私人小岛上就有不少，躺在上面看书发呆都很不错。
　　“你还会做吊床？用这个做吊床？不会断吗？”
　　“您放心，这种藤蔓很坚韧的……药好像好了，小姐您先喝药吧。”白枕感官敏锐，闻到气味就知道生姜紫苏椰果汤有没有煮好。她蹲下身倒了一半在竹子做的杯子里――花沐强烈要求她做了两个杯子，然后递给花沐，“小心烫。”
　　“终于好了！”花沐迫不及待地接过来，用嘴唇碰了碰，“好烫！”
　　但是甜甜的，好好喝！
　　白枕一边抱起成卷的藤蔓一边对花沐道：“您小心一点儿，慢慢喝，我先去把吊床做起来。”
　　再过不久太阳就要下山，她起码要在晚餐之前把吊床扎好。
　　花沐捧着竹杯亦步亦趋地跟在她身后，满脸好奇。
　　“你要怎么做呀？我要看我要看！”
　　她兴奋得像是个小孩子，白枕也被她的开怀感染。就是这样，她希望大小姐能一直那么开心。
　　“那我一边做一边给您讲。”
　　椰树之间距离太远，所以白枕挑的是离崖壁最近的一棵椰树，另一边则固定在岩缝之中。她用几块不规则的金属块做了简易的岩塞，用以承重。
　　花沐虽然因为恐高不敢攀岩，但有几个自称户外运动达人的“朋友”。她其他方面不甚清楚，只有器材方面略知一二――毕竟不管是谁被三个人围着鼓吹自己的装备最先进最昂贵，都会难以忘怀。
　　“我知道你在做什么，是拿它们当岩塞对不对？”
　　白枕很意外花沐懂这些，惊讶道：“大小姐，您怎么知道的？”
　　花沐恐高这点她一直知道，所以任何与高度有关的活动她都不会参加。加上对于耗费体力的运动没有一丝兴趣，白枕实在想不出她是从什么途径知道这些的。
　　花沐一脸得意，捧起杯子喝了一口，慢悠悠地道：“我知道的东西还多着呢，你可不要小瞧我。”
　　白枕自然不敢小瞧她，真心实意地道：“您是博学多才。”
　　“咳咳，”花沐尾巴都要上天了，“那是。”
　　白枕喜欢看她娇气矜傲的样子，恨不得把所有美好都放到她的面前。
　　哨兵一下看得呆了，话便也没接下去。花沐尾巴翘够了，见哨兵呆呆望着自己一动也不动，那点得意就化作了羞涩，羞涩又化作了羞恼。
　　“不过术业有专攻……你、你还不快点做吊床，给我讲解一下吗？”
　　白枕惊醒过来，有些慌张地移开了目光。
　　“那、那我给您说说绳结怎么打。”
　　藤蔓的直径大约有半厘，柔韧结实，即便直接拿来做绳索也绰绰有余。
　　白枕一边给花沐演示绳结的打法，一边解释道：“做吊床其实很简单，就是打死结。这种叫八字环结，能防止绳索从物体上脱落，可以用来将吊床捆绑到树干上。这种叫布林结，容易打也容易拆，很牢固，而且单手就可以打。您要是遇到紧急情况需要将绳索捆绑到身上，可以优先选这种打法。这种是渔人结，可以把两根绳子连接起来，容易打但不容易拆。还有这种是金刚结，这次做吊床我会用这种结来打。”
　　花沐记性不错，看了一遍就都记住了，正心说这编织吊床也不难，就见白枕突然加快了速度。
　　她将藤蔓用渔人结连接起来，做成了两条一百多米长的绳索，而后各绕到两根树枝做的梭子上，再然后……花沐就记不得了。
　　她只记得白枕飞舞的手指和认真的表情。
　　一个个金刚结编织出了一整张大网，花沐眼睁睁地看着最原始的材料迅速变成了一张实用的吊床。虽然没有花花绿绿的颜色，可她就是觉得这是自己看过最好看的一张吊床。
　　那些王孙公子们到底有什么脸吹嘘自己的装备先进昂贵啦，瞧她的哨兵多厉害，什么都会自己做，能把最不起眼的东西做成各种生活用品。
　　变废为宝才厉害呀！
　　花沐敢打赌，那些自诩户外运动达人的家伙，落到这岛上肯定活不下去。没准只几天就开始哭鼻子，比她还不如。
　　花沐一边喝着甜甜的药汤，一边庆幸地想：还好当初带上了白枕，还好和自己在一起的是白枕，否则哪里有那么好喝的甜汤喝呀。
　　“……最后这里打上平结，吊床就做好了。”除去前期准备的时间，白枕只花了半个多小时就编织好了一张吊床。
　　花沐对于这张新床十分满意，并且发出了灵魂的质问。
　　“既然你会编织吊床，那为什么不早点做呀！”
　　作者有话要说：　　好的，知道你懂得超~级多；好的，知道她是你的哨兵；好的，知道你的哨兵超厉害。
　　在心里夸了一万句，吐出话却凶巴巴的大小姐今日份的傲娇1/1。
　　两个人要有吊床睡了，目标是睡遍全岛吧。


第42章 再做张床吧！
　　白枕生怕花沐不高兴, 急忙解释道：“大小姐, 吊床只能暂时用一用，睡久了会不舒服的，所以我想……”
　　说的倒也没错, 休息的时候躺一躺虽然挺好, 但一直睡吊床肯定会腰酸背痛。
　　“好吧，暂且放过你。”
　　白枕松了一口气，继续在吊床上铺了棕榈树皮和芭蕉叶, 吊床终于大功告成。
　　花沐左看右看, 表示了自己的满意。
　　“还挺不赖的, 有一手嘛。”
　　哨兵因获得大小姐的称赞而露出了憨厚的笑容。
　　“顺便问一句, 你多重？”
　　虽然说白枕已经保证过吊床的牢固性, 但花沐还是有些不放心。毕竟平时她都一个人躺的, 现在可是要睡两个人。
　　而且对方还是个看起来人高马大的哨兵，不知道比她重多少。
　　“我在60公斤左右, 大小姐您有什么事吗？”
　　白枕不知道花沐为什么问这个, 但还是大方地说出了自己的体重。
　　60公斤！都有一个半她了诶！两个人加在一起有两百斤，这吊床承受得住吗？
　　“你这吊床能受得住两百斤的重量吗？”
　　“再多两百斤也不是问题……”白枕话说到一半突然领会到了花沐的意思, 慌张道，“大小姐您放心, 您一个人睡保证没问题, 我坐着警戒就好了。”
　　花沐的嘴巴已经嘟得老长，嘴里却道：“哼，随便你。”
　　两人吃完晚餐, 天也渐渐暗了下来。花沐身体不适，先躺到吊床上休息，白枕则继续收拾着一堆烂摊子。
　　顶棚重新搭建起来，白枕还在上面盖了遮雨布。挡风板也用木桩进行了加固，看起来不会轻易被风雨摧毁。
　　白枕一直忙到深夜才停下，简单擦了下身体后坐到吊床旁边。这几天两人经历了不少事，她的精力也消耗了许多。为了避免上出现之前遇到鲨鱼那样的情况，她吃下了第六颗小白片。
　　花沐并没有睡着，所以知道白枕已经坐到自己身边。虽然很困也很累，但她不想一个人睡。
　　白枕坐了没一会儿，花沐就开始辗转反侧。
　　吊床翻起身来动静可不是一般大，白枕很快发现她难以入眠，小心翼翼地问道：“小姐，是吊床睡起来不舒服吗？”
　　花沐被冷落良久，好不容易获得了关注，立时向白枕抱怨了起来。
　　“不舒服，棕榈树皮好戳人，凉嗖嗖的。没有枕头，我睡得好累，身上还好酸好痛，喉咙难受，头也疼。”
　　白枕能理解花沐的不适，只是不知道该怎么解决。
　　“小姐，那我给您做个枕头……”
　　“做枕头也解决不了其他问题，我要死了！”花沐被哨兵的迟钝气死了，难道一定要她直白地说出来吗？
　　“您不会死的，您……啊！”白枕突然想起这个场景似曾相识，之前大小姐也说自己要死了，“那、那我给您当、当垫子可以吗？”
　　花沐立即坐了起来――差点没从吊床上翻下去，拍着吊床对着她道：“既、既然你一片好心，我也没理由拒绝……还不快过来！”
　　白枕鼓足勇气才说出这个提议，没想到自己竟然猜对了，不禁惊喜万分。
　　“好，是的。”
　　白枕将吊床织得很大，躺下两人绰绰有余，承重显然也如她所言，足以承载两个人。白枕躺上去后，吊床只微微多下沉了一些。
　　人的肉体果然要舒服得多，花沐趴到白枕的身上满足地叹了口气。
　　枕头好软哦，肌肉也好好摸，皮肤滑滑的，味道也很好闻。
　　“大、大小姐？”
　　虽说多少有些习惯了花沐的乱摸，但哨兵过分敏锐的感觉还是叫白枕有些无所适从。
　　“嗯……怎么了？”花沐懒得再去向她解释什么，干脆耍起了赖。
　　是她的护卫，那给她摸摸怎么啦？又不会少块肉。
　　“没、没事……”
　　只要大小姐喜欢就好，她还能忍一忍的。
　　花沐满意了，安逸地摸着哨兵的肌肉睡去。再过几天她们可能就要回去了，而一回到公爵府，白枕肯定不可能再和她一块儿睡，她这几天要是不摸够本的话，以后就没机会了诶。
　　之后的几天两人过得有些悠哉，因为花沐要养病，白枕除了寻找食物和材料以外不会离她太远。庇护所重新修缮了一番，比起原来倒更坚固一些。岛上下了第二场雨，除了漏了一点点水外并没有更大的损伤。
　　花沐每天都要看看海面上有没有船只经过，即便知道白枕的视力比自己好很多，只要有救援船只过来肯定会更早发现，她依旧每日这样做。
　　但时间一天天过去，第三十一天，第三十二天，第三十三天……直到第四十天，依旧没有任何救援会出现的迹象。
　　花沐每日都在安慰自己，搜寻一定需要时间，救援明天一定会来。可随着时间推移，安慰渐渐变得不是那么有用了。
　　她从充满期盼到失望，却也无法再做出像之前那样歇斯底里的事情。
　　“小姐，您今天不去看看吗？”
　　白枕每天都会检查狼烟，也经常去高处眺望海面。不止是花沐，她也很为目前的情况担忧。出动海军进行大规模搜索并不是那么容易的事，即便是女王提议也要经过国会通过。而如果只是小规模搜救，在海难怪圈中几乎没什么作用。
　　白枕很怕时间拖得太久后，帝国会放弃救援。
　　“不去看了，反正什么也没有。”
　　花沐瘫在吊床上，回答得有气无力。因为以为很快就要回去，所以花沐否决了白枕做床的提议，这些天两人一直睡在吊床上。
　　可是吊床几乎没有支撑，睡久了叫人腰酸背疼。白枕还没有什么大感觉，花沐已经开始受不了了。
　　救援如果一直不来，难道她就一直睡吊床吗？
　　不不不，救援一定会来的。但在那之前，她需要一张舒适的床。不，不如说，她需要很多很多东西。
　　“白枕，我们做张床吧？”
　　这些天陆陆续续下了一些雨，比起当初一个月没降雨的情况，这才更符合热带海岛的特征。水源已不是两人最主要的问题，下雨时候没地方睡才是。
　　“好好，我这就去准备。”
　　白枕这段时间一直很担心花沐的情况，看着她一次次地失望，很怕她又像上次一样崩溃。
　　但大小姐让她做床，那说明她还有诉求。而只要有目标，那就有活下去的动力！
　　白枕是绝对的行动派，花沐说完这句话后不到两个小时，她就从丛林里将材料都搬运了回来。
　　与其说要做床，不如说是做一个能够远离地面的平台更合适，而制作这样的平台没有比轻便又坚固的竹子更好的材料了。
　　白枕这次选取的是丛竹，拥有一定的柔韧性，睡起来会稍微舒适一些。
　　花沐不想帮不上忙，给自己找了个事做，用上次学到的打结方法来连接藤蔓，帮白枕准备绳索。
　　有事做后时间都好像过得快了起来，两人花了两天时间终于做好了一张两米长，将近一米八宽的竹床。竹床的支柱由粗大的老毛竹充当，被白枕深深地埋入泥土中。竹床离地约有半米，能很好地隔绝地面的湿气。在床面和地面之间白枕还多做了一个架子，可以用来堆放木柴或是其他一些杂物。
　　竹床大功告成的瞬间，花沐品尝到了巨大的满足感。这可是她继竹筏之后参与制作的第二件物品，而且不像上次那样只做了一些，而是实打实地帮了好多忙。
　　白枕细心地将竹子的切面磨光，再三坚持确定没有竹刺后再依次铺上了棕榈树皮，干草以及帆布。除了做顶棚用的那块帆布，剩下的部分有一半被用来当了床单。
　　帆布厚实粗糙，自然比不上花沐以前睡觉时用的面料，但比起干草和芭蕉叶又实在好上不少。
　　花沐迫不及待地躺了上去，感觉到身体下陷与床面的回弹，不禁满足地吐了口气。这才是睡觉该有的环境啊，她之前到底是怎么忍耐过来的？
　　“大小姐，您觉得可以吗？”
　　白枕紧张地等待这花沐的评价，花沐却朝着她招了招手。
　　哨兵不明所以地俯下身，大小姐拉住她的手臂一扯――没扯动。
　　“你自己躺一躺不就知道了嘛！”
　　花沐好生气啊，想给个惊喜都给不动！
　　“啊？哦哦哦！”
　　白枕踢了鞋子忙不迭爬上床，想要躺下的时候却又有些犹豫。花沐实在看不下去，身子一翻扑到了她身上。
　　“你犹犹豫豫的干什么呀！”
　　两人的体重压在竹床上发出了些微的声响，但竹床十分牢固，并没有因此有一丝动摇。
　　白枕被花沐压在身下，躺得老老实实。
　　“怎么样？还挺舒服的吧？”
　　花沐很得意，到时候回去要把这张床也带回去。
　　“嗯，很舒服。”
　　白枕其实并没有很用心地去感受竹床到底怎么样，只要花沐在她身上，她的注意力就没办法集中到别的地方。
　　花沐赖在她身上，手又不自主地开始摸哨兵光滑的皮肤。
　　“虽、虽然是很舒服啦，但你还是我的垫子哦，别想逃脱这个职责。”
　　就凭哨兵那个脑回路，花沐可一点儿都不怀疑她会说出自己睡吊床这样的话！
　　作者有话要说：　　差点忘记了。
　　花沐：我容易吗？明明是个傲娇，为什么还要当诱受？
　　能者多劳嘛。
　　两人准备开启种田模式了。


第43章 设备增加中
　　花沐明白的, 不管如何期盼对于救援都没有任何作用, 她们唯一能做的事只有先努力生存，好好生活，每天检查狼烟和求救图标, 保证有船只或者飞机经过, 能立即发现两人。
　　做出竹床让花沐尝到了甜头，做的过程中不但能暂时忘记烦恼，做好之后也切实地解决了很多问题, 让荒岛的生活变得舒适不少。
　　花沐正式决定要开始好好改善一下生存环境。
　　有了睡的地方, 之后要改善的果然还是如厕的环境。说实话, 她已经忍受很久了。
　　想要在热带岛屿上生存下来并不困难, 就算是普通人也不至于饿死, 更何况她还有一个几乎全能的哨兵。适宜的温度, 充沛的水源还有丰富的食物让两人不用太为保暖以及食物担忧，安定下来后自然有了不少空余的时间。要是拿这些时间发呆, 或者期盼救援, 而将生活过得将就落魄，那也太说不过去了。
　　花沐向白枕表达了自己的想法, 白枕自然一万个支持。只要能让大小姐开心，她什么都愿意做。
　　“还是先做个坐便器吧, 像椅子那样的, 现在蹲得累死了。”
　　热带丛林之中群落更替极快，微生物分解也十分迅速，所以不用过分操心排泄物的处理, 反正不久就会回归大地成为养分。但每次带草木灰，每隔几天就换一个地方，光天化日之下光屁股，还经常蹲得脚麻可实在算不上便利。
　　花沐早就想做了，一个有顶有墙还能坐着的厕所。
　　“嗯……您觉得建在哪里比较好呢？”
　　做厕所可不像做竹床那么简单，最主要的难点倒不是坐便器，而是选址和排泄物的处理。
　　厕所离庇护所不能太近也不能太远，离丛林也不能太近。
　　花沐早就在考虑这个问题，“就建在左边那个坡上怎么样？那株榕树的附近。那里通风，但风又不会太大，虫子也少。还可以用竹子做管道，把……咳咳排放到旁边丛林的那个低坑里去。我算过距离，只要一根竹子就差不多了。”
　　“用铁板或者竹子来做墙和顶棚，对了对了，顶棚最好还能收集雨水，在坐便器上安装储水箱――我看用竹子就挺好，那样就不用自己提水去了！”
　　花沐表现出了前所未有的积极，白枕也不禁充满了干劲。
　　“大小姐，您的想法很好，我们就这么干吧！等建完厕所，我们还可以给庇护所加这样的顶棚。”
　　“可以可以，不过这个工程量一定好大，没准我们到时候都回去了。”
　　白枕露出了笑容，“那当然更好。”
　　两人说干就干，白枕负责准备材料，花沐则先去选定了一个最佳的地点。
　　从两人驻扎的地方朝岛内行进，右拐上山坡的话就会朝岛屿西侧进发。作为山体的一部分，这里的地势整体偏高，如果想要探索山的话，选择这边的道路无疑更好。
　　白枕虽然暂时没有详细探索丛林的打算，但也在西边大致搜索了一番，十分幸运地在离两人五六公里远的地方发现了好几株面包树。
　　比起跨越大半个岛，从这里采摘能节省很多时间。
　　花沐挑好地点，用树枝划出范围，而后回到沙滩上挑选能够用得上的材料。白枕千叮咛万嘱咐，让她一定不能过分靠近丛林，她也没无知到拿自己的生命去冒险，所以一直十分谨慎。从船身拆下来的部件样式各异，沉船种类很多，年代跨度也很大。有一些金属板的厚度达到十几厘米，有些则只能算得上是铁皮。
　　建厕所的主体材料定下竹子和木料，顶棚做成斜面，衬上铁皮，雨水就会自然地流下屋檐。只要在屋檐下固定上剖开的竹子，简单的集水装置就完成了。
　　储水的容器直接用竹子就可以，按照如今这个下雨的频率，只要用一面墙体的一半体积装水，两人一般就不会遇到需要提水的尴尬情况。
　　花沐计划得很好，等挑出几块能用的铁皮后，白枕也将材料运到指定地点。
　　增加了面包果作为主食以后，哨兵的精力和体力都明显好了不少。刚来岛上的那段日子，因为食物只有一些海产品，还大部分进了花沐肚子里，白枕一身肌肉却瘦得有些脱形，脸颊都凹陷下来。虽说看起来更加精悍危险，但到底让花沐觉得过意不去。
　　白枕即便在她表达完意愿后，仍没主动去捕过任何除鱼之外的动物。当然，哨兵或许有其他考虑，但花沐还是觉得对方是在顾虑自己。
　　“大小姐，您觉得是先做坐便器好还是先把建筑的框架搭起来好？”
　　这是选光屁股还是蹲得累的艰难抉择。
　　“还是先埋管道吧。”
　　既然选择做，花沐可是异常精益求精。坐便器主体当然也只能用竹子或者木料，但为了便于水流冲洗排泄物，下面的部分需要用金属或者陶瓷。白枕曾捡了个陶瓷的洗手盆回来，用在这里刚刚好。花沐近几天没事就在这堆破铜烂铁周围晃悠，看看有什么东西可以用得上。产生做厕所这个念头，也是因为看到了这个洗手盆灵光一闪。
　　“管道就按山坡走势埋吧，厕所部分用这个洗脸盆做。”
　　花沐只要不受情绪影响，做事一般都很有计划。当然，她最多只能说一个大致的概念和想法，把这些具现化出来则要靠哨兵的实践经验。
　　“我明白了。”
　　白枕是绝对的行动派，立即开始行动。
　　花沐选择的地点确实离低洼的坑地不远，但管道也不是一整根竹子就能解决的。热带雨林环境下，用竹子来做管道寿命绝对无法坚持太久。尤其这些竹子还没经过处理，最多也就坚持个把月。
　　虽说白枕极其希望在管道损坏之前两人就能回到文明社会，但出于谨慎的性格，她不得不把更换管道这件事考虑进去。
　　所以，管道绝不能用一整根竹子，而是分割成一到两米左右的竹段，连接处用竹楔相连固定，再用铁皮包裹。
　　至于那个洗手盆，排水口附近也需要做一定程度的扩大，否则很有堵塞的危险。
　　花沐不明白白枕为什么要将竹子切割开，很有探究精神地进行了询问，而对方给她的答案让她深刻体会到了哨兵的深思熟虑。
　　白枕当然不是有勇而无谋的类型，只是因为任务中经常遇到突发情况，所以除了事先制定的计划以外，更需要随机应变的本领。这也导致了她相信本能更大胜过于详细思考，毕竟有些危险千钧一发根本不给人思考的时间。
　　但这并不意味着她没思考就做下了决定，而是经验和本能帮助她加快了这一思考的过程，在电光火石之间做出反应。
　　加上白枕性格谨慎，除非能获得更大的回报，否则从不轻易冒险。
　　花沐当然从没认为白枕是那种胸大无脑的人，只不过对方在某些方面实在过于迟钝，让她忍不住把她划归到“蠢”里面。
　　切割竹子用的是多功能军刀，作为白枕身上最实用的东西之一，军刀实在帮了两人很多忙。只是无论是匕首还是军刀，对于切割树木来说都算不上趁手，即便白枕速度不慢花沐还是替她累得慌。
　　“就没有什么更大的工具吗？斧头或者锯子之类的，你有捡到过类似的东西吗？”
　　白枕头也没抬，“有捡到过几把消防斧，不过木柄都没了，斧身也锈得厉害。没关系的大小姐，我马上就能弄好了。”
　　“木柄没了可以做，斧身锈了也可以磨吧？”
　　“倒是可以……”
　　“所以为什么不做呢？”
　　“呃，因、因为我觉得没什么必要。”
　　白枕停下手头的工作，忐忑地看向了花沐。
　　是啊，在哨兵看来当然没必要，毕竟是用那种短刀也切得开竹子的人。可是，如果有了斧子这样趁手的工具，她也可以帮上忙了呀！作为有庄园的人，花沐不仅会劈柴，甚至还学过锯木头。
　　虽然不怎么做得动就对了。
　　“现在停下手头的工作，我们先去看看能不能做一些趁手的工具！”
　　所谓磨刀不误砍柴工，这么简单的道理这只哨兵为什么不懂？她收回之前的话，白枕一点儿都不机智，不懂得“偷懒”的人都不机智，简直蠢死了！
　　“是……”
　　花沐命令一下，白枕不敢不从，从那堆废铁里翻出好一些铁疙瘩、铁条、铁片，看得花沐目瞪口呆。
　　“这是什么？”两块看不出原本模样的近长方体铁疙瘩，已经完全就是个海洋贝类博物馆了。
　　“是消防斧。”
　　“这个呢？”
　　“应该是锯条和锯片之类的。”
　　“这不是什么都有吗？”
　　“嗯……”
　　“你能磨好它们吗？”
　　“应该可以。”
　　“要多久时间？”
　　“一两天吧。”
　　“所以为什么不先做出工具来？就只是一两天而已！”要是有这些，她就可以提早帮上忙了！
　　白枕低着脑袋不再吭声，原以为她只是蠢的花沐突然反应了过来。
　　这就是白枕的目的，没有趁手的工具的话，她就算想帮忙也只能做些轻体力的活。
　　作者有话要说：　　看到昨天好多人说体重问题，今天来解释一下，大白身高180，体重原本是62公斤，BMI是19.1，这是根据加朵女神175的身高，增重后58公斤（原先50公斤），BMI18.9，再加上胸的部分来设定的。不过大白在荒岛上瘦了不少，所以她自己说的是60公斤左右。
　　小姐163身高，体重在39-40公斤浮动，这在娱乐圈女性中是很正常的比例，之前说过很多次，大小姐为了上电视好看，一直保持这样的体重，所以是刻意的。
　　之后两人在荒岛会慢慢养胖的，就酱。


第44章 没事可以谈谈心
　　对方并不是什么都没思考, 不如说她已经思考得太多。而究竟是有意还是无意, 花沐怀疑连白枕自己都不清楚。
　　“你磨斧子，我来磨锯条，你教我怎么弄。”而且这件事人家明显是为她着想, 虽然让她觉得郁闷, 但毕竟和迟钝的不解风情不一样。
　　最主要的是，花沐暂时不想发脾气，发脾气好累哦。
　　“我来就好了, 您手那么嫩, 被划伤就不好了。”
　　手、手那么嫩, 这个哨兵怎么说话的呢！要是在帝国, 这就是性骚扰。
　　“我哪有那么蠢！体力虽然不如你, 但磨刀更注重技巧嘛, 我可以的！”
　　白枕劝不动她，急得满头大汗。
　　“可是、可是……”
　　“没有可是, 你去找两块可以磨刀的石头过来, 我们争取今天就把工具磨好。”
　　哨兵无奈，这时无论如何都说不出不想让花沐做体力活的想法, 只得去寻了几块磨刀石。
　　海岸周边岩石风化严重，用来磨刀显然不太合适。白枕去丛林的溪水周围寻找, 很快找到了几块趁手的石头。
　　挑出来的消防斧和锯条锯片都保存得比较完好, 虽然表面附着着大量海洋生物，但本身并没有锈得很厉害。
　　白枕先挑了比较粗糙的砂岩来磨掉表层的附着物，而后用富含粘土物质的砂岩来进行打磨。花沐有样学样, 只是因为力气不够，第一次做又十分生疏，进度慢了许多。
　　她收回不需要力气这句话，她快累死了。
　　白枕一直注意着她这边的情况，见她几次停下就不遗余力地劝说，把花沐烦得不行。
　　“你不要管我啦，把自己的份磨好就行了。这根锯条是我的，你不能和我抢！”
　　她曾经养尊处优，没有半分心理障碍地享受着优渥的贵族小姐生活，那是因为她也在尽作为王室继承人的责任。姑姑与父亲不需要她参与政治，那她就热心于公益，与名媛交好，在大众面前保持优雅与得体，极力维持着皇家的体面。
　　她曾高高在上，没有半点负担地差遣指使白枕，那是因为她们是主仆。保护她是白枕的责任，她给予信任与报偿，自然能够行使一定的权利。
　　可是在这个荒岛上，不要说基于文明体系的上尊下卑与契约精神，就连杀人偿命的法律都不复存在。时间越久，花沐就越明白维系着两人和平，保证自己生存的都不过是白枕的忠心。
　　人心啊，本是最不可靠的东西。但对于白枕，即便花沐曾在刚流落到岛上的时候产生过动摇，时至今日却已无法不全身心地信赖着她。她知道作为一名贵族，作为王位继承人这是十分危险的事。
　　可在这座岛上，那个身份淡去后她只是花沐这个个体而已。而作为花沐，她愿意相信白枕。
　　可愿意相信她不代表就能毫无负担地依赖她。恰恰相反，因为白枕是仅仅出于忠心而仍将她当作小姐一般侍奉，这让花沐因无法回报而生出了焦躁与不耐。
　　她极力想证明自己，想要付出，想要寻求一种平等。她知道的，虽然如今自己看起来似乎还有高高在上的假象，但若是时间再久一些，那么别说是无法对着白枕发脾气了，或许连其他更夸张的笼络手段都会不自觉地使用出来。
　　她不想因亏欠感而让事情发展到那个地步――不，事情就不该发展到那个地步。
　　花沐磨了整整一天的锯条，好不容易终于到了勉强可以使用的地步。白枕为几件工具做了木柄，只要第二天再稍微加工一下就能投入使用。
　　花沐看着自己一天的成果，满意的同时也真切地感受到了劳动的艰辛。她手腕酸软，到了吃晚餐的时候已基本抬不起来。
　　白枕看着花沐拿着烤鱼却没有吃的意思，不禁担忧地问道：“大小姐，您没有胃口吗？”
　　“不是……”
　　她只是抬起手好累，不想动而已。
　　白枕这回反应很快，立即注意到了她原因。
　　“您是手不舒服吗？让我看看。”
　　花沐之前虽然一直拒绝，逞强说自己没事，这回还是乖乖地把手摊到了哨兵的手掌之中。原本细腻白皙的掌心再次生出了水泡，甚至几处还隐隐渗出血丝，很有几分触目惊心。
　　不止是手心，花沐的手腕也有些红肿，明显是用力过度和技巧不对造成的。
　　白枕看得红了眼眶，“大小姐……”
　　花沐有些不自在。明明是自己要做的，结果受了伤还要白枕帮忙处理。
　　“也、也不是很痛，明天就好了。”
　　白枕自己曾受过几乎致命的伤，却远远没有看到花沐受伤的痛苦来得强烈。
　　“我先帮您处理伤口。”
　　哨兵处理伤口驾轻就熟，不一会儿就敷好了药。只不过花沐手上敷了药就没办法自己进食，白枕负担起了给她喂食的重担。
　　虽然不是第一次让哨兵给自己喂食，但花沐仍觉得有些不自在。
　　“小姐，明天您休息一下吧。”
　　花沐一方面不想半途而废，一方面又真的很痛，只得敷衍道：“再说再说吧。”
　　岛上没什么娱乐活动，如果没有重要的事，早早休息是最好的选择。做了竹床之后睡眠环境大为改善，花沐累了一天简单洗漱之后就瘫倒在竹床上养神。
　　身体的疲惫有另外一个好处，让她可以在休息的时候无暇胡思乱想。譬如救援为什么还不来，譬如帝国是不是已经放弃了两人，又譬如两人是不是永远回不去了。
　　不过今天她倒无法一下子入眠，因为除了累之外，她的手腕还疼得难受。
　　白枕整理好东西也躺到了竹床上，花沐很快靠了上来。睡得多了，哨兵已不十分经常地去想与大小姐如此亲近是否不妥。
　　“我手腕痛。”
　　现在是撒娇时间，花沐不再去想那些公不公平的事，只想获得疼爱。
　　白枕用温热的手掌包裹住她，轻轻揉捏。
　　“我给您揉揉。”
　　“嗯……”哨兵推拿的手段十分专业，力道也恰到好处。更重要的是与平时不同，这个时候的白枕让她感觉到了柔情。
　　“白枕。”
　　“您有什么吩咐？”
　　“你在塔里训练，还有执行任务是不是比在岛上还苦还累还危险？”
　　“嗯……我不知道该怎么比较。”
　　虽然不知道该如何比较，但说句大不敬的话，因为花沐的存在，白枕觉得流落到岛上的这段日子是自己最幸福的时光。
　　“说的也是，你一个人的话肯定要比带着我从容得多吧？”
　　哨兵不知道大小姐为什么会冒出这样的念头，无比慌张地道：“没有这样的事。”
　　花沐向来骄傲，少有说出这样泄气话的时候。
　　“是吗？可是我什么都不会做。”
　　“您有别的特长，您比任何人都要……”
　　“可是，在这座岛上，那些别的特长都没有用，我连把锯子都磨不好。”
　　白枕真的只是担心体贴她才不让她做的吗？或者仅仅只是不想要她添乱呢？
　　花沐并不只是因为今天的挫败才这样胡思乱想，更是因为这段时间压力的累积。
　　白枕实在看不得花沐这样贬低自己，情不自禁地将她瘦弱单薄的身体揽到了怀里。
　　“没有这样的事，大小姐，您第一次做这种工作不习惯十分正常。没有人天生擅长什么，就连我也是学习了很久才学会的。您已经比起大多数人都有天赋，我相信不久之后您也会更擅长。”
　　虽然从她的私心出发，实在不愿意花沐变得擅长这些，毕竟在她看来，大小姐根本不该做这样的粗活。
　　哨兵的主动拥抱给了花沐很大的安慰，她把脸埋到柔软的胸脯之中，带着鼻音问道：“你真的这样觉得？不会觉得我很没用吗？也不觉得我是累赘？”
　　白枕激动起来，语无伦次道：“您怎么可能……怎么会是累赘？您不知道……我从未这样想过，您是我见过最美好的人……比任何人都善良，比任何人坚韧、勇敢，也比任何人都努力……您……您千万不要有这样的想法。我是因为您才……”
　　哨兵猛然打住了话头。
　　“嗯？”
　　“我、我的意思是您千万不要有这样的念头……”
　　白枕这几句笨拙却真挚得不能再真挚话语对花沐来说简直比迷魂汤还管用，大小姐很快飘飘然了起来。
　　花沐从白枕怀里抬起头，握着拳头信心满满地道：“就是嘛，本小姐兴趣广泛，至今还没有什么学不会的。只要我想学，还不是手到擒来？好了，明天我们赶紧把工具做好，然后开始建厕所吧！”
　　“额，这……您、您手上还有伤。”
　　白枕没想到自己这句话鼓励那么有用，很有搬起石头砸自己脚的感觉。
　　“这点小伤算什么！我又不是小孩了，难道还怕疼吗？”
　　白枕不自觉地想起了花沐泪眼汪汪喊痛，窝在自己怀里要亲亲的场景，觉得对方的这番话十分没有说服力。
　　“您、您说的是。”
　　但她已经有了经验，有些话大小姐不爱听，所以千万不能说出口。
　　作者有话要说：　　说起性・骚扰什么的，大小姐您才更像职场性・骚扰中的无良上级吧。


第45章 设备增加中
　　白枕担忧了一夜, 没想到凌晨的时候下起了雨, 一下就是一天。近日每几天就要下一场雨，两人早已见惯不怪。
　　虽说顶着这点雨做工对白枕来说算不上什么，但她很怕花沐也要参与, 干脆决定先不修厕所。正好几把工具还要再加工一下, 她一边为花沐示范以及解答疑惑，一边在“室内”完成了这个工作。
　　两把消防斧重新露出了原本的面貌，由海棠果枝干做成的把柄被白枕打磨得光滑趁手。锯片安装了把手, 锯条则嵌到了弓状的木架上。反正时间充裕, 她花了不少时间做这几把工具, 把边角也磨得锋利无比, 以防花沐使用的时候做太多无用功。
　　花沐眼睁睁看着几件之前还如同破烂一般的玩意儿如今焕然一新, 不禁再一次感叹起白枕那魔法般的双手。
　　有材料的话, 她没准还能造出一艘船来吧？
　　花沐不顾手上的伤，一等斧头做完就跃跃欲试地想要砍柴, 白枕千般阻拦之下她才罢手。
　　两人还算悠哉地过了一天, 依旧没有任何救援出现。
　　有了趁手的工具，建造厕所的进度大大加快。制作以及掩埋管道两人只花了半天, 顶棚以及围墙花了一天半，坐便器则花了两天。倒是储水的装置比较麻烦, 白枕试验了好几次才最终定下成品。
　　在厕所后面的墙上用一根粗大的竹筒做成添水, 大部分雨水储存在竹子做的墙体里，用细小的丛竹茎相连，最后一根通到添水的上方, 平时用木塞堵死，只在要使用的时候打开，等水慢慢将下面的添水灌满，就可以“扑通”一声冲干净厕所。
　　这种装置花沐曾在某个国家的庭院里见到过，是种很风雅的摆设，没想到如今用到了这里，也算差强人意吧。
　　至于坐便器本身，是由竹子、海棠果木和铁板共同做成的。下面的支架用了竹子，坐的地方用的是打磨过的海棠果木，盖子则简单粗暴地用了一整块铁板。
　　历时一周，花沐心目中“完美”的厕所终于大功告成。
　　在坐到厕所里的这一刻，花沐差点喜极而泣――她羞耻的生活终于结束了！
　　即便知道谁都没有看见，可作为一名教养良好的名门淑女，光天化日之下上厕所仍是她最“痛苦”的事之一！
　　唯一能与之并驾齐驱的大概就是使用树叶擦屁股了！
　　花沐激动得左看看又摸摸，在里面整整坐了十分钟体验满足感――做出厕所的满足感，直到白枕在门外叫她。
　　“大小姐，您、您好了吗？”
　　花沐一惊，差点忘了白枕还在门外等着，匆匆推开了门。
　　“什、什么好了不好了，我又没在上厕所！我只是在检查成果。”
　　她才不会在白枕在的时候上厕所咧！
　　“呃，哦。”白枕不知道她为什么突然发脾气，悻悻道，“那您觉得怎么样？”
　　“就目前情况来看，还行吧。”
　　能在如此简陋的条件下做出这样的成品，已经极为难得了。
　　白枕听到她的评价，安心地松了口气。
　　“您喜欢就好。”
　　“什么我喜欢就好，难道你不喜欢吗？”
　　“呃，我也喜欢的。”
　　白枕当然喜欢，这可是她和花沐一块儿做的。
　　“唉，可惜的是这东西不好带回去。”
　　花沐很有几分遗憾，比起竹筏和竹床，厕所才是她花了更多精力的东西。可惜这个……不管怎么说，带回去也太夸张了些。
　　这已经是两人在岛上的第五十天，花沐因为专心投入到工作之中，甚至连救援没到来的失望都没那么严重。
　　她现在已经能精准地劈开木柴和竹子，虽然因为力气太小速度有些慢，但已经是极大的进步，她手上甚至因此磨出了一层贵族小姐不可能有的薄茧。
　　啊，她回去一定要好好向好友吹嘘一番。
　　白枕对于花沐想把每件东西都带回去的做法感到欣喜，自己参与的物品能得到大小姐如此的珍视让她十分感动。
　　“接下来做点什么好呢？做个小竹屋？肯定很费时间。嗯……不如我们先把屋顶搭起来，下面就先只做顶梁柱好了。反正热带天气也不冷，庇护所原本挡风的墙还够用。”
　　“好，我去砍伐材料。”
　　白枕身边堆着几根竹子，显然是刚砍伐下来的。可她却没有立即将它们扛回去，反而闭着眼睛坐在地上休息。
　　哨兵满头大汗，脸色苍白，看起来似乎是有什么难言的痛苦，而非仅仅只是因为疲惫。她默默忍受了一会儿，最终还是从口袋里掏出一板白色的药片，吞下了其中一粒。
　　二十四粒规格的小白片，如今已只剩下三分之一。
　　白枕虽然已经尽力减少消耗，但小白片的使用间隔并没有因此增加。因为身体产生的抗性让她越来越依赖人工向导素，剩下的八片很有可能支撑不了五十天。不，不要说五十天，一个月能不能撑得住都还是问题。
　　她不担心自己，只担心花沐。如果自己支撑不下去，大小姐又该怎么办呢？似乎唯一的希望就是在小白片用尽之前救援能够到来，可是这种希望如今看来是虚无缥缈且完全没有根据的。
　　这对谨慎白枕来说无异于豪赌。
　　或许，小姐的想法是正确的。她应该趁这段时间把求生的技巧尽数教给大小姐，让她有能力独自在岛上生活下去。
　　白枕知道女王有多看重花沐，只要没有找到尸体，救援就不会结束。
　　只要出动海军，即便段时间内搜寻不到，时间久一些迟早能发现这个岛。毕竟这座岛不是什么小岛，面积在一百平方公里以上的岛屿比不少岛国都要大，救援队没有理由不来查看一番。
　　只要大小姐能坚持下去，迟早会等到救援的。
　　白枕吃下药片稍稍休息了一会儿，等完全恢复过来后扛起两根竹子朝着驻地走去。
　　修建庇护所的顶棚没有厕所那么急迫，所以花沐决定慢慢来，更多的是为了试手和向白枕学习，所以进度比较缓慢。
　　两人做做停停，三天了也只打好了八根柱子。
　　白枕因为有了别的想法，不再阻止花沐出力，甚至主动教她一些生存的技巧。她教花沐如何用火石点火，教她辨别草药，甚至带着她去采贝壳。
　　花沐还以为这个笨哨兵终于开了窍，发现了自己的天赋，很得意了一阵。
　　这一天白枕又抛下了搭屋顶的工作，倒腾起了一根竹竿，花沐看了一会儿就发现了她的目的――哨兵正在做鱼竿。
　　垂钓是花沐的爱好之一，当然，这种垂钓是指大小姐坐在湖边的躺椅上，撑着巨大的遮阳伞，品尝着美味的饮料与点心，时不时聊一些八卦的那种。
　　三个名门淑女躺一个下午或许也钓不上来一条。
　　“你要做鱼竿？你准备钓鱼了吗？”
　　像白枕这样的效率主义者，能主动出击就不会守株待兔。所以这段时间以来，她都是以抓捕为主。
　　“大小姐，这是为您做的。您之前不是也想抓鱼吗？垂钓比较适合您。”
　　没错没错，花沐深以为然。
　　“那我和你一块儿做，我也要做，我们多做几把可以一起钓。我就说嘛，总是去水里抓鱼多费力啊。”
　　“您说得对，那我做长一些的，您做三米六的吧。”
　　白枕选取的是不老不新的丛竹，茎干不粗不细，笔直匀称，柔韧有弹性。出去枝叶之后将竹身打磨干净，有不够直的地方就用火熏烤，再敷上湿布矫正，最后再用盐水浸泡。
　　她做得异常认真，花沐学得兴致盎然。
　　鱼线用攀援丝做成，强度远超一般的鱼线，鱼钩则用掰弯的针来代替。成品出来自然不算精美，比起花沐曾经用的那些精致到手柄雕花的贵族小姐专供鱼竿更是粗糙不已。
　　但花沐立即喜欢上了这两把鱼竿，第二天一大早就拉着白枕起来要去钓鱼。
　　钓鱼之前自然还要准备鱼饵，这倒是让花沐犯了难。
　　她不是怕虫子，而是觉得虫子恶心，尤其是那种软软肉肉的虫子，能让她一天吃不下饭。
　　花沐看到沙蚕的瞬间，浑身汗毛都竖了起来。
　　扒开靠近海水的沙滩后，底下出现了密密麻麻的蠕虫。短的几公分，长的十几公分，身体环节明显，还长着两排的疣足，比她最怕的蚯蚓还恶心！
　　“呜哇啊啊！”
　　花沐抱着鱼竿连退了好几步，差点没吐了。
　　“这是什么鬼东西！”
　　“大小姐，这是沙蚕，当钓饵很好的。”
　　白枕面不改色的将它们捡到盆子里，看得花沐直摇头。
　　“蚯蚓，我们用蚯蚓吧！蚯蚓就可以了！”
　　蚯蚓虽然也不是不行，但沙蚕获取方便，在白枕看来，如果花沐能够接受这个，无疑对以后的生存更有利。
　　“大小姐，其实它们没什么可怕的，只要小心一些别被刚毛扎到就好了。”
　　白枕拿着脸盆想要靠近花沐，花沐连鱼竿都扔了，一边落荒而逃一边大声道：“我才不是怕呢，我是恶心！白枕你这个混蛋，我不要理你了！”
　　在花沐看来，白枕这样的行为简直与那些欺负女同学的恶劣小学男生无异。
　　她最讨厌这种人了！
　　作者有话要说：　　想到接下来的剧情，一时不知道该先心疼大小姐，还是该先心疼哨兵。


第46章 学习生存技能
　　对白枕来说, 花沐这句“我不要理你”的杀伤性可不小。如果可以, 她哪里舍得让花沐做这些事，碰这些东西呢？
　　可事情比想象中的更紧迫，要在不到一个月的时间里把一位娇弱的贵族少女培养成野外求生达人, 难度堪比抵抗结合热。
　　白枕站了一会儿, 想到以后不得不鼓足勇气去和花沐说话。
　　“大小姐……”
　　花沐抱着腿坐在竹床上生闷气，假装听不到她的话，见她凑过来, 很刻意地偏开了脸。
　　白枕原本就不多的勇气在看到花沐的表现后消失殆尽, 抿着唇站了一会儿, 最后扛着鱼竿退到了一边。
　　逼迫花沐绝非她的意愿, 可她又不知该如何向对方解释。她不想告诉花沐, 也不敢告诉她, 如果救援一个月之后仍旧未来，自己就无法陪伴她, 保护她了。
　　花沐等着哨兵来讨好安慰, 没成想对方竟然就这样一声不吭地走了，气得绝倒在床上。
　　辛苦是可以克服的, 恐惧比较难，恶心根本不可能克服！她都退而求其次愿意接受蚯蚓了, 为什么白枕一定要执着这种恶心的虫子！
　　花沐现在想来, 仍觉得一阵恶寒。
　　才不是她的错呢，是不懂得怜香惜玉的哨兵不好！
　　花沐越想越委屈。
　　她这些天都好努力的，也没对白枕发过什么脾气。钓鱼就钓鱼嘛, 干吗要用这种鱼饵？还一定要给她看，知道她生气还不来安慰她！
　　花沐掉了一会儿眼泪，不见白枕搭理自己，心酸得不得了，忍不住坐起身扒到出口偷偷打量对方究竟在做什么。
　　白枕似乎是在烤面包果，熟悉的香气飘过来之后，花沐心都凉了半截。
　　她在生气掉眼泪诶？这个混蛋哨兵竟然还有心思吃东西？
　　花沐气得想揍人，随手摸起脚边的斧头……放下，换了根木柴……没扔出去，抓了把沙子朝哨兵掷去。
　　沙子太轻没扔到人，倒是引起了白枕的注意。她听到动静转过身，见花沐一边“呸呸呸”一边揉眼睛，紧张地跑了过去。
　　“大小姐，您怎么了？”
　　花沐想死的心都有了，沙子没扔到人，反倒迷了自己的眼睛，她也太惨了吧！
　　“不用你管！”花沐甩开白枕的手，一下都不知道是在气对方还是气自己。
　　早知道就扔木柴了，反正白枕皮糙肉厚，干吗心疼她！
　　白枕见她眼泪掉得汹涌，一时也顾不上她的命令，凑到花沐面前柔声问道：“您怎么哭了？是哪里难受吗？我帮您看看。”
　　“谁说我在哭！我、我是被沙子迷了眼睛！”虽然之前是在哭啦，但她现在掉眼泪真的只是因为沙子。
　　“您不要揉，慢慢眨眨眼睛，”白枕握住她的手不让她乱动，端着她的下颌把她的脸抬起，“实在不行我用清水帮您冲洗一下。”
　　花沐那点子委屈被白枕这样一关心，立即发酵成了悲苦，边闭着眼流泪边道：“你还来管我做什么？让我哭瞎算了。”
　　大小姐已经完全忘记了刚才说自己没哭的话，向哨兵讨要更多关怀。
　　“您不会瞎的，轻轻眨眼，让眼泪把异物冲出来就好了。”
　　哨兵安慰得一本正经，花沐根本不想听这样的话！她想听更温柔、更纵容、更没有理性一点儿的安慰。
　　“它出不来，你帮我吹吹。”
　　“我帮您洗一下吧，”眼里进入异物，朝眼睛吹气其实没什么用处，搞不好还会更加损害眼睛，“吹气对眼睛不好。”
　　洗什么洗啦，她已经不那么难受了，她就是想要人吹吹。
　　“那我闭着眼你给我吹。”
　　那又有什么意义呢？
　　白枕不明白。
　　可当看到花沐仰着的小脸，看着她隽丽秀美的脸庞，梨花带雨的容姿，这个疑问早已不翼而飞。
　　大小姐浓密纤长的淡金色睫毛仿佛轻轻颤动着翅膀的蝴蝶，色彩迷离美丽诱人；娇嫩白皙的皮肤薄得像是融化的雪绒一样，晶莹剔透柔光四溢；水润艳粉的唇瓣如同三月盛开的绯樱一般，风流多情热烈纯洁。
　　白枕不禁咽了口口水。
　　大、大小姐既然要她帮忙吹一下，那她当然不该拒绝。
　　哨兵谨慎又忐忑地轻轻向花沐的眼睑吹气，不知道为什么，心口也像是被谁吹了一口气般，酥麻微痒起来。
　　花沐已经不是很难受了，大概是眼泪流得多，细沙已经被冲洗出眼眶。
　　“再吹一下。”
　　白枕帮着吹了很多下，直到花沐满意才放开她。
　　“您没事了吗？”
　　什么叫她没事了？她的事才刚开始呢！
　　“我有事！”花沐撅着嘴，带着几分怒意道，“你干吗要吓我？我好讨厌这种恶心的虫子，你难道没有讨厌的东西吗？如果我也拿来吓你，你难道就不会生气吗？”
　　因为哨兵对她的冷落，大小姐正极力想要证明自己不是无理取闹。
　　白枕心中自然十分愧疚，“是我不好，没有体谅您的心情，吓到您了。因为我不怎么有害怕的东西，所以一时忽略……不过无论您对我做什么，我都不会生您的气的。”
　　哨兵急忙表忠心，倒让想让她设身处地思考的花沐一时下不来台。明知道对方没有别的意思，还是让她觉得自己也不该生这个气。
　　“哼，那这件事就算了。可你为什么不理我，还一个人烤面包吃！”
　　“我、我没有不理您，”白枕生怕花沐误会，手足无措地解释着，“我只是怕碍您的眼，您说不想理我……”
　　“我不想理你，又没有叫你别理我！是你做错了事诶，难道不应该来向我道歉，讨好我，直到我原谅你为止吗？”
　　白枕一个一米八身高，精干强悍的哨兵，这时候看着花沐的眼神却怯生生的。
　　“可是这样，您不会烦我吗？我很笨，总是说错话做错事让您生气。”
　　“那也比什么都不做强！反正我可以不理你，但你不能不理我，我生气了你也得在我旁边坐着！”
　　她知道白枕笨啦，所以也不奢望她能多讨自己欢心。但总不能连努力都不让她看到吧，害她乱想！
　　“我明白了……”
　　白枕依旧有些一知半解，但既然大小姐都这样说，那她就应该克服心里的担忧，厚着脸皮留在她身边。
　　花沐满意了，“你烤的面包片好了吗？正好我饿了。”
　　她一生气，肚子都饿了。
　　“啊……那个我用来做鱼饵了，您想吃的话我帮您另外烤。”
　　“鱼饵？”
　　“对，做成混合饵的话就不会让您觉得恶心了。单单用面包果加一些香料也行，我们可以多试几种饵料，看看这里的鱼喜欢吃哪种。”
　　哨兵并没有什么都不想，更不是在她生气的时候自己烤面包果吃。
　　花沐知道的，白枕讲不来花言巧语，心眼又实，只会用实际行动来改正自己的错误，这一点真是比那些不承认错误或者只会口头承认的人好千倍百倍！
　　她就喜欢对方这点嘛――是说普通欣赏意义上的喜欢！
　　“那你做好了吗？我也看一看。你教我怎么弄，不要恶心的就好。”
　　“不会不会！”
　　白枕已经想好了，鱼饵不一定要肉类，也可以用豆类和粉类。面包果离这里虽然有一段距离，但道路不算难走。大小姐以此为主食最大的问题目前看来或许是她上不了树，但这可以用长柄的刀具来解决。
　　当然，爬树的技巧还是要教一下的，遇到危险也能用来保命。还要教小姐辨别可食用的植物，远离危险地带，对了，还要把军用靴拆了改一改，给大小姐做一双鞋子。
　　她想了很多很多，越想越觉得时间不够用。
　　饵料并不难做，这一次白枕已经做好，把沙蚕捣碎了混进面包果里捏成团，再加一些晒干的香料。
　　饵料需成粒状又能在水中弥散，弥散是为了能让鱼类围着鱼钩进食又无法吃饱，粒状则是让鱼咬钩。鱼类对红白黄三种颜色最为敏感，饵料则需要做到香、腥、臭几点。
　　白枕做了几种饵料，两人带足水和点心撑着竹筏去水深较深的区域垂钓。
　　花沐跟着白枕学了撑船好几天，虽然经常因为力气不够而无法掌控方向，但大致的技巧已经记住。她并非没有耐心的人，虽然和朋友们一块儿时只将垂钓当作消遣，但如今这可是关乎食物来源的正经事，一下午钓得异常认真。
　　两人换了几种饵，最终发现加入丁香花干的饵料效果最好，一下午钓了十几条大鱼。渔网是白枕用藤蔓结的，不但结实且网孔细密，一点儿不用担心鱼会逃跑。
　　一天满载而归，花沐却有了另外的烦恼。那么多鱼吃又吃不完，放了又可惜，养估计也养不住，怎么办呢？
　　“大小姐，我们来做熏鱼吧。”
　　白枕想在这一个月里尽量多地给花沐储备一些食物，可这里地处热带，在没有冰箱的情况下食物根本无法久放。而烟熏、风干以及盐腌究竟哪个比较好，她也只能都先试试了。
　　她只希望，储存下来的食物能帮助花沐渡过一开始的难关。


第47章 学习生存技能
　　又到了最让人头疼的生理期, 花沐这时候还真是羡慕哨兵的体质。幸好厕所已经建好, 床铺也很柔软舒适――以目前的情况来说，所以不管怎么样都比上次舒服很多。
　　白枕这几天除了寻找食物以外，大多时候都一边陪着她, 一边制作工具。花沐除了必要的活动之外, 几乎都瘫倒在床上，连饭都是哨兵喂的。
　　只有在生理期，请让她放纵一下自己。
　　白枕变着法的想让她好受一些, 除了给她煮上次那种草药汤之外, 还不知道从哪里弄到了蜂蜜, 花沐喝到热蜂蜜水的时候简直要喜极而泣了。
　　虽然吃了很多水果, 但能勉强算得上甜食的, 现在果然就只有蜂蜜。之前的甜那都不是真的甜, 只是因为心里太苦才觉得甜的！
　　白枕在发现花沐对蜂蜜的热爱之后，像是发现了什么宝物一样, 每天都要带回一些, 有时候是小小一瓶，有时候会有半罐, 有的时候甚至是小半块蜂巢。
　　花沐吃不了那么多，白枕就会用洗干净晾干的玻璃瓶装起来。天然的蜂蜜不掺入杂质的话几乎不会变质, 又能迅速补充能量, 实在是应急食物的首选。
　　花沐看着越来越多的蜂蜜，倒有些开始为那些可怜的蜜蜂担心了。尤其是在亲眼见过哨兵隐匿气息去割蜂巢，那些蜜蜂转晕了头都不知道是谁偷走了自己的家的时候, 对他们生出了无限的同情。
　　看起来老实巴交的哨兵，没想到还挺“心狠手辣”的。
　　花沐一边喝着蜂蜜水一边想，她喜欢！
　　渡过了来岛上的第二次生理期，大小姐又生龙活虎起来，积极参与到劳作之中。
　　“耶！我割下来了！”花沐看到面包果坠落后兴奋地扔掉了手中绑着刀具的长竹竿，朝着面包果跑去。
　　面包果是茎花植物，所以从根部开始到顶部，几乎全株都能结果。只不过较矮的果实很容易被动物吃掉，所以不怎么能保留住完整的果实。
　　白枕磨了一把弯刀固定在竹竿顶部，做成长柄的镰刀，给花沐用以收割面包果和其他一些水果。由于刀柄过长，花沐一度使不上力，两人反复试验了好多次后才把刀做成了合适的长短。
　　这个高度的面包果足够花沐吃很长的一段时间，这让白枕放心了不少。两人这几天一边搭屋顶一边钓鱼，顺便做了不少道具和熏鱼，小日子看起来十分滋润。
　　用这种过日子的观念生活，白枕发现小白片消耗的速度竟奇异地没有比之前快多少。
　　“哈哈哈，我厉不厉害？”花沐抱着面包果开心地跑到哨兵面前，活泼的样子大概叫人根本无法相信这是电视上那个优雅得体的贵族小姐。
　　“您很厉害！”白枕接过她手中的果实，放到之前编织好的竹筐里。能发现竹林真是太好了，尤其是在这段做工具的时间，帮上了两人的大忙。
　　“今天也要做面包果干吗？让我试试吧！”
　　成熟的水果不及时吃的话这种环境里只有腐烂一个下场，因为食物来源丰富，白枕之前自然不打算让花沐吃不新鲜的食物。但现在已经考虑不到那么多，她每天都会把成熟的水果摘下，晒制、烘烤或者盐渍处理。
　　庇护所如今已有了房屋的雏形，依靠着岩壁和椰子树搭建起的屋顶足以遮风挡雨。屋檐也如同厕所一样做了集水的装置，半空还做了架子用以放置、悬挂食物。
　　为了储存食物，白枕去了几趟沉船地带，找了一些还能用的陶瓷玻璃器皿。洗干净晾干后在里面放置木炭用以保持干燥，再用晒干的竹叶封口，可以更长时间地保存食物。
　　“好，之前的竹笋已经晒得差不多了，希望这两天不要下雨，很快就能拿来煮汤。”
　　也不知道是不是因为两人砍伐了不少竹子的原因，竹林里新竹长势惊人，几乎每下一场雨就能冒出不少新笋。白枕趁机做了不少笋干，让好久没吃过蔬菜的花沐赞不绝口。
　　蔬菜看来也很有必要。
　　白枕又寻找了一些可以吃的野菜做成腌菜，最近吃的菜谱里也多了野菜汤。
　　“不过会不会太多了？感觉好多吃的，根本吃不完。每天都有新鲜食物，这些最多是换换口味。”
　　花沐饮食清淡，所以过去很少吃腌制的食品。不过这段时间在岛上吃得实在太寡淡，倒对突然多出来的新菜肴保持了很高的兴趣。不止想吃咸的，她还有点想吃油了。
　　“……先放着吧，反正还能储存一段时间。”
　　也对，没准那时候救援都来了，她还能把食物带回去给朋友尝一尝。
　　“好啦，那我们回去吧。啊，累死了，我要回去弄一杯蜂蜜青柠水喝。”
　　花沐在雨林里已经能做到自己走一段，再让白枕背一段这样的程度。对于曾经在平地上走一公里都能累到第二天腿酸的她来说，这实在是个巨大的进步。
　　几个常去的地方已经被白枕开辟出了一条小道，虽然热带植物生长快速，但哨兵每天都会清理一遍，就算是花沐走起来也没有太大的问题。而且白枕会在前面给她开路，她又有手杖能够当拐杖用。
　　最重要的是，她有了两双新鞋子。白枕把自己的军靴拆了，用鞋面的厚牛皮帮她做了两双合脚的鞋，走起路来轻松不少。
　　至于白枕自己，则以军靴的鞋底为基础，用露兜树的树叶重新编了鞋面。
　　一双鞋变成了三双，花沐觉得白枕大概是个天才吧。
　　除了救援迟迟不来，事情似乎一直在向着好的方向发展，但花沐心中也隐隐有些不安。她总觉得自己似乎忘记了什么事，忽略了什么东西，却怎么也想不起来。
　　而且，她觉得白枕有些奇怪。虽说是她自己要求参与劳作，也是她要白枕教自己生活技能的，但哨兵从反对陡然变成了积极教授的态度，还是让花沐产生了一些违和感。
　　最近白枕一直在收集食物，制作工具，修建住所，甚至可以说有些狂热。当然，基于两人目前这种情况，说奇怪也不是很奇怪，可是和她过去的态度相比，说正常实在也不大正常。
　　是哨兵的直觉预感到了什么自然灾害在接近吗？还是说，单纯只是她多想了？
　　花沐跟在白枕身后，正想得出神，前面的人突然停住了脚步。
　　“怎么了？”
　　“嘘……大小姐，有情况。”
　　花沐一下子不知道是开心还是紧张――在丛林里走多了，曾经以为危险重重的地方，如今几乎如履平地――虽然只限很少一部分区域，但她确实很久没遇到过情况了！
　　“是什么情况？”
　　花沐压低了声音，不自觉带了几分兴奋。
　　白枕将她护在身后侧耳倾听了一会儿，“应该是野猪一类的动物，没什么太大的威胁，不过冲撞了您就不好了，我背您走另外的路。”
　　“野、野猪吗？”
　　“嗯，体型很大。”
　　“你有办法抓到它吗？在保证自己安全的情况下。”
　　花沐虽然想吃油，但仍不对畜肉有什么兴趣。会立即生出这个念头，主要是因为哨兵看起来太瘦了。因为身上还有不少肌肉，所以不是瘦弱意义上的瘦，而是精瘦精瘦的。
　　再瘦就要没胸啦，抱着不舒服。两人有了碳水化合物的主食，但真的想增重的话果然还是需要红肉。
　　花沐觉得白枕一定是因为自己才不去主动捕捉这些动物的，所以干脆主动发出了提议。
　　白枕很惊讶，“您想吃肉吗？”
　　花沐撒起谎来，脸不红气不喘。
　　“对啊，因为没有一点儿油，所以我想吃肉了。”
　　白枕不疑有他，显出了十分高兴的模样。
　　“真的吗？那我先送您回去，再回来抓野猪。”
　　这只野猪起码有一百五十公斤，做成肉干的话可以吃很久。而且花沐愿意吃肉对接下来的生存有莫大的好处，所以白枕才会这样开心。
　　“没事啦，我和你一块儿去。你很厉害的吧，不会让她伤害到我。”
　　花沐不想让白枕送自己先回去，一个是怕野猪跑了，另一个则是怕白枕出事。
　　她确实很信任哨兵，也相信一起去对方能保护好自己。可要是只让她一个人去对付野猪……她不想再像上次那样只有无能为力与后怕。
　　“可是……”白枕有自信能保护好花沐，但她不想让对方看到那样血腥的场景，“您真的可以吗？杀野猪比起杀海鸟要血腥很多。”
　　白枕要是不说，花沐都要忘了这一茬。
　　“没、没关系啦，我现在可不是过去的我了，我连鱼也敢杀了诶！”
　　没错，花沐亲自处理过了鱼，而且还不止一条。
　　这可是这段时间里最让她骄傲的事了。
　　“但那个和这个不一样……”
　　“哎呀你不要废话，再不去野猪都要跑了。”花沐从绑在大腿上的枪套里掏出了一把枪，“我不但不怕，还能杀它呢，你信不信？”
　　白枕看得一阵紧张，“大小姐，除非自保，请您一定不要主动朝着它开枪，我会处理好它的。”
　　花沐皱了皱鼻子，一副我很大方的模样。
　　“好啦，我就把它让给你了。”
　　作者有话要说：　　已经不会为“我喜欢”找借口了。
　　准备那么多食物，可不是没有用的！


第48章 储备食物
　　野猪, 超大的一头野猪, 在花沐看来，大概有一座小山那么庞大。乌黑粗硬的鬃毛，锋利卷曲的獠牙和额头凸生的丑陋肉瘤让它看起来可怖直极。
　　花沐在看到野猪的一瞬间生出一丝后悔：白枕要是受伤了可怎么办？
　　哨兵没有发现她的担忧, 早早停下了脚步, 将她从背上放下。在花沐的脚落到地上的瞬间，野猪的身形突然一动，停下了吃的动作, 警觉地看向了周围。
　　花沐捂着嘴巴大气也不敢出, 从哨兵的背上下来后, 她的视野变得狭窄, 已经无法清楚地看到野猪在哪里。
　　白枕做出手势让她待在原地, 花沐点点头, 抬起了手中的枪示意自己能够自保。
　　白枕对她露出了一个像是欣慰般的笑容，紧接着面无表情地望向了野猪的所在地。
　　即便没有打开限制器, 如今不具备向导的能力, 花沐还是明显地感觉到哨兵周遭的氛围发生了改变。
　　是放出了精神体吗？
　　花沐看不见，但她知道白枕的精神体是一头冰狼, 叫做哈提。
　　她幻想过不少次哈提的长相，大多都是威风凛凛, 凶悍健壮的形象。
　　一定很帅, 也很厉害！
　　所以，白枕不会有事的。
　　白枕释放出哈提并非是为了加持能力，更多地是为了释放威压。狼形精神体在草原和森林等地形对宿主有很大加持, 却不适应热带雨林。敏捷在这样茂密的丛林中受到极大的限制，幸好加强感官这一点在大多数情况下都适用。
　　哨兵半蹲下身体，弓起背脊，死死盯住了猎物。
　　花沐紧张地看着她的背影，捏着枪的手心已经开始冒汗。
　　白枕当然不会有事，毕竟她连鲨鱼都能搞定。可、可是，那时候她受了伤，这次会不会也受伤？
　　花沐以为野猪不过是猪而已，哪里知道看起来会那么凶悍，比起很多大型肉食动物都恐怖。
　　要不就算了？
　　花沐看着哨兵背上嶙峋的脊椎骨，摇了摇头。
　　不行，一定要让白枕吃上肉。
　　她最近总觉得对方脸色不大好，也不知道是不是营养不良。
　　啊，可是这样的话没必要非得抓野猪啊！可以先抓什么兔兔啊，小鸡啊或者别的小动物。
　　花沐发觉自己真的是傻，怎么没转过弯，这时才想起来。
　　“白……”
　　她想叫住白枕，对方却已经像离弦的箭一般射了出去。这箭还带拐弯，迅速地穿梭在茂密的丛林间。
　　花沐连忙捂住了嘴。
　　白枕已经开始行动，这时候出声反而会影响到她。花沐心急如焚，只强自按捺着，张望那边的情况。
　　野猪很显然察觉到了危险，却站在原地一动不动。似乎是动物的本能让它放弃了逃跑这个选项，转而与猎食者殊死搏斗。
　　只要盯准了猎物，白枕是绝不会让它逃脱的。电光火石间，她已出现在了野猪面前。
　　近距离看，这头野猪的身形更加巨大，结实的肌肉与健壮的四肢无一不在展示着它的力量。
　　白枕在它两米不到的地方停下，双方之间除了几丛稀疏的灌木之外别无其他阻拦。气氛在这一刻凝固，一人一猪紧紧盯着对方，谁都没有先动。
　　白枕右手握着一截半米长，手臂粗细的尖头木桩，左边反手握着锋利的匕首，半弯着腰摆开了狩猎的架势。
　　花沐屏住呼吸，好一会儿都没听到动静，不禁有些心慌起来。可她不敢出声，白枕嘱咐过她，千万不能引起野猪的注意。
　　是的，她帮不上忙，只能不要拖后腿。
　　就在这时，不远处的一人一猪终于动了。花沐只听到一声巨响，林中顿时OO@@地掉下了一堆的虫子和树叶。紧接着是不绝于耳的冲撞声与猪的尖叫声，听起来颇为凄厉。
　　大小姐才管不上猪有多惨，更没空去想象血腥的场面，她只担心哨兵会受伤。
　　在花沐的忐忑与不安中，野猪的嘶鸣渐渐低落了下去。
　　“白、白枕？”
　　“大小姐，已经没事了。不过这里味道很重，您先……”
　　花沐根本不听白枕的话，扒开植物艰难地朝着她跑去。
　　小山墩似的野猪躺在地上，气息奄奄，只有腿部还隐隐有一些抽搐。它的脖子处有一个巨大的洞口，鲜血流了一地，其他地方倒没什么致命伤。
　　花沐没来得及仔细看野猪，也顾不上什么不适，慌忙地检查着白枕的身体。
　　“你怎么那么多血？是哪里伤到了？”
　　大小姐难得没有掩饰自己的关心，哨兵感动又有些难为情。
　　“我没事的，都是野猪的血。大小姐，我先送您回去，再来拿野猪，您别被熏到。”
　　花沐看了又看，瞧了又瞧，确定她身上没什么大伤后才放心下来。
　　“跑那么快做什么！都不听人说话。”
　　白枕挠了挠头，有些不好意思，“我怕它跑了……”
　　“唉，算了算了，我们回去吧，你扛得动吗？还是要在这里分割了再带回去？”
　　这头野猪起码有三百斤，光光体重就能压死个人。
　　“我扛得动的，不过还是先……”
　　“那你扛回去吧，我自己走就好了。”花沐不给她拒绝的机会，催促道，“动作快点，不是说内脏很容易腐烂吗？带到海边赶紧处理了吧。”
　　“……好。”
　　白枕想了想，同意了这个提议。花沐回到原地拿了竹筐背着，白枕套了外套，将野猪扛上了肩膀。
　　野猪是流血而死的，敢用这种方法杀野猪，大概也只能说是哨兵艺高人胆大了。不过也因为在活的时候放干净了血，所以猪肉能保存更久，味道也会更好。
　　白枕即便背着一头三百多斤的小山，脚步依然比花沐轻松。这里离海岸已经不十分远，两人走了大约半个小时就回到了驻扎地。
　　白枕去处理野猪的内脏，花沐则准备锅碗瓢盆以及香料。火堆也要重新添加，石板热起来就能大做一顿烤肉了。
　　花沐从没想过自己会那么积极地做这些，曾经看到畜肉就恶心的经历仿佛是假的一样。
　　或许，那真的只是因为生活太优渥了吧。
　　所谓鱼伤无人问，鸟血惹人怜，她不是纯素食主义可见并非是因为怜悯生命。鸟兽因为能够发声所以让她想起曾经的经历感到不适，而如今，生存下去，让哨兵保持好状态才是她要考虑的。
　　那么大一只猪，一定能让白枕吃个饱了吧？
　　花沐想到这里不免有些自嘲。想得好像自己帮她猎到的一样，可事实上还不是白枕厉害吗？
　　大小姐想着叹了口气，看着远处在海中处理野猪的身影，心里又生出几分怪异的感觉。
　　她是不是忘记了什么很重要的事？光光关心她的身体就足够了吗？
　　白枕先处理了内脏和毛皮，因为热水褪毛过于麻烦，她干脆将整张毛皮剥了下来。相较于肉，内脏更容易腐坏，白枕留了猪心、猪肝和小肠，其他全扔进了铁桶里准备做成鱼饵。
　　这头野猪体型巨大，除去骨骼、皮毛和内脏后还有将近一百五十斤左右的肉。内脏的心和肝白枕打算中午就吃掉，小肠则拿来做成肠衣，刮干净其余部分后放到盐水中浸泡着。
　　等她把野猪拆解成五六斤到十几斤不等的肉块装在铁桶里带回来时，花沐这边已经准备就绪。
　　海盐、野姜、柠檬草、罗勒、辣椒、八角茴香、丁香花干、肉桂以及青柠，花沐把两人这些天搜集到的香料统统折腾了出来，瓶瓶罐罐七八个，场面看起来很壮观。
　　不过这些材料用来处理这一百多斤的肉还是少了点，晚些还得再去采集一些可以现用的香料。
　　当初花沐做集水装置的两个大锅如今派上了用场，白枕将肉块一层层抹了盐和香料后叠到了汤桶和锅里，只留了大概三十斤左右的鲜肉。
　　三十斤鲜肉其中有一部分拿来做腊肠，剩下的才拿来做烤排和烤肉。这头野猪的小肠差不多有十五米，她处理的时候很小心，所以完整度很高，可以填充差不多二十斤左右的猪肉。做成腊肠后也能有个五六斤，煮汤能喝很长一段时间。一百二十斤的猪肉最后大概能得到80斤左右的熏肉，按花沐的胃口恐怕要消耗很长一段时间了。
　　白枕想到这里，首先开始担心的已经不是花沐会饿肚子，而是怕她吃得不健康――毕竟这样的食物可没有新鲜的来得有营养。
　　花沐对生肉还是有些发悚，再加上肉块较大，她也帮不上什么忙，干脆跑去将木柴整理出来。平日拿来升狼烟的材料都比较随意，因为需要烟，大部分也不怎么刻意处理。
　　拿来烤鱼的木柴可就不一样了，花沐不久后就发现了不同柴火对食物的影响，也渐渐摸索出了一些规律。果树的树枝用来烤鱼最好吃，会有淡淡的果香味，如果在火堆里再加些香料，熏出来的鱼会更美味――熏肉当然也一样。
　　白枕收集了不少青柠以及海棠果的枝干，晒干后码在竹床底下，原本是为了熏鱼准备的，如今正好拿出来先熏肉。
　　火越烧越旺，上面的扁平石板逐渐散发出热气。忙碌了一早上，时至中午两人也终于可以开饭。
　　作者有话要说：　　哈提名字取自北欧神话，意思是憎恨。它也被称作月亮猎犬，是一头追逐月亮的狼。它的父亲是十分有名的芬里尔，在诸神黄昏中吞噬了主神奥丁。芬里尔的父亲更有名，就是洛基。大家可以猜猜大小姐的独角兽叫什么，也是捏他满满噢！


第49章 普天同庆
　　三十斤鲜肉白枕剁了二十多斤肉糜加了香料准备做成小肠, 猪心切成片做盐烤, 肝则做成盐水猪肝，肥瘦相间的五花做成烤肉，在石板上滋滋作响。
　　野猪肉脂肪不多, 肉质也比较结实, 吃起来比一般的猪肉更有嚼劲。
　　白枕将先烤好的两片肉夹给花沐，花沐硬着头皮吃了下去。
　　是她说想吃的，无论如何都该意思意思, 否则就算是白枕这个傻大个也会知道她的意图。而且猪肉并不难吃, 不如说还有些好吃。
　　她只是心理上还稍微有些接受不了, 所以没有仔细品尝。
　　大部分猪肉都进了白枕的肚子, 花沐肉虽然吃得不多, 但后面吃了不少油煎面包果, 午餐结束已经撑得受不了。
　　乐极生悲，不知道是不是多年没吃过畜肉的缘故, 花沐下午拉了几次肚子, 差点腿软。
　　她这下算是有了光明正大的理由不吃肉，白枕则陷入了深深的忧虑之中。
　　大小姐不能吃肉, 她捉这只野猪又有什么意义呢？
　　捕捉野猪让她消耗了一片小白片，如果这对大小姐之后的生存没有帮助的话, 那是十分得不偿失的事。
　　花沐已经入眠, 白枕则忧心地开始检查近段时间储备的粮食数量与工具情况。
　　木柴有些不够，她最近要多囤积一些，刀具也要磨好, 还有用来当厕纸的树叶也要多准备一些，还有……
　　白枕看着手里只剩下三粒的小白片，产生了一瞬间的懊悔。如果不抓野猪的话，她能多撑大概三天。
　　可是现在想这些已经没有用，她必须马上把今天犯下的错误弥补过来。
　　花沐终于确定不是自己的错觉，白枕看起来真的有些不对劲。自从抓完野猪后，她变得更加奇怪。哨兵向来冷静谨慎，刚流落到岛上的时候，两人连水源都无法保证，也从没见过她焦躁不安过。
　　可这七八天，白枕很明显有些急躁冒进，晒制的海鲜比之前多了几乎一倍，除了鱼干之外，还有什么牡蛎干、鱿鱼干、龙虾干，瓦罐都已经装不下。
　　难道哨兵和熊一样还要冬眠吗？
　　花沐想不通也就不想了，看有那么多海鲜开始尝试着自制鱼露，蚝油和虾酱，如果成功的话能给生活质量带来很大的改善。制作调料本身就是一件很消耗食物的事，更何况尝试的过程中会有大量浪费。
　　花沐有这个念头完全是因为觉得现在的食物过分充裕，不吃放着也是浪费才产生的。白枕开始劝过她几次，见她没放在心上，只得加紧搜集食物。
　　鱼露与虾酱都需要比较长的制作周期，蚝油却是能比较快看出效果的。将牡蛎干加盐熬出汤汁，去掉牡蛎后汤汁闷煮四五个小时，最后剩下的浓稠汁液可以直接拿来调料。
　　做调料不比做香精繁复，花沐尝试了几次之后已能做出较好的成品。为了保存，她将蚝油做得有些咸，做菜时连盐也可以省了。
　　这已经是两人流落到岛上的第七十五天，花沐虽仍每天盼望着救援的到来，但也已经对失望习以为常。
　　适应了这样的环境之后，她倒慢慢觉得不怎么难熬了。因为有事做所以也没有无聊的感觉，偶尔还很有成就感。不方便的地方自然存在，想念亲人也是很大一个方面，但说起自在来，这里似乎也有这里的自在。
　　不用整日戴着面具生活，不用时刻注意自己的言行，不用节制饮食，还能一觉睡到自然醒。虽然白枕仍偶尔惹她生气，但比起以前来现在也明显好得多。
　　就当渡了个长假吧，也学习到了不少知识，回去一定能好好炫耀一番。
　　花沐一边将做好的蚝油收集到瓶子里，一边美滋滋地想，中午做个蚝油嫩芽吃，加一点腊肉味道肯定不错。
　　她还是没办法吃太多肉，但拿来调味还是能够接受的。
　　花沐忙完时已经将近中午，她想了一圈中午吃什么，白枕却仍旧没有回来。
　　从早上出去到现在已经有四个小时，花沐之前因为有事做所以没有觉得时间很久，现在却开始察觉到不对劲。
　　四个小时，白枕从来不会一次性离开那么久的。
　　是发生了什么事吗？
　　花沐左等右等，大概过了半个多小时还不见她回来，心里渐渐开始焦急起来。可她除了等白枕，什么事都做不了，孤身进入丛林万一遇到危险还需要白枕来救她。
　　要是有电话就好了！
　　时间一分一秒地过去，午餐时间悄然而逝。花沐早已无法安坐，徘徊在丛林的边缘。
　　她想来想去最后决定鸣枪，如果白枕过了十分钟还不回来，她说什么也要进丛林去找一找。虽说哨兵强悍，可没了小白片他们其实比一般人还不如，遇到危险也……
　　小白片？
　　花沐突然想到了一个问题，白枕的小白片还有多少？她记得上次看的时候还有十一片，但那是多久以前的事了？二十天？三十天？还是四十天？
　　花沐匆匆掏出枪对天鸣了一声，因为过于匆忙，后坐力直接让她一屁股坐到了地上。军队使用的枪械与贵族小姐用来玩耍的手枪有很大不同，花沐第一次使用直接被震麻了半个身体，耳朵也是嗡嗡作响。
　　但此刻她已经顾不上那么多，一边从地上爬起来一边对着丛林大声喊白枕的名字。
　　可回应她的，只有几只鸟的叫声。
　　“白枕，白枕！”
　　花沐的心随着毫无回应的呼喊渐渐沉到了谷底，就在她最终下定决心要孤身一人进入丛林寻找白枕的时候，哨兵的身影终于出现在了她的面前。
　　“白枕！”花沐一瞬间喜极而泣，蝴蝶一般扑向了背着一个大竹筐的白枕。只是在看清对方的情况时，她的喜悦立即变作了恐惧与慌乱，“你、你怎么了？你没事吗？”
　　与过往挺拔笔直的身躯不同，白枕明显佝偻着背，像是无法承受箩筐的重量。她面色憔悴，眼眶凹陷，更显出几分可怖的消瘦。
　　竹筐里堆满了食物，面包果、水果、蔬菜、菌类还有一大罐蜂蜜，哨兵身上也是伤痕累累，各种各样的伤口让花沐无从判断对方究竟经历了什么。
　　白枕对着她虚弱地笑了一下，“大小姐，我刚才听到枪声，您没事吧？”
　　花沐因为着急眼泪掉得越发汹涌，“我见你那么久没回来才开枪的，你、你去做什么了？为什么会弄成这个样子！”
　　“……我们回去再说吧。”
　　花沐也觉得她需要休息，伸手打算扶她，白枕却一被她碰到就发出了一声低吟，向旁边避开了碰触。
　　“不要……我、我自己能走。”
　　花沐可想生她的气，这种时候还逞什么强。可在见到对方痛苦的表情后，担忧迅速压过了气愤。
　　“你很难受吗？”
　　白枕坦诚地点了点头。
　　花沐的忧心与恐惧升到了极点，哨兵竟然没有为了让她安心而撒谎！
　　“那、那我们先回去吧，早上我新做的蚝油味道很好的，之后做的菜一定会更好吃。”
　　她想说点高兴的事，想要打消不详的预感，也想这样的日常继续持续下去。
　　白枕的脚步十分缓慢，甚至连花沐都不如。花沐一直到驻扎地都在说今天的成果，白枕一边轻声回应着她一边将竹筐里的东西拿出来分门别类放好。
　　“这些东西待会儿放也可以，你先、先休息吧，不用那么着急。”
　　花沐想要阻拦她，握住白枕的手时却忍不住狠狠颤抖了一下。
　　哨兵的身体冷得可怕，简直不像是活人该有的体温。
　　“白枕！”
　　白枕突然跪到了地上，深深低下了头。
　　“大小姐……”
　　“你做什么？我、我没有要罚你啊……”
　　花沐不知道为什么那么想哭，慌乱与恐惧紧紧攥住了她的心脏。
　　“你不是需要休息吗？中午我来做饭就好了，你、你可以去床上休息。”
　　白枕低声道：“对不起，大小姐……”
　　花沐有些崩溃，哭道：“你干什么道歉？你最近做得很好，我也没有发脾气，你为什么要道歉！”
　　“……我不能陪着您了，对不起。”
　　“你要抛弃我吗？要不管我了吗？你终于受不了我了吗？我明明进步了很多，我也能帮得上忙了……”
　　花沐知道不是这样的，可她宁愿是这样。
　　“对不起……”
　　花沐坐到地上，捂着脸啜泣，“我不要你道歉……”
　　白枕心中有万般不舍与担忧，即便花沐能够一个人独立生活，可荒岛上有那么多变数，遇到危险又该怎么办呢？手枪只能对小动物有用，真正遇到野猪这类大型的动物根本派不上大用场。
　　“大小姐，不认识的东西不要去吃，如果要去丛林请走我们平时走的那几条路，一般不会有危险。储备的食物应该够您吃两个月，您每天钓鱼足以支撑……”
　　花沐捂着耳朵不要听，“我听不懂，为什么你要说这些……”
　　白枕自从成为真正的哨兵后再也没哭过，这时却也忍不住掉下泪来。
　　“对不起大小姐，我是个没用的哨兵，小白片已经用完，我只能向您告别。请您不要为我难过，等到救援到来的那一天，将我的尸体带回去，我想葬在祖国。”
　　想葬在有您在的地方。
　　作者有话要说：　　虽然是悲情时刻，但标题更能表达大家的心情吧？


第50章 普天同庆
　　小白片用尽对于一个任务中的哨兵来说无疑是一场灾难。因为感官过于敏锐, 除了在静音室中他们无时无刻不需要着屏障的保护。而设立屏障需要精神体的支撑, 安抚精神体则需要向导素。
　　可以说，向导素就是精神体的粮食。
　　关于哨兵与向导，在理论上有几个学说, 其中最著名最主流的一个是高次元投影说。简单来讲, 就是精神体是更高次元――譬如说四次元在此次元――即三次元落下的投影。
　　精神体是三次元的人类所看到的干涉影像，而之所以会呈现出各种动物――包括神话传说中生物的形象则是大脑对干涉的再次具现。这也解释了为什么只有哨兵与向导才能看到投影，因为他们本身就是投影的对象, 与更高次元存在着联系。
　　哨兵与向导觉醒之后, 精神体也会跟随着宿主成长, 这是因为投影加深的缘故。譬如一个球体穿过一个平面, 最开始只是很小的一个点, 而后成为一个小的圆形, 在越来越接近圆心时圆会越来越大，这就是为什么精神体会伴随着宿主成长。
　　而当宿主过了盛年, 既平面通过圆心之后, 精神体的能力也会开始慢慢减弱，就像投影到平面上的圆渐渐缩小一样。
　　人类并不知道这些高次元生物的目的是什么, 但仅从历史来看，它们似乎十分喜欢人类――或者说寄宿于人类身体之上, 所以不仅帮助宿主获得普通人所没有的能力, 尽可能增加宿主的寿命，延长全盛期，甚至还会为了让宿主延续后代而改变宿主的身体。
　　有很多的事实证明, 哨兵与向导的后代更有可能成为宿主。
　　如同三次元生物能够随意摆弄平面生物一样――即便按照人类目前的科技水准还无法干涉真正的二次元，毕竟连观察的方法都还未确实地找到。
　　但从能轻易改变图纸上卡通人物的构造可以看得出来，若是人类能够观察，那必定能够干涉。所以对于那些更高次元的生物来说，人类的身体完全处于透明的状态，只要它们愿意，改变一下生理构造简直易如反掌。
　　这个理论极其难以证明，因为研究更高次元对现在的科技来说比对平面生物更加困难。但因其解释了大多数实际存在的情况，所以广为哨兵与向导所接受。
　　花沐也知道这个理论，而且还知道哨兵精神体的粮食就是向导素。
　　高次元的投影形象千奇百怪，几乎没有重复――用几乎是因为虽然从未找到过，但不排除今后有这样的可能。特殊的能力也各有不同，不过从基础能力来分只有两类――哨兵与向导。
　　哨兵的精神体能够增加感官，向导的精神体则主要注重精神方面的维护。该高次元投影说还解释了这样的情况，称哨兵为探索者，借助宿主的感官来更多地认识这个次元；称向导为维护者，帮助稳定和维护探索者。
　　这两者的关系如同人类发射到其他星球上的信息收集机器人以及后勤机器人一样。
　　这也能解释匹配度的问题，若是不同型号不同批次的机器人，两者很有可能无法匹配维修。
　　而如今，对白枕来说最幸运的无疑是花沐是个万能后勤机器人，几乎可以“修正”任何一个哨兵，不幸的是，这个机器人长久不曾工作，又受过极大的心理阴影，现在根本无所适从。
　　白枕的小白片已经用完了？为什么她现在才知道？为什么现在才告诉她？
　　不、不是的，就算白枕不说她也该察觉到。不是她忘了，是她刻意忽略了，以为不去想就能够不发生。
　　在救援到来之前，哨兵的小白片就已经告罄，这对她来说无疑是个艰难的困境。
　　看着对方跪在地上虚弱无比的身姿，花沐有些迷茫。
　　她该怎么做？
　　她该……怎么做？
　　就算解除了抑制器，她也完全不知道该如何去安抚哨兵，如何梳理精神体，她甚至只看过自己的精神体几次，只知道它是一匹叫做露娜的黑色独角兽，长着一对翅膀却像一头矮种马――在六年之前。
　　她要怎么做？
　　白枕没有听到花沐的回答，但她已无力去寻求答案。她在丛林中已陷入过一次狂躁，若不是听到了枪声或许今天都没有可能再见大小姐最后一面。
　　冰狼因寻求向导素而蠢蠢欲动，仿佛有一把锐利的刀在切割着她的神经。失去了屏障之后，周围的讯息一股脑儿地向她涌来。海浪声，风声，花沐的哭声，各种声音钻入了她的耳中；海水的味道，木柴的味道，食物的味道，各式气味侵蚀着她的嗅觉；沙子的触感，布料的触感，风的触感，各样触觉如针一般扎入她的皮肤。
　　她很冷，却有强烈的灼烧感。心口像是沸腾着岩浆，每一种刺激都让她想要爆发。想大声尖叫，想挖去双目，想抓破皮肤，想用一切办法让这些停下。
　　海浪的声音中夹杂着鱼儿游龅纳响，风声里有海鸟振翅的频率，沙滩之下的沙蚕在蠕动，它们也会叫吗？蜜蜂是不是追来了呢？她刚才掏空了它们的巢穴。
　　她知道这样的感觉，她知道的，在她刚刚成为哨兵不久后，在她离塔出走的那段时间，她经历过这样的感觉。
　　仿佛行军蚁爬满了全身，啃食皮肉，侵蚀躯体，噬咬神经，吸食骨髓。她体会到了一切让人不适的感官，疼痛，麻痒，灼热，冰冷，无助还有绝望。
　　世界漆黑一片，不如让她就这样死去。
　　“白枕……”花沐终于知道哨兵身上一部分伤的来源是哪里了――那是她自己弄伤的。
　　素来坚韧刚强的哨兵此刻脆弱得仿佛一个孩子，从未喊过一声疼痛的口中正发出凄厉的惨叫。她挺拔高大的身躯歪倒在沙滩上蜷缩成一团，指尖深深嵌入到皮肤，抓出一道道血痕。
　　鲜红的血液从她的嘴里、鼻中、眼角甚至是毛孔里渗出，白枕很快被浸成了一个血人。
　　花沐吓坏了，呆呆地看着这一切，好一会儿才反应过来要去阻止她这种残害自己的行为。可当她用手触碰到哨兵时，对方却发出了更为可怖的呐喊，紧接着将她狠狠推倒在地上。
　　限制器！
　　花沐已没有时间去思考解除限制器会造成什么不可挽回的后果，也无法顾及自己究竟能不能使用向导的技能，手忙脚乱地将脖子上的项链取下，远远甩到了一边。
　　“白枕！”她再次向着哨兵扑去，却终于不敢用手触碰她，“白枕，告诉我要怎么做，白枕！”
　　明明解除了限制器，但她什么感觉都没有，究竟该如何召唤精神体，该如何梳理精神体，又该如何释放向导素呢？
　　不对，向导素难道不是自然而然散发出来的吗？所以……
　　花沐跪坐在地上，突然感觉到后颈处一阵冰凉。似乎有什么生物的吐息落在了她的脖子上，只是那吐息冰冷无比。紧接着，略有些粗硬的毛发黏在了她的皮肤上，但那感觉很缥缈，仿佛并不是真的有毛发触碰到了她，而是有什么让她感觉到了被毛发触碰。
　　是什么？
　　花沐僵硬着身体，缓缓转过了脸。
　　一双碧绿的眼睛近在咫尺，带着狩猎者的目光，冒着寒气的狼息喷洒在她的脸上，让她浑身冰冷。
　　是哈提。
　　与花沐所想的一样，比花沐所想的还要巨大凶悍。冰狼拥有着尖锐的獠牙，血盆巨口，猩红的长舌，将近三米的身高，雪白的毛发柔顺而富有光泽，巨大的体型犹如一匹马。
　　好可怕。
　　花沐产生了强烈临死体验，浑身瑟瑟发抖，大脑一片空白，四肢酸软，大脑皮层中央前回的内侧面甚至差点失去了对脊髓反射的控制。
　　哈提紧紧盯着她的脸，试探性地伸出了舌头。
　　尖叫被噎在了喉咙里，当冰冷又柔软的舌尖触碰到皮肤时，花沐终于因恐惧向后倒去。
　　完了，真的失去控制了。
　　她的身后就是白枕，哨兵高大的身体成为了她的肉垫，冰狼也在这时候扑上前来，将她夹在了中间。
　　花沐这时才发现白枕不知道什么时候已经安静下来，似乎陷入了昏迷。
　　白枕！
　　她想起了自己的目的，知道绝不能这样下去。这个信念让她渐渐恢复了知觉，声带终于能够发出声音。
　　“白枕！”
　　白枕听不到她的话，哈提却对此很有反应。它停下了舌头疑惑地看着花沐的脸，而后继续欢快地舔着她――看得出来冰狼很喜欢大小姐。
　　花沐并没有感觉到什么重量，但压迫感仍让她喘不过气来。
　　能对付精神体的只有精神体，急中生智的大小姐终于想起了一点过往的教学内容。而刚开始召唤精神体最容易的方式就是呼唤它的名字，让它熟悉主人的意志。
　　“露、露娜，露娜！”
　　花沐一连叫了这个陌生的名字十几声，就在她快要陷入绝望之中，满心懊悔过去上课的态度不够端正的时候，一只黑色的生物终于从她的身后飞奔而来，用小脑袋狠狠顶开了毫无防备的巨狼。
　　作者有话要说：　　今天早点发。本章提到的高次元投影说大概是不知道几设了，不过解释部分都是碎碎瞎写的，不知道别的文里怎么解释。
　　一个科普点：皮层中央前回的内侧面控制直肠与膀胱的运动。


第51章 向导该做的事是？
　　站在花沐身前以守护者姿态出现的黑色独角兽不过一米多高, 身躯线条圆润, 除了额头上一指长的短角与背部伸展开的一对小翅膀之外，怎么看怎么像一头矮种马。
　　黑亮的颈部鬃毛似乎随风飘扬，在阳光下散发着一种莹亮的粒子。
　　虽然很好看, 但是看起来超不顶用的！
　　花沐陷入了绝望。
　　冰狼似乎被撞得懵了一下, 甩甩头把目光放到了独角兽身上。
　　露娜之前那股一往无前的气势很快在巨狼绿色的眼眸之下消失无踪，原本展开的翅膀耷拉下来，发出了可怜兮兮的呜咽声。
　　哈提张着巨大的嘴巴, 透明的口水从口中滴落下来, 在空中成为冰晶, 落到地面之间消失不见。
　　那当然不是真正的口水, 花沐被舔了那么久但身上一点儿痕迹都没有――双腿间那点是被她自己弄湿的。
　　她未免也太不争气了吧, 竟然直接被、被……
　　“露、露娜？”
　　花沐见自家小小的独角兽四条小腿打着颤, 一副想要往后退的模样，心都凉了半截。
　　露娜似乎听到了主人的呼唤, 扑棱了几下耳朵, 往后退了一步。
　　别退啊！
　　哈提紧紧盯着猎物，步步逼近, 露娜颤颤巍巍往后退了两步，而后干脆一屁股坐到了地上, 张开翅膀盖住了自己的小脑袋。
　　花沐悲伤地捂住了脸――她完了, 她的精神体和她一样不争气，她要被吃了，大家一起挂掉。在挂掉之前, 她还经历了这辈子最羞耻的事。
　　她只希望哈提嘴巴再大一点，能把自己一口吞下去，不要有什么痛苦。
　　“呜呜呜……”
　　但可怕的事情并没有降临，花沐等了一会儿也只听到独角兽可怜巴巴的啜泣声――不知道为什么，听起来似乎还有点舒服。
　　她偷偷从指缝往外看，发现那头可恶的冰狼正把可怜弱小又无助的独角兽宝宝――从六年前就没再生长过――抱在怀里猛舔。看起来有点像是母狼在梳理幼崽的毛发，也有点像在洗干净猎物，不知道为什么还有点……色情。
　　“哈、哈提？”
　　因为看起来很安逸，她试着叫了一声冰狼的名字。但对方没有搭理她，专心致志地舔着露娜的独角。而露娜战战兢兢地被它搂在怀里一动也不敢动，只能从喉咙里发出似难受似舒适的低鸣，用含着泪水的大眼眸望着花沐求救。
　　妈耶，这到底是在干吗？
　　花沐看得心里痒痒的，等了好一会儿见哨兵的精神体没在关注自己，这才试探着动了一下。
　　对不起露娜，妈妈自身难保，你就先当一下诱饵吧。
　　大小姐果断抛弃了自己的宠物――不，精神体，转而查看哨兵的情况。
　　白枕还有气息，只不过彻底陷入了昏迷。花沐并不知道这是暂时的，还是传说中的永夜，她只知道绝不能让白枕就这样躺着。
　　哨兵身上的状况糟糕极了，浑身鲜血淋漓，面色无比苍白。
　　花沐尝试着叫她的名字，但对方毫无反应。
　　冰狼似乎对于宿主的危难毫不关心，把露娜换了个姿势继续舔它的脖子。
　　这是什么“威风凛凛”的狼啊，怎么和哈士奇差不多？
　　花沐既有些嫌弃，也有些放心――估计是暂时不会管她了。她顾不上自身糟糕的情况，忍着心疼与恐惧先帮白枕把身上的伤口清洗干净，敷上药草。
　　但之后她陷入了迷茫，梳理精神体究竟是怎么弄的？
　　花沐开始努力回想当初上课的内容。
　　哨兵与向导不止有精神体，还有一个精神图景，那里是精神体栖息的场所。所谓精神图景并非实物，也不存在于身体任何一个部位，说玄一点儿，它依存于精神存在，是高次元与三次元连接的缝隙。
　　普通人一般很难想象出其他次元的状况，但哨兵与向导因为与精神体存在着联系，所以无需对此遐想。他们能“看到”这样的场所，每一位哨兵向导都有独属于自己的精神图景。而所谓的精神结合就是指向对方开放自己的精神图景，让对方的精神体在自己的图景中“筑巢”。
　　不对，这是指精神结合！
　　花沐悲情地看了一眼那边仍“缠绵”得不得了的两只精神体，继续回忆老师的话。
　　向导帮助哨兵梳理精神体的方式有两种，未结合的哨兵一般会将精神体从图景中释放出来，让公共向导帮忙梳理，已结合的哨兵与向导会进入图景中更加直接地进行干涉。
　　所以，她是要去梳理那只大冰狼吗？
　　露娜已经彻底不挣扎了，生无可恋地窝在哈提的怀里，每被舔一下就发出一声轻哼。
　　不对啊！她记得梳理哨兵的精神体需要的是向导的精神体，可她的精神体正被对方梳理着毛发。
　　这到底是什么情况？
　　不对，白枕处于昏迷状态，哈提自主行动这本身就不是普通的梳理程序。而是……
　　“哨兵狂躁后很有可能跌入永夜，这时候唯一的办法就是进入她的精神图景之中。需要有高匹配的向导引出精神体，借助精神体的力量打开图景，而后将哨兵的思维从灵魂黑洞里带回。”
　　所以说，是要哈提给自己带路吗？
　　花沐不仅无法得心应手地控制露娜，甚至不知道她除了与几乎所有哨兵高匹配以外还有什么能力。而精神图景，她也只在觉醒的时候模模糊糊地看到过一回，那种体验太玄妙，她早已不记得到底是什么模样了。
　　看着昏迷不醒的白枕，花沐不禁心酸不已。
　　这家伙到底是用什么样的心情教她那些生存技能，帮她准备食物的呢？
　　“混蛋！白枕你这个混蛋！”
　　如果早点告诉她的话，她还能有个人指导一下，现在完全是两眼一抹黑。
　　可是……白枕不知道她能够帮忙安抚，大概也从未如此奢望过。
　　拖得越久，哨兵越不容易苏醒，花沐无奈只能忍着恐惧慢慢朝着两只精神体靠拢过去。
　　露娜开心地抬起了脑袋，一双水灵灵的眼睛发出了希冀的光芒。花沐心虚地避开了她的求救，朝着冰狼小心翼翼地叫了一声。
　　“哈、哈提？”
　　她长到那么大，从未这样狗腿谄媚过。
　　哈提动了动耳朵，显然是听到了她的话，只眼神都没分一个给她。
　　所以刚才那么热烈地舔她，都是假的吗？这头移情别恋快如闪电的渣狼！
　　“咿~”露娜为了获得关注而小声鸣叫。
　　花沐发现自己竟然不知道为什么能理解它的叫声，抱歉地看着它，想要传达出对不起这个意思。
　　毕竟这头色狼不舔露娜，就要舔她了诶。
　　露娜似乎理解了她的意思，垂头丧气地趴了回去。冰狼这时才把注意力移到了花沐身上，一对幽绿幽绿的狼眸像是在问她“干吗呀”。
　　花沐认为其他向导一定不会用那么傻的办法和精神体交流，只是她除了这个办法以外什么都做不了。
　　“你知不知道怎么进入白枕的精神图景？”
　　哈提似乎听不懂她的话，直愣愣地望着她。
　　花沐不得不连比带划地向它解释。
　　“你的主人白枕，她现在很危险，你能不能带我去她的精神图景？我、我是向导，可以帮助她。”
　　哈提漠然地看着她，像是不明白她的意思，又好像是不相信她的话。
　　花沐努力了好一会儿都没得到回应，最后无奈地回到白枕身边，想先将她的身体搬到竹床上去。
　　虽然花沐想要换衣服以及清洗身体，但因为无法放着白枕不管而只能假装忘记这件事。
　　别说湿，都差不多已经干了，还好只有那么一点点，她可以说服自己忽略。反正这件事绝不会有第二个人知道，就当它没发生过吧。
　　花沐尽量让自己保持乐观的态度，起码哈提还在，那就说明白枕暂时没有生命危险。接下去只要找到办法将白枕的意识带回来……到那时候，她一定要好好骂一骂这个蠢哨兵。
　　六十公斤对于花沐来说实在过于沉重，她拖着白枕每移动不到一米的距离就不得不停下休息一会儿。
　　哈提在她触碰自己的宿主后眼睛就没离开过她，最后似乎是看不下，放开露娜起身走到两人身边，低下脑袋对着白枕的身体轻轻一拱一顶，就将她背到了背上。
　　花沐看得目瞪口呆。
　　难道说物似主人形，因为白枕很能干，所以这头色狼也很能干吗？
　　她又看了看不远处不知道什么时候已经睡着的某只独角兽，不禁有些泄气。
　　所以露娜那么“蠢萌”，都是她的错吗？
　　哈提将白枕背到竹床上轻轻放下，而后回到原地把露娜叼起来挪到住所附近趴好，摆出了一副守护者的姿态。
　　花沐拿着水和草药重新处理好伤口，尝试着呼唤白枕，与哈提沟通，指挥露娜等等，结果统统失败。
　　时间已经半下午，她被饥饿打败，不得不先吃了些东西。而想到白枕也没吃午餐时，她将做好的食物带回了竹床上。
　　陷入永夜的哨兵新陈代谢会有所降低，但那并不意味着他们不需要能量。恰恰相反，因为不知何时才能苏醒，越早给他们补充营养越好。
　　这里既无法挂针，也无法通食管，花沐只寄希望于对方能有一点点本能的反应，将食物吞咽下去。
　　作者有话要说：　　露娜（绝望脸）：妈妈，你的良心呢？
　　哈提：你感动吗？
　　露娜：不敢动，不敢动。
　　花沐：我们小仙女没有良心！
　　对不起，比起两个人类，精神体首先开起了车（大雾）。大家别太期盼车啊，不会那么快的，而且十有八九暂时要靠大家自己联想来着。
　　不过接下来，有嘴对嘴是没错的！


第52章 向导该做的事是？
　　哈提仍将露娜抱在怀里, 一刻都没有放开, 像是抱着什么心爱的玩偶一样。露娜似乎已彻底屈服，只偶尔被舔得实在受不了才叫唤几声。
　　花沐暂时没空理两只精神体，想把食物和水先给白枕喂下去。比起食物水更加紧要, 白枕的嘴唇已经泛白起皮。花沐尝试着分开她的唇瓣, 将水从唇边喂进去。
　　这种粗糙的喂水方式对病人来说明显不大有效，大部分水都从哨兵嘴角流了出去。花沐有些着急，又试着喂了几次――她显然没有这个天赋。
　　怎么办？
　　花沐有些丧气, 鼻子一酸忍不住又想掉眼泪。没了白枕她一无是处, 连喂水都办不到, 更遑论把她的意识带回来。
　　“白枕, 你快点醒过来好不好？”
　　她明知道不可能, 却还是忍不住祈求昏迷中哨兵。
　　露娜似乎是感觉到主人的悲伤, 伸长脖子对着她“咿”了一声，像是安慰。哈提抬起眼皮看了花沐一眼, 一肉垫把露娜的小脑袋按回怀里, 又一顿猛舔。
　　露娜被舔得“呜呜”直叫，甚至连出一串绵羊音, 嗲得叫人浑身发酥。哈提喉咙里发出愉悦的呼噜声，收了爪子挠它打颤的背脊。
　　花沐注意到这两只精神体又在“秀恩爱”, 气得差点绝倒, 悲情也稍稍减弱了一些。
　　怨天尤人没有一点儿作用，她现在只能靠自己了。既然用这个方式喂不进去，那她就换一个。
　　嘴、嘴对嘴貌似挺管用的, 小说里都那么写！
　　花沐看看手里的水，再看看白枕的嘴唇，又看了看两只正舔得不亦乐乎的精神体――露娜不知道是回报还是报复，回敬似的开始舔哈提胸前的那搓白毛。
　　精神体都这样了，她还害羞什么？这可是救人，又不是占便宜，当初刚漂流到这座岛上的时候，哨兵给她做人工呼吸，她可一个字都没责怪过对方！
　　说干就干，花沐深吸了口气，含住清水喂了下去。
　　嘴唇很软――嘴唇当然是软的，花沐强迫自己不仔细感受，小心翼翼地把水一点一点渡到白枕口中。
　　白枕没有吞咽的动作她就不离开，轻轻用手指抚摸她的喉咙。花沐记得侍女给飞碟――飞碟是她以前养的一只猫――喂药的时候就会这样做。
　　在她坚持不懈的努力下，白枕的喉咙终于动了。
　　是咽下去了吗？
　　花沐无法确定，只能将舌头探进哨兵的口中检查。
　　舌头也好软哦……不对，水已经确实地吞咽下去了。
　　谢天谢地！
　　花沐差点喜极而泣，捂着通红的脸正想喂第二口，却发现两只精神体齐齐地望着自己。露娜歪着脑袋似乎是有些疑惑，哈提的表情则十分欠揍。
　　她看得懂那个冷漠的表情，这只色狼肯定在心里骂她变态！
　　“别、别误会！我是在给你主人喂水，我是为了救她，才不是接吻！”
　　哈提歪了歪头，似乎在说：你说什么就是什么吧。十分冷漠地移开了目光，继续舔怀里的独角兽。
　　要说变态，这只狼才是真的变态吧！对着她才出生没多久的独角兽宝宝做那么丧心病狂的事，还那么理直气壮！
　　都说精神体的行为是主人意志的具现，白枕那个傻大个是不是早就在心里把她舔一万遍了！
　　花沐这样一想不知道为什么又想哭，忍不住轻轻拍了一下白枕的手臂，哭腔道：“你都没舔过，怎么舍得死！”
　　哨兵此刻自然听不见她的话，花沐唠叨了一堆，然后继续给她喂水。
　　白枕的吞咽反射还在，只是无法进行咀嚼，花沐没法给她喂固体食物，只能煮了一锅肉鱼面包果混合的糊糊，一口一口给她喂下去。
　　这么一折腾，天也渐渐暗了下来，第一个没有清醒哨兵的夜晚开始了。
　　哈提一个下午都趴在庇护所外面舔露娜，挪都没挪动过一分。但当夜晚降临时，它很果断地放开了独角兽，用鼻子将她往花沐身边推。
　　睡得七荤八素的独角兽一开始还没反应过来，等发现自己自由了，一个激灵站了起来，朝着花沐扑去。
　　被这么一头“矮种马”撞上不死也得半残，花沐只来得及叫了一声“露娜别”，那黑色的身影已经就在她眼前。
　　完了，没被哈提吃掉，要被自己的精神体撞死了！
　　露娜是不是大了一圈啊？
　　她正这样想的时候，独角兽突然消失在了她的面前。
　　花沐有一种很奇怪很玄妙的感觉，用语言无法很好地描述，但她知道露娜回到了图景之中。那似乎是一个点，又似乎是一条线，像是一个平面，更像是一个空间，像是无数界面的交叠，像是……像是一个光团。
　　它似乎就存在于她的鼻尖，因为露娜是在那里消失的。不，或许是在她的视界里，因为独角兽的身影是从她的眼前突然失踪的。
　　不，或许它无处不在。
　　她能感觉到精神体就在身边，甚至能感觉到露娜此刻的心情，开心的，飞扬的，新奇的。
　　露娜似乎很快乐。
　　花沐第一次切实地有了自己是向导的这个实感，而不只是恐惧。
　　她把目光扫向了重新在庇护所门口趴下的哈提，它没有回去。
　　为什么？
　　“哈提？”经过大半天的相处，花沐如今已不怎么害怕这只巨狼。她发现哈提与白枕有不少相似之处，譬如扑克脸和就是干。
　　她小心翼翼地靠近冰狼，小声问道：“你为什么不回图景中去？你能带我去吗？”
　　哈提喷了几口寒气，悠闲地甩着尾巴，像是没有听到她的话。
　　花沐和它讲了好一会儿都讲不通，最后没办法只能先回去睡觉。
　　哨兵的身体此刻一点儿也不温暖，甚至不太柔软，但花沐依旧抱着她。
　　“白枕，你千万不能死，否则就没有人给我骂了。”
　　“等你回来之后，我一定要好好教训你。”
　　“你的精神体太坏了，不仅欺负我还欺负露娜。”
　　“你其实真的是个变态吧……”
　　“晚安，白枕。”
　　花沐这个晚上睡得一点儿也不舒服，不仅冷，还做了一堆噩梦。更让她惊魂未定的是，早上她是被哈提舔醒的。
　　一睁眼就看到一头巨狼的血盆大口，花沐吓得差点又失控了。
　　“干、干吗！等等、等等，哈提……不要，哈，不要舔！你做什么！喂……”
　　花沐几乎被整只狼身包裹着，差点喘不过气来，虽然其实并没有实质上的物体，但她确实产生了被一只狼抱住的感觉。
　　“露娜！露娜！”
　　花沐实在没有办法，只能再次喊出了替罪羊……噢不，替罪独角兽。
　　这一次，她不仅“看清”了独角兽出现的过程，也感觉到了这一现象的某种本质。
　　露娜似乎是突然出现的，但就过程来说更像是一缕烟幻化出了躯体。这个过程很快，花沐并不是真的看清了，而是直接理解了这一过程。
　　而所谓的烟幻化出躯体也并不准确，那其实露娜从某个与异界相连的位点出来，身躯逐渐变大的过程――在一瞬间完成。
　　哈提果然立即放弃了她，转身扑向了独角兽。
　　露娜一落地就看到扑过来的巨狼，膝盖一软当即跪了下来。
　　哈提在它摔倒之前抱住了它，很开心地在沙子上滚了几滚，而后开始舔了起来。
　　这是什么绝美爱情啊！
　　花沐忽视露娜的呜咽，感动地擦了擦眼泪。
　　独角兽今天放弃的速度更快，不一会儿就只会哼哼唧唧了。花沐发现昨天自己看到的并不是错觉，自己的精神体确实稍微长大了一些。
　　是正常的成长吗？可会不会有点太快了？
　　花沐记得教授向导知识的老师讲过，一般情况下精神体需要五到六年才会成熟。当然，各种精神体有不同的情况，但自然生长的偏差不会太大。
　　或许是她压制太多年，所以露娜现在长得特别快吧。
　　花沐想不通也就不想了，生火烧水煮上早餐，又帮白枕刷了牙洗了脸换了药。
　　做完这些她先去检查了一下狼烟和求救标记，确定没有问题后又去海边采集了一些贝类。在白枕醒之前她不打算钓鱼了，储存的食物足够她支撑很长一段时间。
　　现在的首要任务是锻炼向导的技能，把白枕带回来。当然，如果救援立即到来，那再好不过。
　　过去上课当耳旁风，花沐现在是真的很后悔，要是多听那么一句半句，或许就能解决目前的困境了。
　　“哈提，你能不能把露娜先还给我？我想试试她有什么本领。”
　　更糟糕的是，巨狼霸占着她的精神体不放，她连召回都做不到，更别说测试露娜的能力和锻炼向导的技能了。
　　花沐发誓，自己从没对任何人那么低声下气过――还好精神体不是人！
　　哈提瞄了她一眼，不知怎么很干脆地放开了露娜，用鼻子顶着它圆润的小屁屁帮助它站起来。
　　“万分感谢！”花沐提了提裙子，用贵族小姐的礼节对巨狼表达了谢意。
　　露娜一获得自由就“蹄忙蹄乱”地站起来，又朝着花沐冲了过来。
　　“停下，露娜！”
　　花沐大声地用命令阻止她，露娜前蹄一刹车，以十分滑稽的姿势一头栽在了地上，委屈得呜呜直哭。
　　哈提匆忙赶过来用脑袋帮它站起来，花沐则无奈地捂住了脸。
　　她的精神体，真的有够没用的！
　　作者有话要说：　　下一章要描写精神图景了，希望能写出那么点玄妙的感觉。


第53章 精神图景
　　无论是哨兵还是向导都需要在塔中进行起码五年的训练, 虽然有部分哨兵与向导成绩优异能提前通过考核, 但也必须达到最低四年的标准。
　　比起理论，塔中更注重实践，所以两者所占比重差距十分巨大。花沐花了三个月就学完了所有理论课程, 但要说起实践――她甚至比不上一个刚觉醒三个月的小向导。
　　塔中能够出勤的向导需要做到最基本的形随意动, 除了支援哨兵之外，他们偶尔也需要对敌人进行精神方面的攻击与干扰，所以对于精神体的掌控力需要比哨兵更为娴熟。
　　然而花沐, 她是声控露娜的。
　　“再扇快一点儿, 对, 跑起来, 跑起来, 飞呀！”
　　独角兽一头栽到了地上。
　　好叭。
　　飞行能力：×。
　　一人一精神体沟通得十分费力, 露娜很多时候根本无法理解花沐的意思。哈提一直趴在一边观看，只在独角兽摔跤的时候上前帮忙。
　　花沐偶尔也觉得小家伙太可怜了, 想要安抚一下, 只是安抚的机会大多被巨狼抢走，她只能站在一旁看两只“秀恩爱”。
　　不知道是不是因为哈提的体贴, 露娜渐渐已不再那么怕它，甚至被舔的时候还露出了很舒服的表情。
　　花沐不得不经常打断两兽的交流, 把自己注意力不集中的精神体吸引过来。
　　她这边还一筹莫展呢, 按照这个速度到底什么时候才能把白枕带回来？
　　“好了露娜，我们来进行下一个训练。”
　　唯一值得庆幸的是，独角兽似乎很享受与宿主的交流。不管摔了几次都仍旧兴致勃勃, 没有半点消极怠工的模样。
　　训练了一天，花沐感到无比疲惫。虽然大多时候是她指挥，露娜执行，但不知道为什么，她总有一种比自己跑完步，干完活还要累的感觉。
　　可就算那么累，她依旧不能休息。做饭烧水，给白枕喂食物，换药等等等等，每一件事似乎都比之前更加艰辛。
　　明明既不用捕捉食物，也不用砍伐木柴，更不用整日背着个大活人，比起当初的白枕来说不知道轻松了几倍，到她这里怎么就变得那么艰难呢？
　　幸好哨兵的体温很低，代谢也十分缓慢，她暂时不用每天帮她擦洗身体，更甚至是处理排泄物。
　　花沐也曾担心过这个问题，甚至几次决定脱下白枕的裤子看一看。但她实在没有勇气看对方那么私密的地方，只能偶尔用手探一探对方的腿间――隔着内裤，确定白枕的情况。
　　连病了都那么叫人省心，这是多周到的哨兵啊？
　　露娜夜晚准时回了图景之中，哈提则依旧守在庇护所外。花沐给白枕刷完牙――别的地方可以不清洗，只有刷牙这个无论花多大力气她都会执行，毕竟要嘴对嘴喂食诶！而后抱着她沉沉睡去。
　　一连三天，花沐都在这样的日常中度过。疲惫累积得比想象中的更快，她第四天干脆一觉睡到了中午。哈提难得没有来叫醒她，只在花沐醒来时用绿幽幽的眼睛看她。
　　花沐习惯性地先检查了一下白枕，发现她不仅体温更低，呼吸更微弱，而且连心跳也更加缓慢。
　　她读表计了一下白枕的心跳，惊恐地发现已经降低到了每分钟不足二十下。再拖下去，白枕恐怕真的回不来了。
　　“露娜！”
　　花沐着急火燎地召唤出独角兽。
　　露娜被舔了四天，身形整整大了一圈，原本圆润的线条似乎清瘦了一些，个子也长到了一米五。
　　花沐已经懒得再去关注自己的精神体为什么会一天一个样，她只希望这个小家伙成长的不只有身体，还有能力。
　　露娜一出来就欢快地朝着哈提跑去，没有半点优雅地一头栽倒在巨狼毛绒绒的身躯里。哈提慢慢翻了个身，一边露出肚皮让独角兽蹭，一边搂住它的脖子缓缓地舔了起来。
　　冰狼这一次舔得很慢，也很温存，露娜蹭着蹭着像是突然察觉到什么，“呜呜”地低鸣了起来，声调听起来很悲伤。
　　花沐感觉到了一点儿异样：哈提有那么小只吗？
　　虽然露娜确实长大了一些，但也不过一米五，哈提超过三米的身高怎么都不该只比它大那么一点儿。等等，这头狼是不是从刚才开始就一直没站起来过？
　　花沐听着露娜如泣如诉的悲鸣，心怀不安地走到了巨狼的身边。
　　不是她的错觉，哈提确实缩小了。不仅如此，似乎还黯淡了很多，原本雪白发亮的皮毛呈现出一种不祥的灰色。
　　“哈提，你怎么了？”
　　花沐之前一直不敢靠近它，更遑论触碰了，这一次却主动将手放到巨狼的额头上。
　　哈提从喉咙里发出了一声呜咽，身体闪烁了一下，像是即将要消失一般。
　　“哈提，你怎么了？”精神体有事意味着宿主也有危险，花沐顿时紧张起来，抱住冰狼的脖颈像是要挽留它一样，“你不要吓我，你还没带我去白枕的精神图景……”
　　哈提“呜呜”叫了两声，露娜已经“吧嗒吧嗒”掉下泪来。
　　“咿~咿~”
　　它悲伤地鸣叫，用脸温顺地蹭着巨狼的皮毛，不停舔它的嘴角，似乎想要帮助它。
　　毫不夸张地说，花沐这几天能够那么镇静完全是因为哈提的存在。对方巨大、强壮、凶悍的身姿无论是在关于白枕方面还是保护自身方面都给了她很大的安全感。
　　“哈提，哈提，你不要消失，我不准你消失，白枕还没回来……”
　　花沐与自己的精神体一样手足无措，只能慌乱地搂着冰狼的脖子。但抱着物体的实感越来越微弱，冰狼的影像也渐渐开始模糊。
　　独角兽就在这时突然退了开去，跑到离花沐大概十多米的距离时转过身，冲着她的身体飞奔而来。
　　花沐正在悲伤地呼唤巨狼，“哈提，哈――咿~”
　　咦？
　　她陡然陷入了黑暗之中。明明前一刻还抱着巨狼即将消失的身躯哭泣，下一刻她却不知道自己究竟身在何处。
　　这是哪里？
　　四周漆黑一片，但花沐很意外地没感觉到一丝恐惧。她只觉得自己从未这样自由过，像是翱翔在大海、天空和宇宙之中。
　　她有轻快的身体，矫健的四蹄，有力的翅膀，能去任何想去的地方――譬如那个光点之中。
　　她看到了一个明亮的点，而后毫不犹豫地冲着那里飞去。光点在她眼前逐渐扩大，在冲破一张薄膜般的界面之后，她跌进了雪的世界。
　　天空下着鹅毛般的白雪，地上也是厚厚的积雪，除了白色还是白色，她却不觉得很冷。四只蹄子在雪地里印下了小圆脚印，她欢快地奔跑，伸出粉嫩的舌头舔舐落下的雪花。
　　凉凉的，甜甜的，好好吃哦……不对不对，她还有正事要干！
　　她要去找……找哈提，它要找到那只会帮它舔舔，帮它长大的大白狼。
　　“咿~咿~”
　　不是大白狼，是白枕啊！
　　花沐生气地想，为什么自己那么蠢？
　　大白狼，大白狼！
　　黑色的独角兽一蹦一跳地向着白色世界的中心跑去。
　　每一位哨兵和向导的精神图景都不可能完全一样，但不管是哪个图景一定都会有一个标志性的物体，在精神结合的时候能让伴侣一下就认出那是图景的中心，可以进行“筑巢”。
　　这个精神图景的中心是一座巨大的雪山，独角兽已经绕着它飞行了足足……呃，足足……很久很久了！
　　大白狼，大白狼！
　　“咿~呀，咿~呀。”
　　白枕，白枕！
　　花沐总觉得自己思维有些迟钝，似乎有哪里非常不对劲，却又说不出究竟是哪里不对劲。
　　难道她平时就那么蠢的吗？
　　幸好虽然想不明白，但她飞得很快，终于在巨大的雪山上找到了要去的那个山洞。
　　别问她为什么知道，她就是知道，这里是自己要去的地方，白枕就在这里。
　　“咿呀，咿呀！”
　　山洞很亮，不知光源从哪里照射进来，山洞很深，不知究竟通往何处。
　　白枕，白枕，白枕！
　　花沐焦急地在里山洞里狂奔，不顾一切地朝着深处跑去。
　　似乎是在向下，又似乎是在向上，她分不清自己究竟是在朝哪个方面奔跑。
　　白枕！
　　“咿呀！”
　　露娜突然展开了翅膀，向着洞顶飞去。
　　是在上面，露娜知道！
　　可是，自己不就是露娜吗？
　　她并没有思考太久，因为一头巨大的、沉睡着的白狼出现在了她的面前。
　　是白枕！
　　“咿咿咿~”
　　露娜发出了一连串的鸣叫，表达着自己的喜悦。
　　大白狼，是大白狼呀！
　　什么大白狼，这是白枕！
　　花沐要被自己气死了。
　　露娜才不管她怎么想呢，亲昵地蹭了上去，一边“呜呜”叫着，一边用粉色的舌尖舔白狼的鼻子。
　　等、等等等等，这是在干吗呀？做什么羞耻的事情呢？怎么动不动就上嘴了？她什么时候这么不矜持的？
　　可巨狼似乎毫无所觉，无论露娜怎么舔，它都没有苏醒的迹象。
　　“咿呜呜呜……”
　　露娜不甘心地鸣叫呼唤，用独角磨蹭巨狼的鼻尖。
　　大白狼呀！
　　它憋涨了一张小黑脸，额头上的短角中终于闪出了一道莹亮的虚光。
　　作者有话要说：　　比起大小姐，还是露娜更管用！
　　是的，在精神图景中会反过来，意识附身到精神体身上。所以……动、动物车？（×）


第54章 精神图景
　　虚光很快钻入巨狼的额头, 露娜也累得趴在了地上。
　　花沐觉得很疲惫, 就在刚才那个瞬间，仿佛有个水泵把她的力气通通抽干了。而且她的脑袋针扎一般的疼，比当初看小说连续熬夜的时候还难受。
　　她好累哦, 想要抱抱和亲亲……或者舔舔也可以啦。
　　黑色的独角兽吐着小舌头气喘吁吁。
　　“呜呜呜……”大白狼怎么还不醒呢？它明明有好努力了。
　　露娜小声啜泣, 悲伤到打嗝――精神体会打嗝吗？花沐不可思议地想。
　　就在她走神的那么一小会儿时间里，巨狼缓缓睁开了双眼，居高临下地凝视着独角兽。
　　它似乎是在观察和辨认, 过了一小会儿, 试探地伸出舌头舔了一下露娜的背脊。
　　花沐浑身一颤, 被舌头舔过的酥麻感奇异地消除了一些方才的疲惫与难受。
　　那是什么呀？比做按摩还舒服。
　　独角兽抬头看向白狼, 包着泪水的瞳眸里绽放出了喜悦的光。
　　“咿咿咿~”它慌忙爬起来想要蹭蹭狼毛, 可惜四肢无力, 打着颤又跌了回去。
　　白狼连忙低下头用鼻子扶住它，温柔地舔舐独角兽黑亮的毛发。
　　“呜呜呜……”露娜喜极而泣, 眯着眼睛往哈提的怀里靠去。
　　花沐终于知道舔舔有多舒服了, 要她她也放弃挣扎啊。柔软微凉的舌头十分有力，无论是舔脖子、舔背脊还是舔角角都好舒服。不要说露娜了, 她也很享受……
　　花沐终于察觉到了一直以来异样感的来源。
　　为什么她会在这里？为什么她会、会在露娜身体里？为什么……哎呀，别舔别舔！
　　花沐正思考呢, 被狼舌一阵猛舔, 注意力顿时无法集中。她抬头愤愤地看向哈提，却在望进它乌黑的双眸时屏住了呼吸。
　　她认得这双眼睛，漆黑幽深隐约泛着绿光, 平时虽然锐利谨慎，但偶尔也有温情脉脉的时候。
　　她只是被这样的目光注视，就不禁浑身酥软。
　　哨兵这个笨蛋白痴大傻瓜，为什么不多依靠她一些，多信任她一些，多……多表现得喜欢她一些呢？
　　明明能做到为她牺牲生命，难道就只是因为她是王位继承人吗？难道就只是因为哨兵的忠诚吗？
　　巨狼似乎是在与什么做着剧烈的斗争，与独角兽长久地对视后，终于还是克制住了蠢动的欲望，以臣服的姿态垂下了头颅。
　　花沐突然感觉到一阵心酸。
　　她不知道这股心酸是为哨兵还是为自己，她只知道这个时候自己不想责怪对方。如果是露娜的话，是不是能更直率一些呢？喜欢就喜欢好了，想要她喜欢自己也说出来就好了。
　　不想嫁给别人，想要白枕在听说相亲这件事的时候反应更激烈一些，想要她不仅仅是用对待主人的方式来对待自己。
　　白枕啊，难道你什么都忘了吗？六年前……
　　露娜不耐她的长篇大论与抒情的宣泄，欢快地伸出舌头舔起了巨狼尖尖的唇线。
　　“咿呀~”
　　大白狼呀，你为什么不再舔舔我？
　　……
　　花沐觉得自己没办法控制露娜，一定是这些年都疏于锻炼的结果！看人家哈提多乖啊？
　　巨狼浑身颤抖了一下，蜷缩起身体，用前爪摁住了脸，断断续续地从喉咙里发出了难受的呜咽声。它叫得可怜极了，听得花沐一阵心痒――她从没见过白枕这种小可怜样。
　　或许，帮她舔舔也没那么坏？毕竟礼尚往来……不不不，这可能就是梳理的方式呢？
　　就是这样！她是来带白枕回去的，所以帮她梳理精神体实在没什么不对！反正两人现在又不是人形，动物舔来舔去有问题吗？
　　当然没有！
　　“嗷呜呜呜……”
　　巨狼被独角兽舔得节节败退，几乎抱头乱窜。不仅是花沐，似乎连露娜也感觉到了点乐趣，步步紧逼地舔着狼脸。
　　花沐很有些骄傲地想，白枕终于是被她制服了。
　　白枕不知道自己究竟睡了多久，睁开眼见到黑色独角兽的瞬间，她就认出那是花沐。
　　黑亮柔顺的皮毛，隽秀的体格还有清丽的长角，无一处不展现出独角兽的高贵，这是大小姐才有的气质。
　　为什么大小姐会在这里呢？为什么自己会醒过来呢？
　　白枕暂时无法思考，因为有一股强烈的渴望在扰乱她的思绪。
　　独角兽身上有很好闻的气味――即便从她的经验来看，图景之中嗅觉不太可能起作用。这个气味让她觉得有些熟悉，却无论怎么都回忆不起来。
　　但那也不是什么重要的事，她只知道自己想要靠近独角兽――或者说大小姐，想要与她进行更亲密的接触，想要抱住她，想要做自己曾不敢去做，甚至根本不敢去想的事。
　　在这充满了冰雪的图景中，她的心口却像燃烧着一把火。
　　而后，她看到了独角兽的眼睛，碧绿清亮，纯洁美好。
　　自己离开之后大小姐究竟是怎样生活的呢？又是做出了什么样的努力才最终到达了这里？
　　因为哈提陷入了沉睡，所以白枕无从得知这个经过。但她能够思考，大致也猜出了独角兽就是花沐精神体的形态。
　　向导在哨兵陷入永夜状态时进入对方的精神图景是相当危险的一件事，最坏的结果会是两人都无法回去。
　　白枕无法冒犯为她做出了那么大牺牲花沐，不……就算没有这件事，她也绝不会去冒犯大小姐。
　　白枕低下了头颅，向她表达自己的忠诚。
　　“咿呀~”
　　却不知道为什么，独角兽在这时候舔了她的嘴唇，亲昵的姿态完全不像是大小姐的样子。
　　“嗷呜呜呜……”白枕想请求花沐不要这样对她，出口却是一连串的呜咽。
　　她忘记了，精神图景中的交流需要建立精神联系。
　　可之前从未有其他向导进入过她的图景，毕竟这件事本身就很私密，她从没真正实践过。
　　白枕尝试着与花沐建立沟通，对方却全然不顾她的退让，更没有对她递出的讯息给出丝毫的回应。
　　独角兽只是一个劲地舔着她，像是吃到了什么美味的糖果一样乐此不疲。
　　心火越来越旺，白枕已到了浑身发抖的地步，她知道问题出在哪里：是匹配度。白枕经过专业的训练，即便不使用仪器也差不多能大致分辨出匹配度的范围。
　　在安抚精神体时，百分之五十以上就差不多能让哨兵觉得舒适；七十以上会有不错的愉悦感，安抚的效果更加显著；八十以上就稍稍需要注意了，不能进行太过深入的梳理行为――如果不想结合的话；如果在九十五以上，即便是精神体最轻微的接触都会引起结合热。
　　而假若达到百分百的绝对匹配，在两个宿主接触的瞬间就会引发尴尬的场面。
　　白枕几乎可以确定，花沐与自己的匹配度在九十五以上。这是她从没遇到过的情况，所以即便是在哈提沉睡的情况下，她也被引发了“结合热”。
　　这不是真正意义上的“结合热”，因为那本身是指身体结合所需要的标准，两人如今在精神图景之中，当然无法真正产生结合热。可除了身体结合之外，还有一种精神结合的行为。这是一种由精神体在对方图景中“筑巢”所带来的暂时性结合，在哨兵与向导进行真正结合前的考察期中，双方一般会先缔结这样的关系。
　　白枕还从未与谁精神结合过，所以不清楚这种感受是不是正常，但她确实被这强烈的渴望吓到了。
　　最引以为傲的忍耐力在此刻看起来是如此脆弱且无用，独角兽的每一次舔舐都像在撩动她的神经。
　　这不太对。
　　精神结合是精神体“筑巢”的行为，所以仅仅只是在对方图景中留了标记而已，而不是……而不是在宿主的意识潜入图景中时发生。
　　更何况，哈提还在沉睡，精神结合在根本上无法成立，那目前的情况到底是怎么回事？
　　白枕想借助思考来分散注意，但场面已经避无可避。独角兽小腿一蹬，扑到白狼身上，撒娇似的磨蹭它。
　　蠢动的感觉愈发强烈，尤其是当独角呼唤触碰她的时候。白枕毕竟是极其优秀且经验丰富的哨兵，即便是在这样几乎丧失理智的情况下仍极度克制着自己的行为，并且推论出这种情况产生的原因。
　　匹配度或许真的很高，但真正根源的问题在于独角兽的能力。
　　王室成员拥有特殊能力的传言并非只是虚妄，像女王的能力仅白枕所知的就有治愈、共鸣以及绝对防御，圈子里甚至有小道消息称陛下能够操控人心改变记忆。
　　那么身上同流有王室血脉的大小姐，拥有一个或者两个这样特别的能力也无不可能。
　　这个能力或许可以被称作“吸引”，是六年前“塔之倾倒”事件的罪魁祸首。
　　白枕的思维并不混乱，但却开始无法支配自己――或者说哈提这具精神躯体的行为。
　　露娜黏了巨狼半天，却见它节节后退，一点儿也不像之前那样热情地对待自己，终于受不了心中的委屈，嘤嘤泣哭起来。
　　花沐也很想哭：就算到了这个地步，白枕这个大笨蛋还是不肯舔她！
　　作者有话要说：　　大小姐啊，比起让她舔你，你是不是忘了什么更重要的事？
　　坦率的露娜甚至中和了一些大小姐的傲娇hhh（×其实只是思维混沌影响了九曲十八弯的傲娇心思而已


第55章 回忆
　　花沐迄今为止的人生大致上可以分作三个阶段, 六岁之前的幼童事情, 六岁到十二岁的孩童期，还有十二岁到十八岁这段青春期。
　　划分这三个阶段的两个标志性事件，一件是她的姑姑, 现任女王的继位, 另一件则是向导能力的觉醒。
　　花简大公是一名男性向导，当初违背父亲的意志迎娶了一名普通女性，因此彻底失去王位继承权, 还从亲王降格为公爵, 仅分配到极其寒酸的财产。作为这样一名失宠大公的女儿, 刚出生的花沐其实并不被大多数人所看好。
　　可当女王继承了王位, 立下以身许国的诺言, 恢复弟弟的继承权之后, 她从一名普通的贵族小姐一跃成为了王位继承人。
　　小时候的她并不明白这究竟意味着什么，只知道自从跟随姑姑出席继位典礼之后, 一切都变了。无忧无虑的生活一去不复返, 父亲开始变得越来越忙碌，姑姑也不像过去那样时常陪伴她。各种课程压得她喘不过气来, 委屈与愤怒让年仅六岁的她莽撞地计划了一次离家出走。
　　因为年纪太小，具体的情况她已记不太清楚, 唯一记得的是父亲喜极而泣的泪水与姑姑让人窒息的拥抱……还有将近一个多月的禁足。
　　自那之后她开始学习礼仪与知识, 努力摆端正自己的位置，尽自己应尽的义务。但她心中仍怀抱着一丝期望：母亲是普通人的话，那她起码有一半的概率不会觉醒。而普通人会自动失去王位继承权――这是她那位令人厌恶的堂兄告诉她的。
　　可就如生理期最终会到来一般, 她的觉醒期也没有迟到。向导觉醒的症状比起哨兵的要不明显许多，一般来说痛苦也更少。但相对的持续时间通常会比较久，有时候还会因太过轻微而无法与普通的病症分开。
　　当然，如果花沐当时是在公爵府，即便是一点小伤小痛也早已引起大公的关注。可命运就是如此凑巧，觉醒时花沐正在参加暑期夏令营。她忍耐了轻微的发热与不适，结果等老师注意到她的情况时，觉醒已一发不可收拾。
　　没有成年向导的引导，花沐的精神体脱离图景四处乱跑，首先引发了当时充当护卫的两名年轻哨兵的结合热。哨兵的精神体很快脱离了掌控，以近乎疯狂的姿态追逐黑色的独角兽。所幸当时护卫队的长官是一名经验丰富的向导，对两名哨兵立即采取了麻醉手段。
　　花沐被紧急送往帝都的主塔机构，没想到这个决定引发了一个更大的悲剧。
　　花沐至今仍记得那种恐惧，暴动的哨兵与精神体，他们赤红的双眼以及其中狂热的渴望给十二岁孩子的心灵留下了巨大的阴影。
　　哨兵很可怕，是没有理智与道德的生物。她曾亲切地称呼为哥哥的那两名年轻护卫，甚至想用舌头舔她的脚趾。
　　她至今仍记得那种恶心的感觉！
　　亲切忠诚的人陡然化作了歹徒，化作了不能用道德束缚的低贱走兽，背叛她的信任与依赖，用下流的目光看她。
　　无耻的哨兵！
　　花沐一边经受着觉醒的折磨，一边被恐惧和愤怒淹没。而当车开进塔中，当将近八十名哨兵将整辆车围得水泄不通，但一群精神体开始暴走时，当同行的向导不断请求她控制独角兽时，当她听到字里行间中关于结合热与匹配字样时，花沐被耻辱与自我怀疑击垮。
　　是她的错吗？
　　不是哨兵们，而是她的错？
　　即便是资历最浅的哨兵，八十几名也足以在短时间内攻陷一辆救护车。车内的向导抵挡了甚至不足两分钟，车窗与车门便被相继打碎。
　　花沐不知道等待自己的会是什么样的下场，年仅十二岁的她甚至在一瞬间生出了自杀的念头。如果一切是她的错，那这一定会成为王室的丑闻。
　　车内的两名向导即便经验丰富也无力同时安抚如此多的哨兵，唯一拖延着时间的是哨兵之间的战斗。为了获得与向导的匹配权，这群哨兵几乎脱离了人性，如同动物一般角逐着。
　　花沐被护卫藏到了救护床的底下，她在那里度过了人生中最漫长的三分钟。精神体的咆哮，救护车的震动，哨兵的哀嚎，一切仿佛陷入了混沌。
　　终结这一切混乱的是一声狼啸。
　　狼是一种社会阶级十分森严的物种，同时拥有狡黠，凶残和耐心十足的特点。
　　花沐不喜欢狼，捂着耳朵在床底下瑟瑟发抖。
　　床单被掀开，花沐惊惧交加，怕得不敢睁开眼。但对方好一会儿都没有进一步的动作，她终于还是在不安与恐惧中看向了来人。
　　跪在外面的是一名女性，虽然相较于一般女性而言身形有些过于高大，但那凹凸有致的身躯毫无疑问是女性。
　　仅是女性这一点就让她充满了安全感。
　　“你、你是谁……”
　　她听到自己用颤抖又可怜的声音这样问。
　　对方答道：“我是内塔的哨兵，来此保护您。”
　　刻板又无趣的语调。
　　“你是哨兵？”
　　对花沐来说，哨兵已成了最危险的存在。
　　“是的。”
　　“你也想对我做很过分的事吗？”
　　对方似乎在发抖，语气却很坚定。
　　“不，我永远不会冒犯您。”
　　六年前被称为“塔之倾倒”的那个事件至今在哨向的圈子中还是如同传说一般的存在，将近八十名年轻哨兵在此次事件后被送往了各地分机构，并得到了十年内不准再回帝都的惩罚。
　　那段时间刚好是假期，这些人几乎是当时留在塔里的所有哨兵，除了几名已结合的老师逃过一劫，连一些刚刚开始任教的老师也中了招。
　　白枕曾听前辈提到过这件事，后怕之情溢于言表。虽然王室下达了封口令，甚至还采取了某些手段封锁消息，但世上毕竟没有不透风的墙，白枕还是从各种地方听到了这个事件。
　　至于她――她记得自己当时不在塔内。可究竟去做什么了呢？她又没办法很好回忆起来――这对她来说实在很难得。
　　而现在，白枕终于切身体会到导致“塔之倾倒”那股力量的可怕。尤其是当独角兽开始哭泣，她最终没能抵挡得住诱惑。
　　白狼像是终于招架不住一般，伸出舌尖小心翼翼地舔舐独角兽脸上的泪水。将近三米的白狼几乎是将独角兽整个圈在怀中，用极尽缠绵与温柔的舔法熨帖过独角兽的毛皮。
　　露娜打了个激灵，立即反应过来，摇着尾巴开心地开始回应它。粗糙灵活的舌尖相互碰触到时，两只精神体的身躯发出了明亮的光芒，露娜好喜欢大白狼舔舔，酥酥的麻麻的，也不会累。
　　花沐也很喜欢。
　　精神体与精神体的碰触几乎相当于直接触碰神经，更何况两人目前处于反向凭依的阶段，感觉到的舒适更为强烈，但那不是单纯性意味上的舒服，更温存，更惬意，更让人安心。
　　就像平时哨兵抱着她，给她做靠垫，帮她按摩一样舒服。刚才过度消耗的疲惫与疼痛在舔舐下渐渐消失不见，能够感受到的除了愉悦只有愉悦。
　　尾巴不由自主地甩动着，耳朵和角上都痒痒的。她下意识地歪头，要对方换地方舔，白狼将她整个搂住，舔得兢兢业业。
　　耳廓、鼻子和独角，脖子、背脊和肚子，身上每一寸似乎都被舔遍了。
　　再用力一点儿，再下面一点儿。
　　但白狼似乎没有听到她的呐喊，孜孜不倦又克制隐忍――就连狼身也还是那么白枕呀。
　　花沐虽然略微觉得有些不够，但又莫名感到安心。
　　不是她的错，当白枕跪在她面前，说永远不会冒犯她的时候，花沐才终于获得了自我肯定与救赎。
　　那次事件并不是她觉醒的错，白枕就是最好的证明。她没有因此冒犯她，甚至保护了她，为什么其他哨兵做不到？
　　啊，如果是现在的话，被冒犯一下也、也是可以的。
　　花沐舒服得昏昏欲睡，第一次进入图景使用能力的疲惫在安心之后终于爆发了出来。
　　“白枕……”
　　可为什么你就像什么都没发生过一样呢？那明明就是你。你忘了吗？还是真的不在意？
　　如果那个时候仅仅是因为忠诚，那么现在呢？
　　花沐像是窒息良久般猛然喘了口气，从地上坐了起来。没有巨狼也没有独角兽，沙滩上只有他一个人。
　　没有雪也没有山和洞穴，她已经回来了，该死的蠢露娜，竟然在她毫无防备的情况下从后面袭击了她。
　　花沐跌跌撞撞地爬起来，赶忙向着庇护所跑去。
　　哨兵仍躺在竹床上没有一点儿动静，看起来丝毫没有要转醒的迹象。花沐跪坐到她的身边，先为白枕检测了一下心跳。
　　即便是比起普通人的一般状态也快上不少，体温也有了明显回升。
　　花沐心中一喜，拍着她的脸道：“白枕，快醒醒！”
　　她觉得自己像是做了一场梦，很多梦里的细节在醒来的一瞬间变得无比模糊，但去了对方精神图景这个事实她十分确定。
　　她做到了！她做到把白枕带回来了！
　　“白枕，白枕！”花沐焦急兴奋地推搡着哨兵，就在她想要掀开对方的眼皮查看一下情况的时候，一双有力的手突然将她紧紧搂在了怀里。
　　作者有话要说：　　一边睡一边码的，晚点修改ORZ


第56章 苏醒
　　“等……”花沐被对方突如其来的动作吓了一跳, 哨兵喷洒在她脖子上的湿热呼吸让她心慌意乱, “白枕！”
　　白枕的神智显然还未完全清醒，闭着眼凑在花沐的颈项间一顿乱嗅。
　　她是狗吗？
　　花沐又是羞耻又是无奈，想要推开哨兵, 力气却还没人家虚弱状态大。
　　“你个混蛋！要醒赶紧醒过来！”花沐费力地用手捂住她的嘴, 手心却在这时被舔了一下。
　　“呀！”花沐娇声低叫，连忙想要收回手，哨兵却像对待心爱之物般追逐亲吻她的掌心。
　　亲手心是什么鬼, 这个变态！
　　“白枕, 白枕你再这样我就不客气了！我要打你了！”虽说她偶尔会犯抽想些乱七八糟有的没的, 但也绝不愿意在对方意识不清的情况下发生些什么。
　　把她当什么人了, 这个混蛋！
　　哨兵到底躺了太久, 虽然在肾上腺激素的作用下瞬间爆发了不小的力量, 但时间一久渐渐无法支撑。虚弱的身体又经历着结合热，在花沐几番挣扎之后, 终于只能放开了她, 蜷缩成一团小声呻吟。
　　虽然已经苏醒，但白枕缺乏向导素的症状并没有得到缓解。在哈提沉睡时, 她像是赤身裸体地站在并冰天雪地之中一样危险。
　　没有屏障的保护，白枕很快就会因过分专注于感官而再次神游, 直至堕入永夜。
　　比起之前单纯的痛苦, 哨兵这一次显然还经历着一些别的什么。花沐隐约有些明白对方身上正发生着什么，咬了咬牙又扑了过去。
　　“露娜。”
　　经历过一次反向凭依之后，花沐感觉到和独角兽之间的联系获得了不小的加深, 只是心念一起，露娜就凭空出现了在了两人的身侧。
　　向导自身大多时候并不需要屏障的保护，但与哨兵一样这是她们不得不修习的内容。向导的屏障更为强大，不仅能隔绝感官还可以防护精神攻击。
　　最重要的是，她们的屏障并不只是为自己而存在，更多时候需要放出加护到哨兵身上。
　　“先是想象出一个圆，一、一个圆，集中精神……”
　　花沐从未展开过屏障，只能不断回忆着老师曾经教过的内容。露娜先是歪头不解地看着她，等再看到哨兵的痛苦时，像是突然明白过什么来，低低叫了一声，从独角中释放出一道虚光。
　　无论是哨兵还是向导，在学习展开屏障的最开始阶段都需要进行意念联想。反复练习想象出圆，将圆展开成球，将球扩大成足以笼罩到整个身体，而后再收缩覆盖全身――向导在这一步之前还必须想象放出这一过程。
　　这是将抽象的过程具体化的一个传统练习方式，一般情况下只有熟练掌握这些步骤形成习惯，最后才能自然快速又随心所欲地施展屏障。
　　但独角兽释放的光晕并没有经历这样的步骤，而是直接落在白枕身上，形成一道薄薄的“保护膜”。所谓的屏障其实是与精神体本质相同的“物质”――或者说“概念”，花沐在带着抑制器的情况下无法看见，现在却看得一清二楚。
　　妈耶，难道自己就是传说中的天才吗？
　　哨兵被屏障保护后痛苦明显获得了缓解，但另一方面更加糟糕。
　　白枕伸展开原本因痛苦卷曲起的身体，像是在寻求慰藉般扭动摩擦着床铺。在屏障保护她之前这种动作的刺激太过强烈，而现在则刚刚好――不如说还略显不够。
　　哨兵浑身肌肉紧绷，皮肤绯红，布满汗水。紧紧皱起的眉头显示出了她的痛苦，半张的口中发出的呻・吟却叫人脸红心跳。
　　到了这一步，花沐已不知该做出什么样的决断。两人相距不到半米，她却迟迟不敢伸手碰触白枕。
　　将她带回来，帮她展开了屏障，然、然后……是不是要把那什、什么热也解决一下？
　　不不不，这也太荒唐了。她都做出了那么大的努力，为什么还要帮忙解决这样的问题。明明想好要教训她的，这种教训未免也太宽容了吧！
　　“大、大小姐……呜呜……大小姐……”
　　白枕闭着双眼，抓乱了身下的床单，虚弱的身体加上结合热的痛苦让她备受煎熬。
　　只要一点点就好，她的皮肤需要碰触。
　　该死！这样叫她，她不就没办法拒绝了吗？
　　花沐一边忿忿不平地想，一边着魔般伸出了手。
　　白枕的皮肤烫得惊人，花沐一碰触到就忍不住想要缩回双手。但对方显然察觉到了这双手带来的舒适感官，立即得寸进尺地黏了上来。
　　“大小姐……”哨兵像是从喉咙里发出的呜咽实在是叫人怜爱至极。
　　到底是有多舒服啊？
　　白枕没有半点平日里强悍的形象，弱小可怜的像是一只小狗狗。灼热的躯体在瑟瑟发抖，哨兵不知是因为愉悦还是痛苦，甚至小声啜泣起来。
　　露娜似乎是被什么感染，略有些焦躁地在两人周围踱步。花沐没时间理它，很沉浸地抚摸着白枕布满伤痕却仍旧完美的躯体。
　　虽然已经很瘦很瘦了，但皮肤之下仍能感觉到肌肉的线条。这是饱经锻炼才能拥有的身体，与她这种不事生产的贵族小姐完全不一样。
　　脖颈、手臂、小腹，花沐一点点抚摸过白枕的肌肤，听她喉咙里绵软舒适的语调热了脸。明明平时说话又刻板又低沉，这种细细软软的腔调到底是什么神仙声音？
　　她半边身体都听麻了诶？
　　小说里原来不都是骗人的，女性哨兵嗲起来比她们这种贵族小姐还可怕，破坏力也太大了。
　　“嗯嗯，大小姐……”
　　花沐看着她潮红的脸颊，嫣红湿润的嘴唇和口中柔软舌头，不由自主地缓缓低下了头。
　　不行不行，她到底在做什么？
　　又、又不是要喂水喂食物，也不是人工呼吸，所以……所以这是要亲她吗？
　　开什么玩笑，她怎么可能要亲这个蠢哨兵。这是奖励诶，哪里是惩罚！
　　啊，好软……
　　是与白枕昏迷时完全不同的感官，更为灼热，也更为甜蜜……嗯嗯嗯，还有回应。
　　哨兵几乎是在花沐碰触到自己的一瞬间就做出了回应，像是找到了宣泄的出口般，伸出舌头去碰触对方的唇瓣。
　　花沐感觉到自己被再次揽住，但手臂的力量并不大，她也完全没想要推开――她还有别的正经事要做呢。
　　白枕的回应完全是本能反应，既没有章法也没有技巧，只凭着一腔激动追逐那贴在自己唇上的甜美。
　　那是快乐的源泉，努力吸食的话就会有甘甜的泉水滋润她的身体与心灵，让她的痛苦得以缓解。
　　她知道自己正抱着世上最珍贵的宝物，所以即便如何蠢动与渴望，动作也完全不敢大意。
　　哨兵小心翼翼又珍惜地拥抱亲吻着花沐，轻抿柔软的唇瓣，追寻滑腻的小舌，汲取甜蜜的津液。
　　少女娇软的身躯与细腻的皮肤，美妙的香气与令人心动的娇喘无一不在刺激着感官。
　　白枕长久的缺失感似乎在这一刻获得了补偿，空虚的心灵被热流注满，黯淡的灵魂也绽放出了光芒。她知道的，这就是她一直等待着的人，是她命中注定的伴侣，是她……
　　“白枕……”
　　哨兵猛然睁开了双眼。
　　花沐已完全倾倒在白枕怀里，酥麻与难耐催促着她追寻快慰，不顾矜持。
　　明明不该是这样的，老师说过她几乎不会被引发结合热。
　　她混沌的脑子里还有那么一丝理智与疑问，但这实在无关紧要。原来小说里的这些也不是骗人的，只是那些曾经看起来华丽的辞藻如今想来未免太过苍白与简陋。
　　这明明是言语无法描绘的美妙。
　　“白枕……”她情难自禁地叫出这个名字，任由她对自己为所欲为。
　　这样也很好，不、这样才更好。不论是姑姑还是父亲，都没办法再左右她的思想与意志。她喜欢的是……
　　花沐的身体被突然推开，白枕发出苦痛与懊悔的低鸣，喘着沉重的气喊她，“大小姐……”
　　花沐陡然清醒过来，刚才的沉浸让她有些羞耻，被推开和打断又让她气愤恼怒。
　　“干、干吗？”
　　白枕双目赤红，明明身体虚弱却还强撑着想要起身。
　　“你要做什么？”
　　身体还那么虚弱，症状也还没有缓解，逞强什么！
　　白枕羞愧自惭，强忍着身体蠢动的欲望匍匐在花沐面前。
　　“对不起、对不起大小姐，我、我罪该万死……”
　　花沐才要被气死了！
　　她好不容易才把这个傻子救回来，结果对方一醒就又是死啊死的，是不是成心和她作对？
　　“你是我救的，死不死由我说了算！”
　　她的命一直是大小姐的，无论什么时候都只为她而存在。
　　“我明白……这样的事不会再发生，若有幸能够护送您回去，到时候我会以死谢罪。”
　　花沐要气炸了，满腔的怒火无处发泄。转头一看露娜正睁着一双小鹿般的大眼睛呆头呆脑地看着两人，下令道：“露娜，舔她！”
　　独角兽双眼一亮，无比雀跃地摇着尾巴扑向了哨兵。
　　它刚才就想参与了诶，主人和大白狼的主人舔来舔去，它也要！
　　作者有话要说：　　大小姐：我无法控制我自己！


第57章 苏醒
　　一般情况下, 精神体无法对主人以外的人进行物理上的接触。觉醒为哨兵或者向导的人类之所以能够感觉得到它们, 是因为它们直接作用于感觉中枢。
　　准确来说，这是一种“幻觉”。
　　哨兵的忍耐训练有一部分就是为了对抗精神体攻击产生的感官刺激，而由于哨兵的精神体更注重增强身体素质与感官敏锐, 所以战争中少有用精神体直接攻击人体的情况, 倒是向导发动精神攻击时常常将它们作为媒介。
　　白枕知道那不是真实的体验，却依旧毫无招架之力。
　　小独角兽热情如火，一边用圆润又初显清隽的躯体磨蹭着哨兵, 一边用湿软的舌头舔舐哨兵的脸颊。
　　露娜显然很喜欢白枕, 柔顺黑亮的尾巴左右摆动, 两只尖尖的耳朵也因愉悦而扑棱着。
　　白枕感觉到了强烈的愉悦感, 那是由高度匹配所带来的感官刺激。若非哈提因消耗过大而进入了沉睡, 她目前的身体又极度虚弱, 难保不会做出更出格的举动。
　　信息素的研究在普通人类中属于相当偏门的学科，但在哨兵与向导这一个圈子里一直是研究的一大主要方向。向导素在一开始就被确认为信息素的一种, 会被感官敏锐的哨兵所闻到, 并对他们产生作用。
　　两栖类、爬行类以及部分哺乳类拥有所谓犁鼻器这一专门用来接收通物种释放出的外激素这一嗅觉器官，在求偶和觅食方面都起着巨大的作用。
　　大多数人类的这一结构只在胎儿时期出现, 出生时已经退化。但哨兵不同于普通人，他们似乎仍拥有类似于犁鼻器这样的嗅觉器官, 形成了所谓的“第六感官”。只不过这究竟是先天存在还是精神体作用下才形成, 仍需要大量的数据求证。
　　因为向导素对哨兵的强大作用，各国都在奋力研究人工向导素，据说百年前在人工类固醇――即小白片被研究出来之前, 哨兵会随身携带向导常用的物品或者空气包作为补给。
　　近年来也有学者开始研究学术上称为“哨兵素”的一类外激素。只不过因为“哨兵素”大多只会被高度匹配或者已经结合的向导感受到，向导对“哨兵素”的依赖也不像哨兵需求向导素那么夸张，所以研究力度与数据量都还很小。
　　白枕完全明白向导素对哨兵的作用机理，只是不明白大小姐为什么要用这样的方式安抚她。
　　向导安抚哨兵最主要靠的当然是向导素，但帮助哨兵梳理精神体的方式却不是特定且唯一的。公共向导用的自然是最普通最学院派的方法，将向导素作为外激素释放出来作用于哨兵。
　　这一过程精神体既不是释放者也不是接受者，而只是作为媒介――感官增强器这样一种存在，这也是精神体对人类来说最本质的性质。
　　但如果是已经结合的哨兵与向导，这一安抚过程会变得十分丰富多彩。据说匿名论坛中还有不少打着“未结合慎入”这样醒目大字的经验交流贴，科普和传授一些安抚的技巧。
　　白枕不太爱逛内塔网站的论坛部分，所以只从友人那里听过一些传言而已。
　　让精神体直接参与安抚过程，这是只在伴侣中出现的高级技巧！
　　“不行……大小姐，这样……唔……”
　　可是，她听说这样做会增加结合热的强度，是哨兵与向导在结合之前绝不能轻易尝试的方法。
　　花沐发觉她这副柔弱的模样和梦里――哦不，是图景里白狼的形象一模一样，不禁得意了起来。
　　“怎么不行，我看你明明很喜欢！”
　　她趁着独角兽压制着哨兵，倾身过去大胆地抚摸她汗湿的脸颊。
　　“明明很舒服吧？你都抱着露娜不放。”
　　“大小姐……”哨兵一双乌黑的瞳眸因泪水而湿漉朦胧，额前的黑发因挣扎而略显凌乱，显出了女性的娇美与诱惑，小麦色的皮肤与劲瘦有力的身躯又为她增添了不同于一般女性的魅力。
　　花沐不禁咽了口口水，耳畔传来了自己剧烈的心跳声。
　　是、是不是太欺负她了？明明才刚醒，身体又不好，还经历着结合热……等等，结合热的话露娜舔她不就是……
　　“露娜，不准舔了！”花沐顿生一股自己东西被抢了的醋意，一手摁到独角兽脸上想把它推开。
　　“咿咿~”露娜正舔得欢，根本不愿意听她的命令，犟着脑袋顶回来，想要继续和哨兵玩耍。
　　她愚蠢的精神体！
　　“你这只笨蛋，给我让开啦！”
　　花沐几乎完全扑到白枕身上，一个劲地用肩膀顶着露娜探过来的嘴。白枕闷哼一声，抓紧了床单不敢去抱她。
　　大小姐身上的太好闻了，比起她闻过的任何一种向导素都要好闻，更不是人工小白片能够比拟。
　　如春日盛开的鲜花，盛夏清晨的露水，金秋成熟的果实，严冬洁净的雪绒，馥郁、清新、甜美、洁净。那是一切最恰到好处的香气，多一分少一分都不够自然。
　　自然，正是最让哨兵舒适的环境。
　　让她忍不住想要投入其中，包裹住她，或者被她包裹。
　　白枕几乎是在啜泣，“大小姐……求求您……”
　　花沐见她就如之前所说的那样，宁愿忍受痛苦也不愿冒犯自己，心情实在有些复杂。
　　“求什么求……”
　　“请您带上抑制器……”
　　花沐完全不懂如何收敛向导素，自然状态下释放出的量足以安抚哨兵的狂躁。白枕有预感哈提即将苏醒，她现在的问题并不是狂躁症，而是无处发泄的结合热。
　　办法只有一个，花沐重新戴上抑制器，让她忍耐过去。
　　“……你不会再出现神游的情况吗？”
　　“暂、暂时不会……大小姐，请您……”
　　“我知道啦！我知道了……”
　　对方都做到了这种地步，她难道还要再坚持什么吗？弄得好像是她迫不及待地想要怎么样似的……混蛋哨兵，一点儿也不理解她的苦心和牺牲！
　　花沐最终气呼呼地下了床，跑去捡回自己的抑制器。露娜不甘心地低叫了一声，身影渐渐淡去。
　　“现在总行了吧？”怎么说也是大病未愈的病人，花沐心里有气却不可能放着她不管，“你现在怎么样？”
　　向导素的气味还没完全散去，哈提已经蠢蠢欲动。
　　“请您暂时不要过来……”白枕缩到竹床角落蜷成一团，想要靠强撑忍过这一段。
　　国与国之间的战争是毫无道德可言的，专门针对哨兵的药物层出不穷，强制引发结合热的固醇类药物也屡见不鲜。所以内塔对一些特定的哨兵会有不少针对性的训练，结合热耐受实验也是其中一项。
　　白枕不仅以当届第一名的成绩毕业，还号称近十年内塔最优秀学生的原因就在于她强大的忍耐力与自控力。内塔不少学员甚至老师都认为，她是最接近黑暗哨兵的存在，只有她自己明白那是完全不同的概念。
　　黑暗哨兵一直以来都是如同传说一般的存在，他们有哨兵的强大却又不像普通的哨兵那样受向导素的束缚，对于神游以及结合热具有高度的抗性，甚至能自己从永夜状态恢复，号称最强哨兵。
　　据说如今的领袖就是一名黑暗哨兵，因为谁也没见过她的伴侣，因为谁都没见过她让公共向导帮助梳理精神体。
　　而白枕知道，那并不是传说，领袖就是黑暗哨兵。她只是擅长忍耐而已，但领袖根本不会因此受到影响。
　　她是最普通的哨兵，冰狼也并没有任何过分出彩的能力，同期有好几位同僚的特殊能力比她更有价值。与其说她最优秀，不如说她最努力。
　　白枕觉得自己没有任何值得称赞的地方，也过分地承受了赞扬。可因为第一是领袖给她的条件，所以她一定要去争取，无论经受什么样的困苦与艰难。
　　她是结合热耐受实验的唯一实验体，虽也有失败过而不得不使用药物缓解的情况，但在最后十次测试中，她完美保持住了连胜的记录――这是她获得花沐护卫资格的条件之一。
　　白枕终于明白领袖的用意。
　　花沐没想到这个木头会那么倔，一时又有些后悔之前做得太过，故意欺负她。白枕的痛苦她看在眼中，却更加无法理解。
　　为什么做到这种地步？若还在帝国之中她尚且能理解，可这里明明已是孤岛。阶级、法律还有道德在这里根本不起作用，就连她……就连她也不想再坚持自己的身份与顾虑，为什么白枕能做到这个地步？
　　花沐站在庇护所外干着急，白枕最终因疲惫再次昏沉地睡去。
　　在失去意识前，她反复回味着领袖收她为徒时所说的话，以此来告诫自己。
　　“你问我为什么要收你为徒？当然不是因为你在哨兵的才能方面有什么过人之处，在我眼中所有哨兵都不过是‘普通’。但你作为一个人很‘特别’，是你的努力让你变得特别。你要记住，在作为哨兵之前你首先是一个人，而强大的人必须拥有信念。”
　　你的信念是什么？
　　作者有话要说：　　晚一点还有一章，其实时间轴是一样的，但看起来有点像番外的性质。出场人物：女王，领袖。大家随意联想，官方拒不承认。


第58章 女王
　　“阿简怎么样了？”花簇, 盛朝帝国现任女王, 花简大公的双生姐姐，比起她的政治主张，在这样的和平年代更为人所津津乐道的是她的美貌。
　　然而, 近两个月国内的紧张局势让民众看到了这位女王的铁腕手段与柔情, 举国上下进入了全面戒严的状态。
　　跪在她身前的哨兵戴着白色面具，穿着黑色披风，整个人仿佛笼罩在黑夜之中。这是无垢人的打扮, 也是哨兵领袖的象征。
　　“大公已脱离危险, 转入了普通病房。”黑色长发以及柔和的声音透露出了她的性别――这是一名女性哨兵。
　　女王松了口气, 揉了揉疲惫的眉眼。
　　“我知道了……你的伤怎么样了？”
　　“……您知道的, 并无大碍。”
　　花簇看了她一会儿, 不再追问。
　　“那有没有沐沐的消息？已经两个月了, 难道就没找到一点儿蛛丝马迹？”
　　哨兵低着头，语调平稳。
　　“只找到了一些船只的残骸, 无法动用海军, 搜索的范围实在太小。”
　　花簇听到她毫无感情的声音，稍稍激动起来, “那你为什么不去找？你的广域感知搜索不是很管用吗？你亲自去，马上去！”
　　“我的责任是保护您的安全, 如今局势紧张, 我不可能离开您的身边。大公已遭受刺杀，您一定是下一个目标。”
　　“这是我的命令！”
　　“若是您的命令违背安全守则，作为领袖我有权不服从。记得吗？这是王室与内塔的协议。”
　　花簇当然记得, 否则怎么可能还让这个混蛋当自己的护卫？
　　“你难道就一点儿都不担心沐沐吗？你难道就……”
　　“如果大小姐已经遭遇不幸，那么我的担心没有半点意义，更不该去浪费时间。如果她吉人有天相，那么我相信阿枕会照顾好她。她也是花策的目标，如今我们找不到他们也一样找不到，或许更加安全……”
　　花簇根本不想听她这些理智的分析，她只想沐沐能回来，只想……只想这个混蛋更在意那个孩子一些。
　　“你闭嘴，沐沐一定还活着。”
　　“……这是当然的，我刚才只是假设而已。大公现在身受重伤需好好休养，军部急需重新委派一位将军，塔中也需要对此进行协调。您应该明白的，我现在不能离开。”
　　花簇当然明白，当了十二年的女王，就算曾经不明白，现在也应该明白了。
　　“你既然说得这样头头是道，为何不由你来当这个女王？”
　　哨兵终于抬起头看向她，花簇看到了她与自己一样，却无比让人厌恶的碧绿瞳眸。
　　“您知道的，我没有资格。即便您不想当，还有花简大公，不是大公也会是现在这位宣布独立自封国王的花策。我……没有资格。”
　　“呵，听起来你似乎还真的妄想过。”
　　“陛下，我从来不会妄想。”
　　“那你就切实地行动，去把沐沐找回来！”
　　哨兵突然站起身走向花簇，因为全身笼罩在黑色的披风之下，她的行动看起来仿佛幽灵一般。
　　“你要做什么？”女王因哨兵的靠近而显出了几分紧张的神情。
　　哨兵低下头凝视着她，平静地问道：“陛下，您有多久没睡了？”
　　“不用你管！”
　　“不足的睡眠正在影响你的判断……或者你只是想要对我发一些脾气？如果是前者我会强制您现在去睡觉，如果是后者，您想要对我发什么脾气都可以，但请不要做出让民众失望的事。”
　　“……”
　　“前者还是后者？”
　　花簇偏开了头，咬着唇道：“后者。”
　　哨兵的眸子微微眯起，女王知道这代表什么――对方一定在用很欠揍的表情笑。
　　领袖重新在女王跟前跪下，从披风下伸出的手中握着一根皮鞭，“您放心，我会再派一些人去寻找大小姐。阿枕是很优秀的哨兵，一定会保护好她的安全。”
　　花簇别扭地接过了皮鞭，有几分烦躁地在手中挥了一下。
　　“阿枕是……你的那个徒弟？沐沐的护卫？我记得她是不是……”
　　“是她。”哨兵将披风解下，现出高挑纤细的身体，没有半点哨兵精悍的模样，“所以请您放心，她一定会保证大小姐的安全。”
　　“我担心的不是这个……”
　　她在帮花沐抑制精神体的时候有留下过印记，所以很确定花沐还活着。可活着并不代表没有危险，自然因素，或者更危险的人为因素……后者可怕无数倍。
　　“您可以放心，她是我最得意的弟子。”
　　花簇冷笑一声，熟练地将鞭子甩在哨兵身上。
　　“得意的弟子？那我不应该更担忧吗？你做过什么难道忘记了？明明是黑暗哨兵却欺骗我……”
　　哨兵闷哼一声，裸露出来的手臂立即显现出一道血痕。
　　“她要是和你一样，沐沐才危险。”
　　哨兵发出了轻笑，“阿枕当然和我不一样，她是最忠诚的哨兵，除非是大小姐……否则阿枕绝不会冒犯大小姐一分一毫。您知道的，我调教人的手段……嗯……”
　　花簇并没听完她的话――她才不想看到这个混蛋得意，把鞭子甩到了她的身上。
　　“你的弟子让我……我的侄女遭遇了意外，你有什么好得意的？”
　　女王一连挥了十几鞭，越想越生气，最后将皮鞭一扔，哭腔道：“沐沐和阿简要是有什么事，我就杀了你。”
　　哨兵身上十几道血痕，她却仿佛毫无所觉，原本平淡无波的声音反而显出了几分愉悦与高亢。
　　“我的命一直是您的，感谢款待。”
　　“神经病，变态，你给我滚！”
　　本该五感敏锐的哨兵却没有痛觉，女王的能力并非治愈，而是剥夺和赋予感官，包括分离生病时的不适感与强加给人痛觉。
　　领袖偶尔会怀疑，自己忠于女王或许只是因为这一点：对方会给她活着的感觉。
　　哨兵身上的伤以肉眼可见的速度恢复，她一边将披风重新披上，一边道：“再次感谢款待，您的辱骂依旧如此动听悦耳。”
　　花簇狠狠瞪着她的脸，对视良久后终于下定了决心。
　　“我要亲自去睦州的指挥部，如果你们的任务失败，战争爆发之前必须疏散周边的平民。届时速战速决，然后去把沐沐找回来。”
　　哨兵并未阻止，“如您所愿。”
　　作者有话要说：　　两位属性一目了然，傲娇和腹黑变态抖M233333333。大小姐真是和“姑姑”一脉相承啊。


第59章 虚弱
　　白枕从未感觉如此虚弱过, 比起结合热耐受实验的副作用, 这一次的后遗症更加夸张。
　　她再一次醒来时哈提也已复苏，精神屏障能够顺利展开，身体上却毫无防备。
　　花沐一直守在她的身边, 见她睁开眼不禁显出了几分惊喜的表情。
　　“白枕！”
　　哨兵抿了抿唇, 似乎在叫“大小姐”，可惜没有发出一丝声音。
　　花沐忙不迭扶起白枕的脖颈给她喂水，“你怎么样, 好一点儿了吗？”
　　白枕慢慢喝了几口水, 憔悴了的脸上露出了歉疚的神色。
　　“对不起……”
　　明明该是她保护照顾大小姐才对, 如今却成了大小姐的负担。
　　花沐懊恼地放下竹子做的水杯, “别总是对不起对不起的……”
　　“对……大小姐……”白枕满脸无措不安, 现在除了说对不起以外她实在不知道该如何向大小姐表达自己的歉疚。
　　花沐狠狠叹了口气。
　　这个笨蛋才经历了那么惨的事, 身体又不好，她或许可以再温柔一点儿。
　　“我的意思是, 我们算是扯平了。之前你一直在保护我, 那这次换我照顾你……就、就扯平了，反正我也没道过歉, 感过谢。”
　　花沐偏着头，虎声虎气地解释了一堆。
　　白枕却更加惭愧, “保护您是我的职责……而、而且我还冒犯了您, 实在罪该万死。”
　　所以说，干吗提这件事！
　　花沐瞬间红了脸，想假装没发生过都不行。白枕还好说, 结合热嘛反应过度也是理所当然的――不，不如说能忍耐下来实在太值得夸奖了！
　　可她没有啊！
　　她不但无比清醒，甚至差点丧心病狂。
　　啊，不要让她想起当时那些令人羞耻的念头啊！
　　“闭、闭嘴吧，我可不记得发生过什么。”
　　白枕的目光黯淡下来，却并没有因此闭嘴。这件事是她的错，并且目前来说还没有解决，她不得不先做好打算。
　　“小姐，感谢您对我的不弃，可是下一次请您千万不要再这样做。”
　　花沐好生气啊！
　　“你是说让我看着你去死，然后一个人呆在这个鬼地方吗？”
　　这个哨兵脑子有坑吧？
　　“我不是这个意思……”白枕有些慌张也有些羞愧，如果可以的话，她也不想留下花沐一个人。可是，这次哈提沉睡着她都已差点控制不住自己，下一次恐怕会发生更不可挽回的事。
　　“那你是什么意思？”
　　承认想要对大小姐犯下罪行，承认自己不能遵守誓言，承认引以为傲的忍耐力无法再次战胜本能是一件极其让白枕不甘与羞耻的事。
　　但她无法对此做出隐瞒，无法欺骗花沐。
　　“大小姐，请您听我说……我、我不是一名合格的哨兵，对于您……我无法抗拒。这一次已经是我的极限，下一次……请您不要再冒险。”
　　什么不合格的哨兵呀，明明就合格过头了！
　　花沐一想起她推开自己，让自己再次戴上抑制器，心里就气得不行。她都那么主动……不对，自我牺牲了诶？
　　“姑姑说过……没有什么比性命更重要的东西。而且你还救过我，你要让我对你见死不救吗？你把我当成什么人了？”
　　白枕知道花沐不是这样的人，可正因如此她才更不想让大小姐冒险。
　　“大小姐，您不明白……我真的已经没办法像这次一样……”精神体相当于感官增强器，在哈提苏醒的情况下，她不认为自己还能有办法克制。
　　花沐别扭地看着她，好一会儿才道：“谁说我不明白……我有那么蠢吗？”
　　白枕又是惊讶又是惶恐，不顾身体的虚弱想要起身。
　　“请您三思，您不必要为我这样微不足道的人做出那么大的牺牲！”
　　微不足道，这个家伙为什么总是这样贬低她自己？
　　花沐一手指把她戳躺了回去，“什么叫为你？这是我自己的决定，你无权干涉。而且我并不觉得是牺牲……准确来说是回报，我最讨厌欠人人情了。”
　　哨兵急得猛咳了一阵，掉了一串的泪珠，花沐又喂她喝了几口水，老神在在地道：“身体还没恢复就担心这些有的没的，你肯定会未老先衰的。哼，不和你讲了，我去拿吃的。”
　　“大小姐……”
　　花沐头也没回，十分“冷酷”地出了庇护所。
　　……她到底说了什么呀！
　　大小姐捂着红透的脸颊降温，内心有点羞耻又有点畅快。
　　这是我自己的决定，你无权干涉。
　　妈耶，她真的讲了那么霸气的话吗？可这在小说里不是霸道哨兵的台词吗？怎么变成她的话了？
　　不管了，还怪带劲的！
　　花沐心里莫名有些雀跃，不知为什么怎么也平静不下来。又、又不是什么告白，她不过是为了救白枕的命而已。毕竟都花了那么多的精力，怎么能再眼睁睁看着她挂掉？
　　对，爱护小动物人人有责！
　　白枕的内心此时正备受煎熬。她觉得花沐根本不明白自己做了什么决定，也根本不知道会产生什么后果。
　　王室继承人与区区一名少校头衔的护卫，在什么仪式都没有的情况下于野外苟合，无疑会成为王室的丑闻和大小姐身上最大的污点。
　　但这些并非她在意的重点，在白枕的心中花沐应该被更慎重地对待，与更匹配的伴侣结合，经历梦幻般的婚礼，立下永结同心的誓言，成为世上最幸福的人。
　　而不是在这样的偏僻简陋的荒岛，为了救她这样无足轻重的哨兵，赔上自己的一生。
　　哨兵与向导的身体结合是不可逆的，塔中所谓的相亲看起来虽然随意，但双方在真正走到这一步之前其实都相当慎重。
　　大小姐一定是不了解才会做下如此草率的决定，她作为护卫一定要忠告劝诫她。
　　花沐想了一堆有的没的，一锅海鲜面包糊也煮好了。她再次回到竹棚内，见白枕已勉强坐起身，神情严肃地不知道在思考什么。
　　“你饿了吗？”花沐脱了鞋赤着脚走上竹床，难得体贴地道，“要我喂你也可以哦。”
　　白枕嘴唇苍白，缓缓摇了摇头。
　　“我可以自己来……大小姐，我觉得您应该――”花沐才不要听古板的长篇大论，舀了一勺子面包糊塞进了她嘴里。
　　“别废话，多吃点才能快些恢复。”
　　刚做好的海鲜面包糊有些烫，但味道鲜美还带着果实的清香，足以称得上美味。
　　白枕这时才真切地感觉到自己饿了，“大小姐，让我我自己来就好……”
　　花沐躲开她的手，“算了吧，就你这样子，别把我辛辛苦苦做的糊糊弄洒了。”
　　“可我不能让您服侍我……”
　　“什么服侍那么难听，这叫帮助！你在我有困难的时候帮助我，现在换我帮助你，这不是很正常吗？”
　　白枕没想到她会说出这样的话，一时惊讶地望着她。
　　花沐被她看得很有些不自在，只得再次舀了一勺面包糊往她嘴里塞，“看什么看，没见过美少女啊！”
　　不，她天天见的。
　　白枕不敢把心里的话说出来，红着脸一口一口把花沐喂过来的粉糊吃完――她觉得自己已经死而无憾了。
　　花沐给她喂完午餐，看白枕脸色稍稍好了一些，悬了好几天的心也终于落了下来。
　　“你现在身体怎么样了？还有哪里难受吗？”
　　白枕摇了摇头，“我没事，只是这几天大概没办法行动自如。”
　　“那就好，你差点挂掉现在只是体虚已经要谢天谢地了……接下去你有什么打算？”
　　白枕有些迷茫。
　　之前她已经做好了慷慨赴义的准备，可现在的情况实在有些不上不下。大小姐花了那么大的心力将她从鬼门关里拉回来，甚至还……她又如何说出不要再管自己这样的话？
　　“我只是觉得您不该、不该再动用向导的能力……”
　　“好吧，看来你是没什么打算了，那我来说说我的计划。”花沐很显出几分意气风发的模样，“第一，你是跟随着我出来的，我有义务把你安全地带回去，所以无论用什么方法我都不会眼睁睁看着你去死。”
　　她说到“无论用什么方法”的时候稍稍停顿了一下，脸不由地有些热了起来。
　　“咳咳，第、第二，你得教我怎么控制露娜――就那只舔你的蠢独角兽。它真的太不听话了，费了我好大的力气！”
　　白枕虽然不是向导，但作为优秀毕业生也有讲课的经历，对于向导方面的知识绝对比花沐丰富。
　　“可是……”大小姐不仅要帮她安抚，甚至让她教导如何控制精神体，这实在是太危险了。
　　“大小姐，请您三思。”
　　花沐满脸写着不高兴。
　　“你就是一定要和我对着干吗？”
　　白枕见她完全不当一回事，不由有些着急。一定是大小姐太纯洁了，所以根本不明白两个人究竟会发生什么。虽然在大小姐面前提这种话题实在有伤大雅，但到了这个地步她不得不和大小姐讲明白。
　　“但结合热……您明白吗？如果真的这样做，我们之间会发生……”哨兵涨红了一张脸，结结巴巴，吞吞吐吐地道，“唉，就、就是……性、性关……额、额……您明白吗？”
　　花沐跟着红了脸，却还是忍不住腹诽道：这个哨兵也太纯情了吧！懂的没准都没她多，今后可怎么办？
　　作者有话要说：　　只能大小姐能者多劳，发展感情要开始拿错剧本了！


第60章 虚弱
　　“哎呀, 反正你现在别烦恼这些了, 先把身体养好……你不想去厕所吗？”
　　花沐干脆扯开了话题。
　　“……我去。”
　　白枕好不容易鼓起的勇气不禁再而衰，三而竭。因为这实在是个无解的命题，就连惯于早做打算的她也不得不先暂时逃避。
　　哨兵的身体确实虚弱, 连走路都需要搀扶。要不是花沐在岛上的这段日子练了点力气出来, 没准早被她压趴了。
　　虽然已经瘦得不成样子，但和小弱鸡似的花沐比起来仍不是一个重量级的。
　　“大小姐，您可以吗？我是不是很重？”花沐只差不多到白枕的肩膀, 当拐杖可太合适了。
　　花沐累个半死, 嘴上却道：“重什么重, 你、你太轻了, 得多吃点。”
　　平时两分钟的路, 两人这次整整走了十分钟才到。
　　“好、好了, 我在外面等你。”花沐一边喘气一边暗暗下定决心，之后要好好锻炼身体。
　　白枕一副欲言又止的模样, 最后默默进了竹棚里。
　　妈耶, 累死她了！
　　花沐一屁股坐到不远处的石块上，揉揉胳膊揉揉腿。
　　白枕背她就像背空气一样, 身体素质是有多好啊？
　　不过也对，这个傻大个越瘦肌肉越明显, 那么多年的锻炼肯定不是她一朝一夕追得上的。唉, 真的瘦了好多，胸都小了，接下去要再养胖一些才行。
　　她想了一堆有的没的, 白枕迟迟没有出来。因为实在太久，她还以为对方因为太虚弱而晕倒在里面了。
　　“白枕，你没事吧？没晕倒吧？”
　　“……没有，我没晕倒。”
　　白枕没有立即回答，但似乎并不是因为晕倒。
　　“那你怎么了？拉肚子还是便秘了？”
　　花沐真是没想到，两个月前还在用摘花这种文雅词汇的自己，有一天竟然能说出这么粗俗的话来。虽然因为看那些小黄……咳咳文，她的词汇量并不少，但真正说出口的次数屈指可数。
　　说实话，不用注意言行让她觉得有那么一点爽。
　　“不、不是……”白枕的声音透着一股难以启齿的味道。
　　“嗯？那怎么了？难道腿软出不来了？要我进去扶你也可以哦~”能让白枕依赖她，花沐不仅不觉得麻烦，而且还觉得十分满足。
　　这个一直以来无所不能的哨兵也有软弱的一面，也需要依靠她，需要她的照顾这件事让花沐很有成就感。
　　“不是……大小姐，我、我的生理期到了……”
　　生理期……白枕当然有生理期！作为一名身体发育成熟的女性，这不是很正常的事吗？
　　花沐其实不是没好奇过自己痛得死去活来的时候，对方为什么还那么生龙活虎。但因为白枕是哨兵，这似乎又不是什么值得奇怪的事。
　　不过，现在她也到了生理期，花沐不禁有一种终于平等了的感觉。
　　有苦大家一起受嘛！
　　“咳咳，那我帮你去拿一条……就你做的那种带子？正好有三根还没用过，你可以用哦。”
　　白枕越可怜，花沐不禁越温柔。
　　“……嗯。”到了这个地步，白枕也再没有别的办法。向导素的中断，哈提的沉睡终于打破了身体进入紧急任务的状态，生理期自然无法再中断。
　　她身体的虚弱不仅仅是因为强制忍耐过结合热，也是因为长期执行任务的副作用。
　　花沐帮白枕拿来了月事带，还帮她烧上了热水。当初白枕怎么照顾她的，她就有样学样地照顾回来。
　　这是她来到岛上之后第一次那么有自信，那么有成就感。
　　白枕原本想慢慢进行一些复健训练，可惜生理期打乱了她的计划，她不得不先让身体获得充足的休息。
　　除了白枕这样的护卫任务以外，哨兵执行完通常的任务一般至少有半个月的假期，为的就是让身体获得充分调养。
　　白枕深知这一点。
　　可让花沐为自己忙进忙出实在叫她焦虑不安，所以几乎一直都是一副忧心忡忡的模样。尤其当花沐也想帮她处理使用过的月事带时，她差点以死相逼。
　　花沐倒是很遗憾没礼尚往来一回，只看对方一副宁死不从的样子，最后放过了她。
　　休养三天，哨兵终于能自己下地走动。不过花沐还是不让她做体力活，一做就发脾气。
　　“病人就该有病人的样子，生理期就该好好休息，你看我这种时候不都躺着嘛，怎么换你就不行了？”
　　白枕很想说一到生理期就躺着这本身就不寻常，但想到花沐的习惯，最后还是默默改了说辞。
　　“大小姐，我真的没事了，生火劈柴都没有问题的。”
　　“柴还够，火我也能生，不差吃的也不差水，你为什么偏偏要找点事做？很闲吗？”
　　确实很闲，闲得让她充满了负罪感。
　　白枕苦着脸，“没有我休息却让您干活的道理，保护照顾您是我的职责。”
　　花沐把手里的斧子往木桩上一劈，不屑道：“要我说，是没有让病人干活的道理。我觉得你是看不起我，这是歧视。”
　　这个帽子太大了，白枕手足无措地道：“不是……我没有这样的想法！”
　　花沐在她对面坐下，很豪放地抬起胳膊擦了擦汗。
　　“你就有这样的想法，觉得我很弱所以才什么都不让我做。”
　　“不是的……”白枕口中虽然这样说，但也不禁开始反思自己是不是真的有这样的念头。不得不承认，她珍惜憧憬花沐，却也当真认为对方娇弱，不该做这些粗活。
　　这难道不是理所应当的吗？她是大小姐，是王族，更会是未来的女王，怎么能去做这些事呢？
　　花沐过去总看不大明白哨兵在想什么，现在却不知道为什么一眼就看透了。
　　“看吧，你就是那么认为的？”
　　“但、但由我来照顾您是应该的，我的职责就是……”
　　“还说职责呢，你之前想死的时候怎么不想一下我一个人也要做这些呢？”
　　白枕很惭愧，“可那是万不得已……”
　　“不论是不是万不得已，你这样做就是承认了我独自生活的能力。既然如此，为什么还要特殊对待我？难道不是看不起我吗？”
　　白枕很快被花沐搅晕了头脑。她不明白，明明以前都是这样做的，为什么现在就不可以了。
　　“我只是不想您那么辛苦……”
　　“然后自己一力承担吗？”花沐觉得自己该给白枕上一堂课，过去她大概又会气个半死，但现在哨兵那么可怜巴巴，她的耐心暴涨很多。
　　“白枕，你为什么一直那么尽心尽力地保护我，甚至愿意付出生命？”
　　花沐这样问的时候虽然已经猜到对方会给出什么样的答案，但内心深处仍隐隐有一些期待。
　　“这……因为您是我的主人，更是这个国家的未来的领袖，保护您是我的责任。”这自然是很重要的原因，但白枕有其他理由无法说出口。
　　“所以说，是出于对国家和王室的忠诚吗？”
　　“……嗯。”
　　花沐真想用沙子糊哨兵一脸，花了好大力气才忍耐下来。
　　“所以准确来说，你忠诚的对象是国家。王室之所以重要也是因为我们对国家与臣民有贡献，如果我的姑姑和父亲实行□□，你还会保护我们吗？”
　　“这……这在现行体制下不太可能发生的。”
　　“没错，因为现在有议会分权，所以王室不能一家独大。但这却不是不可能发生的事，我的那位表叔有多渴望恢复□□和□□你不是不知道吧？”
　　“这……”
　　“当然，那些暂且不用去管它。我想说的是，在这座岛上我什么都不是。这里有国家吗？我是王室一员对现在这个环境来说又有什么差别？我为这座岛做过什么贡献吗？你成为我的护卫是因为我的身份，是基于我在盛朝帝国的地位与价值，但在这里……我既没有被保护的必要，也没有被保护的资格，那么你又还有什么责任呢？”
　　“这只是暂时的，而且您在我心中永远都是……”
　　花沐抬手阻止了她的话，“我不管你是怎么想的，但我有我的尊严。这两个月来我一直在依靠你，可时间越久，越看不到回去的希望，我难道就一直依赖你活下去吗？又用什么回报你呢？”
　　“我、我不需要回报，您不用在意这一点……”
　　花沐皱起眉头，“你为什么不需要？我又为什么可以不在意？我不仅很在意，也很讨厌这种感觉。实话告诉你，因为之前你那么强大，所以我一直不敢说出这些想法，我也在下意识地依赖着你。但现在我不会了，我也觉得更轻松。”
　　白枕从不知道花沐还有过这样的想法，慌张道：“您真的不用为此感到负担，那都是我心甘情愿的。”
　　“为什么不用感到负担？你是我的什么人？”
　　“我是您的护卫。”
　　花沐摆摆手，“我现在没有薪水可以付给你，所以你已经不是我的护卫了，以后也别再叫我大小姐。”
　　白枕惊呆了！不当大小姐的护卫，她要做什么？
　　作者有话要说：　　花沐：真的是笨死啦！


第61章 朋友
　　“大、大小姐……”
　　哨兵泪眼汪汪可怜巴巴地望着花沐, 倒是叫花沐有些于心不忍。但她考虑了很久才想出这番说辞, 无论如何都不能在这个时候退缩。
　　“不用再说，就这么决定了！”
　　她怕自己心软，起身假装去忙别的。白枕呆然地坐着, 不久之后就开始默默地抹起了眼泪。
　　被花沐辞退的打击对她来说实在太大, 她一直以来奋斗的目标都不见了。
　　“大小姐……”
　　花沐真是要无语了。
　　这个笨蛋哨兵怎么脑子不带拐弯的呢？岛上就她们两个人，就算自己把她辞退了，两人难道就见不了面了吗？
　　不当主仆, 还能当、当别的啊！譬如朋友, 还譬、譬如伴侣什么的……首先要声明, 她可不是因为喜欢这个大笨蛋才这样说的, 而是考虑到不久之后帮她安抚精神体可能会发生的事, 才这样说的！
　　白枕咬着唇哭得上气不接下气, 满脑子都是大小姐不要她了。
　　花沐实在看不下去，抱着一罐子蜂蜜和烤椰子片走回来坐到她身边。
　　“大小姐……”白枕怕自己哭得狼狈的模样碍到花沐的眼, 忙不迭捂住了脸。
　　“哭什么哭呀, 不当我的护卫你不是解放了吗？这是大好事呀。”
　　这算什么大好事呀？不当大小姐的护卫，她就和大小姐什么关系都没了。
　　“可、可是我不想……大小姐, 您就让我继续当您的护卫吧，我不要薪水。”
　　花沐很坚定地摇头, “不行, 我的自尊心不允许。”
　　她说着拿烤椰子片沾蜂蜜吃，倒是没看出一点儿吃人家东西的不好意思。
　　白枕没辙了，抽抽搭搭哭得好不伤心。
　　哎呦, 是不是因为生理期啊，就算是白枕这样的铁血哨兵也多愁善感起来了。别说，还怪可爱的。
　　“你干吗一定要做我的护卫啦？换成别人在这种处境下，大概巴不得扔下我不管呢。”
　　或者更糟糕，真的对她图谋不轨。
　　“不会的，没有人会这样对待您。”
　　不，明明你这种才是奇葩，不要以为人人都和你一样。
　　花沐无语地看着她，好一会儿才道：“你不当我的护卫，我可以把你升格成朋友，你别难过了。”
　　朋友！
　　当大小姐的朋友，这是白枕想也不敢想的事。她很想和大小姐当朋友，可她也想当大小姐的护卫。
　　白枕红着眼眶看她，“您愿意、愿意当我是朋友吗？”
　　与凯瑟琳小姐和漫漫小姐一样。
　　花沐大方地点了点头。“不管怎么说我们都算生死与共过，你很值得信赖，所以我愿意和你当朋友。”
　　白枕生出了几分希冀，“那、那您能不能不要辞退我？能、能成为您的朋友我感到很荣幸，可我、我也想当您的护卫。”
　　这家伙干吗那么执着于护卫的职位啦？有点志气好不好？
　　“都说没薪水给你……了――等等，你真的那么想当我的护卫？”
　　白枕眼睛亮了起来，连连点头，“我不要薪水，大小姐，您就让当您的护卫吧！”
　　“那可不行，薪水还是要给的……”花沐斜着眼看她，心中多少有几分忐忑与害羞，“咳咳，你们哨兵不是离不开向导素吗？我可是很厉害的向导，可以用帮你安抚来当薪水哦。”
　　“……这、这怎么行！”
　　花沐觉得自己太不容易，这个哨兵也太气人了！她为了能自然一点儿让白枕接受，都想出那么完美的主意了，这家伙除了否定之外还会做什么呀？
　　“哼，随你的便。你死了算了，让我的努力都白费好了，让我护卫也没有，朋友也没有，每天做脏活累活，最后一个人孤孤单单死在岛上好了。”
　　白枕听得心焦，“不会的，救援一定马上就会来的。”
　　“还马上呢？都两个多月了，你看看有鬼个影子？你自己相信吗？我听说有人在荒岛上生活了三十五年，被找到的时候已经是个疯疯癫癫的糟老头了！”
　　白枕听得心中越来越没底，让大小姐一个人在岛上生活三十五年，那还不如……还不如让她和自己……
　　花沐见她似乎有所动摇，再接再厉道：“你以为我是为了你要牺牲自己吗？我只是不想一个人，万一救援一直不来，我要怎么办？”
　　花沐一番话对白枕来说犹如醍醐灌顶。
　　对呀，万一救援一直不来，大小姐一个人孤零零在岛上，自己就算死也不会瞑目的！
　　“那、那大小姐……”白枕脸上还挂着泪珠，满脸焦急地道，“我会努力活下去，不会让您独自一个人的。”
　　花沐现在可爱听白枕表忠心了。
　　“这还差不多。”
　　“可是……”
　　哨兵下定决心生存下去，但对于可能到来的事还是充满了不安。如果只是单纯地梳理精神体就好了……或许也不是没有办法？
　　对于结合热产生的机制与原因，研究机构从未停止过探索。目前比较能确定的是，这是信息素相互作用的结果。而究其目的，是本能在促使高匹配度的哨兵与向导及时结合，繁育后代。
　　有一些药物能够缓解结合热的症状，但一般来说都或多或少有些副作用。除此之外还有另一个方法，适用于正在磨合期的哨兵与向导。精神结合不仅有可逆性，也能在特定期间内很大程度上减缓结合热发作的频率与强度。
　　这种现象被称为“结合不应期”。
　　因为结合热的目的是促使双方结合，而精神结合通常被承认为高结合意向，机体会自动减少对信息素的应激反应，从而减弱结合热的强度。
　　可精神结合不是没有风险的，毕竟单单向他人打开自己的精神图景这点本身就很危险。而通过精神结合的哨兵与向导几乎能够感知到对方的一切情绪，从某种程度上来说比起肉体结合更加“危险”。
　　所以一般能下定决心进行精神结合的哨兵与向导大多都能走到最后，而如果不幸没进展到那一步，两人几乎会老死不相往来。
　　白枕之前从未考虑过这一点的原因是，害怕自己那些说不清道不明的小心思会被花沐发现。可事情如今已经到了这个地步，她绝不能因为这点私心而让大小姐一辈子的幸福毁于一旦。
　　花沐现在太烦听到哨兵的“可是”了。
　　“你又怎么啦？”
　　白枕主意已定，说起话来顺畅了不少。
　　“我想知道，您对于精神结合有多少了解？”
　　因为精神结合的可逆，一般大众似乎都有必须要先进行精神结合然后再进行身体结合这样错误的观念。其实这两者并没有特定的先后顺序，只是出于慎重考虑大部分哨兵与向导会做这样的选择而已。
　　也就是说先进行肉体结合再进行精神结合，或者两个同时进行都是可能发生的。
　　如果说花沐对于其他的哨向知识只是囫囵吞枣，那对结合这一章可算是深恶痛绝，如果不用力回想的话，铁定什么都记不起来。
　　“不就是精神体在对方图景中‘筑巢’的行为吗？”
　　筑巢是一种很生动的说法，实际上是精神体留下标记的行为。此标记可以称之为坐标或者通道，至此以后双方的精神体可以自由来去于两个图景之中。
　　“简单来说确实是这样，不过……”
　　白枕向她解释了一下精神结合的后果，并且说出了自己的提议。
　　“我知道这是十分冒犯您的事，但比起……这已经是我能想到最好的方式了。”
　　即便被大小姐发现她的小心思，即便称作变态，即便回去后无法再见到大小姐，她也绝不后悔。
　　白枕做好了打算，本以为花沐会欣然同意。没想到对方睁大了眼睛看着她，半天没说一句话。
　　精、精精精神结合还有这种作用？
　　就算累死在床上，她也绝对不要进行精神结合！
　　虽然能知道对方怎么想是很好，可问题是自己怎么想不也都被知道了吗？这也太叫人害羞了吧？还有没有隐私可言了？那么多哨向夫妻难道都没有家庭矛盾的吗？不是连藏个私房钱都没办法吗？
　　花沐虽然看了一堆同人文，小黄……咳咳文，但其中讲学术的部分实在太少，大多还是普通人写的，根本没什么参考价值。
　　贵族小姐圈子里虽然颇为流行这类文学，但交流方式又无比隐晦暧昧，关注点更不可能在这方面，导致花沐现在才知道精神结合会产生的后果。
　　“大小姐，您、您觉得怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　花沐蜂蜜都吃不下了。
　　哨兵见她突然发起了脾气，以为是自己的提议惹怒了她，诚惶诚恐地道：“我知道这不是一个很好的方式，但精神结合是可以消退的，只要我们回去之后不经常接触……”
　　“不要就是不要！你也不准再提！”
　　花沐把怀里的罐子往白枕怀里一塞，哼哧哼哧地走了。
　　“大小姐……”
　　白枕不明白，为什么比起身体结合花沐会更抗拒精神结合。她虽有一些小秘密，但认定这些绝没有花沐的清白来得重要，自然无法理解她的反应。
　　花沐走到一半回过头再次恶狠狠地嘱咐道：“想都不准想！”
　　她可不想在白枕心里变成色情和欲求不满的代名词！
　　作者有话要说：　　大小姐：所以是想要我怎样？不如直接在我脑门上刻“白枕，快来上我”好不好啊？
　　好啊。
　　精神结合简直是傲娇的克星！


第62章 朋友
　　暂时先进行精神结合这点看来是无论如何都说不通了, 白枕尝试几次后最终无奈放弃。
　　花沐的抗拒比她想象还要剧烈, 她不得不开始思考对方究竟有多不喜欢自己。
　　因为大小姐对她素来不假辞色，所以她多少有些自知之明。让她难过的并不是大小姐讨厌她，而是大小姐明明讨厌她却肯为她做出这样的牺牲。
　　这或许就是成为王该有的器量吧。
　　别人或许不知道, 但她一直看在眼中。大小姐是个十分有见地的人, 不仅有明确的是非观，并且并不单纯以自己的好恶对待事物。
　　她知道花沐在很多情况下都不自由，在外扮演着大众所推崇的角色, 只有在亲密的人面前才会歇下伪装。
　　她自然算不上大小姐亲密的人, 但因为足够接近, 也了解到了更真实的她。
　　白枕很庆幸, 自己曾经做了努力。
　　真实的大小姐在他人看来或许有那么一点任性, 但她知道, 大小姐就连这点“任性”都是事先计算过的。
　　在王室形象和利害关系面前，她从来不会行差踏错。
　　所以说实话, 花沐的这次离家出走在白枕的意料之外。
　　她原本以为这只是普通的父女争执, 直到花沐出走那个晚上她才知道，矛盾的爆发点在于挑选伴侣。
　　花简作为一名以疼爱女儿著称的父亲, 没有谁会怀疑她为花沐挑选伴侣的严苛――白枕当然也这样想。
　　她信任大公，相信大公会为大小姐挑选万中无一, 尊贵非常的哨兵。
　　出于护卫的职责, 她一开始做的当然是劝花沐回去。
　　可是，当花沐说出“不喜欢”三个字后，白枕义无反顾地跟着她逃离了公爵府。
　　在她的心目中, 花沐的“喜欢”才是第一位。
　　可如今，花沐却要为她不顾自己的好恶，这实在让白枕备受煎熬。
　　“……所以只要熟练的话，我不用开口就能指挥露娜了？”
　　这几天白枕在帮花沐补理论课，两人说的话比过往多很多。
　　花沐发现白枕平日里看起来木讷不善言辞，讲课却很有一套，不仅声音抑扬顿挫让人很难分心，知识点说得也十分深入浅出，叫人一听就明白。
　　“是这样的，无论是将屏障想象成圆还是下达指令时发出声音都不过是练习的方式。因为抽象的东西很难在一开始就掌握，所以必须通过较具体的事物来进行替代，经过长时间的训练形成条件反射后就能自然而然地使用能力。”
　　“可是露娜有时候根本不明白我的意思，我也偶尔搞不懂它在想什么。不是说精神体与主人心灵相通，它们是宿主意志的具现吗？”
　　“这是正常的现象，尤其是在能力刚刚觉醒不久的情况下。嗯……我来举个例子，您应该知道旧式电影是如何播放的吧？”
　　“你是说投影到幕布上？”
　　“是的，假设您是投影的主体，精神体是投影的影像，意志曲解就可以理解为光路遮挡或者幕布扭曲，您的意志无法准确地传递到精神体上。”
　　花沐听明白了，却还是有不解的地方。
　　“那我为什么不明白它的意思？”
　　“这我也为您举例说明。大小姐，您在照镜子的时候，一定是不论自己做什么动作，镜子里的人都会做出相同的反应吧？”
　　“这不是理所当然的事吗？又不是鬼片！”
　　花沐不知道为什么很喜欢这种与白枕的互动，所以偶尔就算立即理解了也会故意跟随话题讲下去。
　　白枕为她上课的时候，说话方式有很明显的转变。少了卑微与谨慎，让她有种对等的感觉。
　　“但如果您面前的是一面很特殊的镜子，您在镜子里照出的形象是一个三角形，而你每做一个动作，三角形也会发生相应的改变呢？”
　　这也太诡异了吧？
　　“三角形没手没脚，它能做出什么反应啊？”
　　“这就是重点，因为形象不同，所以即便它做出了反应您也看不懂。譬如您举起了手，那个三角形从等边变成了直角，它做出了对举手的回应，而您却看不懂。因为您不明白，意志自然有所混乱，精神体的行为就会变得更加不可测。”
　　花沐这回是彻底明白了。
　　“说了这么多，这两个结合起来看不就是说我和露娜之间有面哈哈镜吗？它搞不懂我的意思我搞不懂它的意思是因为我俩对这面镜子不熟悉，不知道它哪里是凹的哪里是凸的，所以解读不了对方的指令与回应。”
　　“正是如此，大小姐您真聪明！”
　　哎呦，被夸了！
　　“那是，你也不看看我是谁，到现在为止没有哪个老师不夸我的。”
　　除了教她向导理论知识的那一位！
　　“所以方法呢？怎么才能像你那么熟练？”
　　“呃，勤加练习……吧。”
　　再怎么天赋异禀的哨兵与向导都不可能逃脱练习，想要与精神体熟悉这是唯一的办法。
　　这不说了等于白说嘛！
　　花沐噘了噘嘴。
　　暂且不说她比大多数人晚了六年起步，只说现在一放出露娜就要干柴烈火，她也没办法练习啊！
　　哨兵显然也是意识到了这一点儿，有些尴尬地看着她。
　　“要不，我去远一些的地方，您在这里练习好了。”
　　白枕恢复得不错，生理期过去后已能进行普通的日常行动。由于休息充分，用的又不是人工向导素，过了将近十天她也没有再发生神游的状况。
　　“我倒是没关系……问题是你怎么样？都一个多星期了，你……你没问题吧？”
　　这哨兵之前不是五六天就要吃一颗小白片吗？这次怎么那么能忍？
　　白枕精神看起来不错，“您放心，我还可以。您、您的向导素很有效，所以……”
　　“哦……”要说花沐不忐忑那当然是不可能的事，但她好不容易下定决心，结果一直那么拖着也挺难熬的。
　　还不如直接一点儿，速战速决，免得夜长梦多。因为这件事，她都没敢再要白枕抱着自己睡――显得很不矜持，这几天都快睡散架了。
　　她很想念她的人肉垫子，偏偏人肉垫子似乎一点儿都没感觉。
　　“正好我去看看之前做的陷阱，您可以在这里解开限制器进行练习。”
　　“你真的没事？”
　　花沐尤不死心地问道。
　　“您放心，我没事。”
　　花沐看着哨兵虽不算敏捷但无比稳健的脚步，轻轻哼了一声。
　　傻大个就是恢复快。
　　她一边腹诽一边解开限制器，独角兽几乎是在项链摘下的瞬间就从图景中钻了出来。
　　“呜呜呜……”露娜一出来就呜呜乱叫，没头苍蝇一般原地打转。
　　“停下！”
　　主人的命令还是有些作用的，露娜停下了小蹄子，只脑袋还不安分地转着，一双乌黑的眼珠骨碌碌乱瞄。
　　“你这没出息的，怎么一点儿都不矜持呢？”花沐一看就知道她在找白狼，嫌弃不已地看着它。
　　“咿呀~”露娜委屈巴巴地望着她，似乎是在问她大白狼去了哪里。
　　“咿什么咿啊，你现在得好好学习知道吗？蠢头蠢脑的，就知道舔舔舔。”
　　“呜呜呜……”独角兽显然不大同意主人对自己的评价，连声叫着进行反驳。
　　花沐仔细看了看它，发现它不知道什么时候竟然又长大了一些，个子已经和自己差不多。
　　“你长得也太快了吧？我明明都带抑制器了。”
　　“嗷嗷嗷唔~”露娜撅着嘴巴似乎是想仰天长啸，结果模仿不来狼叫，最后一声像是藏在喉咙里打呼噜。
　　花沐无语地看着它，实在没想到这只小蠢货被同化得那么快。其实它是白枕的精神体吧，哈提又帅又机智才是她的。
　　花沐总觉得自己能带白枕回来，都是那只大白狼的功劳。不但舔服了露娜，还帮助它成长了一些。
　　“好啦，别叫了……你要是乖乖的，不多久就能见到哈提了。”
　　到时候你们想怎么舔怎么舔！
　　露娜眼睛一亮，欢快地跺着蹄子，似乎在问：真的吗？真的吗？
　　“当然是真的，好啦，认真听指挥！”
　　独角兽挺了挺身子，一副预备备的架势。
　　哨兵的能力重在增强机体，向导的能力则更注重精神方面的控制。就使用方法而言，哨兵多是精神体凭依躯体，向导则更常使用意识凭依精神体。
　　对现在的花沐来说，放出意识过于危险，只能先进行一些磨合训练。在精神体幼儿期，和它们一起玩耍是最好的磨合方式，哨兵与向导的很多能力都是在这个时期发现并开发的。
　　但与精神体“玩耍”不是一件轻松的事，对于宿主来说往往会有二倍以上的消耗。与之前没有章法的指挥不同，这一次花沐按照白枕所说的方式进行训练，很快就感觉到了疲惫。
　　确切地传达指令，给予奖励――抚摸或者拥抱，反复进行同一动作的训练，观察精神体对指令的反应等等等等，都需精神高度集中。
　　花沐首先要学会的是如何自如地召唤精神体。
　　通常情况下，除非主人的生命受到威胁或者有强烈的外激素刺激，精神体在没有主人召唤的情况下一般是不会脱离精神图景的。
　　但露娜显然不符合这个要求，它钻出图景比钻自己的树洞还方便。
　　作者有话要说：　　倒数计时3。


第63章 回忆
　　花沐只练了一个多小时就累得不行, 而且白枕不在身边她也不大安心, 干脆戴回抑制器召唤她回来。
　　白枕检查完陷阱，又去采了些野菜和水果。因为经历了那么一遭，她现在的一切行动都以降低消耗为准则。等她听到鸣枪回到沙滩时, 花沐已经躺在竹床上睡着了。
　　这很明显是消耗过度导致的。
　　花沐这些天的努力她看在眼里疼在心里, 一个养尊处优的大小姐如今晒得手臂黑了一截，手心更是生出了老茧，外表上已没有半点贵女的样子。
　　但十八岁少女的美貌并不是两个月的风雨就能够磋磨的, 少了几分娇弱的花沐反倒更生出几分别样的风情。
　　原本瘦弱单薄的身躯因不用节制的饮食和日常的劳作稍稍长了些肉, 上臂甚至出现了清晰的肌肉线条。
　　白枕看得有些出神, 明明知道在花沐睡着的时候用目光亵渎她是十分冒犯的事, 却还是无法移开目光。
　　第一次见面, 对方还只是个年仅六岁的小女孩, 因身边没有大人跟随而在路上被警察询问。
　　她当时流浪了一个多月，靠着之前在塔中获得的几片小白片支撑, 这个时候不仅蓬头垢面, 精神状态也已经岌岌可危。
　　但她还是认出了花沐，那个电视上跟在女王身边的小女孩。一头白金色的小辫子, 碧绿的眼眸，白皙的肌肤, 肉嘟嘟的小脸和紧绷严肃的神情。
　　为什么她的身边没有大人跟随呢？
　　她隐没在角落观察, 不禁产生了这样的疑问。不过既然有警察的帮助，那应该很快会把她送回去吧？
　　这样尊贵的小女孩和她仿佛不是一个世界的人，她能这样远远的看过一眼就已经是奇迹了吧？
　　“不要……放开我, 好痛……坏蛋坏蛋……”
　　白枕正想着自己该回避警察，事态抖变。那个警察似乎是没问到什么信息，强硬地将小女孩抱了起来。
　　“小朋友别哭，警察叔叔带你去找妈妈。”
　　“放开我，我没有迷路！你这个坏蛋……你、你不是警察叔叔……救命，呜呜呜……”
　　小女孩挣扎着，哭叫着，周围的行人却只是露出了然和会心的笑容。
　　白枕知道自己不该多管闲事，可女孩的声音实在太凄厉。更重要的是那个警察动作粗暴，比起带小女孩去找妈妈，看起来更像是绑架。
　　而当看到那个穿着制服的男人从口袋里掏出一支气泡压力注射器时，白枕终于坐不住了。
　　那真的不是警察！
　　在能思考之前，她的身体已经如同蓄满了力的弹簧一般射了出去。
　　十二岁的白枕已经有一米六五的身高，加长年累月的锻炼，身体素质比起一般的成年女性都要好上不少。虽然近一个月的流浪生活让她有些狼狈，但身体上没有大碍。
　　哨兵在瞬间爆发的力量对普通人来说有着压倒性的优势，白枕在塔中训练了一段时间，学到不少技巧，再加上对手没有防备，她只花了三秒钟不到就制服了警察，而后直接抱起小女孩逃出了街区。
　　女孩安静地趴在她怀里既没哭也没闹，直到她七弯八拐确定没人跟踪后在自己近段时间居住的小基地里停下，对方才从她怀里抬起了脸。
　　白枕一时情急和冲动将她抢了回来，这时候却不知道该怎么解释，被她一看顿时满脸通红，张口结舌。
　　“我、我……”
　　我不是坏人。
　　“你不是坏人吗？”
　　白枕连连点头。
　　小女孩嫣然一笑，很有几分骄傲地道：“我知道，你是听到我喊救命所以来帮助我的对不对？”
　　“嗯嗯！”
　　女孩从她身上下来，一边打量着这个不知道是从哪个公园里淘汰下来的塑料房子，一边问道：“这里是什么地方？你叫什么名字？”
　　“我、我叫白枕……这里是我住的地方。”
　　“你住这里吗？”女孩很惊讶，连连摇头道，“姐姐你这样不行哦，明明那么厉害为什么要住这种地方？”
　　白枕完全被一个小女孩牵着鼻子走，气短道：“我、我不厉害……”
　　女孩皱了皱可爱的鼻子，明显不赞同她的话。
　　“明明就很厉害，你几下就把那个坏蛋打趴下了呀！”
　　“我、我……”
　　白枕很有些不好意思，挠着头不知道该怎么谦虚。
　　“哦对了，我叫花沐，花仙子的花，沐浴阳光的沐。姐姐你就叫我沐沐吧，我爸爸就这么叫我的。”
　　“嗯……那、那沐……你为什么一个人在外面？你爸爸呢？”
　　花沐自顾找了个小木桩坐下，倒是对这个环境没有半分嫌弃。
　　“我是离家出走的，我爸爸和姑姑都不爱我了。”
　　“离家出走？”白枕很惊讶那么小的一个孩子竟然懂得离家出走，而且还成功了，“那你家人会很担心的，你要快点回去。”
　　“我不要回去，反正回去也见不到他们，他们才不会担心我呢。”
　　花沐一张脸气鼓鼓的，一双小红皮鞋翘着脚尖，显出了几分聊赖的表情。
　　“那怎么行呢？你这样的小孩子一个人在外面很危险的，刚才不是差点被抓走了吗？”
　　一直老神在在小大人似的花沐这时才显出几分心虚。
　　“那、那是意外啦……而且，而且你不是救了我吗？”
　　“可是这是碰巧……况且你也没办法一个人生活。”
　　“谁说我不能一个人生活？我有钱！”花沐背着一个可爱的小包包，这时候打开给白枕看，里面竟然堆了一叠大额的纸币，少说也有几万块。
　　白枕来帝都不到半年，这辈子都没见过那么多钱，狠狠吓了一跳。
　　“沐沐，你不能给人家看这么多钱，会被抢的。”她赶紧帮花沐把包合上。
　　花沐笑嘻嘻地看着她，“我知道的，我不给人家看就给你看，因为你是好人。”
　　“可、可你怎么知道我是好人？万一我是坏人怎么办？”
　　“那你救了我，怎么会是坏人呢？你是坏人吗？”
　　白枕不知道该怎么向她解释，只得连连摇头道：“我不是坏人，我不是坏人。”
　　“那就是嘛！”
　　白枕很为她担忧。
　　“可是你那么小，就算有钱也没办法一个人生活。一个人走在街上会被人问，住店也需要监护人。”
　　而且按她的身份，肯定过不了多久就会暴露的。
　　花沐也有些忧愁，“是呀，我走在路上被好几个警察叔叔问了，我都说是妈妈让我出来跑腿蒙混过去的。”
　　“所以，你还是快些回去吧。”
　　“不要！我才出来半天呢，就这么回去多没面子呀？爸爸和姑姑肯定以为我是过家家，不知道事情的严重性！”
　　花沐眼珠子一转，拍手道：“对了，我雇你当我的护卫吧！你那么厉害肯定能保护我，我可以给你钱！你帮我订酒店！”
　　白枕露出了为难的神色。
　　不说她是从塔里逃出来的，只说她的年纪一个人订酒店照样会被盘问。
　　“我、我不行……”
　　“为什么呀？你可以和我一起住酒店，比这里舒服多了。”
　　对于第一次见面就那么信任自己的花沐，白枕真的感到很担心。
　　“我十二岁……”
　　“你十二岁？”花沐看起来很惊讶，“你没有成年吗！我身边的侍……的姐姐比你个子矮都已经成年了。”
　　小女孩还在以身高判断年龄的阶段，白枕的身高对她来说是可以划入成人里的。
　　“嗯……”白枕不禁佝偻了一点儿背脊。
　　在家乡的时候她并不觉得自己发育早，长得快，长得高有什么不好。可是来到帝都以后，不同的肤色、不同的瞳色甚至是比同龄人稍高一些的个子都让她看起来与周围格格不入。
　　“那你可太厉害了！你为什么会长那么高啊？是吃了什么好吃的吗？我也想快点长大，那样姑姑和爸爸就不会总拿我当小孩子哄着我啦！”
　　“我没吃什么特别的东西……”
　　“那是因为经常锻炼吗？我爸爸说锻炼会长高！”
　　“算是吧……”
　　两人不知不觉聊了很多，年纪境遇都不同的两个小女孩竟然毫无隔阂地聊了一个下午。
　　白枕至今都记得花沐那时候的笑容，记得她说的每一个字，也记得自己对她许下过的诺言。
　　“唔唔……别……好累……白枕……”
　　白枕的思绪被花沐的梦呓打断，听到大小姐喊自己的名字，她忙不迭倾身过去查看。
　　花沐似乎因劳累过度而做了噩梦，像是踏空了楼梯般蹬腿。
　　白枕怕她弄伤自己，轻轻拢住她的小腿，没想到花沐直接靠了上来，向她寻求怀抱。
　　“大、大小姐……”
　　花沐像是终于找到了舒适的避风港，扭着身子往她怀里钻。
　　“白枕啊……”她喃喃细语般叫着白枕的名字，带着几分咏叹般的抒情。
　　白枕不敢动弹，僵硬地搂着她。
　　花沐将脸埋在她胸前，叹息呢喃：“你为什么那么大呀……”
　　大小姐是在做什么梦呢？会不会也梦到了曾经？问她为什么会长得那么高，为什么力气那么大，为什么会那么厉害――带着天真与崇拜。
　　过去她不知道答案，现在她觉得，这一定是为了让自己更好地保护大小姐！
　　作者有话要说：　　明明是为了让你更好地服侍大小姐。
　　倒数计时2。


第64章 求人不如求己
　　白枕心下一片柔软, 见花沐没有要醒的样子, 胆子稍稍大了一些，调整好姿势将她搂在怀中。
　　这些天花沐没有要她当垫子，她其实很有些忐忑。
　　大小姐嘴上虽不说, 但其实对于可能发生的事还是充满了不安与恐惧吧？
　　如果可以的话, 白枕真的很希望自己到时候能够坚持住。
　　热带海洋性气候算不上炎热，但两个人若是抱在一起睡，流汗肯定在所难免。白枕不一会儿就察觉到怀里的人开始微微冒汗, 忍着不舍与遗憾想要将她放开。
　　“嗯~”花沐发出了不满的声音, 贴着蹭了过去。
　　“大、大小姐？”
　　白枕以为她醒了, 不禁吓了一跳, 顿时手脚僵硬不敢动弹。
　　花沐的额上已出了一层细密的汗珠, 却仍不肯放开自己的大抱枕。
　　手足无措间, 白枕闻到了一股香气。
　　以人类的嗅觉为标准的话，向导素准确来说是没有气味的。但对哨兵而言, 如何辨别向导素的味道是很重要的一项功课。
　　向导素的“气味”往往具备温和自然的特点, 不仔细辨认有时候很容易与自然环境中的气味混淆，但闻出来后, 又会十分鲜明且有辨识度。
　　少女纤细绵软的身躯柔弱无骨，发间还有皂角与紫苏的气味。但白枕知道自己闻到的不是那些, 而是……
　　白枕轻轻喘了一口气。
　　是向导素。
　　虽然很淡, 但那确实是向导素的味道。
　　白枕慌乱地看了一眼花沐的颈间，发现抑制器仍好端端地戴着。
　　怎么会这样？
　　她想要后退，但花沐显然没有放她离开的打算, 霸道地搂着她的腰，一定要她密密实实地将自己包裹起来。
　　“大、大小姐……”
　　心火在烧。
　　白枕的呼吸渐渐急促，哈提不断地想从图景中出来，像是被外界的什么吸引着一般。
　　是哨兵的本能在蠢动。
　　白枕紧紧咬着牙关，顾不得会弄醒花沐，稍用力地将她推开。
　　“唔……讨厌……”
　　花沐不满地咕哝，气恼于美梦被打断，揉了揉眼睛看向白枕。对方不知道为什么看起来有些痛苦，颤抖着想要蜷缩起身体。
　　“大小姐……请您快、快走……”
　　奇怪，刚才她梦到了什么来着？怎么觉得有种既视感？
　　“白枕，你怎么了？”
　　花沐有些紧张地咽了咽口水。
　　白枕不知道该如何向她解释抑制器失效这件事，只努力摇了摇头。
　　“是结、结合热……”
　　是结合热！
　　“额，你、你没事吧？怎么突然会……我戴着抑制器啊？”
　　不会是她做了那个梦的原因吧？
　　“请您快走。”
　　走走走，走去哪儿啊！
　　花沐有点生气。
　　明明之前都讲好了，现在这个哨兵又想一个人承担，实在是太可恶了！
　　“你这个家伙，真是冥顽不灵！”花沐扑过去拉开她遮挡着自己的手臂，想要查探她的情况。
　　“大小姐……”
　　白枕满脸潮红，连吐息都带着湿气。
　　花沐一下看得有些呆，甚至忘记了回应。
　　结合热的效果真的有那么夸张吗？能把平日里那么呆板木讷的家伙变成如此娇媚色气的尤物。
　　比之前那次更夸张，哨兵发出的声音像是撒娇的小羊羔一般娇软。
　　这种样子也太不妙了吧？
　　“大小姐……”
　　明明之前被她叫大小姐都快听烦了，为什么这次的声音听起来就那么不一样呢？
　　“怎、怎么了？”
　　花沐听到自己的声音似乎有些变调，耳朵里嗡嗡的声响让周围的一切失真。
　　白枕黝黑的瞳仁饱含水意与渴望，像是要把人勾入其中一般。
　　结合热到底是什么样的一种感觉？叫人情难自禁，身不由己吗？
　　如果是这样，那么她的向导老师说的话一定都是骗人的。说什么她的体质特殊，不会被引发结合热，能够挑选任何一位哨兵作为伴侣。
　　那一定是骗人的。
　　否则为什么她现在会控制不住自己，又为什么会只对这个傻大个那么在意？
　　花沐缓缓低下了脸，将内心无数嘈杂的声音抛到了脑后。
　　她既然已经下定了决心，就没有在这里退缩的道理――求人不如求己。
　　白枕的神情似乎十分挣扎，身体的反应却无比诚实。在花沐即将碰触到她的唇瓣时，她奋力地扬起脖颈，激动地衔住了对方温软的嘴唇。
　　不知道究竟是谁叹了一口气，叹息里尽是满足。
　　白枕很快沉醉其中，四肢发软身体发虚的同时，内心更加躁动。
　　她在亲吻大小姐，在碰触那遥不可及的光明，在做自己曾经想也不敢想的事――她在亵渎神明。
　　她发现自己早就想如此做，早就想紧紧拥抱住大小姐，早就想虔诚地匍匐过她的肌肤，早就想……想如此没有顾忌地冒犯她。
　　每一次被大小姐冷眼相看，每一次被她不假辞色，每一次她被娇声训斥都让白枕觉得心痛。
　　但在心痛之外，还有另一种被她刻意忽略的感觉在折磨着她。
　　冷眼也没有关系，请看向她；不假辞色也没有关系，请注意到她；斥责的话完全没有关系，不如说请再多赠与她一些。
　　大小姐，大小姐，大小姐……
　　她的眼中全是大小姐，心中充斥着的也是大小姐。即便是看碎屑的眼神，即便是“变态”这样的称谓，即便是被用脚踹……不，用师傅的话来说，这个时候得用多谢款待。只要是大小姐赋予的，她只想全盘接收。
　　这一定不正常吧？被大小姐知道后，一定会立即被疏远吧？
　　“大小姐……”可她现在正在亲吻大小姐，正在品尝她口中甜蜜的滋味，正在吸吮她柔嫩美味的舌尖，正在……正在将与她结合这件事付诸行动――这实在是不应该。
　　她正在做坏事，所以应该接受训斥和惩罚。
　　花沐从来不知道白枕竟能如此热情，仿佛完全变了一个人一般。
　　她不得不从主动转为了被动，被体力以及肺活量强大的哨兵纠缠得节节败退，晕头转向。
　　舌头仿佛要麻木了一般，这就是结合热的作用吗？
　　那么，结合热是会传染的吗？
　　比她想象的还要美妙，也比她想象得还要糟糕。
　　承认吧，她就是在渴望发生这样的事。渴望着白枕，甚至无关乎哨兵与向导的身份。
　　她没有忘记，也无法忘记，这名哨兵曾多少次挡在她面前，曾多少次不顾自己的安危，曾多少次保护了她的生命――甚至是在成为她的护卫之前。
　　可是，为什么白枕会忘记？难道对她来说这不是重要的事吗？难道对她来说这是理所当然的事吗？
　　她想说服自己，那终归不过是一次难堪的意外而已，对方不记得才更好，却不知为何总是耿耿于怀。
　　毕竟，对白枕来说这或许是理所应当的事，可对她来说不是。
　　她渴望找到除忠诚以外，哨兵保护她的其他理由。
　　可她找不到。
　　从她的表情，她的言行，她的眼神中，花沐找不到其他的情愫。
　　一个机器人哨兵而已，她早该知道的，哨兵其实都一样。无论是你亲切地对他们，或者恶劣地对他们，他们都不会有一丝的感觉。唯一能让他们产生动摇的只有向导素，白枕也一样。
　　“大小姐……”哨兵的声音低哑娇媚，动作小心温柔。
　　花沐心神荡漾，无比欢愉。
　　不是这样的，白枕不一样。
　　白枕又傻又呆，从不曾理会过她的意思，从不曾明白她的心意，从不曾因她的恶劣而心生怨怼，也从不曾用任何借口冒犯过她――木讷得让人着急。
　　她只会叫大小姐，只会说正经得不能再正经的话。一切她以为的觊觎都不过是妄想――白枕才没有那么多的花花心思。
　　她为自己的暧昧情愫羞怒懊恼，不甘气愤，又为注定不可能实现的恋情纠结烦闷，挣扎心酸。
　　不要胡思乱想。
　　她总是这样告诫自己。
　　暂且不说白枕如何，她自己又能怎样反抗父亲和姑姑呢？
　　她想把这次离家出走当作自己的最后一次任性。
　　刚开始的时候她也曾强迫自己用符合身份的方式思考，可越到后来越无法做到。或许这就是命中注定呢？或许这就是她最后一次机会呢？
　　或许……或许不用回去也挺好。
　　这个笨蛋能为了她连命也不要，为什么不可能喜欢她？
　　在这里的话，做什么都可以吧？
　　谁也管不到她，谁也不会阻止她们在一起――除了白枕这个不解风情的笨蛋。
　　在大众眼中纯洁天真的贵族少女此刻正放纵地沉浸在爱欲带来的快乐之中。
　　就算羞耻也没有关系，毕竟还有结合热这个东西，所以意乱情迷，浪荡放纵都可以被原谅。
　　两人青涩又激烈地亲吻、拥抱，适应着这全新的感官，追逐着叫人沉醉的快慰。只是用手心触摸肌肤就能叫人浑身战栗，只是将舌尖抵在一起就能让人酥软无力。
　　虚弱的神经与激动的身体，混杂着喘息与向导素的气味，让这临时的庇护所一片混乱。
　　花沐再也无法思考，就这样坠落才更好。
　　作者有话要说：　　1！
　　这个程度已经是极限了，哑火。


第65章 事后怎么办？
　　贵族小姐的体力毕竟不比长年锻炼的哨兵, 白枕比花沐更早醒来。
　　竹床可谓一片狼藉, 当作床单的帆布不但凌乱，还留下了两人弄湿的痕迹。
　　白枕一时有些回忆不起来发生了什么事，只看着怀里赤身裸体睡得香甜的花沐, 脑袋一片空白。
　　她努力想要理清头绪, 但记忆十分混乱激烈，总得来说，她和大小姐……呃, 发生了关系。
　　但似乎没有做到底, 两人现在还是未结合的状态。
　　哨兵与向导之间当然有发生关系却不结合的办法, 一个隔离套就能简单解决问题。但这就变成了单纯的肉体关系, 除了暂时缓解结合热以外并没有其他益处, 后面不但会让结合热的频率更高, 也会让强度更大。这种方式素来被认为是哨向关系中的歪门邪道，很少有人会选择, 就算有维持的时间也一定不会太久――毕竟结合热真的不是那么好忍受的, 中途很有可能就会失控。
　　但就目前来说不失为一个办法，起码她熬过了这一次, 大小姐也没有……
　　白枕想起了花沐热情的反应和主动帮助自己的样子，心口一阵激动, 恨不得将她压在身下再来几回。
　　但理智回归, 白枕不仅明白自己不能再得寸进尺，还知道得为之前的失控向花沐道歉。
　　要不是大小姐阻止，自己真的差点就和她结合了。
　　白枕越想内心越焦灼, 抱着花沐的身体一时不知道该不该放开。
　　虽然途中大小姐没表现出抗拒的样子，但那很有可能是大小姐体谅她结合热的原因。现在她还那么厚脸皮地抱着大小姐，会不会被大小姐讨厌呢？
　　可是大小姐也说过她是人肉垫子，现在给大小姐垫着好像也是理所当然的事。
　　不过当垫子的话是不是该穿件衣服比较好呢？大小姐应该会害羞吧？
　　白枕脑海中天人交战，抱着花沐纹丝不动。
　　首先，还是先不要吵醒大小姐吧？
　　她这一犹豫就犹豫了一个多小时，花沐没吃午餐，直接给饿醒了。
　　“大、大小姐……”
　　白枕察觉到花沐迷糊地抱着自己乱咬，忙不迭推开了她。
　　“嗯……”花沐有点不满，一边凑回来一边爱娇地埋怨道，“做什么啦，我好饿。”
　　白枕紧张兮兮地避着她，小心斟酌道：“那我去给您做午餐……”
　　花沐吃不到自己想吃的，好不容易才舍得睁开眼，气愤地看向了白枕。
　　“你干……”
　　她说到一半终于意识到了两人当下的处境，脸轰地红成一片。
　　“干干干、干吗！”
　　她一慌张，白枕也不禁慌乱了起来，哆哆嗦嗦地放开她，结巴道：“我我我、我没想干……”
　　花沐从她身上翻下来，揪起一边的连衣裙胡乱盖住了重点部位。
　　白枕也是慌里慌张，手忙脚乱地捡起内衣裤往身上套。
　　两人都有些狼狈，气氛也是尴尬不已。
　　花沐还清楚记得自己之前的所作所为，羞得看也不敢看白枕。白枕比她还难为情，再加上自惭惶恐，跪在一边根本不敢吭声。
　　两人沉默了好一会儿，最后同时开口。
　　“大小姐……”
　　“那个……”
　　两人对视了一眼，又慌忙撇开视线。
　　白枕见她有话要说，显出了一副等候发落的模样。
　　花沐清了清嗓子，“你……”
　　就没有什么话要讲吗？
　　为什么突然就结合热了？
　　为什么在她睡着的时候抱着她？
　　既然已经到了这个地步是不是也该考虑一下恋爱的事啦？
　　你到底喜不喜欢我？
　　“还不快去做午饭……”
　　白枕愣了一下，等反应过来后连忙道：“大小姐，我这就去。”
　　她动作迅速，逃也似的奔出庇护所。
　　花沐看着她的背影，心都凉了半截。
　　明明再抱着温存一会儿也不是不可以……哪有第一次事后连句甜言蜜语互诉衷肠都没有的！虽然是她先说错了话，带偏了方向，但她不是刚醒脑子不清楚，又害羞吗？
　　白枕这个大笨蛋难道就不能体谅一下她吗？她的腰和那里还是酸的诶？
　　“大笨蛋！”
　　被骂大笨蛋的哨兵显然不知道自己“伤了”大小姐心的，精神抖索，干脆利落地准备着午餐。等她煮上蛤蜊汤，焖上一条鱼，蒸上腊肉时，一锅热水也烧好了。
　　花沐又是后悔――后悔让这个一根筋的家伙去做午餐，又是委屈――就算真的不开窍，总也得看点脸色吧！
　　她躺在竹床上想着想着就红了眼，太可怜了，巧妇配拙“夫”，可怜的都是巧妇！
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　可她除了骂骂笨蛋又能怎么样呢？人家可是帮她去做午餐的。
　　“大小姐……”
　　白枕耳力极好，远远就听到花沐在嘀咕，心中不禁有几分打鼓，说话也小心了起来。
　　“干吗呀……”
　　花沐背对着门口不想理她，又怕自己不理她，这家伙又胡思乱想一个人跑去闷着，姑且答应了一句。
　　白枕端着热水不敢进来，踌躇地道：“我烧了热水，您要不要擦擦身体？”
　　哎呀！
　　花沐揪着白枕的外套翻了个身，见她满脸紧张地望着自己，心情稍稍好了一些。
　　“我要……”
　　白枕把瓷盆放到竹床尾端，而后直直站着，显出一副不知道该离开还是该留下的表情。
　　花沐见她犹犹豫豫，总算不那么口是心非了一次，凶巴巴地道：“你、你就让我自己来吗？我手那么酸都怪谁！”
　　怪、怪她……
　　白枕一想到花沐帮自己做的事，不禁憋红了一张脸。
　　“那、那我帮您拧毛巾……”
　　就只拧毛巾吗？那有什么意义！
　　“你就、就那么小气嘛……”
　　白枕似乎有几分不敢置信，下意识地吞了口口水，试探道：“那我帮、帮您擦……”
　　哎呀，真是罗里吧嗦烦死了！
　　“嗯……”
　　花沐之前有多放纵，现在身体就有多难受。等白枕帮她料理完，她仍觉得身上没什么劲。
　　在完全清醒的情况下――花沐十分坚定地认为老师对她不会产生结合热的看法是错误的，所以那个时候她一定没有很清醒――给白枕看到自己的身体，让花沐觉得十分羞耻。
　　但这毕竟是要慢慢习惯的事，大小姐才不想委屈自己。
　　哨兵似乎对能给大小姐服务十分开心，展现出了前所未有的殷勤与体贴，动作小心翼翼得像是怕把她碰碎了一样。
　　花沐很享受被这样对待，让她有被珍视的感觉。即便这个笨蛋事后的反应有可气的地方，但她并不后悔之前胆大妄为的决定，就算再来一次她还是会这样做。
　　可不后悔归不后悔，不安又归不安。真的和白枕变成这样的关系让花沐有些忐忑，尤其两人目前还是因为结合热才不明不白发生这一切。
　　对于白枕的想法，她心里实在不怎么有底。
　　哨兵忠诚正直，对她百依百顺，可这里面有喜欢的成分吗？白枕显然不讨厌之前发生的事，可那会不会只是因为哨兵对向导的依恋呢？
　　说起来，这家伙是怎么看待她的呢？主人？上级？王室一员？效忠对象？
　　因为白枕又傻又实在，她觉得完全不能用自己那些花里胡哨的想法去解读她的行动。
　　“大小姐，您觉得好一些了吗？”
　　白枕战战兢兢地伺候完她，脸上的红晕还没有退下去。
　　花沐拢着外套，小小“嗯”了一声――她整个身体都是红的。
　　“那、那我……”
　　白枕想说她去把水倒了，但看着花沐爱娇柔软的模样，不知道为什么怎么都讲不出口。
　　她的心口痒得难受，只想再在大小姐身边待一会儿，只要大小姐不赶她的话。
　　花沐被她灼热的目光看得浑身酥麻，忍不住蜷缩起身体整个缩到了哨兵大大的外套下面。
　　“你什么你……”
　　白枕总觉得自己有点不大对劲，一直慌慌的，乱乱的，像是找不着北了一样。听到大小姐的声音脑子就短路，看到她的身体眼前就冒白光，碰一碰她的话……身上就好像要没力气了一样。
　　就像现在，大小姐娇声埋怨她，她却什么回答都做不出来。
　　向导素的气味好像更浓了，但那也不是她想要在意的事。她只觉得胸口被什么填充着，满满当当的，像是要溢出来般。
　　“大小姐……”
　　哨兵的声音有些沙哑，花沐现在一听她这样叫自己，就忍不住想起之前发生的事。
　　那时候的白枕也是这样，似乎除了这三个字什么都不会说了。
　　“你干吗叫我？”
　　让她心慌意乱的。
　　白枕也不知道自己为什么要叫她，明明安静点的话被赶走的可能性更小。
　　可是，如果不叫叫大小姐，她就喉咙发痒，心中发慌，神思不属。
　　“我、我……”
　　白枕觉得自己该找一个借口，譬如说可以问大小姐“是不是想要吃午餐了呢”。可她讲不出口，撒谎倒还在其次，她只是单纯没办法执行脑子里的想法而已。
　　为什么会这样呢？
　　难道结合热有后遗症吗？
　　还是说，没有结合才有后遗症呢？
　　作者有话要说：　　我回来啦！变了车道不知道有多少人看到。
　　这里再郑重提醒一句，本文有隐藏扶她设定，介意的朋友一定不要去看。


第66章 事后怎么办？
　　两人之间的气氛有些奇怪, 说不清道不明的氛围充斥在周围。最后还是花沐饿得不行, 肚子里的咕噜声打破了僵局。
　　白枕的耳力自然不会错过，“啊……大小姐，午餐已经做好了, 我、我去端过来, 您……”
　　“您”后面的话实在不用再讲，大小姐得先把衣服套上。
　　“你还不快去……”
　　花沐都不知道自己到底该先为哪个羞耻了――算了，她更羞耻的事也做过, 这实在已经算不上什么。
　　白枕端走水, 花沐等听到走远才慌忙拿起内衣和连衣裙套上。这两样倒还好, 反正脱得早, 但另一个小东西就没那么幸运了。
　　花沐看到角落里拧成皱巴巴一条的内裤, 忍不住捂住了眼睛。
　　当时到底是有多激烈啊？她的脑子到底是在想什么啊？明明就这一条, 现在不是不能穿了吗？
　　虽说因为洗后要晾干她也经常用其他“物品”代替，但那可是“正常”的换洗！
　　花沐都不敢去碰自己那条糟糕透顶的内裤, 怕摸到什么会引发羞耻回忆的手感。
　　不如、不如等干了再拿去洗好了, 就这么办！
　　花沐用白枕的外套把自己的内裤压在了下面。
　　白枕陆陆续续端了午餐过来，花沐压着裙角坐得端端正正, 难得展现出了一副衣来伸手饭来张口的姿态。
　　哨兵任劳任怨，细致入微, 主动承担起了给大小姐喂午餐的大任。
　　毕竟大小姐手酸, 她不能再让她累到。
　　花沐吃得慢条斯理，很展现出了身为贵族小姐的端庄与文气，仿佛之前拿着斧头劈柴的人根本不是她一样。
　　白枕做事向来专心致志, 只这次不知为何视线总无法从花沐嘴唇上挪开，几次忘记了自己在做什么。
　　花沐最后喝了一口汤，示意不用再进食。
　　白枕风卷残云般解决了剩下的食物，而后开始收拾残局。她想着反正要洗，不如把外套也拿去洗一洗，随手拣起了自己躺在角落里的外衣。
　　花沐想叫停已经来不及。
　　白枕很快发现了下面压着的那块小白布，想也没想就捡了起来。她对于湿哒哒滑腻腻的手感有些疑惑，紧接着又发现了手里这东西正是庇护所浓郁味道的来源之一。
　　如果现在有个洞，花沐绝对不会犹豫半分，立即钻进去！
　　哨兵不知道在想什么，竟还放在鼻子底下闻了闻。
　　“白枕！”
　　花沐差点气绝身亡――羞得！
　　“嗯？”
　　“还不快点给我放下！”
　　白枕似乎终于发现了自己手里拿着什么，抖着手磕磕绊绊道：“大小姐，我、我不是有意的……”
　　既然不是有意的，那为什么还不放下来？
　　“你、你还给我……”
　　花沐气也气死了！因为之前实在太……呃，太放纵了一些，她怕自己在白枕心目中的形象会崩坏，特地装模作样了大半个小时，没想到现在全破功了。
　　伸手问哨兵拿内裤能算什么优雅得体的事啊！
　　白枕连忙伸手递给她，只递到一半突然不动了。
　　“你干什么？”
　　花沐见她捏着内裤的手缓慢又坚定地往回收，简直目瞪口呆！
　　白枕望着花沐，吞吞吐吐地道：“您要洗吗？我帮、帮您洗……”
　　既然大小姐都让她帮忙擦身体了，那么洗衣服这种事应该也没有关系吧？
　　本来就是，大小姐已经很累了，连午餐也没办法好好吃，又怎么能洗衣服呢？
　　花沐惊呆了！
　　“你在乱讲什么……”
　　那可是浸过了……的内内内、内裤诶！是超级私密的东西！而且还是她如今唯一的一条！已经算得上是她身上最贵重的物品！
　　这和求婚有什么差别？
　　啊，虽然之前并不是没洗过，但那时候是因为她不方便碰水，和现在完全不一样。
　　白枕不明白花沐为什么会抗拒，不禁急得面红耳赤。明明都……那样了，这、这应该不是什么出格的事吧？
　　“我不是乱讲……我帮您洗，您不是、不是很累吗？您说手酸……那是我的过错，所以、所以我帮您洗。”
　　这到底是有多想帮她洗啊？那么呆的家伙一口气竟然能找出那么多的理由。
　　花沐虽然羞耻，但不知道为什么又隐隐有些开心。
　　“也、也不是不可以……是因为你那么强烈地要求了，我才接受你的好意，不是我想让你洗。”
　　“是是！”
　　白枕的表情简直称得上欢天喜地。
　　花沐没想到她会那么开心，看得心底里直犯嘀咕。
　　这家伙到底是呆还是不呆啊？明明很单纯，可为什么又总让她感觉到有股掩藏不住的……呃，说变态似乎有些过分了。虽然她之前脱口而出这样骂她，但她其实从来没真的这样想过。
　　到底是什么呀，怪怪的。
　　花沐想了半天没想明白，干脆不想了，等着白枕洗完东西回来。
　　两个人拉拉扯扯说了一大堆，但谁都没明确地讲之前那件事。花沐是不好意思，白枕则是不敢说。气氛怪了一路，到底没发生什么难堪的场面，两人的心也终于慢慢放回了原处。
　　白枕收拾好东西，晒了衣服，急急赶回庇护所。她虽不敢提那件事，但一点儿不想离开花沐，恨不得寸步不离地守着她。
　　和过去想要保护大小姐的心情似乎有些不一样，这已经算得上是依恋了。
　　哨兵也有几分忧虑，但再怎么忧虑也没有渴望来得强烈。这座岛上只有她和大小姐，她不守着大小姐又能做什么呢？
　　虽说事情已经发生，花沐也不太介意结合热爆发的原因，但搞清楚状况总是有益无害的。所以等白枕回来，她主动问了这件事。
　　白枕坐在竹棚外，恭恭敬敬地答道：“大小姐，是您的抑制器……它似乎失效了。”
　　哨兵对于自己的失控十分惭愧，所以说到这件事的时候底气也有些不足――毕竟听起来像是在推脱责任一样。
　　“失效？怎么可能？”花沐下意识地拿起项链上的吊坠，不可思议道，“这是姑姑给我的，六年前戴上后就从来没有坏过。”
　　项链的样式十分简单，白金的链子与底座，凌霄花样式的底座上镶嵌着一颗蓝色的宝石。要说能有哪里隐藏机关，那只可能在底座里面。
　　花沐这样说只是出于对姑姑的信任，但听起来难免有点像是在说哨兵撒谎。
　　白枕果然慌张起来，“是真的，大小姐，我没骗您……我不是故意的……是、是真的闻到了您身上向导素的味道……”
　　花沐知道她误会了，气得恨不得咬掉自己的舌头。
　　“我相信你啦，没有说你是故意的……我只是不明白它为什么会失效，明明之前掉海里都没事。”
　　确实是这样，要说有什么不同的话，只有花沐打开过两次抑制器而已。
　　“大小姐，我能看看您的项链吗？”
　　“可以啊，你还会看这个啊？”
　　向导抑制器这种东西其实白枕也只知道花沐这一件，在旧黑暗年代向导为了掩藏自己的身份大多用的都是注射的类固醇激素来中和向导素。即便是现在有不得不掩盖身份的任务，向导们用的也还是这些药物。
　　所以，白枕对于这向导抑制器并没有太多了解。她只知道大公说这是很贵重的东西，是王室的机密，绝不能让花沐拿下来而已。
　　蓝色的宝石切割得十分完美，整条项链看起来也十分精致。但哪里都没有机关，甚至连宝石本身除了贵重以外也没有什么特别。
　　白枕虽然不懂机械，但只用哨兵的感官也能察觉出这不过是一条普通又昂贵的首饰而已。
　　与其问它为什么失效，不如得问它之前到底是怎么产生作用的。
　　“大小姐，这条项链是女王陛下给您的吗？”
　　“对啊，是姑姑在我……觉醒之后给我的。”
　　白枕小心地看了她一眼，“是因为您的能力吗？”
　　花沐生出几分惊喜，又不得不努力压抑，“你、你知道我的能力？”
　　难道说，她其实没有忘记吗？那当初刚见面时的反应又是怎么回事？试探了她那么多次都没给回应又是怎么回事？
　　白枕拢着眉低声道：“请您见谅，我听过一些传闻，加上这次的事……所以有了一些猜测。如果您的能力真的是这样，那女王陛下的能力或许也不是谣言。”
　　“姑姑的能力？”
　　花沐自己讨厌向导的身份，所以不大关心这一方面。她只知道父亲和姑姑都是能力很强大的向导，至于究竟有哪些能力，她几乎一点儿也不清楚。
　　“陛下给您项链的时候是什么情景您还记得吗？”
　　花沐当然记得，那是她第二次看到姑姑哭。姑姑一边抱着她一边把项链戴到她的脖子上，告诉她，只要有这条项链以后谁也不能伤害到她。
　　她说：“沐沐宝贝，就算你不想当向导也没有关系，这条项链会保护你。只要你不自己解下来，露娜――你的小独角兽就不会出来。你会获得平静与安宁。”
　　姑姑放在她额头上的手心是那么温暖，话语是那么值得信任，所以从那之后她再也没有把项链拿下来过。
　　作者有话要说：　　女王陛下可以说是超级溺爱大小姐了。
　　两个人开始磕磕绊绊地谈恋爱，23333333。今天双更，明天的更新也在晚上了。


第67章 这个哨兵不求行
　　项链与其说是抑制器, 不如说是暗示标志物更为恰当。
　　白枕虽然并不是关心八卦的人, 但毕竟身处塔中，又与权力中心交集甚密，对于领袖和女王的能力倒比其他人知晓得更多一些。
　　哨兵与向导能力的强弱主要体现在两个方面, 一个是单纯的强度, 一个是特殊技能。虽然塔里明面上只会考核学业而不对能力进行评级，但私底下流传着一套约定俗成的评判方式。
　　众所周知，哨兵的能力是增强五感, 向导的能力是精神干扰与防护, 但除此以外因精神体与个人经历的不同, 不少个体还会产生其他特别的能力。
　　譬如哨兵五感中的某一感尤其敏锐, 就很有可能发展为广域类的技能。这种技能与单纯的感官敏锐不同, 其范围和准确性甚至可与多功能雷达相媲美。
　　而向导的特殊能力则大多与精神有关, 比较常见的有对五感相关的幻觉攻击。
　　通常情况下，有特殊能力的哨兵与向导会受到塔的特别的关注。
　　当然, 特殊技能不是能力的全部, 精神体的增幅在评价过程中所占比重更大。如果具备特殊能力但增幅太小只能对普通人使用，某种程度上来说是没有什么意义的。
　　白枕能够以第一名的成绩毕业, 与这两点密不可分。
　　最后一场毕业考核由女王和领袖共同主持，通过全部项目的只有三人, 白枕是其中花费时间最少的一个。
　　在那场考核中她就对女王的能力有了一些猜测, 现在则终于可以确定。
　　女王陛下一定具备十分强大的心理暗示类能力。一般这一类能力对同是向导的个体作用会下降一大半，如果连大小姐都能被催眠，那几乎没有任何一名哨兵可以逃脱――唯一可能例外的大概就是黑暗哨兵。
　　“你是说, 根本就没有什么抑制器，其实都是我自己的心理作用？”
　　花沐对这方面实在不大感兴趣，一直以来都一知半解，如今听了白枕的解释只觉得万分唯心。
　　“就目前的情况推测的话应该是这样，项链只是暗示的标志物，是束缚您能力的一把锁。当您打开它开始使用能力后，这个暗示就会逐渐减弱，最终彻底失效。”
　　“那就是说，你现在闻得到我身上的向导素？”花沐如今无处求证，只听白枕的推测也无法自己做出判断。与其纠结这一点儿，她觉得还有更值得自己关注的地方――这不是意味着白枕以后随时都可能爆发结合热了吗？
　　白枕稍稍红了脸，垂下视线点了点头。
　　妈耶，这也太――太危险了！
　　“那、那你现在闻到没关系吗？”
　　“暂时的话，应该没关系……不过，我不知道能支撑多久，这个状况……我也没有经验。”
　　有经验才糟糕吧？
　　花沐看着她羞答答的模样一阵无语。
　　这个傻大个要是有经验，她就掐死她。
　　“那既然都、都这样了，我是不是能在你面前放出露娜了？你还得指导我学习吧。”
　　白枕对这一点儿倒是很赞同。
　　哨兵与向导的能力几乎都不会是被动的，所以大小姐的技能非常有可能是可以控制的。只不过她当初觉醒的时候能力失控，后来直接封印才导致到如今仍是这个样子。
　　现在抑制器已经失效，如果大小姐不学会掌握能力，等到救援来的那一天很可能会造成不堪设想的后果。
　　“那您想什么时候开始？”
　　“不如就现在吧。”
　　花沐现在可不敢指望白枕能有什么出息了。两人都已经发生了这样的事，她还一脸呆呆的，半天摸不着方向。
　　要是换成别人，大概早就打蛇随棍上，把生米煮成熟饭，熟饭熬成米汤，汤汁都喝得一滴不剩。
　　可白枕呢？她这碗白花花的米饭都送到嘴边了，还是摁一下头吃一口。
　　每吃一下都要摁头，她也是会累的。而且显得她很不矜持，很色情，很不要脸！
　　不过要是她能自如地掌握能力，那不是……嘿嘿嘿！
　　大小姐的内心已经完全放飞了自我，只脸上还端着正经严肃的表情。
　　求人不如求己的事她都干了，现在已经没有她干不出来的事！
　　花沐如此积极，倒是叫白枕完全会错了意思。
　　在她看来，花沐之前的所作所为本就是勉强自己迁就她。如今有这样的反应，也就意味着对方很后悔，想要尽快掌握自己的能力，然后不再与自己发生关系。
　　想到此处，白枕心中不禁有几分黯然。
　　但这也是理所当然的事，大小姐已经为她做出了那么大的牺牲，她又怎么能再生出其他的宵想？
　　“嗯……”
　　花沐充满干劲，一时也没发现白枕的不对劲，伸手摘了项链，念头一转，一只黑色的独角兽就出现在了两人的面前。
　　“咿？”露娜歪了歪头像是不知道发生了什么事，但当看到白枕也在时立即摇头晃脑地蹭了上来。
　　花沐之前练了一个多小时后觉得十分疲惫，没想到和白枕纠缠了半天，现在反而有种精神奕奕的感觉――除了身体有点酸之外。
　　白枕见过不少精神体，但像露娜这样懵懂无知又快乐欢实的实在不多。精神体的性格与主人多多少少有一些相似点，在塔中常年累月的训练下，大多精神体会变得温顺服从，恪守指令。
　　她的冰狼更是其中的翘楚，就算现在有多想出来，只要她不下达命令，它就绝不会从精神图景中脱离。
　　“大、大小姐……”
　　露娜在完全没有主人指挥的情况下扑到白枕身上，用湿软的小舌头不停地舔着她的脸颊。
　　白枕被舔得措手不及，又不敢将它推开，只能架着它的蹄子偏开脸向花沐求救。
　　花沐摊了摊手，示意自己无能为力。她也想叫住露娜，可白枕的反应有点可爱，她就又不想叫了。
　　独角兽在主人的放纵下几乎整个身子都压到了哨兵身上，一边发出“咕咕”声，一边从各个角度舔哨兵的脸。她舔几口还要停一停，似乎是在期待发生些什么。
　　白枕突然明白露娜在做什么了――它想要哈提出来，她第一次感觉到自己的精神体能那么躁动。
　　“大小姐，这……”
　　花沐老早就知道露娜想要什么，这只吃里扒外的笨独角兽除了想和大狼舔舔，还能有什么远大的兽生目标啊？
　　“你放哈提出来不就好了？”
　　“可是，精神体之间太过亲密的话……”
　　虽然士兵之间为了协作也经常让精神体进行配合，但那和这根本不一样。露娜和哈提之间明显有不正常的吸引，放任下去的话很有可能会自发产生精神结合。
　　这种现象被称为“潜意识吸引”，大多在比较懵懂又互有好感的青少年哨兵与向导之间发生。
　　哨兵与向导大多在儿童至青少年期觉醒，进入塔的时间都较早，在塔中进行的又多是封闭式的训练，某种程度上来说是相当晚熟的人群。其中不乏一些人没有发现与同伴互生好感，又因为还太年轻无法完全掌控精神体，亲密过甚导致精神体自发发生结合。
　　如果发生这种情况，塔内一般都会先将两人分开，等精神结合消退后再征询双方意见进行下一步处理。白枕的同僚中就有一对这样的伴侣，他们在适婚年龄后最终选择走在了一起。
　　但并不是所有“潜意识吸引”都会有好的结果，也不是所有“潜意识吸引”都是因为好感。研究表明，精神体能力、药物诱发以及吊桥效应等都有可能引发这一现象。
　　白枕怕花沐和露娜太懵懂，自己又控制不住哈提，最终导致这种尴尬的事发生。
　　花沐不知道为什么现在可喜欢看强悍哨兵没办法招架的样子，不管是因为自己还是因为露娜，都让她很有成就感。
　　“有什么不好呢？你可不知道这两个小家伙……大家伙感情有多好了。你把哈提放出来，我正好见一见它。”
　　她也真的很久没见过大白狼了，还没有好好感谢它呢。
　　白枕想要解释，可露娜已经完全把她压倒在身下，急切又热烈地召唤着白狼。白枕完全能够感受到哈提的躁动，与她之前爆发结合热时的感觉所差无几。
　　她最终无奈地把精神体放了出来。
　　与才一米六出头的独角兽不同，冰狼将近三米的身躯出现在庇护所外时，像是凭空出现了一座小山墩。
　　“咿呜呜呜！”露娜立即弃白枕而去，一头扎进了冰狼厚实的白毛里。
　　好多天不见的两只精神体终于又一次相聚在一起。
　　花沐感动得差点没掉眼泪，这是什么感人肺腑的真情啊！
　　白枕终于得了空档从地上坐起来，模样很显出几分狼狈。她虽然将哈提放出，但仍没有放纵它的行为，在它想要尽情舔舐独角兽时下达了伏地的指令。
　　她知道哈提想做什么，任何一只精神体在看到露娜之后都不会轻易放过它。动物相互舔舐皮毛是十分亲密的行为，放到精神体身上亦然。
　　白狼明显是在“同化”独角兽，让它染上自己的气息。如果从露娜的实际年龄出发，这放到人类中简直与诱拐无异了！
　　作者有话要说：　　花沐：求求了，争点气吧，我也不容易！
　　哈提：你不争气，为什么还不让我争气！


第68章 这个哨兵不求行
　　哈提似乎有些挣扎, 但主人的命令最终战胜了欲望。巨狼匍匐下身体, 从喉咙中发出低低的声音，无论独角兽如何磨蹭它，想要引起它注意, 都纹丝不动。
　　独角兽原本圆圆的小脑袋因成长而显出了独角兽该有的清俊轮廓, 只一双黝黑浑圆的瞳眸仍显着天真与懵懂。
　　“咿呀？”它似乎不明白为什么之前那么热情的大白狼现在不理自己，一边一个劲地往它身上钻去，一边委屈得呜呜直叫。
　　哈提口中发出了更深沉的低鸣, 两只耳朵快速地抖动着, 却依旧没有分出一点儿目光给独角兽。
　　哈提的服从让白枕松了一口气。
　　“呜呜呜……”但露娜显然被彻底打击到了, 四条小腿一蹬, 歪倒在地上嘤嘤泣哭了起来。
　　花沐都惊呆了！
　　这只负心汉大白狼吃干抹净就不认人……不认兽了吗？
　　“大小姐, 您的精神体还太过年幼, 如果让哈提与它相处太久，很有可能会……”
　　“等等, 是不是你做了什么？为什么哈提不理露娜？”
　　那只超色情的大白狼去了哪里？
　　“呃……我、我只是让它不要冒犯您的精神体, 它今天情绪有些失控。”
　　白枕从不知道自己的精神体会有那么强烈的冲动，大概由于技能是冰冻, 连带着白狼本身也很沉着冷静，并且十分有自制力。
　　白狼之所以叫冰狼, 其很重要的一个原因是它具有降低温度的特殊技能。不同于向导只会让人体感受到冷, 哈提能确实地使周围的温度下降，甚至短时间内制造出冰晶。
　　虽然白枕很少使用并且笃定地认为这不是什么大不了的技能，但塔的高层和王室内部一直对此十分重视。与大多数哨兵增强感官和身体素质的技能比起来, 这是相当特别的能力，其本质很有可能是现实空间与其他次元能量的流通。
　　当然，白枕并不关心这一点，她只知道原本稳定听话的白狼今天不止一次地失控了。
　　“你怎么知道那是冒犯？你看看我的露娜……哦，我可怜的露娜！”花沐甚至忍不住用起了翻译腔。
　　不止她可怜，她的精神体也那么可怜！露娜倒是能哭能撒泼呢，她能吗？
　　哦，可怜的她！
　　“这……”
　　白枕看看几乎是瘫在地上，哭得一抽一抽，毫无形象可言的独角兽，不禁生出了几分不忍。
　　好像确实挺可怜的。
　　“可是哈提对它……”白枕有些讲不出口。说哈提觊觎露娜，似乎在将她那些隐秘不可告人的心思大白于天下，“对您的独角兽有很强烈的……的渴望，我怕它会进行诱导……”
　　可这样的事一定要和大小姐说清楚，否则万一发生什么意外，她又与诱骗何异呢？
　　快看看吧，就连精神体都比你有出息！
　　花沐忍不住腹诽。
　　“你现在说什么诱导也都晚了，我看露娜是很中意你家大白狼……咳咳，是它中意不是我中意啊。你就那么忍心看它难过吗？而、而且反正咱俩都那样了……你还在意什么细枝末节的东西。”
　　花沐觉得自己脸都烧了起来，这话讲得那么直白，她的形象会不会崩坏啦？
　　白枕愣了一愣，竟觉得她说得十分有道理。要是真的万不得已精神结合，那正好可以抑制一下身体结合的冲动。更重要的是，教导露娜还真的无法离开哈提，不让它们接触几乎是不可能的事。
　　“那……好吧。”
　　几乎是在白枕松口的瞬间，白狼已朝着黑色的独角兽扑去。巨大的身形将小小的独角兽宝贝似的包裹在怀中，细致又温柔地舔舐着它脸上滚落的泪珠。
　　露娜晕头转向了好一会儿，等发现是哈提抱着自己，立即显出了欢快的模样，伸出小舌头胡乱地回舔起来。
　　花沐很嫌弃它的不记仇，但不知道为什么又隐隐有些羡慕。两只精神体抱在一块儿舔得忘我，她倒有些生起气来。
　　哨兵比她的精神体还蠢，根本没有药医！
　　白枕放纵了哈提，心中隐有几分忧虑，到底还是强迫了自己不去在意。事情既然已经发展到了这种地步，那目前最紧要的事就是要赶紧教导大小姐如何掌控自己的能力。
　　花沐真的上了小半个下午的课，几乎没有休息的时间。
　　白枕指挥哈提，花沐指挥露娜，每次花沐指挥不动的时候哈提就会来帮忙。两人一兽带着一只小独角兽“玩耍”了两个多小时，花沐差点没累瘫。
　　露娜有什么特别的技能她不知道，她只知道这个小家伙绝对是个精力充沛的磨人精。
　　精神体外放是相当消耗精神力的一件事，到了傍晚无论两只精神体如何不舍得分开，白枕还是让它们各自回到了精神图景之中。
　　花沐今天不但实打实练了好几个小时，中间还大战了一场，吃完晚餐后已经累得不行。事后想想，她觉得自己是真的太惨了，哪有刚做完那种事就直接上课的？她是不是疯了？
　　“白枕，你过来！”
　　大小姐很不开心。
　　“大小姐，您有什么吩咐？”白枕刚洗完澡晒了内衣裤，身上只虚挂着外套。没办法，条件艰难资源匮乏，花沐还能用裙子里衬做一条换洗用的内裤以备不时之需，她是真的只能真空上阵。
　　幸好哨兵不大在意这些，倒是没有大小姐那么敏感羞耻。
　　花沐见她长长了许多，已经及肩的半长发，一时有几分晃神――两个人不知不觉到岛上已经有快三个月了。
　　刚开始的时候，她几乎每时每刻都在想着回去这件事。可最近几天，她发现自己竟然只偶尔想过那么几回。
　　如果问她想不想回去，那答案是肯定的。她想回去，想见朋友，也想念舒适的生活，更想念姑姑和父亲。可一想到回去后可能会和白枕分开，想到必定会遭到家族的反对，那些渴望就又没有那么强烈了。
　　她犹豫踌躇、彷徨不甘了多久才终于踏出这一步？可这个笨蛋呢？还是一点儿都不明白她的苦心。
　　“你说，要是我们真的回不去了，怎么办？”
　　两个人都还没认真地谈过这一件事，救援迟迟不来，而她们除了等待之外无能为力。
　　白枕也知道自己不该再做没有任何根据的、苍白的安慰，皱着眉沉吟了一会儿，而后缓缓道：“如果……救援真的一直不来，那我们试试自己做船吧。”
　　“做船？用木头吗？大海那么大，风雨又如此不可测，连最先进的船只都能沉没，到时候我们还会有这样的好运吗？”
　　是啊，太危险了，在岛上两人尚能生存，去到大海上又如何能保证安全呢？
　　白枕沉默了下来。
　　花沐抿了抿唇，按捺着忐忑的心情继续道：“如果我们一辈子都要待在这个鬼地方，你、你有什么想法？”
　　一辈子待在这里？
　　白枕看向花沐，眼底有掩藏不住的心痛。
　　大小姐又如何能在这样的地方待一辈子？她该有幸福美满的生活，灿烂辉煌的人生，又怎么能在一座荒岛上落魄一生？
　　“我很难过……”
　　花沐觉得自己不如当场气绝身亡。
　　白枕蹲在竹床边缘，她忍不住抬脚怼在了她的肩膀上。
　　“大、大小姐，您怎么了？”
　　可惜怼不动，哨兵反而怕她受伤，小心地把她的小脚包裹在掌心里。
　　“你难过？我还难过呢！你怎么不去死！”
　　花沐气恼地蹬腿，白枕受着她毫无威胁的拳打脚踢，一时心慌意乱。
　　“我知道您难过……可您不是说、不是说让我不准死吗？”
　　既然那么听话，那为什么就不懂她的心呢？
　　“你难道就没喜欢过人吗？难道就……”花沐差点脱口而出，而后想到了一个让她十分不舒服的事，“你很难过是、是不是因为回不去就见不到你、你喜欢的人了？”
　　她一直忽略――或者说刻意遗忘了一件很重要的事，白枕虽然没有结合的对象，但那不代表没有喜欢的人。塔中那么多向导，又有那么多生死与共的战友，或许……或许就有爱慕着的人呢？
　　不，像她那么笨的家伙没准连自己喜欢着人家都不知道，但不知道不代表她不喜欢，没准这无法再相见的痛苦就让她意识到了自己的感情呢？
　　白枕有一些迟疑，却还是点了点头。
　　这当然是原因之一，无法再见到师父和婆婆，无法报答那些曾经帮助过她的人，无法再为培养过自己的塔做出贡献确实让她有些遗憾与难受。
　　但更重要的原因是，她不希望花沐被囚禁于这一片狭小的天地。
　　花沐心凉了半截，眼睛都红了，泪水直在眼眶里打转。但她没有发脾气，带着哭腔和鼻音问道：“你喜欢的是谁……”
　　到底是哪个家伙那么有魅力，那么厉害，能让这只蠢哨兵喜欢上？
　　她努力了那么久，结果半点用都没有。
　　白枕察觉到她低落的情绪，有几分无措与惊慌，“大小姐，您怎么了？”
　　花沐蹬她手心，“你喜欢的到底是谁啦！”
　　“啊？呃、呃，是师傅她……”们。
　　白枕不知道大小姐为何在在意这件事，见她急得不行不禁脱口而出。
　　花沐一听却是彻底呆住了。
　　作者有话要说：　　花沐：看你这个哨兵浓眉大眼，老实巴交，口味却那么重！
　　白枕：？？？


第69章 无心人
　　领袖又被称作无面人, 从成为领袖的那一天开始就要舍弃自己的一切, 过去的姓名、长相还有身份记录等等都将不复存在。
　　他们会成为王的护卫，终日戴着面具，在最显眼的位置如同影子一般生活。
　　白枕的师傅就是这样的存在。
　　他们看起来对王室与国家死心塌地, 但与其说是忠诚, 不如说是被塔束缚着。
　　白枕很多时候都会觉得，领袖她没有心。
　　但即便没有心也没关系，领袖依旧是她的师傅, 是她的恩人, 也是她的榜样。
　　“你对花沐有非分之想吗？”敢于直呼任何人姓名的领袖如此问她, “你的忠诚是出于爱慕吗？你的付出是想要获得回报吗？”
　　白枕硬着头皮一一做了否定的回答。
　　“那么, 从今天开始我将收你为徒。其他的课程你依旧在塔中学习, 我只教你两件事, 无心，还有无面。”
　　所谓无心既是不能有自己的欲望, 所谓无面就是不能表露自己的情绪。
　　白枕猜测, 师傅是想要自己与她一样。
　　“这是当王――王室成员护卫的最基本要求，阿枕, 无论她们对你做出什么事，你都不能动摇。”
　　白枕一直将领袖的话牢记于心, 奉若准则。
　　“你、你师傅就是我姑姑身边那个戴、戴面具的哨兵？”花沐依稀记得这个人, 因为每次姑姑出现的时候她也必定在场――无论是多私密的场合。
　　但奇怪就奇怪在这里，屋里多了这样一个大活人，她却总是无法很好地去关注她, 很多时候甚至会忘了她的存在。她只记得这位领袖有一头黑色的长发，戴着白色的面具，犹如幽灵一般。
　　她甚至不记得对方有没有说过话。
　　那必定是领袖无疑了。
　　“嗯，她是我们的领袖。”
　　花沐当然知道她是领袖，只有领袖才能担任女王的护卫。可是……可是白枕怎么能喜欢她？
　　“可她不是你师傅吗？她、她还是个哨兵！她还比你年纪大那么多，你怎么能喜欢她！”
　　不，就算没有这些，白枕怎么就……就喜欢了别人。
　　花沐心都碎了，恨不得立即趴到床上大哭一场。
　　白枕抿了抿唇，小心翼翼道：“我是个孤儿，没有其他亲人，领袖待我有恩，我把她当作长辈一样……这、这是不可以的事吗？”
　　“长辈？你、你喜欢比你年纪大的？”
　　白枕越听越觉得不对劲，心中有个声音在不停地催促她，无论怎样刻意无视都没办法彻底忽略掉。
　　“大小姐，您到底是在说什么……喜欢？”
　　她放开花沐的脚，垂下头低低地问。
　　花沐气到心肝痛，“喜欢还能有什么喜欢，你就没有中意的向导吗？”
　　她已全然不顾矜持，就为了搞明白哨兵究竟是不是心有所属。
　　啊，是指那种喜欢，白枕明白了。
　　恋爱这种事不止对白枕来说是遥不可及的存在，对其他塔中的哨兵与向导也一样。倒不是说他们就没有感情生活，相反，几乎所有结为伴侣的哨兵与向导都感情深厚，相互信赖，生死相依。
　　但所谓的恋爱，所谓的爱情，白枕很少听同伴用这样的词汇形容伴侣之间的感情。
　　作为同窗，成为战友，共历生死而发展出来的感情往往深沉又水到渠成，爱对方如同爱自己一样，大小姐是指这种喜欢吗？
　　如果是指这种喜欢，那她一定没有过吧，因为师傅想要她成为无心之人。
　　“我、我没有……”
　　“没有？你真的没有？”花沐又惊又喜，吊了半天的心终于落回了原……又再次吊了上去，“你怎么会没有喜欢的人？”
　　那她呢？白枕难道不喜欢她吗？
　　白枕低着头，看起来一副老实巴交的模样。
　　“真的，大小姐，我没喜欢过人。”
　　塔里介绍的向导一定不能算吧，那次发生结合热也不过是个意外而已，再其他的最多不过友情，一定不是大小姐所说的那种喜欢。
　　至于对大小姐……至于对大小姐的感情，那也必然不能是爱情。无论是王室还是她的师傅，都不可能把一个对大小姐怀抱着恋慕之情的哨兵放在大小姐身边的。
　　花沐放弃了，一头倒在了竹床上。
　　她累了，真的累了，起码这家伙也没喜欢别人，这也挺……好个屁，她好吃亏的！
　　“大小姐，您怎么了？”
　　花沐挥挥手，“我困了。”
　　“那您早点休息。”
　　还用得着你说吗？你倒是给我过来呀！
　　花沐不再垂死挣扎，招手道：“你过来抱着我。”
　　大小姐需要她当垫子，她自然在所不辞。
　　白枕爬上床躺到花沐身边，将她轻轻搂进了怀里。
　　那种喜欢，她或许在和谁结合后能够体会，又或者，一生都没有机会理解它。
　　和大小姐发生了这些事并不意味着两人的关系会有什么变化，师父告诫过她，无论在什么情况下都不能动摇。
　　这是一座孤岛，一座只有她们两个人的孤岛。没有文明，没有规矩也仿佛没有未来。这种封闭环境下人的心理会产生什么变化大小姐或许不明白，但她知道的一清二楚。
　　因为与外界断绝了联系，因为只有两个人，因为只有对方可以依靠，所以实在太有可能产生错觉。对没有经受过训练的普通人来说这几乎是无法摆脱的心理变化，大小姐能坚持到现在已十分难得。
　　可是她不一样，她不仅受过最严苛的训练，还有着最优秀的师父。她既不能让师父失望，也不能叫王室丢脸，更不能乘人之危。
　　大小姐一定会回去的，她一定会让大小姐回去，所以即便这里只是一座荒岛，即便能够发生一些可以遗忘和挽回的事，有一些却绝不该发生。
　　哨兵是真的什么都不懂吗？
　　花沐忍不住在心底发出了这样的哀嚎。这两天两人做的最多的事就是训练露娜，晚上虽然抱着一块儿睡，但白枕从没有过任何轻佻的举动。
　　没有错，会冒犯她的，会为她激动的，会热烈对待她的只有结合热时候的哨兵。
　　而且还不仅如此，花沐总觉得白枕这几天更规矩恭谨，仿佛有了那么一点儿过去的影子。
　　一个没有表情也没有感情的机器人。
　　为什么？是因为发生了那样的事吗？难道发生那件事真的只是因为结合热吗？
　　她不相信……不，她不想相信，即便白枕真的忘记了过去的事，即便她曾经真的不喜欢她，可是现在呢？
　　流落到岛上，两人之间发生了那么多事，她明明觉得比过去更亲密――连那种事都做了，为什么仍然只有她一个人有感觉？
　　她喜欢的其实真的只是一个木头人吧？所以当初白枕只是能够抵抗她的能力，才顺手救了她的是不是？
　　花沐陷入了深深的自我怀疑之中，肉・体关系不仅没让两人变得更亲密，反而造就出了一道难以逾越的鸿沟。
　　“大小姐，您不如休息一会儿吧？”
　　花沐的训练不是太顺利，一个是精神体放出对现在的她来说消耗过大，另一个是她心绪混乱集中不了精神，露娜无法很好地接收她的指令。
　　“休息什么呀，露娜连‘瞬移’都还不会。”
　　所谓“瞬移”其实是指精神体在空间中的某一个点潜入精神图景后，再从空间中的另一个点出现，在现实空间所产生的视觉效果。因为向导需要做远距离的精神攻击，所以精神体瞬移是不得不掌握的一个技能。
　　花沐有些泄气。情场失意，训练也不得意，她向来自诩聪慧，没想到练了两天竟然一点儿长进都没有。
　　“这件事急不来的，向导们需要半年的时间来学习这门课程，您不要着急。”
　　“我看你也会，你花了多久时间？”
　　“呃……我上的当然也是同样的课程。”
　　“我不是问你上课，就这个技巧，你花了多久时间学会的？”
　　“这……”
　　“不准骗我！你是看不起我吗？”
　　花沐其实并不是真的那么在意训练的结果，只是一想到自己前几天想要赶紧训练的目的就有些可悲。可悲也就算了，结果还根本学不会。
　　她只能把气撒到白枕头上，否则实在意难平。
　　“两个小时……但大小姐，我在那之前就上过其他课程，已经不是一个新手了。您只是……”
　　“我只是什么？我十八岁了，你那时候才十二岁吧？笨就是笨，我不需要你安慰我。”
　　花沐生长的环境注定了她性格中有种自傲与不服输存在，但也因为这种性格，她很难拉下脸来坦白心事。
　　面对油盐不进的哨兵，她自认为已经做出足够明显的表态，再多一些就已经与自作多情无异了。
　　不，或许真的就是她在自作多情。无论是过去还是现在，哨兵对她的感情只有主仆之情。再之外的失控不过是因为向导素，不过是因为她们一个是哨兵一个是向导，不过是因为白枕的小白片已经消耗殆尽，不过是因为她不肯放弃偏要勉强而已。
　　白枕能明显感觉到花沐焦躁的情绪。
　　“大小姐，我只是觉得您太着急了。露娜一直没有成长，与宿主精神年龄脱节会产生很多问题，训练也不是能一蹴而就的事情……”
　　花沐什么都明白，她只是不想听而已。
　　“不要再说了！”她忍不住吼了一声，而后自己呆住了。
　　因为这种事发脾气真的是太难看，花沐有点想哭。
　　“我去走一走，你不准跟过来。”
　　她不想让白枕看到自己这个样子，她的自尊不允许。
　　作者有话要说：　　花沐：我哭惹，没有一个是助攻，只能靠我自己不要脸。
　　下一章助攻不就来了嘛，哈哈哈。


第70章 请把她当作是个死人
　　对于整个岛而言, 两人探索的区域十分有限, 通往水源、椰林和面包树的道路因为经常行走，已形成了比较明显的小径。
　　花沐背着个竹筐和斧子，准备散心的同时顺便砍点柴火回来――老实说, 连她都有些惊讶自己生着气还能想到这个, 生活真是够磋磨人的。
　　白枕自然担忧不已，但又不敢跟着，只得让哈提尾随警戒。哨兵的精神体可做前哨使用, 成为哨兵的耳朵与眼睛, 只是远近距离各有不同, 近的几百米, 远的甚至能达到十公里。
　　哈提在平原上的侦查距离能有五六公里, 但丛林之中这个距离会大大地缩短。
　　花沐沿着去往椰林的小路走, 一路走一路拿斧头噼里啪啦一顿砍，竟还真发泄了不少情绪。她知道哈提远远跟在自己身后, 因为露娜也在。
　　她消了些气, 想想又觉得自己小题大做。白枕迟钝这件事她一直都知道，现在倒是气什么呀？反正这家伙也没喜欢过别人, 而且那么老实巴交的，真把人拴住那肯定是跑不掉的。
　　只要她能对自己死心塌地, 一心一意, 笨就笨点，不浪漫就不浪漫点吧，起码那个时候……挺、挺热情的。
　　她自己想通了, 收拾收拾东西准备打道回府。只是当她正打算背起箩筐的时候，不知从什么地方突然飞下了一条灰褐色的“藤蔓”，正正落在了她的脚下。
　　花沐吓了一跳，还没看清究竟是个什么东西已经一脚踩了上去。
　　脚踝上像是被什么东西蛰了一口，紧接着有冰凉凉滑溜溜的东西缠上了她的小腿，又在大腿内侧咬了一口。
　　花沐几乎是瞬间就吓得瘫在了地上。
　　是蛇！
　　就算没有碰过蛇，但这个触感这个形状，那一定是蛇无疑了。
　　丛林的危险白枕一直都有和花沐强调，所以她不敢往林子里钻，一直都走在开辟好的小道上。白枕每隔几天就会沿途检查一回，还会在路上撒驱虫的植物粉末，她走得也颇为安心。
　　实在是没想到今天会有蛇从天上掉下来！
　　“哈提，快去叫白枕！”
　　她心中又惊又怕，抖着手翻起裙子将缠在腿上的花蛇揪了下来。因为惊慌害怕，又不会抓蛇，在手上也被咬了两口后，她才最终用斧头砍断了蛇身。
　　花蛇挣扎了几下，渐渐没有了声息。
　　花沐只听到自己剧烈的喘息，心脏剧烈跳动着，快得像是要从嘴里跳出来一般。脚踝、大腿、虎口以及手腕上的伤口又痛又痒，鲜血淋漓。
　　花沐看着自己的伤口几乎无法思考，只有死亡这一个念头紧紧纠缠着她。
　　她要死了！
　　虽然对蛇接触不多，但她也知道一些基本的知识，头部为三角形的蛇有毒。那条蛇三角头，通身黑白相间的鳞片，背部有一一串橘色斑点，长得十分花哨，一看就是毒蛇。
　　也不知道是不是心理作用，花沐已经开始觉得浑身无力，眼前发暗，喘不过气。她甚至能想象毒液是如何在血液里快速流淌，侵整个身体的。
　　她被咬了四口一定再没有救了！
　　“呜呜呜，白枕……”
　　她遭遇海难没有死，在荒岛上狼狈生活了几个月，忍耐了无数羞耻，好不容易品尝到了点快乐，还没有和喜欢的人互通情意，竟然就因为一次生闷气，现在要被毒蛇毒死了！
　　“白枕，白枕……”
　　她好后悔，后悔生白枕的气，后悔没有告诉她自己喜欢她，后悔为什么没有多做几次……她的人生竟然就要这样苍白又毫无意义地完结了。
　　“白枕……”
　　白枕几乎是在通过哈提察觉到事情不对劲的瞬间就直直朝着花沐的方向赶去，哨兵将身体机能发挥到了极致，前后不过花了五分钟。找到花沐时对方正一边捂着脸，一边叫着她的名字，哭得好不伤心。
　　“大小姐！”白枕冲到她身前，急忙查看她的伤势，“你怎么样了？”
　　通过精神体无法直接清晰地看到确切的画面，只能有一个大概的感知。但在看到现场死去的花蛇时，她第一时间明白发生了什么事。
　　花沐一看到白枕再顾不得矜持，乳燕投怀般扑进了她的怀里。
　　“呜呜呜白枕、白枕……我要死了……”
　　白枕看到了她手上的伤口，不管不顾地捧起来放到口中吸吮。
　　“不、不要吸了……没有用的，我被咬了四、四口……我要死了……呜呜呜……”花沐哭得一把鼻涕一把泪，毫无形象可言。若是能死得更有价值一些，她一定拼了命也要表现出王室成员的尊严与气度。
　　可是，这算什么事呀？她要在这座荒岛上毫无意义地死去了，就因为生白枕的气！
　　白枕吸了几口血吐到一边，虽有些紧张但还算镇定地问道：“您还有哪里被咬了？”
　　花沐悲苦地呜咽道：“脚上，还、还有大腿……白枕，我已经没救了，我知道的……呜呜……你不用白费力气了，要、要是你嘴里有伤口，你也会中毒的……”
　　白枕一边掀开她的裙子一边安慰道：“大小姐，您不会有事的。”
　　花沐手忙脚乱地拉着她，怕为了无用的抢救把临终遗言都没交代完。
　　“白枕，你、你听我说……呜呜，我、我有话要对你说……”
　　白枕一边低下头去吸她脚踝上的伤口，一边道：“您说，我听着的。”
　　花沐只觉得她在做无用功，但又没力气再去阻止，抽泣道：“我、我就要死了……我死了以后你把我烧掉，不然尸体腐烂会好难看……呜呜呜，你一个人要好好、好好在岛上活下去，等到救援来了……来了就把我的骨灰带回去……你不要和我爸爸姑姑说我是被毒蛇咬死的……你、你要说得壮烈一点……”
　　她已经完全忘记了哨兵在没有向导素的情况下，一个人根本无法生活多久。
　　白枕吐了几口血，又去吸她大腿上的伤口，嘴里重复道：“您不会有事的。”
　　被毒蛇咬伤又没有血清，就算吸了毒血时间一久还是会死，花沐知道的，自己已经没救了，白枕会吸她血就是最好的证明。
　　她拉拉扯扯了一大堆，终于还是怕自己死了白枕都不知道自己的心意，抱着她的头哽咽道：“白、白枕……我、我要死了……我有话、有话要和你讲……”
　　哨兵吸完伤口的血，稍稍检查了一下，确定不会有大碍终于放下心来。
　　“大小姐，您不会有事……”
　　白枕想告诉她，金花蛇虽然有一些毒性，但最多只能毒死蜥蜴，对人体并不致命。但花沐已经完全听不进去，拉着她的手泪眼婆娑地摇头道：“你不用安慰我了……白枕，在死之前我只想问你一句……你到底喜不喜欢我？”
　　白枕看着她殷切的泪眼，一时呆住了。
　　花沐见她呆呆地看着自己，半天没有回话，只觉得脑袋一阵充血。她真是没想到，自己在快要被毒死之前，会被这个呆哨兵再气死一次。
　　“白枕……”
　　她都快死了，难道连骗骗她都不会吗？
　　“你这个王八蛋……”花沐哭得打嗝，断断续续地道：“人笨也要有个限度……我怎么会喜欢上你这样的大笨蛋……呜呜呜……我也太惨了……”
　　花沐悲伤不已，浑身难受，还以为这就是中毒的症状，自己将不久于人世，终于再也无法口是心非，把心中压抑良久的感情倒豆子一般吐了出来。
　　“大小姐……”
　　“你不要叫我……”她伸手去推白枕，力气小得没有猫咪大，“你不是笨蛋，我才是笨蛋……怎么会喜欢上你……我爸爸要我嫁给别人，你一点儿反应都没有……我要离家出走，你还劝我回去……我那么好的女孩子喜欢你，你怎么会没心没肺没一点感觉！”
　　白枕仍然呆呆地看着她，像是听不懂她在说什么。
　　花沐一口气没上来，差点晕厥过去。笨也就算了，为什么她要死了，白枕连滴眼泪都不掉？
　　“你难道都不难过的吗？是不是我不在了你才更轻松？我、我……”
　　花沐觉得自己这临终遗言说得有点太多，竟然在死之前还狠狠丢了一回人，干脆快点毒发身亡算了。
　　“我死了算了……”
　　白枕突然将她紧紧搂在了怀里。
　　“大小姐，您不会有事的，那条蛇毒性不强，回去我给您上点草药就好了。”
　　“就算你现在说喜欢我，我也不会相信了，你一定……你说什么？”
　　白枕内心激荡，搂着她重复了一遍。
　　“那是天堂金花蛇，毒性很弱，最多就能毒死条蜥蜴。我已经帮您吸掉了毒血，回去之后再给您上点药，很快就会好起来的。”
　　她原本以为花沐听到这个消息会开心，可是怀里的人半天没有一点儿动静。
　　“大小姐？”
　　白枕想查探一下花沐的情况，可对方像是生在了她的怀里似的，死都不肯出来。
　　“大小姐，您怎么了？难道您会过敏吗？大小姐，大小姐？”
　　花沐抓着白枕的手臂，恨不得在她身上找个洞钻进去。
　　不要喊了，她已经是个死人，请把她当作是个死人，求求了。
　　作者有话要说：　　hhh，看到标题是不是吓一跳啊。
　　科普一下，天堂金花蛇生长于东南亚的雨林里，虽然没有膜翼但能靠凹曲身体在树枝间滑翔，以捕食蜥蜴等小型动物为生，毒性对人体危害不大。
　　出来助攻的动物都死了，大小姐不惨，它们才是太惨了叭。
　　花沐：！！！


第71章 没事可以谈谈心
　　因为花沐无论如何都不肯说话, 白枕最后只能决定先将她抱回海滩。花沐将头埋在白枕怀中, 全程没发出一点儿声音，像是自己不存在一般。
　　白枕没有打扰她，说实话, 她现在也需要一点儿时间来消化刚才发生的事。
　　大小姐的话究竟是什么意思呢？是她理解的那个意思吗？她可以理解成那个意思吗？
　　白枕再无法强迫自己忽略, 再无法阻止自己“痴心妄想”――如果那不是她的痴心妄想呢？
　　没有一个哨兵会愿意错过自己命定的向导，即便是白枕也一样。但花沐的身份让她从不敢多想，师傅的教诲, 军人的使命还有护卫的职责也叫她从不敢思考这一件事。
　　最重要的是曾经花沐对她的态度绝算不上和善, 即便来岛上后接触有所增加, 关系有所亲密, 她也只把这当作是落难后的正常反应而已。
　　而更进一步的接触, 那是绝对要避免的, 如果这些都只是大小姐的错觉，两人回去后该如何自处？她又与欺骗和乘人之危有什么区别？
　　可花沐刚才的那些话让她意识到一件事, 如果她的妄想不是妄想的话, 那么这件事并不是发生在流落荒岛之后，而是在那之前。
　　这实在是件让人难以置信的事, 白枕想破脑袋也想不出到底是从什么时候开始的。
　　多年后的再次重逢并没有什么感人的场面，当初大小姐年仅六岁, 不记得她也是理所当然的事。但重逢后的大小姐开始的时候对她倒也不像后来表现得那么厌恶, 相反似乎还有一些好奇与兴致。
　　只是后面不知道为什么，相处越久大小姐就对她越冷淡。
　　哨兵曾不止一次地猜想，一定是因为自己愚钝又无趣的本性惹得大小姐厌烦, 故而更加沉默寡言，尽量减低自己的存在感。
　　所以，怎么可能呢？这种美梦成真的事根本不可能降临在她身上。
　　可是，如果不是这样，大小姐刚才的话又是什么意思呢？
　　无论她再怎么努力，都无法找到其他的答案。
　　花沐一路闭着眼睛装死，刚才那些爆炸性的言论让她羞耻得想要满地打滚，啊啊大叫，恨不得大脑彻底宕机，无法再思考。到底是杀了哨兵比较容易还是自杀比较容易？或者干脆让时间倒流吧？
　　不不不，可能给白枕洗脑还比较可行，不是有些向导有这样的能力吗？
　　啊，让她死吧，让她去死好了，带着皇家的气度与威严从容赴死，刚才的一切就当没有发生过。
　　花沐感觉到自己被轻轻放到了竹床上――两人已经回到沙滩。她闭着眼直挺挺地躺在床上，大气不敢出。白枕似乎离开了一会儿，但很快就回来，小心翼翼地帮她处理伤口。
　　伤口有点灼烧感和疼痛感，似乎还有一些硬块，但确实不像是剧毒的样子，比起羞耻对花沐身心造成的创伤来说，这实在已经极其微不足道。
　　白枕有满腹的疑惑与隐隐的期待，但花沐的反应让她知道对方并不想现在提刚才的事，所以一直压抑着自己。直到帮花沐处理完伤口，她才轻轻地叫了一声。
　　“大小姐……”
　　花沐的心一下提到了嗓子眼，打从心底不敢搭腔。但不回答问题也太尴尬和怯懦了，她到底还是梗着脖子应了一句。
　　“干，干吗？”
　　语气听起来很唬人，只掩藏不住地透着一股外强中干的味道。
　　白枕一时也不知道该如何问，斟酌着道：“您刚才……”
　　“我我我、我刚才怎么了？我怎么不记得了！”
　　“呃……可是刚才……”
　　“刚才什么都没发生！”花沐翻了个身窝到竹床角落，拿白枕的外套盖了脸。
　　白枕抿了抿唇，没有强迫她。
　　“那您好好休息，我给您熬着药，正好去看着。”
　　“等等！”
　　她刚才差点以为自己要死了诶，发生了那么大的事，这个笨蛋都不知道要陪她一下的吗？
　　花沐一激动坐了起来。
　　“大小姐，您有什么吩咐？”
　　白枕低眉顺目，都没敢直视她，怕自己目光过于热切，惹得她更加羞耻与难堪。
　　“你、你过来……”
　　花沐可不这么想！她可是以为自己要死了，做了无比深情和耻度爆表的告白，这个笨蛋却一点儿反应都没有――你好歹倒是感动一下，掉个眼泪啊！
　　白枕弯着腰膝行到花沐身边，一副聆听教诲的模样。
　　可花沐自己也没做好准备谈那件事，真等她到了身边又不知道该如何开口。
　　两人沉默相对了一会儿，到最后竟是白枕先开了口。
　　“大小姐，我就在这陪您，您要不要睡一会儿？”
　　只是这一句话而已，花沐心中的委屈不知为何竟像是找到了宣泄的出口。
　　她眼眶湿润，声音沙哑，问道：“你给我当垫子？”
　　白枕在她身边坐下，“我给您当垫子。”
　　花沐一边吧嗒吧嗒掉眼泪，一边哭腔道：“你抱着我。”
　　白枕大着胆子靠近她，将她搂在怀中。
　　“您还有哪里难受吗？”
　　花沐把脸埋在她胸前，又是委屈，又是安心。
　　“我哪里都难受……”
　　“是我没有保护好您。”
　　白枕抱着她躺下，让她趴在自己身上，时轻时重地抚摸她白金色的长发。
　　“是我自己乱跑的……”
　　花沐并不想让白枕觉得内疚，她只是……只是想这家伙更机灵一点，更明白她的心而已。
　　当然，明白归明白，但还是不要说出来，给她留点面子吧。
　　“幸好您没事，以后我不会再离开您身边的。”
　　这句话花沐可爱听，“嗯……”
　　“大小姐……”
　　白枕表面看起来平静，实则内心从刚才开始就未曾从激荡的情绪中平复过来。她实在是太想知道花沐那些话的确切含义，却终于还是碍于身份不敢去向对方求证。
　　可这并不妨碍她表达自己的感情。她虽然没有立场做出什么承诺，但只有保护花沐这一点她能用性命担保。无论发生什么，她都会一直在大小姐身边，不让她再受到任何伤害。
　　“怎、怎么了……”
　　“我……是个如您所看到的那样愚钝又无趣的人，您聪敏多智，心思灵巧，我很多时候都无法好好理会您的意思……但我、但我并非不识好歹。您太好了……而我，只是一个普通的护卫而已。”
　　哨兵说得很慢，努力斟酌着措辞，想尽量在不触及到花沐羞耻伤疤的前提下表达清楚自己的意思。
　　花沐听得心酸，不知是为自己还是为白枕。
　　“你对普通的定义也太奇怪了……”
　　像白枕这样的人绝不该归于普通之列。无论是外貌，能力还是心性，她都绝不是泯然于众的人。即便是从最世俗的方面来说，作为内塔近十年最优秀的毕业生，作为领袖唯一的徒弟，作为最年轻的王室成员护卫，她也与普通挂不上钩。
　　而她看中的当然与这些无关，她看中的……
　　花沐下意识地用脸蹭了蹭白枕的胸，掌心轻轻抚摸着她手臂上的肌肉。
　　白枕从没有伤害过她，从第一次见面开始就在不断地保护她。即便对白枕来说这也许只是职责所在，但对她来说不是。
　　这位坚毅强大的哨兵在十二岁的她心中种下了一颗种子，再次见面后，几年的相处又为这颗种子施肥灌溉，让它茁壮成长。
　　白枕一定不知道，作为自己护卫的她在民间的人气有多高。带着异域风情的容貌，高大的身形，健美的体魄，军人的干净利落让她拥有十分独特的魅力。仅是偶然间几次被镜头捕捉到，就成为了大众茶余饭后的谈资。
　　女性哨兵的风潮正是这样不知不觉间兴起的。
　　如今内塔中的女性哨兵除了领袖就只有白枕一个人，民众尚且不说，她的那些好友闺蜜觊觎的究竟是谁她又如何能不知道？
　　其实并非每一位贵族少女都像展现在大众面前的那样纯洁优雅，其中大胆热情，甚至热衷于某些游戏的贵女不在少数。像白枕这种身材姣好，面容娟秀，性子老实又能力出众的哨兵，仅从物以稀为贵这一点出发，就会被这群贵族小姐吃得骨头都不剩。
　　花沐甚至已经从小道消息听说，有一群贵女正在私底下商量着要如何一块儿勾引哨兵，将她变成入幕之宾。
　　她为了杜绝这种情况费尽心机，参与聚会的时候不允许贴身侍卫跟在身边，还得在其他友人面前装作满不在乎的样子……她容易吗？
　　“可在您面前，一切都只是普通……”
　　这就是白枕所想。
　　在花沐面前一切都只是普通，事实上，不止是她自己，她觉得没有一个人配得上花沐。
　　可这并不是她能够评价的事，她也很明白自己会这样想是出于怎样的私心。她能够约束的不是别人，只有自己。
　　花沐听过多少甜言蜜语，那些贵公子哥儿的口才能将一文不值的东西说得天花乱坠。至于那些有内涵有能力的，在花沐看来又有些心机叵测。
　　好吧，她的眼里本来就看不到其他人。
　　因为这个笨蛋哨兵，这个有时候连话都说不全的哨兵，真的把她放在了最重要的位置，所以偶尔说出的话才能那么真心与动听，让其他甜言蜜语再入不了她的耳朵。
　　仅仅只是为了这一句话，花沐也不会后悔喜欢上她。
　　作者有话要说：　　修改了一下，白哨兵可是很受欢迎很抢手的。


第72章 这难道就是恋爱吗？
　　“就算其他都是普通……但你、但你不是。”花沐羞涩不已, 但心中的感情让她最终还是鼓起勇气把自己的想法吐露出来。
　　在她眼中, 白枕亦是特别。
　　她时常烦闷于对方的迟钝与不解风情，但她又时常在想，自己对她尤为在意的原因或许正是这些。
　　与她们这帮大多时候无所事事, 把情思投注于少女心事与情趣玩乐的贵女不同, 哨兵似乎天生没有这根筋，整日所想的除了工作就是职责。
　　但偏偏是这样的人，于大大小小的危机中无数次地保护了她的安全, 以奉献的姿态守护在她身边, 没有要求任何回报。
　　白枕或许不太会说话, 或许无法理解她别扭的心思, 但从来没在意过她冷淡的态度, 一直以来都在拼尽全力地保护她。
　　她喜欢的或许就是白枕这点, 强大却卑谦，踏实又耿直, 让人气恼也让人安心。
　　白枕的身躯似乎震动一下, 花沐能感觉到圈着自己的手臂更加有力。她的心跳止不住快了起来，忐忑又隐含几分期待地抬起了头。
　　白枕正望着她, 漆黑明亮饱含湿意与情意的瞳仁中倒映着她的身形。
　　这双眼睛太深邃，花沐曾不止一次被她的目光蛊惑。每一次对上哨兵的眼睛, 她都会产生错觉, 以为她也记得那时候的事，以为她也爱慕着自己。
　　这双黑瞳时常让她心乱如麻，小鹿乱撞, 让她浮想联翩，暗作思量。她只能不去看白枕，不去接触她的目光，用更冷淡疏远的态度对待她，以求减低自己满的快要溢出的情思。
　　她也明白，暂且不说白枕如何想，只要自己的想法被父亲和姑姑发现，那白枕绝不可能再继续担任她的护卫。
　　可是，在这里谁也管不到她，谁也不能再阻止她。
　　花沐浑身颤栗，几乎无法承受白枕的目光。但她又不舍得移开视线，想尽情沐浴在这样的温情中，神魂颠倒，意乱情迷。
　　来吻她吧，她一定不会拒绝的。
　　哨兵突然福至心灵，抿着唇低下头，把吻落在了她额角。
　　花沐闭上双眼，睫毛轻轻颤动。
　　哨兵的唇瓣逡巡在她光洁的额头，带着温柔与无比的怜爱。花沐心醉于此，紧紧抓着她的手臂，期待着更进一步的亲密。
　　“大小姐……”
　　这个笨蛋为什么还叫她大小姐呢？像爸爸和姑姑那样叫她沐沐多好？白枕的声音叫起来一定非常好听。
　　花沐扬起脸，等待着更加绵密的亲吻。
　　“您安心睡吧。”
　　“……？”
　　等等，就这样吗？天雷勾动地火呢？
　　花沐睁开满脸不可置信地望着白枕，只见对方带着温柔的浅笑，一副无比体贴的样子。
　　搞什么鬼？都这样了，还让她睡觉？
　　白枕见她瞪着自己，完全没有要睡的样子，一时不知自己做错了什么。
　　“大小姐，您、您不是想睡觉吗？”
　　睡睡睡，睡个大头鬼，人死了能睡到永远，活着不是该及时行乐吗？
　　“对……”
　　可哨兵满脸纯情，花沐无论如何也没办法告诉她自己在想什么。
　　有没有搞错啊，纯情的人难道不该是她吗？主动的难道不该是白枕吗？她的矜持都要扔完了诶！
　　“药煮好了我会叫您的，你要是哪里还难受就和我说。”
　　“哦……”
　　“大小姐？”
　　“没事，我睡觉了，你搂着我。”
　　算了，才刚告白，那么着急也确实不好，慢慢来吧。
　　白枕见花沐趴在自己身上安心地闭上眼，油然升起了一股满足感。
　　原来大小姐不仅不讨厌她，而且还十分看重和在意她，这实在叫她无比激动。
　　一想到自己情难自禁地亲吻花沐，白枕就满脸通红，羞赧不已。这样亲密甚至带着些冒犯的举动是她过去想都不敢想的，不是因为结合热也没有失去掌控，她以自己的意志主动吻了大小姐。
　　大小姐会不会觉得她轻浮呢？
　　两个人身份悬殊，她知道自己不该痴人说梦，但大小姐既然对她有意，她绝不愿伤了大小姐的情谊。
　　白枕已然下定决心要一辈子守护在花沐身边，像她师傅成为女王的影子一般，她也愿意成为大小姐的影子。
　　比起哨兵而言，向导要稳定得多。两者各司其职，只从能力来看很难说孰强孰弱。但无论是从王室的态度还是政府的态度来看，对哨兵的约束要远远大于向导。
　　王室有规定，继承人中向导的顺位会排在哨兵之前，而后再以年龄为准。这是因为向导稳定性要远远高于哨兵，在处理政务方面也有更高的效率。而哨兵大多服务于军队，或者从业于比较特殊的领域，发挥着自己的特长。
　　大体上来说，向导更接近于常识认为中的普通人，他们甚至能与普通人结婚生子一辈子不结合。最典型的例子是花沐的父亲，当初不止是在贵族圈也在整个国家掀起了轩然大波。
　　民众对他的作为褒贬不一，但从王室的态度可以看出，他们是极其不赞同这样的做法的。但在女王发出不婚宣言时，先代国王不仅没有责罚她，甚至给予了极大的赞誉。
　　这在盛朝帝国的历史上并不罕见，有好事者甚至列举了一串名单暗示这不过是王室的某个“传统”。女王不婚不代表她没有入幕之宾，不代表她没有哨兵，也不代表她不会有子嗣。恰恰相反，因为不婚她在拥有众多情人时可以避免现代法律的重婚罪，也可以避免伴侣对政务的干涉，在某种意义上来说是极其明智的做法。
　　是的，哨兵与向导成对结合的特点从来不被认为适用于王室的向导，这也是说他们的能力强于普通哨兵与向导的原因之一。
　　在白枕看来，就算只是成为花沐的哨兵之一，她也没有任何怨言。
　　花沐本来以为自己睡不着，结果闭上眼没两分钟就“晕”了过去。大悲大喜后她的精神其实十分疲惫，露娜早就不知道什么时候回到了精神图景中，这一放松当然再支撑不住，一觉无梦。
　　说是不致命，到底有毒，花沐一觉睡醒后有些发烧，喝了药也没觉得舒服多少。白枕查探完她的伤势后不免有些担忧，金花蛇毒性确实不强，对她来说只要简单养个几天就能好。
　　但大小姐体弱，岛上也没专门的解毒剂，光靠草药和综合解毒药丸见效太慢，受罪是避免不了的事。
　　花沐细皮嫩肉，伤口看起来尤其触目惊心，四处伤口又痒又痛，青紫一片，一摸还有硬块。互通心意的羞耻与快乐过去之后，她终于体会到了身上痛楚。
　　“白枕，我好痒……”
　　她受伤生病中，脆弱在所难免，撒娇要抱抱和亲亲也是理所当然的事。更何况……更何况现在两人的关系已经不一样，她撒点娇又怎么啦？
　　白枕心疼得不得了，只恨自己没有女王那样的能力，能帮花沐治疗。她只能一遍遍安慰花沐，小心地帮她抚摸伤口附近的皮肉，以减轻难熬的痒痛感。
　　花沐十分享受与白枕的这种亲昵，当然，如果没有受伤就更好了。如果没有受伤，她们现在可能都已经……哪里还需要花这么多时间养伤啊？
　　花沐躺在白枕怀里，满脑子乱七八糟的念头。抬头看她紧张专注地揉自己的手腕，又觉得异常满足。
　　傻大个温柔起来可太疼人了，虽然还是太规矩了点，但起码已经不会对这点亲近一惊一乍。
　　“我腿上也痛……”
　　白枕伸手下去帮她摸大腿上的伤口，脸上看起来没有一丝杂念。
　　哨兵的手不算特别细腻，指腹有明显的老茧，这时候摸痒痛的患处倒是有奇效。
　　花沐一边舒服得直哼哼，一边和她说一些没有营养的痴话。
　　“那条蛇太可恶了，早知道捡回来煲汤喝，让我受那么多的苦。”
　　哨兵便道：“野生的蛇有寄生虫不好处理，咱们不吃它。”
　　“好吧，不过我把它一斧两段了，也是它比较可怜。”
　　“大小姐您真厉害。”
　　花沐很得意，“那是，你可没看到我的英勇姿态……”
　　她说到这里不经意间想起自己哭得狼狈的模样，尴尬地清了清嗓子。
　　“咳咳，在你来之前我还没哭，很冷静地把它揪下来打死了……人家是以为自己快死了才哭的，这很正常。”
　　白枕顺着她道：“那是当然的，这是每个人的正常反应，您已经非常勇敢了。”
　　花沐发现白枕怎么突然变得那么会说话，舒心得同时又有些别扭。
　　“哼，你真的这么想？不是故意哄我呢？”
　　哨兵轻轻笑了一下，很认真地道：“我当然是这样想的。”
　　啊，笑起来真好看。
　　花沐捂着心口觉得自己要晕过去了。毫不夸张地说，这家伙在贵族小姐圈可是大众情人一般的存在，她至今还记得有一次李家的二小姐因为被这家伙问了一句好，在读书会上整整吹嘘了十分钟。
　　呵，那个愚蠢哨兵究竟有什么好的。
　　她仍记得自己说了这样的话。
　　不，很好，简直太好了，而且最好的一点是，这个哨兵是她的！
　　作者有话要说：　　白枕：我是不是太轻浮了？大小姐那么纯洁的人……
　　花沐：点点点


第73章 回忆
　　花沐养了一段时间, 当伤终于好得差不多, 可以活蹦乱跳的时候，悲催的生理期又如约而至。
　　算一算时间，两个人到岛上已经四个半月。
　　四个半月, 都能叫小半年了, 若是独自流落到荒岛上，大约不疯也得抑郁。
　　救援似乎越来越渺茫，花沐甚至已经懒得再去想这件事, 只有白枕仍每天坚持不懈地查看狼烟和标记。
　　花染懒得去想倒不是说不想回去, 她只是单纯太矛盾, 觉得多思无益, 不如顺其自然。两个人自那天以后的相处明显变得与过去不大一样, 但要说有多像情侣, 那花沐还真没太觉得。
　　哨兵更加温柔体贴，对她的态度早已超越了一般主仆的界限。但只有奉献没有诉求, 这像是恋爱吗？
　　花沐遇到了难题。
　　因为她之前也没有谈过恋爱, 最多不过看了几本言情小说，而且没看多久立即被带歪了看文方向, 导致现在对于正经恋爱连理论知识都不大丰富。
　　但她起码还是知道常识的，既然已经恋爱了, 称呼是不是该改一改了呢？还是张口闭口大小姐, 她差点以为自己就叫大小姐呢！
　　花沐几次都想找白枕聊一聊，可惜一被她柔情的眼睛看着，就什么都忘记了。
　　不得不说, 她的那群闺蜜们都太有眼光了，和她一样有眼光。这是什么可爱的生物呀，又悍又温柔，明明长着那么让人浮想联翩的身材，纯洁得却像是一只小绵羊。
　　花沐自觉在朋友圈里已经算得上最纯情的那一挂，但哨兵简直比她更纯情一万倍。
　　虽然可爱，但也是件令人烦恼的事。而且为什么第二次结合热还不来，这也太久了吧，都半个月了！
　　白枕自己也觉得有些奇怪，即便她之前没遇到过百分百匹配这种情况，也没遇到过花沐这样的能力，但照目前的情况来说，她的第二次结合热该在十天之前就到来。
　　那时候花沐还在养伤，她早就做好准备忍耐下来，没想到不仅预期中的结合热没来，她接下来的十天仍然精力充沛。
　　她已经将近二十天没进行过精神梳理，在不频繁使用小白片的情况下这几乎是不可能的事。自然散发的向导素虽说对哨兵也有一些作用，但因为含量稀少又没有针对性，只能作为辅助屏障以及安定情绪之用。
　　白枕想到了一个可能，这是花沐的能力之一，如果真的有这个作用，或许能称之为“解放”。
　　只是因为时间太短，样本又太少，她无法确定是不是偶尔情况，只好暂时将疑问放在心底再做观察。花沐这十几天练习进度可谓一日千里，不仅可以让露娜进行瞬移，甚至已经能做到短暂的精神凭依。
　　每天只用了两个小时而已，塔内往往需要花半年的时间来教导这样的课程。
　　露娜不知不觉中又长大了一圈，现在已经有白枕那么高。修长的四肢，清隽的体态，黑亮的皮毛以及飘逸的背鬃让它看起来高贵优雅――除去和哈提激情互舔时的样子。
　　花沐甚至已经理解了当初唤醒白枕的方式。一般情况下，想将哨兵从永夜中拉出是没有那么容易的。白枕当时是感觉到眼前有一抹亮光，而后跟着光路回来，这抹光大概就是露娜的能力。
　　“吸引”、“唤醒”以及“解放”，这三个能力都是针对哨兵的辅助技能，而且仔细研究就不难发现，这三项能力都不适用于战场那样的危急情况。
　　白枕隐隐有了一些猜想，她回想起十二年前这个小女孩在自己面前许下的诺言。
　　两个女孩似乎有说不完的话题，虽然大部分时候都是花沐说白枕听，但两人依旧交流得津津有味，直到花沐的小肚子发出了“咕咕”的声响，两人才停了下来。
　　“你饿了吗？”
　　花沐摸摸自己瘪瘪的小肚子，委屈地点头，“我没吃午饭，现在好饿哦。”
　　白枕这些天都靠抓鱼挖野菜生存，只是觉得这些东西都不大适合花沐吃。那么可爱高贵的小女孩，又怎么能吃这些呢？
　　“你、你想吃鱼吗？”
　　“有鱼吗？”
　　“我会抓……”
　　花沐想了想摇头道：“现在去抓一定要好久呢，不过你真厉害，还会抓鱼。这次我请客吧，我们一起去饭店吃……不过你要保护我。”
　　饭店倒不需要身份证明，她的身高也足以蒙混过关。只是两个人这时候一定都在被寻找中，真的光明正大上街大概不用多久就会被找到了。
　　可白枕不愿拂了花沐的意，而且说实话，她也不知道自己还能坚持多久，这一次要是被抓回去，或许也是天意。
　　“嗯。”
　　白枕的打扮和花沐显然不是一个档次，最后两人约定好，说白枕是花沐的护卫，今天带她出来玩。
　　花沐虽然只有六岁，但对帝都的了解可比白枕多得多。加上特殊的身份与从小的教育，这个年纪已经十分有主见，全程都是她在指挥。
　　“我们不能去东区，那边东西虽然好吃但很贵，而且老板都认识我，一下就会露馅啦。我听漫漫说北区有好多小吃街，东西也很便宜，我们去那里吧。”
　　小女孩离家出走做足了功课，可见决心很大。
　　两人所在的地区在东区郊外，要去往北区必然要乘坐公共交通工具。别说白枕了，花沐也没坐过这种，两人研究了半天最终决定乘坐悬浮空铁先去北区的福德夜市。
　　白枕没有身份卡，花沐不敢用，售票机不接受大面额纸币，白枕只能硬着头皮去售票处买了两张票。还好售票员没有多问什么，只是多看了外表显眼的她几下。
　　随着科技日新月异，医疗水平也在迅速提升，尤其是人造器官和仿生义肢被广泛应用到医疗中后，人类寿命得以大大提高，人口数量也与日俱增。
　　人口数量的增加难免带来各种各样的负荷，尤其像帝都这样的城市，常驻人口已超过一亿，交通压力可想而知，路面以及地下交通轨道早已无法满足日常的需求。空中通道，悬浮汽车以及悬浮空铁就是在这种情况下应运而生的。
　　悬浮空铁作为目前最便利便宜的交通工具之一，架设在城市上方，穿梭于各高楼大厦之间，有一些站点甚至直接在大楼的内部。帝都的楼层大都在八十层以上，只有东区皇家的私人领地还保留着部分奢侈的低矮建筑。
　　福德夜市在北区的福德大楼内，作为十几年前的建筑，如今不管在高度还是设施上来说都已不算出挑。但这里依旧热闹非凡，各种各样的平价小吃及娱乐购物让这里成为许多普通家庭、年轻人以及学生的消费场所。
　　因为鱼龙混杂，还有许多外国人，白枕与花沐走在其中确实一点儿都不突兀。
　　“呜哇，这里好热闹啊。”
　　花沐幼儿时期生活在父亲的封地，过得是田园式的生活，后来回到帝都活动范围也只在东区，实在是没见过那么多人。
　　白枕也没见过。她生活在帝国南方腹部的热带雨林中，整个族群不过一万多人口，零散分布于整个丛林，平时常见面的人还不如她进塔后的同学多。
　　“沐……大小姐，您走慢点，小心走散了。”
　　花沐对任何事都充满了好奇，迈着两条小短腿跑得飞快。白枕当然不是跟不上她，只是人实在太多，她怕一个不小心和对方走散。
　　花沐兴致勃勃，哪里慢得下来？干脆拉住白枕的手让她一块儿跑。
　　“这样就不会走散啦，我们快点儿去吃东西吧。”
　　小吃街自然不是“街”，只不过延续了过去的说法而已。十几层搂的小吃琳琅满目，花沐这样要买那样要买，结果最多吃两口就不要吃了，最后全进了白枕的肚子。
　　两人不知不觉逛了好几个小时，花沐是肚饱眼没饱，又买了好多东西，就连白枕也有些吃不下。
　　“我吃不下了……”花沐瘫倒在椅子上，摸着圆圆的小肚子遗憾道，“好吃的东西那么多，我的肚子太小啦。”
　　白枕慢慢咀嚼着花沐吃不下的肉饼，笑得一脸腼腆。
　　“你就好啦，能吃好多。”花沐羡慕地看着她，叹气道，“要是我再长大一些，是不是也能吃那么多呢？”
　　白枕还真没见过比自己能吃的人，有些羞耻地放下了手中的食物。
　　“嗯……大、大概吧。”
　　“真的哦？你不要骗我，我姑姑和爸爸也吃好少的，尤其是我姑姑，总不爱好好吃饭，说什么要保持形象，我爸爸就让我帮忙哄她。”
　　小女孩口中的姑姑自然没有别人，女王陛下要保持形象也在情理之中。
　　“也可能是、是我吃得有点……”
　　白枕话讲到一半，耳中突然听到了整齐的脚步声。不同于夜市总杂乱无章的热闹，那是一种只有经过长期训练才能本能做到的一致性。她在塔中虽然只待了几个月，但对这些已经很熟悉了。
　　是来找沐沐的还是来找她的？或许两者都是吧。
　　白枕心中有一些遗憾，但又觉得就此回到塔中没什么不好。能在回去之前拥有这样一段美好的回忆，对她来说已经足够了。
　　作者有话要说：　　既然是恋爱，那过去的事也得交代清楚吧。顺便最后有不短的一部分是写两人离开荒岛的，世界观以及科技水平也得简单交代一下了。
　　大小姐是能力也妥妥都是BUG哦。


第74章 回忆
　　“沐沐, 回去的话好好和你姑姑爸爸道歉吧。”
　　白枕不打算再跑, 像花沐这种身份回去才是最安全的。而她作为哨兵，最终必然也是要回到塔中的。
　　花沐还没意识到危险的临近，嘟着嘴道：“哼, 明明是他们该和我道歉。答应我的事都没做到, 只知道骗我。”
　　白枕不知道详细的情况，只从字里行间里判断，应该是两位大人忙于公务没办法照顾到花沐的感觉。
　　“大人工作一般都很忙, 以您姑姑和爸爸的身份一定更加忙碌……”
　　“为什么连你也帮他们说话……等等, 你怎么知道她们的身份？”
　　花沐拧起眉头, 有一些疑惑, 而白枕听到的那些脚步声已离两人越来越近。
　　“我、我认出您来了, 您是大公的女儿。”
　　花沐懊恼道：“原来你早就认出我来了, 那为什么不说，害我讲话小心翼翼的。”
　　因为她怕说了以后, 花沐就不和自己一块儿玩了。
　　白枕低着头有几分沮丧, 一队穿着制服的军人已经堵住了吃食店门。花沐没搭理他们，只是盯着白枕道：“是你叫他们来的吗？”
　　白枕连忙摇了摇头。
　　花沐松了一口气, “幸好不是你，否则我就和你气气。”
　　“大小姐, 大公很着急, 希望您能尽快和我们回去。”
　　打头队长模样的军人率先开口，花沐这才看向了他。
　　“你不是警卫团的人，隶属哪个部队, 番号是什么？”
　　部队番号仅供内部使用，对外一般只用代号。花沐年纪虽小，但该接受的教育一样都没少。尤其是被确定为第二顺位继承人后，课程与日俱增。
　　军人没有回答她，只是道：“请您不要再任性，跟我们回去吧。”
　　花沐问这句话原本只是有些疑惑，毕竟她离家出走这件事父亲和姑姑绝不可能大张旗鼓，所以出动皇家警卫团是最合适的选择。
　　而皇家警卫团出任务大多是便衣，这些人穿着武警部队的制服，像是生怕别人不知道他们的身份一样。
　　“你们真的是奉了我父亲的命令来找我的？”
　　花沐皱着眉头生出了几分警戒，白枕看情况有些不对暗暗蓄力。十几个军人将店面围得水泄不通，其他顾客和店员早已被驱赶离开。
　　“队长”似乎对和小孩子对话感到不耐，眼神示意身边的队员直接动手。
　　花沐大叫一声，白枕默契地越过餐桌将她抱在怀里，朝着店铺后门跑去。
　　她的爆发力显然出乎其他人的意料，但队长模样的人还算冷静，对着通讯机下令道：“往后门去了，埋伏准备。”
　　白枕耳聪目明，感官全开，早已察觉到后门的埋伏，在到达门口前突然返身上了二楼。
　　福德楼作为商业用搂，每一层层高都超过六米以上，可根据不同需求进行分割。两人所在的茶馆分为两层，白枕抱着花沐上了二楼后直接从窗户跳了出去。
　　外面人群一阵骚动，花沐也忍不住发出了尖叫。
　　空中自由落体实在太刺激了，她的年龄还不能体验这样的娱乐设施呢。
　　白枕行动敏捷，马力全开，普通人根本反应不过来，眼睁睁看着她消失在人海之中。
　　“队长”追上二楼时只看到两人的背影，下面守卫的人毫无应变能力，气得忍不住想要当场开枪。
　　“头儿，那小子好像是个哨兵。”
　　这一队人马自然不是帝国的军人，而是受雇于人的雇佣兵。
　　“怎么会有哨兵？不是说没有人保护吗？情报到底准不准确？”
　　男子踢翻了一条凳子，愤愤道：“上头什么毛病，接这种要命的活把老子从战场找回来，还得那么憋屈地行动。”
　　“头儿，我们还是得先找到那两个小家伙，否则……”
　　男人挥了挥手，“直接放追踪狗，再让人联系对方，有哨兵可不是这个价了。”
　　白枕抱着花沐全力狂奔，连下了十二层楼最终停在四十七层的安全通道附近。
　　花沐晕头转向，缓了半天才没有吐出来。
　　“白、白枕姐姐，怎么样了？”
　　白枕搂着她在墙角坐下，气喘吁吁道：“应该甩、甩掉了……他们是什么人？”
　　花沐哪里知道？摇头道：“我没见过他们，但如果是我爸爸派来的，一定不会那么无理。”
　　那就是敌人了。
　　“没事的，我会保护你。我、我先休息一会儿，然后送你回家……到家你就安全了。”
　　因为对方穿着武警的制服，白枕不敢去直接去警局。
　　这么大的阵仗花沐也有些怕了，连连点头道：“嗯嗯，你和我一起回家。”
　　白枕说是只要休息一会儿，然而她这次的消耗很大，加上小白片已经用尽好几天，坐下之后竟有些起不来，脸色也越来越难看。
　　花沐等了一会儿，发现她情况不大对，着急又担忧地道：“白枕姐姐，你没事吗？你好像……好像很难受。”
　　白枕摇了摇头，抱着她晃晃悠悠地站了起来。
　　“我没事，沐沐，我送你回家……”
　　“要不、要不再休息一会儿吧？”
　　白枕怕自己这一休息就再也站不起来，“我没事，你把脸埋到我肩上，不要让别人看见。”
　　花沐乖巧地搂着她的脖子，带着哭腔道：“可是你看起来好难受，你、你是跳下来的时候受伤了吗？”
　　“没有，那点高度对哨兵来说不算什么，沐沐你不要担心，我没事的。”
　　“姐姐你是哨兵吗？”
　　花沐有些好奇。她的父亲和姑姑是很厉害的向导，但对于哨兵，她还没有这样亲密地接触过。那些护卫大多恭敬又疏远，她只知道他们很厉害。
　　“嗯，我是呢。”
　　“难怪你那么厉害……但是，为什么你会一个人在外面，我记得哨兵和向导是要去塔里的。”
　　走楼梯或许会更安全一些，但白枕已经没有太多力气，只能冒险试一试电梯。她抱着花沐走在人群之中，低声回答她的疑问。
　　“我跑出来的……我不喜欢那里。”
　　“原来你也是离家出走吗？”
　　小女孩被新鲜事物引去了注意力，似乎已经完全忘记了刚才的危机。
　　“嗯……”
　　花沐似乎很开心，在白枕颈间嘻嘻笑道：“那我们就一样了……你为什么不喜欢那里？大人们也不陪你吗？”
　　白枕来到陌生的环境，因为过于特别又性格内向，一直没交到过朋友，自然也没有与人谈心的机会。但在花沐面前，在这个比自己小那么多的女孩面前，她不知道为什么想把心里的那些话都说出来。
　　“不是的……不是这样。因为我、我和别人不一样……”
　　“不一样？哪里不一样？”
　　“我皮肤很黑……”
　　“没有很黑啊，很漂亮，我喜欢。”
　　“我长得很快，吃得也很多，不像一般女孩子……”
　　花沐不解道：“可这不是好事吗？吃得多长得快才好呢，我也想这样，想快点长大。”
　　“可是不像女孩子……”
　　“为什么不像女孩子？你就是女孩子呀，我叫你姐姐，你很漂亮，我喜欢你。”
　　白枕听得心口发热，抱紧她道：“可女孩子不是像你这样才可爱吗？而且、而且我还是哨兵……塔里好像只有我一个女性哨兵。”
　　“女哨兵很奇怪吗？”
　　花沐不明白。
　　“嗯……很少的，一般哨兵都是男性，向导都是女性。”
　　“可是我爸爸就是向导啊，他一点儿都不奇怪，你也不奇怪。你们都是很好的人，和一般人不一样那就是特别。特别也很好，我喜欢特别，姐姐，我喜欢你，你不要难过啦。”
　　这是什么天使呀？
　　白枕一直以来的困惑、不解与自卑虽没有因此彻底解开，心灵却还是受到了极大的安抚。
　　“沐沐，你真是个好孩子。”
　　花沐有些害羞，抱着她嘿嘿笑道：“没有啦，爸爸总说我太调皮。姐姐，你不喜欢塔那就跟我回家吧，你保护了我，爸爸一定会同意的。”
　　白枕并不觉得大公会收留她这样叛逃出塔的哨兵，却还是点了点头。
　　白枕特地挑了人流量大的电梯，寄希望于那些人不敢在大庭广众下动手。只是从刚才的经历来看，对方似乎也不是那么小心谨慎的人。
　　但趁乱比较容易脱身，骚乱越大两人也会越安全。
　　从四十七楼坐到二十楼的空铁站需要大概三分钟，白枕从坐上电梯后就一直在心里默默计数。四十六层，四十五层……看着电梯一层层的下降，数字一个个的变小，白枕也越来越紧张。
　　以她们两人目前的情况，乘坐空铁是最快最安全的方式。空铁站有常驻的安保与警卫队，她猜想那群人怎么都不可能在那里动手。而考虑到对方的人数和电梯的数量，她们最有可能的就是在二十一层到二十层中间的安全通道和电梯处布置人手。
　　所以当电梯的数字最终停在二十层时，白枕已经紧张得浑身的毛孔都张开了。
　　电梯门缓缓打开，门外空无一人。同乘电梯的人似乎没察觉到什么异样，纷纷出了门。如今的地面交通已经成为少数，所以空铁站所在楼层往往会成为终点，白枕只是稍稍观望了一下，电梯里已经空无一人。
　　“姐姐，我们不走吗？”
　　白枕发现自己紧张得有些过分，对向导素的渴求叫她神经紧绷。
　　“我们走――”
　　“唔啊啊啊啊！”
　　白枕的危机感突然升到了极致，电梯紧接着一抖，竟然开始不受控制地下落。
　　花沐发出了今天的第三次尖叫。
　　作者有话要说：　　本来以为两章能搞定，没想到还需要半章ORZ。
　　没那么快回去啦，但会慢慢写一些过去的事。
　　花沐：原来我过去那么小天使的吗？不对，我现在也是小天使！
　　花簇：孩子太好拐，不如加点傲娇（色・情）属性吧。


第75章 两个人的约定
　　“白枕姐姐！”
　　福德楼的电梯为外设, 能够清楚看到楼外的景色。突然从二十楼的高度下落, 即便刚开始的速度不是很快，也足以花沐恐惧不已。更何况，电梯的门还没来得及合上, 明显已处于失控的状态, 下落的速度也越来越快。
　　白枕抱着花沐，紧紧靠在角落里，脑海中闪过无数念头。
　　是那帮人搞得鬼吗？自己为什么不快点出电梯？两人会死在这里吗？到底是什么人想要沐沐的命？
　　“呜呜呜……我好怕, 姐姐……”
　　花沐已被完全吓坏, 白枕只能死死搂着她安慰道：“没事的沐沐, 没事的, 我会保护你……哈提！”
　　她的精神体是一只冰原狼, 两米多的身高以及五米多的身长一出现就将电梯塞得满满当当。白枕曾十分害怕的精神体, 现在却成了她唯一的希望。
　　冰狼有一双幽深碧绿的瞳眸，整个身躯似乎都在散发着寒意。
　　白枕拼命地在脑中下达命令, 哈提不经意地望了她一眼, 而后穿过电梯壁消失在了她眼前。
　　白枕还不能很好地控制它，心中有些没底, 但突然而来的寒意让她明白精神体正在执行自己下达的让电梯停下的命令。
　　“姐姐！”
　　电梯内温度骤降，对外的玻璃上被冰花覆盖, 伴随着金属摩擦声而来的是剧烈的颠簸。白枕抱着花沐摔倒在地上, 只来得及将她护在胸前。
　　电梯继续下降了将近几十米以后，终于慢慢停下来。因为外面厚厚的冰霜，电梯被卡在了四层与五层中间, 距离地面二十多米。
　　电梯内一片漆黑，温度低得叫人瑟瑟发抖。花沐哭得哑了嗓子，不安地叫着白枕。
　　“姐姐，姐姐你没事吗？”
　　白枕咳了几声，呕出一口血来，耳边嗡嗡作响，几乎听不到声音。
　　“沐沐……”
　　“呜呜呜，姐姐，我好怕好冷……”
　　花沐紧紧抱着她，无助地哭泣着。
　　“对、对不起……”白枕想要安慰她，但发现自己连手也没办法抬起来。电梯虽然停下，但使用的方法实在太过粗暴，现在的低温反倒成了两人最大的威胁。
　　她的精神体已事不关己地回到精神图景之中，她却已经因为这次力量的使用而透支。
　　两人唯一能做的只有等待救援。
　　可白枕不知道自己能撑得了多久，也不知道花沐能不能等到救援。
　　“姐姐，姐姐你是不是受伤了？你是不是很难受？”
　　花沐发现对方没办法动弹的事实，忍着眼泪问道。
　　“沐沐，我、我不能动了，你听我说，你把我衣服脱下来穿上，等、等你爸爸派的人来救你，你就安全了。”
　　“我不要，姐姐，你是不是也很冷？我不要穿你的衣服，我们一起等我爸爸来救我们。”
　　“沐沐……”
　　花沐抱着她一边摇头一边哭腔道：“姐姐，我爸爸肯定很快就会来救我们了，我们一起等他，你冷我就抱抱你。”
　　白枕缓了一会儿，手上渐渐恢复了一些知觉，费力地抱住了她。
　　“嗯……”
　　白枕的身体很暖，将花沐整个包裹在怀里。花沐感觉到了一丝暖意，努力振作起精神和她讲话。
　　“姐姐，我们说会儿话吧。”
　　“好……”
　　花沐擦干眼泪，主动寻找话题。
　　“姐姐，你原来生活在什么地方？你好像什么都不懂，不是帝都的人吗？”
　　“嗯……我的家乡在帝国的南方，在贺州南面的雨林里。”
　　花沐道：“那里好像很远，我以前跟着爸爸去那边旅游，坐了两个多小时的飞机。”
　　“嗯，我来的时候也坐了好久的悬浮车。”
　　“你为什么会来帝都，是因为……是因为觉醒成了哨兵吗？”
　　花沐因为太冷又往白枕怀里钻了钻。
　　“嗯，因为我们族里只有我一个哨兵，族长不知道该怎么办，所以把我送到贺州的塔分部，塔里测验之后很快把我带到了帝都。”
　　白枕冷得打颤，总觉得下一刻就要失去意识。
　　“就你一个人吗？你的爸爸妈妈没有一起来吗？”
　　“我没有爸爸和妈妈，族长说他们在我很小的时候就去世了。”
　　花沐沉默了一会儿，“我的妈妈也在我很小的时候就去世了。”
　　两个女孩顿生几分同病相怜的苦涩。
　　“但你还有爸爸和姑姑……我也有婆婆照顾我，还有衾衾妹妹对我也很好。”
　　“你、你有妹妹吗？”
　　“嗯，她是婆婆的孙女，和你差不多大，也很可爱的。”
　　花沐有些吃味，但一想到两人现在这样惨兮兮的，又觉得没什么好计较了。
　　“那你现在还有我，白枕姐姐，我也会对你好的，等我们出去之后你就来公爵府。”
　　白枕摇了摇头，“沐沐，要是真的能出去，我会回塔里，等我变得更厉害再去找你。”
　　现在的她还不行，现在的她没有一点儿力量。
　　“真的吗？你、你不用回家乡吗？”
　　“嗯……我们族里没有其他的哨兵，他们、他们觉得哨兵是灾厄的象征，我已经回不去了。”
　　花沐又难过又生气，“为什么？你明明那么好那么厉害。”
　　“因为哨兵离不开向导素，会发狂失去理智，所以他们害怕……我听说普通人里很多人都害怕或者讨厌哨兵。”
　　白枕想起村里其他人看怪物一样看着自己，埋藏在心中许久的伤痕又渐渐开始疼痛起来。离开的时候，只有婆婆和衾衾来送她。
　　“我就不讨厌，白枕姐姐，我喜欢你也喜欢哨兵。我觉得你们好厉害，就算大家都不喜欢你们，我也会喜欢你们。”
　　白枕为花沐天真的言论所感动，“沐沐，你真是个好孩子……可是，他们说得没错，我们确实离不开向导素。现在我也……因为没有小白片我没办法控制哈提，再过一会儿，我怕、我怕我会伤害你。”
　　她的脑中像是有一把刀在凌迟，寒冷扎得她每一寸皮肤都在痛，黑暗中的一点点亮光都能刺痛她的眼睛，只有花沐的声音叫她还保持着一丝理智。
　　花沐抱着她信赖地道：“你不会的，姐姐，我们今天第一次见面，可是你一直都在保护我，你是个好人，所以不会伤害我。”
　　“可是，哨兵没有向导素的话……”
　　花沐听她的声音仍旧充满了担忧与不安，灵机一动道：“那要不这样，等我当了女王――姑姑说我以后会继承她的位置，我就下令让哨兵们不需要向导素好不好？”
　　白枕知道她没有弄懂那么复杂的事，苦笑道：“可这不是下令就可以的……”
　　“为什么不可以？只要努力去做就一定可以。姑姑说女王是很厉害的人，所以要让自己变得更优秀。我变得更优秀的话，就一定能做到的，对不对？”
　　是啊，像沐沐这样坚强、聪慧又善良的女孩子，一定做得到任何事。
　　“嗯。”
　　“那我们约定好了，你变得更厉害后来找我，我变得更优秀后让哨兵们都不再需要向导素。”
　　“好。”
　　“白枕，你今天觉得身体怎么样了？”
　　大小姐这几天一直都在关心她的身体状况，明明自己前不久才受了伤，更应该关心才对。
　　白枕一边处理着椰子蟹一边笑着答道：“大小姐，我很好，您才是，身体没问题了吧？”
　　“我能有什么事呀，都过去那么久了！”
　　有问题也是被憋出来的！
　　“你真的没问题？明明那么久没用向导素？”
　　花沐觉得自己就差直接问，你的结合热为什么还不来了。
　　白枕似乎很高兴，“大小姐，或许是您……的向导素特别管用吧，我最近的屏障一直很稳固，精神力也维持在正常的水平。”
　　她一个初学者，向导素干吗特别管用啊！
　　不对，就算结合热不来，那这家伙难道就不会对她亲密一些吗？两人可是互通了心意，在谈恋爱诶？
　　花沐气鼓鼓地坐到一边，看着白枕肢解椰子蟹。这是两人去椰林采水果的时候顺便抓到的，因为生活逐渐稳定两人的食谱也越渐丰盛。
　　白枕在海边圈了一小块地方养鱼，两个人每钓一次鱼可以吃好几天。东面的果林两人也费了点心思，又是做稻草人又是驱虫，最近的收获也多了一些，那边还时常捉得到椰子蟹和海胆，两人隔几天也要去一趟。西边的面包树依旧是两人的主食，花沐正在开发怎么用面包果的淀粉做真正的面包吃。可惜没有酵母，她失败了好多次，只能烙个饼啥的。
　　最主要是调味料和酱料的增加让两个人的口味大大得到了改善，蚝油和虾酱已经做出了成品，蟹黄酱也在努力实践中。
　　花沐还打算从白枕新发现的糖棕榈树上提取棕榈糖，毕竟蜂蜜虽好，但可遇不可求，来源不够稳定。
　　生活条件的改善让花沐有更多心思和精力思考其他，所以饱暖思那啥，诚不欺她。
　　可这个哨兵怎么半点没动静呢？
　　就算再怎么纯情，晚安吻你倒是往嘴上亲啊！她都想好了，只要白枕踏这一步，剩下一百步自己一口气走完！
　　作者有话要说：　　花沐：我的脚抬了又放抬了又放，一步都没走出去。


第76章 这一定不是在恋爱！
　　白枕和花沐的岛上生活正式进入第五个月, 两人连简易的淋浴房都搭建了起来。主体仍然以竹子为构架, 屋顶做成内凹的水池，铺上黑色的塑料布，只要晒一个白天就能有热水洗澡了。虽然没有花洒, 但有热水淋浴已经足够谢天谢地, 花沐的要求被彻底降低。
　　“大小姐，您在做什么？”
　　白枕处理好晚餐的炊具回来，见花沐身上挂着外套, 手里拿着军刀似乎是要拆自己的裙子, 又是惊讶又是疑惑。
　　花沐头也没抬, 说得似乎很随意。
　　“岛上根本不冷, 与其穿那么麻烦的裙子, 不如拆开做成内衣和背心好了。”
　　她这条裙子本来就已经拆了一大半的里衬, 如今再拆估计真得只剩下个吊带。
　　“我看你就一套，总不能老是光着吧。”
　　花沐这话说得违心, 她巴不得白枕光着呢。可人家不穿内衣也会套外套, 她眼福没饱到，白枕肯定也不舒服, 想了想还是决定对自己的裙子动手。
　　谁叫她这条裙子面料好呢？
　　“您、您要给我做吗？”
　　“否则呢？我自己不是已经做了两套吗？”
　　花沐编什么草鞋或许不行，但针线活可不赖, 大小姐们的玩偶茶话会, 她参加得不少，比个赛什么的也不落人后。
　　“就是你这个子，剩下的估计只能给你做一套了。”
　　“大小姐, 我、我没事的，您还是自己穿吧。”
　　白枕有些慌乱，跪下身来想阻止花沐。
　　花沐抬头白了她一眼，“没事什么呀没事，你一个女孩子不穿内裤就套长裤，万一生病了怎么办？你记得给我编一条……不，多编几条草裙子就好了。”
　　“可您那么喜欢这条裙子，当初还是女王帮您和那位设计师打了招呼才买到的。”
　　花沐真不知道这个笨蛋脑回路是怎么长的。
　　“拜托，咱们到这儿都多久了？现在那位设计师在我眼里还不如一块巧克力重要，更别提他的裙子了。反正老早就不成样子啦，干脆拆拆掉。”
　　“那您给自己做吧，我没事的，您多做几条。”
　　白枕看起来很不知所措，不停地推却着。
　　花沐老大不高兴地看着她，“我不是说有了吗？你为什么不要我的东西？”
　　“我不是……不是这个意思……”
　　不，花沐觉得白枕就是这个意思。白枕理所当然地对她好，理所当然地保护她，理所当然地将她放在重要的位置。可一旦反过来，一旦当她想要回应，对方就会显出这种慌乱无措，推拒不安的姿态。
　　“白枕，”花沐放下了手中的裙子，盯着哨兵问道，“你为什么到现在还叫我大小姐？”
　　白枕愣了愣，而后像是根本没经过思考般答道：“因为您是公爵府的大小姐，是大公唯一的女儿，也是……”
　　“我问的不是这个，”花沐打断她的话，眉头拧成一揪，“我是问你，真的觉得叫我大小姐就可以了吗？”
　　白枕张口结舌似乎不知道该怎么回答，花沐等了一会儿才听到她气声道：“不、不叫您大小姐……我、我该叫您什么？”
　　花沐终于知道什么叫做气得个四仰八叉了！她现在就恨不得躺到地上立即去世！
　　“你要叫就叫去吧，叫一辈子大小姐好了！”
　　她把手里的裙子往白枕脸上扔，起身往竹棚走。白枕慌忙接住，着急道：“大小姐！”
　　花沐停下脚步，突然转头又哼哧哼哧走了回来。
　　“大小姐！”白枕脸上一喜，花沐却仍阴沉着个脸。
　　“我想过了，之前和你说的那件事很必要现在开始实行。”
　　白枕没能立即领会，只看着她的脸就有不大好的预感。最近她实在有些太幸福，这时花沐的态度更叫她忐忑。
　　“您、您说过什么？”
　　“你已经不是我的护卫了，从现在开始，我们分家。你过你的，我过我的，除了住所、淋浴房以及厕所以外，食物、淡水还有日常用品都必须自给自足。当然，我们可以交换物品，但不能无偿提供。”
　　白枕惊呆了，“那怎么行！”
　　“怎么不行？你是不相信我能行还是不相信你自己能行？”
　　这一道坎不过，她们俩就别指望有什么性……幸福的未来了！
　　“我不是说您不行，只是、只是……这样您会很辛苦，您不该做那些事。”
　　花沐鼻子里出气，哼道：“我不该做的是对你怀抱希望，你不想明白就别来和我说话，从今天开始，不，从现在开始我们一切都分开。明天我会整理好清单，我们划清界限！”
　　白枕手里捧着她的裙子，保持着跪坐的姿势，像是直接石化了一般。
　　大小姐说要和她划清界限……为什么？
　　就因为她不知道该叫大小姐什么吗？
　　白枕隐隐觉得这不是问题的本质，可再想深入思考又已经没那个精力。大小姐要和她“分家”这个事实，让她几乎失去了思考能力。
　　那个时候大小姐说的话原来不是开玩笑的吗？她是真的不要自己当她的护卫了？
　　可大小姐不是很看重她，也很喜、喜欢她的吗？还是说，她最近太过亲昵逾矩，在大小姐睡着时忍不住偷亲她被发现了呢？
　　不不不，大小姐是因为她不知道叫什么才生气的，所以、所以应该没被发现吧？可是叫什么……不叫大小姐，难道像小时候那样叫沐沐吗？
　　但那时候不懂事，现在的她又怎么还能这样称呼大小姐呢？
　　白枕有些迷茫，愣愣地在火堆旁不知坐了多久。
　　花沐在竹床上躺下后翻来覆去地睡不着，爬出来一看，只见白枕还呆呆地坐在那儿不知道想什么，气也气不动了。
　　“你还不快来睡觉！”
　　都说住所除外了，这个笨蛋听不懂人话嘛？
　　白枕精神一振，一溜烟地跑了过来。
　　“大小姐！”
　　花沐也就一晃眼，对方已经到了面前。
　　怎么回事啊？像只被宠幸的大狗狗。这绝对是在迷惑她，想要打破她的心理防线。
　　这一次她说什么都不会退让的，她要让这个笨蛋明白……不主动就等着吃自己吧！
　　“床只有这样一张，算是我们一起做的，所以一人一半。你做得比较多，人也比较高，我就让你多一点。”花沐说着在竹床上虚划了一条线，“就从这里划开，你不准过来，我也不会过去。”
　　白枕开心的神情立即消失无踪，苦着一张脸泪眼汪汪地看着花沐。花沐觉得，她头上若是真有耳朵这时候一定是耷拉着的。
　　“大小姐……”
　　花沐不看她，自己躺到一边，硬着心肠道：“我上次说的话还有效，你好好想想吧。”
　　什么都不做的抱抱，还不如不抱呢！
　　不是，她其实真的没有那么饥渴，在意的也绝不是白枕为什么在这方面不主动……好吧，这只是其中的一个原因。
　　重要的是！最要的是她终于彻底意识到了一件事：两人的身份或许已不再是她的束缚，却依旧束缚着白枕。
　　或许是塔的教育太过成功，或许是哨兵本身太过死板，又或许是白枕对她真的忠诚大过喜爱，所以两人至今都不在同一个频道对话。
　　白枕对她的保护、珍视以及爱惜固然叫人感动，甚至正是她心动的原因之一，但恋人之间又怎么能一直这样小心翼翼，战战兢兢呢？
　　这绝对不是正常的恋爱关系，也绝对不是她想要的关系。
　　上次说的话……又是哪个上次呀？
　　白枕站了一会儿，没思考出个所以然来，最终默默缩到了角落里。
　　两人各怀心事，一夜无话。
　　花沐第二天起了个大早，自己另外搭了个炉灶开始生火做饭。白枕跟在她身边一副手脚无处安放的样子，忍得十分辛苦。
　　“你要吃自己去做，干吗一直跟着我？”
　　“大小姐，我可以帮您一块儿做的。”
　　花沐忍无可忍，狠声赶她。
　　“不需要，而且你做的又没我好吃，我不要吃你做的，你也别想吃我做的，一边去，别打扰我。”
　　白枕睁大眼睛望着她，似乎是被狠狠地打击到了。她是做得没大小姐好吃，可是、可是她能生火劈柴处理食材，并不是一点儿用都没有吧？
　　“大小姐……”
　　“别叫我大小姐，你再叫我就不理你了。”
　　白枕默默闭了嘴，垂头丧气地走到了一边，直到花沐做好早餐都坐着一动没动。对她来说，一顿不吃根本不是什么事，大小姐的态度更叫她烦恼。
　　花沐说是让白枕别觊觎自己的食物，事实上还是做了她的份。傻大个虽然饿几顿没大事，但好不容长回来的肉要是饿没了，最后吃亏的不还是她吗？
　　“白枕。”
　　她招呼发呆的人过来。
　　“大――”白枕现在基本处于等待被花沐召唤的状态，否则什么事也没心思做。一听到花沐叫自己，她心中一喜，差点又叫出了声，被花沐一眼瞪了回去，“您、您有什么吩咐？”
　　“也不准说您……咳咳，是不用说您，反正别用敬语了，你又不是我的护卫。”
　　白枕咬着唇看她，似乎是不大想承认这件事。
　　这什么委屈巴巴的神情啊，护卫到底有什么好当的？护卫能上大小姐吗？！！！
　　作者有话要说：　　能的！


第77章 分家
　　花沐懒得再和她争论, 指着给白枕的那一份早餐道：“这份吃的给你, 吃完我们赶紧把东西分一分，我会把这个算进去的。”
　　“大……呃，我不需要什么东西, 您都拿去吧。”
　　“我才不要接受你的施舍, 赶紧吃，不吃我就扔了。”
　　“我吃我吃，您不要扔。”
　　大小姐做的早餐她再多也吃得下, 扔了多浪费呀。
　　哨兵吃东西本来就快, 这次更是狼吞虎咽, 像是怕食物飞了一样。花沐看得无语, “吃慢点, 我那么用心做的菜, 你吃得那么不讲究也太浪费了。”
　　白枕难为情地看了她一眼，背过身细嚼慢咽了起来。
　　花沐觉得自己真是操碎了心, 这个笨蛋虽然执行力一流, 但一点儿都不会照顾自己，大概就是所谓的高分低能儿吧。
　　见她放慢了速度, 花沐安下心来开始盘算如何分家。昨晚睡前她已经想了不少，只不过细节方面还没仔细思考。大件的东西肯定是分不开的, 譬如庇护所, 竹床，厕所等等。但细小方面的一定要分清楚，尤其是食物方面, 她不会再理所当然地占白枕的便宜。
　　她要让白枕意识到，自己已经不是她的“大小姐”了。
　　白枕喝完最后一滴蛤蜊汤，磨磨蹭蹭地洗完炊具，最终还是不得不面对已经严阵以待的花沐。
　　“吃完了吧？好，那我们开始说正事。”
　　“您、您说吧。”
　　花沐拿着树枝在两人中间的沙滩上划了几下，分出四个区域。
　　“我们目前有的东西主要有四个方面，一个是建筑，竹棚竹床算一起，加上厕所和淋浴房，一共三个建筑。这些不好分，我们俩都有出力，你多一些我少一些，床的话就按昨晚说的那样分，其他两个你有优先使用权。”
　　“优先使用权是？”
　　“就是咱们俩如果都想用，你可以先用。”
　　白枕连忙摆了摆手，“我、我没事的，什么时候用都可以。”
　　也是了，总共就两个人，总不会次次都抢起来。花沐觉得没必要在这上面纠结，点头道：“那好，反正我会在你不用的时候使用的。”
　　白枕无奈地点了点头。
　　“第二个是使用工具，这些大都是你打捞的，但部分我有参与制作，尤其是炊具方面我花了不少心思，还好这些比较充裕，我们可以平分，足够各自使用了。”
　　白枕没有异议。
　　“第三个是你带上岛的一些用具，譬如军用刀、手表、针还有手枪这些，那些都是你的。”
　　“大――咳咳，不，我用不着这些，您、您得有东西防身。”
　　白枕一听她要把枪还给自己，慌得连连摇头。
　　花沐抬手做出了制止的手势，“你听我说完，我确实不能没有枪和手表，所以我会用别的东西和你换。我说过了，可以交换东西。昨晚我不是再给你做内衣吗？我用那一套和你换一把枪和二十发子弹，可以吗？”
　　白枕的表情很纠结，她很想说大小姐想要什么东西都没问题，不需要交换，但看着花沐表情严肃，只得把话都吞回了肚子里。
　　“可、可以。”
　　花沐满意地点了点头，“你似乎不怎么使用手表，这个我需要，我也和你换，就用……就用项链吧。虽然项链在岛上没有什么用处，但毕竟对我来说很重要，我先抵押给你，等我有别的东西了再和你换。”
　　白枕苦着一张脸，“我不能要这个，大小姐，那是女王送您的。”
　　花沐不满地用树枝轻轻拍了白枕的手背一下，“都说不能叫大小姐，我们已经不是主仆了。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我姑姑送我的东西对我来说当然很重要。你要是觉得它没有用的话，那等我们分完你觉得我这里有什么你需要的东西，可以来和我换。”
　　白枕见她铁了心要扯清关系，自己再怎么说都只是白费口舌，终于认命地点了点头。
　　“第四个是食物和水，这是岛上原本就有的东西，我们各凭本事就好。至于原先囤积的那些食物，野猪肉和蜂蜜你全拿走，鱼干和果脯我分一些，酱料基本是我制作的，但食材你捉了不少，所以你可以分走一些，香料我们平分……哦对了，以后柴火我们也各用各的。”
　　白枕与花沐之间，向来都是花沐占主导。白枕懵了一夜加一早上，终于意识到自己无力再改变什么。
　　大小姐不需要她再当护卫，也不会再接受她以一个护卫的身份做出的任何示好。
　　白枕并不是一个没有主见的人，作为哨兵，在单独执行任务时如果没有主见将会是十分可怕的灾难。但在花沐面前，她很少会调动主见这一部分。以花沐的安全优先，以花沐的意志优先，是她最高的两个行动准则。
　　可现在，这两个准则遇到了冲突，她不得不开始从自己的角度出发来想办法化解当前的矛盾。
　　哨兵终于再次成为了一名哨兵，而不止是一名护卫。而一旦脱离护卫这一局限，她只觉得眼前豁然开朗起来――她有很多漏洞可以钻。
　　白枕拢着眉，点了点头，“我同意您的建议，不过……”
　　她似乎有些紧张，抿着唇半天没说话。
　　“不过什么？你有什么意见都可以提。”
　　花沐挺想知道这个笨蛋还会垂死挣扎到什么地步的。
　　白枕看起来很紧张，脸色渐渐憋得通红，到底是把话给说了出来。
　　“不过您不能阻止我叫您大小姐……我、我知道您不需要我再当您的护卫，也知道我们已经不是主仆。那也就是说……您没有权利再干涉我叫您什么了对不对？这是、是我的自由。”
　　花沐再一次被白枕惊呆了。
　　虽然说得很没有底气，但她发现自己完全没办法反驳。这是很显然的漏洞，所以会被发现也是理所当然的事。她只是……没想到白枕不但那么快发现了，而且有勇气说出来。
　　确实，如果真的要求平等的话，她从现在开始也无权再去干涉白枕做什么。
　　花沐不知道自己究竟是该懊恼还是该高兴。
　　这家伙到底是对叫她大小姐有多执着啊？好不容易觉醒出点自主意识，结果就用到了这种鬼地方？
　　“……是你的自由，你爱叫什么叫什么吧。不过！我也有不答应的权利。”
　　白枕出现了几分喜色，“只要您不阻止我叫就可以了。”
　　花沐的决心加上白枕的执行力，两人不到半日就把东西分开整理好。说是分开其实也只是挪了下位置，把各自的东西堆到了一块儿。花沐用虾酱换了手表和蜂蜜，两人的分家生活也正式开始。
　　对花沐来说，获取食物已经不是目前最困难的事。无论是钓鱼还是采摘水果，她都能独自完成。只是比起白枕，她需要花费的时间多很多，而且无法携带太多的数量。
　　总而言之，她要花费在获取食物上的时间增长了一倍以上。
　　再然后还要收集柴火，制作食物，维护工具等等，她的生活开始变得无比充实……或者说忙碌。花沐忙碌归忙碌，几天之后还是攒下了一点儿存粮。岛上时常有阵雨，她不得不为此打算。
　　而反观白枕，似乎就根本没有认真过日子的感觉。明明能更快速地赶路，却总是慢吞吞地跟在花沐身后，吃东西永远是随便对付一下，除了加点盐外几乎不会做任何处理。偏偏这样的食物她还能吃好多，看得花沐直叫浪费。
　　明明当初两人一块儿吃的时候，她做的还更讲究些，怎么一人吃就那么对付呢？真是白瞎了她的虾酱！
　　分家后的第一个暴雨在这样的情况下降临了。
　　这几个月来两人都没再遇到过当初去北面时遇到的那种暴风雨，但中间也遇到过几次大暴雨，过得还算有惊无险。
　　白枕当初在选址的时候就考虑过这种情况，把竹棚建在地势稍高，两面环崖的地方，一般情况下不会被水淹没。竹棚两人一直都有在继续建造，竹制的墙壁和可关闭的门也抵挡得住一定的风雨。
　　白枕多少会看些天气，所以提早加固了竹棚，也仔细检查过了防雨布，这时候里面并没有太多漏水。
　　不过这一次暴雨着实不算小，花沐隐隐有些担心庇护所的安全。
　　“白枕，你说这次雨会下多久？”
　　整整一个上午，暴雨丝毫没有减弱的趋势，花沐看着竹床上接漏水的那些个锅碗瓢盆，心里愁得不行。
　　虽然白枕沉睡的那几天她心里更没着落，也几乎都是一个人在做事，但那时候她存粮丰富，没花什么时间为食物奔波。但这几天她切实感受到了生存的不易，即便存了些食物也仍觉远远不够。
　　而且暴雨不知道会糟蹋掉多少水果，她光坐在这里就觉得心疼。
　　“应该会下到夜里，大小姐，您饿了吗？”
　　两人无所事事，各自维护了一下日常的用具，但到了这个时候，用具也维护完了。同一个屋檐下，两人除了聊天似乎也没什么别的事可做。
　　“还好，我有吃的，不用你担心。”
　　白枕当然知道花沐有储备粮，这几天她看着花沐的努力，心疼的同时更惊讶地发现，对方即便没有自己也确实能很好地生活下去。
　　作者有话要说：　　花沐：没想到这个家伙那么机灵！


第78章 征兆
　　护卫的职责是什么？
　　王室成员专属护卫的挑选几乎都要进行选拔, 像花沐这样贵为第二继承人的直系, 选拔的规格仅次于女王的护卫。而比起实力测试，让白枕印象更深的是各种类型的心理测验。
　　塔中有专门的心理专家团队以各种方式来测试哨兵的性格以及忠诚度，所以直到考试结果出来大家都不知道这是如何评分的。白枕获得了最高分, 并且进入了最终考核――领袖的“质问”。
　　所谓领袖的“质问”并非只是简单的问答, 白枕作为领袖唯一的徒弟更是明白这一关有多难过。在领袖面前，一切谎言都无法逃脱。
　　这是白枕最后的难关，也是她唯一没有自信的地方。她有不可告人的秘密, 有需要掩盖的事, 也有不能失败的理由。
　　她作了人生之中第一次, 也是唯一一次弊。
　　护卫的职责是什么？
　　贺南雨林是黑瞳族唯一的栖息地, 黑瞳族也是如今少数还保持着原始生活方式的族群。
　　白枕自出生起就没见过自己的父母, 被称为婆婆的年长女性抚养长大。族人对她还算照顾, 她也从没有因自己的孤儿身份自卑过。除了上学以外，她一直徜徉在丛林的怀抱, 那是她最懵懂也无忧无虑的时光。
　　黑瞳族各个身手矫健, 是丛林里最危险的捕食者。他们虽然个体普遍不高大，但天生耐力超群, 体力强健，是身体素质最优秀的种族之一。
　　白枕更是之中的翘楚。高大的身材完全没有发妨碍她的敏捷, 年少时的力气就连成年人都无法比拟, 在十岁左右已跟随着族中的大人去丛林深处狩猎。在靠实力说话的黑瞳族中，没有人把她当作异类。
　　她幸福地成长到了十二岁，而后一场觉醒的热潮完全改变了她的人生。
　　哨兵是什么？
　　在觉醒之前, 白枕根本没听说过这个词。黑瞳族中没有一个哨兵和向导，除了政府在村落中设立的学校和定时与文明社会的物资交换之外，他们几乎与世隔绝。
　　因为觉醒后遗症与缺乏向导素，冰狼失控，摧毁了半个村落。不少族人因此受伤，而她也被紧急送往了贺州的分塔。
　　她在塔中接受了治疗和测试，也听说了不少秘密。因为她一直看起来像是处于昏迷状态，所以大人们的交谈没有避讳她。
　　黑瞳族没有哨兵与向导并不单纯只是因为人数稀少，当初官方进行统计的数据表明，黑瞳族与生活在寒带的特米尔族被称为哨向觉醒率最低的两个种族――觉醒率皆为零。
　　而这样的低概率并不是没有理由的，无论是黑瞳族还是特米尔族都是身体素质远超常人的种族，生活环境也较为特异，具有极高的排他性。有数据表明这类种族很少能被精神体凭依，觉醒的概率自然很低。
　　白枕能够觉醒的原因事实上很简单，她不是纯粹的黑瞳族――混血既是她身形高大的原因，也是她觉醒为哨兵，甚至精神体是一头与热带完全不相符的冰狼的原因。
　　她原本就是被塔送到黑瞳族中的，这一次不过是回归自己该属于的地方――她彻底被族人放弃了。
　　能够独立执行任务之后，白枕用了很多手段追查自己的身世，甚至已隐约有了线索。但在成为花沐的护卫后她放弃了继续追查，让一切石沉大海。
　　那些前尘往事对她来说已不重要，她现在唯一的职责与使命就是保护好花沐的安全。为了那个对她许下承诺的小女孩，为了那个拯救她于迷茫的公主，为了那个终将引领国家和人民王者。
　　可是，大小姐说不再需要她。事实上，她似乎也确实不再被需要。明明是两个人的荒岛，明明最重要的人就在身边，她却感受到了从未有过的孤独与迷茫。
　　大小姐究竟是什么意思呢？
　　白枕从花沐的斜后侧看着她倔强的脸，只觉头痛不已。
　　大雨下了整整两天，直到第三日清晨才渐渐停下。但天空依旧阴云密布，似乎没有一点儿要出太阳的征兆。
　　花沐的心情也因担忧和阴雨的影响而有些低落，柴火受潮后烟气太大，在竹棚里使用太过熏人，她已经吃了好几顿干粮。眼见着天公仍不作美，雨天很有可能持续，她决定趁着这个停雨的间隙去收集点食物。
　　大雨后的丛林不好行走，花沐放弃了采摘面包果和水果打算，准备就去海边捡点贝类。根据之前的几次经验，运气好的话或许还能捡到冲上岸的海鱼。
　　白枕这两天颇不在状态，修缮竹棚时仍有一些恍惚，看着花沐精力旺盛地跑到海边觅食，心里空荡荡地没着落。
　　乌云压得很低，叫人心情压抑心口发闷。
　　白枕心绪混乱，总觉得会有什么不好的事情即将发生，但两人在岛上平安渡过了那么久的时间，她也实在想不到会有什么危险降临。
　　暴风雨吗？
　　天空虽然阴沉，但不像是风暴的前兆，庇护所应该还能抵挡住这样的降雨。
　　“呜哇，白枕，白枕你快来看看，这里有好多鱼啊！还有乌贼和蜘蛛蟹！”
　　花沐看到海滩上的景象时万份惊喜，忙不迭朝着白枕挥手。
　　“别再看竹棚了，你快过来帮忙！”
　　花沐要她帮忙，白枕忙不迭抛下了手头的工作，朝着海滩跑去。
　　别说花沐，就是白枕看到那副景象也是震惊不已。海滩上躺着不少海洋生物的尸体，虽说还没到密密麻麻的程度，但因为个体巨大看起来实在很震撼。
　　身长超过两米的大王乌贼，脸盆大小的蜘蛛蟹，比手臂更粗的金枪鱼，还有其他各种奇形怪状的海洋生物数不胜数。
　　虽然已经不知道吃了多少海鲜，但花沐还是不可遏制地陷入了美食带来的喜悦。这么多优质的食材，处理一下足够两人吃好久了！
　　“发什么呆呀，还不快来帮忙？再放一段时间要臭了！”花沐见白枕皱着眉头站在原地发呆，迫不及待地招呼她过来，“这是我发现的，我要分六成……不，七成！”
　　白枕回过神来，隐隐觉得有哪里不对，但花沐说的不错，又赶忙跑回竹棚去拿箩筐。
　　花沐认得金枪鱼，也不嫌弃它的手感，拖着尾巴就要往回带。
　　看起来还算新鲜，应该是刚死不久，但拿来做刺身实在有些危险，不如烤着吃吧。
　　就在她心底盘算着要怎么处理这条金枪鱼时，脚下一不小心踩到了什么东西。
　　“呜哇！”花沐低头一看，不禁吓了一跳。
　　一条又扁又丑的怪物鱼正躺在她的脚下，外形比起她曾经在博物馆看到的那些智类生物好看不到哪里去。
　　“大小姐，您没事吧？”白枕恰好赶来，扶住了她摇晃的身体。
　　“咳咳，我、我没事，只是猝不及防，才不是害怕呢。”
　　白枕放开她没多说什么，只是表情凝重地望着她刚刚踩到的那条鱼。
　　“你怎么了？这条鱼那么丑有什么好看的？再好吃我也不想吃。”
　　丑鱼张着大嘴，一口锯齿状的锋利尖牙让它看起来十足恐怖。要是放在过去，花沐大概能吓得直接跳到白枕的身上惊叫连连。
　　“大小姐，这是cK鱼。”
　　“什么，这是cK鱼？就那个cK鱼肝的cK鱼？”
　　cK鱼肝号称鱼中鹅肝，花沐自然品尝过，她只是没见过本体而已。
　　“这也太丑了吧，我以后不要吃了。”
　　“cK鱼是深海鱼，栖息在五十到一百米的海底，包括那些乌贼、金枪鱼和蜘蛛蟹都是深海物种。”
　　花沐一时没能理解白枕的意思，以为她在作科普，不耐道：“好啦好啦，科普什么的以后再说，先把还能吃的搬回去。切好了你就去生火，我先把它们腌一腌。”
　　白枕也不暂时不清楚自己说这些的意义，她只是脑子太乱，所以想把这些讯息说出来厘清一下。
　　“可是深海鱼一般情况是不可能会这样大规模地被冲到海滩上来的，除非繁殖季节它们中的部分物种会自己寻找海岸或者港口繁殖。”
　　“不是下雨了吗？我们运气好呗，别废话啦，快点搬快点搬。”
　　白枕暂时想不出个所以然，只能在花沐的催促下把海滩上还能食用的海产品尽量往竹棚搬运。因为数量实在太多，她甚至不得不动用了冰狼的冰冻效果。
　　花沐现在已经不止是看到食物超开心的程度，而是丝毫不去在意自己因此会超开心的程度了。该冰冻的冰冻，该腌制的腌制，该烟熏的烟熏，午餐当然免不了还要大吃一顿。
　　两人一直忙碌到下午食物才处理完，花沐累到腰酸背痛却还是开心不已。
　　“啊，我不行了，现在就想瘫倒。”
　　“那大小姐您先休息，我去把海滩清理一下，否则会发臭的。”
　　花沐原本想要躺下的身体立即直了回来，“我也去啦，正好舒展一下身体。”
　　她才不要被特殊对待呢。
　　“……好。”
　　白枕没有立场阻止她，只能点了点头。
　　被扫荡过后的沙滩依旧充满了各种海洋生物的尸体，如果不尽快处理的话，等太阳一出必定恶臭难闻。
　　两人各背着一个竹筐，颇为仔细地清理着沙滩。两人打算乘坐竹筏将这些尸体扔到稍远一些的海里，让它们成为其他生物的养分，重新回归大海。
　　花沐一边捡着一些小鱼小虾的尸体一边遗憾，要不是真的太多，平时这样大小的鱼虾已经算得上是盘中的美食，现在却只能浪费。
　　“唉，你说它们干吗一起来呀，一点一点儿来多好？那样的话，我们大半年都不愁……”
　　她正述说着自己美好的愿景，走在前头的哨兵突然抬头看向了远处海面。
　　“怎么了？”
　　“大小姐！快走！”
　　白枕突然将箩筐里捡起来的东西全部倒出，返身冲向花沐，一手将她拦腰提起。
　　“白枕，你做什么！”
　　花沐一口气差点没上来，对于哨兵的突然发疯颇有些恼怒。
　　白枕却顾不得那么多，将她连人带筐扛到肩上，朝着竹棚跑去。
　　花沐被背上竹筐里的新鲜尸体盖了一后脑勺，气得差点当场崩溃。她挣扎了几下实在挣脱不了，小拳头捶着哨兵的背懊恼道：“你发、发什么疯……我要喘不过气来了。”
　　白枕似乎说了什么，但她跑得太快，花沐耳边只有风声，根本听不清她的话。
　　不过很快，她在两人身后看到了奇异的景象――海水突然退潮了。
　　明明不是涨潮的时间段，自然说不上退潮，但海水像是被什么巨大的水泵瞬间抽走了一般，海岸线正以肉眼可见的速度迅速下移。
　　这样的景象十分诡异，让花沐不禁汗毛倒立。就算什么都不懂，她也知道有什么大事即将要发生。
　　作者有话要说：　　本章节重头戏来了。


第79章 海啸
　　各种预兆都在暗示海啸的到来, 在潮水退去的那一刻, 白枕心中警铃大作。
　　尼尔斯附近确实是地壳活动比较频繁的区域，小型地震几乎每个月都会发生。但这些地震强度不高又远离大陆，危害甚至没有热带风暴来得大, 所以常常为人所忽视。
　　可是这一次绝不一样, 白枕只看退潮的速度就预感到了这次灾难的可怕。海底某处一定发生了较大规模的地震，导致海底塌陷，海水倒灌。
　　“白、白枕, 这是怎么了？”
　　花沐被白枕放下后顾不上身体的不适, 忙不迭地问道。
　　“大小姐, 是海啸, 最多一个小时, 最少十几分钟可能就会到来, 请您现在开始听从我的安排，失礼了。”
　　海啸！
　　就算花沐没经历过, 却也从新闻和影片中了解过不少, 这种自然灾害带来的影响力几乎是毁灭性的。
　　“那那那、那怎么办？我们来得及逃跑吗？”
　　这座岛面积虽然不算小，但就位于大洋之中, 两人无处可逃。
　　白枕一边迅速将重要物品扔到铺床用的帆布上，一边道：“我们去山上, 我会保护您的, 请只带重要的东西。”
　　只带重要的东西？
　　前一刻还沉浸在大丰收之中的花沐，此刻却陷入了两难的境地。明明才刚收获了那么多的食物，现在只能全部放弃吗？还有她们辛苦建立起来的根据地, 海啸过后还能留存下来吗？
　　这里的每一样东西对她来说都很重要。
　　“大小姐？”
　　哨兵动作迅速，只花了几分钟就将两人带上岛的那些重要物资全部整理好，用帆布一裹扔进了竹筐。至于食物，她只拿了一罐蜂蜜，一罐面包果干和一些腌肉腌鱼，以她的食量大概只够吃两天顿。
　　花沐坐着好一会儿没动，直到白枕叫她才突然醒过神来，急急忙忙把自己在珍藏的几罐酱料放进了竹筐。
　　“大小姐，就这些吧，我们走。”
　　白枕拿的食物并不是为自己准备的，只要有躲避的地方，她有信心能够熬过去。目前的情况两人根本无暇携带太多物资，这已经是极限。
　　“等等，我、我再拿几样！”
　　如果可以的话，花沐一样也不想放弃，可她也知道目前的情况不容许。危机感甚至叫她来不及多愁善感，迅速挑选了装着草药、调味料、金枪鱼和乌贼的四个瓦罐。
　　东西一下就满出了竹筐，白枕没多说什么，迅速背起竹筐并将花沐抱起。
　　花沐心中有一些不是滋味，到底没有推拒，在危及生命的危险面前，本能足以叫她放下自尊屈服。
　　哨兵的身体机能全开，以花沐从没有感受过的速度在丛林中穿行。她明显感觉到哈提已经凭依在白枕身上，突然想起自己精神体的作用，立时将露娜召唤了出来。
　　黑色的独角兽身高已超两米，振翅高飞在丛林上方，以优雅的姿态俯瞰整个岛屿。
　　花沐没办法凭依到露娜身上太久，但通过独角兽的视角她还是发现了一点儿东西。
　　“白枕，好多动物都在跑！它们在往山上跑！”
　　动物素来被认为比一般人类更能感受到自然灾害，丛林中的动物在这之前其实就已在骚动，只是两人没有细心留意而已。
　　“大小姐，请您抓紧我。”
　　背后的箩筐叫白枕的行动受到了一些阻碍，时间已经过去了十几分钟，但两人还未达到山脚。
　　对于岛上的这座山两人从未进行过探索，原本是为了避免遇到危险，没想到如今却成了两人步履维艰的桎梏。
　　花沐紧紧揽着白枕的脖子，心中无比不安。
　　如果、如果两人这次逃不了的话，该怎么办？
　　白枕选择的是通往面包树的道路，西海岸的悬崖原本就是山体的一部分，这条路可以算是快速提高海拔的捷径。当两人终于到达面包树所在的高坡上时，第一个海浪也终于到达了荒岛。
　　热带植物大多高大，一般的椰子树棕榈树少说也有十几米。然而巨浪形成的水墙竟远远超过这个高度，以势不可挡的气势朝着岛屿扑来。
　　超过一百平方公里的岛屿已不算小，可在这样的滔天巨浪面前仿佛整个都要被吞噬掉了一般。
　　“白枕！”
　　花沐通过露娜看到这种毁天灭地般的景象，心中不禁生出了几分绝望。
　　就算不看身后的情况，白枕也明白究竟发生了什么。但她根本没有停下脚步，越过面包树朝着更高的山脊跑去。
　　面包树之后的区域两人很少会去探索，所以根本没有道路。下过雨的丛林四处泥泞，地衣、苔藓和真菌导致原本就难走的地面更加湿滑，白枕以常人根本无法企及的速度和平衡感穿梭在缝隙之间，甚至顾不上枝叶可能对花沐造成的伤害――比起性命，这些实在不算什么。
　　高大茂密的丛林是天然的屏障，两人已距离海岸线五六公里，并不是毫无生机。岛屿中的山峰超过百米，只要爬到足够高的海拔，海啸对两人就够不成威胁了。
　　她还没有放弃。
　　“大小姐，我会保护您的。”
　　白枕没有多说任何一句话，只是重复着这句从未改变过的誓言。
　　花沐紧紧搂着她，突然就不觉得有多害怕了。
　　“嗯……”
　　狂啸的海浪几乎从天而降，迅速覆盖了大片的雨林，将那些参天大树冲得东倒西歪。
　　热带的树木或许长得很高，但根脉并不特别深入地下，距离海岸线最近的那一圈丛林几乎毫无抵抗地倒下。
　　海水迅速涌入岛屿腹地，将山脚下变成了一片汪洋。
　　万幸的是，天然屏障仍旧起到了不小的作用，水势到了山脚已有所减缓。
　　花沐看着几乎追在两人身后的海水，紧张得几乎无法呼吸。但她没有闭上眼睛，反而努力用眼睛和露娜持续确认着背后的情况，告诉白枕最新的情况。
　　两人的高度在不断攀升，但第二波海浪紧接而来，根本不给她们一点儿喘息的机会。一浪未平一浪又起，白枕也终于无路可走――两人遇到了陡峭的山壁。
　　山壁上爬满了寄生以及藤本植物，如果放在平时并不难攀爬。可如今情况紧急，白枕抱着花沐，根本就没办法迅速爬上去。
　　“大小姐，让露娜下来，您坐它上去！”
　　白枕当机立断把花沐放下，并且召唤出冰狼。
　　“那你呢？”
　　精神体真正能够“物理”接触的只有宿主，与他人的所有接触造成的触感都并非真实。白狼能够驮起白枕，却不能驮起花沐，放在露娜和花沐身上亦然。
　　这被称为个体间的“不可侵犯条约”或者“不可干涉条约”。
　　“我会自己爬上去，您放心。”
　　白狼没有飞行的能力，虽然跳跃力极强，但面对这样高的峭壁也只能束手无策。
　　“不要，我不要自己走，我和你一起！”
　　花沐抓着白枕的手臂猛烈摇头，白枕却没有和她做任何争论，一边从背上取下箩筐一边对着花沐道：“大小姐，请您在上面等我。”
　　白狼冲着天空长啸，一直飞在空中的露娜迅速俯冲而下。
　　原本能够指挥精神体的只有宿主，但露娜与哈提相处日久，把它当作了自己的导师，已经习惯于服从它的指令。又因为花沐如今所处的危险境地，它很快明白了自己的任务。
　　“我不要我不要……”
　　这样的情况下与白枕分开，花沐根本不知道会发生什么事。如果白枕没来得及爬上去，或许连尸体都找不到。
　　还不如死在一起！
　　“失礼了。”当下的情况必须争分夺秒，没时间做争论与解释，白枕略有些粗鲁地抱起花沐，把她放到了独角兽的背上。
　　“白枕，你放开我！你这个混蛋！我不要走，我不要一个人走！！！”
　　花沐挣扎着想从独角兽背上下来，白枕却把箩筐挂到了她的背上，压着她的身体让她匍匐到露娜的背脊上。
　　“白枕！”
　　花沐抵抗不了哨兵的力量，只能一边哭一边不停地摇头。
　　“大小姐，我不会有事的，请您在上面等我。”
　　“你骗人！你骗我！”哨兵的前科叫花沐根本不相信她。
　　不相信她能逃脱却要留下来陪她，大小姐究竟是抱持着什么样的心态呢？
　　看着花沐哭得狼狈不堪的脸，白枕心中一动，突然伏身吻住她沾满了泪水的唇瓣。
　　这个吻稍纵即逝，蜻蜓点水，但花沐完全因此呆住了。
　　“请您听话。”白枕快速地抚摸了一下她的脸颊，低声道：“我从不曾欺骗过您，请您等着我。”
　　她说完后趁着花沐愣神，拍了拍露娜的屁股让它起飞。
　　“白枕！”花沐回过神后已是骑露娜难下，只能紧紧抱着独角兽的脖子大声尖叫。
　　白枕亲了她！又霸道又苏！如果放在平时她一定会无比高兴，但为什么会是这样的情境下？
　　她恐高啊啊啊啊啊啊！
　　而就在露娜起飞，巨狼化作一道绿光重新凭依到白枕身上时，第二道浪潮也终于将海水带到了两人方才所在的地方。
　　白枕的身形迅速消失在了海浪之中。
　　作者有话要说：　　花沐：请您听话是什么鬼？为什么用敬语说霸道的话会那么温柔那么苏？不对，我不要当寡妇啊啊啊啊啊啊！
　　大小姐终于还是承认自己恐高了，毕竟曾经坐电梯……


第80章 海啸
　　峭壁之上的山腰有一处面积不小的平地, 虽然也生长着不少植被, 但相较于茂密的丛林来说，植物之间的空隙略显开阔。
　　露娜驮着花沐飞行了将近二十多米后迫降于此，花沐也从独角兽的背上狼狈摔落。巨浪带来了“降雨”, 花沐坠落在地上时已经浑身湿透。不当的着地姿势叫她小腿剧痛, 箩筐里的物资也将她砸得眼冒金星。
　　花沐顾不上这些，拖着受伤的腿爬到悬崖边，冲着下面大喊：“白枕, 白枕！”
　　但回应她的只有海浪的狂啸, 丛林的摧折以及无数动物的骚动。山下已经变成一片汪洋, 只有一些高大的树木露着顶冠。海水浑浊叫人根本看不清下面有什么, 花沐死死扒在崖边不断地呼唤着白枕。
　　露娜也凑到她身边“咿咿”鸣叫, 似乎是在担忧白枕和冰狼。
　　“白枕, 呜呜呜，白枕！”
　　花沐哭得泪眼模糊, 声嘶力竭。
　　时间一分一秒地过去, 巨浪仍在不间断地侵袭着岛屿，大量海水涌上腹地来不及退去, 水位线不断上升着。
　　“白枕……”
　　花沐几乎绝望，搂着露娜的脖子哭得伤心欲绝。
　　“你这个骗子, 你这个骗子, 白枕！”
　　露娜流露出几分悲戚，低鸣着舔舐她的脸颊，似乎是在安慰她。
　　突然！
　　独角兽像是预感到了什么一般, 耳朵直直竖起，开心地冲着悬崖下呜呜大叫。
　　花沐下意识地看向悬崖下，只见浑浊的水面像是沸腾起来般，咕嘟咕嘟冒着气泡。
　　“白枕？！”
　　她的声音在这种情况下自然没办法传出太远，但哨兵像是听到召唤般终于从水中冒出了头。她依附于一块巨大的浮冰之上，在出水后的瞬间高高跳起，朝着峭壁甩出了依附于军刀末端的鹰爪勾。
　　白枕的动作一气呵成，身手矫健地攀附到了峭壁之上。
　　“白枕，白枕！”
　　花沐欣喜若狂，几乎半个身体都探到了半空。
　　白枕迅速向上攀爬，虽然中途几次被海水再次浸没，但最后还是顺利地达到了山腰。
　　“白枕！”
　　哨兵浑身湿透狼狈不堪，一头半长的黑发纠结在一起，裸露的肌肤上都是青紫的伤痕。
　　花沐激动地抱住她。
　　“白枕，白枕！”
　　白枕体温很低，甚至不由自主地打着颤。
　　“白枕，你没事吗？”花沐慌张地抚摸着她的身体，想要检查她是否受伤。
　　白枕呼出一口寒气，“我没事，大小姐，我们先找个地方……”
　　她这一次精神力消耗很大，体温也降得有些太低。海啸不知道会持续到什么时候，两人必须得抓紧时间找到可以避难的地方。
　　花沐见到白枕安全，心下松了口气，而放松的同时她更加深刻体会到了小腿上的痛楚。
　　“等、等等，我左腿好痛。”
　　白枕匆匆检视了一下她的左腿，只见原本白皙匀称的小腿又肿又红，显示出不怎么乐观的征兆。
　　花沐越将注意放到腿上越是觉得疼痛，等看到自己的伤势时更是害怕不已。
　　“我的腿是不是断了？好痛！”
　　这样的伤势显然不适合再骑露娜，而且露娜的每次消耗也会加重花沐的负担。
　　白枕为花沐稍稍做了冷敷，硬下心肠将她抱起。
　　“大小姐，待会儿我再为您做检查。”
　　“呜呜……我、我知道了，快走吧……”
　　花沐窝在哨兵身前，强忍疼痛。
　　白枕突然想起了什么，对她道：“请您把我手伸进我的内衣里……”
　　哨兵身上只穿着一套内衣裤，花沐这才发现她的胸脯似乎比起平时更加饱满。
　　难道白枕突然开窍了？
　　可就算开窍了，现在也不是干那种事的时候吧？她好痛也好累啦，这个时候没有精力。
　　“你你你、你说什么？”
　　“大小姐，我在水里遇到了一只小东西，不知道怎么样了，您能帮我把它拿出来看看吗？”
　　就像是为了证实白枕的话一般，包裹着饱满的布料动了动，一只毛茸茸湿漉漉的小脑袋从绵软的缝隙之间钻了出来。
　　那是一只体型娇小的幼猫，长着灰褐色的毛发和黑色的条纹，一双黄绿色的圆眼让它萌度十足，只是此时看起来状况不大好。
　　哨兵在逃跑的过程中顺手救了一只绣斑猫，小家伙乖巧地躲在她的内衣中，直到此刻才冒出头来。
　　这种危难时刻见到如此幼小脆弱的生命既让花沐惊喜，也让她感动。
　　“你救了一只小猫？”
　　巨大灾难之中动物们纷纷逃散，就是此刻两人身边也不时逃窜过不少小动物。
　　花沐将绣斑猫从白枕的胸口处取出，拢在怀里小心地温暖着。
　　和哨兵一样，小家伙的体温有些偏低，打着喷嚏瑟瑟发抖。
　　见猫咪安然无恙，白枕稍稍放下心来，抱着花沐朝着丛林中跑去。山下的情况变得更加糟糕，值得庆幸的是两人已暂时安全。
　　半山腰有一片不小的区域地势平坦，白枕抱着花沐没行走多远就发现了相当奇异且违和的东西。
　　山腰处的丛林比起山下的要稀疏不少，甚至到了有几分异常的地步――如同下面的椰子林一样。而就在这样的丛林中间赫然驻立着一座破败废旧，被各种植物侵袭，已经坍塌了一半的小木屋。虽然几乎看不清原本的面貌，但那无疑是人类建立起的建筑。
　　此地明显已经荒芜很久，此刻也绝不适合拿来当临时庇护所。小木屋后面就是山壁，充满绿意的藤蔓之中隐隐约约有一个洞口。
　　天不知何时开始已再次下起了雨，和与海啸产生的水汽混杂在一起，带着一股咸腥味。
　　“这是什么？”
　　花沐因冷敷和绣斑猫的安慰作用而暂时忍受住了腿部的疼痛，而小木屋的出现对她产生了很大的冲击。
　　白枕并非没有好奇心，但她知道什么时候该好奇，现在显然不是探究这些的时候。
　　她们急需避雨的场所，雨水不仅对持续低温的她没有好处，对受伤的花沐也没有。
　　“我们先去山洞避避雨。”
　　热带雨林的洞穴绝不是安全的代名词，所以白枕尤为小心谨慎。她单膝跪下把花沐放坐到大腿上，而后卸下背后的箩筐，从中取出了一支顶部包裹着干草与树脂的木棍。
　　下雨时木柴往往潮湿难以点火，这是白枕为了应付这样的情况特地做的火把。大量的树脂能更好助燃，即使是在微雨情况下也能轻易点燃。
　　花沐小心地坐在哨兵腿上，一手抱着猫咪一手搂着她的脖子，看着她将火把点燃。
　　“要去看一看吗？”
　　白枕从花沐怀中取出那只被体她温暖过的猫咪放到自己肩头，而后将火把递到花沐手中。
　　“大小姐，我背着您，麻烦您拿一下火把。”
　　花沐忍着腿部的剧痛转移到白枕背上，一手护着看起来还十分虚弱的绣斑猫，一手拿着火把。
　　白枕缓缓靠近山洞，听了一会儿后确定里面没有什么大型的生物之后，取出匕首割断了部分藤蔓。洞穴中有淡淡的硫磺味，但除此之外空气并不显得浑浊。洞口部分比地面高出一些，能很好地起到防水的作用。
　　白枕仔细地打量了一下洞壁，发现有疑似人工开凿的痕迹。洞穴不一定是开凿出来的，但一定经过了加工。
　　花沐紧张地吞咽口水，搂着白枕的脖子将绣斑猫小心地夹在两人中间。
　　洞穴似乎很深，火把的光无法一下照映到底，白枕借着昏暗的光线看到深处似乎堆积着一些什么东西。
　　地面以及洞壁上生长着不少苔藓地衣，空气有些阴冷潮湿，但还不到让人觉得不适的程度。如果放在平时，这是相当不错的避暑之地。
　　“白枕，里面有什么？”
　　花沐没有哨兵那样敏锐的视觉，根本看不清洞穴里的情景。
　　“这里可能是个储物室。”或许是得益于那些硫磺的味道，洞穴中很干净，没有被动物长久栖息的痕迹。
　　白枕再往里走一些，火光渐渐照清了里面的场景。
　　这确实是个贮藏室，几个坍塌的立架下散落着不少容器，铁箱，木箱还有瓦罐等等。立架没有彻底毁坏，木板似乎是经过了什么处理，还没完全腐烂。
　　现在不是探索的时候，白枕徒手拆下几块已经相当稀疏的木板带回洞口附近，当做隔离湿气的垫子，又从箩筐中取出帆布铺上。
　　两人均已精疲力尽，急需修整恢复体力。
　　白枕的身体一直没有回暖，过度消耗让她浑身刺痛。但花沐的伤更让她牵挂，她顾不得自己，先将花沐轻轻放到了帆布之上。
　　“大小姐，我看下您的伤。”
　　花沐痛得已经有些麻木，只觉得整截小腿都没了知觉。不敢看自己的腿，搂着绣斑猫哭腔道：“我的腿是不是、是不是要坏了？”
　　花沐的小腿肿起一大圈，十分触目惊心。白枕神情有些凝重，小心地摸了摸她的胫骨。
　　“啊！！！”
　　几乎是在她的手碰上去的瞬间，花沐就发出了惨叫。
　　白枕心下一沉。
　　“白枕，好痛好痛好痛！！！”
　　毫无疑问，是胫骨骨折。
　　作者有话要说：　　大小姐受难记不是白叫的。
　　花沐：说好的福利呢！！！


第81章 你喜不喜欢我？
　　花沐痛得死去活来, 恨不得没有这条腿才好。
　　“白枕, 白枕……”
　　她哭得像是个小女孩，抱着小小的猫咪看起来更是脆弱无助。
　　白枕一想到她接下去要经历的一切，心里揪成了一团。
　　“大小姐, 您、您骨折了……”
　　没有明显的外伤, 但是里面就没那么幸运了。
　　得益于现代医疗的飞速发展，如今的一般性骨折恢复所需时间已大大缩短。各类细胞修复剂不仅在军队中得以应用，部分也已经推广到了民用医疗之中, 其中尤以皮肤修复剂以及骨骼修复剂最成熟、应用最广。
　　皮肤修复剂大多被应用在整容以及大面积烧伤领域, 价格昂贵。骨骼修复剂又称催骨素, 能有效加快骨骼的生长, 减少恢复时间以及各种并发症。
　　如果花沐能去医院, 很快就会获得几乎无痛的治疗, 不到半个月就能痊愈。可在这种几乎毫无现代医疗设施的情况下，任何病痛都可能造成严重的后果, 更何况是骨折？
　　更让白枕懊悔的是, 因为体质特殊，她没有随身携带一般哨兵常备的急救修复剂, 如今只能用最古老的方法帮助花沐治疗。
　　“骨、骨折？”花沐像是没听懂白枕的话一般。
　　“大小姐，请您忍耐一下。”
　　忍、忍耐？要忍耐什么？
　　“不要！白枕, 你要做什么？”
　　首先要确定伤处以及有没有移位, 因为没有其他现代医疗器具的诊断手段，白枕只能凭借手感来确定。
　　“大小姐，会有一点……不, 是很疼，您、您忍耐一下……”
　　花沐气得差点吐血。
　　这个傻大个也太实诚了，就算很疼，能不能不要告诉她？
　　花沐疼得浑身冒汗，只觉得自己下一秒就能晕过去――真晕过去或许还好一些。可她知道自己在这种情况下骨折十分危险，如果不及时治疗一定会产生更严重的后果。
　　白枕才刚主动亲了她，她还不想死。
　　“白、白枕……”她一副气息奄奄的模样，脸上满是因疼痛产生的生理泪水，“你、你待会儿不管听到什么，都不要停下，也都、都给我忘了……知道吗？”
　　白枕不明所以，但还是老老实实地答应了。因为怕花沐咬到舌头，她将衣服卷成团给花沐咬着。绣斑猫似乎恢复了一些，乖巧地趴伏在花沐的身边。
　　“呜呜……”
　　来吧！
　　花沐觉得心脏有些抽搐，浑身紧绷，冷汗涔涔。
　　白枕从未如此紧张过，连素来稳定的双手也颤抖了起来。她搓了搓手，轻轻捏上了花沐红肿的小腿。
　　“呜呜呜……”
　　花沐抓着帆布，极力克制着身体想要扭动的欲望，一边闷哼一边流泪。
　　白枕检查得很仔细，反复抚摸小心按压，确定骨骼的受伤程度。
　　应该是未移位骨折。
　　“大小姐，我要先帮您固定住小腿。”
　　花沐从来没有那么讨厌过听白枕说话，虽然声音很好听，但全是王八蛋的噩耗！
　　“呜呜呜……”
　　要来就快点！
　　白枕记得她让自己别停，狠了狠心开始帮她进行处理。花沐的裙子质地柔软，她取了部分先将小腿缠起，再把割下的裤腿套上伤处以做缓冲。
　　固定用的木棍直接取了立架的腿，用切割成条的帆布来捆绑。
　　“呜呜呜！！！”花沐痛得恨不得将身体扭成麻花，喉咙里只想放声尖叫，“白枕，你这个混蛋，好痛好痛好痛！！！”
　　她终于还是吐掉了口中的布料，宣泄般地大声喊叫着：“我要死了！你这个笨蛋！白枕，你这个混蛋！为什么不明白！呜呜呜……你、你迟早、迟早笨死算了……哎呦，好痛好痛……”
　　她一改刚才虚弱的模样，叫得中气十足，反而差点吓了白枕一跳，手下不禁一停。
　　“不、不是说不要停吗？你这个笨蛋……是打算、打算让我痛两次吗？”
　　白枕领会到了她的意思，立即重新动作起来，速度也快了不少。
　　花沐仍在叫，除了喊痛就是翻来覆去地骂白枕，只是骂着骂着似乎就和受伤这件事无关了。
　　“我从没见过像你那么迟钝的人……呜呜呜，一、一点儿都不懂得怜香惜玉……一点儿都没有浪漫细胞……呜呜呜，我为、为什么会喜欢你？”
　　白枕刚还冰冷无比的身体不知道为什么竟渐渐有些热了起来，花沐的哭喊让她怜惜，话语的内容又让她激动。
　　而再之后，花沐神志不清般开始哭诉。
　　“呜呜呜……好痛，爸爸姑姑……沐沐好痛……好痛啊姑姑……”
　　“不对，不对……沐沐最勇敢了……沐沐不怕痛……”
　　当白枕终于完成了包扎时，花沐高高挺起的身体终于泄了力般躺了下去。她像是刚从水中捞出来一般浑身透湿，双眼无神地瞪着不知某处。她张着嘴喘息，气息却很微弱。
　　白枕轻轻将腿搁置到一块平整的石头上，而后坐到花沐身边帮她擦脸上的汗水和眼泪。
　　花沐的眼珠终于动了一下，而后看向了哨兵的脸，微微张开了嘴唇。
　　“大小姐！”
　　白枕没听到任何声音，连忙俯身下去。
　　花沐问她，“我、我是不是很勇敢？”
　　白枕紧紧捏着她的手点头道：“您比任何人都勇敢。”
　　花沐面色凄苦，“那你喜不喜欢我？”
　　那你喜不喜欢我？
　　白枕在最终考试中做了弊，而在很长时间里，她只记得自己作弊这件事，而完全遗忘了作弊的内容。
　　她知道这是作弊的一部分，也明白这是代价，所以从不曾探寻过。
　　领袖的“质问”被称作塔中的终极测谎考验，没有任何谎言能逃脱领袖的双眼。
　　那么，如果这个谎言不是“谎言”呢？如果连测试者本人也相信了这个谎言呢？
　　谁都知道，读取思想是不可能的事，向导不可能做到，哨兵更不可能做到。
　　但领袖仿佛有能看穿人心的能力，所以暗地里一直有人称她为“读心者”。
　　白枕自觉除女王之外离师傅最近，所以暗暗猜测了她的能力。普通的鉴谎专家依靠微表情来判断测试者是否说谎，而像领袖这样的强力哨兵，还能通过心跳的变化，出汗的情况，外激素的释放等等来进行判断。
　　对“读心者”最有效的办法不就是做一个“无心人”吗？
　　除了当初刚进入塔中的几次出逃，白枕后来表现得无比循规蹈矩，而这一次，她将再次做一件胆大包天的事。
　　她不仅要欺骗领袖，也要欺骗自己。
　　西方的赫利奥波利斯帝国有一位向导，曾与她搭档参加过一起国际智类生物暴动案。两人患难与共，成为莫逆之交，那一位向导也因为她所救而欠了她一个人情。
　　无论是西方还是东方，王室的力量总被认为强于一般的哨兵与向导，贝奴恰好拥有王室血脉，精神体是一只罕见的不死鸟。
　　普通向导的暗示无法欺骗过领袖，那么王室向导的呢？
　　这是极其冒险的一件事，但白枕最终决定实行这个计划，让贝奴对自己下了最高规格的精神暗示。
　　暗示遗忘具体的事件总有可能出现纰漏，遗忘感情又绝非她所愿――没有这样强烈的感情，她无法保证自己能够尽心地保护花沐。
　　可那是什么感情呢？
　　仰慕，崇拜，怜惜还有忠诚，仅此而已。
　　白枕做了弊，而后成为了花沐的贴身护卫。
　　你喜不喜欢我？
　　可当花沐如此问她，用渴望的目光望着她时，她突然记起了那些事，也记起了她要求贝努对自己所下的暗示。
　　强烈的感情往往无法被暗示抹除，但如果欺骗大脑将它认为是其他类型的情绪，则容易很多。
　　这是贝努的经验，也是她的选择。
　　即便白枕那时候从不承认自己对花沐有超越那之上的情意，但谨慎的性格让她为了保险起见仍是选择了这条道路。
　　她不能失败，不能失去这绝无仅有的机会。如果只是舍弃原本就不可能实现的妄想，这实在是很划算的一笔买卖。
　　仰慕，崇拜，怜惜还有忠诚，她对大小姐的感情从开始到结束，都只能仅此而已。
　　白枕低下头用吻做出了回答。
　　这依旧只是一个轻得不能再轻的吻，但花沐彻底获得了满足。她显出无比羞涩的神情，苍白的脸颊上透出些微红晕，用因喊叫而变得低哑的嗓音轻轻道：“谁允许你亲我的……”
　　白枕抚开她脸上凌乱的发丝，又去亲吻她的额头。
　　“大小姐，您累了，睡一会儿吧。”
　　花沐确实觉得疲惫，视野逐渐模糊起来。
　　“那你呢……”
　　“我就在这里陪您，哪也不去。”
　　花沐想让她抱着自己，但又实在有些害羞，最终扛不住困意沉沉睡了过去。
　　锈斑猫趴在一旁看了半天，白枕这时才注意到它圆溜溜的双眼，不禁对自己刚才孟浪的行为有几分羞赧。
　　她揪起锈斑猫后颈上的皮毛，将它放在怀中简单擦拭了一下，而后放到了箩筐之中。
　　“我要给大小姐清理身体，你不准看。”
　　“喵～”
　　野生猫科动物罕见地发出了“喵喵”叫，仿佛倾诉着对哨兵的不满。
　　作者有话要说：　　大小姐其实挺纯情的，虽然也很色情。
　　花沐：？？？


第82章 告白
　　白枕帮花沐擦拭完汗水, 见她睡得还算安稳, 又给伤处进行了一次冰敷，而后开始在箩筐里翻找草药。
　　骨折未移位固然值得庆幸，但后续的并发症不得不预防。现代医疗条件下骨折已很少会引发骨筋膜室综合征, 可白枕在族里时见识过这种并发症的凶险――再皮开肉绽一次都还是轻的。
　　她很庆幸自己一开始就先给花沐做了冰敷处理, 但之后还需要大量的草药来帮花沐渡过难关。
　　这一次两人丢失了太多装备和物资，唯一值得庆幸的是花沐临走前拿了一个装草药的罐子。
　　要预防该并发症一个是要注意夹板不能捆绑太紧，一个是尽快消除组织水肿, 以防肌肉和神经缺血。
　　白枕经历这一次危机, 身体和精神上都有些透支, 但不知道是不是因为花沐在身上, 她又觉得浑身充满了力量。
　　草药种类不齐, 量也显然有些不够, 不过有几种洞外不远处就有，她可以现在就去采集一些。在大小姐醒来之前, 她也得把火生上, 做一顿美味的晚餐。
　　花沐又做了那个梦，自己被关在一个密闭黑暗又冰冷的盒子里, 无尽地下坠。
　　爸爸为什么不来救她呢？姑姑为什么也不来救她呢？她害怕又无助，除了哭泣外毫无作为。
　　“姐、姐姐……”
　　她模模糊糊地想着谁求救, 却不知道自己为什么会喊出这个称呼。她是独生女, 没有亲姐姐，而那些所谓的表姐堂姐向来也不会用这样亲昵的称呼。
　　但一个温暖的怀抱包裹住了她，她突然就安心了下来。既无心忧虑, 也无心思考。她知道自己是安全的，这就足够了。
　　我会保护你的，沐沐。
　　花沐既是渴醒的，也是饿醒的。她不知道自己睡了多久，模糊的视野中有温暖的火光。洞外仍在下雨，风声浪声依旧不止，但海啸似乎已经停下。
　　“白……”她说不出话来，喉咙干痛。左腿已经疼得有些麻木，白枕似乎正在帮她上药。
　　“大小姐，您醒啦？”
　　哨兵将她稍稍抬起喂了几口热水。
　　花沐见她目光温柔，带着显然易见，猛然记起自己昏睡过去前的所作所为，以及对方的回应，苍白的面容瞬间染上了红晕。
　　“嗯……嗯……”
　　她害羞地移开了视线，转头看到顺路救下的那只小猫窝在自己的脑袋旁，睡得正香甜。
　　“等我帮您上完药，我们就吃晚餐。”
　　白枕轻轻将她放下，重新回到原来的位置，帮她处理小腿上的伤。她的动作很轻，但花沐还是觉得很痛。她不敢看自己的腿，哑着声问道：“我的腿还有救吗？”
　　虽然觉得痛，但又似乎感觉不到腿的存在。她心理其实怕极了，只强忍着才没掉眼泪。
　　“您放心，我不会让您有事的，这个方子很有效果，以前村里很多人伤得比您严重得多，用完就活蹦乱跳。”
　　白枕就地取材，取等量龙葵叶、山栀子叶、桃金娘叶以及金樱叶碾成粉末，调以凉水做成糊状物，给花沐敷于伤处。这几种植物叶均是舒筋活血，消肿利水的良药。
　　龙葵中含龙葵碱，苷类生物碱等，具有兴奋神经和平滑肌，收缩血管，消耗组织胺促进组织液回流，抗炎抑菌以及增强细胞免疫力的作用。
　　只不过这些草药多少有些毒性，用量需谨慎注意。JIA群 巴尔似舞临邻酒
　　白枕那么老实的人，应该不会骗她。花沐稍稍安心了些，继而委屈道：“那是不是会很痛？我要多久才会好？”
　　“我们那边说伤筋动骨一百天，您得好好休养了。”
　　“那么久？！”花沐简直不敢置信，养那么久的伤，那她的性……幸福怎么办！
　　白枕以为她是担忧日常起居，安慰道：“我会照顾好您的。”
　　从她临睡前白枕的表现来看，这家伙怎么说都该开窍了，但考虑到对方的木讷程度，花沐还不敢先高兴。
　　“哼，我们都分了家，你也不是我的护卫了……我凭什么要你照顾。”
　　她说出这句话后心中很有些忐忑：白枕要是还转不过弯来可怎么办？
　　白枕一边帮她再次捆绑好夹板，一边笑道：“我虽然已不是您的护卫，但您说过我可以当您的朋友。朋友有困难的时候互相帮助，这是很正常的事。”
　　花沐因疼痛闷哼，要不是行动不便，她都忍不住要拿脚踹白枕的脸了。
　　说得头头是道，比原先机灵了几个数量级，可这根本不是她想要听到的答案啊！
　　怎么会这样？这家伙明明亲了她呀！
　　花沐气得带出了哭腔，“谁要当你朋友！谁要你照顾！”
　　白枕见她着了急，终于不敢再顾左右而言他。她并非有意搪塞花沐，当然也绝不是故意逗她。只是原本就性格内敛，羞于表达，又压抑多年，顾虑未消，这才下意识地打起了哈哈。
　　“那我不当您的朋友，当您的……恋人？这样可以照顾您吗？”
　　“谁要你当我的护卫，谁要……你说什么？”
　　花沐觉得自己是被气晕了，才会出现幻听。
　　白枕认真地望着她，重复道：“我是说恋人，您之前问我喜不喜欢您……我喜欢您，也只喜欢您……”
　　她心中仍有许许多多的不安与忐忑，炫目的幸福感与亵渎花沐的恐惧让她既兴奋又惶恐。
　　但此刻，只有此刻请让她忘记曾经与以后。
　　“您如果不介意的话，我可以当您的恋人吗？”
　　啊，是告白！
　　花沐几乎不敢相信自己听到的话。白枕黝黑深邃的瞳眸看得她心口发闷，呼吸急促，头脑晕眩，如坠梦里，甚至感觉不到身上的疼痛。
　　她幻想过无数次的告白，浪漫的、激情的、甜蜜的，都统统比不上这一次。
　　即便没有盛大的晚宴，即便没有梦幻的花田，即便没有霸道又刺激的强取豪夺，即便是在这样的孤岛，即便外面正凄风苦雨，即便她正身负重伤……即便下一刻是世界末日，这仍是她听过最美妙最真挚也最动听的告白。
　　只是真实这一点儿，就足以叫她快乐得放声尖叫。
　　当然可以！
　　她恨不得满口答应。
　　“当、当我的恋人什么的……你还真、真是大胆呢。本小姐老早就知道你在觊觎我，现在终于露陷了吧。”
　　哎呀，都这种时候了还拿什么乔，她的嘴巴快点答应吧！
　　白枕微笑着，难得显出几分温吞之感。
　　“对不起，我知道这是我的痴心妄想……”
　　花沐一听还以为她要退缩，慌忙道：“我也没说得那么严重！”
　　白枕继续道：“但若有幸能得您垂怜，我必以自己的全部回报您。”
　　看不出来，这傻大个还是个文学少女，讲话那么文绉绉的。
　　花沐尴尬地清了清嗓子，“既然你都那么说了，我不给你个机会实在是有些不近人情。看在你那么诚心的份上，我就勉为其难地答应你吧。”
　　她们终于是恋人了！！！
　　花沐在内心尖叫，目光却来回乱扫，不敢直视白枕的眼睛。
　　这个时候怎么说也该来一个热吻庆祝一下吧？
　　可她等了半天，对方仍坐在她腿边看着她含情脉脉，半点没有要动的意思。
　　怎么会这样！她是伤了腿，又不是伤了嘴！
　　哨兵实在是不开窍，花沐很绝望。
　　“你、你就算想亲我，也不用一直看着我吧……”
　　白枕抬了抬眉毛，显出不解的神情，“大小姐，我没有……”
　　没有可还行！
　　花沐打断她的话，“既然你那么渴望，那、那亲一下也、也没关系……”
　　白枕恍然大悟，恭敬不如从命地伏下了身。
　　“那请您容许我亲您一下。”
　　别一下啦，多几下也行。
　　花沐紧张地阖着眼睑，轻轻地“嗯”了一声。
　　白枕有些紧张，轻柔地拢着花沐的后脑，小心翼翼地把吻落在她略显苍白的唇瓣上。
　　哨兵亲人可谓没有半点技巧，碰碰嘴唇还以为自己做了多孟浪的事。上次的结合热显然没彻底启蒙她，冷静状态下依旧如稚子。
　　花沐恨木不成钢，只能主动伸出舌头，舔了舔哨兵的嘴唇。
　　白枕愣了一下，抬起脸来看着她。花沐闭着眼睛装死，脸上绯红一片，白金色的浓密睫毛微微颤动着，犹如勾人的蝴蝶。
　　哨兵心中萌动，再次情难自禁地低下了头，呓语般喃道：“请您原谅我的冒犯……”
　　如果是冒犯的话，那请尽情地冒犯她。
　　花沐不由自主地搂住了白枕的脖子，轻启双唇接纳哨兵笨拙的舌头。
　　虽然白枕谨慎又小心，动作一点儿也不灵活，但花沐还是品尝到了甜美的滋味。这才是两人真正意义上的第一个吻，以恋人的身份亲吻原来是这样幸福的事。
　　花沐情不自禁地吸吮对方柔软的舌尖，从鼻腔里发出暧昧的嘤咛，丝毫不见被动的姿态，更不像是一个伤患。
　　她等了那么多年，起码让她先亲个够吧。
　　白枕终于再难自持，忘情地搂紧花沐，尽情纠缠对方柔软滑腻的小舌。
　　她爱慕着曾无法企及的人，此刻就在她的怀中，与她共享这颠倒错乱的快慰。
　　她不该忘记的，自己的忠诚只因大小姐而存在。若这也是她的期望，那么无论前方有多少艰难险阻自己都不该害怕。
　　作者有话要说：　　其实白枕的忠诚和恋爱并不矛盾，毕竟她的忠诚对象其实只是花沐而已。
　　大小姐真是太不容易了，终于苦尽甘来。


第83章 笔记
　　两人忘我地亲吻, 对周围的一切充耳不闻。直到绣斑猫忍无可忍, 跳上花沐的肚子两人才终于醒过神来。
　　不比巴掌大多少的小猫睁着黄绿色的浑圆大眼望着两人，嘴里发出低低的呼噜声。
　　我饿啦！
　　花沐不讨厌可爱的生物，但打断了自己的美事, 再可爱也让她不开心。
　　“这家伙你哪里捡来的, 怎么那么粘人啊？不是说野生动物不爱亲近人的吗？”
　　花沐靠在白枕肩头，娇声抱怨着。
　　白枕搂着她还有些气息不稳，就在刚才, 她差一点儿失控了。向导素的味道对精神力消耗过大的她来说美味至极, 只恨不得全身心被花沐紧紧包裹。
　　但现在无论从哪一个方面来说都不是恰当的时机, 她需要考虑的还很多。
　　白枕一边将绣斑猫拎下来, 一边对花沐道：“大小姐, 您饿了吗？我们先吃晚餐吧。”
　　不说还好, 一说还真很有些饿了。不过现在花沐已不是当初刚落难时候的大小姐了，很谨慎地开始咨询物资情况。
　　“东西都还好吗？够吃多久？”
　　“应该能坚持到外面潮水退去, 您安心养伤, 不用为食物担忧。”
　　花沐撅了撅嘴，“你不会是给我一个人吃吧？”
　　白枕温声道：“我会吃的, 但紧急情况下没办法像平时吃得那么多很正常，平时吃得多也是为这样的时候准备的。”
　　“哼, 就你歪理多。”
　　花沐嘴里哼哼, 到底没多说什么。哨兵的性格她清楚，愿意吃一点儿已经非常难得了。
　　晚餐的主食是面包干糊，配菜有鱼露柠檬鱿鱼花, 盐烤金枪鱼以及熏肉。量不是很多，但尚算丰盛，白枕显然花了不少心思，叫花沐有些刮目相看。
　　两人逃得匆忙，炊具没来得及带几件，只有一个铁质的小锅、一个装水的竹筒、两个椰子壳做的碗和几双筷子调羹。不过白枕似乎从洞里翻出了一些可以用的东西，洞口放置着几个接水的陶瓷罐花沐都没见过。
　　花沐如今是坐不好坐，动不好动，白枕就让她靠在自己身上，一口一口喂她。大小姐享受得颇心安理得，指挥也是得心应手。
　　“太烫了，你再给我吹一吹。”
　　白枕每一勺都帮她吹到适口的温度，着实体贴入微。
　　洞外风已小了很多，雨也已经停下，加上树林的遮挡和藤蔓的遮蔽，洞里几乎感觉不到外面的动荡。
　　花沐不由想起了当初去北面被困山洞的夜晚，有点怀念也有点不可思议――为什么两人总是遇到这样的情况？
　　而且这次比上次更惨，她腿都断了。
　　但从另一个角度来说，这个腿断得还挺值的。
　　“我吃不下啦，剩下的你吃。”
　　白枕并不推脱，一如既往没有半分嫌弃地把花沐剩下的食物吃完。
　　吃完晚餐白枕还要为花沐煎一些内服的药水，就算控制住了伤情，炎症可能引起的发热还是叫她担忧。
　　花沐动弹不得，只能躺着休息。腿上的疼痛仍在折磨着她，她不得不想方设法地引开注意力。
　　恰好这时出外觅食的锈斑豹猫回来，被白枕擦干了扔给了花沐玩耍。
　　花沐原本以为它是只幼猫，还想给它喂些东西。白枕给她做了一番科普后，把猫咪扔出洞外觅食。
　　两人其实都以为它不会再回来，没想到吃完晚餐竟然再次见到了它。小猫看起来不过一公斤左右，却已经是只捕猎小能手。这一趟出去肚子吃得圆滚滚不说，嘴里还叼着一只不知道是蜥蜴还是蝾螈的爬行类当储备粮。
　　“没想到这个小家伙那么顶用。”花沐揉着它的小肚子，瞬间觉得被治愈了。
　　“大小姐，您小心一些，不要被它抓伤了。”
　　虽然小，但绣斑豹猫的爪子和牙齿可不是吃素用的。白枕的白狼对比自己弱小的动物有威慑作用，所以才敢让它靠近花沐。
　　花沐满不在乎地戳它脑袋，“哈哈哈，就它吗？就这小肉爪子？既然你回来了，我给你取个名字吧……就叫储备粮怎么样？”
　　“嗷呜……”
　　储备粮低声发出了回应。
　　“白枕，你看它很喜欢这个名字！”
　　白枕看着笑得一脸灿烂的花沐，不知为何背后有些发凉。
　　“……您喜欢就好。”
　　至于绣斑猫喜不喜欢，那就不在白枕的考虑之中了――谁让它选择回来了呢？
　　花沐和猫玩，白枕却不能闲着。暂且不说要煎药做饭，只说现在气温那么低，花沐又在生病，火就绝不能熄灭。幸好立架那边有不少木板，够两人坚持一段时间。
　　“大小姐，我再去捡一些木板。”
　　“对了，那里是不是还有好多别的东西？你有发现什么吗？”花沐醒来后见到了一些没见过的物品，想起之前看到的景象，迫不及待道，“你快让我看看有什么能用的。”
　　她曾经的身份地位，生活过得即便称不上奢靡，那也绝对是和节俭无关的。只不过这五个月的改造把她彻底变成了囤积收集小达人，致力于把一切东西变成物资。
　　暂且不说东西能不能用得上，只说着岛上曾经也有过人就让花沐激动不已。他或者说他们为什么会来到岛上？是和她们一样落难了吗？他们在这生活了多久，最后有没有离开这座岛，现在又怎么样了呢？
　　花沐有许许多多的疑问。
　　这不失为让大小姐分散注意力的一个好方法，白枕虽然怕她累到，但还是点着头答应了。
　　山洞比两人想象得要深，在立架后面还有路，但因为太黑而望不到尽头。白枕暂时没空去管它，专心在这个储备室中寻找还用得上的东西。
　　她拿去接水的那几个陶瓷罐子都是空的，其他地方也没发现食物的残留，也不知道是当时就没储存过，还是之后被其他动物拖走了。她尚无法确定这里的前主人是死在了岛上还是已经离开，只希望能从这些东西里发现什么线索。
　　保存得比较完整的是几个铁箱，其中一个甚至上了锁。白枕先把这个箱子搬回来，几下砸开了锁。
　　花沐见这阵仗不小，抱着猫激动地坐起身，结果不小心牵动到了伤处，疼得嗷嗷直叫。
　　“大小姐，您小心一些。”
　　“哎呀，你快点看看里面有什么东西！”
　　可就算疼也阻挡不住她的好奇心，大小姐已完全成为了“欲望”的化身，堪比购物时的状态。
　　铁箱不止外面保存完好，里面也是裹得严严实实。最外层的麻布已十分疏松，几乎一碰就坏，麻布里面是两层油纸，再里面是塑料布。
　　白枕连着拆开几层，空气里已弥漫出了一股淡淡的、类似于樟脑的气味。而当她看清里面的东西时，却是不禁一愣。
　　“是什么？”
　　花沐看不清里面的具体情况，着急地问道。
　　“是书……不对，像是什么资料笔记。”
　　“诶，不是吃的用的啊？”
　　如果是之前花沐还能有些兴趣，毕竟岛上什么娱乐活动都没有，实在太无聊了。可现在她们正在躲避灾害……还在谈恋爱，哪里有什么闲情逸致去看书？
　　资料保存得还算完整，白枕轻轻拿起最上面的一本，只见封面上是类似于体系标准文件的格式，用的是西语和帝国双语，中间为项目名称。
　　她手里的这本应该是“RAJI”项目的记录本之一，下面记载的日期为了2135年8月，距离现在有将近三十年的时间。
　　如今的纸质书籍几乎都走奢侈品路线，倒不是说原材料多昂贵，或者工艺倒退，单纯只是因为使用者太少，导致成本过高，继而形成了这种圈小价高的文化。
　　而在科研领域，纸质记录现在也是少之又少，即便是距今三十多年前，也很少会用到纸质记录。
　　但这一铁箱显然都是各类记录文件，白枕略略翻了一下，发现起码有上百本。
　　“哎呀，算了算了，我来看看，你再去搬几个其他箱子。”
　　花沐虽然之前嫌弃了它，但想想还是觉得有文字看总比无所事事强，从白枕手中要过了文件。
　　文件封面是印刷体，里面却都是手写，有两种字体，西语与帝国语交替使用，互相旁注，看起来像是在交流一样。
　　花沐外语学得不错，只是里面专业术语太多，很多地方都一知半解。可即便如此，她只看了短短几页就开始觉得手足冰凉。
　　白枕在此时抱着第三个铁箱回来，见花沐合着记录本一脸凝重，不禁有几分担忧。
　　“大小姐，您怎么了？”
　　花沐心中沉重，把本子递还给了白枕，“你看看吧。”
　　“RAJI”这个词原本是几百多年前一种淋巴癌细胞株的名称，当时癌症还无法被攻克。
　　白枕不明所以，翻开记录本简单看了几页，心中却是一惊。
　　这本记录本所归属的项目是向来被列入禁忌的人体改造实验，白枕作为哨兵多次参与过抓捕这类实验的涉事者。
　　因为哨兵与向导的多寡和优劣在很大程度上决定了一个国家的国力，所以如何增加哨向的觉醒数在很早之前就作为国家的重点研究项目在展开。而渐渐的，其中某些人开始不满于常规手段，进而将目光放到了更危险的方法上。
　　用激素增强哨兵与向导的能力只能算其中比较常规的一类研究项目，其中有一些甚至确实地获得了成功，在改革完善后被吸纳进了体系之中。
　　但更多的是荒唐又残酷实验，譬如企图用辐射和定向癌变注射剂等手段来制造细胞变异，强制普通人觉醒；譬如想藉由改造人体，植入纳米机器人或者芯片来激发觉醒条件。
　　这些实验大多对受试者极其不人道，甚至有完整的产业链来提供试验品，至今屡见不鲜。
　　而三十年前的一起基因改造计划，更是在全世界引起轩然大波。
　　这个事件之所以受关注，主要是因为四点。
　　第一，被称作“天使之手”的这个计划原是多个国家联和开发的国际性工程，牵涉范围极广，包括的子项目无不胜数，具体数目没有人知道。
　　第二，这个计划的负责人曾经是皇家科学院院士，国际科学协会名誉会长，是科学领域绝对的大拿，叫人无论如何都无法将他与犯罪扯上关系。
　　第三，除了不计其数的死亡之外，这个计划还带来了生命――从出生开始就注定烙印着“非人”标记的生命。
　　第四，最可怕的一点是，这个计划里的许多项目都确实地成功了。
　　白枕那时候虽然还未出生，但她在追查身世时曾对这件事做了详细的调查――几乎可以确认，RAJI或者说这个箱子里的所有文件所记载的项目都是这个基因改造计划的一部分。
　　流落到岛上的这个人很有可能就是那时候的漏网之鱼。
　　作者有话要说：　　既然谈起了恋爱，那么我们也可以走剧情了。上一章最后部分有修改，觉得接不上的可以再看一下。


第84章 危机！
　　花沐不爱这种沉重的气氛, 见白枕眉头紧皱, 反而开导道：“唉，别想了。先不说都是三十多年前的事，就说我们现在出不了岛, 多想也是杞人忧天, 不如再看看有什么东西能用的。”
　　“嗯……”
　　确实如花沐所说，现在想这件事根本没有意义。白枕把资料放回铁箱，继而开始查看其他东西。
　　第二个铁箱里的物品同样用麻布油纸包裹着, 而且包装得更加细致。打开最外层的油纸之后, 里面整整齐齐地码着一箱四四方方的立方体。每一个大概有手工皂的大小, 也用油纸包裹得严严实实。
　　“这是什么？”花沐顿时来了精神。
　　包装得那么仔细, 一定是好东西。
　　白枕拆开一个看了看, 发现里面是一块灰黄色的蜡状固体, 放在鼻子下闻了闻，判断道：“应该是蜡……可能是棕榈蜡一类的东西。”
　　“快给我看看！”棕榈蜡用途广泛, 除了在化工领域上的使用之外, 也可以作为食品上光剂，防潮剂和防水剂。当然, 作为天然植物蜡，单单做蜡烛也没有什么问题――花沐制作手工蜡烛的时候曾经用到过它。
　　花沐早就觉得晚上只用火把照明很不方便, 蜡烛可是迈向文明的一大步。
　　白枕递了一块给她, 自己又拆了几块，确定这一箱应该都是棕榈蜡，加起来起码有二十多公斤。
　　花沐拿在手里端详半天, 爱不释手，白枕已接着把另外两个箱子也打开了。
　　这两个箱子里的物品有些杂，而且很多已经无法使用，但里面不少东西都让花沐很感兴趣。譬如某些长得像咖啡豆的种子，一瓶油装液体，还有一些已经变成粉末状的植物叶片。
　　“是咖啡豆，火麻油和烟草。”
　　白枕仔细查看之后下了判断。
　　东西自然是不能再用，但如果这些都不是外面带来的物品，那岛上就十有八九还有原生植物――除非被海啸给淹没了。
　　“科学家不愧是科学家，这种情况下还能做出这样的好东西。”看包装和粗糙程度都不像是流水线上制造出来的商品，应该是在岛上生产出来的。
　　“这里还有很多种子。”
　　而相比于这几样，几十包用密封袋封装起来的种子保存得十分完好。密封袋的外型看起来与其说是商业品，不如说更像是科研用品，而上面的编号和说明也证实了这点。
　　花沐简单扫了几眼，有点忧愁道：“要是能种应该会挺有用，但外来入侵物种一般对当地生态系统破坏很大，我看我们还是别折腾了。”
　　白枕从小生长在丛林里，自然也同意这个观点。
　　两人检查完几个铁箱，花沐喝完药，时间已是不早。她下午睡了一觉支撑到现在，也已经有些犯困。而就在她准备就这样先睡下的时候，一个生理反应渐渐迫近了她。
　　她这时才想起自己已经几乎一天没上过厕所了。
　　不，怎么说也不该忘记的，虽然比起生命和恋爱算不上什么大事，但忘得那么干脆也太匪夷所思了吧！
　　她想“摘花”了……不，她现在是要怎么上厕所啊啊啊啊啊？
　　腿很痛，就算竭尽全力地不去在意，想尽办法分散注意力，她还是觉得很痛――花沐不觉得自己有办法蹲着解决。
　　可是，不这样解决要怎样解决？她们的厕所肯定已经毁了！
　　白枕的心情一直没有放松，花沐的伤势，自身的状况，两人的处境还有发现的那些资料都成了她的心事。当然，最让她挂心的还是花沐的伤。虽然现在看起来精神不错，但更难熬的还在后头。
　　她草草收拾完东西，想陪花沐早一点儿休息，转头一看却见对方神态焦虑，脸上没有丝毫睡意。
　　“大小姐，您是不是很痛？”虽然在药里加了一些安神止痛的草药，但效果远不如止痛剂来得好。
　　痛是当然很痛啦，但她现在做百面相并不是因为这个啦！
　　花沐紧紧抿着唇，犹豫了好久还是不知道如何开口。
　　“嗯……”
　　或许，她能忍到明天？明天腿没准就不那么疼了。
　　白枕不疑有他，坐到花沐身边轻声道：“那、那我唱绣斑猫猫给您听？”
　　她记得大小姐生病的时候喜欢听歌。
　　花沐是很想听没错，想哨兵抱着自己轻轻柔柔地哼绣斑猫猫。只是现在实在有些……不方便，她觉得被白枕碰一下可能都要受不了。
　　“等、等等！”
　　大小姐天人交战。
　　虽说她所经历的羞耻事件或许已经能够绕赤道一圈，可这次实在有些跌破下限。
　　白枕疑惑地停下手，露出了些许不安的神色。虽说与花沐已经成为恋人，心态上也稍稍摆正了一些，但从相处模式来看，她还没完全摆脱护卫的身份。
　　而花沐的抗拒亲近，足以叫她心惊胆战。
　　“大小姐……”
　　哨兵可怜巴巴的表情很叫花沐心软――不对，她现在哪有什么资格心软，她要坏掉了！
　　“我有点事……”
　　“您有什么事？我可以帮您。”
　　不，这个让帮忙也太……
　　花沐光想想就恨不得原地去世。
　　但再不说可要来不及了，真的拖下去不如祈祷白枕能帮忙想出什么办法。
　　“那个，我想、有点想上咳咳咳厕所……”
　　白枕耳力很好，就算花沐故意蒙混仍旧听得清清楚楚。
　　“您想上厕所了？那我帮您……”
　　帮帮帮，帮您个大头鬼啊！
　　花沐觉得自己迟早会完全失掉贵族小姐的风范，成为满口粗鄙之言的村……不，岛妇的！
　　大小姐狠狠拍开了哨兵伸过来的手。
　　“大小姐？”
　　花沐终于还是忍不住吐起了槽。
　　“你是想怎么帮我啊？！！！”
　　白枕愣了一下，而后很理所当然地道：“我抱着您，您的腿不方便行走站立，更何况是独自上厕所？”
　　不不不，已经不是第一次这样觉得了，这个家伙虽然又蠢又迟钝，但有些方面的想法真的真的很不合常理！
　　譬如对被她踹被她坐毫不介意，譬如几次三番捡回那条手帕，譬如现在……这根本就是个变态吧！
　　她为什么会喜欢上这个家伙？
　　“你你你这个变态！”
　　白枕显出了震惊的表情，似乎完全不明白花沐为什么会这样说她。
　　“那您是想？”
　　在她看来，花沐无法行动自己成为她的手脚是再正常不过的事。不止是主仆，她们如今是甚至已经是……是恋人了，这样做又有什么不合理的地方呢？
　　花沐也不知道该怎么办，异想天开道：“你现在给我做一个厕所。”
　　如果只是坐便器的话，以现有的条件倒不是做不出来。
　　“可那起码需要两个小时，您……可以吗？”
　　白枕实在觉得没必要那么麻烦，万一憋坏了该怎么办呢？
　　“你能做？”
　　“能倒是能，可是……”
　　“别可是了，你现在给我去做，立刻马上！”
　　就算死，她也会憋住的！
　　人生在世，离不开吃喝拉撒睡，花沐来到岛上之后才切实感受到活着真累。
　　白枕磨磨蹭蹭的，终于还是去给她的大小姐做简易的如厕道具，只她不解和消极的表情实在很叫花沐崩溃。
　　哨兵的脑子构造着实叫人好奇，花沐恨不得敲开她的脑壳看看里面到底都塞了些什么东西。变态得如此清新脱俗，人畜无害，理直气壮也是不容易。
　　“喵喵喵？”
　　绣斑猫是夜行性动物，晚上自然更加活跃，被冷落了一会儿就蹭着花沐撒起了娇。
　　花沐现在实在是没心力陪它玩，哭丧着脸道：“你就好了，不知道什么叫羞耻。”
　　她不明白，为什么每次悲惨的都是自己。
　　白枕敲敲打打，动作不算慢，利用支架的剩余材料有条不紊地制作着坐便器。
　　花沐身心俱疲，伤处疼痛，全身酸胀，累极困极还不能睡。
　　“白枕，你还多久？”
　　“还要一会儿，大小姐您忍不住了吗？”
　　“谁、谁说的？你快点做，我还可以坚持很久！”
　　不是的，她快要不行了，不知道有没有漏出来。
　　为什么这个家伙好像很期待的样子？
　　“喵~”
　　大小姐素来受动物喜欢，储备粮似乎也不例外。因为花沐没有理睬它，它持续叫唤以及磨蹭以求获得关注。
　　“储备粮，不要碰我啦！”
　　可惜大小姐的爱心向来适度，对于可爱生物的抵抗力也因自身的窘迫处境增强。
　　花沐推着储备粮的小脑袋，企图阻止它对自己的骚扰。储备粮却以为她终于肯和自己玩，开心地绕着她的手转来转去。
　　“你再这样，我就把你吃掉咯！”
　　大小姐摆出了一副严肃的脸孔，希望能为自己增加一些威严。
　　“喵~”
　　储备粮歪了歪脑袋，而后眼睛一亮。就在那电光火石之间，只见一道灰褐色的身影在空中一闪而过。
　　锈斑豹猫高高跃起，以花沐完全反应不过来的速度跳到了她的肚子上。
　　“……”
　　花沐几乎崩溃，缓了好一会儿才能发出声音。
　　“白、白枕……”
　　她要杀了这只猫炖汤喝！
　　“大小姐，您怎么了？”
　　白枕背对着一猫一人，所以不知道具体发生了什么事。
　　“扶、扶我……不，抱我去……”
　　她真的要不行了！！！
　　作者有话要说：　　花沐：什么都不说了，大家来打死作者吧！


第85章 羞耻
　　迄今为止, 花沐最怀念的生活依旧是六岁之前在父亲封地的那些日子。丰州的乡村远离城市的喧嚣, 有丰饶的土地，漫山遍野的薰衣草花田和复古风格的庄园。
　　庄园后有一片碧蓝宁静的小湖，她时常跟随父亲在湖边垂钓。天气热的时候, 女仆会为她穿上可爱优雅的泳衣, 在湖边浅滩处玩水。湖的对岸有一个瀑布，平日里只会有淅淅沥沥的流水，但每当大雨过后, 山水的流量就会急剧增加。
　　瀑布有一个壶口, 在流水常年累月的侵蚀下形成了一个向上的弧度, 每当水量增加时, 冲出的水流就会在空中形成一道美丽的弧线。白色的水花在阳光的作用下变成七彩的虹光, 而后落入幽深的湖水中发出巨大的声响。
　　她时常看着那片彩虹发呆, 听着瀑布的声音放空大脑。她小时候调皮又贪玩，这是难得能安静的时候。
　　就算如今花沐也还记得, 瀑布的声音震耳欲聋, 反而让周围更显得安静。
　　时隔多年，她再次找回了看瀑布的感觉。水声和大脑一片空白还真是让人身临其境, 将就一下的话，或许眼冒金星这点也能比拟作彩虹吧……如果这时候有真的瀑布就好了。
　　花沐死死捂着脸, 因从未有过的难堪姿态而羞耻得无声啜泣。
　　让她死吧, 在喜欢的人面前失、失……态，在刚成为恋人的人面前这副姿态，她的人生已经完了！
　　白枕被下令闭上眼睛, 但她还有敏锐的听觉。更何况花沐整个都被她抱着，对方已不再紧绷的身体让她知道事情的进展。
　　“大小姐，您……”
　　只是花沐迟迟没有开口，她也就不清楚自己到底该不该把大小姐抱回去。
　　“不要和我说话！”
　　花沐明显带着哭腔的声音让白枕意识到了什么，安静地抱着她保持着原来的姿态。
　　就算无法切身体会，她多少还是明白一些花沐的心情。
　　作为一名名门淑女，大小姐或许真的无法接受自己这种样子吧。虽然当初在电梯里有过相似的经历，可那时候毕竟还小，大小姐也已毫无记忆。
　　白枕想说些什么安慰一下她，却又不知道该如何开口。
　　花沐冷静了一会儿――也根本冷静不下来，但毕竟不能一直维持这个姿势增加羞耻。
　　白枕感觉到花沐在动，有些激动地问道：“大小姐，您好了吗？”
　　花沐草草地清理好自己，闭着眼“嗯”了一声。
　　“那我可以睁眼了吗？我帮您把……穿回去。”
　　啊是的，因为着急内裤几乎是被拽下来的，颤颤巍巍地挂在右腿上，看起来十分危险。
　　“我自己来……你、你不准看。”
　　腿很疼，让白枕帮忙无疑更轻松。但花沐实在不想在喜欢的人面前露出这副丑态――即便之前已经丑态毕露。
　　哨兵抿了抿唇没有说话，花沐深吸了一口气直起身想把裤子穿回去。
　　真的太疼了，身体甚至不受控制地发起了抖。
　　白枕能够感觉到花沐颤抖的大腿，叹了口气，终于不再任由她胡闹。
　　“呜哇，你、你干吗！白枕，你这个混蛋！”
　　哨兵眉头紧皱，表情严肃地低头望着她。
　　“大小姐，我知道您很害羞，但这并不是值得羞耻的事。您受了伤，而我不仅有义务帮助您，也有责任照顾好您。”
　　白枕难得展现出了强势的一面，倒让花沐因震惊而一时做不出反应。
　　太帅了啦，这种强硬的样子。
　　白枕将花沐抱回火堆旁小心安置，而后目不斜视地帮她穿回内裤。
　　花沐早已羞得满脸通红，小鹿乱撞。
　　“很疼吗？”白枕见她脸色涨红，默不作声，担忧地问道，“刚才有没有碰到小腿？”
　　花沐摇了摇头，咬着唇一副难以启齿的样子。
　　“那您累了吗？我再烧点水，您可以先睡，我会帮您擦身体的。”
　　花沐实在做不到像她这样淡定――毕竟出丑的是她啊！
　　“你把那个、那个端到外面……不，我自己去端！”
　　外面风仍旧很大，所以白枕使用了其中一个容器让花沐在山洞里解决。
　　“我来就好了。”
　　白枕阻止了她，脸上现出了几分难以言喻的表情。
　　“干，干吗？”
　　花沐眼角通红，委屈不已。
　　“大小姐，在成为您的护卫之前我进行过很多次任务，您知道的吧？”
　　花沐知道自己和哨兵的频道总对不太上，但这种时候突然提起过去的事怎么想也太奇怪了吧？
　　即便两个人确定心意后确实需要对对方再加深了解一下，也不该在这种时候啊？
　　“我知道……”
　　她可是正难过呢！
　　“执行任务的时候会遇到许多无法预测的处境，所以对我们来说羞耻是最不必要的东西。为了生存下去，为了完成任务，潜伏三天三天，水米不进，就地解决生理问题甚至是饮用尿液都可能发生，那种时候根本没有余裕来考虑这些……”
　　花沐震惊了！
　　她并非没有想象过白枕执行任务时的情景，但那大多是哨兵干净利落的飒爽英姿。尤其是白枕几次拯救她于危难时的强大，更是让她觉得对方无所不能。
　　可很多任务并不是上去“突突”几下就能解决的，白枕面临的更是高危任务，一不小心就会丢掉性命。
　　花沐之前只听她隐晦地讲过一些，却不知道具体的情况竟然如此地……残酷。
　　“所以，”白枕握住花沐的手，目光温柔而又深邃，“请抛弃羞耻吧，大小姐。那并不会降低您的形象，您在人格上的高尚远远超过这一切。我想让您知道，只要是您的希望，任何事我都愿意为您做。”
　　花沐十分感动……个鬼啊！暂且不说她的人格有多高尚，无论多高尚都无法掩盖这种事的羞耻！即便哨兵说得再那么像一回事，再怎么冠冕堂皇，再怎么头头是道都掩盖不了“请您抛弃羞耻”这句话的变态。
　　她只知道，除了小孩子之外谁都不会用这种姿势释放……咳咳咳！
　　而且，为什么偏偏要在这种时候说什么饮用尿液，不要让她知道好吗？有些事明明是为了生存也不该去做的，无论是喝还是被喝，她都宁愿去死。
　　花沐抬手制止了哨兵的言论，“我明白了……现在，麻烦你把那个罐子端出去――屏住呼吸。晚上一定要把坐便器做好，并且再也不许和我讨论这个话题――我是指这个话题，而不是说不准和我讲你过去的事。”
　　大小姐显然没有被说服，哨兵心中有几分失落。
　　“好的……吧。”
　　好的吧？
　　这个家伙竟然已经敢对她说好的吧了？这还是真是巨大的进步呢！
　　花沐累到说不动话。
　　“……你不用帮我擦身体了，我明天起来自己洗，我要睡了。”
　　她明白现在的处境很困难，但刚刚恋爱的恋人之间其实是非常需要适当的距离的。一下子就进展得那么“深”，哪里还有浪漫可言？
　　她不要啦！
　　花沐是真的累了，又累又痛。或许之前因为疼痛还有些难以入眠，但现在的话，她觉得自己躺下后能立马睡着，即便床不那么舒适也无所谓。
　　白枕不再劝她，拿出一切可以用的东西尽力为花沐布置一个舒适些的睡眠环境――包括自己。
　　大小姐终究还是没在第二天起来自己清理身体，凌晨的时候她开始发起了烧。骨折的炎症引起身体发热是很正常的事，但花沐担惊受怕风吹雨淋之后大概还受了些风寒，热度高得有些不正常。
　　白枕在感觉到怀里人热度时惊醒。
　　“大小姐？大小姐？”
　　花沐似乎失去了意识，只是迷迷糊糊地呓语。
　　“唔唔……好热……”
　　白枕意识到情况的严重，立即起身准备温水帮她降温。身体的免疫系统在顽强地抗争，她唯一能做的事只有让大小姐稍微舒适一些。
　　但花沐的体温仍旧在持续升高，已经到了危险的界限。虽说大人患脑膜炎的可能性不大，但鉴于花沐的虚弱程度，她白枕必须把这点列入考虑。
　　而且，就算只是单纯的恶性高烧，四十摄氏度以上持续三十分钟的话，照样可能破坏脑细胞蛋白质结构而造成脑细胞损害或死亡。
　　普通的物理降温显然已不再起作用，白枕不得不考虑给花沐用上药物。她手上如今最有效的两种药物是抗病毒针剂以及多功能退烧栓剂，剂量都只够使用一次，她必须好好斟酌选择。
　　必要的话两种同时使用也在所不惜。
　　“唔唔……姑姑……”
　　花沐对生病的感情很复杂，她不喜欢生病的感觉，但因为每次生病都会得到父亲和姑姑的关注和关心，所以她有的时候又会期望自己得病。
　　要是能只生病不难受就好了。
　　可是，现在她不但生了病，而且还没姑姑和爸爸在身边。
　　只有白枕，只有那个傻乎乎让她抛弃羞耻的变态哨兵。
　　“白枕……”
　　她才不要，作为一名淑女怎么能不知耻呢？
　　等等，是谁在掰她的腿？都说不行了，大家闺秀怎么能随便张腿，白枕这个混蛋。
　　花沐烧得浑浑噩噩，思维混沌，但她的身体仍有感觉。
　　不不不，那是什么东西？为什么要放进……放进那种地方！！！
　　作者有话要说：　　花沐：失失失、失态……
　　是失禁吧。
　　希望大家以正经严肃的角度来看待这件事，哨兵说得难道不对吗？
　　（只是为了欺负大小姐而已）


第86章 新的开始
　　花沐几乎一天都处于半昏半醒的状态, 白枕中途嘴对嘴喂了几次药, 直到下午两点她才昏昏沉沉地醒来。
　　高烧过后的头晕和肌肉酸痛让花沐痛不欲生，嗓子里像含了一块热铁一般难受。
　　“渴……”
　　她含含糊糊地叫着，很快就有柔软的触感覆到了她的唇瓣上。温热的淡水被慢慢渡过来, 花沐饥渴地汲取着甘露。
　　几次之后, 她的难受终于被缓解，继而也有了余力在意其他的事。
　　“白枕……”
　　“我在。”
　　花沐费力地睁开眼，朦胧的视野里是哨兵担忧的脸。
　　“我怎么了？”
　　白枕摸了摸她的额头, “您发烧了, 不过现在已经退了。是不是还很难受？”
　　“嗯……”花沐抑制不住生理反应, 眼角持续流淌着泪水。白枕小心翼翼地帮她擦拭, 却还是不可避免地让她感觉到了疼痛。
　　“疼……”
　　“您一直在流泪, 所以会疼, 我帮您擦点东西。”
　　白枕从一个小玻璃瓶里取出了一点儿凝胶状的物体，小心地涂到花沐眼角红肿的地方。
　　凝胶似乎没有什么刺激性, 花沐只觉得舒服, 疼痛很快得到了缓解。
　　“这是什么？”
　　“是芦荟和几种植物的混合汁液，您觉得好一点儿吗？”
　　哨兵显然一直都在帮她上药, 否则她大概会更加难受。
　　“嗯。”花沐声音沙哑，带着鼻音, 好不可怜。
　　“您饿了吗？我煮了椰汁鱼肉糜汤, 您现在想喝吗？”
　　“嗯……”
　　花沐流了不少汗，急需补充电解质，将近一天没进食也让她饥肠辘辘。
　　白枕小心地把她扶起来喂食物, 花沐几口鱼汤下去，人也渐渐有了点精神。
　　“我睡多久了？”
　　“快一天了，您现在哪里最难受？小腿有没有什么异样？”
　　小腿还是疼，有点涨有点热，除此以外好像没昨天那么难以忍受了。不过她现在其他地方也难受，或许只是被引开了注意而已。
　　“比昨天好一些了。”她看了看洞外，发现有阳光漏下来，“外面已经放晴了吗？”
　　“是的，”哨兵一边给她喂汤，一边告知她现在的情况，“岛上的海水基本已经退去，但最近这段时间我们应该都没办法下去。”
　　白枕最担忧的是这场海啸的后续影响。大量动植物的死亡难免会滋生细菌，而且两个人的食物来源也会大大减少。
　　“是因为我的腿吗？”
　　“只是一部分原因，下面现在的情况不大好，我们先观望一阵。”
　　只要有白枕在身边，无论身处什么境地花沐都不害怕。
　　“那山上能找到吃的吗？”
　　“我看了下，应该足够应付这段时间。而且北边的情况要好很多，找食物不困难。”
　　花沐一边听白枕叙述，一边喝完鱼汤，身上稍稍出了些汗，感觉也好了一点。
　　“我能出去看看吗？”
　　“现在外面的风有些大，您刚出了汗还是别出去的好。”
　　“好吧……”花沐不敢逞强，身体的不适是确实的，“对了，那个你做好了吗？”
　　身体好受一些，昨日的记忆也慢慢回笼，花沐猛然想到了这个现实得不能再现实的问题――她再也不想经历那样的羞耻了。
　　“已经做好了，”白枕指着角落里一把长得像椅子的东西问道：“您看可以吗？”
　　只要能让她坐得住，就没有什么不可以的！
　　“嗯。”
　　白枕似乎放了心，“那就好，您要是还有什么吩咐都可以告诉我。”
　　暂时没有，晚点她想要上个……嗯？
　　花沐几乎已经忘了这件事，毕竟当时人不清醒，她还以为自己是在做梦。
　　可身体某处的轻微异样感让她觉得有些奇怪……不对，并不只是奇怪的程度，她的内内呢？
　　难道那并不是梦吗？
　　不不不，一定是梦吧，白枕又不是真的变态，干吗在她昏迷的时候对她做那种事？
　　可是、可是她不就是个变态吗？
　　如果可以的话，无论是不是真的她都不想问出口。可是，真空这种事不问清楚才是淑女失格吧！
　　“咳咳，白枕……”
　　大小姐打算使用迂回战术。
　　“嗯？”
　　“我这次发烧好像很厉害，你辛苦了。”
　　白枕笑了笑，“怎么会辛苦，您能好起来就好了。”
　　“我昏迷的时候你有帮我擦过身体吗？”
　　“您需要降温，所以我帮您擦了几遍。如果您想清洗身体，我建议还是再忍一下。”
　　果然，所以内内一定也是她脱的咯？
　　可是脱就脱，为什么还要……
　　“我的内裤呢？”花沐红着脸，声音有些僵硬。
　　“我洗过晒在外面了，您现在想穿吗？”
　　！！！
　　花沐看着哨兵一脸纯良，都要开始怀疑自己的思维方式是不是哪里不对了。
　　“你、你为什么要脱掉我的内裤？就算擦身体也不是必要的吧！”
　　白枕露出恍然的神情，解释道：“不是的大小姐，我给您用了栓剂降温，怕您受伤所以又涂了点凝胶，我怕染到内裤上面。”
　　每个字都听得懂，但整句话一点儿都不明白。
　　“栓剂？”
　　“是的，您的体温能降下来全靠它。”
　　听起来是个好东西呢，但为什么要脱内裤？
　　“所以，它是怎么吃的？”
　　白枕像是给小宝宝科普般耐心，“大小姐，那个不是口服的，是肛门给药。我们执行任务的时候人手一个，大多情况下给无意识的同伴使用。”
　　那是什么？
　　花沐不想懂了。
　　不对！！！
　　比起羞耻，更让花沐在意的是白枕的话――给同伴使用？
　　醋意破天荒地战胜了羞耻，又或者只是大小姐逃避的手段。
　　“你你你、你们为什么要准备这种药！用针剂不就好了吗？”
　　而且还是给同伴使用，同伴都不要脸吗？白枕难道也被人使用过？
　　哨兵显露出了一丝骄傲的神情，“大小姐，我们原本是有退烧针剂的。但针剂类药物有体积大，不方便携带，价格昂贵和不能久放的劣势。领袖对此进行了改革，替换成栓剂，她说还能加深同伴之间的联系。”
　　这个领袖，根本就是个大变态吧！
　　如果只是前面的原因，花沐还能理解，尤其是价格，降低成本是必须要考虑的。可最后一句是怎么回事？
　　花沐终于明白白枕是被谁带坏的了，他们的头子就不行啊！
　　“所以、所以你用过这种药吗？”
　　“您是说我使用它，还是给别人使用？”
　　“都是！”
　　无论哪一个她都无法接受！她的哨兵为什么要给别人看屁股……也不能看别人的！
　　“还没有呢，这是第一次。”白枕有几分担忧地道，“其实以前有过几次情况需要使用，但同僚昏迷过去之前强烈拜托我把药物留到更必要的时候。我没有经验，是不是弄疼您了？姑且是擦了点药，要是不舒服我再帮您擦一点。”
　　你的那些同伴只是不想经历羞耻好吗！
　　花沐松了一口气的同时，也意识到了一件事。并非所有哨兵和向导都像白枕这样没有常识，这家伙一定深受他们领袖的荼毒！
　　大小姐突然觉得什么都无所谓了。
　　“不用了，我觉得还好，你帮我拿条内裤，我现在要穿。”
　　去纠正她吗？
　　十几年的观念能纠正回来吗？
　　有必要吗？
　　比起这点，该纠正的是另外一点！
　　“还有，以后对别人使用这种药一定要更谨慎！”
　　如果能回去，她一定要给塔设立专门的退烧针剂基金，拯救这帮可怜的士兵于水火之中！！！
　　白枕一脸似懂非懂，嘴里却应道：“我明白了。”
　　花沐无力地依靠在她怀里，对于自己没有想象中的那种崩溃劲感到担忧。
　　是因为事情发生在昏迷的时候吗？还是说，她的耻度又再次降低了？
　　不不不，正如白枕所说，这是上药，是因为生病，不该感到羞耻。而且两人也不是没有坦诚相对过，该看的早就看完了，还有什么好在意的呢？
　　就是这样，成为恋人之后还有许许多多的情趣，她怎么能在这里就败下阵来？这种事、那种事她们都要一件件去做，那种时候羞耻是真的不必要！
　　花沐畅想了一下未来，心情奇异地平静了下来。
　　不管现在多辛苦，只是已经和白枕在一起的这个事实就足以让她忘却所有艰难处境。
　　“白枕，晚点你帮我把头发剪掉吧。”
　　哨兵有些紧张地问道：“为什么，您怎么了？”
　　花沐齐腰的白金色长发向来受人瞩目，也是王室及她本人的标志之一。她向来爱护自己的一头秀发，就算到了岛上之后也尽力打理着。
　　“因为很麻烦啊，我又还在养病，哪里有空弄它。”
　　白枕很喜欢她的长发，从过去开始就总是一不小心会看呆。
　　“我可以帮您，我来帮您打理！”
　　花沐摇了摇头，“剪掉吧，以后有精力重新再留就是了。”
　　她应该开始正视了，自己和白枕或许这辈子都无法回去这件事。
　　可只要是和白枕在一起，无论在哪里都没关系。虽然偶尔会觉得寂寞，偶尔会想念亲人，但正视现状积极生活比起单纯的自怨自艾一定更快乐。
　　生活不够舒适的话，那她就努力去创造舒适的生活；因没有乐趣而无聊的话，那她就去寻找乐趣。
　　她们或许不该再把自己当作是一个过客，怯于与这座岛接触。而该把自己当作是岛上的一份子，去探索它、了解它、回馈它，再接受它的馈赠。
　　首先，给这座岛取个名字吧。
　　就叫“梦幻岛”好了。
　　作者有话要说：　　好的，大小姐要去创造美好生活了。


第87章 称呼
　　海啸过后, 白枕的不少担忧成了真。岛上大量植物死亡, 残留的海水还持续引发着后续问题。幸好两人所在的地方受波及较少，而且十分适宜生活。
　　毕竟这个地方当时被挑安家落户，不远处就有一条小溪。根据位置来判断, 两人之前在山下找到的水源很有可能就是它的下游。小溪明显有经过人工改造的痕迹, 中段形成了一个直径大约十几米大的水潭，即便一个月不下雨应该也不会干涸。
　　仔细寻找过后，白枕发现破败木屋周围的果树数量多得出奇, 很有可能是前人特地种植的, 这在很大程度上解决了两人的食物问题。
　　花沐养了一个多星期后终于能稍稍行走, 白枕为她做了一双拐杖, 起码生理问题不用再靠白枕抱来抱去。
　　情况稳定下来, 后续的事也必须考虑。因为这次的事对花沐造成的心理阴影实在太大, 她很快就下定决心把落脚点安置在山上。
　　不是临时庇护所，而是真正的房子, 她想在这里盖一座。
　　花沐对白枕说了自己的想法, 很快就获得了支持。居住在岛屿腹地有两个坏处，一个是获取海中的食物比较不方便, 另一个则是怕错过救援。
　　不过前面这一点因为离主食近了所以优劣相互抵消，后面这一点也可以用在海滩设置标志解决。
　　大小姐是说干就干的人, 决定好之后立即开始筹备工作。当然, 因为行动不便，大部分体力劳动需要哨兵去执行。但她也没闲着，除了选址之外开始设计两人的新家。
　　原先的木屋的位置虽然不错, 但花沐并不打算盖在那里。要说为什么的话，单纯只是贵族小姐的思想在作祟。因为本质上和新婚用屋差不多，所以怎么能用二手的呢？
　　不过虽然不盖在那里，小屋还是有拆除的必要。一个是在两人住所近处有这样一栋小屋有碍观瞻，另一个则是里面太过隐蔽，很容易藏匿危险生物，是一个安全隐患。
　　两人丢了大部分工具，还好储藏室里就有不少有用的物资。斧子，柴刀，甚至是锄头，换过手柄打磨过后仍能进行使用。
　　白枕花了两天拆除木屋，在里面发现了许多东西，都临时堆放到了山洞深处。洞里阴冷干燥，很适合储藏物品，白枕还找到了十几坛酒，其中大部分竟然还能饮用，把花沐开心得不行。
　　虽然现在她有伤在身不能喝，但等新家落成，她一定要好好庆祝一番。
　　花沐选的地址离水源更近，依靠山壁而建，增加房屋稳固性的同时也能从山上引水使用――配一个浴室是她来岛上后最大的梦想。这里离山洞不远，不过几百米的路程，两人依旧可以把那里当做储藏室使用。
　　更重要的是，这里有适合建厕所的地方。也不知道是什么时候形成的，靠近东边的区域有一道颇深的裂缝。当初两人在东边雨林发现的沼泽，似乎就在这下面。
　　因为离得很远所以不用担心沼气问题，冲洗的水和排泄物的去处同时得到解决。
　　大小姐虽然不懂设计和建筑构造，但她有私人小岛，知道热带岛屿的房子盖成什么样才舒适。至于具体部分该如何做，那就交给哨兵去解决吧。
　　反正，房子一定要架空，否则湿气太重。
　　白枕生活在贺南的时候参与过不少次修建房屋，村里人互帮互助，要是有哪家分家或者新人结婚需要盖房，全村人都会去帮忙。她当时年纪虽小，但因为是孤儿受过大家很多帮助，村里人也有意传授她技巧，所以她每次都会去。
　　花沐的高要求自然也导致了白枕工作的困难程度，光光打地基她就用了一周的时间。
　　山上的土质还算结实，又因花沐的要求，白枕使用了压实和桩基结合的方式来处理地基。
　　因为哨兵劳作，大小姐主动承担起了做饭的职责。白枕充分考虑到了花沐的情况，在工地附近给她搭建了一个合适的灶台。她无法说服花沐别做，只好选择就近照看着。
　　“白枕，可以吃饭了！”
　　最后一道菜不用出锅，花沐直接把锅端到了餐桌上。
　　白枕远远听到她的声音跑过来，见她要帮自己拿碗筷，赶忙阻止道：“大小姐，我自己拿吧。”
　　“拿什么拿，去洗手。”花沐拍开她的手，又给她塞了条毛巾，“把汗擦一擦，”
　　哨兵现在要知趣很多，一次不行就不会再和花沐争论。
　　“好。”
　　为了花沐的腿着想，白枕花了一天的时间做了一套桌椅，花沐对于不用再蹲着吃饭表示很满意。
　　“慢点吃，我的手艺都被你糟蹋了。”
　　哨兵做什么都是风风火火，犹如打仗，效率高虽然是好事，但吃饭的时候还是慢一点儿吧。
　　白枕听话地放慢了速度，笑得十分腼腆。
　　“我没注意……”
　　又强又悍的哨兵虽然很叫人沉醉，但这种羞涩小女儿态的也很可爱――有点变态那一面还是算了。
　　花沐看着对方略有些深色的皮肤，因劳作而更加紧实的肌肉和修长又关节分明的手指，下意识地咽了口口水。
　　太糟糕了吧，这种肤色、身形加上打扮，简直是色・情的代名词。她看上了个什么宝贝呀，光看着就赏心悦目得不行。
　　花沐感叹的同时也不禁有些遗憾。
　　她的腿到底什么时候才能好？这都大半个月了，难道真的要熬上一百天吗？
　　虽说等房子建好再……也不错，可她也不是很介意在别的地方啦。
　　“……今天木桩应该就能全部处理完，明天我再去砍点树。”
　　因为没有木油蜡，木材只能进行简单地处理。因为脱水比较耗时间，白枕分步进行，先砍伐需要的量进行处理，在脱水的过程中再去砍伐之后需要的材料。
　　“啊？哦哦！”
　　花沐注意力不大集中，只听到了后半段。
　　“咳咳，其实不是那么着急，你别累到。”
　　白枕露齿一笑，一口白牙阳光下尤其闪亮。
　　“怎么会，我不累的。”
　　笑得也太纯良了吧？
　　既然不累，为什么晚上那么早睡！
　　“哦……那什么，够吃了吗？要不要再来盘芋头？”
　　上了山之后两人的食谱发生了很大的变化，除了之前存下来的腌制品外，新发现的芋头成为了另一种主食，蔬菜的比例也大大增加。
　　因为不知道什么时候能下去，花沐对腌制品的使用十分节制，只会在菜里加一些。幸好哨兵好养活，给什么吃什么。
　　白枕偶尔也会逮只小动物丰富食谱，大概是上次海啸逃难的动物太多，两人偶尔就会撞到一只。不过大多是鸟类和啮齿类，刚刚好够吃一顿。
　　白枕处理得十分仔细，花沐也会煮得久一些，以免感染寄生虫。
　　毕竟不是稳定的食物来源，加上盐也在短时间内无法再获得，所以花沐对于能保存得久一些的食物尤其吝啬。
　　“再来一盘芋头和一片面包果吧。”
　　做体力活，哨兵对于碳水化合物的需求急剧增加，一顿能吃好多东西。花沐在肉上极力克扣，这方面却是一点儿都不小气，每次都煮得很多。
　　“也不知道储备粮上哪儿逮那么多食物吃，我看它都圆了。”
　　锈斑豹猫白天睡觉，大多时候会留在洞里。
　　“大小姐您想吃什么？我下午要不看看。”
　　花沐其实就算有肉也吃得不多，主要还是担心白枕营养不良。
　　“你还是担心担心你自己吧，我又不会吃不饱。对了，待会儿再给你擦点芦荟膏，别晒蜕皮了。”
　　花沐发现白枕上次做的凝胶效果十分好，还能当护肤品用，强烈要求她告知配方。白枕去干活的时候，她就坐在躺椅上制作芦荟膏、处理食物、看看书，精神好的时候也会召唤露娜出来遛一圈。
　　“那个不着急，我先帮您换药。”
　　白枕每天都会用加了草药的热水给花沐蒸一会儿腿，然后再换药。因为处理得当，花沐的腿恢复良好，没有引起什么并发症。
　　“还要多久才能拆夹板啊？这样好难受。”
　　“再等一段时间吧，您现在要行动，绑着安全点。”
　　好吧，花沐真正想问的并不是这个。
　　“白枕，你差不多可以不叫我大小姐了吧？”虽说她自己也有点听习惯了，但恋人之间这样叫果然还是很奇怪吧？
　　要不是睡前两人多少会做一些亲密的事，花沐都要以为对方仍旧没开窍了。
　　这个话题也不是第一次说了，白枕再次显出了不好意思的表情。
　　“那、那个实在是……”
　　太逊了，之前说很帅的话她统统收回，这个哨兵太逊了！
　　“哼！”
　　大小姐很不高兴。
　　“大小姐，其实只是一个称呼……”
　　“可是我想要专属的称呼啊！那么多人叫我大小姐，我怎么知道是你叫的！”
　　“额，岛上只有我们俩……”
　　“我不是这个意思啦！”
　　“那、那您不是也叫我白枕，我的名字也有很多人叫的。”
　　“我好歹叫了你的名字诶，可是大小姐是什么鬼，那么多贵族小姐都是大小姐呢！”花沐见这个笨蛋哨兵都学会顶嘴了，顿时气不打一处来，“还是说我改了叫法，你也改？那你说，你想让我叫你什么？大白？阿枕？枕枕？你说，本小姐满足你！”
　　花沐刚说完，就看到了哨兵脸上露出了很难以言喻的表情，有点开心，有点期待又有点忐忑。
　　难道她还真的有？
　　“那我希望、希望……”
　　花沐见她吞吞吐吐，无奈道：“有话快说！”
　　“白、白枕姐姐……”
　　什么？
　　花沐一脸震惊地看着她。
　　这家伙别真的是个变态吧！这么高级的情趣玩法，她到底哪里学来的！
　　作者有话要说：　　白枕：是、是误会啊！
　　我看根本不是什么误会。


第88章 吃醋
　　“你要我叫你姐姐？”花沐满脸不可思议。
　　虽说她确实比白枕小个几岁, 但哪有让恋人叫自己姐姐的？这也太奇怪了叭！
　　白枕似乎很害羞, 所以并没察觉到大小姐动荡的心理活动。
　　“如果可以的话……”
　　当然不可以！她才不要喊喜欢的人姐姐呢，也太……太刺激了！
　　“你……有妹妹吗？”
　　花沐姑且还是问了一问。
　　白枕老实道：“我是孤儿……不过，衾衾会叫我姐姐。”
　　等等, 亲亲是谁？叫得那么亲密？她怎么从来没听说过！！！
　　花沐沉下了脸。
　　“亲亲是？”
　　大小姐以前就问过这个问题, 没想到相似的情景竟然会再次发生，白枕不禁露出了有些怀念的神情。
　　“她是婆婆的孙女，和您一样大。”
　　所以是想起了什么, 笑得那么甜蜜？
　　花沐的脸色变得更加难看了。
　　这个死人, 竟然叫别人亲亲, 却不叫她沐沐！
　　“哦……”
　　花沐很不高兴, 白枕却还满脸期待地看着她, 似乎在等她叫姐姐。
　　“看什么看, 还不快来帮我换药！”
　　“啊……哦哦。”
　　白枕愣了愣，很快反应过来, 抱着花沐去换药。只不过之后的气氛就有点不大对, 一直到她上完药，准备回去工作, 花沐都还臭着脸。
　　就算再怎么迟钝，哨兵也知道是自己说错了话惹大小姐不开心了。
　　“大小姐……”
　　“干吗？”
　　花沐目不斜视地看着手里翻开的资料, 冷声回答。她最近偶尔会看一下这些东西, 闲着无聊是一点儿，好奇是另一点――虽然这会儿一个字都没看进去。
　　“您是不是不开心了？”
　　好家伙，起码还看出来了。
　　“你为什么这么说？”
　　因为平时她要走的时候, 大小姐都会假装不经意地亲她。
　　“额……”白枕支支吾吾的，有点不敢说，只眼睛一个劲往花沐脸上瞟。
　　等这个家伙开口，海啸都停了！
　　“那你知道我为什么生气吗？”
　　“是因为我希望您叫我姐、姐姐吗？”白枕只想得到这个可能。
　　她只是有些怀念而已，所以想再听大小姐这样叫自己。可是对大小姐而言，这一定很怪异吧？
　　不，叫姐姐本身其实还好……不如说，特定情况下叫叫也不错。可是，那个亲亲是怎么回事？她也要亲亲啊！
　　花沐见白枕满脸沮丧，心就有点软了。
　　“你过来！”
　　白枕立即蹲到了她身边，满脸期待的表情。
　　花沐一边把手抵到她的胸口上，一边问道：“你为什么叫人家亲亲，却不肯叫我？你是不是比较喜欢她？”
　　这个哨兵敢撒谎，她就揍死她。
　　白枕没在第一时间回答，低头看着花沐按在自己胸上的手，似乎有些分神。
　　“问你话呢！”
　　说谎的话，心跳一定会变快，机智如她怎么可能被骗到！
　　哨兵已经满脸通红，“大小姐，您的手……”
　　“咳咳，我是为了确认你的心跳，想要在我面前蒙混过关可没门。”
　　“可那是右边……”
　　花沐一窘，差点问不下去话。她说怎么光觉得软，没感觉到心跳呢！
　　“我、我当然知道啦！”她挪了下手，发现依旧不怎么感觉得到，“还不是因为你胸太大了，我才会弄错！”
　　左边右边都没差！
　　不但被耍了流氓，还被倒打一耙，哨兵的心跳老早就突破了平均速率。
　　“唔唔……”
　　花沐见她明明羞得不行，却乖巧得不敢动弹的模样，不知不觉就消了气。
　　“你、你心跳那么快，是不是心里有鬼……”
　　白枕连忙摇了摇头，磕磕绊绊道：“衾衾是我看着出生的妹妹，是、是我的亲人……衾衾是她的小名，我叫习惯了……大小姐，对她的感情和对您的……是不、不一样的……我心跳快是因为您……”
　　啊，她就喜欢这个家伙虽然很迟钝很没情趣，但表达感情一点儿都不含糊这点。
　　不一样好，她就喜欢不一样，就喜欢当白枕的特别。
　　“怎么个不、不一样法？”
　　手感也太好了吧，害她都忘记数心跳了。
　　白枕呆呆地望着花沐的脸。
　　怎么个不一样法呢？又是什么时候发现，什么时候开始抑制的呢？
　　想亲大小姐，想抱住她，占有她，想和她永远在一起。
　　哨兵虽然没有回答，但她痴然的目光足以让花沐明白她的意思。
　　不要再吃无所谓的醋啦，还是亲她一下吧，这个我见犹怜的呆哨兵也太可爱了吧！
　　花沐按捺着如雷的心跳，缓缓低了头过来，白枕痴痴地仰了脸来接。
　　只是很轻的吻，就落在唇瓣上。
　　但很美妙，也很让花沐心动。
　　白枕摇摇晃晃地挺起身，紧紧搂住了花沐的身体。
　　大小姐在为她吃醋，这个事实让哨兵激动不已。再近一些，再亲密一些，再……再深入一些。
　　事实上，她为了抑制结合热，已经大半个月没有把哈提放出来过了。虽然还不能完全确定是花沐的向导素让她拥有了克制结合热的能力，但她确实觉得自己能更好地应对无法结合而产生的躁动。
　　并非是渴望降低，而是忍耐提升。这之间的差别虽然很难用言语表述，但白枕有自己的判断方式。
　　最直观的一点是，现在和花沐的亲密接触依旧叫她舒适得无与伦比。
　　每一天……不，每时每刻她都在渴望与大小姐结合，渴望与她有身体和心灵上的共鸣。
　　但如果现在做那种事，她又与禽兽何异呢？
　　花沐无意识地摩挲着哨兵的肩背，勾着她的脖子将她拉到躺椅上。白枕小心翼翼地在她身边躺下，爱怜地抚摸着她的齐耳短发。
　　短发的大小姐多了几分乖巧与稚气，还有几分干净利落的英气。
　　“白枕……”
　　花沐很喜欢被哨兵这样摸头发，让她很安心，有被爱着的感觉。
　　“嗯？”
　　“陪我睡个午觉吧。”
　　“好。”
　　花沐摸着她已经到了脖颈的发尾，痴痴道：“你的头发长长了好多。”
　　“我晚些会剪掉的。”
　　“我好像没见过你长发的样子，不如留起来吧。”
　　“可是会有点不方便。”
　　哨兵向来是实用主义者，更何况大小姐都剪掉了，她又怎么能留着呢？
　　“不会不方便啦，你发质那么好，用皂荚就洗得很干净了。”
　　白枕依旧有点犹豫，“可是……”
　　她下意识地抚摸着花沐的发梢，眉宇间有几分忧郁。
　　花沐现在还记得她亲手割下自己的头发时，湿润的眼眶和通红的鼻头。
　　不过是剪个头发而已，她也太夸张了。
　　“我想看你留长嘛，我觉得会很好看。”大小姐心软的时候一点儿也不吝啬赞美，带着一点点撒娇道，“而且，像我那样长的头发剪掉还能有用处，你这么短就剪，很浪费哦。”
　　不知道是前面一个理由还是后面一个理由，白枕最终还是被说服了。
　　“那……好吧。”只是她仍有些不自信，“要是您觉得不好看，我再剪掉。”
　　怎么可能不好看啦，白枕的五官又深邃又端正，漆黑的瞳仁深不见底，仿佛能把人吸入其中。
　　花沐很奇怪，为什么白枕总是这样不自信。要知道，帝国上下男女老少猫，只要是长着眼睛的没有谁会说她不好看。
　　不如说，因为人气高得一度成为头版头条，害她藏了这家伙整整大半年，等风声过去了才放心。
　　“白枕，你在塔里是不是一直被人欺负啊？”
　　花沐只想得到这种可能。没准是她那些个同学嫉妒她的美貌与实力，所以总是暗戳戳地诋毁攻击她，让她对自己的长相没有自觉。
　　白枕莫名其妙地道：“您怎么会这么想？当然没有这种事，我和同僚的关系很好……”
　　是啦，从她之前的话听得出来，貌似没有什么不愉快的人际关系。
　　“那你到底为什么总是、总是……”花沐皱起眉一时不知道该怎么说。
　　说哨兵自卑吧，好像也算不上，只是在她面前偶尔会显得很没自信。如果把这种不自信归结于爱慕的情绪，她当然会很开心，但好像又不单纯是因为这样。
　　“对自己的长相那么谦虚？你难道没有自觉吗？”花沐本身其实很无法理解对自己美貌没有自觉这种事，毕竟……她就觉得自己长得超好看，超漂亮。
　　除了姑姑和妈妈之外，她还不觉得有谁比自己更好看！
　　哨兵……哨兵就是她的诶，两人加起来是美貌无双，天造地设――以后的孩子也一定会宇宙无敌霹雳可爱！
　　白枕不解地看着她，疑惑道：“您的意思是？”
　　花沐被这个呆头鹅气死了，“你难道都没人追求吗？没被人夸过好看的吗？”
　　还真的没有。
　　塔里的生活与规则和外界是不同的，在这里比起外貌实力更为人所看重。更何况白枕第一名和女性哨兵的身份注定让人无法简单地把“好看”这样的赞美送给她，怕有肤浅轻浮的嫌疑。
　　但如果哨兵能再多逛一逛论坛就不难发现，即便是在这样以实力为重的圈子，姣好的外貌依旧能够成为话题。
　　花沐丝毫不掩盖自己外貌协会成员的身份，她就是好爱白枕的脸啦！
　　“我记不太清了，不过我们很少讨论外貌这件事。而要说好看的话……”白枕偷眼看花沐，腼腆道，“您才好看……女孩子像您这样才好看。”
　　已经不是第一次从白枕的口中听到这样的言论了，花沐突然很想知道，所谓女孩子的好看究竟是什么样的呢？
　　是皮肤白皙、娇弱柔美，还是优雅得体、知书达礼？
　　“在我看来，好看就是好看，和男孩子还是女孩子无关。”
　　对于美丽的定义确实各有不同，所谓普世的价值观更是一种从众心理。
　　她在大众面前维持着清纯的贵女形象，扮演着优雅又不知世俗为何物的大小姐，接受赞美褒扬，被誉为继女王之后的帝国第一美人候选人。
　　她的自信当然是有根据的。
　　可女孩子难道就一定要小鸟依人，清纯可爱吗？
　　为什么强悍高大就不是女孩子的美？为什么看小黄书就不是女孩子的美！
　　作者有话要说：　　男女老少猫，没有多字23333333。
　　大小姐啊，强悍高大当然可以是女孩子的美，但爱看小黄书……怎么说都有点勉强吧？
　　（色情的女孩子明明也很可爱！）


第89章 暗潮
　　白枕已不是那个刚刚十二岁的小女孩, 所以对花沐的言论除了有当初的感动之外, 更有深刻的理解――她当然明天大小姐是什么意思。
　　可是，理智上明白是一回事，情感上又是另一回事。
　　与当初不同, 在与塔中同学相处后, 她不仅渐渐明白大家对自己的好奇并非出于恶意，也逐渐收获了许多朋友，甚至能够相互托付生死。
　　对于自己的外貌与身份, 她早已不像过去那样厌恶。
　　然而不变的是, 她依旧迷茫, 依旧觉得自己与世界格格不入, 她的一切都是异类。
　　特别自然没有什么不好, 像大小姐的特别就无与伦比。但异类绝不是好事, 无论是对于自己还是对于他人。
　　一个人活在世界上一定是需要身份的吧，可她不知道自己的身份, 她没有起源, 也没有根。比孤儿这个身份更可怕的是，她甚至不知道自己究竟是什么。
　　曾经她有过了解真相的机会, 却也因胆怯放弃――只要不知道，她就还能够欺骗自己。
　　她没有来处, 那么大小姐会是她的去处吗？像她这样的人有资格拥有大小姐吗？
　　哨兵更不愿去思考这个问题。
　　白枕等花沐睡着后, 将她放在手边的资料翻开。
　　依旧是西语和盛朝帝国官方文字的双语封面，中间一行赫然写着“A431实验个体观察报告”。
　　她是真的没想到，流落到这种地方竟然还能再次遇到这个计划。
　　白枕一直没有表现出多大的兴趣, 倒是花沐因为有闲看了不少。她们至今无法确定当初流落到岛上的是几个人，也不知道其中是不是有记录这些资料的人。
　　但可以确定的是，在资料中交流的两人似乎仍有作为人类的良知。看着实验体经受折磨后一个个逝去，两人开始越来越多地讨论项目的合理性与伦理问题。
　　白枕翻了两页，双手已不受控制地颤抖了起来。
　　每一个字看起来都那么冰冷和残酷，代号A431的个体结局只有两个字：死亡。
　　实验失败。
　　这是白枕早就知道的事情，以A开头的计划，至今没有成功的案例。
　　她不愿再看，把资料重新放回花沐的手边。
　　还是早点把房子盖好吧，现在没有比这更重要的事了。
　　距花策宣布贺州独立已经过去三个多月，而帝国除了强烈谴责之外至今没有采取任何武力措施。贺州的军事力量自然无法与整个帝国抗衡，但已足够对平民造成威胁。
　　伪政府大肆开展所谓的“全民公投”，企图获得国际声援。而一旦帝国首先动用武力，必然会被扣上独・裁以及残害同胞的罪名。
　　贺州已被花策全境封锁，能够确定的是，他手中握有大规模杀伤性武器，里面的平民全是他手中的人质。
　　如今最有效风险最低的方法是由塔中派出特别行动队，捉拿花策并控制武器。
　　双方僵持已久，议会吵得不可开交。在这样重要的时刻，第一顺位继承人重伤，第二顺位继承人下落不明，三支特别行动队无功而返，领袖迟迟不肯去执行任务。
　　被誉为史上最强大的哨兵，即便是素来看她不顺眼的议员们也不得不承认，只要有她出马，这件事一定会顺利解决。
　　但领袖丝毫没有要出手的意思，反而以保护女王为借口，三翻四次推脱。而女王纵容领袖，一票否决议会提案的做法，更是引起了巨大的不满――甚至已有人开始背后议论女王贪生怕死。
　　“荒唐！”花簇冷眼望着眼前的首相，气得几乎颤抖，“到底是谁的提案？这种情况下要求我启动紧急备案居心何在？”
　　首相华铭年纪不过五十，相貌英俊，虽是平民出身，但十分具有绅士风范。作为首相而言，他显然过于年轻。在二元制君主立宪制体系下，首相绝不是一个好坐的位置。而他不仅获得了民众的赞赏，平日里也很受女王的青睐。
　　有传言称，华铭是女王的其中一位入幕之宾。
　　“陛下，现今情况紧急，议会已对您的作为有所不满。领袖……”首相看了一眼站在女王背后，仿佛幽灵一般的哨兵，心中有些发冷，“为了保障您的安全无法亲自执行任务，这自然无可厚非。可继承人空缺这件事是不争的事实，大公伤势反复，花沐小姐又下落不明，花策更不用说，这已经具备了启动紧急备案的条件。”
　　华铭一字一句地述说，等将这番在心中演练百遍的话语全部说出口，他的后背也已透湿。
　　女王固然威严，但他与花簇共事多年，早就知道对方其实是十分宽厚仁慈的性格。可怕的并非女王，而是女王身后那位深不见底，神出鬼没的无面人。
　　“我弟弟在医院好好的，侄女也不过是去别国散心，又哪里符合备案条件？你是在诅咒王室成员吗？”
　　如今君主手中的权力虽有减弱，但只要他们确实地掌握着塔的力量，地位就不可能被颠覆，这也是现行体制能够长久维持的基础。
　　“陛下，您知道我绝非这个意思。民众之间已出现不和谐的声音，若是等事态再蔓延开来，结果不堪设想。”
　　花簇冷笑道：“难道我怀孕就能解决所有的问题？这难道不是在变相承认阿简和沐沐情况危急吗？”
　　“可是……”
　　“不用再说，你回去冷静两天，如果冷静不了，就换一个人来和我讲话。”
　　与连王室也在致力于将体制朝着议会制君主立宪制转变的赫利奥波利斯帝国不同，盛朝帝国的前两代君主对权力的把控极为严格，到花簇这一代才稍稍放宽一些。
　　首相虽为名义上的政府首脑，但女王依旧有罢免他的权力――只要有合适的理由……或者说编造合适的理由。
　　华铭叹息着离开，只剩下两人的房间顿时陷入了沉默。
　　领袖如同雕塑一般站立着，像是连呼吸都隐匿起来。
　　最后还是女王忍无可忍，怒道：“你就没什么想说的吗？”
　　“您是指什么？花策的动向？贺州的情况？还是智类生物的数量？”
　　花簇对于她的明知故问气恼不已，咬牙切齿道：“华铭说的那件事。”
　　“哦，我觉得这个提案不错，比起让我去执行任务来说要好很多。”
　　“花筝，你这个混蛋！”
　　花簇突然站起身，抬手朝着领袖的脸挥去。
　　白色的面具应声而落，领袖常年不为人所见的容颜终于露出了它本来的面貌。
　　那是一张白皙得几乎透明的脸庞，皮肤之下细小的血管清晰可见，精致得犹如设计出来的五官与花簇有五分相像，却毫无生动的表情。
　　随着面具落下，她原本呈现黑色的瞳仁及长发也恢复成了原本该有的模样――是雪一般的惨白与血一般的猩红。
　　任何人都无法把眼前这位看起来犹如水晶娃娃般易碎的人与强悍的哨兵联系在一起，所能想到的词汇大概多是楚楚动人，我见犹怜一类。
　　若说女王是高岭之花，那领袖则是镜中水仙，虚幻又不食人间烟火。
　　领袖连头也不曾偏开分毫，因没有色素而呈现出血色的双眼似乎带着几分笑意。
　　“陛下，这是我已经舍弃的名字。”
　　她的唇瓣艳丽得仿佛罂粟，每一次开合都像在撩拨人的神经；她的声音美妙得犹如夜莺，每一个字都仿佛是在鸣唱。
　　花簇心绪起伏，狼狈地撇开了头。
　　她忘记了，这个人的声音和脸是她无法应付的。
　　“你到底在想什么？不肯去找沐沐，又不愿去抓花策，现在竟然还要我……”
　　领袖弯腰将面具捡起，重新戴到了脸上。
　　“我的职责是保护您。大小姐有阿枕在，花策自然也有我的手下去抓，您不用担心。至于继承人……我确实认为这个提议不错。您抑制大小姐的向导能力，又让她无忧无虑地成长，今后能狠得下心来让她接触这些吗？不要自欺欺人了陛下，你是个溺爱孩子的家长，比起现在去纠正大小姐，不如生一个自小培养来得更容易。”
　　虽然她早就知道这个混蛋没有心，但能说出这样的话来还是让她心中发寒。
　　“我不会放弃沐沐的。”
　　“您这么做不是放弃她，而是解放她……也是解放您自己。并非所有事物都存在既合理，有些东西的存在本身就破坏合理性。更何况非人之物……”
　　“你闭嘴。”
　　花簇永远也不想从她的口中听到这两个字。
　　领袖微微低头，歉意道：“是我失言。但我仍旧希望您慎重考虑这个提议，多一位继承人绝不是坏事。更何况下一任的领袖目前还没有合适的人选，您难道就不为大小姐考虑一下吗？就像您的父王为您一样。”
　　“不要拿我和父亲相提并论，我也永远不可能拿自己的孩子当工具，无论是沐沐……还是她的弟弟或妹妹。”
　　面具背后的双眼微微眯了起来，“自然如此，我仁慈英明的女王。”
　　这是花簇听过最讽刺也最悦耳的恭维。
　　作者有话要说：　　真的开始走剧情了，真的！


第90章 女王
　　距离海啸过去已有一个月, 新屋的基柱打好后, 每天都在以十分惊人的速度修建着。
　　哨兵仿佛有使不完的力气，经常把花沐看得目瞪口呆又遗憾无比――为什么这些力气不是花在她身上呢？
　　幸好大小姐到底还有些矜持与理智，看着自己微肿的腿, 默默咽下了苦涩的泪。
　　养病的时间总是无聊的, 更何况是在这种进退不得的境地。花沐除了偶尔开发开发露娜的能力之外，大部分时间都用来看那一大箱资料。
　　她早已清点过资料的数量，一共132本, 包含38个项目, 按字母排序的话A至L的项目各有两个, M到Z的项目各一个。
　　这在整个“天使之手”的计划中显然只是冰山一角, 但能接触到32个项目的工作人员也定然不是基层员工。
　　项目的命名十分随心所欲, 虽然大多数是以曾经的癌细胞株名称来命名――譬如“A431”“A549”“RAJI”“MCF-7”这样的项目, 但也有像“Bazinga”“Bleach”这种意味不明的项目名称。
　　花沐在整理的时候就发现并非所有项目都以字母加数字的形式来命名，但还是经由白枕解释后才意识到, 这帮所谓的科学家究竟是多么的自命不凡以及草菅人命。
　　花沐花了很久的时间才看完A开头的两个项目, 一个是因为专业术语太多她一知半解，另一个则是因为被白枕工作的样子分散了注意力。
　　每个项目有3到4本资料, 观察报告应该是该项目的工作人员记录的，其中只有一本是两个负责人对项目的讨论以及总结记录。
　　因为很多项目都是平行开展同时进行的, 所以花沐在记录本中看到两人引用其他项目的结果――“Hela”这个项目很快引起了她的注意。
　　Hela, 既是某地区神话中死亡女□□字，也是历史上第一个成功进行体外培养的癌细胞株名称。比起其他癌细胞株，它的增殖速度更快, 甚至在实验室培养过程中污染了许多其他细胞株。
　　因在分裂时能维持端粒酶活性而避开海佛烈克极限，Hela被称为“不死的”细胞。
　　这个项目显然是重中之重，甚至获得了某个东方帝国王室的大力支持，这也是让花沐产生兴趣的原因之一。
　　她跳过了A到H之间的所有其他项目，首先阅读了它的资料。
　　Hela项目的初衷是培养传说中不需要向导素的黑暗哨兵，因实验个体是由某位君主授权使用王室基因进行培养的，所以其地位在整个计划中十分特别――可以说，许多项目都在为它服务。
　　譬如“bleach”这个既可以理解为漂白，也可以根据曾经很火爆的一部漫画引申为死神之意的项目结果，就最终用到了Hela之中。
　　不仅兼具哨兵与向导的能力，而且拥有迅速恢复的肉体，能够快速成长并且永不死亡。既无法感觉到疼痛也不会拥有感情，是最理想最强大也最危险的武器。
　　但是，花沐并不知道这个实验的最终结果，资料的最后几页被撕掉了。
　　因为看得太投入，她甚至忘记了做午餐。
　　花沐依然会对那些冰冷的描述感到毛骨悚然，依然会因实验体遭受的残酷试验感到心痛，也依然认为这样实验极其违背伦理道德。
　　但另一方，她又不自禁地好奇，不自禁地想要探索，不自禁地想要知道结果。
　　她一个几乎从未接触过科研领域的小姐尚且如此，那些科学家又如何能不疯狂呢？
　　从前面的过程来看，这个项目成功的可能性极大，但撕去的结果仍让花沐感觉到了失落。这种失落让她心中一惊，很快引起了她的警惕。
　　她竟然在期待结果？
　　花沐将资料扔到桌上，对自己感觉到一丝懊恼――她一定是在岛上无聊太久，所以才会看这种东西入了迷。
　　白枕迟迟不见花沐做午餐，又远远看到她躺在椅子上一动不动，以为她身体不适，放下手头的工作匆匆赶了过来。
　　“大小姐，您怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　周围一圈的树木都已经被白枕砍伐，有差不多几百平米的空地供两人工作和休息。躺椅放在树荫底下，以便花沐休息看书。
　　“没有啦……午餐我马上就做，你先休息会儿吧。”
　　芋头一早就煨在火堆里，这个时候应该已经熟透，再做个腌肉菌菇汤凑合着对付下算了。
　　“中午我来做吧，您好好休息。”
　　白枕见她一脸神色萎靡，很有些担忧。
　　“我没事啦，就是看书看累了。做个汤就好了，你先去洗手。这次的菌菇干晒得不错，你有口福了。”
　　之前做的海鲜酱料所剩不多，花沐不得不把主意打到了蕈菌上。幸亏白枕是个哨兵，又出身热带，能够判断哪些能吃哪些不能吃。
　　午餐虽不丰盛，但在花沐的巧手之下还是叫人食指大动。腌制的野猪肉切片加上竹荪熬煮，不仅汤头鲜美，还能省下海盐。芋头沾蚝油、鱼露或者菌菇酱吃，都不需要经过其他特殊的烹制。
　　白枕丝毫不觉花沐敷衍，吃得津津有味。花沐却有些食难下咽，撑着下巴幽幽地叹了口气。
　　“唉……”
　　“大小姐您怎么了？不开心吗？”
　　哨兵努力回想着，自己是不是说错了什么话做错了什么事惹她不开心。
　　花沐瞥了她一眼，又叹了口气。
　　都怪这个哨兵不给力，害她有闲暇去看书，继而胡思乱想。
　　“大、大小姐，是我做了什么让您……”
　　“没有啦！”花沐好气，不是做了什么，而是没做什么吧！
　　“那您怎么……”
　　算了啦，她是知道的，白枕是为她着想。
　　“还不是看那些东西看的，你说人类怎么有的时候会那么残忍呢？”
　　因为残忍才是人的天性。
　　白枕抿着唇沉默了一会儿，而后缓缓道：“您觉得他们残忍吗？”
　　“当然残忍了，创造生命进行人体实验，无论从哪个方面来说都罪大恶极。”
　　“可是他们说这是科学，是为了人类的进步……或者说进化。他们说，人类发展的道路原本就是由生命堆砌起来的。常规的实验室中，不也存在着动物实验吗？”
　　“那怎么能一样？人体实验原本就只能存在于临床医学之中，并且必须严格遵循受试者知情同意原则。把人与动物相提并论……这是哪里来的极端动保人士的诡辩？”
　　“那如果这些研究对象就是‘非人’呢？您应该看过一些资料了，暂且不论那两名讨论者的观念，只从报告里就可以看得出来，研究人员根本没有把实验对象当作是人类。经过基因编辑之后，有一些实验个体根本不知道混入了什么生物的基因，他们早就不能被称之为人了。”
　　花沐不知道白枕为什么要说这样的话，可以看得出来她并不是为了帮这些人争辩，看起来反而像在寻找什么答案。
　　“我不知道是谁给他们的权力来定义什么是人，是上帝给的吗？在我看来，这些受试者每一个都是活生生的人类。更何况，在他们用人类的基因进行编码的时候，就已经是在进行人体实验。比起说实验对象非人，这些研究者才更像非人吧？”
　　好奇心更像是一种动物性，不仅普遍存在于人类之中，也存在于许多动物身上。可以说，它是动物生存和人类进步的一大动力。而作为科学家，这些研究者自然会有更大的探索精神。
　　可人类之所以为人类，之所以可以保持人类的傲慢，之所以能够居高临下地俯视动物，是因为人类遵循所谓的伦理。
　　在花沐看来，与其说人的生命比起动物的更高贵，不如说，同类的生命是已凌驾于万物之上的人类最后的底线。这是人类给自己最后的约束，如果一个人连这点都无法遵循，那么他就不配为人，如果整个社会都无法遵循，那么社会就会崩坏。
　　白枕看着花沐，似乎是愣住了。
　　“你……怎么了？干吗这样看我？”花沐摸摸自己的脸，疑惑地道，“我脸上有什么吗？”
　　白枕笑了一下，缓缓摇了摇头，“不是的大小姐，我只是觉得您说得很对。”
　　花沐可爱听白枕夸自己，笑得一脸骄傲。
　　“那当然，我讲得怎么可能不对？”
　　“那您觉得……如果这些实验体活下来，并回归社会该怎么办？”
　　这是很现实的问题，虽然在几十年前就该解决了。
　　花沐作为王位继承人，即便是不被进行刻意的教导，但下意识还是会把自己放在那个位置上去思考。这是花沐的矛盾之处，也是她的可贵之处。
　　“错的不是他们，他们也是受害者，如果获得解救有机会回归社会，我觉得国家有义务和责任根据具体的情况进行妥善安排。身体方面有缺陷的孩子当然要进行必要的救治，身体健康的孩子，年纪小还不记事的可以送去普通家庭进行抚养，已经懂事的则要进行心理疏导，帮助他们过上普通人的生活。实在不行就成立专门的基金与机构进行处理，你之前不也说过吗？这种实验至今仍在某些阴暗的角落进行，从长远角度考虑这是很必要的事。”
　　白枕点点头，称赞道：“大小姐，您一定会成为一名优秀的女王。”
　　花沐抬了抬下巴，显出了骄傲的神色。只这得意没持续几秒，想到现实她就有些蔫儿了。
　　“现在还说什么女王呀，在这座岛上当吗？当动物之王，森林之王，海洋之王吗？连个臣民都没有呢！”
　　哨兵突然大着胆子握住了她的手，认真又慎重地道：“大小姐，您还有我，我就是您的臣民。我会尊敬您保护您照顾您……爱您，即便我只是您唯一的臣民，我也会让您成为独一无二的女王。”
　　妈耶！！！
　　花沐要炸啦！！！
　　她家哨兵，太太太太深藏不露了！这是什么神仙情话，害得她忍不住想要当场干柴烈火一把！
　　女王普雷可还行！


第91章 珍珠
　　建房进度有条不紊, 下面的框架已经搭好。山洞毕竟不是常住的地方, 白枕和花沐从洞中搬出来有一段时间。两人住在临时搭建的棚子里，倒是储备粮更喜欢山洞的环境，白天爱在里面睡大觉。
　　两人上山已经将近两个月, 花沐的伤恢复良好, 白枕终于决定下去看一看。海啸过后的丛林犹如一片废墟，不少植物因风浪的冲击和海水的侵蚀而凋败死亡，四处可见高大的树木横七竖八地躺着。
　　但情况也并非那么糟糕, 大概常年生活在海岛上优胜劣汰的结果, 不少植物具备了高耐盐的特性, 在两个月后的如今依然生机勃勃。而那些死亡的植被已经开始腐败分解, 重新回归自然为新的生命提供养分。
　　有些事, 其实一点儿都不需要人类操心。
　　白枕背着花沐从山壁上爬下来, 由于道路难行，走到海边花了过去三倍的时间。两人到底还是牵挂着住了小半年的南岸, 首先跑来这边确定灾后的情况。
　　海滩可谓面目全非, 一片狼藉，但和两人想象中的惨状又有些不一样。动物的尸体不知是被海水带走了还是经过两个月已经完全降解, 两人下来后并没有见到尸横遍野臭气熏天的景象。
　　之前修建的竹棚厕所早已不知所踪，原本伫立在海滩上的矮椰子树被连根拔起, 就连山壁也坍塌了一半。
　　白枕从海里打捞起来的物资被冲得七零八落, 但潮水也带来了很多两人没见过的东西――甚至有一艘小艇的船头倒插在海滩上，看起来十分壮观。
　　花沐看着这幅景象，难免生出了几分失落和遗憾――毕竟是她亲自参与, 一点一滴建造起来的庇护所。
　　“大小姐，您先休息一会儿，我去看看能不能找到吃的。”
　　白枕把花沐放下来，从她背着的箩筐里拿出一根手杖递给她。花沐现在靠手杖在平地上行走已不成问题，只是仍不能剧烈运动，也不能太用劲。
　　“你先捡点柴，我来生火，你再去看看。”
　　两人这次下来不仅是为了查探情况，也是想带点海产回去。条件允许的话在这边多呆个一两日，多做一些酱料和海盐。住在山上有住在山上的不便，尤其花沐腿脚不便还恐高，下来一趟能丢半条命。
　　现在最不缺的就是柴火，四处都是横倒的树枝，被阳光晒得很恰到好处，白枕很快就抱了一大堆回来。储备粮原本睡在箩筐里，大概是听到了动静，从盖着的帆布下爬了出来，跳到沙滩上玩耍。
　　花沐不会很刻意地关注它，也不会约束它，自顾取出打火石生火。白枕在旁边迅速清理出一块沙滩，铺上帆布，再取出两人带来的行李。
　　锅碗瓢盆，调料食物，东西虽然不多却很是齐全。
　　哨兵动作迅速，很快搭好了简易的灶台，花沐的火也生了起来。
　　“你随便找点贝类，能先煮个汤就行，等吃过午餐你再做两把鱼竿，下午钓鱼。”
　　逃难的时候白枕直接折断鱼竿，只拿了鱼线和鱼钩，这时候要用自然还得重新制作。
　　“好。”
　　许久不来海边，曾叫花沐觉得不适的海腥味似乎都有些让人怀念。
　　趁着白枕去寻找食材，花沐也在沙滩上找寻起有用的东西。海啸将不少岛屿周围的船只残骸带到沙滩上，里面没准就有能派上大用场的物品。
　　大小姐已完全化身淘宝小能手，拿着手杖挑挑拣拣。可惜经过海啸的摧残，很多东西都已经损坏，花沐淘了半天也只捡回把斧头和一个已经有点扭曲了的铁盒。
　　她把铁盒清洗干净煮上海水，准备先弄点海盐。
　　白枕不多久就回来了，右手抱着锅，左手提着一大片海带。锅里放着不少贝壳，其中有许多花沐都没见过，最上面的那一个甚至有半个锅那么大。
　　花沐已经好多天没吃过海味，看到贝壳的瞬间几乎滴下口水。
　　“大小姐！”哨兵收获颇丰，看起来十分高兴，“您看我找到什么了！”
　　几个扁平贝类下面是一大锅淡菜，表面干净，显然已经处理清洗过。
　　“不错不错。”花沐没想到白枕会那么开心，心里盘算着一定要给她做顿好吃的，“先吐会儿沙，我们一半熬汤一半烧烤。上面的这几个是什么贝壳，我怎么没见过？好吃吗？”
　　白枕兴冲冲地把东西放下，捡起最上面的那个超级大贝壳，满脸喜悦地道：“这是马氏珠母贝！”
　　“又是马又是猪，那肯定很好吃了。”哨兵向来不重口欲，能让她那么开心，那一定超级好吃！
　　花沐更加期待起来，“你喜欢怎么做？不知道第一次做能不能做得好。”
　　白枕似乎是被她的话逗笑了，抿着唇看她，很显出几分无奈与宠溺。
　　“大小姐，这个好不好吃还在其次……您看。”她把扇贝打开，露出了里面的贝肉。
　　“哎呀，怎么已经死了？”
　　花沐对于食材的新鲜度可是很挑剔的。
　　“大小姐，您看这是什么？”
　　哨兵用拇指在贝肉上揉了揉，柔软的贝肉蠕动了几下，吐出一些汁水。
　　妈耶，这是在做什么？怎么还有点色情？白枕这是忍久了吗？
　　别忍了好吗？“我可以”这三个字，她能说一万遍！
　　“干、干吗啦！”
　　她早就知道这个家伙是个闷声色狼，但给她看这种少儿不宜的东西，也太闷骚了吧？
　　“大小姐您看啊！”
　　她怎么好意思看啦！
　　白枕手指修长，骨节分明，小麦色的皮肤与米白色的贝肉产生强烈的反差，真是看得人心神荡漾。
　　花沐目光乱瞟，想看又不敢看。
　　这家伙是不是在暗示什么？是不是在求欢？是不是她的幸福要来了？
　　“你、你别拐弯抹角的，要来就直接来。”
　　白枕见她怎么都看不到，只好用上食指把珍珠从贝肉里捻了出来。
　　“大小姐，您看，是珍珠！”
　　“你干、干吗给我看珍珠，我、我才不要……”花沐说到一半觉得有点不对劲，“什么珍珠？”
　　白枕摊开手，一粒浑圆白润剔透有光泽的珍珠乖巧地躺在她手心。
　　“大小姐，珍珠，送给您。”
　　那是真正的珍珠，是由野生的马氏珠母贝孕育而成的宝石。
　　白枕的目光真挚热烈又饱含期待，仿佛送给她的并不只是一颗珍珠而是自己的心。
　　花沐原本浮想联翩的脑子因这猝不及防的惊喜而一片空白，在她能够反应过来之前，眼眶已热了起来。
　　她从不觉得哨兵是个浪漫的人，迟钝不解风情是她的代名词。但有的时候，她又总给她惊喜，说一些好听得不得了的情话，送一些分量十足的礼物。
　　这是她收到过最浪漫也最珍贵的礼物，在这样的荒岛上，她从没想过还能收到宝石。
　　“大小姐，您不喜欢吗？”白枕见她只呆呆地看着自己的掌心，既不说话也不接受，心里不禁有些忐忑。
　　花沐连忙摇了摇头，伸手想要去拿，手指却在即将碰触到珍珠时又停了下来。
　　“白枕……”
　　“嗯？”
　　“你单膝跪下来。”
　　花沐有些心虚，心头的躁动却还是叫她说出了口。
　　白枕虽然不明所以，但还是听话照做。在她的膝盖碰触到沙滩上的瞬间，花沐从她手中接过了那颗小小的珍珠。
　　她想象过无数次自己被人……或者说被白枕求婚的场景，这个狼藉的海滩与她的幻想没有任何相似之处。
　　但那些都没有关系，她喜欢的人单膝下跪送了她一颗宝石，这就是最浪漫的求婚！
　　花沐紧紧攥着珍珠，扑到哨兵的怀里。
　　“大小姐？”
　　白枕连忙搂住她，以防她受伤。
　　回应她的是花沐热烈的亲吻。
　　白枕很有些反应不及，脑子有些短路地和花沐接吻，幸福和愉悦让她无法思考。
　　大小姐素来矜持，怎么突然那么主动呢？
　　“白枕……”
　　花沐坐在她的大腿上，第一次完全没有压制住自己的渴望，不顾羞耻地主动献上红唇。
　　她真的忍不了了，这次回去无论如何都要把这个傻大个拿下。再憋，她的腿是能好了，但其他地方可要出毛病了！
　　白枕平时虽一直极力把持着自己，但对花沐的渴望没有一丝一毫地减少。如果可以，她也希望能够更加靠近对方。
　　花沐的主动让她受宠若惊，既而也稍稍放纵起来。
　　只是亲吻的话，一定没有问题，她能够控制住哈提，也能够控制住自己。
　　只是亲吻的话。
　　花沐气喘吁吁地靠在白枕怀里，神态乖顺，姿态依恋。
　　“大小姐。”哨兵将她牢牢固定在自己的腿上，爱怜地抚摸她的头发与脸颊。
　　她真的没想到，大小姐会那么喜欢珍珠。
　　花沐迷迷糊糊地“嗯”了一声，呢喃道：“你帮我用这颗珍珠做个戒指。”
　　“好。”
　　“我也给你做一个。”
　　“嗯。”
　　就算没有婚礼，就算没有人祝福，就算没有人见证，花沐也不觉得有多遗憾。如果不是流落到这个岛上，她或许永远也不可能和白枕在一起。
　　所以，这样就足够了。
　　作者有话要说：　　有一点点心酸。


第92章 吃醋
　　储备粮蹲在火堆旁, 嘴里吃着小海蟹, 咬得咔啦作响。月色温柔，海风轻拂，夜色下平静幽深的大海很难让人联想到两个月之前的那场可怕灾难。
　　花沐靠在白枕的胸口上, 听她用低柔悦耳的声音讲故事。两人已经这个样子整整一个下午, 吃过晚餐后花沐就拉着白枕再次躺下。
　　她什么都不想干，只想先腻歪一下。
　　不如说，她的神经紧绷了两个月, 今天才真正放松下来。那场海啸铺天盖地, 仿佛末日, 惊恐和受伤的痛苦虽被白枕的告白冲淡, 但仍在她的心中留下了不可磨灭的印记。
　　再之后, 她一直担忧着岛上灾后的情况, 烦恼着食物的问题，操心着建房的进度, 从不曾好好地放松过。
　　但今天不一样, 今天是她重要的日子，是她和白枕真正私定终身的重要一天, 所以她什么都不想去烦恼，只想享受亲昵, 只想被宠爱, 只想感受自己的哨兵。
　　更何况岛上的情况比她想象得要好，一切都在有条不紊地进行，她的新生活即将开始, 并没有什么好担忧的。
　　“……那次行动原本是为了剿灭从凯尔斯峡谷里逃脱出来的智类生物，但之后发现的走私团队完全改变了这件事的性质。和队友商量过后，我们决定临时改变作战目的，继续执行任务。”
　　哨兵的声线比一般的女孩子稍微低沉一些，乍一听会觉得有些冷清与刻板。但花沐特别喜欢她的声音，温柔性感，让人安心。尤其是枕在她胸口上时，声音在胸腔里回荡后让她整个人都酥酥麻麻的。
　　而且她发现，白枕看起来舌拙嘴笨，实际上非常会讲故事。不仅会讲故事，也很会讲情话，即便她自己可能没有意识到。
　　花沐过去就隐隐有这个感觉，如今更是万分确定，哨兵是个不折不扣的文学少女，看过的正经书比她多也不一定。
　　“嗯，说起来你们好像一直在处理智类生物的问题，我只在一次特别的巡回展览里见过那些生物的标本，到现在都没什么实感。它们究竟是什么东西？真的很危险吗？”
　　所谓智类生物其实并不是生物学上的分类，而是对一类被精神体寄宿以及掌控，形成变异并且引起灾害的生物的统称。而在普通民众眼中，这类生物被描述成基因突变所造成的生物变异。
　　精神体只寄宿于人类身上这件事，依旧被写在教科书之中。
　　这样做的目的无非两个，一是怕引起不必要的恐慌，二是怕引发普通人与哨兵向导之间的对立。
　　由于精神体高次元投影说太过深入人心，智类生物的出现被认为高次元干涉的开始。至于为什么首先出现在动物而非人的身上，普遍的共识是人类作为高智慧生物更难被掌控。
　　通常认为，智类生物真正走进人类视野是在上世纪初的二三十年代，虽然有理论认为它们比想象中的更早出现，贯穿了整个人类历史，并被嵌合入神话体系之中，但因缺乏有力的证据而无法被证实。
　　智类生物刚被发现时曾在世界范围内引起过大规模的恐慌，各种宣扬末日的宗教崛地而起，神的代言人更是层出不穷。即便是还保存着理智的民众也纷纷认为这是病毒爆发，世界末日的征兆。
　　也是在那个时候，塔和隐匿于暗处的哨兵向导走到了台前。由于各国反应迅速，智类生物很快得到压制，如今只出现在几处人迹罕至的区域，凯尔斯峡谷就是其中一处。
　　这几处区域分别由所在国的塔进行封锁，因为控制得当，如今有些民众甚至认为智类生物只不过是一个都市传说。
　　“对于智类生物我们是有灾害等级分类的，B级以下的普通军人组成的小队就能处理，只有B级以上才会派我们去执行剿灭的任务。事实上，现在除非有走私团队深入封锁区域进行非法盗猎，一般情况下它们不会离开栖息地。”
　　“哦~你还是继续说吧。这之后呢？你们后面有抓到走私团的成员吗？”
　　白枕在成为花沐护卫前曾作为特派员去往赫利奥波利斯帝国进行为期半年的交流指导，这是她在交流期间的最后一次任务，与她一起执行任务的有贝努，加西娅和米勒。
　　“改变目的之后必须有一人先把锯齿虎的尸体送回封锁线的驻地，我们当时决定让米勒回去，加西娅留守进行支援，由我和贝努负责潜入任务。”
　　行动队一共四人，是两名向导两名哨兵的标准配置，其中贝努和加西娅都是向导。
　　白枕很有讲故事的天赋，无论花沐怎么问都能很坚定地不进行剧透。
　　“等等，为什么是你和贝努一起去？”大小姐极度敏感地察觉到了事情的不自然，像潜入这样的危险行动正常情况下难道不是和本国的同僚一起会更好吗？论熟悉程度，同僚之间一定更高。而且支援一般来说比潜入更安全，留下特派员从国际礼节上来说也更符合常理。
　　女人的直觉让大小姐觉得两人有猫腻。
　　“首先，米勒比我更熟悉凯尔斯的情况，所以由他护送会更好。其次，潜入任务风险较大，向导与哨兵配合可以很大程度上降低危险。再次是出于对向导技能的考虑，贝努的技能很适合进行潜入和审问。而且我与她合作过不少次，不存在配合问题。”
　　白枕没表现出什么异常，理由更是充分得不得了――或许当时这样安排就是出于讨论了这些理由的结果，而这更加深了花沐的怀疑。
　　就如她之前所想，出于国际礼节特派员一般不会被派遣进行过分危险的任务，除非是在他们自己的强烈要求之下。
　　所以，这些理由当然是白枕想出来的，并且成功说服了其他三人。
　　花沐已经不在乎这次的行动结果了，她一定要搞清楚两个人的关系！
　　“哦~你好像和那位叫贝努的向导很熟的样子，我猜的没错的话，你叫另外两位同伴都是姓，叫她却是名字，对不对？”
　　白枕心口突然一跳，下意识地屏住了呼吸。
　　“……嗯，我们是朋友。”
　　“你们怎么认识的？”
　　“是执行任务的时候……”
　　“所以在这次交流之前，你们就已经认识了对吗？”
　　作为专业的军人，面对审问能脸不红心不跳地说谎是必备技能。然而当着花沐的面，白枕觉得自己平日的训练毫无作用。她既无法说谎，也无法保持平静。
　　是心虚的感觉，她知道的。和贝努之间的事，虽然她能明确认定只是意外，并且及时暂停，但仍改变不了结合热发作这个事实。两人约定把这件事当作秘密，所以至今对谁都不曾说过。
　　大小姐要是知道了，一定会不高兴的！
　　“嗯……”
　　“你的心跳为什么那么快？我有问什么奇怪的问题吗？”
　　花沐听到了白枕剧烈的心跳声，并且迅速认定了这是她心虚的表现。毕竟，如果是因为自己枕在她胸上，那这个反应也太慢了点吧？
　　绝对不正常，白枕和那个叫贝努的肯定发生过什么！
　　“没、没有……”
　　求婚第一天就被她抓到了把柄，这日子还过不过了？
　　“我记得你说一般情况下会让匹配度较高的哨兵与向导一同执行任务，所以和你比较高的是加西娅还是贝努？一定是贝努吧，这也是你们一起负责潜入最重要的一个理由。”
　　太可怕了，大小姐的推理能力真的是太可怕了。
　　白枕紧张得不得了，僵硬地答道：“是这样的……”
　　最重要的一个理由却没有告诉她，要说没发生什么，骗鬼呢！
　　花沐抬起头看向白枕，笑得一脸和煦，“所以她帮你梳理过精神体吗？”
　　完了，她根本无处可逃。
　　白枕艰难地点了点头，“有过几次……”
　　“那是几次？”
　　“三、三次……”
　　“发生在哪一次？”
　　“什、什么？”
　　“我是说结合热，发生在哪一次？”
　　大小姐一定会成为一名优秀的向导，这样敏锐的直觉、优秀的推理能力和以及高超的审问技巧，谁都无法欺骗她！
　　白枕几乎无法承受花沐的目光。
　　她明明在叙述的时候没有刻意提到和贝努的情谊，没提到过匹配度，更没提过什么结合热，为什么大小姐能问得这么笃定？
　　就好像事前就知道了一样。
　　“是、是第三次……但我们什么都没有发生，我保证！”
　　白枕还是第一次因心虚而慌张到这种程度，若是放在过去大概还不会这样，但现在她总有种背叛了花沐的感觉。她必须要解释，即便这解释听起来像是诡辩。
　　只是亲吻的话，不能算做过什么吧？
　　“你们的匹配度有多高？竟然能忍下来吗？”
　　花沐仍旧笑嘻嘻的，似乎一点儿也不生气。白枕却不知为何更是紧张，大小姐好像从来没有用这样的态度对待过她。
　　白枕第一次有了花沐高深莫测的感觉。
　　“我们没有具体测定过，不、不过应该在八十左右。”
　　大小姐如果当场翻脸她可能还安心一些，毕竟那是可以预料的反应。而现在……她实在不知道等待着自己的会是什么。
　　明明下午送了大小姐珍珠，大小姐那么开心，现在却……
　　“八十啊，八十好像可以结合了吧？不过，两国内塔的哨兵与向导不能结婚，我记得有这个规定？”
　　白枕冷汗涔涔，“是的，所以……”
　　“所以？你的意思是，你们会停下是因为这个规定吗？”
　　“不不不，不是的，无论是我还是贝努，我们对对方都只有欣赏而已。是纯粹的友谊，绝没有半点爱恋之心，所以我们才会停下。”
　　“你说了停下是吧？所以进展到哪一步了？你不是说什么都没有发生吗？”
　　白枕彻底呆住了。
　　这种陷阱式的问话大小姐是哪里学来的？太可怕了！
　　“接吻？爱抚？还是……和我们上次一样的程度？”
　　作者有话要说：　　大小姐，太可怕了！


第93章 衷肠
　　花沐知道这个时候纠缠这种事毫无意义且无理取闹, 不说白枕那时候和她没有关系, 只从白枕的角度来看，她先认识的还是贝努，所以即便两人真的发生过些什么, 真的有感情, 她这个后来者也没立场对这件事吃醋。
　　可她就是忍不住！明明是她先认识的白枕，明明她那么早就在意着她，明明她的幻想对象全是这个傻大个, 傻大个却和别人实战过, 这也……太不公平了吧！
　　看着白枕忐忑不已的样子, 她又有些气恼, 气恼自己也气恼对方。为什么白枕会不记得她？白枕说喜欢她, 那到底是从什么时候开始喜欢上的呢？
　　她突然又有了些不安。
　　会不会是因为两人现在的处境才让白枕产生了错觉, 会不会是她的忠诚与自己的纠缠才让她最终做出了这个选择？
　　如果她其实有别的喜欢的人呢？
　　譬如那个贝努，如果没有那条禁令, 两人有没有可能在一起呢？
　　看着哨兵迟迟无法给出答案, 花沐的心沉到了谷底。
　　“算了，反正又不关我的事。”
　　她翻了个身背对着白枕, 心中酸涩不已。
　　白枕着急起来，顾不得会惹花沐生气, 从身后抱住了她。
　　“大小姐, 请您不要这样说。这件事……这件事也关系到另一个女孩子的名声……贝努出身王室，与我又有不同，我们当时约定过要把它当做秘密。但我们确实没做什么, 仅、仅限于接吻而已，而且没有伸舌头，我保证！”
　　花沐没有拒绝她的拥抱，好一会儿才闷闷地道：“你真的不喜欢她吗？”
　　“当然，我对她没有这样的感情。”
　　“那你对我是这样的感情吗？你真的喜欢我？”
　　她记得相遇，记得白枕救过自己，记得她的好。可是白枕呢？
　　自己之前对她的态度明明那么恶劣，她又怎么会喜欢自己？
　　即便是在一起之后，两人也没怎么谈论过这个话题。白枕既不怀疑自己对花沐的感情，更不会质疑花沐当初的真情流露，而花沐则把更多心思放在了别的上面。
　　这是白枕第一次知道花沐的不安，她不知对方原来也这样不自信。
　　“大小姐，只有这件事我无比确信。您或许无法相信，而我也总不能很好地表达，但我确实爱慕您。并不是心血来潮，更不是为情势所迫，我与您有着一样的感受。”
　　她虽然觉得有些害羞，但并不羞耻，如果大小姐想听，她愿意把心里的感受都告诉她。
　　“真的？”花沐带着鼻音，可怜巴巴地问道，“是从什么时候开始的？”
　　白枕抱紧她，“我想，应该是从很早很早的时候开始的。”
　　电梯外灯火通明，电梯里却因为冰霜的包裹而漆黑一片。两个年幼的孩子被困在里面已整整半个小时，寒冷让两人的声音越来越低。
　　“白枕姐姐……”
　　花沐因为一直被白枕包裹在怀里而稍稍好一些，但也早已瑟瑟发抖。
　　白枕的背部严重冻伤，下半身也有些麻木。
　　“沐沐，你是不是很冷？”
　　花沐确实很冷，但她知道对方一定比自己更冷，所以乖巧地摇了摇头。
　　比起寒冷，她有另一件更难以启齿的事需要解决。
　　“姐姐，我、我想上厕所……”
　　她已经忍很久了，晚上一直在吃东西，刚才逃跑的时候她没敢提，到了现在实在有些忍不住。
　　虽然仍只是一个孩子，但花沐家教良好，即便是在这种危在旦夕的情况下，也根本无法忍受随处解决这种事。
　　就算只是向别人表达这个意愿，都让她觉得有些羞耻。
　　白枕愣了一下，“很着急吗？”
　　“嗯……”
　　花沐的声音已带上了哭腔，显然是无法再忍耐下去。
　　白枕摸了摸她的脸，安慰道：“没事的，你不要从我怀里出来，我抱着你。”
　　“可是、可是我不想……这里是电梯，不是上厕所的地方……”
　　而且，她也不想在白枕姐姐面前那么丢人。
　　白枕动了动腿，在感受到针刺一般的疼痛之后才终于能够控制住它们。
　　“没关系的，现在是特殊情况，我不会告诉别人的。”
　　小孩子的忍耐力当然比不上大人，这种情况下要是失禁，只会是雪上加霜。但她也不放心让花沐从怀里出来，那样好不容易保存下来的热量都会消散掉。
　　花沐捂着脸，有些难过地啜泣道：“可是，可是姐姐你也在……”
　　“我不会看的，而且现在那么冷，不会有什么味道，等救援来了也不会有人发现。我抱你去角落里，你不要担心。”
　　“呜呜，可是……”
　　她已经是个大孩子了，记事起就没这样上过厕所。可是，现在她却要在第一天见面的、喜欢的姐姐面前做这样不雅的事。
　　“沐沐，你听到外面的声音了吗？警察和消防队一定很快就会来了。但是他们打开电梯应该还要一段时间，如果你在那个时候憋不住怎么办？”
　　那她一定会更丢脸的。
　　花沐被这个假设吓到，甚至不小心没憋住一点点。
　　“那你一定不要看我。”
　　“好。”
　　白枕努力了好一会儿才终于跪起身，抱着花沐小心挪到角落里。
　　“沐沐，你自己脱，脱一点点就好。”
　　花沐小手冰凉，又因羞耻而紧张，好不容易才把内裤褪到大腿上。
　　“会有点冷，你忍一忍。”
　　白枕稍稍分开她的腿，寒冷的空气刺激得花沐整个人一颤，顿时再也忍耐不住。
　　原来白枕姐姐不抱着她的话会那么冷，原来姐姐的怀抱那么温暖。她一想到抱着自己的白枕忍耐的就是这样的寒意，心中隐隐发疼。
　　“白枕姐姐……”
　　白枕听得到声音，知道她已经好了，连忙要将她抱起来。
　　“沐沐你别动。”
　　“可是我还没擦……”
　　花沐很爱干净。
　　“你有纸巾吗？”
　　“我有手帕。”
　　花沐抖着手从小包包里掏出一块手帕，白枕想也没想就接了过去，把她放到腿上迅速擦完又将她重新抱在了怀里。
　　她带衾衾习惯了，也没想过花沐比一般的小女孩更有羞耻心，做得一气呵成。
　　花沐好一会儿才反应过来白枕帮自己做了什么，但温暖迅速战胜了羞耻，她想要哭泣的情绪就这么不上不下地卡在了半空。
　　警察和消防队应该到了有一会儿，但外面依旧没有救援的动静，反而有交战的声音。白枕猜想是警方遭遇了想要伤害花沐的那群人，所以才迟迟没办法上来。
　　她身体虽然难受，但不知道为什么竟然也渐渐有些习惯了。她一度感觉无法保持理智和意识，可花沐的声音总是会把她从崩溃的边缘拉回来。
　　这种情况下，沐沐一个人一定会害怕的，她要陪着她，也要保护她。
　　花沐缓了好一会儿才终于把羞耻感压下，耳边听着白枕稳定的心跳与呼吸，心里渐渐安定下来。
　　姑姑教过她遇到事情不能慌乱，要沉着冷静。她过去其实并不怎么明白究竟怎么样才算沉着冷静，现在她知道了。
　　“白枕姐姐，你害怕吗？”
　　白枕点点头，“嗯，我很害怕。”
　　她害怕花沐受伤，害怕两人无法等到救援，也害怕自己无法保护她。
　　花沐原本缩在她怀里，这时突然扬起脸亲了亲她的下巴。
　　“你不要害怕，我、我也不害怕了。我爸爸和姑姑都很厉害……还有我姑姑的护卫，她戴着一个白色的面具，看起来超级帅超级厉害，我姑姑一定会让她来救我们的。”
　　女王的护卫，白色的面具，那一定是领袖无疑。
　　如果是领袖来，当然能够救两人。
　　“嗯……”
　　花沐说着话安慰白枕，白枕的意识却渐渐开始模糊起来。
　　事实上，哈提一直都在维持着电梯的冰冻效果，她的精神力仍在不停地消耗。寒冷折磨着两人，但如果不维持着寒冰的效果，电梯又会立即下落，现在的情况无疑是饮鸩止渴。
　　但白枕的透支实在太大，在被电梯缓慢下落的震动惊醒时，她已经失去了五分钟的意识。
　　“呜呜呜，白枕姐姐……”花沐似乎是在她醒来前一直向着她嘴里吹气――大概是小孩子模仿着不知从哪里看到的急救方式，虽然并没什么用，但白枕还是醒了过来。
　　冰霜已有解冻的迹象，电梯又开始缓缓下坠，而白枕已经没办法再次召唤出哈提。
　　“沐沐！”
　　从未有过的惊恐占据了她所有的感官，面对自己的无能为力，白枕第一次那么渴望获得力量。
　　花沐哭得满脸是泪，“姐姐，我们是不是要死了。”
　　白枕无法再否认，搂着她轻声道歉：“对不起。”
　　“不是，是我不好，是我连累了你……”
　　“没有这样的事，我很高兴能认识你。沐沐，如果有下辈子我当你的亲姐姐好不好？”
　　“嗯嗯……”
　　就在两人说着稚嫩的临终遗言时，下落速度越来越快的电梯突然被一股温和而力的力量托住，像是正常的电梯那样缓缓停了下来。
　　电梯仍在半空中，但窗外却站立着一个人。因为冰花，两人都没注意到她，直到那人用手指轻轻叩了叩玻璃。
　　很轻的声音，能经受住寒冷高温和巨大冲击的防弹玻璃就这样应声而碎。
　　“小小年纪说什么遗言？白枕，你还得跟着我回塔里受罚呢。”
　　作者有话要说：　　今天为什么会有三更呢？为什么，为什么呢？


第94章 衷肠
　　来人戴着白色的面具, 黑色的长发在风中飞舞。斗篷被强劲的夜风吹得猎猎作响, 她却仿佛幽灵一般安静地站立在军用飞碟之上。
　　白枕听到那毫无情感波动的声音，有些张皇地抬起了头。
　　花沐却是惊喜不已，转头看向无面人, 哭腔喊道：“面面！你来救我了！”
　　因为戴着面具所以叫面面, 小孩子的命名方式简单易懂。
　　无面人闲庭信步般迈开长腿从飞碟上走进电梯里，单手轻而易举地把花沐从白枕的怀里提了出来。
　　她的语调似乎柔和了一些，一边把花沐抱进怀里一边轻笑道：“小甜心, 不是说不能这样叫我吗？你姑姑会生气的。”
　　“呜呜呜, 面面, 我好怕啊！”
　　花沐一边哭一边依恋地搂住她, 委屈有了释放之所。
　　无面人用斗篷包裹住花沐的身体, 单手将她搂在怀里, 又用另一只手把白枕捞了起来。
　　“两个小孩子离家出走能闹出那么大的动静，真是后生可畏。”
　　“领袖大人……”
　　白枕之前只远远见过领袖一两回, 这是第一次离她那么近。领袖的动作算不上温柔, 却让她无比安心。第一眼见到领袖，白枕就知道她的强大深不可测。
　　“还想看看你能忍到什么时候再回来, 没想到脾气还挺倔。”无面人低头看了看她，冷笑道, “这一回算你将功折过, 待会儿在女王面前最好闭上你的嘴巴。”
　　“是……”
　　花沐靠在她怀里，抽抽搭搭地问道：“面面，我姑姑和爸爸是不是也来了？”
　　“来了, 就在对面，你姑姑说找到你要打你屁股。”
　　花沐委屈不已，嘤嘤泣哭道：“呜呜呜，你不要让她打我屁股，我已经好惨了……”
　　姑姑虽然很温柔，但有时候也很严厉，比起爸爸她更害怕姑姑。
　　“好惨也是活该，谁给你那么大胆子离家出走的？”
　　无面人一手一个孩子，重新踏上了飞碟。军用飞碟作为单人飞行器具有灵活便捷的特点，官方名称是蜂鸟F25，载重不过一百多公斤，恰好够一个人立足。
　　花沐个子小，但白枕的体格已相当于一个成年女性，无面人带着两人，一踏上去飞碟立时沉了一沉。
　　“唔啊啊啊面面，我们又要掉下去了！”
　　花沐今日已受了足够的惊吓，对于高空产生了生理上的畏惧。但白枕并不觉得多害怕，她模糊的视线里是一片光彩的世界。夜风料峭，星光稀疏，她眼中看到与自己生活了十几年的地方全然不同的景色。
　　这里高楼大厦，车水马龙，夜明如昼，灯火璀璨。
　　然而不变的是，这依旧是个弱肉强食的地方，甚至比起热带雨林更加残酷。只有变得更强大才能保护自己，也才能保护重要的人。
　　在花沐的哭喊中，三人终于摇摇晃晃地降落到了另一座大楼的楼顶，在这里等待她们的是全副武装的警卫团以及焦急的女王与大公。
　　花沐被无面人放到地上的时候已经晕头转向，眼冒金星。
　　“沐沐！”女王飞奔而来，将她小小的身体搂进怀里慌张地检查着，“你怎么样？有没有哪里受伤？怎么那么冷？”
　　“唔啊啊啊姑姑姑姑……”被熟悉温暖的怀抱抱住，花沐心底一松，搂着姑姑放肆地大哭起来。
　　大公手中拿着毛毯，稍稍晚了一步。
　　“姐，先给沐沐裹上。”
　　花簇接过毛毯将花沐包裹住，又亲自将她抱了起来。
　　“我们去医院。”
　　两人对多出来的那个孩子丝毫不感兴趣，白枕老老实实地待在无面人身后，极力隐藏自己的存在感。虽然想再看一眼沐沐，但她不敢在女王面前放肆。
　　“等等、等等，白枕姐姐也和我一起去……”
　　花沐哭了一通，终于想起了自己的小伙伴，转头寻找着她。
　　“白枕姐姐？”花簇皱眉看向领袖身后的人。
　　“白枕姐姐……”花沐在姑姑怀里焦急地喊她。
　　白枕不敢再沉默，正想上前请示，领袖却踏出一步将她再次挡在了身后。
　　“就是之前报告里说的和沐沐一块儿的那个孩子，她是我塔中的哨兵，今日假期外出遇到大小姐，算下来也是功劳一件。”
　　花簇狐疑地看着她的身后，似乎不怎么相信她的话。但塔里的事她全权交给花筝处置，很少在这上面和她计较冲突。
　　“既然是你的人，那奖励还是处罚就交给你来判断了。”
　　“是。”
　　花沐不知道白枕为什么不肯出来，仍泪眼巴巴地喊道：“姐姐，白枕姐姐。”
　　花簇将她的脑袋按到怀里，轻声安抚道：“沐沐，你发烧了，我们先去医院。”
　　“可是白枕姐姐也受伤了，她是为了保护我……”
　　“她是哨兵，要去专门的医院，不和我们一起，你不用担心。”
　　花簇抱着花沐打算离开，花沐却趴在她肩头还在朝白枕处张望。
　　“白枕姐姐，我们约定好了的，你要记得来找我！”
　　“沐沐……”
　　白枕再无法假装无动于衷，轻轻回应了一句。
　　“白枕姐姐！”
　　“沐沐！”她想从领袖身后出来，再看一眼今日奇遇的这个小女孩。
　　只是一天而已，就能那么念念不忘，依依不舍？
　　花簇停下脚步，想要看看那个少女到底是个什么样的人，转身却瞧见自己的护卫正把一个似乎晕厥过去的高挑女孩抱起。
　　女王皱了皱眉，姑且关心了一句。
　　“她怎么了？”
　　“精神力透支而已，您不用担心。”
　　到底是救了花沐，即便可能是花筝的人，花簇也觉得自己有必要表示一下。
　　“需不需要我……”
　　“怎能劳您费心？带回塔中休养一段时间就好了。”
　　听起来似乎很恭敬，但这绝对是讽刺的语气，花簇有些恼火，死死地盯着无面人的面具冷声道：“哦，是吗？”
　　“姐。”花简拉了拉她的手，轻声道，“我们走吧。”
　　花沐这时才终于记起自己的父亲，一双碧绿的大眼包着泪水望着他。
　　“爸爸，你让白枕姐姐当我的护卫好不好？”
　　大公俊秀的脸上满是温柔宠溺的慈父笑容，“好，沐沐，我们现在先去医院，你的白枕姐姐还要养伤，等她伤好了爸爸就让她来我们家。”
　　“嗯嗯，好~”
　　小孩子再精力旺盛，一天经历那么多事这时候也该累了。花沐得到了肯定的回复，心中大石终于落地，支撑不住地沉沉昏睡了过去。
　　很早很早的时候？
　　花沐听了白枕的话，心中不禁一跳。
　　难道，她还记得那时候的事？
　　可这样的话，白枕也装得太好了吧？自己都试探了她多少次？
　　“很早很早是多早？六年前吗？”
　　六年前――或者说花沐十二岁这个时间点，白枕已不是第一次听她提及。对于这一年，白枕印象最深的事就是塔之倾倒。结合之前的推测，她基本已经确定花沐这么在意这一年的理由。
　　“大小姐，我斗胆问您一句，六年前的‘塔之倾倒’事件，是不是与您有关？”
　　“什么塔之倾倒？”花沐并不清楚那件事的后续处理，这个叫法也只有在哨向的圈子里流传。
　　白枕有些犹豫该不该把这件事告诉花沐，毕竟不是什么好事。
　　“六年前，塔里发生了哨兵骚乱……”
　　花沐终于知道她在说什么――白枕根本就还记得！
　　“你记得这件事？”
　　既然记得，为什么第二年去当她的护卫时就好像不认识她了一样？不过就一年而已，她哪里有变那么多？
　　白枕点了点头，“这件事在哨兵圈子里影响很大，也促进了很多项改革。我当时虽然恰好在外执行任务，但一直有听同僚提及……”
　　等等，什么叫她在外执行任务？就算记忆有偏差这也差得太多了吧？还是说，救她的难道是鬼吗？
　　“你是说，你当时不在塔里？”
　　花沐翻了个身看向白枕。
　　这太不对了！她没想到自己那件事会闹得那么大，所以以为白枕不记得大概只是把这件事当做了一件任务。但现在看来根本不是这样，而且对方连记忆都对不上号！
　　白枕点了点头，“是这样的，当时领袖给我指派了任务。”
　　不可能，不可能，不可能！
　　花沐根本不信是自己记错了，这么重要的事，她怎么可能会记错？当白枕跪在她面前说出那句话时，她已经把这些深深地刻进了脑海里。
　　“我在执行……额，我在执行……”白枕一时竟记不起自己到底在执行什么任务。这实在不寻常，自己出过的任务她每一个都记得清清楚楚。
　　“你不记得了？”
　　“这……是领袖交代的秘密任务。”
　　是的，是很重要的任务，那她更不可能会忘记。
　　花沐拧着眉头，再也顾及不上所谓的颜面，着急地问道：“你真的不记得了？当时我因为觉醒被送进塔里，然后就发生了……发生了那件事，是你救了我！”
　　白枕睁大了眼睛，似乎一时之间无法理解她的话语。
　　“你忘记了吗？你说你是内塔的哨兵，你说你永远不会冒犯我！”
　　即便到了如今，那时候的场景依然历历在目。
　　作者有话要说：　　这一部分其实是为了解决历史遗留问题，所以才迟迟无法上垒，大小姐反倒没憋多久233333333
　　领袖叫小甜心是真的很甜了。


第95章 过往
　　花沐瑟瑟发抖地蜷缩在救护床下, 高大的哨兵以顺从地姿态跪在她面前。只是车外的骚乱并未因此停下, 被白枕放倒的哨兵们已有卷土重来之势。
　　就在一名哨兵突破车门之时，花沐终于忍受不住心中的恐惧，扑进了眼前这个看起来十分值得信赖的女性哨兵怀中。
　　“救救我……”
　　白枕将少女柔软滚烫的身躯紧紧抱住, 而后一脚踢开了已因向导素而失去了理智的同学。她身体素质极强, 在抱着花沐的情况下仍行动矫捷。
　　将哨兵踢开之后，白枕迅速冲出了车门，以不可思议的平衡感与速度踩着拥挤人群的肩膀, 跳出了包围圈。
　　暴乱的哨兵们双眼赤红, 眼中只有花沐这一个目标。几乎能用美味来形容的向导素深深地吸引着他们, 本能让他们无法抗拒。
　　这是他们注定的向导, 他们必须要得到她、占有她还有效忠她。
　　要说还能不能思考, 他们清楚地意识到自己在做什么。但是无法抗拒, 与这位向导结合的好处让人无法抗拒。尤其是周围众多的竞争对手更是让他们不甘落人于后――并非只有自己一个人察觉到了这件事，如此招摇的向导素当然时时刻刻为人所觊觎, 过了今天一定再也没有这样好的机会。
　　她会被他人夺走, 会成为他人的伴侣，这是多么让人难以忍受的事？即便需要打到对手, 即便需要使用暴力，即便需要犯下错误, 即便要为此不择手段, 他们也必须得到她。
　　他们的思维混沌却又清晰，受本能驱使，目标明确。
　　就连他们的第一名也一样, 就连白枕也参与到了这场争夺之中。这位成绩优异又克制隐忍的女性哨兵也和他们一样，期望获得与占有这位“公主”。
　　当白枕抱着花沐冲出包围圈后，场面立时变得更加混乱起来。失去理智的哨兵们立时调转方面，追着白枕逃离的方向而去。
　　花沐已被完全被吓坏，只有女性哨兵柔软胸怀与有力的臂膀才给了她一些慰藉。她听得到后面的骚动，却完全不敢回头看。
　　“我、我们要怎么办？”
　　“我带您去指挥塔。”
　　哨向机构之所以称为塔主要是延续了过去机构建筑的名称，时至今日，总部基地中依然有不少塔状的建筑。
　　指挥塔是机构的中心，许多职能部门都设立在这里，是机构工作人员日常办公的地方。
　　失控的哨兵大多还是学员的身份，而且与她这种很早开始执行任务的半职人不同，其中大部分都没有实战经验。
　　花沐紧紧抓着她的手臂，不安道：“那里要是也有人怎么办？”
　　“指挥塔有公共向导，今日的值班老师也在那里，她们会妥善处理的，您不用担心。”
　　“呜呜呜，可是我好怕……”
　　花沐不明白，为什么自己会遇上这样的事，为什么这么多哨兵要冲着自己而来。
　　白枕低声道：“请您不要担心，我会保护您的。”
　　花沐耳中听着哨兵剧烈的心跳，不知为何竟真的稍稍放心了下来。
　　基地道路复杂，白枕抱着花沐一路狂奔，等到了指挥塔门口时，已甩开了大部分哨兵。但仍有五六人紧紧跟在两人身后，他们都是塔中优秀的学员，前途不可限量。
　　指挥塔似乎已察觉到了这次骚动，白枕在指挥塔楼下遇到了两名正准备出动的向导老师。
　　“白枕！”
　　徐莹和岑桑今日当值，与两人一同值班的还有另外两名哨兵。半个小时候前，徐莹接到消息说是要送一位特殊的觉醒者来塔中，没想到当救护车开进大门后，事情就开始完全失去了控制。
　　觉醒暴走并不是十分罕见，这是指哨兵与向导刚刚觉醒会因无法控制力量而使得精神体四处游走的状况。哨兵与向导的力量越强大，这种情况就越有可能发生。
　　总得来说，塔里对这种情况喜闻乐见，也自有一套应对的标准。
　　可这一次不一样，无论是精神体的强度还是向导素的气息都带着一股异常。两人原本在医务中心与医疗人员一起做着事前准备，直到警报响起后她们才察觉到事情的不对。
　　徐莹立即派出了精神体前去查看，却发现自己的精神体根本无法追上对方的速度。塔内无处不在的探测器纷纷响起了警报，觉醒者的精神体如同女王蜂一般招摇过市，散播出强烈又美味的向导素。
　　徐莹的精神体是一只叫作贝斯特的黑猫，向导能力是分析，能通过信息素大致判断出向导和哨兵的能力，在教学中有十分重要的价值。
　　几乎是在接触到对方向导素的一瞬间，她就产生了晕眩感。这是因信息量过分庞大而产生的生理反应，其原理与电脑处理庞大信息时功能不足而造成的宕机相似。
　　这种感觉她并非没有过，王室成员暂且不说，领袖以及一些能力强大的前辈也让她完全无法进行分析。
　　可仅仅是刚刚觉醒的向导，这实在是太罕见了。上一次遇到这种情况，还是白枕进入塔中的时候。但那时候她也不过是一届学生，与现在的能力根本无法相提并论。
　　当两位执勤的哨兵也出现了不同程度的迷失时，徐莹和岑桑就意识到了事情的棘手。两人迅速做出了判断，将同伴安抚后给领袖发去了紧急通讯，并且立即得到了回复与指示。
　　塔不仅是哨兵与向导的管理机构，也承担着教育的责任。领袖既是塔的管理人，也是校长，还有直接为学员授予军衔的权力。许多哨兵与向导都拥有双重身份，塔中的学生很多时候也承担着警卫的职责。
　　毕业的哨兵与向导大多长期在外执行任务，少部分留在塔中成为全职的老师，能够长期留在塔里的除了教职人员以及承担着后勤任务的普通人外，剩下的几乎全是学生，如今有能力应对这种状况的只有她们这两位执勤的向导。
　　岑桑的精神体是一只名叫天使的粉色长耳兔，作为塔里的高级公共向导之一，具有迅速安抚哨兵的能力。
　　但面对这种大规模的哨兵骚动，她完全没有信心能够控制现场，即便是在拥有强力中和剂的情况下。
　　催眠剂对暴走情况下的哨兵几乎没有任何作用，唯一的办法就是中和掉向导素的味道，再进行精神安抚。
　　可两名向导面对一群哨兵根本毫无胜算，即便她们是老师也一样。但她们不能不去，无论是作为老师，作为军人还是作为向导与臣民，她们都有义务和责任去处理这个危机。
　　两人没想到的是，会在指挥塔的门口遇到白枕，更没想到她还抱着觉醒的当事人。
　　虽然较少执行外勤任务，但徐莹和岑桑依旧具有极高的职业素养。在见到白枕的瞬间，徐莹已拉开摇杆将中和剂喷向两人。岑桑的精神体更是瞬间化作了粉色的烟雾，将两人包裹其中。
　　“学姐！”
　　这样突发的情况，即便是白枕也有些措手不及。原本在身后干扰哨兵的哈提本能地冲向宿主，咆哮着将粉色的烟雾吹散。
　　长耳兔如同团子一般跌落弹起，跳回到了岑桑的怀中。
　　向导的精神体大多是食草动物，像徐莹这样的猫都很少见。但这并不意味着它们如同食草动物那般对食肉性的狼有生理上的惧怕，退却也不过是审时度势后的反应。
　　“我没事，是秦森他们！”白枕立即制止了哈提的反扑，冲着两人喊道，“他们失控了！”
　　徐莹与岑桑俱是一愣，紧接着的看到了白枕身后的场景。都是平日里十分熟悉的学生，或而开朗或而温和，这时却像是完全丧失了理智。
　　他们一个个双目赤红，神情狂热，仿佛化为了本能与欲望的野兽。
　　“你带着……带着觉醒者先进去，这里由我和岑桑来处理。”
　　可如果无法抗拒，那为什么白枕会没事？
　　而且作为有分析能力的向导，徐莹比任何人都明白这个向导素的能力与魅惑不同。准确来说，它的作用是吸引。犹如公孔雀炫耀自身的美丽羽毛一样，觉醒者的向导素所展现出来的是她的强大。
　　可是它的效果竟然比一般的魅惑能力更加难以想象，觉醒者的精神体犹如骄傲又不知收敛的小孩，向世界宣告着自己的美丽。可它却不知道，美丽往往会招来灾厄，灾厄的源头是欲望。
　　“我先把大小姐带到安全的地方，然后来帮你们。”
　　白枕并不敢耽搁，中和剂和岑桑的向导能力让她更清醒了几分。
　　白枕对觉醒者的称呼让徐莹有几分惊讶，她显然知道觉醒者的身份。徐莹是在与领袖紧急通讯后才知道这件事，也因此意识到事态的严重性完全超出了想象。
　　花沐倘若没事尚且还有转圜的余地，若她真的有个什么差池，她的这些学生所要面临的惩罚简直不可想象。
　　“你不要回来了，把指挥塔的安全制动打开，一定要保护好她。”
　　控制塔有最严密的保全设施，如果是在这里面，或许能坚持到领袖回来。
　　作者有话要说：　　人物突然开始多了起来2333333，明明是两个人的荒岛。
　　露娜：快来看我的翅膀，快来看我的鬃毛，我是不是很漂酿？


第96章 过往
　　白枕抱着花沐进入大门后直奔电梯而去, 门外已经一片混战。
　　向导的身体素质并不像一般民众以为的那样柔弱, 她们也有大量的体能训练，掌握着各种格斗技巧。只是因为向导几乎都是女性，又不像哨兵那样有五感增强, 所以比较起来会显得柔弱。
　　徐莹和岑桑作为老师经验自然更丰富一些, 加上哨兵此刻理智全无，互相竞争，一时成功被两人阻挡在了门外。
　　花沐眼中含泪, 看着电梯门缓缓合上, 不安地问道：“她们、她们不会有事吗？”
　　白枕自然也担心两位学姐, 但比起这些花沐的安危更加重要。这不仅仅是为了花沐, 也是为了她的那些同学。
　　“您放心, 她们都是很专业的向导。”
　　“是我的错吗？他们都是因为我……那两位姐姐也是为了我……”
　　白枕摸了摸她的长发, 笃定道：“当然不是，这不是您的错。”
　　花沐凄苦地呜咽, 搂着白枕的肩膀抽泣道：“可是车上的那几个姐姐都说是因为我……”
　　“美丽与强大绝不是错误, 请您不要再去想这件事。”哨兵并没有看着怀里的小女孩，她身上的汗水与其说是因为刚才激烈的运动, 不如说是因为忍耐。
　　美丽与强大自然不是错误，想要占有美丽拥有强大当然也不能单纯地称其为错。但若是为了这份美好和力量不择手段, 丧失自我, 那实在是对美的玷污。
　　花沐紧紧抓着白枕胸前的制服，眼泪模糊地望着她。
　　“谢谢你……”
　　“保护您是我的责任。”
　　惊吓自责过去以后，女孩对这个怀抱不知为何竟生出了几分熟悉与依恋之情。哨兵身形高大, 五官深刻，黑色双眸深邃温情，下颌线条凌厉清晰。
　　是位很好看的姐姐，好看又有些帅气。
　　“我是不是在哪里见过你？”
　　是跟着姑姑来塔中慰问的时候吗？还是在阅兵典礼上有见过呢？
　　可是，如果是这么好看又特别的姐姐，她见过的话一定不会忘记。
　　白枕突然低下了头，深深地望进了花沐的双眼。
　　时间陡然流动得缓慢起来，花沐莫名觉得有些发热――不对，她正处于觉醒的热潮，身体发热再正常不过了。
　　“您觉得有在哪里见过我吗？”
　　花沐有些害羞地闭上了眼睛，面色潮红地摇了摇头。
　　“我、我不太记得……”
　　“那或许是您的错觉吧。”
　　电梯很快到达了指挥塔顶楼，控制塔还在这之上。
　　然而，当白枕踏出电梯的瞬间，走廊尽头突然传来了一股不祥的气息。
　　“白枕！！！”
　　白枕对此再熟悉不过，与其对战过无数次，虽然不是同级却一直都是竞争对手。曾经的学长，如今的新晋教员梁锦深正气势汹汹地朝着两人冲来。
　　作为去年以第一名成绩毕业的优秀毕业生，他的实力即便与执教多年的老师相比也不逊色多少。毕业之前有三个部队向他伸出了橄榄枝，结果却在本人强烈要求下成为了塔中的教员。
　　“学长！”
　　白枕立即发现了梁锦深的不对，这位学长显然也受到了向导素的影响。
　　这不是抱着花沐就能应付的对手，而单论速度，精神体为狮鹫的梁锦深也要比她快一些，更何况两人的目的地正是他来的方向。
　　白枕当机立断返身向另一边的走廊跑去，在拐过转角的时候将花沐塞进了离两人最近的一个办公室。
　　“大小姐，请您找地方躲好，在我喊您之前千万不要出来。”
　　“白、白枕！”
　　花沐无助地抓住她，张惶无措地不知道自己要说什么。她不想一个人，也不想白枕受伤。
　　“我不会有事的。”
　　哨兵来不及和她多做解释，迅速关上了房门。而后，花沐听到了巨大的打斗声响。
　　她下意识地想要尖叫，又紧紧捂住了自己的嘴，矮身躲到了桌子底下。
　　哨兵想要找到她自然易如反掌，白枕让她藏身在这里是怕打斗时不小心波及到她。
　　梁锦深的狮鹫在走廊里施展不开，白枕也所差无几。两人是老对手，也是老朋友，因为熟悉所以战斗更加激烈。
　　精神体凭依状态下的梁锦深速度极快，白枕虽能看清他的动作，奈何身体反应总是慢上一拍。她不得不卖了一个破绽，企图借此捕捉到梁锦深的双手，对方却并不上当，向后跳了开去。
　　哈提抓住机会从凭依状态中解除，踩着天花板朝着梁锦深扑去。
　　白枕很少会在与同学对战的时候使用哈提的冰冻效果，但这种情况下即便是对学长也无法再手下留情。
　　射线一般的寒气似乎是从巨狼的口中射出，视觉上来说仿佛能够被躲开一般。然而事实上正相反，冰狼并非是放出寒气，而是吸取热量。这是只有在锁定目标后才能施展的能力，而一旦被白枕锁定，几乎没有逃脱的可能。
　　梁锦深滑行着向后退开，衣服表面已结上了一层冰霜。他不得不放出自己的精神体格里芬对冰狼进行干扰，白枕则在这时闪现到了他面前，狠狠把拳头砸向梁锦深的脸。
　　没有精神体凭依，哨兵的对战更像是一场纯粹的肉搏。白枕虽为女性，但在力量和体格上都不输梁锦深，两人打得难分难解。精神体方面的战斗则更为惨烈，格里芬与哈提相互撕咬，扭打，羽翼以及四肢因来不及重塑而相继雾化。
　　在狭小的空间中战斗对飞行系的精神体来说更加不利，格里芬很快处在了下风，被巨狼咬着最后一片羽翼狠狠甩了出去。
　　狮鹫陡然发出了尖锐的鸣叫，不能被常人听到的声波却能在极大程度上影响哨兵的五感。
　　压制着梁锦深的白枕因此产生晕眩，一瞬间就遭到了对方的反扑。
　　单从战斗能力上来说，梁锦深不输白枕，即便是失去理智的情况下，他的战斗直觉依旧无比敏锐。而就在两人两精神体打得不可开交之时，一只圆润的黑色小脑袋突然从墙里探出了出来。
　　“咿？”
　　那是一头黑色的独角兽，由于未成年而显现出幼儿的体型。它黑色的瞳眸充满了好奇，满脸都是懵懂生动的表情。
　　几乎是在它出现的瞬间，狮鹫就放弃了与冰狼的争斗，像是看到了什么美味佳肴一般，冲着它飞奔而去。
　　精神体完全能够以虚体穿越现实事物，但因与哨兵有共感，所以在剧烈的战斗中两者一般都会同步感官，以免给哨兵造成空间错乱。这也是为什么不具备实体的精神体在狭小空间行动会受到限制的原因。
　　当狮鹫冲着独角兽而去时，梁锦深也受到了影响。
　　“呜呜呜！”独角兽被吓得立即缩回了墙壁之中，扑腾着翅膀冲向了自己宿主所在的位置。
　　花沐因刚才狮鹫发出的声波而晕眩了几秒，紧接着房中出现的黑色独角兽让她无所适从。但对方看起来没有半分威胁，与精神体天生的亲近也让她立即明白了这头生物究竟是个什么东西。
　　可独角兽完全没有理解自身以及宿主的处境，竟欢脱地在房中乱转，甚至将脑袋伸到了走廊之外。
　　花沐根本不知道该如何控制它，更不知道该如何指挥它，但她仍通过独角兽的眼睛“看”到了走廊外的情况――白枕满脸是血地被刚才那个男子压制在身下。
　　花沐一惊，下意识想要站起身，却一头撞到桌底，露娜眼中格里芬飞扑而来的画面更是让她紧紧闭上了眼睛。
　　独角兽朝着花沐跑去，而格里芬的半个身体也越过了墙面。花沐在遭受到独角兽的冲击之后终于忍不住尖叫出声，格里芬也紧接着发出了尖锐的喊叫。
　　只不过与之前的攻击不同，这是痛苦与恐惧的叫声。
　　花沐强迫自己睁开双眼，只见半身狮鹫像是被什么牢牢拽住了一般，挣扎着消失在了墙壁的另一侧。而那只始作俑者，正瑟瑟发抖地将自己掩藏在她娇小的身躯之后，把圆润的脸埋在前蹄里。
　　花沐顾不上自己这头蠢得要命的精神体，再一次慌乱地从地上爬了起来，冲着门外跑去。她不知道自己能做什么，她只知道白枕十分危险，自己要去帮助她。
　　而当她打开门，站立在门外，制服整齐、身姿笔挺的人不是白枕却是谁？
　　“白枕！”花沐激动地抱住她，继而想要查看外面的情况，“你没事！”
　　白枕却轻轻遮住了她的眼睛，再一次把她抱了起来。
　　“我没事，我带您去控制塔。”
　　这个怀抱真的很令人安心，花沐再一次意识到了这件事。
　　“可是、可是我看到你满脸是血。”
　　虽然现在脸上还挺干净的。
　　“那不碍事的。”
　　花沐泪眼汪汪地看着她，“真的吗？你痛不痛？”
　　哨兵脸上的淤青与红肿十分醒目。
　　白枕一边越过躺在地上的梁锦深朝着走廊尽头跑去，一边安慰道：“没关系，不痛的。”
　　花沐忍不住搂着哨兵的脖子掉起了眼泪。
　　无论是不是她的错，白枕都是为了保护她才受伤的。
　　作者有话要说：　　大小姐不叫姐姐了哈哈哈，白枕在门外还好好整理了一下自己的形象，嘻嘻嘻，很闷骚了。
　　虽然有几章标题是回忆，但为了帮助大家全方位了解，叙述方式都是上帝视角。


第97章 过往
　　白枕抱着花沐快速地穿过走廊, 就在两人终于踏上通往控制塔的阶梯时, 安全通道以及电梯口同时涌现出了两批哨兵。他们突破了两位向导的防线，趁着白枕被梁锦深纠缠的这段时间，迅速追赶了上来。
　　白枕爆发出全部的力量, 向着控制塔狂奔。花沐因颠簸而晕眩, 只能紧紧咬着牙忍耐着想要呕吐的欲望。巨大的玻璃门终于出现在两人面前，白枕快速验证了指纹、视网膜与DNA锁，带着花沐进入其中。
　　玻璃门在控制塔的最外层, 通过一条长达十几米的通道之后才真正到达控制中心。控制中心为球形构造, 半个墙体都是显示屏。作为塔内保全系统的控制中心, 这里显示着几乎每个角落的监视视频。
　　控制塔的墙壁全部由复合金属材料制成, 不但有超强的抗打击能力也能有效地屏蔽精神体的入侵。正常情况下这里每天都会有职员留守, 今日留守的人员正是徐莹。
　　白枕是学员中少数几名拥有控制塔权限的人, 所以徐莹才会让她直接带着花沐来这里。在内部启动安全制动系统以后，除非是领袖亲自来开启, 否则控制塔就是一座固若金汤的堡垒。
　　花沐看着白枕在卡槽中插入一张银白的卡片后, 迅速地在触摸屏上输入了一串数字，屏幕中立即跳出了倒数计时的字样, 在玻璃门与操作台之间的通道内响起了巨型金属门启动的声音。
　　花沐心中正一松，控制塔外却传来了巨大的声响。
　　“白枕！”
　　她紧张地拉着哨兵的手臂, 不安地看着缓慢的倒数。
　　白枕轻轻把花沐放在地上, 蹲下身与她平视，“大小姐，请您在里面稍等片刻, 领袖很快就会赶来。”
　　花沐听出她的意思，紧紧拽着她的衣袖，哭腔道：“那你呢？你不和我一起在里面等吗？”
　　“我留在外面更好，您不要害怕，这里很安全。”
　　花沐不想让她走――她不想一个人待着，也不想白枕再受伤，外面的玻璃门显然支撑不了多久。
　　“你别走，你也留在这里，我不想一个人。”
　　白枕深深望着她，好一会儿才难以启齿地道：“即便是我……对您来说也绝非安全。我不能和您单独相处，但我就在门外。我向您保证，等领袖一来，您马上就能出去。”
　　哨兵说得很认真，花沐心中一跳，手上的力道不禁就软了下来。
　　即便是她，即便是白枕也一样吗？
　　最外层的玻璃门并无法在众多哨兵的攻击之下坚持太久，白枕在花沐放开自己的时候摸了摸她的头，而后头也不回地朝着通道外跑去。
　　花沐呆呆看着她的背影，看着金属门缓缓合上，终于无力地软倒在地。她无助地抱着膝盖蜷缩在操作台一角，委屈难过的同时也不禁升起了几分自我厌恶。
　　她很害怕，即便是这位刚救了自己的哨兵，在听到那些话时她依旧感觉到了恐惧。
　　除了哭泣之外她什么都做不到，如果是这样话，那为什么不干脆让她成为一个普通人呢？
　　控制塔中无比安静，只偶尔传来几声花沐的呜咽与啜泣。而她身后的显示屏上，一个身影正朝着控制塔飞来。
　　徐莹与岑桑终究没有抵御住那么多哨兵，她们在战术性撤退后想去与另外两位哨兵同事汇合，看到的却是梁锦深狼狈晕厥的模样。另一位哨兵的情况稍好，但也仅仅只能做到自控。
　　他们如今已经束手无策，唯一能做的只有等待领袖到来。
　　几人都有深深的无力感，没想到偌大一个塔今日竟会因一个小女孩的觉醒而变得如此混乱。如此糟糕的自控以及应变能力，简直可以算得上是耻辱。
　　这件事传出去，不仅会成为王室的丑闻，更会成为整个国家的丑闻。
　　他们以后在别国的哨兵和向导面前也再抬不起头。
　　“现在怎么办？他们应该都在控制塔门口。”
　　几人都是年轻教员，对于这种几十年都遇不到一次的危机也缺乏一定的应变能力。
　　“无论如何还是要去看一看，起码确定白枕已经安全地带着觉醒者进入了控制塔。”
　　“陈关学长现在最好也不要靠近那里，我先让贝斯特去看看情况。”
　　陈关是另一名哨兵，是几人之中最年长的一位，已有一位未婚妻。
　　“那我在这里照顾锦深，免得去了给你们添……”陈关是相当稳重的性格，十分懂得权衡利弊。他话说到一半，脸上却是一喜。
　　“怎么了？”
　　“是领袖来了！”
　　陈关话音刚落，如同蜂鸟一般的嗡鸣声便越来越清晰，很明显地朝着指挥塔靠近过来。
　　岑桑下意识望向窗外，只见一个犹如鬼魅一般的飘逸身影一点儿减速措施都没做，直直向着窗户冲来。
　　“领袖！”
　　钢化玻璃在无面人接触到之前就莫名碎裂，被称作领袖的人看也没有看几人一眼，以惊人的速度穿过了走廊。一道几近透明的虚影跟在她的身后，几人都知道那是领袖的精神体，只是至今还未有人见过它的真面目。
　　控制塔内的通道上已一片狼藉，哨兵之间的战斗无比惨烈。白枕尽量避免着与他人的接触，小心谨慎地观察着情势，在有人可能出现生命危险的时候出手相救。在混战中坚持到现在她也早已浑身是伤，但她根本不敢就此离开。
　　哨兵们仿佛不知疲倦的机器人一般，无数次倒下又无数次站起来，为着那还根本看不见摸不着的虚妄互相争斗。
　　幸好他们的目标都只是花沐，并没有太大的兴趣将他人残杀致死。白枕尽可能地将失去战斗力的哨兵背出战场，短短几分钟之内已有八人相继倒下。
　　太疯狂了，而白枕竟隐隐能够感受这股疯狂。
　　若问塔中的哨兵最崇拜的人是谁，那一定是领袖无疑。深不可测的强大让她有睥睨天下的资本，让人恐惧也让人崇拜。没有人不为有这样一位领袖而骄傲，也没有人不为有这样一位领袖而悲哀。
　　她让哨兵们深刻地体会到凡人与神之间的差别，无论自己再怎么努力也一生都不可能触碰到她的衣角。这种失落隐藏在每一个哨兵的心底，除了将领袖高高放在神坛之上以外没有任何一种方法能够减轻他们心中的落差感。
　　真的存在这样的人，真的能够强大到如此地步，一个动作，一个眼神甚至只是一次呼吸都让人充满了压迫感。
　　她是每一个哨兵的目标，也是一个永远无法达成的梦想。
　　可是有一日，突然出现了一名向导，一名拥有着不可思议力量且毫无自保能力的少女。她在向每一名哨兵宣告自己的特别，与她结合的哨兵没有到达不了的地方。
　　所有极限都将为你打开大门，所有力量都会为你所用。领袖再不是不可企及的存在，你能变得与她一样强大――甚至超越她之上。
　　究竟有哪一位哨兵能够抵御这样的诱惑？
　　就连白枕也不敢保证，自己若是在控制塔中待下去会做出什么样的事情。
　　她狼狈无力地坐在墙角，看着仍在混战的同学，心中不禁生出了几分悲哀――她终究没办法帮助更多的人，因此却更加渴望获得力量。
　　“已经到了如此没有防备的地步吗？”就在白枕几乎失去意识时，一道冰冷的声音在她的耳边响起。
　　领袖不知何时到来，军用飞碟隐藏于宽大的斗篷之下，让她像是漂浮在空中一般。
　　“领袖……”
　　“花沐怎么样了？”
　　“大小姐在控制中心里。”
　　“你让她一个人在里面？”
　　白枕难堪地低着头，“我不敢……”
　　无面人轻轻动了动手指，她身后的透明虚影便朝着控制塔的通道而去。若非虚影所过之处会有轻微的空间扭曲，根本没有人会意识到她的身后还跟着一只精神体。
　　几乎是一瞬间――两秒或者三秒，原本混战中的哨兵们突然面露痛苦，大口喘息着跪倒在地，挣扎不过十几秒便失去了意识。
　　周围仿佛陷入了死一般的静寂，只有蜂鸟的声音在嗡嗡作响。
　　“领袖……”
　　“和小甜心再次相见，感觉怎么样？”
　　“……她不记得我了。”
　　无面人嗤笑道：“觉得失落吗？”
　　白枕有些着急地摇了摇头，“没有这样的事，我并未对此有所期待，您知道的，我……”
　　“那就好，这次……什么都没有发生。你正在外出执行我交代的任务，根本没有见过花沐，明白吗？”
　　“我明白，可是大小姐的能力……”
　　太危险了。
　　“这不是你需要操心的事。”无面人打断白枕的话，声音颇为严厉。
　　“是……”
　　白枕眼眶通红，失落地垂下了头。
　　无面人垂眼望着她，突然伸手摸了摸她的脑袋。
　　“我们会想办法把花沐的能力隐藏起来，也会抹消其他人的记忆，你不用担心。”
　　白枕抱着腿轻轻说了一句话，无面人听得一清二楚却还是问了一遍。
　　“你说什么？”
　　“我说，请把我的记忆也抹消，”白枕一边掉眼泪一边轻声道，“请您不要把我区别对待，任何泄露大小姐秘密的可能都应该彻底杜绝。”
　　不是的，她只是害怕无法面对自己，害怕无法控制那渐起的心魔。
　　作者有话要说：　　领袖一直踩着蜂鸟不是为了装逼，而是为了……比白枕高，哈哈哈。
　　白枕是领袖给花沐挑好的忠犬，花沐喜不喜欢在其次，她需要的只是白枕对花沐死心塌地。
　　过去的事暂时告一段落，接下来终于要没羞没臊了，咕嘿嘿。


第98章 酸是柠檬酸的酸
　　海啸不仅摧毁了海边的驻地, 也导致了椰林的大面积毁坏。两人第二天去东边查看情况, 发现椰子树只剩下不到三成存活。
　　近段时间显然是别想吃椰子了，花沐很有些遗憾。
　　幸好红树林受到的影响不大，白枕几乎是在老地方又抓到了一只椰子蟹, 顺便解决了两人的午餐问题。
　　花沐生火, 白枕肢解椰子蟹，两人分工合作很快把一只好几斤重的大家伙做成了料理。两个月没好好吃过海鲜，花沐已经做好打算要把之前的份补回来, 所以这两天吃得十分豪放。
　　只不过让她挂心的除了美食之外, 还有前一天戛然而止的对话。
　　对于记忆的模糊与缺失, 哨兵似乎没有太大的反应, 在沉默了好一会儿之后, 竟然只用了“是吗”这两个字来回应。
　　这种态度已经奇怪到花沐连气都气不起来了。
　　如果是她知道自己的记忆出现问题, 大概早就毛骨悚然，追根究底。白枕却一副平静淡定的模样, 让她早点休息。
　　要不是她被亲得晕头转向, 一定要掰开白枕的脑袋看看这家伙究竟在想什么。
　　花沐一边吃着蟹腿，一边盯着白枕猛瞧, 像是要把她看出个洞来。
　　“大小姐……”
　　白枕到底没办法假装看不见。
　　“你难道都没有好奇心的吗？”
　　虽然早就明白白枕的性格，但能够做到这种地步果然还是让花沐觉得不可思议。这家伙到底是怎么喜欢上自己的？
　　“您是指？”
　　“当然是昨天说的事, 你就不觉得奇怪吗？为什么自己一点儿印象都没有。”
　　白枕一点儿也不觉得奇怪, 如果是大小姐引发了那个事件，而她又恰好就在现场，那么被更改记忆是再正常不过的事――就算是她自己也会如此要求――这是保护大小姐的必要措施。
　　保险起见, 执行人是女王也说不定。
　　而让白枕不敢追根究底的原因，更多是来自于对自己的不确定。
　　她真的做到了自己的承诺吗？真的没有伤害到小姐，真的保护了她吗？
　　如果是这样，领袖为什么会选择替换她的记忆？又或者，根本是她自己害怕着某个事实而做出了如此要求。
　　更甚至，她现在不就正做着这样的事吗？
　　“当初那件事被定义为哨兵的群体幻觉综合征，所有当事人对此都毫无印象。我想这是为了保护您所做的措施，并没有什么值得奇怪的。”
　　好吧，哨兵的解释很有道理，但并不能让花沐满意。
　　事实上，让她觉得不满的仅仅是白枕对忘记她这件事过分冷淡。
　　难道她就不想知道自己那时候到底做过什么吗？就不想知道两人的第一次相遇？
　　难道就不想知道究竟是什么样的契机让她对这个又笨又迟钝，除了胸大脸好看之……咳咳，姑且算上个高身子健，剽悍力气大……好吧，再加上温柔体贴，老实忠心等等等等，除此之外一无是处的大笨蛋一见倾心的吗？
　　她看这个哨兵根本就不在意她！
　　“哼，你说不奇怪就不奇怪吧。”
　　花沐懒得再讲。人家根本不在乎，她一个人饶有兴致地说那些只有自己记得的事，那也太不要脸面了！
　　白枕温温地笑了一下，以沉默结束了这个话题。
　　花沐很有些懊恼。
　　两人吃完午餐稍作休息之后继续向北，这次的目的主要是环视岛屿边缘地带，以确认受灾情况。
　　红树林的状况比预想中好很多，这也让白枕对北面有了一些信心。
　　过红树林依旧需要绕海，两人做木筏已经驾轻就熟。因为海啸的影响，沙滩上横七竖八地躺着许多已经干枯的树木，做的速度反倒比上次做竹筏还要快一些。
　　白枕确定周围没有危险之后，和花沐一起推着木筏下海。经过两个多月，海水早已恢复了澄清，阳光透过水面在白色的细沙上投下斑驳的光影。
　　花沐望着这一望无际的海面，心情稍稍开阔，把懊恼也暂且放了下来。储备粮并不惧怕水，蹲在木筏边缘好奇地张望海底。波浪拍上竹筏它就往后退几步，一旦退却它就又追逐上去，一只猫玩得不亦乐乎。
　　白枕这次撑船的速度不快，花沐也显出了几分悠闲之态。要不是还要去北面查看情况，就这样钓一个下午的鱼也不错。
　　她正一边眺望海面一边这样想，视野中突然出现的东西却吓了她好大一跳。
　　“白枕！”花沐惊恐地抓住白枕的手臂，焦急道，“快走，我们快走，有鲨鱼！”
　　白枕看向花沐所指的方面，轻轻笑了一下。
　　“大小姐，那不是鲨鱼，应该是海豚……”她并非没有察觉到附近海域多了一条体型较大的哺乳动物，只是因为确定没有危险所以才没在意，但当她看向那条海豚游龅淖耸剖保眉头不禁皱了起来，“它好像不太对劲。”
　　花沐整颗心都提了起来。
　　“怎、怎么了？我们还是快走吧，海豚也不小了。”
　　撞过来，木筏肯定得翻。
　　花沐虽然还不到看海色变的程度，但现在对大海的畏惧已经不比恐高少多少。如果再深一些，她一定会犯晕的。
　　“它好像受伤了。”
　　“受伤？”
　　海豚的背鳍在海面上时隐时现，花沐只能看到它凌乱的行进路线。
　　白枕望着海面显出了几分担忧之色。
　　花沐知道的，这个哨兵虽然能毫不手软地杀死海鸟野猪充当食物，但又会在无比危急的时候救下锈斑豹猫。在获取食物和抵御攻击时，白枕从不犹豫，果断非常。可除此之外她从不主动杀生，这正是她尊重生命的表现。
　　事实上，这个哨兵比谁都善良，也比比任何人都柔软。
　　“我们去看看吧，它的伤势。”
　　花沐听说海豚是相当亲近人类的生物，似乎对于人类有天生的喜爱，至今都流传着人类落水被它们所救的传言。
　　若是一个人，白枕当然不会犹豫，可是花沐也在木筏上，她不敢轻易冒险。
　　“我先送您上岸……”
　　花沐才更不放心她，上次在这里遇到鲨鱼的事足够叫她后怕。
　　“不用了，你就划木筏过去。只是试试而已，或许根本追不上它呢，不行我们就走呗。”
　　白枕犹豫了一下，最终点了点头。
　　她在一次任务当中与海豚有过接触，所以对于如何与它们相处多少有些经验。
　　花沐仍免不了紧张，连储备粮都似乎感觉到了什么，几个跳跃钻进了她的怀里。
　　白枕划得很慢，谨慎又小心地朝着海豚巡游的方向靠去。
　　“嗷~”
　　让人意想不到的是，原本若隐若现的海豚在这时突然钻出了海面，并且发出了高亢嘹亮的叫声。因为很尖锐，所以听起来有点像婴儿发出的声音，但一点儿都不让人觉得刺耳。
　　这是一头瓦蓝色的宽吻海豚，身长在两米左右。大概是因为受伤，它游动的姿势略微有些倾斜。
　　“嗷~”
　　花沐因为紧张，几乎全神贯注地望着它，没想到身边也突然响起了一声海豚音，差点被吓得从木筏上跌下去。
　　声音自然是白枕发出来了。
　　哨兵能够发出以及听到的音域更宽，普通人只能听到海豚叫声中差不多三分之一的波段，但他们却不一样。
　　花沐惊奇地看向白枕――她完全没想到对方能发出那么尖锐的声音。
　　宽吻海豚看起来毫无戒心，摆动着尾巴朝着两人的方向游来。
　　“嗷~”
　　储备粮窝在花沐怀中，好奇地望着声音的来源。
　　两人一猫一海豚很快在海中相遇了。
　　宽吻海豚一边叫一边绕着木筏游了几圈，花沐总觉得那个声音黏黏糊糊的，像是在撒娇一样。
　　哨兵跪到竹筏边缘，虚虚地伸出手，它丝毫没有芥蒂地贴上来，微微侧过身露出自己左侧的鳍肢。
　　两人很快发现了它的伤处――一根金属钉深深地扎在它的鳍肢根部。伤口看起来似乎有一段时间，周围甚至出现了一丝溃烂。
　　“唔……”
　　花沐最看不得这种东西，赶紧移开了目光。
　　白枕先是温柔地抚摸它的头部以及背部，而后才轻轻触碰它的鳍肢。
　　宽吻海豚叫了一声，似乎是感觉到了疼痛。
　　“会有一点痛，你乖乖的不要动。”
　　“嗷~”
　　海豚果然乖乖地漂浮着不动，白枕揽着它的身体，确认过钉子上没有倒钩之后，帮它拔了出来。
　　“嗷―”
　　宽吻海豚发出了短促的鸣叫，白枕一边取出草药摁在它的伤口上，一边轻声地哄道：“乖女孩，不要动，马上就好了。”
　　“嗷~”
　　什么，是个女孩子？
　　花沐原本看着白枕温柔的模样还很有些心动，结果听到她嘴里吐出的话，立即就不淡定了。
　　这个哨兵是不是对每个女孩子都那么温柔？储备粮是只小母猫，这只海豚也是只母海豚……难道她当初救自己就和救它们一个性质吗？
　　白枕还未意识到花沐已经醋意泛滥，为了帮海豚固定身体，维持着抱它的姿势整整十分钟，在确定它不再出血之后才放开。
　　“不要做太剧烈的运动哦，你会慢慢好起来的。”
　　白枕摸摸它的头，示意它可以离开。宽吻海豚却没有要走的迹象，不停绕着木筏打圈，甚至用吻帮忙推动木筏。
　　“不用啦，你走吧，我们自己会划过去的。”
　　哨兵因海豚的回报而显出笑意。
　　“哼！”
　　花沐终于忍无可忍，冷冷地哼了一声。
　　日子还过不过了？哨兵当着她的面和母海豚公然调情――她可是听说过的，海豚超级淫・乱，还会向人类求・欢！
　　她都还没向白枕求过诶！
　　作者有话要说：　　竟然说没求过什么的，马上给你机会吧。
　　那么问题来了，大小姐和海豚的相似点是？


第99章 欢是欢快的欢
　　花沐很生气！
　　过去就算了, 没想到在这种荒无人烟的地方还会有生物和她抢白枕。
　　宽吻海豚一直将两人护送到岸边, 一副依依不舍的模样在海岸线徘徊。
　　“哼！”
　　花沐跳下木筏，头也不回地走上沙滩。
　　“大小姐！”
　　白枕停好木筏，忙不迭地追了上去。
　　“干吗？”花沐没好气地白了她一眼, “你去和你的海豚乖女孩缠缠绵绵好了, 叫我做什么。”
　　白枕不解地看着她，“大小姐，您……是生气了吗？”
　　好家伙, 竟然还能看出她生气了。
　　“我干吗生气？我生谁的气？”
　　额, 这个岛上除了大小姐就只有她, 那自然是生她的气了。
　　至于为什么要生气……
　　白枕反思了一下自己的态度, 小心翼翼地道：“您是不是还在想那件事？”
　　花沐想说不是, 然而事实上, 她在意的确实是那件事。吃海豚的醋听起来实在太荒唐，让她心思浮动的根本就是白枕的不在意。
　　“那我问问你, 如果是我忘记了和你一起的经历, 你究竟会不会在意？”
　　花沐转过身，气呼呼地瞪着她。
　　哨兵俊俏的脸庞在阳光下仿佛镀着一层光辉, 让她深邃黑亮的眼眸看起来愈发像是宝石。花沐偶尔会疑惑，这双眼睛是不是天生看起来深情, 而自己的所有以为都不过是假象。
　　白枕望着她良久没有说话, 就在花沐以为她会再次用沉默敷衍过去时，哨兵才终于缓缓地道：“大小姐，假若不是如果呢？”
　　“你说什么？”
　　花沐因为思绪纷乱, 一时没有理解她的意思。
　　“我的意思是，那个假设要是真的呢？”
　　“你难道还想说，是我记错了吗？”
　　白枕摇了摇头，“我不是指那件事……您记得吗？您问过我是在什么时候对您产生了爱慕，而我回答的是很早的时候……您虽然已经忘记，但十二年前我遇到过离家出走的您。”
　　十二年前，她才六岁――她六岁的时候确实离家出走过，但回来后发了一场高烧，记忆就有些不大清楚。后来渐渐长大，对那时候的事也就更加没有印象。
　　花沐震惊地望着白枕，首先在意起来的竟然完全不是自己失忆这件事。
　　“我那时候才六岁啊！”
　　虽然她知道自己的魅力无人可挡，但只有六岁怎么说也……太小了点吧？
　　白枕显然没听懂她的意思，点头道：“是的，我遇到您的时候您才六岁，是个非常直率善良天真可爱的小女孩。”
　　这叫什么话啦，她现在明明也很直率善良天真可爱。
　　“你、你的意思是你之前就认识我？也一直记得我？”
　　白枕当然不会忘记，“我一直都记在心里。”
　　花沐顿时跳脚，“那我当时问，是不是见过你，你为什么要说是我的错觉！”
　　不记得六岁时候的事再正常不过，她不记得，白枕难道就不会说吗？
　　“您问过吗？”
　　可是白枕不记得六年前的事，当然也就不知道花沐对她或许隐约还有印象。
　　“你！”
　　花沐腿都不疼了，朝着白枕怀里一跳――白枕忙不迭抱住她，小拳头就雨点般落到了白枕的身上。
　　“你闷着呀，你干脆一直闷在心底好了，现在说什么！”
　　自然是一点儿都不疼的。
　　白枕像抱孩子一样把花沐搂在怀里，听着她气急的声音，不知道为什么心情反而轻松了一些。
　　“虽然我已经记不起来那时候的事，但……您与我身份不同，幼时相遇已如同一个奇迹，我不该再奢求更多。”
　　不要文绉绉的好吗？说什么奇迹不奇迹、奢求不奢求的，她等得人都要枯萎了！
　　这个家伙究竟是有多闷？明明那么早就拜倒在她的石榴裙下，却装模作样地那么久。当她护卫五年，只有在危急的时候她才会在哨兵的眼中看到焦急与在乎，转瞬即逝仿佛假象。
　　“那你……那时候救我也是因为喜、喜欢我吗？”
　　虽然花沐表现出的态度让白枕对自己当初的行为稍稍有了底气，但心底某处仍有不安。
　　“我当初真的没有冒犯您吗？”
　　即便是如今她也没有这样的自信，之前仅此一次的美妙体验叫她回味无穷。
　　“没有啦，你这家伙……可能忍了。”
　　就和现在一样。
　　别说什么冒不冒犯了，当初她还小，现在可不一样，能不能快点抓紧时间补回来呢？
　　白枕看起来很高兴，甚至不自主地抱着花沐转了一圈。
　　“真的没有为您留下不好的记忆吗？”
　　不如说，白枕是她那时候唯一拥有的美好回忆。
　　“你在意的就是这种事吗？如果是那样，我之后还会喜、喜……”
　　喜欢你吗？
　　花沐满脸通红地看着白枕，为自己差点脱口而出的告白感到羞耻。
　　哨兵似乎终于安心下来，“那么，您能和我说一下那时候的事吗？”
　　当然没有什么不可以。
　　她已经把这件事埋藏在心底多年，一直无处倾诉。虽然白枕不记得这件事让人觉得有些遗憾，但这在现在来说也不是很大的问题。
　　“那你也和我讲讲十二年前的事，我怎么会遇到你？我们发生了什么事？你那个时候就喜欢我了吗？我才六岁诶？你是不是个变态？”
　　当然，还有她不记得的事，她也要找回来。
　　白枕被花沐接连不断的问题袭击，一时很有些手足无措，尤其是最后那一个……她真的不是变态。
　　“大小姐，我、我那时候只是把您当作妹妹……”
　　啧，当作妹妹还对她做那样的事……还敢说自己不变态！
　　花沐戳戳白枕肩头的肌肉，“你不会现在也把我当妹妹吧？”
　　“额……”
　　哨兵看着怀里身材娇小，因短发而稍显几分稚气的少女，莫名觉得有些被问住了。
　　“您确实比我小……”
　　“变态，”花沐显出几分得意与促狭，“还让我叫你白枕姐姐。”
　　哨兵更加慌乱，“您当初这样叫、叫过我……”
　　“所以果然当初就喜欢我了吧？”
　　白枕无法否认，无论当初的喜欢是哪种喜欢，都是奠定她如今爱慕花沐的基础。
　　“大小姐……”
　　她怕花沐误解，急得眼眶泛红，张口结舌。
　　真可爱啊，这个哨兵，真可爱啊。
　　花沐难忍心动，搂着白枕的肩膀突然凑上脸去，用近得不能再近的距离在她耳边吐息。
　　“我好像很久没见过哈提了。”
　　温热的湿气触碰到白枕的耳廓，麻痒几乎麻痹了她半边身体。
　　“大小姐，我、我们还是继续赶路吧。”
　　“可是我累了。”
　　“我可以背您。”
　　白枕喉头发干，心口发烫，抱着花沐的手无处安放。
　　“那也会颠簸，我的腿会痛。”
　　“那您休息一下，我去看看周围的情况。”
　　白枕能够感觉到花沐在撒娇，这种情况很罕见――既不是受伤也不是生病，大小姐突然对她撒起了娇。
　　她的心脏要受不了了。
　　“你要留下我一个人哦？”
　　“那我陪、陪着您。”
　　“要给我讲以前的故事……”
　　“好、好。”
　　白枕无敢不从，抱着矜贵的大小姐迅速整理出一片休憩的场所，花沐搂着她不肯放，手上四处吃豆腐，摸得白枕心里像是被露娜舔过一样。
　　“大小姐……”
　　“怎么啦？”
　　“您的手……”
　　花沐不要脸起来，理直气壮地道：“我的手怎么了？还不能摸摸你吗？”
　　又不是她单恋，这个哨兵也好喜欢她的――喜欢了那么多年呢。她摸自己的哨兵怎么了？那么好看的肌肉不给她摸还能给谁摸？
　　“不、不是……”
　　北边比南边好上很多，两人来这边与其说是看受灾情况，不如说是来度假更叫人信服。
　　蓝天薄云，碧水白沙，阳光和煦，海风轻柔。树荫底下铺着帆布，花沐靠在白枕身上听她讲以前发生过的事，有种很不可思议的感觉。
　　似乎有些印象，似乎又没有。那真的是她吗？听起来像是个小天使。在白枕眼里，她就是这样的形象吗？
　　那么可爱，那么善良，那么纯洁――不，她一点儿也不纯洁，她已经长大了，根本不需要纯洁！
　　白枕在花沐持续的骚扰下，说得断断续续，好不容易才讲到电梯剧情。花沐打小遇到的刺杀，大大小小没有一百次也有八十次了，倒对那些人完全不感到好奇。
　　“所以你从第一次见面开始就一直在救我？”
　　白枕笑得腼腆，“没有这样的事，是您拯救了我。”
　　“白枕。”花沐突然翻了个身，坐到了哨兵结实的小腹上，俯下身神情认真地望着她。
　　“大、大小姐……”
　　“你叫大小姐我没有意见，但可不可以不要再用敬语了？不是您，而是你……我们是平等的，对吗？”
　　她们是平等的，若是有那么一丝不平等，那也一定是一直以来被白枕保护着的她更加缺乏立场。
　　白枕呆呆看着她的脸，像是无意识般吞咽着口水。
　　真可爱啊，这个哨兵。
　　花沐禁不住以手指爱怜地抚摸她的脸颊。
　　真正可爱、善良又无比的纯洁的明明就是这个家伙，自恃无比强大的忍耐力而一次次对她的渴望视而不见。
　　“白枕，我想见一见哈提。”
　　那么久都没出来过，那一定是无法放出来吧？
　　是忍耐了多久呢？
　　虽然忍耐的样子也很可爱，但她已经无法忍耐下去。互诉衷肠后不做点什么，那也太对不起这良辰美景了。
　　作者有话要说：　　“我想见一见哈提”这句话可真好用，嘻嘻。
　　大小姐要放飞自我了，奈何大章标题不给力。


第100章 木筏不是船
　　习惯是件相当可怕的事情, 在任何一种行为或者经历成为习惯后, 都不会再特别。痛苦也好，艰辛也好，忍耐也好, 只要成为习惯就不会再觉得煎熬。
　　起码在幸福向你招手之前, 你可以如此欺骗自己。
　　白枕因极致的快慰而瑟瑟发抖。
　　她听得懂花沐的意思――如同她渴求着大小姐一样，大小姐也在渴望着她。对白枕来说，没有比这个更令她神魂颠倒, 无法自控的事。
　　忍耐如此没有必要, 用领袖的话来说, 不解风情也可以被归入罪大恶极里。
　　心跳早已超过了界限, 对精神体长达两个月的约束也已到达了极限。如同她渴望着大小姐一样, 哈提也在渴望着露娜。
　　想要再靠近一些, 想要再亲近一点儿，想要与自己命中注定的向导结合。
　　这难道不是每一个哨兵的本能吗？
　　当花沐主动弯下腰, 为她献上娇嫩的唇瓣时, 哨兵终于再无法忍耐，将她紧紧抱在了怀里。
　　白枕罕有放纵的时刻, 可现在她确实不想再坚持。欲望如同燎原的烈火一般蔓延开来，每一次触碰都能引发可怕的悸动。
　　她愿在此时此刻沉沦。
　　哨兵的纵容顿时让事情变得越发不可收拾, 在哈提挣脱命令的束缚之后, 这一场激情也来到了狂欢的高・潮。
　　就在花沐无比激动，以为终于能够如愿以偿的时候，左腿陡然上传来了一丝痛楚, 紧接着是肌肉痉挛般的抽搐。
　　“哎……”
　　她发出了完全不合时宜的呻・吟，不是因为快慰，而是因为疼痛。
　　花沐伏在白枕身上，不得不往右侧了侧身体，以减轻左腿的压力。
　　明明就只差一点了！真的就只差一点！
　　她还想忍耐，细致体贴的哨兵却仍在迷乱之中察觉到了她的异样。
　　“大小姐，你怎么了？”
　　她极力压下身体的骚动，用有力的手箍着花沐的腰，帮她支撑身体。
　　花沐苦着脸摇头，嘴硬道：“我、我没事……”
　　不要啦，她不要啦，她不要现在停下！明明那么不容易，明明白枕好不容易才开窍，明明正渐入佳境！
　　“是腿吗？你腿痛？”
　　白枕忙不迭扶着花沐翻了个身，小心地将她放到铺着的帆布上。
　　花沐终于没办法再假装，苦哈哈道：“痛痛痛……”
　　有没有搞错，她衣服都脱了，结果腿伤来捣乱！
　　白枕顿时紧张不已，一边帮花沐把腿放平，一边问道：“大小姐，你怎么样？”
　　“抽、抽筋了！”
　　这个世界上还有比她更惨的人吗？在这种时候腿抽筋！
　　早知道就不在上面了，躺着多安逸！
　　白枕赶紧拉直花沐的腿，将大大的手掌抵住她的脚心，帮她缓解抽搐感。
　　哨兵的手掌又大又有力，掌心滚烫似乎还带着些微的湿意，让人十分安心。花沐缓了一阵，痉挛才渐渐消退，但刺痛仍在持续。
　　并不是很严重，但也足够她难受了。
　　“白枕……”
　　花沐委屈巴巴，泪眼汪汪地看着哨兵，为这不尴不尬处境哀痛。
　　白枕早就没了旖旎的心思，只为自己的不知轻重懊悔。
　　“大小姐，你先不要动。”
　　她拿了已变成短袖的外套盖到花沐身上，又把褪下的衣物一件件捡起来，打算帮她重新穿上。
　　“你要干什么？”
　　花沐看出她的意图，心都凉了半截。
　　“额，”白枕无措地看着她，”你的腿……”
　　就算腿断了，我也可以！
　　“你难道不上不下的就不难受吗？”
　　花沐到底说不出这么不要脸的话，只一个劲地瞄哨兵的某处。
　　白枕笑了笑，宽慰道：“我没事的，你的腿要紧。应该是刚才……咳咳，太用力了。骨折最怕后期没养好，落下隐疾。最近都不要做太剧烈的运动，你想去哪里我背你。”
　　不要做太剧烈的运动是什么意思！！！
　　花沐觉得自己下一秒就要流下悲伤的泪水了。
　　“那、那不剧烈一点儿的呢？”
　　花沐拉着白枕的手，像是讨价还价般商量着。
　　“你想做什么我帮你做就好了，最好还是……”
　　花沐气得拍了一下她的手背，白枕这才反应过来她指的什么，涨红了脸结结巴巴地道：“最、最好也别……我怕、怕……”
　　激动起来控制不住力道。
　　这算是花沐表达得很直白的一次，看白枕这磕磕绊绊羞羞答答的模样，自己也忍不住有点难为情起来。
　　“我又不、不着急，还不是为你着想……”
　　“大小姐，我没事的，我忍、忍得住……”
　　就是你忍得住才麻烦好吗？
　　她的幸福究竟还有多久才能来？
　　“嗷~嗷~”
　　远处海岸上传来了一声声海豚的鸣叫，花沐觉得这根本就是对自己的嘲笑！
　　一定没有比她更惨的人了！为什么小本子里两个主角总是随随便便就能发生点什么，到了她这里却那么艰难呢？
　　“我腿痛……”
　　她的腿是真的痛，刚才因为激动整条腿都在使劲，原本的伤处暂且不说，小腿肌肉也酸酸麻麻的。
　　白枕一边帮她穿衣服一边道：“我帮你推几下，之前在上面钙补得太少，这两天我们多煮点海带汤，给你补补钙。”
　　花沐抽抽鼻子，哭腔道：“那我什么时候能好？”
　　再得不到滋润，她真的要枯萎啦！
　　那么大一个活色生香的哨兵，只能看不能吃，这一定是老天对她看小黄书的惩罚。
　　哨兵帮她轻轻揉着腿，笑得有些无奈。
　　“起码要先养一个月，等你不疼了再说。”
　　在白枕的温柔呵护下，花沐的腿已渐渐不再那么难受。但她知道现在无论如何都不可能再继续，苦得直咬外套领子。
　　“一个月也太久了，我觉得半个月就能好。”
　　“伤不是说多久好就多久能好的，我们还是保险一些。”
　　哨兵一点儿不为所动，花沐不要和她讲了。
　　“那我们现在干什么？”
　　那么好的气氛，那么美妙的进展，现在全没了，两个人干瞪眼吗？
　　“你想睡午觉吗？或者我继续给你讲故事？”
　　“那你给我讲……”无力改变，花沐也只能接受了，而就在认清现实后，她陡然发现了一件之前一直忽略的事，“你、你不用敬语了？！”
　　白枕露出了腼腆又羞涩的表情，“是不是很奇怪？如果你……您不喜欢的话……”
　　怎么会不喜欢？她喜欢死了！
　　人称一变，整个感觉都不一样了！
　　“没有没有，这样很好！”花沐对着她招手，“你躺过来。”
　　白枕有些犹豫，“大小姐，现在还是不要的好……”
　　她按捺下哈提的躁动已竭尽全力，现在再去亲近大小姐实在有些冒险。毕竟刚才真的只差那么一点点，要不是花沐的伤把她吓得魂飞魄散，现在大概早就……
　　花沐不满地皱了皱鼻子，“我那么可怜，你竟然都不抱抱我。”
　　听着是挺可怜的，白枕也知道这次急刹车对花沐打击不小――毕竟大小姐难得这样主动。
　　“那好吧……”
　　她谨慎地花沐身边侧躺下。
　　“你真的没事？”花沐立即往她怀里靠了靠，边说小手还边往不着调的地方乱摸，吓得白枕赶紧拉住了她。
　　“我真、真的没事。”
　　“哼，有事我也不管你了。”花沐挣不开，只得用拇指挠她手心，“就你这样，难怪那么大了才找到对象。要不是我大发慈悲，你得单身一辈子。”
　　白枕被她挠得心痒痒，大小姐突然小恶魔起来，也是很让人招架不住的。
　　“那多谢大小姐……”
　　花沐觉得她一本正经的样子很可爱――不如说什么样子都很可爱。
　　“你说，是不是早就认定了我，所以才一直没找伴侣的？”
　　花沐可想知道了，白枕到底是怎么看待自己的。两人差点错过，若非有这一次的落难，未来真的不知道会是什么样。
　　白枕是不是会一直把这些陈年往事埋在心里，而自己又会不会永远口是心非，不愿放下那一点自尊，假装一切都没发生过。
　　这样想，她又会有一些后怕。
　　所以，花沐尽力寻找着两人命中注定的痕迹，寻找着在一起这件事对两人来说就是宿命的证据。
　　“这……我也不太清楚。”
　　可惜白枕是个无比诚实的人，面对这样的问题也着实说不了谎。毕竟之前她确实从没有……或者说从不敢用那样的眼光来看待花沐，所以当真未曾对此抱有过期待。
　　花沐嘟了嘟嘴，“什么叫不清楚！你难道除了我还和别人有过什么吗？难道是贝努？你不是说和她没什么吗？”
　　“额，不是贝努，不是她……”
　　大小姐立即老大不开心了！
　　“什么叫不是她？那是谁？”
　　大小姐发现这个哨兵看着木讷，其实经历超级丰富的！
　　白枕已经体会过花沐的敏感，决定坦白从宽，认命道：“我相亲时遇到过一位比较合适的男性向导……”
　　“什么？”
　　男性向导！原来不止是女孩子，这个哨兵根本就男女通吃……不对，不仅男女通吃，连小动物也不放过！
　　“我们以结合为前提，做、做过一段时间的……”
　　“做、做过？”
　　花沐脑子轰轰然地响，滔天的醋意和心痛几乎要将她淹没。为什么她从来不知道这件事？为什么白枕从来没提过这些？
　　她的哨兵竟然早就不是她的了，她为什么不早点把自己的心意告诉白枕？
　　白枕红透的脸，艰难地道：“做过一段时间的笔友。”
　　花沐后悔得眼泪都掉了一半，结果直接被“笔友”两个字震撼住了。
　　这个说话大喘气的哨兵，究竟是要纯情到什么地步？？？
　　作者有话要说：　　木筏不是船，所以……没有船戏233333。可以猜猜看省略的部分在哪两段之间，当然，猜对也没有奖。
　　大小姐真的是碎碎文里最惨的一个女主角了，从没那么坏心眼过。


第101章 大小姐蓄力中
　　“就、就只是笔友而已？”
　　花沐觉得太不可思议了！要是她一早以结合为前提和白枕相处, 那现在一定孩子都有了！
　　“他来自于贺州分院, 所属部队也不一样，我们都比较忙，一直是通过邮件联系的。”
　　这也能叫恋爱吗？
　　花沐无法理解的同时也稍稍有些安心。
　　“也就是说, 你们还没确定关系？”
　　白枕皱了皱眉, 声音有些迟疑，“好像也不能这样讲，和敏君各方面都很适合, 遇到70%以上匹配度的男性向导是十分难得的事, 所以在他提出结合意愿的时候我有认真考虑过。”
　　“等等, 你说敏君……是哪个敏君？”
　　千万不要是她认识的那个敏君, 她会爆炸的！
　　“是杜敏君杜子爵, 当时他已经有少校的头衔, 我记得去年他还出席过你的生日宴会。”
　　真的是杜敏君！
　　这两人没见过几次，其中一次竟然还是在她眼皮子底下。她说怎么那个家伙会和她搭话, 还一直问白枕的事, 原来根本就是觊觎她的哨兵！
　　“真的是他！你你你、你竟然和他……”
　　要说花沐最讨厌的人是谁，除了德里克外就是这个杜敏君。德里克只是蠢, 杜敏君则完全是个腹黑鬼畜大坏蛋！
　　“大小姐，你认识他吗？”
　　认识啊, 怎么不认识！她父亲和前任杜子爵曾是好友, 所以杜敏君在她小时候经常跟随父亲来串门。这个家伙比她整整大十岁，却什么都要和她抢，从来没有让过她, 从来没有！
　　花沐气得直拍哨兵的肩膀，“你竟然还认真考虑过！你怎么会看上他的，那个家伙那么坏！他根本就是个衣冠禽兽，斯文败类，除了脸还行以外什么都是人间之屑。”
　　白枕对花沐的反应有些惊讶，姑且还是为这位曾经的笔友说了句公道话。
　　“敏君看起来不像这样的人，一直都很温和有礼。锦深调去贺州后和他成为好友，一直交口称赞。”
　　锦深？锦深又是谁？她怎么觉得在哪里听到过？不管了！这个哨兵根本就是个花蝴蝶，叫她大小姐，叫别人连姓都不带。
　　“不准叫他敏君！叫得那么亲切干什么！”
　　“额……”毕竟是曾经谈婚论嫁过的人，她在对方的提议之下一直延续了这种称呼，“那我叫、叫他什么？”
　　“叫他杜人渣！”
　　“这……”
　　忠厚老实的白枕根本叫不出口，花沐却开始细数杜敏君的恶行。
　　“你知道他有多恶劣吗？连五岁小女孩的奶瓶她都要抢！”
　　“额……”
　　白枕看花沐那义愤填膺的模样，杜敏君抢的谁的奶瓶不言而喻。让她惊讶的是，五岁的事对方竟然至今没忘。
　　“那大概是敏君……”哨兵被大小姐狠狠瞪了一眼，不得不改口道，“杜子爵在和你开玩笑，一定是看你可爱……”
　　“我呸，杜人渣抢我东西只有这一次吗？”花沐紧紧搂着白枕，后怕道，“他还想抢你……说，你是不是在我宴会上和他眉来眼去了！”
　　白枕哭笑不得，“我当时在门外警戒，根本没遇到他。而且我们交流已经是四年前的事，说清楚以后联系就已经很少了。”
　　四年前就说清楚，这个杜敏君去年还这么念念不忘，可见是真的想要抢白枕了。
　　还好还好，现在岛上可没人和她抢。
　　花沐稍稍放心了一些，继而想到了另外一个问题。既然白枕对杜敏君看起来印象不错，为什么最后两人没成呢？
　　“哼，看样子你很喜欢他，那你为什么不干脆和他结合算了！”
　　白枕笑了笑，显出了几分羞涩。
　　“我当时作为您的护卫才一年，如果选择和敏……杜子爵结合，有非常大的可能会被调去海军，所以……”
　　所以，她拒绝了对方。
　　所以，白枕果然是一早就喜欢她了！就算白枕不知道，但她知道！一定就是这样！
　　花沐喜滋滋地搂着她，哼哼唧唧道：“算你还有点良心……”
　　她这样说的时候，又不禁想起自己再次遇到白枕时的喜悦以及之后的失落与愤慨。那长达一年的时间里，她基本没有给过白枕好脸色，即便如此哨兵还是选择了继续守护她，甚至不顾自己的终身大事。
　　根本就是喜欢她喜欢得无法自拔了吧！
　　白枕被她抱得心猿意马，不得不极力忍耐着身体的躁动。
　　“大小姐……”
　　花沐沉浸在喜悦之中，一时竟然没察觉到白枕的骚动。
　　“我那时候是不是对你好坏？”
　　说话颐指气使就算了，还总是没事找事，只希望能引起她的注意。
　　十二三岁的少女心思原本就很难猜测，尤其花沐经历了觉醒这个巨大变故，性格发生了不小的变化。而对于白枕间乎于崇拜、爱慕以及羞愧之间的感情，更是让她难以表达。
　　后来渐渐长大，她的性格内敛一些也更加别扭，是在知晓情事以及明白自身处境后，对于白枕的态度也从故意为难变成了刻意冷淡。
　　她明白，无论自己怎样想，她和白枕都是不可能的。
　　但如今，这个不可能变成了可能，她不想再去思考自己的责任，不想再去遵循王室成员的准则，也不想再伪装和遗忘。她喜欢白枕，想和她在一起，无论是在这个荒岛上，还是无论什么地方。
　　“没有这样的事，你只是不知道该如何表达自己。”
　　哨兵这句话倒是一点儿都没说错，她确实不知道该如何表达自己的想法，就算是现在也一样。
　　到底怎么才能让这个笨蛋知道，自己想要得已经就差扑上去了！
　　不，明明已经扑上去了。
　　“哼，还不是因为你把我忘了……”花沐有如愿以偿的欣喜，却也不可避免地有几分愧疚。她终究还是任性地选择了爱情，如今心想事成，甚至为流落至此隐有几分庆幸。但两人的失踪在家人和朋友眼中又是一件如何悲痛的事呢？
　　“不知道姑姑和爸爸现在怎么样了。”
　　想起公爵和女王，白枕心中也有几分忧虑与忐忑。和花沐发展成这样的关系，两人又会怎样看待呢？
　　“两位一定非常着急，竭尽全力地寻找大小姐。”
　　“我知道……我只是有点矛盾。”
　　想被找到，又有点怕被找到。在这里她自然可以什么都不想，可若是回去……
　　白枕明白花沐的感受。
　　“大小姐，无论如何我都会陪着你的。”
　　两人在北岸呆了两天，储备了一些食物之后寻找到了上山的捷径。
　　从北岸靠西的悬崖爬上去后正是两人在山腰选择的住处背面，只要再绕过一片棕榈林就能到达，以白枕的脚程来算不过十几分钟。比起再去南岸，来这里获取海味显然更为便捷。
　　这两天木头晒得差不多，白枕也正式开始构建房子的框架。因为没有铁钉，木材又不像竹子那样中空，轻便且易于穿透，只要藤条捆绑就够了，所以白枕选用了榫卯结构来建造房子。
　　得益于前人留下的工具，在处理木材方面给她省了不少力。但榫卯结构费心思和功夫，她不得不全身心投入到这上面。
　　不过为了保证花沐钙质的摄入，白枕每隔五天还是要带她去一趟海边，吃一些新鲜的海产。总体来说，花沐对此很满意――除了那只徘徊不去的海豚！
　　海豚是群体生活的动物，很少会落单。白枕不知道这条海豚是和家族走散了还是因为受伤才留下来，见它一直在岛屿附近没有离开，对它照顾有加。
　　宽吻海豚显然也很喜欢白枕，时不时还会捉鱼送给她。白枕给海豚也取了个名字，叫做海伦娜，眼见着一人一海豚关系越来越好，直把花沐妒忌得牙痒痒。
　　就连在这里都能拈花惹草，回去还得了？
　　就因为这事，她没少故意折腾白枕，但也不知道是不是因为她别扭惯了，对方竟然浑然不觉，更是把她气个半死。要不是腿脚不便还在养伤，她发誓一定要把白枕榨榨榨……不行，说出来太色情了！
　　哨兵自然不知道大小姐已经开始抱着不让她下床的念头，兢兢业业勤勤恳恳地建造着房屋，终于在二十多天以后把框架搭建好。
　　木屋盖得不大，不过四五十平米，厨房、浴室以及厕所都会另外再慢慢修建，只作为两人休憩的场所已经绰绰有余。
　　花沐看着眼前已经初具雏形的房屋，内心不禁生起一股激动之情。这是她和白枕的新屋，是两人共同建立起来的住所。辛辛苦苦三个月，很快她就能在里面夜夜笙……咳咳咳，过上安稳舒适的生活了。
　　“接下来还要铺全地板、加固墙壁和搭建屋顶。”白枕见花沐满意的样子，心中也是喜悦不已。
　　花沐的身份注定了她在物质上什么都不缺，白枕也从不觉得自己能在这方面为花沐带来什么。可是在这里，她依靠自己的双手为大小姐建造了住所，这让她无比满足。
　　“还要多久啊？”
　　“这些加起来五六天应该就能完成，不过之后还要刷木蜡油，在那之前要先修好榨油机。”
　　两人在破旧的小屋里找到了一架几乎已经看不出原貌的机器，说是机器其实全身都是木质结构。联想到洞里发现的那瓶火麻油，白枕很快判断出这是一架传统榨油机――目前已只有黑瞳族等少数还保留这传统生活方式的偏僻地带才会使用类似的机器。
　　说是修，不如说根本就是从头建造一架。不过要是能做出榨油机，两个人的生活马上就会再向前跨一大步。
　　花沐已忍不住开始展望未来了。她的菜单会变得更加丰富多彩，不仅是炒菜，她们甚至可以做油炸小酥鱼吃！
　　作者有话要说：　　大小姐是真的不容易。


第102章 大小姐蓄力中
　　储备粮除了仍旧自己抓食物以外, 几乎已和家养猫没什么区别, 有事没事就爱黏着白枕或者花沐撒娇。因为白枕比较忙，大多时候都是花沐领着它。
　　白枕刚开始十分担忧它丧失野性，后来见它身手依旧利索, 渐渐也就不怎么管它。
　　比起铺地板, 把木材切割成木板花了白枕更多的时间。热带乔木一般都十分高大粗壮，要不是白枕天生神力，即便有留下来的锯条也很难切割得动。
　　切割木板, 裁到合适的大小, 日光或者火熏脱水以后再稍稍进行打磨, 最后才能固定到横木上。要不是急着住进去, 先把木料刷上木蜡油更为合适。
　　花沐腿脚灵便了一些, 现在根本坐不住。可惜白枕怎么都不让做粗活, 她只得做点打磨木刺的工作。只她手上拿着石头磨木刺，眼睛却是一个劲地往白枕身上乱瞟, 心思老早就飞到不知哪里去了。
　　哨兵小麦色的皮肤布满了劳作的汗水, 因为使力手臂上显出了清晰的肌肉线条，饱满的胸部在每次动作时都会微微颤动, 笔直的长腿更是赏心悦目。
　　就算没有其他娱乐活动，单单看这具肉体她也能看一天。
　　花沐看得心猿意马, 浮想联翩, 一个激动手下顿时一歪，娇嫩的手指立即被扎进了木刺。
　　“哎呦！”
　　这可比起当头一盆冷水没好多少，花沐疼得直叫唤, 很快惊动了正在固定木板的白枕。
　　哨兵几个纵身直接跳到了花沐身边，紧张道：“大小姐，你怎么了？”
　　“痛痛，手指手指……”花沐痛得直掉眼泪，把指尖递到白枕面前，“扎进去了。”
　　“木刺吗？”白枕眼神极好，很快发现了她的伤口，“你等等。”
　　她匆匆离开又匆匆回来，手里拿着一根已经消过毒的针要给花沐挑刺。
　　花沐怕痛，还没挑刺就连连叫唤。
　　“好痛好痛，白枕你轻点。”
　　“还没碰到呢，大小姐你别看，很快就好了。”
　　花沐听话地偏开头，苦声道：“我也太惨了吧，总是受伤，一定是天妒红颜。”
　　白枕抿着嘴似乎想笑，“你还是别做这些了。”
　　“哼，我又不是做不来，只是开了下小差而已。之前明明做得挺好的。”
　　“是是是，你当然做得很好，只是让你受苦受伤我会心疼。”
　　哨兵虽然木讷，但幸好十分耿直，把真心话讲出来很弥补了一番不解风情。
　　花沐稍稍红了脸，哼哼唧唧道：“你在别的方面倒是多心疼心疼我……”
　　白枕帮她挑出刺，一边包扎一边问道：“是我哪一方面做得让你不满意吗？你说，我一定改。”
　　还能有哪一方面？
　　她说得出口就有鬼了！难道这家伙就不能稍微体谅一下女孩子的矜持吗？
　　“哼，没有。”
　　其实这些天两人不是没有亲亲抱抱，情到浓时也会控制不住稍微过激一些，但只有那最后一步，无论如何都没办法上去，她都开始考虑是不是该放出露娜一起舔白枕了！
　　大小姐的表情显然不是没有的样子，但哨兵很明智地没有继续问下去。
　　“反正是最后一点儿了，你休息一会儿我来做吧，今天地板就能铺完了。”
　　花沐脸上一喜，激动道：“真的吗？”
　　“是的，虽然还没做床，但我们可以先住进去。”
　　睡木板上当然比睡地上好，花沐一点儿也没有犹豫。
　　“住进去住进去，今天就搬！”纯天然的材料也没有什么散味道的说法，木材和棕榈叶的味道她已经闻习惯了，一点儿不觉得讨厌。
　　“那好，你去看看有什么东西要收拾，弄完我去搬。”
　　“好好好！”
　　花沐立时干劲十足，跑去临时搭建的棚子里收拾东西。白枕见她腿脚利索的模样，不禁咽了口唾液。
　　最近她为大小姐调养得很用心，大小姐也没再喊过腿痛，应该没有大碍了吧？
　　虽说房子还算不上完全竣工，但大体上是个能够拿得出手的礼物。她的戒指也做好一段时间了，一直没找到机会送出去。
　　今天……今天的话，应该还算合适吧？
　　白枕心中有几分期待，也有一些忐忑。
　　大小姐会喜欢吗？会不会觉得她别有用心呢？
　　但大小姐似乎并不讨厌和她亲近，所以……所以如果她能讨大小姐欢心的话，是不是……”
　　哨兵为这一天盘算许久，事到临头仍不免有些不安。
　　她无时无刻不渴望着大小姐，但所谓的拥有一定不能是那么草率的事。她想为大小姐带来一个值得留恋的、愉快的回忆，想让她感觉到自己被珍视着。
　　即便只是在这样的荒岛，即便没办法举行隆重的仪式，即便无法获得他人的祝福，作为她自己也不能轻率地对待这件事。
　　白枕深吸一口气，搬起花沐处理了一半的木板，走向小木屋。
　　花沐收拾了一会儿东西――也着实没有什么好收拾的，回头见白枕又重新投入到工作中，脑子一转计上心来。
　　山洞里有不少酒，种类还挺多，椰子酒、甘蔗酒甚至还有蒸馏酒，她老早就想尝一尝。只不过之前因为受伤，白枕一直不让她喝，只能拿来做做菜。但今天是个大喜的日子――各种意义上来说，她的伤也好得差不多了，稍微喝一点儿应该也没问题吧？
　　花沐想干就干，带着储备粮飞奔回山洞，点了火把朝洞里走去。山洞很深，放酒的地方在更里面。花沐虽然有些怕黑，但欲望已经完全战胜了恐惧。加上有储备粮相伴，她也是胆气十足。
　　山洞越往里走越凉爽，走进十几米后空气甚至稍微有些冷。但这种环境有利于储藏酒类，这也是两人没把大部分酒搬出来的原因。
　　在花沐看来，当然是越少的酒越珍贵越好喝，那些烧酒做做菜还行，真喝起来她也怕辣口，这才不嫌麻烦地进来亲自找。
　　“喵~”储备粮扭着小屁股跟在她脚边，不时喵喵叫着，似乎是在为她指引方向。
　　花沐很快到达了放酒的地方，把火把插到了洞壁上的凹槽里。
　　“不是这个，也不是这个，”大小姐翻了好一会儿才翻到自己想要的一瓶，玻璃酒瓶用棕榈蜡和油纸紧紧密封着，里面的酒液在火光的照应下显出金黄澄清的色泽，看起来犹如蜂蜜一般，“就是它！”
　　两人当时花了不少力气整理这些东西，包装都尽量清理干净。玻璃酒瓶上有手写的酒名，这一瓶就是用蜂蜜酿造的。
　　帝国明文规定，公民成年之前不准喝酒。花沐才过十八岁的生日，只在生日宴会上喝过一些。大公替女儿着想，选得都是好喝易入口的调制酒，这也导致花沐至今把酒当作饮料对待――那些高浓度的蒸馏酒除外。
　　蜂蜜酿造的酒一定很好喝，看颜色就知道了！
　　“喵~”储备粮像是应和她一般叫了一声。
　　储藏酒的地方仍不是山洞的尽头，白枕当初也带着她向前探索过，但因为地势逐渐往下越走越深，中途又没再有什么发现，所以没彻底探索完。
　　白枕在她尚且要发悚，更何况一个人。激动过去后，花沐感觉到洞里不知道哪里吹来的冷风，心里终究有些虚，拿了火把想赶紧退出来。
　　“喵嗷呜呜！”就在这时，储备粮突然冲着山洞深处方向发出了低低的吼叫，把花沐狠狠吓了一跳。
　　“储备粮！”
　　“呜呜呜……”锈斑豹猫浑身的皮毛像是炸开般耸立起来，仿佛在戒备着什么。
　　花沐一边后退一边下意识地召唤出自己的精神体。身高已在两米以上的露娜一出来就几乎占满了整个空间，荧光也立时照亮了山洞。
　　什么都没有。
　　“咿？”露娜歪着脑袋显出了一副不明所以的样子，而后低下头看向冲自己呜呜直叫的锈斑豹猫。
　　普通人一般情况下是不可能看得到精神体的，但有研究表明，某些动物似乎会对精神体的出现产生感应。花沐早就发现每次召唤露娜出来时储备粮都会消失不见，但还是第一次这么直观地看到它对此的反应。
　　露娜低下头想去舔它，可惜粉嫩的舌尖无论如何都碰触不到锈斑豹猫。但储备粮仍然感觉到了什么，吓得一跃跳进了花沐怀里。
　　“什么呀，自己吓自己。”花沐拍拍胸口，松了一口气。一手拿着火把，一手抱着储备粮和蜂蜜酒快速从洞里退了出来。
　　露娜慢悠悠地跟在她身后，让她安心不少。
　　“大小姐！”
　　花沐刚从洞口出来就见到飞奔而来的白枕，见她满脸着急不禁疑惑道：“你怎么了？干吗急匆匆的？”
　　“你没事吗？我刚才感觉到你召唤了露娜。”
　　“哦哦，没什么事，洞里太黑了我召唤它出来亮一亮。”花沐可说不出口自己是被吓的。
　　哨兵紧张的表情松懈下来，“那就好……你去洞里是想找什么东西吗？”
　　花沐举了举手里的酒瓶，“找了瓶酒，今天乔迁之喜怎么也得庆祝一下，你可不能再说受伤不能喝酒的话了。”
　　白枕无奈地笑道：“好，今天喝一点。”
　　花沐把酒瓶和储备粮一气塞进了白枕怀里，念叨道：“晚上我要做一顿好菜，咱们吃烛光晚餐！”
　　“……好。”
　　作者有话要说：　　花沐：我已经看到幸福的未来了！
　　难得想到一块儿去了，真是男默女泪。


第103章 得偿所愿
　　露娜跟在花沐身后, 一见到白枕就忙不迭凑上来一顿乱舔。
　　“露娜……”独角兽已经完全变成了个大家伙, 白枕很招架不住它的亲昵，一边笑一边推开它的脑袋，“别这样, 很痒。”
　　露娜似乎听不懂, 仍旧一路跟着磨蹭她。花沐一副放任自流的态度，心底甚至暗暗祈祷露娜能快点把哈提召唤出来。
　　白枕不仅已经把地板铺好，而且还打扫过一遍。小木屋暂时没做门, 墙有些漏风, 屋顶也还没做特别严密的防水处理。
　　屋里空荡荡的一片, 只有之前做好的简陋躺椅和一些零碎的物品工具堆在角落。
　　白枕一边将裹着干草的帆布搬进来, 一边问道：“大小姐, 你要先去洗个澡吗？”
　　“那么早吗？”花沐心里盘算着自己的计划, 回答得很漫不经心。哨兵却不知为何突然红了脸，磕磕绊绊道：“现、现在还有太阳, 水温会舒适些。”
　　“嗯, 也对，”花沐看了看有些局促的白枕, 大着胆子主动邀请道，“那要不一、一起吧, 我看你出了一身的汗。”
　　白枕赶忙退了两步, 低头闻了闻自己的肩膀。虽说哨兵五感敏锐，但对自己身上的味道多少有些迟钝，她很怕自己身上的汗臭味会熏到花沐。
　　花沐忍不住翻了个白眼, “没有啦，我没闻到什么味道。”
　　而且就算有她也不会介意，这可是白枕辛勤劳动的证明诶！
　　“还是你先洗吧，我去把火烧起来，免得你待会儿做饭再熏到烟。等你做饭的时候，我、我再洗吧。”
　　因为花沐在烹饪方面的天赋远超白枕不知多少条街，她现在已经不会主动去抢这项任务了。
　　花沐习惯了白枕的不解风情，除了哼哼之外倒没表现出太大的失望。
　　“哼，随你的便。”
　　反正今天晚上她就要……嘿嘿嘿。
　　白枕送花沐到溪边洗澡，将桌椅都搬进屋里后开始生火以及处理食材。她早上的时候特地去了趟海边，不仅捉了鱼和海贝，还找到了几个海胆，养在桶里只要在一天之内食用，都会很新鲜。
　　花沐对于做饭很有兴趣，但一点儿也不喜欢事前准备和善后工作，白枕自然义无反顾地负担起了这些重任。
　　等她准备好，花沐也洗完澡回来。
　　“你准备好了吗？”花沐一边擦头发一边低头问正蹲着身收拾东西的白枕。
　　“已经好了，你直接……”白枕抬头看向她，嘴里的话戛然而止。
　　大小姐的裙子老早被分解成各种更有用的贴身小物品，如今已经习惯只穿着小背心和草裙。白金色的短发稍稍长长了一些，因未完全干透而乖顺地耷拉在后颈上。
　　少女娇嫩的身躯比刚来岛上时丰腴了一点，大腿以及手臂上微微显出了几分肉感。白皙的皮肤因为长久的日晒而呈现出些微麦色，但与哨兵相比仍是反差巨大。
　　是如此美丽的人啊，原本如同仙女一般的小公主即便沾染上了人间烟火，仍旧美好得叫人晕眩。
　　花沐见她像被定了身一样一动不动，不明所以地在她眼前摆了摆手。
　　“你怎么啦？”
　　白枕忙不迭移开了目光，心慌意乱道：“没、没什么，我先去洗澡……”
　　她说得急切，而后又觉得不对，怕花沐误会般补充。
　　“是身、身上太脏了。”
　　“你去就好了啊。”
　　花沐虽然觉得白枕的表现有些奇怪，但现在已经满心被自己的计划占满，一时没有深入探究对方的异样。
　　白枕手忙脚乱地站起身，甚至差点不小心打翻了处理好的食材。
　　“你今天累了吗？怎么突然笨手笨脚的。”花沐扶住盆子，心底暗暗祈祷哨兵可千万别体力不济才好。
　　“没、没有，只是突然站起来有点头晕，那我先、先……”
　　“去吧去吧，别忘了拿衣服啊。”
　　白枕几乎算得上落荒而逃，将身体浸入水里才慢慢冷静下来。一直克制着尚且能够忍耐，可一旦起了心思，她发觉自己无时无刻都在想着这件事。
　　她的目光无法离开大小姐的身体，无法离开她细腻光滑的肌肤，无法离开她璀璨柔顺的金发，无法离开她嫣红柔软的唇瓣。
　　不止是像这些天那样的亲近，她的身体蠢蠢欲动地想要进行更亲密的接触。
　　大小姐要是知道她是这样下流的人，会不会讨厌她？
　　白枕一边仔细清洗着身体，一边胡思乱想。
　　师傅说女孩子大多无法拒绝鲜花和宝石，因为爱美是人的天性。那她是不是也该摘点鲜花回去呢？大小姐好像是挺喜欢花的。
　　白枕满脑子都是如何讨花沐的欢心，花沐则在思考着怎么让这个迟钝的哨兵就范。酒有了，蜡烛有了，美味佳肴有了，戒指有了……
　　她看了看不远处追逐着光斑乱跳的独角兽：助攻有了。
　　勾引的话是不是该穿得更少一点儿呢？
　　花沐摸了摸草裙，有几分犹豫。
　　可是再少也实在太难为情了，她又不是白枕！
　　更何况这好像也没什么作用，之前差点脱光了都没勾得动那只蠢狗狗。小薄本里的主角到底是怎么开始的呀，她为什么都记不起来了？
　　花沐叹了口气，想起之前无数次失败的经历，不禁有几分绝望。晚上要是还不能如愿以偿，她可能就真的要忍不住直接上dirty talk引诱了。
　　千万不要让她做到那一步，拜托了！
　　晚餐的主菜是椰汁香草炖鱼、柠檬烟熏生蚝、蜂蜜酒渍海虹和火腿菌菇汤，前菜是海胆刺身。面包果蒸到绵软酸甜，刷上椰油后再稍微火烤至两面金黄酥脆，配上芋泥作主食。
　　虽说只能用竹制的杯子喝蜂蜜酒，但花沐还是很用心地配上了青柠做装饰。
　　一切准备就绪，花沐才发现今天的白枕有些慢。效率至上的哨兵洗澡最多不超过十分钟，今天却已经将近一个小时了还没回来。
　　小溪离木屋很近，只隔着一排灌木，花沐正想着是不是去找找她，白枕终于出现在了她的视野里。
　　她从没见过对方走得那么慢过，双手背在身后，每一步都似乎小心翼翼。
　　花沐靠在栏杆上冲她招手。
　　“白枕，要开饭了，你快点！”
　　也请让她快点开饭吧！
　　白枕抬头看了她一眼，而后加快了脚步。
　　花沐赶紧回到屋里把蜡烛点上，室内很快弥漫起一股很淡很淡的薄荷香味。这是她用棕榈蜡加薄荷简单做出来的蜡烛，气味很清淡自然，即便是哨兵也很喜欢――哨兵喜欢自然的味道。
　　“大小姐……”
　　花沐刚准备好就听到了白枕的声音，转头一看见她站在门口，姿势有几分扭捏。
　　“咳咳，怎么不进来？”
　　花沐有几分心虚，所以没看出对方也有一脸心虚的模样。
　　白枕犹豫了一会儿，而后才慢慢靠了过来。
　　“大小姐……”
　　“干、干吗站着，都要吃饭了。”
　　花沐有些臊得慌，晚餐准备得那么丰盛，实在是有些迫不及待的样子。虽然白枕迟钝不一定能感觉出来，但她还是挺为自己难为情的。
　　哨兵从背后拿出一捧淡雅素白的花束递给她，结结巴巴地道：“我看到溪边长、长了一些花，觉得很、很配你……送、送给你。”
　　花沐愣了一愣，有些不敢置信。
　　热带雨林里大多花都长得鲜艳夺目，能找到这样一捧小白花可是很不容易的事；她在白枕之前去洗的澡，根本没在溪边看到什么小白花……白枕竟然给她送花了！！！
　　花沐看着对方涨得通红的脸，恨不得立时跳起来亲她一口。
　　“额，谢、谢谢你。”
　　但不知道为什么，她听到了自己完全不知所谓的，客套又生疏的道谢，声音听起来那么僵硬和紧张。
　　她的手也有点抖，颤颤巍巍地接过花束，在碰到白枕手指时甚至哆嗦了一下。
　　她觉得今天的哨兵有哪里不一样。
　　“你坐着吃饭吧，我去拿个瓶子把花插起来。”
　　“哦……”
　　白枕老老实实地坐下，等着花沐回来一起开饭。两人各怀心思，这气氛竟显出了几分尴尬。晚餐吃得悄无声息，花沐惊觉这样不行，没话找话道：“咳咳，好吃吗？”
　　哨兵晚上吃饭很显出几分仪式感，慢条斯理一点儿也不着急。
　　“嗯嗯，很好吃。”
　　“我用了之前几次攒的椰油，火腿也是最后一点了，这可是很奢侈的一顿。”
　　所以拜托了，让她心想事成吧。
　　白枕舔了舔唇瓣，紧张地问道：“大小姐，你开心吗？”
　　花沐点点头，“我挺开心的。”
　　虽说也有不如意的地方，但开心做不得假。
　　哨兵露出了喜悦的笑容，一边掏口袋一边对着花沐道：“大小姐，上次你说的那个……我、我已经做好了。”
　　“你做好什……”
　　展现在花沐面前的是一枚戒指，圆润白皙的珍珠镶嵌在造型和色泽有些古朴的木托上，像是哪个小贵族从中世纪里某位祖母的祖母手中继承下来的、被称为传家宝的小物件。
　　虽说算不上精致，但也别有一番韵味。而且在这种条件下能够把木托做得那么圆润小巧，也实在十分难得。
　　白枕忐忑地望着她，“不、不是很好看，不过戒托是用沉香木做的，我记得您……你喜欢它的味道。”
　　沉香如今已经极为难得，也不知道白枕是在哪里找到的东西，还不声不响地做成了戒指。
　　花沐眼眶微微有些热，哑了半天才道：“没有，我觉得很好看。”
　　原来不止是她在想着这件事，白枕也从没有忘记过。
　　她伸出左手递给白枕，轻声道：“你帮我戴上吧。”
　　她自然而然地翘起了无名指，白枕小心翼翼又珍重万分地把戒指戴到了她的手上。
　　花沐感觉到白枕素来沉稳的手掌有些颤抖，心口不禁被酸涩与甜蜜充满。
　　她喜欢白枕就是因为，对方从没有看轻过她。
　　她身处的位置注定了她必须要把自己呈现在他人面前，接受他人的目光与品评。在什么样的位置，有什么样的待遇，就该有心理准备接受什么样的义务与责任。
　　花沐知道自己已经很受优待，所以从不曾对此有过抱怨。
　　但那并不意味着她不难受。
　　从外貌到内在，被人窥探、品评、消费，她渐渐开始接受这样的自己，甚至能平静对待以自己为原型的玩偶被用来各种消遣这件事。
　　她已经能够做到不在意他人的眼光与话语。
　　可白枕对她的珍视还是让她感受到了无比深沉的重量，她知道对方一直在看着自己，一直在自己身后，一直支持保护着自己。
　　沉默寡言正是她的优点，忠贞踏实亦是她最难得的高贵品格。
　　“我也有东西要送给你，把手伸出来。”
　　花沐从小袋子里拿出自己做的那一枚――她拆了项链的宝石，用露兜叶的纤维编制成指环做成的。
　　白枕受宠若惊，期待又紧张地伸出了手。
　　比起贵族少女的纤纤细手，哨兵的显然更饱经风霜。皮肤算不上柔嫩，手指也算不上纤细，但有力的手掌与骨节分明的手指仍有别样的美感。
　　花沐郑重地为她套上戒指。
　　而后，像是不知道该如何表达一般，谁都没有说话。两人默契地重新拿起餐具，安静地吃完了剩下的菜肴。清洗餐具，刷牙漱口，一切都仿佛平日一般有条不紊。
　　只有餐桌上花沐一直没有动过的那杯蜂蜜酒让今夜看起来有几分不同，金黄澄清的液体在烛火下看起来可口诱人。
　　花沐率先进屋，鼓起勇气喝下了几口蜂蜜酒。酒液加了青柠汁，味道与她想象中的有很大差别。蜂蜜酒的酒精浓度似乎不低，酒精特有的苦涩和青柠的酸味混合在一起，实在算不上美妙，喝完以后却让人有飘飘然的感觉。
　　从胃部升腾起来的热度让花沐觉得此时的自己已经无所不能。
　　白枕刚一进门就看到了花沐，对方呆呆地站着，目光似乎有些迷离。
　　“大小姐？”
　　随着她的呼唤，花沐有些涣散的视线渐渐聚集到了她的脸上。
　　而后，白枕看到了无比叫人心动的笑容。
　　“白枕……”
　　以及美妙动听的声音。
　　她知道，今晚一定会是个不一样的夜晚。
　　作者有话要说：　　大家都知道，一个大节大概在二十章左右，但下一章就要进入下一个大节了。所以，敏感时期，大小姐的幸福要靠大家脑补十万字来成全了。
　　：P


第104章 锈斑豹猫
　　锈斑豹猫是丛林里的杀手, 拥有矫捷的身手以及捕猎者的耐心, 能够凭借高超的技巧获取食物。
　　储备粮外出一夜饱餐而归，在天还未亮时回到了丛林里的小木屋。锈斑豹猫小巧灵活的身躯毫不费力地跳跃上一层层台阶，而后迈着轻盈的步伐走进了房间。
　　木屋盖了许久, 终于入住了人类。只是两个人类这两天似乎找到了什么别的乐趣, 整日待在屋里不出来。这直接导致了接下去的工程没有一丝进展，木屋至今还没有门。
　　锈斑豹猫轻车熟路地找到了自己在木屋角落的小窝，一双圆溜溜的大眼睛却时刻关注着木屋中间, 那由稻草帆布做成的简陋床铺上的两人。
　　储备粮虽然仍保有野性, 但对于身处安全环境这一点显然不讨厌, 所以每天都会回到两个人类的居所。
　　两脚兽显然还在睡梦中, 均匀的呼吸表明了这一点。
　　锈斑豹猫小小打了个哈欠, 安逸地趴伏下身体。一夜疲惫, 睡眠很有助于恢复体力。
　　就在它也准备进入梦乡时，房里突然传来了轻微的骚动, 紧接着是低低的喘息与呓语般的对话。
　　储备粮听到其中一人说到自己的名字, 耷拉着的耳朵顿时竖了起来，小腿一蹬起身蹿到两人身边。大概是这几天被冷落太久, 它急切地想要获得关注。
　　但回应它的是细细的尖叫以及轻声呵斥。
　　储备粮犹不死心地凑上前去，倔强地想把自己挤进两人中间。
　　两个人类一定是在玩什么开心的游戏, 否则怎么会这样乐此不疲, 除此以外什么都不做了呢？
　　快乐的游戏却不带着它，它现在就要向两人表达自己的不满。
　　大个子似乎对它的行为有些无奈，被压在身下的女孩则像恶作剧得逞般发出了低低的笑声。但那笑声很快就变成了更加暧昧的调子, 求饶般地叫着另一个人类的名字。
　　储备粮眼见着自己无法拥有姓名，着急地伸出舌头舔舐女孩的脸颊。
　　不管是什么游戏，它也可以！
　　但它的殷勤很快被一只有力的大手打断，命运的后颈被紧紧捏住后，它的四肢也轻易地脱离了地面，只能合着柔软的尾巴无力地垂在空中。
　　“喵喵喵～”它也想要一起玩，两个人都好开心的样子哦。
　　“不准舔大小姐。”
　　大个子开口发话，可惜它听不懂。但听不懂不妨碍储备粮心里发抖――这个大个子虽然救了它，但身上有让它害怕的东西。
　　“喵呜……”
　　大手将它轻轻放到了一边，推着它的屁股往旁边赶。
　　锈斑豹猫勉强挪了两步，等脱离人类的掌控后灵活地转了个身，伏在地上一副打定主意要看两人游戏的模样。
　　“储备粮！”大个子的声音严厉起来，另一个人类却发出了“咯咯”的娇笑。
　　“让它看嘛，反正它又不懂。”
　　储备粮歪了歪脑袋，又圆又大的眼睛在黑暗中仿佛两只明亮的灯泡。
　　“喵～”
　　它叫了一声，似乎是在反驳那个被称作大小姐的人类。
　　“大小姐……”
　　大个子有些为难，僵着身体好一会儿没有动弹。
　　大小姐伸手勾住她的脖子，娇声道：“不要管它啦……”
　　大个子女人很快就被说服，再一次投入到勤恳的工作之中，锈斑豹猫终于又遭受到彻底的冷落。
　　“喵嗷呜～”
　　屋里不多久就响起了两人愉快的声音，储备粮看了一会儿发现自己完全没有加入一起玩耍的可能，无奈又生气地起身朝着门外走去。
　　白天是它睡觉的时间，既然没办法一起玩，它得找个更安静舒适的地方休息。
　　锈斑豹猫一觉睡醒已经时至中午。虽说白日不是活动的时间，但由于和两个人类待久了，它偶尔也会在这个点起来饱餐一顿。
　　它能够自己捕食，但也不排斥人类的投喂，鱼是相当美味的食物，是它食谱里的新宠。
　　可是今天两个人类依旧没有起身做饭的意思，就连那个勤勉的大个子也变成了一个赖床的懒鬼。
　　开心的游戏还真是个可怕的东西！只有它这样意志坚定的可爱小猫咪才能抵抗住这样的诱惑。
　　储备粮懒洋洋地舔了舔爪子，最后还是决定去看看两只两脚兽饿死了没。
　　屋里有很鲜明特别的气味，闻得锈斑豹猫忍不住想喵喵叫。
　　它确实叫出了声，但显然没有吸引到正在忙的两人的注意――并且连声音也被淹没了。
　　“喵～”
　　有吃的吗？
　　储备粮站在桌底，抬着小脑袋眼巴巴地望着两人。
　　它知道的，这里是人类吃饭的地方，两人坐在这里的时候它经常能得到食物。
　　虽然今天这两个人类不像平时那样坐在椅子上，但这对锈斑豹猫来说没有什么太大的意义。
　　“喵～”
　　有小鱼骨头吗？
　　储备粮摇着尾巴，期望获得关注，但依旧没有得到回应。
　　明明几天没有做饭了，为什么她们精力还那么好呢？声音真是中气十足，害它的声音都听不到了。
　　绣斑猫决定改变作战方式，蹭了蹭后腿，扭了扭屁股，纵身一跃跳上了椅子，再一跃蹦上了餐桌。
　　“喵喵～嗷喵？”
　　你们难道不吃……哎呀！
　　餐桌的震动让它差点摔下去。
　　桌子上摆着面包果、蜂蜜、果酱、淡水和……一只两脚兽。吃了一半的食物都被挤在边缘摇摇欲坠，看得储备粮着急不已。
　　更糟糕的是那个两脚兽……喵呜，太糟糕了！
　　锈斑猫听到她“痛苦”地叫了另一个人的名字，而后再也发不出声响。
　　餐桌的那犹如遭遇了海啸般的震动终于停下，食物也获得了解救。
　　“喵！”
　　储备粮震惊地看着那个像是从水里捞出来，气息微弱奄奄一息的人类。
　　是饿坏了吗？还是……还是被大个子欺负了？
　　锈斑豹猫转头看了看那个正压下身的大个子，心中立即有了判断！
　　它目睹到了一场欺凌！大个子在欺负小个子！
　　明明之前关系那么好，现在却在欺负她！
　　储备粮冲着高个女人呜呜叫，叫得肚子都在打鼓似的响。
　　“你饿了吗？”
　　高个子女人伏下・身轻声细语地询问，储备粮立即忘了自己的愤慨，喵喵直叫。
　　我饿啦，我饿啦，我要小鱼骨头！
　　“嗯……”
　　“这几天只吃了面包果，我今天去海边一趟吧。”
　　“嗯～不要。”
　　大小姐在撒娇，大高个立即退步道：“那我做点蔬菜汤，还是吃点热的食物比较好。”
　　“那你抱着我一起……”
　　两人说话情意绵绵，半点没有吵架的样子。
　　储备粮这才意识到两人根本没在和自己讲话，气得差点一头栽到桌底下。
　　没指望了，愚蠢的两脚兽没指望了！
　　不务正业，连饭都不吃，还能指望上什么？
　　锈斑豹猫屁股一扭，跳下餐桌，准备再去睡一觉。
　　离夜晚还有一段时间，它可不想在这个时候去捕猎，有违它的猫格。
　　储备粮再一次醒来已经是黄昏，多天没有开火的灶台终于再次生起了炊烟。
　　它激动得从树上蹿下来，想要看看有没有小鱼骨头可以吃。
　　“喵嗷嗷～”生火的是大个子，储备粮绕着她的脚踝磨蹭，一副缠绵爱娇的模样。
　　这样叫唤大多时候都有用，它会得到一条带肉的鱼骨或者一节鱼尾，运气好的话还有小螃蟹可以吃――人类会臣服在它的可爱之下！
　　大个子摸了摸它的头，但没有给它任何食物。
　　储备粮急得跳脚，前爪扒到高个女人的小腿上努力撒娇。
　　鱼骨头，小螃蟹！
　　人类有些无奈，往外推了推它的屁股。
　　“今天没有鱼骨头给你，我还得给大小姐烧水，你自己去找吃的吧。”
　　这就是没有的意思了。
　　锈斑豹猫放下爪子，抬头望着她，一副若有所思的模样。
　　这两个人类那么多天不去找吃的，现在一定已经没食物了。这就是沉迷娱乐不事生产的后果，它一点儿也不同情她们！
　　储备粮高傲地转过头，小屁股一扭一扭地走了。
　　夜里下起了雨，但风雨无法阻挡勇士。勤劳的小猫咪靠着自己的双手……四爪获得食物，劳动猫民最美丽。
　　下雨天有下雨天的好处。它能抓因为雨水而飞不动的昆虫和小鸟，能抓因为温度降低而变得迟钝的蜥蜴，还能抓从土里爬出来透气的小地鼠。
　　丛林是它的宝藏，就算没有人类的投喂，它一样能够填饱肚子！
　　今天锈斑豹猫花了比平时更多的时间，吃了个混饱后才叼着一只小海雀回到木屋。
　　天光刚亮，木屋里却已经有了动静。储备粮几下蹿上台阶，对于里面的声音已经听惯不怪。
　　唉，到底有救命投喂之恩，像它这样心地善良，知恩图报的猫猫当然不能眼睁睁地看着这两只愚蠢的人类就这样饿死。
　　锈斑豹猫在门口放下嘴里的小海雀，而后回到不远处的树上休憩。
　　它懒洋洋地舔舔爪子，舔舔毛，望着木屋显出了忧虑的模样。
　　希望这两个家伙能够悬崖勒马，迷途知返，回头是岸。
　　作者有话要说：　　既然大家说脑补不出，那碎碎就为大家提供脑补的素材吧，今天我们都是绣斑猫猫。


第105章 整顿
　　岛上下了一夜的雨, 第二日清晨时分才终于云消雨散。花沐累极睡去, 好好补了一个回笼觉，而后在正午时因饥饿再次醒来。
　　她有一瞬间的恍惚，不知今夕何夕, 只有腰酸背痛的感官直白地反应在了身体上。
　　今天是第三天还是第四天？或者已经是第五天了吗？
　　她几乎没有做别的事的记忆, 只记得自己好像一直没从白枕身上下来过。
　　太可怕了吧？到底是哪个冒牌向导说她没有结合热的？这种像要上瘾了一样的感觉如果还不是因为结合热，难道是想说她本性如此吗？
　　她才不是这样的人呢！
　　“白枕……”她听到了自己的声音，有些低有些哑, 甚至不要脸地觉得有几分性感――虽然有点难受。
　　哨兵难得如此没有警戒心, 搂着她蹭了蹭, 没有立即睁开眼。
　　“嗯？”
　　“我饿了……”
　　白枕似乎还没完全清醒, 掐着花沐的腰翻了个身, 让她坐到自己腰上, 一副要喂饱她的样子。
　　花沐小小叫了一声，几天几夜的默契教她立即明白了对方的意图。
　　“等、等等, 白枕……”她用小手拍着哨兵的肩膀, 红着脸解释道，“我是真、真的饿了, 肚子饿了，想要吃东西……真正的食物。”
　　白枕猛然睁开了眼, 搂着她连忙坐起身。
　　“对、对不起, 大小姐……”
　　也不是什么需要道歉的事啦，说起来会产生误会还是她一手造成的。
　　花沐清了清嗓子，“我们先吃午饭吧。”
　　“嗯嗯, 我、我先再去烧点水。”
　　白枕似乎是对自己刚才的反应有些惭愧，把花沐轻柔地放到床铺上后，手忙脚乱地寻找着衣物。
　　花沐被她可爱到，忍不住拉着她的手亲了亲。
　　“大小姐……”
　　哨兵震了一下，乌黑的眼睛带着亮光望了过来。
　　花沐心口猛跳，差一点就要重蹈覆辙，幸好身体的不适叫她及时悬崖勒马。
　　“你去吧，我待会儿就起。”
　　白枕察觉到了她的难言之隐，关心道：“是腰又酸了吗？我待会儿再给你推几下。”
　　“好啦……”
　　眼见着哨兵依依不舍地离开，花沐揪着外套差点打起滚来。
　　她和白枕结合了！虽说精神结合的耻度她暂时还无法接受，但身体结合可是不可逆的！就算回到帝国，她也不怕再和白枕分开。
　　“哎呦……”
　　她因激动而不小心扭到腰，纵欲过度的后遗症立即让她叫出了声。
　　比起自己被渴望冲昏头脑，毫无节制这点，更让花沐觉得不可思议的是陪着自己疯的白枕。要知道，身体结合后无论是哨兵还是向导都不会再有不可控的结合热冲动，她原本还以为克制如白枕一定会在第二天体体面面地起来，对她的引诱视而不见，推三阻四。
　　结果，完全超出了她的想象。
　　花沐捂着脸，现在仍满脑子都是哨兵那诱人的身体，迷离的表情和失控的动作。
　　太棒了！
　　是宝藏啊，她看上了一个大宝贝。
　　身体结合后结合热虽说已不是不可控，但产生的快乐更加美妙。身体没有一处不契合，各自的精神体也是最佳的状态，花沐真正品尝到了水□□融的滋味。
　　否则也不会连饭都不想着吃了！
　　说起来，根本就是白枕的错，要不是她体力过人、莽劲十足又惹人怜爱，自己能被勾到这种地步吗？
　　而且这个哨兵根本不知道什么叫节制，仗着身体素质好，从来不主动停下，还得她来勒缰绳――也太过分了吧！她明明根本不想承担这样的工作！
　　但不想承担也得承担，今天已经是极限，否则她的腰就真的要断了。
　　白枕在门口发现了一只小海雀，看样子已经死了大半天。她原以为它是因为昨晚的风雨坠落在此，等看到海雀身上的伤口时才知道这是储备粮的礼物。
　　吃是不能吃了，白枕有些感动也有些可惜，好好安葬了海雀之后决定下午给储备粮一些回礼。煮上热水，白枕准备做自己最拿手的面包果糊，加点蜂蜜和椰浆做成清淡的甜口，对目前的两人来说最合适。
　　两人这几天除了吃饭、洗澡以及解决生理问题之外，几乎把时间全耗在了……那方面，这也导致了目前到处一片混乱。
　　白枕手脚利索地简单收拾了一下，打算下午去添置一些必须品。木柴因为盖木屋的边角料还有很多剩余，所以并不紧张，主要还是食物方面的。
　　昨晚下过雨，今天应该会有不少真菌和蕨类可以采摘。再去海边抓点海鲜，晚上做一顿好的给大小姐补补身体。
　　果糊用小火焖着，热水率先烧开。白枕兑了温水端进屋，花沐已经穿好了内衣。
　　两人裸・裎相对好几天，这时候反倒有几分不好意思。
　　白枕把水盆放到床铺边，拧干毛巾要为她擦拭身体。
　　“我自己来吧……”
　　花沐有点难为情――主要是她自己刚才检查了一下，发现到处都是痕迹，而且每个都能勾起让人羞耻得想要尖叫的回忆。
　　白枕轻轻挡住她的手，“我来帮你。”
　　好吧，花沐其实还挺乐得清闲的，毕竟她手也很酸。
　　“那你可不准乱看。”
　　事后再来假装矜持未免有些矫情，但不说这句话总让花沐有些心虚。这回一定是暴露了啦，自己满脑子想着那种事。
　　哨兵露出腼腆的羞涩笑容，认真地点了点头。
　　花沐无语地看着她，简直不敢相信眼前这个人和之前几天的是同一个。
　　勉强清理完身体，果糊也已经煮到绵软浓稠。花沐手酸得抬不动，白枕将她抱在腿上，像是对待小女孩一样一口口吹凉了喂。
　　虽说两人这几天基本什么都干过，花沐还是为这样的姿势和哨兵的体贴脸红心跳。为了避免被对方发现自己的意动，她决定找点话题引开注意。
　　“我今天没看到储备粮，它没有回来吗？”
　　白枕一边细致地给她喂食一边笑道：“在屋外的树上睡觉呢，估计前两天吵到它了。刚才在门口发现了它送的礼物，大概是没给它喂东西，还以为我们没食物了。”
　　哨兵说得自然，花沐却差点咬到舌头。把猫都吵得不敢回来，她之前是多能叫啊？
　　“咳咳，算、算它小东西还有良心……”
　　大小姐决定忽略意识到的那个事实。
　　“不过食物确实不多了，下午我想去一趟海边，顺便也摘点菌菇和野菜回来。”
　　两人坐吃山空，说起来稍微有那么一点儿尴尬。
　　“你去就去嘛……”花沐嘟囔了一句，又连忙道，“那我也去好了。”
　　“你可以吗？腰腿不是还很酸痛吗？”
　　不止是腰腿，她哪儿都很酸痛。可越是酸痛她就越不能躺着，赶紧走动走动锻炼锻炼才是正经出路。一切水到渠成，她可不想最后因为体力上的差异什么都做不成。
　　“哎呀，我当然可以……实在不行不还有你吗？你背我好了。”
　　这当然没什么不好，白枕如今在本能上更加依恋花沐，自然时时刻刻想和她待在一起。
　　“那如果不舒服你就赶紧告诉我。”
　　“好啦……”
　　她不舒服要怪谁啦！还不是这个莽得不行的哨兵？
　　啊当然，并不是讨厌的意思，她一点儿也不讨厌。
　　两人腻腻歪歪地吃完午餐，收拾好东西一起向着海边出发。花沐难得全程趴在白枕背上，没有一点儿自力更生的想法。反正这几天她身体挂件当多了，简直驾轻就熟。
　　而在当背部挂件的这个过程中，花沐发现了一件事。
　　哨兵的体能似乎更加好了。
　　因为白枕之前的体能就已经好到让花沐觉得不可思议，所以要真正区分这其中的差别其实不是那么容易的事，但花沐就是有这样的感觉。
　　与其说是看出来，不如说是感觉出来。
　　过去的哨兵无疑拥有强大的力量、敏捷的速度以及敏锐的感官，并且无时无刻不保持着军人的警戒。那自然是她的职业素养，但无形中也给了花沐一些压力。
　　现在则不同。
　　白枕给花沐的感觉十分放松，背着她奔跑在丛林中甚至有种轻松惬意游刃有余的从容。但那绝不是得意忘形的失态，而是因为她在不经意间就掌握了周围全部的状况，并且有绝对的自信能够应付任何突发情况。
　　花沐觉得自己像是要飞起来了一样，并且完全感觉不到颠簸。
　　这也……太不公平了吧！
　　她因为这几天的事累得半死，现在下地腿都能打颤，这个哨兵是怎么回事？那么意气风发，神采飞扬，精力旺盛是搞什么鬼！
　　花沐气得狠狠拍了一下白枕的背。
　　“大小姐？”
　　哨兵不明所以，还以为是花沐有什么吩咐。
　　“你难道不累吗？”
　　难道她一个人根本满足不了这个家伙嘛！
　　“诶，不会啊，我觉得很好。”
　　比起花沐，白枕反而意外地没察觉到自己身体的变化。虽说她不是不知道哨兵与向导的第一次结合很可能会给两人的身体与精神带来质的飞越，也完全了解花沐是多么优秀的向导，但因为爱的初体验而激动不已的她满脑子都被快乐占满，竟一时没往那方面去思考。
　　甚至是这时她都还以为是花沐在关心自己，用心地体会了一下身体的情况――状态好得惊人。
　　不如说，她从没感觉那么好过。
　　作者有话要说：　　本大节应该会更有种田的感觉2333333


第106章 结合机制
　　到了这时, 白枕终于意识到了什么。
　　所谓哨兵与向导的结合是十分玄妙的东西, 至今无法彻底用所谓“科学”的方法给出具体的解释。若说精神结合的标志为精神体在对方图景中筑巢的的行为，那身体结合的标志就是□□的彻底交换。
　　而□□的彻底交换之所以能够成就身体结合，目前主要认为是从两个方面产生影响。除信息素的影响之外, 心理表征也是重要的一个方面。
　　很多学者认为, 哨兵与向导结合后才算得上真正的完整，也意味着正式成年或者成熟。至于结合对精神力的提升，更多研究以及观点表明, 这一现象与其说是提升不如称之为“解放”更为科学。
　　虽说精神体本身的强弱或多或少会有一些差别, 但事实上表现出的强度更多来自于人类自身的局限。
　　两百年前有一位学者系统设计了一套哨向能力测试方法, 通过多年的改进和完善, 到如今已有一套较成熟的体系。针对哨兵的测试主要在各项身体机能方面, 向导则是对各项心理表征的测验。
　　通过对觉醒前和觉醒后、凭依与未凭依、信息素作用下以及缺乏信息素状态还有结合前与结合后等数个平行实验的追踪研究, 持续时间在几个月到几年甚至十几年不等，获得多达上百个数据后, 通过一系列复杂的公式来计算精神体的峰值以及宿主的发挥水平。
　　所测试项目越多, 意味着实验结果越准确。
　　这套体系当然不能说绝对科学，甚至在峰值计算方面存在很大的问题, 但因为能够解释很多现象，也基本符合规律, 能帮助塔更直观有效地评价哨兵与向导, 所以一直沿用至今。
　　而据可观的研究数据表明，一般的哨兵通常只能发挥出精神体10-25%的能力，向导则更加呈现两极分化的现象, 在5-35%之间浮动。
　　造成这一差别的主要原因是人类身体机能的局限和精神思维的波动。
　　基于这一理论，对哨兵与向导的培训与开发则更显现出其必要性与紧迫感。科学合理的教育和锻炼方式，往往能培养出更加优秀的哨兵与向导。
　　当然，因其上下限的差距对于精神体本身的能力来说只能算微乎其微，所以也滋生出了许多铤而走险的研究。
　　王室成员之所以强大，通常是因为他们能够发挥精神体50%以上的能力。普遍认为，在其中产生作用的除了遗传因素之外，还有不同的培养方式――包括饮食、生活环境以及教育等多个方面。
　　因为能力测试多多少少都会暴露一些隐私，一般来说都采用自愿及匿名参与的原则。而至今为止最骇人听闻的一个传说来自于国际哨向联盟内部，据说某国领袖因过于强大而被其他几个国家联和要求做能力测试。
　　其测试结果是精神体峰值不予显示。
　　这意味这名领袖的能力在测试体系之外，其任何结果都不准确，测试所得到的数据没有实质性意义。
　　白枕也做过这样的测试，她的峰值测试结果是A++，发挥率在30%以上。
　　A++当然算得上是一个优秀的数据，但与历代学年第一的S级相比，这个结果并不出挑。但30%以上的发挥率，就算是已经结合的哨兵也很少能够达到。
　　哨兵与向导的结合或多或少都会对精神体能力的利用率产生有利的影响，一般来说哨兵能提升5-15%，向导则在3-11%之间，而且之前利用率越高往往提升效果会越小，对哨兵和向导而言，25%和35%是两道很难跨越的坎。
　　白枕以一己之力发挥出精神体30%的能力，这也是领袖看重她的原因。因为她的出现，塔内渐渐开始重视对哨兵意志力以及忍耐力的训练。
　　而除了客观测试之外，哨兵与向导本身对于能力的发挥有更直白的感受，虽说因为无法数据化而不能作为评判依据，但也会作为佐证被列入评价之中。
　　白枕切实地感觉到自身能力的提升，从身体机能到精神力，曾经束缚着它们的东西突然消失了。她的天地突然开阔起来，不止是周身的状况，她甚至能够感觉到整座小岛甚至海岸以外的一些区域。
　　哨兵在没有屏障保护下很容易陷入神游状态，因为他们的感官过分敏锐，很容易专注到一些微小的动静上，而后因为过分关注无限坠入其中，丧失其他知觉。
　　所以，保护哨兵的屏障其本质是削弱五感，使哨兵更加迟钝，降低哨兵的能力。可是现在，白枕仿佛能如神游一般专注到事物的一丝一毫，并且并不只是针对一件事物，而是整个全局。
　　她丝毫没有要坠落的感觉，只感受到天高地阔，随心所欲。因为过于自然，她甚至在之前没有立即意识到自己的这个变化。
　　“大小姐，我很好……你、你有什么感觉吗？”
　　白枕被深深震撼的同时也生出了几分不安与心虚。她向来踏实勤恳，学生时期老师对她的评语也大多是认真努力。与花沐结合而拥有了这样的能力，在她看来几乎算得上是不劳而获，因而难免会生出不踏实的感觉。
　　“我？我快累死了！”
　　花沐听到她的反问，顿时气不打一处来。不是有句古谚语说，只有报废的插秧机，没有梨坏的地吗？为什么她现在就觉得自己被犁坏了似的。
　　再看看这个哨兵，这精神的，感觉还能再耕耘个几天几夜。
　　白枕一听，顿生忧虑与失落。
　　“你真的只感觉到累吗？”
　　难道大小姐与她结合没有获得任何帮助吗？
　　“你、你什么意思啦！”
　　花沐羞得直拍白枕的背。
　　没想到这家伙都变得那么色・情了，还敢调侃她。难道是想让她说，除了累之外还很舒、舒服吗？
　　像她这样矜持的女孩子，才不会说呢――在床上以外的地方。
　　“啊？我没有什么意思……”白枕不知道花沐为何突然娇羞，懵懵懂懂地道，“我只是希望结合这件事不仅是对我有所帮助，对你也一样。”
　　有帮助啊！怎么没帮助？她快乐了几天几夜，帮助真是太大了！不对，什么叫“结合这件事不仅是对我有所帮助”？虽然她确实是帮白枕做、做了一些丢脸的事，但说是帮助好像有点怪怪的。
　　“嗯……你是指什么？”花沐发现自己好像又想岔了，虚心求教道，“结合对你很有帮助吗？什么方面啦？”
　　白枕一边背着她一路向北，一边给她解释了结合的机制。
　　花沐真是没想到，自己竟然有那么大的作用！毕竟她接触向导能力时日尚短，周围又没有其他同类可作比较，对于自己的能力根本没有一个直观的认知。也因此，当白枕问她有没有感觉到能力提升时，她十分茫然。
　　“诶，那很重要吗？”不过对她来说，这种事一点儿也不重要。她觉醒后当了六年普通人，要不是这次落难，甚至都根本不想再使用能力，当然不在乎有没有得到提升。
　　她在乎的只有一点，白枕和她结合了，两人都很快乐。当然，得知自己能让白枕的能力获得提升，她还是觉得很开心。毕竟，这样她就不算是完全的米虫了嘛！
　　“可是只有我……”
　　“哎呀，你干吗想那么多啦！你能力提高了，受益的可是我诶。反正不管之前还是之后，你都不会让我做很累的活，我有没有提升到底有什么差别啦。而且可能只是我不知道而已，毕竟露娜那么蠢，我学习的时间又不长，感觉不出来嘛。”
　　这确实很有可能，刚刚开始学习的哨兵与向导对于自身能力的认知比较浅薄，通常很难判定自己的水平。
　　白枕心态稍稍放松了一些，点头道：“嗯，有可能是这样。”
　　花沐见她虽然被自己说服，但说到底还是很在意这一点，眼珠一转计上心来。
　　她搂着白枕的脖子，伏到她耳边，轻轻吹气道：“也有可能……只是因为我们刚刚结合，所以效果还没发挥出来，或许再多实践几次我就感觉出来了。”
　　土地再肥沃，不经常耕种还是会荒芜的嘛！而且既然是她让白枕变强了，那白枕当然应该回馈她嘛！播种收获，有什么不对吗？
　　根本没有嘛！
　　白枕到底已经不是那个什么都不懂的吴下阿蒙，瞬间耳根红到了脖子，磕磕绊绊道：“或、或许是这样……”
　　花沐喜爱她的勇莽，更爱她的羞涩，一下子忍不住，大着胆子咬了她的耳朵。
　　“大、大小姐！”
　　花沐搂着她的脖子反手摸她肩膀，得意道：“是对你胡思乱想的惩罚，明明该想到更浪漫的事，你却在担忧这些有的没的。”
　　与其说是惩罚，不如说是奖励。
　　白枕再一次意识到自己和花沐对于惩罚奖励之间的认知差异。
　　如果是这样的惩罚，那再多来一些也无妨。
　　不不不，在这种情况下还是不要了，毕竟万一失控的话可是真正的被天席地。
　　作者有话要说：　　大小姐满脑子都……也挺好的，没有什么烦心事2333333


第107章 建设美好新生活
　　两人到达海滩, 分工合作有条不紊。因为来海边补充物资已经成为习惯, 白枕留了一部分必需品在这。生火架锅，花沐钓鱼，白枕则去收集一些日用品。
　　除了食物以外, 像牙刷树枝、皂角、草药和香辛料等等, 都需要定时补充。山上虽有不少水果，但这些东西都不如下面丰富。
　　为了存储和使用，里面很大一部分东西都需要经过处理, 一般情况下会由花沐来执行。她过去就挺喜欢做手工, 如今虽有几分为生活所迫, 但也算相当乐在其中。
　　白枕花了不到两个小时就搜集到了十分可观的数量, 花沐这边也是收获颇丰。她钓了那么多次的鱼已经经验十足, 而且今天不知为何简直有如神助――到扯淡的地步。
　　她不到两个小时就钓了将近十条鱼, 其中不少好像根本就不在浅滩附近出没，甚至有一只章鱼不知道怎么自投罗网, 跟着一条花鲈一块儿上了钩。
　　白枕回来一看也是惊讶不已, 花沐则很洋洋得意。
　　“怎么样，我厉害吧？”
　　厉害是厉害, 不如说厉害过头了。
　　“大小姐，怎么还会有章鱼？”
　　虽说钓上章鱼很厉害, 但更厉害的是这只章鱼待在藤蔓编制的网里根本不跑这点。
　　“不知道呀, 它自己就上来了，晚上吃刺身吧！”
　　之前还不觉得有多饿，现在一看到那么多食物, 花沐才切实体会到这些天实在是吃得有点寒酸――在食物方面。
　　白枕看着这些鱼拢眉，似乎是在沉思。但当她的目光接触到花沐自得的表情时，立即放弃了思考。
　　那并不是重要到需要现在考虑的事。
　　“好，我先去捡些贝类。你还要钓吗？”
　　“不钓了不钓了，够吃了。”比起腌制加工过的鱼干，花沐更喜欢吃新鲜的鱼。如今生活逐渐稳定，不像之前那样没有安全感，她也不愿意多花时间去做这些。
　　她更愿意多做点酱料，蚝油、鱼露、虾酱还有菌菇酱，做菜或者配主食都很好吃。
　　“海盐我记得还有不少，这次就不弄了，你多捡点牡蛎回来，我要多做点蚝油。”
　　花沐拍拍屁股从礁石上起身，白枕连忙将她抱起来。花沐乐得清闲，自然得不能再自然地搂住了哨兵的脖子。
　　白枕刚将她抱上岸，两人就听到了远远传来了海豚的鸣叫声。
　　海伦娜还没走，像是在岛屿周围定居了一般。
　　“是海伦娜。”
　　白枕看起来很高兴，但眉目之间似乎也有几分忧虑。
　　“哼，这家伙怎么还没走。”
　　花沐老大不高兴。
　　哨兵对海豚很上心，每次到海边都要和它玩一会儿。
　　就怕不是不想走，而是走不了。
　　白枕笑了笑，没有把自己的担忧说出口。
　　“它应该是和同伴走散了，在这里等它们吧。”
　　花沐倒也不是真的讨厌海伦娜，有时候见它也是可怜可爱，忍不住想和它一起玩耍。只是海伦娜实在太黏白枕了，让她多少有些吃味――她在岛上也没别的情敌可以吃味了。
　　“哼，要不是看它可怜，我才不让你和它玩呢。”
　　海豚是群居性动物，天性也很开朗爱玩，孤零零一只豚也确实有些寂寞。
　　“海伦娜明明也很喜欢你，是你自己不愿意下水。”
　　“因为玩完海水黏糊糊的，会好难受。”
　　花沐现在对大海的感觉说不清道不明，几次历险都是因为海，所以她本能地惧怕。但因为目前的食物很大一部分来源于此，她又不免依赖亲近，没到唯恐避之不及的程度。
　　“这边就有河，洗澡很方便。”
　　“……还是不要了。”花沐因为意识到可以和白枕一起洗鸳鸯浴而认真地思考了三秒，最终还是败给了嫌弃。
　　白枕不勉强她，把她放到树荫底下。
　　花沐摘下草帽擦了擦汗，白枕立即递了一杯水上去，为她捏肩捶腿。
　　“累死我了……”
　　虽说大部分疲惫都不是因为钓鱼积累的，但花沐无论如何都不愿意归咎于……那一方面，她愿意为此累断腰！
　　“大小姐，你辛苦了。”
　　花沐很享受白枕的殷勤，女王似的挥了挥手。
　　“还好啦，你也很辛苦嘛。”
　　她随手拿起身边白枕收集来的物品，一边查看一边道：“唉，现在吃喝虽然不成问题，但日子果然还是得再过得精致一些，皂角洗洗衣服还成，洗澡实在太麻烦了。”
　　白枕没有什么好办法，很有些歉疚道：“对不起，大小姐……”
　　花沐嘟了嘟嘴，“又不是你的错，道什么歉呀。而且你过去忙着保护我，哪里懂这些？还得看我的。这次回去我们先把榨油机修好。我看那片棕榈林果子结得挺好的，等做好了我们榨棕榈油。等有了油我们就可以做肥皂了！”
　　不仅是肥皂，她还得做点护肤品。毕竟海岛上阳光热烈海风强劲，实在太催人老了。也就现在年纪不大还能浪，等再过几年就彻底变成野人了。
　　她才不要呢，她要一直美美哒。
　　白枕连连点头。
　　花沐提供思路，她来执行解决，这种模式很让她安心。
　　花沐享受了好一会儿按摩，见海伦娜已经游到近海滩，颇为大方地摆了摆手。
　　“算啦，你去看看那只海豚女孩吧。孤零零也挺惨的，不知道伤好得怎么样了。”
　　花沐设身处地想，自己要是海伦娜一样，一个人流落到这个岛上，那还不如去死呢。
　　“那我去看看它。”
　　白枕对于海豚的关心并不仅仅是出于同情怜爱，她在思考更长远的事。
　　两人在岛上并没有生存困难，但这毕竟不是长远之计。她们不可能永远待在岛上，她不可能让花沐一直留在这种荒无人烟之地。
　　可救援的可能在如今看来已经越来越渺茫，她不能把希望只寄托在等待上。当然，因为风险过于巨大，她目前没有切实的计划，但就算只有一点点可能性，她也要提早为此做好准备。
　　花沐看着在海中与海豚玩成一团的哨兵，那点子微不足道的醋意渐渐消散而去。她很少见到这样开怀的白枕，对方给她的印象素来沉稳持重。
　　前几天倒是见识了一下她的放纵，但如今这副犹如孩童般的模样她仍旧不怎么见识过。
　　或许，其实这才是她的本性吗？
　　花沐记得白枕是黑瞳族，而黑瞳族是如今少有还遵循着较为原始生活方式的族群。或许她在家乡的时候也是这样，奔跑穿梭于丛林之中，与动物嬉闹玩耍，纵情又充满了野性。
　　那一定是很美好的时光。
　　花沐对于自己不记得十二年前的事如今才略微生出了几分遗憾，十二岁时的白枕会是什么样子呢？一定很青涩吧？有多高呢？身材也像现在那么好吗？性子也像这样一板一眼吗？
　　白枕骑到了海伦娜身上，在海水中快速穿梭着。
　　花沐之前还心惊胆战过几回，后来发现根本不用为此担心。就是那笑声实在是叫她妒忌，忍不住轻轻哼了一句。
　　也就现在给你放松一下，晚上就让你交粮！
　　花沐想着想着，渐渐生出了几分困意，不知不觉进入了梦乡。
　　“呜呜呜，姑姑、爸爸……白枕姐姐……呜呜呜，沐沐好怕……”六岁的孩子经历了这样大的一场劫难，身心难免受到极大的创伤。
　　花沐回来已经将近一个月，身体上的伤渐渐痊愈，心灵的创口却仍未消除。她几乎每晚都噩梦连连，女王为了陪她推掉了不少工作，但连亲人的陪伴也似乎没有什么作用。
　　花簇将在睡梦中挣扎哭嚎的花沐搂在怀里，亲了又亲，哄了又哄，折腾了将近一个多小时才渐渐将她安抚下去。
　　她怜爱地抚摸着花沐的脸颊，眉目间有深重的疲惫和忧虑。
　　“领袖……”
　　“请问您有什么吩咐，陛下。”
　　“你说我该怎么办？”
　　女王陛下仅穿着单薄的睡裙，站在床边的无面人则仍整个隐藏在黑色的斗篷之下。
　　“我并不能对此给您提供建议。”
　　花簇抿了抿唇，“我想让沐沐忘记这次的事……不仅仅是出于对她身体状况的考虑，也是为了避免让花策起疑心。”
　　无面人沉默了一会儿，声音平静地道：“您有权利决定如何使用自己的能力，但我还是需要提醒您。大小姐是一个人，不是宠物，即便只是一个年幼的孩子，也有自己选择的权利。”
　　花簇有些恼火，“正因为她是孩子我才要保护她，你也看到了……算了，我就不该问你。”
　　无面人突然向床边靠近了一步，微微弯下腰看向了两人。完全没有表情的面具在夜灯之下看起来有几分诡异与可怖，就连花簇也不禁心跳漏了一拍。
　　“陛下，我可以理解您的心情。但您要知道，世事不会尽如您意。你可以操控记忆，但无法操控人心。”
　　不，花簇觉得她根本不可能会理解自己的心情。这个冷血自私的黑暗哨兵，从未体谅过她。她早就在她身上体会过挫败，也早已明白世事不会尽如自己所意。
　　“你上来。”
　　“……”
　　“这是命令。”
　　无面人没有犹豫，缓缓褪下风衣，露出了纤瘦单薄的身体。
　　“把面具摘掉。”
　　面具之下的脸庞白皙得甚至产生了几分通透感，因缺乏黑色素而呈现血色的瞳眸与嫣红的唇瓣在雪色肌肤的衬托下显得更加妖异美丽。
　　无论什么时候看，都妍丽得仿佛传说中的魅魔一般虚幻。
　　花簇偏开头，冷声道：“晚上陪我们一起睡。”
　　领袖缓缓地爬上床，动作慢条斯理，优雅得仿佛哪个贵族出身的大小姐。
　　“可我不需要睡眠。”
　　花簇一点儿不想听到她说话，“你闭上眼睛和嘴巴就够了。”
　　领袖笑了一下，“如您所愿。”
　　作者有话要说：　　好了，借机交代了十二年前最后一点往事。


第108章 不科学！
　　“……小姐, 大小姐。”
　　花沐睡得迷迷糊糊, 被轻轻摇醒时，天已经有些昏暗。白枕坐在她身边，一边温柔地抚摸着她的短发, 一边笑道：“该吃晚餐了, 吃完再睡吧。”
　　花沐揉着眼睛，挪了下脑袋，枕到了对方的大腿上。
　　“我睡了很久吗？”
　　“你好像很累, 所以我就没叫你。”
　　花沐睡得浑身酥软, 一点儿也不想动弹。
　　“我等等再做饭。”
　　“没事, 我已经做得差不多了, 你今天就好好休息吧。”
　　虽然想要平等, 但花沐也不讨厌被疼爱的感觉, 磨着白枕的大腿，惬意满足地叹了口气。
　　“嗯～”
　　“那我现在去把章鱼刺身做了。”
　　“等等啦, 我还不是很饿。”花沐拉住她, 撒娇道，“你再陪陪我。”
　　“好。”
　　落日照红海面, 微风和煦，浪声中夹杂着海鸟与海豚的鸣叫, 氛围说不出的宁静祥和。
　　两人一时谁都没有说话, 静静享受孤岛独有的安逸。
　　直到太阳彻底沉入了海平面以下，睡在旁边的储备粮也伸了个懒腰起床，花沐才开口缓缓问道：“今天……是几号了？”
　　“今天是12月5号。”
　　“这不是马上就要新年了吗？”
　　在封闭且没有明显四季变化的岛屿上生活, 很难感受到时间的流逝。从流落岛上至今，时间已不知不觉过去了八个月。
　　这八个月发生了不少事，然而真的回想起来似乎也不过一瞬间。
　　“是的，再过不久你的生日也要到了。”
　　花沐的生日是1月11号，确实近在眼前。
　　“怎么那么快！”荒岛上的生活绝算不上有趣，打发时间的方式在之前也实在屈指可数。只从感官上来说，花沐甚至觉得当下的时间流逝太过缓慢。
　　但已经过去八个月，过了新年就是她的生日，她离家也要将近一年了。当初一时冲动离家出走，她绝想不到会演变到如今这个样子。
　　“时间总是在无声无息中悄然而逝。”白枕望着她，目光之中似乎有一些感伤。
　　花沐察觉到哨兵文艺气息大爆发，一翻身坐到了她腿上。
　　“这可是我们单独过的第一个新年，我们得好好计划计划。还有我的生日，你怎么也得意思意思吧？”
　　白枕自然愿意讨花沐开心，只这荒岛上所能找到的礼物与花沐曾经收到的那些东西相比实在值不上什么。
　　“大小姐，你有什么想要的吗？”
　　“送礼物竟然问当事人，你太没诚意啦。不行，你自己慢慢想。”
　　其实白枕送什么花沐都无所谓，她只是找个烦恼给对方，让她别胡思乱想而已。
　　她多少能够察觉到，白枕对于无法离开梦幻岛这件事比她还要耿耿于怀。
　　“好吧。”
　　“好啦，我们去吃晚餐吧，吃完早点……咳咳，休息。”
　　白枕一时没听出休息的隐含意思，自然地点了点头。花沐也不在意――反正这窍到了时候总会开。
　　得益于花沐下午的丰收，晚餐颇为丰富。白枕跟着花沐耳濡目染，厨艺大有进步。新鲜的海味刺身加上自制的调料，几乎不用多做什么加工。
　　两人一猫吃得混饱，夜晚才刚刚开始。
　　这一次的海岸补充之旅，因为在“休息”这件事上花了太多时间，两人呆了五天才差不多把需要的东西补充齐。
　　回到山上后又连续下了两天的雨，直到花沐的生理期到来，白枕才终于有了时间修理榨油机。
　　古法榨油机事实上就是一台人力压榨机，结构算不上复杂。而且因为白枕需要单人操作，机器要更加袖珍简单，撞杆以及油舱都制作得不大，所以只花了两天不到的时间。
　　在之前，花沐也使用过椰油，是用椰肉磨椰浆得到的副产物，作为食物用油还是稍显不够一些。
　　有了榨油机接下来自然还要准备原料，两人首先想到的是后山的那片油棕林。油棕果出油率高，岛上资源又丰富，十分适合拿来做实验。
　　白枕毕竟十二岁就离开了雨林，真正从头到尾进行榨油也是第一次，有不少需要摸索的地方。
　　花沐受困于生理期，安静了几天，等能活蹦乱跳的时候，榨油小作坊的顶都盖好了。她很介意自己没帮上什么忙，自告奋勇要跟着白枕去搜集原料。
　　岛上有十分丰富的棕榈科植物，除了椰子树之外还有刺葵、糖棕、槟榔、水椰以及油棕等等，对改善两人生活有非常大的帮助。
　　与一般棕榈植物一样，油棕也是植株高大，果实生长于树顶叶下，对于采摘也有比较高的要求。
　　花沐恐高，即便露娜能飞她也没办法使用，只能站在树底背着个箩筐捡白枕扔下来的果实。成熟的棕榈果不过鹌鹑蛋那么大，不论是果肉还是果仁的含油量都十分丰富。
　　花沐之前也拿来水煮吃过，口味倒不错，就是里面的粗纤维有些嵌牙，让她不大喜爱。
　　白枕身手敏捷，几秒钟就徒手爬上了树顶。花沐虽然知道她的本事，仍免不了提心吊胆。
　　“白枕，你小心一点。”
　　花沐冲着树顶大喊，白枕只换了个姿势，双腿夹住树干，稳稳当当地坐在了上面。
　　“没事的，大小姐你在下面小心一点儿，别被砸到了。”
　　“我有帽子呢。”花沐压着帽檐抬头，从下往上看哨兵什么防护措施都没做就这么吊在上面，不禁有几分晕眩――身材和力气都太好了点。
　　白枕特地给她用棕榈叶子做了个草帽，除了遮阳以外还能防止被砸伤。
　　“那我开始了，你把筐放下面就好。”
　　油棕果一般都成串生长在叶柄之下，棕榈叶柄坚硬带刺，很不好采摘。
　　幸好匕首锋利，白枕力气也足，收割起来十分迅速。一串串椭圆形的油棕果从空中直接落入箩筐，根本用不到花沐操心，只偶尔掉出去的几颗才需要她弯一下腰。
　　就在花沐觉得无聊时，白枕已经摘完了一株，从树上下来了。
　　“明明是一起来工作，结果还不是只有你在忙吗？”
　　花沐噘着嘴，对于自己的没用有些懊恼。因为恐高，她很多事都无法做。明明露娜有会飞这样稀有的技能，结果完全变成了一个鸡肋。
　　“我知道你想帮忙，但恐高是没有办法的。而且对于非专业人士来说这确实有些危险，你在下面也能协助我。”
　　两人提着箩筐来到另一株树下，花沐突然异想天开道：“你说我能不能克服恐高啊？譬如每天坐露娜去飞一飞……露娜可是会飞诶！那么厉害拉风的技能我却根本没得用，那也太可惜了吧！”
　　若真的能克服恐高，白枕也是乐见其成，但简单粗暴的方式显然对此没有好处。
　　“大小姐，这个我们可以慢慢来。你要是觉得无聊的话，不如帮忙搜集点棕榈叶子吧。这个我扔不准，需要你来捡。”
　　花沐见她不支持，丧气道：“你不会是没事给我找事做吧，要棕榈叶子干吗用？屋顶不都铺好了吗？”
　　“这个是用来做油饼的，岛上没有合适的稻草，我想挑一些树叶晒干了试一试。”
　　“那好吧，”人家说得有理有据，花沐稍稍开心起来，捏着拳头一副要大显身手的模样，“那我再去找点别的叶子一起试试，是不是长长宽宽的比较好？”
　　“是的。”
　　花沐得到了肯定，立即撸袖子开干。不过受过当初被蛇咬的教训，她现在可是万分谨慎，早早就召唤出露娜让它一起警戒。白枕更是小心，让哈提跟着在身边守护。
　　白枕和花沐结合以后，哈提的身形不增反减，如今正常形态看起来只和花沐差不多高。但变小并不意味着力量的减弱，正相反，就连花沐都能感觉出来它的危险与强大。
　　短短一个月时间，不只是大小，哈提连形态也发生了不小的改变。原本雪白的狼毛如今看起来更加飘逸厚实，身形却更加精悍。
　　哈提最显著的变化还是在脸部，原本没有一丝杂毛的额头上多出了一轮新月似的漆黑毛发，叫它看起来多了几分王者的威严。双眼愈发碧绿幽深，獠牙也愈发尖锐锋利，每一次“呼吸”都散发着寒气。
　　“咿呀～”独角兽一见到白狼立即把蹄子架了上去，抱住一顿猛舔。
　　白狼此刻没有独角兽高大，看起来很像是无力反抗的样子。顺从地倒下身体，露出肚皮和脖子，搂着独角兽任它亲昵。
　　花沐早就习惯了这两只比自己和白枕还腻歪，嫌弃道：“你们能别一见面就舔舔舔吗？”
　　她和白枕虽然有放纵的时候，但休息时间也不少啊。可这两只呢？在她们缠绵的时候感同身受还不够，在两人休息的时候也会冒出来缠缠绵绵舔个不停，很多次挑得两人受不了又滚了回去。
　　说起色情，这两只才是真正的色情！
　　哈提动了动耳朵，露娜却是像根本没听到她的话一样，压着白狼在身下滚做一团。
　　太饥渴了！太饥渴了啦！
　　像她那么矜持的贵族小姐，为什么会有这样一只不知羞耻的色情精神体？
　　太不科学了！


第109章 不明生物
　　花沐费了老大的力气都没让露娜听话, 最后还是白枕对哈提下了命令, 两只精神体才乖乖跟着她行动。
　　露娜虽放开了哈提，但仍旧黏在它身边，几乎是蹭着它在走。花沐管不了它, 自顾走在白狼的另一侧。比起自己的精神体, 还是哈提让她更有安全感。
　　油棕林的面积与山下那片椰子林的大小差不多，初步推断也是人工种植林。在梦幻岛生活得越久，对岛屿了解越多, 花沐就越发现这里并不如想象中那么与世隔绝。
　　不如说, 岛上处处都有人为影响, 即便过了几十年, 如今也仍旧能够明显地被察觉到。
　　洞穴小屋暂且不提, 只说随处可见的热带经济作物种植林, 就是在难以想象这么大的面积是只靠几个人在短时间内种植出来的。
　　花沐心中多少有些疑虑，但也并未有心思探究。比起改善两人的生活质量, 这些实在无关紧要。
　　花沐虽然没见过怎么榨油, 但听白枕讲了一遍原理心中也有了目标。白枕所制作的这套工具事实上是榨取菜籽或者花生一类的油料所使用的，油棕果反倒有更简便的方法。
　　只要将油棕果水煮碾碎就能从汤料的上层撇出毛棕榈油, 只是这些油还需要经过很多道工序加工精炼才能使用。白枕想用另外的榨取方式看看能不能得到较纯的油料，之后再经过温度控制析出食用油。
　　做菜籽油饼一般会选用晒干的稻草, 但油棕果较大, 所以选用宽大一些的叶子也没有太大的问题，花沐首先想到了香蕉叶。
　　山上零星生长了不少香蕉树，花沐为了能更好地收获, 大概统计过它们的位置和生长情况。养病无聊，她就做了不少脑力工作。
　　油棕林旁边靠近山壁的地方恰好长了一小片香蕉林，她带着把小砍刀就和两只精神体一块儿朝着那里进发。
　　露娜如今长得已经颇为神骏，只神态做派仍一副幼崽不谙世事的模样。还是哈提稳重，时刻注意着周围的情况。
　　这片香蕉林不过十几株香蕉，大概是因为无人照管，一代代下来已经出现了明显的退化。无论是结果率、大小还是甜度都无法和花沐在私人小岛上见过的相比。
　　不过如今大小姐可没那么高的要求，偶尔能够采到几把也总是美滋滋地吃下。今天运气不错，被她发现了两把比较完整的果实，大概是因为还青涩，所以没遭到鸟雀的啄食。她用小砍刀砍下放进箩筐里，而后开始挑选叶片。
　　她怕光从一株上砍叶子，把香蕉树薅秃了，所以每株都砍个四五片，渐渐就往山壁方向靠拢过去。因为哈提没对周围的环境表现出太多警戒，她胆子渐渐大了起来，小砍刀抡得飞快。
　　梦幻岛上的山峰大概有两百多米高，两人所在的位置在一百米左右，环境较为适合生活。再往上几乎都是陡峭的岩壁，没有太过平坦的区域。
　　就在花沐越来越靠近山壁时，一直跟随在她身边悄无声息的哈提突然耳朵一动，跃到她面前，半伏下身开始冲着山壁某处低声嘶吠。
　　花沐吓了一跳，后退一步朝着白狼针对的方向看去，只见在两株香蕉树下的岩壁角落里有一个洞穴，不过炒锅大小，掩藏在各种植物叶片之下，乍看很难发现。
　　“哈提！”花沐紧张得摸了一下白狼的背，虽不是切实地触摸到，但能让她感觉到白狼的存在。
　　“嗷呜呜……”哈提表现得十分紧张与凶悍，但既没有催促她逃跑，也没有扑上前去，只是一直盯着那处像是在和什么生物对峙着一样。
　　花沐看到它露出了大大的獠牙，下意识地咽了口口水。
　　到底是什么东西？蛇吗？还是蜥蜴？自己需要逃跑吗？可是哈提没给讯号啊？是要在这里等白枕吗？
　　树林里似乎十分安静，花沐死死地盯着洞穴口不敢挪动半分。
　　而与紧张的一人一精神体相比，露娜像是完全不明白状况一般，歪着头看他们。
　　“咿咿？”
　　在花沐心里自己的独角兽已经和废柴划上了等号，此时见它完全没有危机感只以为它感觉不到，根本不会考虑是哈提过度紧张。
　　“嗷！”
　　哈提突然在这时叫了一声，花沐眨了眨眼睛，仿佛看到了什么东西从洞口里出来，却又分明什么都没看见。
　　看不见的敌人总是更危险的，花沐的心已经提到了嗓子眼。什么动物能够隐身？难道是变色龙吗？但是她也没看到什么风吹草动啊，就算隐身总不可能没有实体吧？
　　除非……除非是像哈提和露娜那样的精神体。
　　可是，这又怎么可能呢？岛上除了她和白枕没有别的人，她也是向导，又怎么可能看不见精神体呢？
　　就在花沐想得脑门出汗时，白枕也赶到了现场。
　　“大小姐！”
　　“白枕！”
　　花沐听到哨兵的声音，立即转身扑进了她的怀里。而在花沐的注意力被哨兵吸引去之后，露娜也像突然看见了什么东西一样，迈开蹄子轻松地朝着洞口方向跑去。
　　“咿咿咿~”
　　就这么一个不注意，自己的精神体就撒丫子乱来，花沐真是死的心都有了。
　　“露娜，别过去……”
　　露娜并不听她的话，甚至连哈提含着它的尾巴都没能拉住它。
　　“咿？”
　　白枕似乎也察觉到了那个不可见的生物，迅速地将花沐抱起，紧紧注视着哈提警戒的方向。
　　花沐大气不敢出，轻声问道：“你有看见什么吗？”
　　哨兵摇了摇头，低声道：“哈提也没看到，但它能够感觉到……那里有、有一只精神……体？”
　　她自己似乎也难以置信无法确定，一句话说成了反问句，实在是前所未有。
　　哈提掩护着独角兽般挡在它身侧，像是捉老鼠一般低着鼻子在草丛里乱嗅。
　　露娜好奇地看了一会儿，似乎觉得很有趣，伸出舌头舔哈提竖着的耳朵。
　　“妈呀，我怎么能有那么蠢的精神体！”花沐都要被露娜蠢哭了。
　　白枕却有不一样的看法。哈提固然机敏，因为常年的军旅生涯而危机感十足，但露娜经过这段时间的训练应该不至于对危险这样没有防备。就她所知，这只独角兽虽然懵懵懂懂，但最知道趋利避害。
　　“呜嗷嗷……”哈提没有理它，拿着爪子在草丛里胡乱按着，而且十分明显地想把露娜与那个东西隔绝开。
　　目前情况虽然诡异，但似乎暂时没有什么危险，所以白枕决定先继续观察一下。毕竟这只是一座孤岛，如果真的出现了什么隐藏危险，两人不搞清楚也实在难以安心。
　　“咿呀~”露娜似乎对哈提的不理不睬相当不满，低叫了一声突然抬起蹄子跺了下去。但它的前腿很诡异地没有落在地上，而是像踩着什么透明的东西般悬浮在空中。
　　哈提抓了半天都没抓到的东西，似乎被她一蹄子跺准了。白狼立即调转了方向，冲着她蹄子下的透明生物低低嘶吼。
　　白枕反应过来，对着花沐道：“大小姐，露娜好像看得见，你能用它的视角查探一下吗？”
　　对于专业的哨兵与向导而言，进入战斗状态进行感觉共享是本能行为。但花沐接触时日尚短，至今无法做到和露娜自然同步。
　　“对哦！”
　　花沐一拍手，立即集中精神冥想，露娜视角下模糊的景物慢慢出现在了她的眼前。
　　“这是啥咧！”大小姐因为过于震惊，甚至暴露了小时候被方言荼毒而养成的口癖。
　　露娜蹄子底下压着一团肉呼呼的东西，大概海鸟那么大，纺锤形的身躯加上两边的翅膀，看起来也像是一只无毛的海鸟。但这只海鸟背上还长了鱼鳍一般的东西，尾部分叉，头部圆润，看起来像是一条小鲸鱼。
　　因为花沐还不习惯露娜的视角，所以看起来也不甚清晰，看着那么诡异更是一时语塞，形容词匮乏。
　　这东西说好看吧实在是不好看，说丑吧莫名还有几分萌，总之很难以言喻。
　　“大小姐，你看到了什么？”
　　花沐扯着嘴，半天才念叨道：“北、北冥有鱼，其名为鲲？”
　　“什么？”
　　“哎呀，我也不知道是个什么东……哎呦，它要跑！”
　　能被蠢萌露娜按住，这只滑稽“生物”――或者说是精神体在花沐心中的危险指数已经直线下降。
　　“嗷嗷嗷！”
　　哈提抬起前爪就要往下拍，结果露娜却用鼻子一拱，把那只小东西放跑了。她只从独角兽的视角里看到那只看起来蠢钝的生物以不可思议的速度快速消失在了山洞口，剩下两人两精神体面面相觑，像是一切都没发生过一样。
　　“什么鬼！”
　　花沐要被这只吃里扒外的独角兽气哭了！
　　哈提似乎也有些不满，冲着露娜低声呼噜了两句。
　　独角兽吐着舌头黏黏糊糊地凑了上去，一副完全不要脸的样子抱着哈提舔。大白狼没多久就被哄好，抱着独角兽的脑袋舔了回去。像是报复般还专往它额头上的独角舔，舔得露娜声音打颤，四肢不稳。
　　花沐见两只精神体突然不由分说就上演限制级画面，惊得目瞪口呆，好一会儿才拍着白枕的肩膀道：“现、现在怎么办？”
　　白枕沉吟了一下，缓缓道：“这只东西……应该没什么危险，哈提大概是吃醋了。”
　　“哈？”
　　花沐真的是要被气死了，精神体吃醋可还行！


第110章 推测
　　白枕虽然口中说是没有危险, 但心中也无法十分确定, 这番说辞很大程度上是用来安慰花沐的。而且整件事过分诡异，她想不在意都难。
　　“大小姐，我们先回去吧。”
　　花沐当然没有意见。
　　“我的箩筐！”只是白枕一副没打算放她下来, 要直接抱回家的样子, 让她着急自己的劳动成果。
　　白枕蹲下身让她自己提了箩筐，顺便召唤了两只正闹得不可开交的精神体一块儿回家。
　　“你说，那究竟是什么东西？”
　　花沐窝在白枕怀里, 满脑子还是刚才那个肉呼呼的丑萌生物。目前唯一能够确定的是, 它绝对不是普通的动物。
　　“从哈提的反应来看, 它作为精神体的可能十分大。”
　　“可是精神体能单独存在吗？”
　　花沐隐约记得以前的课上有讲过, 精神体需要有一个宿主。
　　“这……我还从没听说过。”
　　无论是哪一国的教科书上都写着, 精神体存在于现世一定需要有一个媒介。若这个媒介是人类, 那他们就会成为哨兵或者向导，若这个媒介是动物, 那它们就会成为智类生物。
　　据白枕所知, 智类生物的精神体大多都无法脱离精神图景。大概是因为动物的精神力不够，它们的精神体往往没有具体的形象, 也很难释放出来，基本都以凭依在宿主身上来影响和增强它们的能力。
　　她偶然听说过几例智类生物精神体成形的传言, 多也是与其本身物种相近的形象, 而且到目前为止她都未曾眼见为实过。
　　“那你的意思是……这个岛上还有其他人？”
　　花沐顿觉毛骨悚然。如果在当初刚流落到岛上知道还有其他人，她的反应或许还不会那么大。可是两人都在这生活了八个多月，现在才知道岛上有其他人, 如何让她不惊悚？
　　她都不知道放飞了多少次自我，天知道那个或者那些人有没有在暗中偷窥她们！
　　“如果对方刻意隐瞒的话，也不是不可能，但我实在不觉得……”白枕当初刚到岛上的时候就进行过一次广域感知。这种感知方式虽然粗糙，但对人类的辨识很灵敏。也是因此她才确定，这是座荒无人烟的岛屿。
　　但如果对方也是哨兵，在她感知之前就隐匿起来，她误判的可能性就会变得非常大。可白枕并不觉得岛上还有其他人，毕竟气息好藏，很多生活的蛛丝马迹却不容易掩盖。
　　就目前来说，岛上实在丝毫其他人生活的痕迹都没有。
　　难道这个人能不吃不喝吗？
　　这座岛说小不小，说大却也不大，白枕实在难以相信对方能这样彻底地掩盖自己的存在。
　　花沐知道白枕的意思，她也根本就没感觉出来还有其他人。她的感觉不顶用，但白枕的感觉呢？
　　“啊！如果、如果他们没有生活在岛屿上面，而是生活在、在山洞里呢？”花沐陡然想起了上次在山洞中发生的事。
　　“山洞里？你是说那个储藏用的洞穴？”
　　“对呀！它不是一直通往下面吗？道路四通八达的，还好深好深。”花沐越想越觉得有道理，“白枕，你还记得我上次去山洞拿酒发生的事吗？就是你感觉到我召唤了露娜，赶过来的那一次。”
　　“是你说召唤露娜来照明的那次？”
　　“对对对，其实那天是储备粮好像感觉到什么，我才召唤它出来看看的。不过后来发现什么都没有，就没放在心上。”花沐彻底打开了脑洞，信誓旦旦道，“这个洞和那个洞没准就是连在一起的，他们都在洞里行动！”
　　精神体虽然能够穿越实物，但若是实物过分庞大就会增加宿主损耗，所以花沐的考虑不无道理――山体里或许有一个立体道路网。
　　至于所谓的“那些人”倒是可以再斟酌一下。
　　“是储备粮感觉到的？”
　　“是啊，露娜反倒没什么反应，所以我当时就没在意。”
　　白枕皱着眉，沉吟道：“有一些野生动物确实会对精神体有所感应。”
　　但连哈提都看不见，她也只有隐约的感觉，储备粮却能明确感知到，这仍旧有点奇怪。
　　花沐已经彻底相信了自己的推理，东张西望了一会儿，靠到白枕胸前低声道：“你说，现在会不会就有人在监视我们？”
　　白枕被她疑神疑鬼的模样逗得哭笑不得。
　　“大小姐，这附近没有人，请你相信我。”
　　若是过去白枕还无法这样确信，但与花沐结合后她的能力大增。虽然无法确定全岛是否有人，但起码自己周围的情况她是能够确切感知到的。
　　“你怎么知道？那只精神体都会隐身诶，没准那些人也会隐身！”
　　“额，隐身……”
　　“对啊，我们和哈提都看不见它，倒是露娜那只小傻蛋不知道为什么竟然看得见！”
　　白枕不是没有思考过这件事，甚至觉得这或许就是突破口。
　　在塔中有一类叫做“隐匿”的大课程，其中一门教授的主要内容就是如何隐匿精神体。而在过去，这门课程下面还有一个分支，就是战斗时如何使自己的精神体成为不可视之物，后来因为性价比太低而被取消。
　　通常来说，精神体对于普通人都是不可视之物，对于哨兵与向导来说则是可视之物，这是因为哨兵和向导作为媒介与它们存在联系。就像让普通人看见精神体一样，想让哨兵与向导看不见精神体同样困难――除非让它们待在精神图景中不要出来。
　　过去隐藏精神体的主要目的是为了在战斗时出其不意攻其不备，而在发现“瞬移”这样更简单有效的方式之后，“隐身”这种收效甚微的战斗方式也就退出了历史的舞台。
　　但白枕并不是没见过不可视的精神体，她的师傅，塔之领袖的精神体就至今没被人看见过形态。
　　在她看来，师傅精神体的隐身效果看起来不像是刻意为之，反倒更像是被动技能，与这只“不明生物”的情况有些类似。
　　“大小姐，你先不要担心。现在一切都还没结论，对方也未曾表现出什么恶意，我们不如静观其变。”
　　花沐当然明白，自己再怎么着急都没有用，只得点了点头。
　　那个“不明生物”暂且不提，两人的榨油大业还需要继续进行。白枕搜集了满满一箩筐的油棕果带回去处理，花沐也努力把注意力放回到改善生活方面。
　　油棕果第一步需要进行水煮杀酵，让果实能从果穗上分离，光光这一步就需要在沸腾状态下煮上三小时。
　　两人一个下午光忙活了这个，一时倒真没心思再去想那个东西。
　　等吃完晚餐，油棕果也已经冷却，白枕趁着天还没黑把油棕果从果穗上分离下来，留待第二天使用。
　　夜晚有其他正事要做，白枕如今已经养成了习惯不在夜里工作。她怕花沐等得着急，匆匆洗漱完飞奔回屋，却见对方并不像平时一样坐在床上等自己，反倒是守着蜡烛坐在桌边发呆。
　　“大小姐，”白枕有些奇怪，走到她身边坐下，“你在想什么？”
　　花沐看了她一眼，叹气道：“我在想那只肉团……”
　　白枕以为她是担心有危险，安慰道：“你放心，哈提已经记住了它的气息，只要它靠近我们一百米以内，哈提一定能发现它。”
　　“可要是不到一百米他们也看得见呢？”
　　白枕有些听不懂，“看得见什么？”
　　花沐紧张兮兮地凑到她耳边轻声道：“看见我们做快乐的事！”
　　小薄本里都这么写，在被看见的羞耻中……
　　“额……”哨兵一时语塞，好半天才道，“应该不会吧，之前也没有过。”
　　“你怎么知道没有过？可能我们老早就被看光了！”
　　白枕其实到现在都不认为这个岛上有其他人存在，她有别的猜测，只是因为某些原因难以启齿。
　　“人家应该没有这样的兴趣。”
　　花沐要被白枕纯情的思想惊呆了，只要是个人，谁没有这样的兴趣？看两个大美女做快乐的事，自己也会跟着快乐好吗？
　　“我看你是根本没有危机感！”
　　花沐不想和她讲了。
　　白枕觉得担忧这点的大小姐很可爱，颇为耐心道：“那你觉得该怎么办？”
　　花沐咬咬牙，狠心道：“最近我们还是先别……”
　　虽说她不讨厌……或者说很喜欢做快乐的事，但她没有被人看的兴趣爱好呀！
　　只是话到了嘴边，她无论如何都有些不舍得说。
　　白枕望着她，疑惑道：“别什么？”
　　“别、额别……”
　　哎呀，为什么这个家伙要用那么深邃的目光望着她？这根本就是在求欢嘛！这还让她怎么讲出口啦？
　　而且，白枕今天累了一天，拒绝她未免也太可怜了吧！
　　“别、别杞人忧天了……”
　　白枕笑得温厚，轻轻把她搂住。
　　“好的。大小姐，时间不早了，我们还是赶紧休息吧。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　哎呀不管啦，看就看了。她和白枕那么耐看，让那些人羡慕嫉妒恨去吧！
　　作者有话要说：　　大小姐自己给自己设置剧情paly可还行。


第111章 榨油
　　脱果之后, 油棕果需要进行捣碎处理, 将果肉和果仁分开。果肉榨取的油为棕榈油，果仁榨取的为棕榈仁油。
　　白枕做了个简易的捣臼来捣碎油棕果，花沐负责把捣碎的果肉和果仁分开。棕榈仁油制作起来更加麻烦, 目前来说意义也不大, 所以暂且只取果肉部分。
　　两人花了两天完成这一部分，制作油饼的材料也选取好。晒干的香蕉叶加上棕榈叶一起编制的效果最好，能够经受很大的冲击。
　　在榨油之前, 捣碎的果肉需要蒸一个小时, 出炉后趁热包成油饼放入油舱之中。两人第一次制作了五个油饼, 加起来差不多有十公斤。
　　又是蒸又是煮, 又是捶打又是搬运, 白枕没多大感觉, 花沐已经累得够呛。虽说八个月下来她早已不是纤纤弱质的贵族小姐，但这样高强度的苦活累活对她来说还是有些吃不消。
　　一装好油饼她就直接瘫到了躺椅上, 白枕为她开了一个椰子, 又是捶背又是揉腿，好一会儿才让她缓过来。
　　“太累了……”
　　花沐一口气喝完了椰汁, 重重地叹出一口气。
　　“你接下来好好休息，我来就行了。”
　　加下去就是榨油, 花沐本来也帮不上什么忙。
　　“过去的劳动人民还真是辛苦啊, 我腰都快断了。”
　　“主要是只有我们两个人，当初在家乡村里有公用的机器。像食用油一般都会统一劳作，按劳分配, 比这样要快很多。”
　　花沐虽然知道黑瞳族原始，但也实在没想到会原始到这种程度。
　　“你从小就参加这些了吗？我记得你说来塔里时才十二岁。”
　　“如果家里有大人，一般孩子不需要参加这些村里的劳动。不过……”
　　不过什么花沐当然知道，白枕是孤儿，她不去家里没人能去，自然也分配不到东西。
　　她有几分心疼，又觉戳到了白枕的痛处，拉着她的手一时不知道该说什么。
　　白枕笑了一下，反过来安慰道：“其实不去也不是分不到东西，村里有公用的物资……可以算是一类基金吧，会为村里失去壮年的家庭提供一定的帮助。不过我从小就长得比较快，既然能自食其力那就不该再占用这部分资源。”
　　花沐回想了一下自己的十二岁……不，在这次落难之前，她十八年都没受过什么苦。
　　“原来书里讲的是真的，说你们黑瞳族因为原始而更接近一种共产的状态。不过我无法理解的是，你们为什么一直生活在雨林里不愿意出来呢？帝国早一百多年就已经提出过搬迁计划，给的条件就算如今看来也十分优渥。”
　　白枕进入塔之后不是没有思考过这样的问题，与外界相比，贺南雨林完全像是另外一个世界。因为这样的疑问，她也去查过一些历史。
　　“其实当初并不是没有黑瞳族同意搬迁，也确实有一部分族人融入了外面的世界。不过……”白枕指了指自己的眼睛，“大小姐，你可能不知道，我的外表其实并不是典型意义上的黑瞳族形象，但因为我确实拥有漆黑的瞳色，所以族人十分轻易地接受了我。在黑瞳族看来，黑色的眼睛是神灵观察现世的通道，黑瞳族则是神灵的代言人，所以黑瞳比什么都重要。但搬迁到外界的黑瞳族即便不与他族通婚，子代也很快就会出现瞳色变淡的情况。而仿佛是诅咒一般，瞳色变淡的后代身体状况往往十分糟糕，夭折率居高不下，倒是与异族通婚的后代反而能够健康成长。”
　　“那些希望保持血统的族人最终又回到了贺南雨林，而与异族通婚的族人则留在了外面，渐渐也不再保有黑瞳族的特征，彻底融入了现代生活。”
　　花沐虽然因为白枕的缘故去了解过黑瞳族相关的知识，但还是第一次听说这样的秘闻。
　　“还有那么奇怪的事？没办法用科学解释吗？”
　　“曾经倒是有学者试图给出解释，譬如从饮食、气候还有遗传病等方面来研究。只不过黑瞳族经过当初的事认为已经触怒了神明，所以很少有人愿意配合研究，结果当然就不了了之了。”
　　花沐从小生活在文明社会，所受教育又让她没有什么种族的偏见，所以很难理解黑瞳族的选择。不过用哪种方式生活原本就是个人自由，花沐唯一庆幸的是白枕觉醒为哨兵来到了自己面前。
　　“还好我们不是同族，否则宝宝不健康多糟心啊。不过眼睛不能像你还怪可惜的，黑色眼睛多好看。”
　　花沐说得自然，白枕却是彻底愣住了。
　　哨兵与向导的受孕率原本就比普通人要低一些，同性之间虽说在精神体的影响之下有授孕可能，但概率更低，往往要筹备很久才能成功受孕。
　　白枕这段日子看似放纵，其实一直有注意避免这种事发生的可能。无论从短期还是长远考虑，她都不认为让花沐怀孕是件好事。
　　如果可以的话，她并不想要后代。
　　“大小姐……”
　　大概是因为花沐年纪尚小，她一直觉得孕育后代还离两人很远，所以从没就这件事讨论过。
　　花沐看白枕愣住后才惊觉自己这话讲得十分不矜持，一时又羞又恼，拙劣地扯开了话题。
　　“咳咳咳，我就随便说说而已，哎呀你可以去榨油了，免得待会儿冷掉。”
　　“嗯……”
　　白枕不知该如何开口，最后也没说出自己的想法。
　　花沐看白枕转身去忙，情不自禁地捂住了脸，羞得差点打起滚来。
　　两人才在一起多久，自己怎么就突然说起了孩子的话题呢？
　　都怪白枕，干吗讲后代后代的！
　　啊，但是、但是既然两人都相当于结婚了，那有孩子不也很正常吗？她别的不了解，同性哨兵和向导能拥有后代这点可是知道得很清楚。
　　虽然她现在年纪还有点小，在岛上怀孕也不大方便，但不是还有以后吗？真到时候考虑可就晚了，她不得提早想啊！
　　花沐做了好一圈心理建设才把羞耻压下，再一抬头就看到白枕正在把楔块往木块的缝隙里插。
　　油舱里并列放置着五块油饼，在油饼的一侧塞着木块，撞杆通过撞击嵌在木块间的三角形楔块来对油饼施压，榨取果实中的液体。
　　像菜籽之类的原料有干燥炒制的步骤，一般榨出来的就是比较纯的油料。不过油棕果不适合这样的流程，水煮碾碎过后果实中还含有大量的水分，榨取出的是油水混合物。
　　花沐看着白枕忙碌的背影，妄想不禁开始暴走。
　　确定楔块插进缝隙不会掉出来后，哨兵走到撞杆旁先稍稍试了试角度和力道。撞杆撞上楔块发出不小的声响，听得花沐一阵心旌摇曳。
　　一切准备就绪，白枕也正式开始。
　　哨兵身形高大，身材姣好，手臂以及腰背上精瘦的肌肉因为用力而线条清晰可见。
　　花沐深刻体会过那双臂膀的有力，也多次感受过那腰肢的强劲。
　　撞木在白枕的晃动中，一次次砸向楔块，三角形楔块很快开始渐渐嵌入木块之间的缝隙中。狭小的缝隙被楔块逐渐撑开，木块之间却越来越紧密，逐渐施压到了油饼之上。
　　一次，两次……在经过大概几十次的撞击之后，油饼四周开始明显渗出了橙红色的汁液。黏稠的汁液因为不间歇的撞击而越来越多，开始从油舱下方的缝隙滴落。
　　滴落的油液在油舱下方的倾斜油槽上汇聚，缓缓流入到瓦罐之中。
　　这样的工作对白枕来说显然不算困难，花沐只见她连大气也没喘，将一块楔块彻底嵌入缝隙中后，又换了一个位置继续工作。
　　油水混合液体源源不断地从油饼中被榨取出来，还带着明显的热气。因为棕榈油的熔点高，所以必须要趁着果实还热的时候进行榨取。
　　因为缝隙越来越小，所以白枕的动作不得不一次比一次迅猛，撞杆撞击楔块的力道也越来越大。
　　花沐听着那一声声撞击，不由心生羡慕。
　　这楔块也太幸福了吧？
　　能被白枕这样撞，除了她可就只有这几块木头了。白枕也真是的，榨个油都那么色・情性感，叫她怎么把持得住啦！
　　直到楔块确实无法再插入，哨兵才终于停下工作。瓦罐已经装了大半罐，油水因为冷却也出现了明显的分层，最上层漂浮着的油层为橙红色的固液混合物。
　　这一罐油水混合物还需要加热煮沸，静置后等油、水和杂质分层后再倒出上面的油层。得到的油层要再进行加热，直到其中不再有气泡产生才算真正的棕榈原油，可以进入下一步分提步骤。
　　白枕主要想要实验的是各步骤所需要的时间。
　　花沐见白枕终于做完，忙不迭冲她喊道：“白枕！”
　　“怎么了大小姐？”
　　白枕做了一通活，因之前谈话而产生的一点阴霾已经消散。
　　花沐扭捏了一下，到底还是没战胜欲望。
　　“咳咳咳，我、我累了，想去睡午觉。”
　　白枕抬了抬眉，“需要我抱你回去吗？”
　　花沐立时张开了手臂，“你陪我一块儿睡啦。”
　　作者有话要说：　　只是榨油而已。


第112章 不明生物
　　压榨好的油水混合物经过两次煮沸分离, 去除杂质以后进入到下一步分提结晶。棕榈油的分提结晶有好几种方式, 其中干提法是不加入任何化学试剂，只以控制温度来提纯棕榈油。
　　十分幸运的是，白枕的能力恰好与控制温度有关。
　　哈提冰冻能力的本质是吸收热量, 控制得当的情况下能够准确掌握温度的变化。白枕当初很少使用冰冻能力的主要原因一个是曾在电梯里留下了心理阴影, 另一个则是无法很好地控制它。
　　白枕对精神体的掌控能力炉火纯青，即便是比起一些经验丰富的老哨兵也毫不逊色，只有对这一项特别技能的运用她始终无法得心应手。
　　塔中一直对白枕的能力十分感兴趣, 因为这是有记载以来第一例最直观的次元间能量交换。哨兵与向导的出现曾一度动摇发展多年的科学体系, 因为很多时候他们能力的表象违背了多种定律。
　　科学体系的崩坏几乎意味着文明体系的崩坏, 急于寻找出口的科学家最后接受了高次元干涉说。
　　根据热力学第二定律, 能量并不会自发地从低温物体导向高温物体, 也就是说白枕释放冰冻技能一定会损耗能量, 而这里所说的能量既是被称作精神力的东西。
　　事实上，精神力虽然是在哨向圈延续至今约定俗成的叫法, 但研究者们更愿意叫它高次元干涉力或者空间扭曲维度。因为至今没有定论, 所以叫法也是各式各样。
　　由于哨兵与向导的能力各式各样，其中不少玄而又玄, 很难作为基准进行研究，而白枕的出现无疑为研究者打开了一扇探索的大门。能够用能量损耗或者说熵值来换算精神力, 对于哨向本质的基础研究有着十分巨大的推动作用。
　　当然, 于如今的白枕来说，这一切都不重要。到了今天，她的能力终于真正有了用武之地。
　　与花沐结合之后, 白枕很明显地感觉到了能力的提升，也渐渐开始明白自己无法掌控这项能力的原因――她不知道冰冻能力的本质。
　　打个粗糙的比方，过去的白枕能够使用榨油机，却不明白榨油的原理，只知道把撞木向着楔块撞去，桶里就会出现油水。至于要用什么角度什么力道，她统统不明白。哈提虽然服从她，却没有把自己展现出来。
　　而如今的白枕不止能够使用榨油机，明白榨油机的原理，还能够根据实际情况来改造它，让它使用起来更加方便省力。虽然她仍无法很好的表述其本质――毕竟致力于哨兵课程的她对研究一知半解，但已经可以做到控制自如。
　　曾经哈提放出技能，几乎每次都会造成冰冻效果，这也是技能名字的来源。而现在，她完全可以做到只给物体降低几度以及控制降温的速率。
　　甚至白枕已经隐隐感觉到，自己很有可能还可以放出热量。虽说一定程度上让“冰狼”这个名字名不副实，但想来也没人会在意这一点。
　　棕榈油的干法分提实际上就是对油料进行反复升温降温过滤，以分离出其中的硬脂和软脂。硬脂棕榈油熔点高于33℃左右，常温下一般呈固体，软脂熔点则在24℃左右，常温下为液态，只有后者适合作食用油。
　　这一过程需要反复试验，对于哨兵技能的使用者要求很高，不说精细地控制温度，只说长时间缓慢释放就足以让任何一名哨兵焦头烂额。
　　要是放在过去，白枕没有一点儿自信能够完成这项任务。但如今，她甚至不需要休息――除了在花沐的强烈要求下去干了一次“正事”。
　　又花了两天，棕榈油最终出炉，十公斤的油饼除去各种水分、杂质以及硬脂和损耗之后，最后得到了两百克不到的食用油，花了整整一周的时间。
　　看着玻璃瓶里的那一点点油液，花沐也不知道是想哭还是想笑。太艰难了，就为了这一小瓶东西，两个人花费了大量的人力物力。要不是白枕强悍，或许还得耗费更多的时间。
　　这种时候，她确实深刻地怀念起了文明社会。
　　白枕见她表情复杂，开口安慰道：“大小姐，油虽然不多，但副产物不少，木屋也能开始处理，结果还是不错的。等我熟练以后，还能再加大产量缩短时间，寻找其他原料，很快就不会为食用油发愁了。”
　　花沐也知道这个结果还算不错，只是心疼白枕。她能帮的忙对哨兵来说杯水车薪，要苦要累也都是她一人承担。
　　“挺好的，”不过忙碌了那么久，这时候也实在不该说泄气的话，花沐振作了一下精神，笑道，“很快就要过年了，我正好可以用这些油做点好吃的。对了，酒快没了，需要再去里面拿点。”
　　放在之前，花沐也就自己取了。可经历了那件事之后，她现在是真的有点不敢进山洞。
　　“我去拿就好了，正好也把这次得到的东西放一放。”
　　山洞里目前堆放的基本都是食物，白枕因为能力的增加，已经有了设置冰窖的余裕。她每天都会冰几桶水放到洞里，山洞已经成为了一个半天然的冰柜。
　　白枕虽然很强，但花沐还是不放心。
　　“我还是和你一起去吧。”
　　露娜中用是不大中用，但好歹能看到那只丑萌的小东西。
　　白枕思考了一下，同意了。
　　两人早已把山洞打扫整理过，不仅添置了新的置物架，还在山壁上添加了插放照明物品的器具。插火把的圆环，放置蜡烛的平台，还有可以点油灯的小盏，考虑得十分齐全。
　　这次提取的副产物就有可以当燃料用的油脂，正好可以用来照明。
　　置物架总共有两个，长宽都在两米左右，厚五十公分，分四层。一个用来存放食物，一个用来存放物品。而像之前发现的资料以及蜡烛等，白枕已经搬进了小屋里。
　　置物架一左一右立在两边，再往里有一段路山洞如瓶颈一般缩小，最窄处不到一米八高，半米宽。过了这个窄口，里面就是酒窖。
　　酒窖温度很低，大概只有十几度。大概是因为之前的经历，花沐这次十分紧张，一路紧紧拉着白枕的手，甚至在进到酒窖里时忍不住打了个冷颤。
　　“喵~”
　　保险起见，她不仅召唤出了露娜，还特别不厚道地叫起了正在睡觉的储备粮，算得上是准备充分。
　　白枕见她害怕，干脆把她搂在了怀里。
　　“没事的，我暂时没感觉到有什么问题，你之前在这里的经历不一定就和那只东西有关。”
　　有白枕在，花沐当然安心不少。
　　“嗯嗯……我们还是快点拿酒吧，这次多拿一点。”
　　酒窖里的酒之前清理过一次，剩下的都是容器保存完整的。大大小小的酒瓶粗略算下来大概有几百公斤，即便其中有一些也已损坏，对于不太喝酒的两个人来说也绰绰有余。
　　花沐猜测当初流落到岛上的人是个酒鬼和烟鬼，否则怎么会搞出那么多酒，还自制烟草呢？要知道酿酒可是很浪费粮食的，她目前完全没有这个打算。
　　“用来做菜这个应该就可以了，”白枕直接抱起了一个十公斤左右的酒坛，“你有想喝的酒吗？上次的蜂蜜酒你好像不太喜欢。”
　　花沐也就那一天喝了一杯，之后碰都没碰过，都倒给白枕喝了。微醺的哨兵有着更加惊人的魅力，更狂野也更有情趣，她很喜欢。
　　“我不爱喝酒啦，都只是看起来好喝而已。嗯……不过还是拿一瓶吧，我看你挺喜欢喝的。”
　　白枕过去因为要执行任务很少碰酒精饮料，不过这并意味着她酒量不好，恰恰相反，她对酒精的耐受性相当好。
　　“好，那你挑一瓶。”更何况现在是花沐给她倒酒，只要是大小姐准备的，她什么都吃得下去。
　　花沐因脑中出现微醺哨兵的画面而彻底丧失了紧张感，一边弯腰挑仔细挑酒一边想着晚上可以作“下酒菜”。
　　“这瓶蓝蓝的看起来好像很好喝，就要这个……”
　　“呜呜呜嗷喵！”
　　就在花沐提起一个大概有五百毫升左右的玻璃瓶时，一直待在她怀中的储备粮突然发出了嘶吼，与此同时，一直隐匿在暗处的哈提也猛然跳了出来，挡在了花沐身前。
　　花沐吓了一跳，手中的酒瓶差点落在地上。好不容易手忙脚乱地抓住，储备粮已经从她怀中跳开，站在了哈提脚边――就好像知道身边有这样一只巨狼。
　　“呼呼！”哈提发出了恐吓的声响，只有露娜仍没有什么危机感，从容地朝着两兽对峙的方向走去。
　　花沐反射性地调出了露娜的视角，果不其然地在火光与黑暗地交界处看到了那只精神体。
　　“是它！”
　　白枕早已把花沐护在身后，听到她的声音不禁眉头一皱。
　　“是上次那只精神体？”
　　“嗯……应该是。”
　　“应该？”
　　花沐乍一看见它立即认定是上一次的那只生物，但紧接着又有些不确定，因为那只精神体明显比上次小了一圈。
　　“对啊，它变小了。”花沐比划了一下手，“原先有海鸟那么大呢，现在就比储备粮大上一点，看起来怪可怜的。”
　　不止是大小，那只精神体的状态看起来也不大好，一副奄奄一息的模样。
　　作者有话要说：　　嗯，作下酒菜，没错。


第113章 推测
　　精神体的大小确实能够发生改变, 但因其本身没有太大的意义, 所以一般情况下宿主不会刻意去调整它。除非是像哈提这种结合后因能力提升而自然发生的形体变化，通常情况下精神体的正常形态是固定的。
　　“变小了？它看起来怎么样？”
　　因为这只小家伙看起来实在是弱小可怜又无助，花沐那点在幽深黑暗的山洞深处遇到一只不明生物的惊悚感这时也彻底消失殆尽。
　　露娜已经走到那只精神体身边, 发出了“牢匚亍钡纳音, 像是在和它交流一样。花沐借助它的视角看清了那只精神体的情况。
　　“感觉不大好，上次遇到身上看起来还有点滑滑的，这次感觉干巴巴的。”
　　如果不是错觉的话, 好像眼神也有点浑浊。
　　“咕噜……”
　　那只生物终于发出了声响, 听起来像是在水里吐泡泡的声音。
　　“它出声了！”花沐虽说借露娜的感官听到了它的“话”, 但实在不明白它要表达什么。
　　露娜歪着脑袋用前腿轻轻戳了一下它的身体, 而后像是征询意见般向着哈提轻轻叫唤了一声。
　　“呜嗷嗷！”
　　哈提似乎很不满, 有几分暴躁地摇着脑袋, 踢着后脚宣泄情绪。露娜“得得得”跑回来，像是撒娇又像是安抚般蹭着它的脑袋, 咿咿呀呀叫个不停。
　　储备粮像是感觉到了什么般跳开了身, 一会儿看看哈提和露娜的方向，一会儿看看那只不明生物的方向, 最后扒着花沐的腿又重新跳回了她怀里。
　　看起来是不想再管闲事了。
　　白枕有点摸不清目前的情况，但哈提的烦躁情绪很明确地传到了她身上。幸好露娜的亲昵很快安抚好了白狼的情绪, 虽说仍还有些不情不愿, 但白枕还是感觉到哈提被说服了。
　　被说服？它同意了什么？
　　白枕很快知道了答案。
　　露娜重新回到了不明生物所在的地方，从角中放出了一道银白的亮光。
　　“妈耶，这是干啥咧！”
　　不要说花沐, 连白枕也没见过这种情况。哨兵和向导刚刚觉醒时通常会发生精神体暴走的情况，这是因为他们与精神体同步率较低，精神体发生自主行为。
　　花沐虽然早已觉醒，但和露娜共处的时日尚短，所以对方会经常性的进行一些自主行为――今天这个显然也是其中之一。
　　“它……露娜是不是想救它？”
　　这是白枕下意识想到的可能。精神体体型变小，表现虚弱很可能是其主人精神力降低，无法再帮它维持形态。这个时候最恰当的做法当然是为宿主补充向导素，但同时安抚精神体也是不错的选择。
　　虽说露娜的行为与白枕所知道的安抚方式有一些差异，但目的应该是一样的。花沐作为向导的相性非常好，露娜也几乎可以为任何精神体提供安抚。
　　这也解释了哈提的烦躁。精神体对于结合的对象有着十分强的占有欲，即便单纯的安抚行为根本不会对它们之间造成什么影响，它还是会觉得不开心。
　　简单来说，就是吃醋。
　　而且哈提显然比一般的精神体更容易吃醋，这副霸道劲让白枕都觉得有些不可思议。不过考虑到花沐和露娜的特别，她又觉得十分能理解。
　　花沐看着露娜角中的白光如同流水般淌进那只精神体之中，再顺着白枕的话一思考，顿时恍然大悟。
　　“好像是这样，那东西看起来好多了！”
　　几乎是在光芒流入体内的瞬间，那只精神体褶皱的皮肤就以肉眼可见的速度变得光滑平顺起来。不仅原本看起来有些浑浊的眼睛亮了不少，连咕噜声都显出了几分中气。
　　见效如此之快，叫白枕有几分惊讶。
　　“那么快？”
　　“对啊，立竿见影。”
　　小家伙活蹦乱跳了不少，甩着尾巴像是感谢露娜般用圆溜溜的脑袋蹭它的蹄子。哈提立即显出了不高兴的样子，低吼了一声，跳到了露娜身边。
　　虽然看不见，但它的感觉十分敏锐。
　　小家伙似乎被吓到了，扭着屁股躲到了露娜身后。露娜立时凑上来没完没了地舔白狼的脸，舔得它瞬间没了脾气。
　　白枕虽然看不见那只精神体，但大致猜到发生了什么，无奈道：“哈提过去不这样的。”
　　花沐倒挺喜欢哈提对露娜紧张兮兮的样子，颇为满意道：“这样也没什么不好。”
　　白枕笑了一下，没接话。
　　“那只东西……怎么样了？”
　　花沐至今还不大清楚这究竟是个什么东西，如果是精神体，那它的主人到底在哪里呢？
　　“还挺精神的，感觉没什么威胁。你说它的主人会不会遇到了什么危险，或者被困在了什么地方，所以才一直没出来啊？”
　　大概是因为那只小东西看来实在不像是有危险的样子，花沐下意识地转变了观念。
　　白枕沉默了一会儿，赞同道：“……嗯，有可能。”
　　“那我们是不是应该去救他？”
　　花沐想一出是一出，白枕不禁失笑。
　　“大小姐，目前还没有定论。而且这件事需要从长计议，我们还是先出去再说吧。”
　　“也是啦，这里面怪冷的，就是那只东西不知道该怎么办。”
　　大概是在岛上无聊久了，在确定对方没有威胁之后，花沐对那只小东西产生了很大的兴趣。
　　白枕对她的好奇心有些头疼，“我看它对露娜很亲近，就算这次不跟我们来今后应该还会再遇到……大小姐，你之前不是想试试用棕榈油做饼干吗？再晚一点今天就做不成了。”
　　“那个不着急啦……哎，难道你很想吃饼干吗？”
　　“说起来是很久没吃过了。”
　　白枕很少吃甜食，对甜食也不大感冒，不过现在为了引开花沐的注意力，不得不豁出去。
　　“既然这样我们就先回去吧。”
　　比起那些有的没的，当然还是白枕更重要，花沐立时化身家庭煮妇，准备为爱人大显身手一番。
　　白枕松了一口气，歉意地向着那只精神体的方向看了一眼，而后和花沐一起离开了山洞。
　　那只精神体没有跟出来，花沐等了一会儿就不再去想它。就如白枕所说，如今一切都还没有定论，她不能因为那家伙看起来弱就放松警惕心生同情。
　　比起这只意外出现的精神体来说，两人目前有更重要的事需要筹备。离十二月末只有一周时间，她和白枕第在一起后的第一个新年马上就要到来了。
　　制备出棕榈油后很多事情可以提上日程，白枕能够开始处理房屋和家具的表面，花沐则可以开始研究如何制作甜点。淀粉主要是用面包果来提取，加上山芋和莎木木髓中提出的淀粉，还能制作西米露。
　　因为没有酵母菌，花沐选择用烧酒来发酵面粉，倒也做出过一些类似于面包的成品。如今有了棕榈油，利用其中的硬脂代替起酥油和奶油，她还能做蛋糕。
　　美好的生活正在向她招手，花沐卯足了劲想在过年之前成功制作出甜品。
　　白枕那里的工作也在有条不紊地进行，除了给木屋加了房门窗户外，屋顶也进行了加固。给墙体刷上木蜡油后，房屋的防水性能大幅度提升，下雨天终于不再漏水。
　　小屋里如今已不再是空荡荡一片，桌椅柜床样样齐全。白枕甚至为花沐制作了一个梳妆台，连首饰盒这样的小东西也没忽略。哨兵有事没事就捡点好看的珍珠贝壳回来放里面，其中甚至还有一块琥珀。
　　花沐虽说不会往身上戴，但拿出来看看也挺美的。
　　白枕的一天无疑是忙碌的，包括花沐要做的一些事也需要她来做前期的准备。不过哨兵过去的生活就很少有闲暇，对于目前的情况没有丝毫不适应。
　　对她来说，荒岛上的生活比曾经要快乐许多――唯有一件事让她不安担忧。
　　那只精神体的出现让她想到了一个传言，是关于基因改造计划基地的传言。
　　当初国际哨向联盟联和各国力量，引蛇出洞，几乎将改造计划中的主要涉事人员全部逮捕。但无论如何审问，最终都没能打听出实验基地的具体位置。
　　有人说是在某个沙漠的地下，有人说是在某片海域的岛屿上，还有人说是在某个死火山的山体里。
　　当初联盟派出了许多哨兵前去符合要求的地方巡查，最后都无功而返，不得不放弃了追查。
　　但或许，那些人没有说谎，只是因为被下了暗示而只能记住大致的片段。再结合从山洞里发现的那些笔记，某些真相已经呼之欲出。
　　并非是有人流落到了岛上，而是他们逃到了岛屿上不敢离开。这座岛屿有着得天独厚的地理位置，海难怪圈属于法外之地，各国不仅出动武装需要进行申请，搜索的手段也极其有限。
　　而如果这座岛真的就是基因改造计划的实验基地，那么那只精神体也有了确切的身份。
　　可是这一切她不想让花沐看见，不仅是因为自身的怯懦，也是因为真相太过残酷。
　　作者有话要说：　　明天有没有要随缘了。


第114章 新年
　　新年是盛朝帝国最重要的节日之一, 政府会在这一天举办游行庆典。全国各地的贵族都会前往王都觐见女王, 王室会开放部分王宫用以招待宾客。
　　而最为平民所津津乐道的是，每年能获得女王接见的幸运者会是谁。年末这一天，女王会接见十位由抽签选择出来的平民, 听取他们的意见或者建议。
　　这是王室的传统, 虽说到了如今作秀成分越来越多，但因为足够娱乐大众而成为每年的重头戏。有志向有抱负的参与者希望能够借此机会展露头角，而凑热闹的则仅仅是希望能近距离地见女王一面。
　　往年这个时候, 举国上下早已充满了节日的气氛, 只是今年有所不同。自从贺州宣布独立之后, 帝国气氛一路低迷。虽说庆典照常举行, 但王室取消了今年的贵族聚会, 态度上很显出几分谨慎。
　　就在大众猜测这个接见平民的环节会不会也遭到取消时, 王室公布了会见人员的名单。为了保障女王的安全，在接见之前会对所平民的身份背景进行详细地调查, 今年的程序尤其严格。
　　十位平民在接受了彻底的安全检查之后终于得以进入王宫, 四名警卫团的哨兵护送一行人前往女王的招待室。这里是女王日常招待外国宾客，政要以及接受采访的地方, 这一次接见也进行着卫星直播。
　　在这种紧张时期，王宫的守备更加森严, 十人被分别带到休息室等候女王的召见。
　　花簇早上才从贺州的指挥部赶回来, 处理完积压的公务后又会见了首相，在直播开始前只有半个小时能够休息。
　　女王戴着蒸汽眼罩躺在按摩椅上闭目养神，无面人站在她身后静默不语。
　　“阿筝, 帮我倒杯水。”花簇双手交叉在小腹之上声音带着几分疲惫。
　　无面人谨遵王命，一边帮她倒水，一边却道：“您不该这样称呼我。”
　　“只有我们两个人的时候也不行吗？”
　　花簇掀开眼罩看向她，无面人正好把杯子递到她手中。花簇没有立即接过来，直盯盯地望着她。两人僵持了一会儿，无面人最终败下阵来。
　　“算了，您开心就好。”
　　花簇这才接过水杯，显出一丝胜利者的笑容。
　　无面人安静地等她喝完水，而后递上了一碟焦糖饼干。
　　“多少吃一点儿，会见不知道要多久时间。”虽说大多时候每个会见者的时间会控制在十分钟以内甚至更短，但若是遇到那种有备而来准备发表长篇大论，而又确实有些见地和才识的，原则上不会打断他们的演讲。
　　曾经有一位会见者写了整整十万字的演讲稿，花了2个小时阐述自己的观点，听得当时的国王直接睡着。更妙的是，十年后他成为了帝国的首相，还总是拿出这段经历当趣闻，使这种传统获得了更多的关注。
　　花簇难得吃不下甜食，把饼干推开摇头道：“不要了，有没有酸的东西？”
　　大概是压力过大，她最近胃口不开，人明显瘦了不少。
　　“那吃点梅子，”无面人从茶几上拿过一叠蜜饯递给她，“晚上你还是留在王宫休息吧，贺北新区情况稳定，没必要连夜赶回去。”
　　虽说现在交通便捷，但旅途还是让人感到疲惫。而且前线指挥所气氛紧张，刚刚Ц吹暮乇毙虑又情况复杂，还不如留在王都过完新年再说。
　　花簇却摇了摇头，“不行，新区的情况还不明了，有很多紧急情况需要下决定，我在那边可以提高效率。”
　　“并不是事事都需要王来决定。”
　　花簇挑了挑眉，“平时自然不需要，但现在情况特殊……不再快点把事情解决，什么时候才能去找沐沐？”
　　对花簇来说，花策的行为不过是垂死挣扎，如果不是恰好遇到花沐失踪，就算慢慢磨她也不介意。
　　女王心心念念的不是国家大事而是儿女情长，似乎叫领袖有些无奈。
　　“看来你父亲的决定还是正确的，你在某种程度上来说实在不适合当女王，更不要说花简了。”
　　花簇过去经常为无面人的这种观点生气，如今倒已经学会一笑了之。
　　“不管适不适合，我都已经是女王。对人民来说，有人情味的君主也不是什么坏事。再说不是还有你吗？理智的事你来思考就够了。至于阿简……他志不在此，让他烦心公务已经很委屈他了。要不是还有沐沐在，思敏死后他大概会直接去守墓。”
　　花简大公的痴情在帝国十分有名，所以即便流传他生活奢侈，行为荒唐，仍有不少女性拥趸支持他。
　　“你们倒是姐弟情深，一个为了姐姐照顾……一个为了弟弟也是费尽心思。”
　　花簇看着她暧昧地笑了一下，“你是妒忌？谁让痴情是王室的‘传统’，废除多妾制以后，子女之间的关系自然和睦。你看就连花策那样有野心的人，都宁愿违反规定娶艾丽莎。就算德里克没有觉醒，他也从没有过续弦的想法。”
　　“……除了痴情，丧偶不也是传统吗？”
　　仿佛是诅咒一般，王室成员中夫妻关系有多和睦多恩爱，另一半离世就有多早。在如今这样科技发达，普通人平均年龄达到100岁，哨兵与向导非正常死亡的情况下，甚至能活到200岁，在40岁之前去世的情况十分罕见。
　　但看王室历史，成员配偶有60%以上都在30岁之前去世，活到寿终正寝的人大概只有2%不到。如今与直系关系最近的几支，花简大公的夫人在年仅22岁的时候去世，花策的配偶艾丽莎也在30岁不到的年纪遭遇意外，花簇的叔叔老侯爵花原紫微的妻子也早早离世没有留下一子半女。更不要说前任国王花原都，花策的父亲花原清等人。
　　花簇的这几位长辈的名字取自清都紫微，老三直接用了两个字也是因为母亲难产而死。
　　虽然明面上不说，但早已有学者在匿名论坛里提出了王室丧偶的传统。也有不少人认为，如同花簇这样宣布不婚的君主是为了保护爱人。
　　花簇没想到对方还信这个，露出了玩味的笑容。
　　“这你都信？思敏身体从小就不好，阿简早就做好心理准备才娶得她。现在与王室亲近的血脉数来数去就那几个，统计样本那么少怎么能当科学结论？要是往前推算，也得考虑当时的平均年龄吧？”女王信奉科学，对所谓的‘传统’嗤之以鼻，“再说了，身处权利中心想要太平本来就不可能，某种程度上来说大概也是种诅咒吧。怎么啦？你不愿意亲自去贺州，难道就是因为这个？”
　　花簇从不担心花筝，因为在她心底，花筝的强大已超越了凡人的程度。她实在想象不到有什么能够伤害到她，她相信对方也有这样的自信。她说这一句完全是为了打发时间与花筝斗个嘴，做好打算对方嘲一句“我又不是您的爱人”回来，没想到无面人却在沉默片刻后说出了让她难以置信的话。
　　“即便只是收养……我毕竟也曾是王室的成员。”
　　自从花簇登基，花筝就从未曾离开过她身边，如同影子一般守护在她身边。但她一直以为，对方只是将此当作使命。
　　因为怎么也无法忘怀……当初那件事，她不得不经常告诫自己“这个人没有心”，才不至于误会她的一些行为与话语。
　　花筝很理智，花筝很邪恶，花筝不懂爱，花筝只不过是父亲为她准备的万能机器人，只是不得不服从她。
　　但这样的话，绝不是一个没有心的人说得出口的吧？
　　“你过来。”
　　花簇心绪起伏，微微坐起身朝着无面人招了招手。
　　花筝没有犹豫，顺从地蹲到她的脚边。
　　女王难得大大方方地抱住自己的护卫，笑道：“你这句话是什么意思？”
　　“解释我为什么不能离开你身边。”
　　“那你是承认……”女王咬了咬唇，有几分羞涩，“我是你的爱人？”
　　哨兵语气不解道：“为什么会这样理解？我们在说的难道不是关于你安危的话题吗？”
　　花簇要被气死了，拧了一把无面人单薄的背脊，狠狠道：“我们在说的明明是王室丧偶的传统，你担心我难道不是因为……这样吗？”
　　“是这样吗？这种情急状况，花策当然会想方设法针对你，我担心你又为什么需要别的理由？”
　　女王发现自己再一次被耍，气到差点晕厥。
　　“花筝，你去死吧！”
　　全帝国都在关注着今天这一场女王与平民的会见直播，贺北新区收复的捷报由女王亲自告知，为这个略显动荡的一年带来了一个好的结尾。
　　没有人会怀疑这场战争的胜利，只要女王牢牢掌握着塔的力量，花策就翻不出什么巨浪。大家关心的是如何降低损失和伤亡，如今王室交了一份让大多数人还算满意的答卷。
　　会见与往年一样依旧状况百出，有因兴奋而直接晕倒的大叔，有侃侃而谈最后不得不被打断的年轻人，当然，也不乏有一些温馨的场面。
　　最后一名幸运儿是一名年仅五岁的小女孩，恰好来自于这次被解放的贺北新区，大家都在猜测这是王室刻意安排的重头戏。小女孩长得十分精致可爱，童言稚语也引得大家频频发笑，女王更是罕见地起身走到会见者面前打算拥抱她。
　　可就在观众要见证这历史性的一抱时，镜头之中突然飞过了一道黑色的身影，紧接而来的是强烈的火光与巨大的爆炸声――直播中断了。
　　作者有话要说：　　总不能让主角组回去没事情做吧？


第115章 新年
　　花沐终于在新年前一天成功制作出了“蛋糕”, 虽说不是真正的奶油, 但风味还算特别，大小姐十分满意。
　　身处热带岛屿的最大好处就是不用担心过冬问题，因为要陪同姑姑和父亲出席各种场合, 她过去过年都在帝都, 所以这是花沐过得最温暖的一个新年。
　　除了准备的小蛋糕，花沐也做了其他大餐。海鲜自不必说，还有海鸟做的烤鸡和野猪肉。这次的野猪比上次的小一些, 但也快有一百公斤。因为有了冰窖, 这次的野猪肉很大一部分都直接冻藏了起来。
　　只要有白枕在, 花沐根本不担心食物吃不完, 大鱼大肉使了劲往上招呼, 桌上的菜吃完放满吃完放满整整三次, 到最后连白枕都败下阵来。
　　“大、大小姐，我真的吃不下了。”
　　花沐做菜向来精致, 只这次不知道为什么每个菜都分量十足, 将近一米长的鳐鱼做成了三道菜，每道都能占满大半张桌子。除了海鲜和肉之外还有大量的真菌类、蕨类以及棕榈芯和嫩芽做的蔬菜, 主食则是西米粥和蛋糕。
　　花沐老早就住了嘴，这一筷子那一筷子地给白枕夹。
　　“诶？再吃点嘛。”
　　白枕听怕了这句话, 皱着眉头苦巴巴地道：“真的不行了, 大小姐，我明天再把它吃完吧。”
　　“你真的吃不下啦？”
　　“嗯……”
　　“哦~，那就别勉强了, 收拾收拾放进冰箱里，我们之后拿出来热热就能吃。”
　　除了拿山洞当冰窖，白枕也做了个“冰箱”，里面是双层的金属容器，夹层里置冰，外面用木桶圈住，再填充碎布以及植物纤维，保冷效果还算不错。
　　白枕没想到她意外地好讲话，如蒙大赦，手脚利索地把食物收拾到一个提架上，整个存进了冰箱里。
　　两人收拾完东西，各自洗漱完没有立即休息。花沐坐在桌边不知道在干什么，白枕走到她身旁才看到她就着烛光用羽毛笔在纸上写些什么。
　　羽毛笔是花沐用海鸟毛制成的，墨水则拿了蒲桃汁来代替。
　　“大小姐，你在干吗？”
　　“在写今年的总结和来年的计划目标呢，忙到现在差点忘记了。”
　　这是姑姑每年都会给她布置的任务，让她回首看看定的计划和目标完成了没有，这一年到底有没有虚度。女王从未要求过她有什么抱负理想，让她定的也是自己真正想要实现的事――当然，譬如想被自己的哨兵上这种事，就算女王陛下不说花沐也知道自己不该往上写。
　　这一年年下来，她早已养成了习惯，不写还真觉得少了点什么。
　　白枕有些好奇，下意识地往纸上看去。
　　花沐用的纸应该是那些资料的其中一本，与其他资料不同，这本资料末尾还有不少空白页，所以被她拿来当做了笔记本。
　　“哎呀，你怎么还看人家写东西。”花沐见白枕好奇张望，忙不迭捂住了本子。
　　白枕意识到自己的失礼，赶紧撇开了目光，歉意道：“对不起，我不是有意的。”
　　倒也没那么严重。
　　花沐招呼她坐下，“你也来一起写，写完给我看看。”
　　“额，这……”
　　要说报告书、年终总结之类的公文白枕写过不少，流落到岛上之前也有写日记的习惯，但这种类型的计划书她还真没尝试过。
　　“哎呀，别这啊那的，快来一起写啦。这是我们家族的传统，不止我要写，姑姑和爸爸也要写的，你怎么能不写呢？”
　　花沐翻了页，给她裁了一页纸，又递了一支羽毛笔。
　　“好吧……”
　　花沐见她满脸为难，笑道：“不是什么严肃的事，你随便写就好了……你给我看的话，我也给你看。”
　　这个诱惑显然很有用，白枕立即动力十足。
　　“嗯嗯。”
　　羽毛笔这类东西如今也就是贵族小姐的消遣玩意，白枕从来没用过，拿得小心翼翼。花沐见她好学生一样端端正正地坐着，写得异常认真，心里莫名甜蜜。
　　这可是家族传统，白枕已经和她是一家人了。
　　花沐的字是特地练过的，线条柔和，清隽秀丽，配上蒲桃汁自然的浅墨色，充满了艺术感。
　　反观哨兵，写得就稍有些艰难了。
　　白枕虽然属于当代人中罕有还用笔写日记的人，但素来用钢笔的她实在用不大管这种羽毛笔。原本刚劲有力，工整干净的字体因为笔的原因而显出了几分软绵绵的圆润。
　　花沐很快写好了一张，抬起纸轻轻吹了吹，对于自己的作品很满意。去年定的目标虽然有大半都没完成，但她十二岁时的目标可是终于实现了。
　　至于明年嘛……
　　花沐偷偷看了眼白枕，见她写得满头大汗，顿觉可爱。
　　“写完了吗？”
　　“还、还没有……”
　　“让我看看你写了多少了。”花沐伸过脑袋，第一次见识到了白枕的字体，“你字写得不错嘛，有练过？”
　　现在的人大多不太能驾驭手写体，白枕的字已经属于相当不错的行列。
　　哨兵显出了几分不好意思，“稍微……”
　　还真是个文艺女孩，竟然特地去练过字。
　　“你工作那么忙，怎么会想着练字呀？”
　　白枕瞟了她的纸一眼，脸上显出了几分红晕。她自觉东施效颦的事被发现，心中很有几分惭愧，花沐意识到她的初衷却是开心得不得了。
　　“哼哼哼，你要是喜欢的话，我可以教你写呀。”终于有自己能教她的东西了，花沐显出几分得意来。
　　“真的吗？”
　　“当然啦，等把浴室和厕所建好，我们应该就没那么忙了，一起练练字也能打发时间嘛。”
　　白枕喜笑颜开，连连点头：“嗯嗯。”
　　这是有多好学呀？学写个字就那么满足。
　　花沐后知后觉意识到教写字可能要占用其他“娱乐”的时间，很有几分懊悔地皱了皱鼻子。
　　“算了，让我看看你都写了什么。嗯……这不完全是工作总结吗？保护不力是什么鬼？船只失事又不是你的错。冒犯我又是什么啦？你难道比较喜欢用冒犯这个词吗？”
　　她看这个哨兵根本就是对“冒犯”这种说法感到兴奋！
　　“大小姐，我之前没写过……你能先给我看下你的吗？”
　　“好啦，给你看。”
　　花沐大方地递给她，白枕拿到手中就觉得眼前一亮。虽然写的也是总结与计划，但花沐漂亮的字体，如诗一样的排版以及清晰的条理实在是赏心悦目。
　　与其说是计划书，不如说是散文更恰当。
　　白枕一直都知道花沐多才多艺，但还是第一次看到她的文章。
　　“怎么样？”因为要给白枕看，花沐可是很悠着写的――反正她也悠惯了。
　　“你写得真好。不过去年的目标有好多没有完成，实在是太可惜了。”
　　因为成年，花沐本来在今年要为王室筹备年末的庆典，如今却只是做了一顿大餐。
　　“计划赶不上变化，这是没办法的事。而且……也不能算没有收获吧。”
　　不如说，收获实在太大了。
　　白枕振作了一下精神，“大小姐，你放心，我一定会想办法让你回去的。”
　　花沐也没打算一辈子待在岛上，只不过她坚信姑姑和父亲会来找她。
　　“我知道啦，在那之前我们要在岛上努力生活！”这一折腾时间也不早了，花沐没耐心再等白枕写完，拿走她的纸和自己的放在一起，“算啦，晚上先别写了，大过年的……我们还是早点休息吧。”
　　花沐可是做好打算要懒洋洋地过个年……不下床的那种。
　　白枕很顺着她，“那我把这些先放到柜子里。”
　　“也不用那么麻烦……噢，你放吧。”花沐很有些迫不及待，但一想到桌子可能要被征用，立即转口答应。
　　白枕似乎是知道她想了什么，一边抿着唇笑，一边把纸张连带着那本资料收拾了起来。她无意间看到资料封面上的字，随口问道：“大小姐，这本你也看完了？”
　　“看是看过了，不过这个项目可真是名副其实的Bazinga，启动的理由就很荒唐，竟然是因为其中几个研究人员打赌，想要看看觉醒率最低的两个种族混血究竟能不能产生出哨兵和向导。”
　　白枕不知为何看起来愣了一下，而后缓缓问道：“是黑瞳族和特米尔族吗？”
　　哨兵知道这些一点儿也不奇怪，花沐没作他想，点头道：“对啊，因为这两个种族都有强悍的身体素质，作为实验体而言十分合适，这个组织的上层为了验证觉醒基因的作用同意了这个项目。”
　　花沐说到这个项目就有好多槽要吐。一个是对实验体的怜悯，另一个更主要的原因是那两个觉醒率最低的种族之一是黑瞳族。
　　既然是黑瞳族那就和白枕有关，既然和白枕有关那就和她有关，花沐很显出几分感同身受的义愤填膺。
　　“真是太过分了！”
　　“大小姐，你不要生气。”
　　白枕见她气急，心中反倒不那么难受了。
　　“怎么能不生气啦？虽然我不太了解特米尔族，但黑瞳族可是你的娘家诶！”
　　反正她对整件事都很生气。
　　白枕笑了一下，竟然给她做起了科普。
　　“特米尔族是赫利奥波利斯帝国的一个民族，生活在寒冷的冰原上。他们身材高大体格健壮，对于寒冷的恶劣环境有十分强的适应能力，据说给他们拉雪橇的都是名副其实的狼。”
　　“原来是这样，”她说着不知道为什么感觉到有哪里不对，看着白枕微笑的脸总觉得有几分怪异，“难怪这个组织会把这个项目作为HELA的前置实验，加入各种杂七杂八的项目成果，像是个大杂烩一样。”
　　“毕竟HELA才是整个项目的重中之重，就算只成功这一个，整个计划就是值得的。”
　　“可那样也太……虽然每个项目的实验体都很可怜，但我还真没见过比Bazinga更惨的了。因为参与人员众多，又没有专门的负责人，整个项目进展缓慢。更过分的是，这个项目的实验体根本就不被当……额，其他项目的实验体虽然也不被当人看待，但起码被这些研究员当作宝贵的资源看待，大部分夭折也是因为实验失败。可是Bazinga实验对象的研究基础只是两个种族混血，所以实验体被像制造玩偶一样大量生产，一旦冒出个新点子就会废弃之前的个体，回炉重造。”
　　“那你有看到实验结果吗？”
　　花沐叹了口气，“写资料的人对此根本不上心，反正看到最后说是还有几个实验体存活。”
　　“是这样啊……”白枕默默走到柜子旁把资料和纸放好，“大小姐，我们还是别谈这些了，早点休息吧。”


第116章 一月一日雨
　　新年新气象, 如果还在帝都, 花沐这一天需要早起去外郊祈福。但梦幻岛的生活很有点不知岁月，只要没有食物的困扰，两人的时间十分自由。
　　花沐是听着雨声醒来的, 新年第一天下雨对她来说是很新奇的体验――帝都这时候只会降雪。
　　“大小姐, 你醒了吗？”哨兵比她更早醒来，在她身后轻轻问道，“饿了吗？我去做早餐。”
　　花沐抓住对方揽着自己的手臂摇了摇头, 用黏黏糊糊的声音撒娇道：“不要嘛, 再睡一会儿。”
　　白枕当然没有意见, 将她宝贝似的搂在怀中, 轻轻抚摸着她白金色的半长发。
　　“累到你了吗？”
　　哨兵说得十分正经, 很明显是出于关心之情。但大小姐怎么听怎么觉得色情, 扭过通红的脸哼哼道：“也没有很累……”
　　虽说她的体力确实不如白枕，但这段时间下来也不是没有进步的嘛！
　　白枕被她娇羞的模样勾得心口骚动, 忍不住轻轻亲了亲她的额头。
　　花沐愣了一下, 而后主动凑上去向对方索吻。
　　这个哨兵就是这样，温柔纯情, 对她小心翼翼，视若珍宝, 一定要她主动得不能再主动, 才会显出几分狂热来。花沐累了，不想再矜持了，dirty talk都不知道说过多少, 在白枕面前她已经不用在乎自己的下限了。
　　花沐的小女儿态很叫白枕疼惜，干脆将她搂到自己身上，细致又绵密地好好亲了一顿。
　　雨天总是十分适合宅在家中，当然更适合和爱人腻歪。屋外的风雨更显屋内的静谧与安逸，仿佛世界上只剩下了两人――这个岛上也确实只有她们两人。
　　花沐想到这件事心中难免有些不安与无助，但只要看到白枕的脸，只要被哨兵有力的臂膀拥抱，她就会无比安心。
　　如果是和白枕两个人的话，就算身处荒岛又怎么样呢？只有真正得到过才会叫人知道不曾拥有的遗憾。花沐每每回想过去都感到后怕，若是没有这一次的绝处逢生，她和白枕或许就真的错过了。
　　那她的世界又与身处荒岛有何差别呢？
　　“白枕。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　两人虽然什么都做过了，但花沐实在是很少说“我喜欢你”这句话――大小姐在某些方面确实十分矜持。
　　哨兵显然也愣住了，好一会儿才眼眶湿润地道：“我知道，大小姐，我也喜欢你。”
　　花沐显出得意的表情，纤纤玉指戳着她的肩膀问道：“如果没有和我在一起，你会觉得遗憾吗？”
　　“如果是过去，我大概会有自己也说不清道不明的遗憾吧。但现在……”白枕望着她，神情无比郑重，“我会觉得生不如死。”
　　哨兵对向导有很强烈的依赖感，同样是结合，若哨兵死亡，向导在很大程度上能够存活下来，但若向导死亡，哨兵几乎百分百会无法承受丧失配偶的痛苦――盛朝帝国的王室成员似乎例外。
　　说到底，哨兵的特质注定了他们的敏感纤细，即便说是脆弱也一点儿都不过分。
　　就算是白枕也无法承受与花沐分离的痛苦。
　　花沐从她脸上看到了惊惶与不安，只是这样的假设也足够哨兵忧虑恐惧。
　　“你不要担心啦，”这种模样的白枕实在是很叫人怜爱，花沐显出几分保护爱人的豪气，信誓旦旦地道，“有我在呢。回国之后姑姑和爸爸那边由我来搞定。姑姑总得来说还是很明事理的，总不可能叫已经结合的哨兵与向导分开。”
　　白枕没有戳碎她的天真，笑着点头道：“那就靠大小姐了。”
　　花沐的虚荣心得到了很大的满足，心思也蠢蠢欲动起来。两个人在那方面还算互有往来，只不过哈提比起露娜来说更有攻击性，白枕体力又比她好上不知道多少，所以大多时候到后面她就没什么招架之力了。
　　但真说起来的话，身为同性又没规定只有哨兵才能酱酱酿酿，她也一样可以啊！
　　白枕看起来那么可口，她为什么不能好好吃一吃呢？
　　“白枕。”
　　哨兵眼见着身上的人表情鬼祟起来，心中不知为何有了种不好的感觉。
　　“怎、怎么了，大小姐？”
　　花沐凑到她耳边，小声道：“你告诉我……”
　　白枕听完她的话，脸已经红到了脖子根，磕磕绊绊地道：“这……我、我也不知道该怎么说……”
　　“怎么会不知道呢？肯定有方法的。你可以，我当然也可以！”
　　“可这个是……是自然而然。”
　　那为啥她不能自然而然？就因为露娜比较蠢吗？
　　“我不管，你得教我。不能光你……对吧！”
　　“咳咳咳……”比起大小姐，哨兵的耻度显然还是太高了一些，这时候已经很有些招架不住。
　　花沐才不管她呢，干脆自己动起了手。
　　“你不教我就自己试，谁还不是个优等生啊！”
　　“等、等等大小姐，别这样……唔！”
　　“诶……”
　　屋外雨声渐大，落在铺着防雨布和棕榈叶的屋顶上，发出了OO@@的声音。虽然这次的住址是在水源旁，但当初建立房屋的时候仍做了集水装置。
　　雨水淅淅沥沥沿着屋檐落在集水槽中，而后流向走廊尽头竖着的竹制过滤器。过滤器上大下小，中间依次填塞棕榈树皮，木炭以及帆布等物，雨水经过过滤器最终落入水缸之中。
　　水缸不大，雨水很快漫出缸沿流得到处都是。
　　等花沐回过神，大半天已经过去了。
　　“大小姐，你饿了吗？”
　　花沐懒洋洋地听着哨兵的声音，总觉得这句话耳熟。
　　“嗯……”
　　这回是真的饿了，肚子都抽抽。
　　她之前想做什么来着？
　　唉，算了，先吃饭！
　　大小姐没力气，做饭的事自然落到了哨兵身上，反正菜都是准备好的，她只要热一热就行。白枕不仅热了菜，还抱着花沐直接喂饭。
　　大小姐实在是很享受这种醉生梦死的生活，吃得那叫一个津津有味。
　　“感觉这个雨一时半会儿停不了。”
　　梦幻岛上雨一下好几天再正常不过，花沐并不放在心中。
　　“那就让它下好了，正好我们过年休息。”
　　哨兵略有些忧愁，“可是再过不久就是你的生日，我想在那之前把浴室建好。”
　　虽说这种天气直接下水洗并不会觉得冷，但花沐还是很想偶尔洗个热水澡――尤其是在生理期的时候。
　　“哎，你还想着这件事呢？算啦，我随便说说的，慢慢来就好。”
　　花沐自己都忘了还要求过生日礼物这回事。
　　“可是过完生日不久就又是……”
　　过完生日不久就又是她的生理期，花沐对那几天实在头疼。
　　“好吧……不过我看时间应该来得及，还有十天呢。”
　　花沐正和白枕说着话，却见对方突然眉头一皱。几乎是在同一时刻，哈提从图景中蹿了出来。
　　“怎么了怎么了？”
　　“是上次那只精神体。”
　　“啊，在哪儿呢？”花沐赶紧召唤出了露娜，又忙不迭地道，“快快，我们先套件衣服。”
　　宿主可是能看到精神体的视角的！
　　见花沐和自己担忧的完全不是同一件事，白枕一时也紧张不起来了。
　　“没事的，大小姐你先看看它在哪儿。”
　　“对哦！”花沐刚想对露娜下命令，独角兽已经自己跑到屋子一角，向墙外伸出头去，叼回了那只半鱼半鸟的精神体。
　　“咕噜。”
　　精神体没精打采地垂着尾巴，看起来比上次又小了一些。
　　“它怎么又小了？”花沐记得之前被露娜安抚过以后，它看起来已经好了不少。
　　白枕拧着眉似乎是在挣扎，沉默了好一会儿才道：“大小姐，它的宿主应该快不行了。”
　　“什、什么？我们要去救他吗？可是他又在哪里呢？”
　　白枕虽然不像让花沐见到那些东西，但也实在于心不忍。过了这么多年，岛上竟然还会有精神体存在，这或许是冥冥之中注定的事。无论最后的决定是救还是不救，结果又究竟是救得回来还是救不回来，都好过只是这样看着它消逝。
　　她怕以后自己想起这件事就会耿耿于怀。
　　“不是我们，而是我，我会去看一看……去那山洞的深处。”
　　花沐终于意识到哨兵的态度有些不对。从白枕的语气来看，她显然知道不少事，却一直含糊其辞地敷衍她。
　　“等等，在争执到底是你去还是我们去之前，你不觉得有什么事需要和我解释一下吗？你其实知道的吧，这个到底是什么东西。”
　　露娜将那只精神体放下舔了舔，而后又开始从角上释放出白光。哈提罕见地没闹脾气，反而走到露娜身边，摸索着用脸去蹭那只自己看不见的小家伙。
　　“大小姐，你记得我说过的智类生物吧？”
　　花沐不大喜欢白枕这种高深莫测的感觉，皱眉道：“记得啊，你说它是智类生物的精神体？”
　　“是也不是。基因改造计划其实分为两个大块，一块专攻哨兵与向导，另一块则专攻智类生物的研究，两个区块相互独立也相互合作。在人类实验体中掺杂入智类生物的基因，这你之前应该已经知道。但……在智类生物中掺杂入人类的基因呢？某种程度上来说，那才是真正的‘怪物’。”
　　作者有话要说：　　大小姐，离你发威还有段时间呢。


第117章 启程
　　光光是将智类生物的基因整合进人类的基因里就让花沐很难以想象了, 更何况是相反的做法？
　　“你的意思是……这只精神体是、是你说的那种生物的？那它怎么会在这里？”花沐虽然对基因整合一知半解, 但在岛上囫囵吞枣了那么多资料，过去也不乏看过一些科幻猎奇向的小说，脑洞还是有一些的, “难道这里是什么研究基地？”
　　“如果我猜得没错, 基地应该就在这下面。”
　　花沐倒抽一口凉气，“你为什么不早说？”
　　她真是万万没想到自己落个难还能落到邪恶反派的老窝，真是太可怕了！这是什么主角命呀！
　　白枕幽幽地望着她, 一副欲言又止的模样。
　　“不会这个基地现在还有坏人在吧？”
　　“人应该是没有了, 只不过……作为实验基地安保设施肯定很完善, 贸然去那里有一定的风险。”
　　经过露娜的安抚, 那只精神体的状态看起来稍微好了一些, 翻着肚皮在地上“咕噜咕噜”地叫着。
　　花沐“看”了它一眼, 一时左右为难。如果是人，那冒点风险去救也是值得的。但如果是那种生物……她们根本无法确定对方是否有威胁。
　　“那你打算去看看吗？”
　　白枕既然已经下定决心, 自然不会再更改。她知道, 那个地方对自己来说是个潘多拉魔盒，一旦打开可能很多事都无法再挽回。
　　可是一直把这件事埋藏在心底, 一直假装不去在意，一直隐瞒花沐对她来说也无疑是一种折磨。
　　“嗯, 我想去那里确认一些事, 顺便看一看这只精神体的宿主。”
　　白枕的答案让花沐有些惊讶。毕竟白枕是和她一起流落到岛上，也显然从没来过这里，又有什么事情要去确认呢？
　　“你想去那里确认什么事？”
　　“一件很重要的事。”
　　白枕墨黑的瞳仁看起来深情亦忧郁, 花沐脑中突然闪过电光火石――哨兵对整个计划的了解是不是有些超出常理呢？
　　花沐原本很理所当然地认为，白枕作为哨兵知道这些十分正常。可再仔细想想，这个计划都是三十多年前的事了，主要负责人也早已抓获，白枕又有什么必要去了解这些呢？
　　而一旦往这方面去想，之前那些隐约朦胧的感觉很快清晰了起来。就在不久之前，她还看过那本资料，然后知道了黑瞳族是觉醒率最低的种族之一这件事。
　　可她的面前不正有一位黑瞳族的哨兵吗？
　　不，这位哨兵也绝不可能是纯血的黑瞳族，那高大的身形与深刻的五官与黑瞳族的特征相去甚远。
　　花沐从没有深入思考过这一件事，即便是在看到那个项目之后。在她心中白枕就是白枕，是一位坚忍忠贞的哨兵。黑瞳族觉醒率低与她又有什么关系呢？因为她是特别的。
　　但到如今她不得不正视一个问题：白枕究竟有多特别呢？
　　花沐的犹豫陡然烟消云散。
　　“那我也去，”她看向白枕，坚定地道：“不准拒绝我。不论那里是不是有危险，也不论那里有什么你不想让我看到的事实，我都要和你一起去。我没有那么脆弱，更不是你的拖油瓶，我也能帮上忙。”
　　大小姐表情坚毅倔强，哨兵看了她一会儿，终于不再说什么，点头算是同意。
　　前路情况不明，这自然也不是说去就能去的。两人之前简单探索过一回，走了小半天都没走到尽头。因为火把有限，为了安全起见只好原路返回。
　　这一次去当然要做好十足的准备，照明工具自然不必说，水和粮食也要带得充分。两人准备了几天，那只精神体似乎是有什么预感，这两天一直在外面和露娜待一起。
　　“应该没少什么了。”花沐检查了一遍箩筐里的东西，确定没有遗漏后，白枕将箩筐背到了背上。
　　出发之前，白枕再次向她确认。
　　“大小姐，你真的要去吗？”
　　花沐自己背着个小竹筐，头上戴了一顶小草帽，穿了一套由露兜叶编制起来的披肩草裙，完全一副探险家的模样。
　　“当然啦，那么有趣的事我怎么能不去？如果我不是公爵家的大小姐，现在可能已经是个有名的淘金猎人了！”
　　要说完全不怕那当然是不可能的，花沐挺怕黑。但在做准备的过程中，她渐渐也生出了几分冒险的刺激感。
　　白枕终于不再劝她，只道：“你千万不要离我太远。这个山体有一些蹊跷，我的感知无法延伸太远。”
　　花沐干脆拉住她的手，“这样就不怕走丢了。”
　　白枕笑了一下，紧紧回握了过去。
　　“山洞的某处应该会有升降梯，如果运气好没准还能用。”这样的实验基地当然会有更方便的交通工具，只是当初白枕没往这方面想过，所以也从没寻找过。
　　“反正我们尽人事，听天命吧。找到入口当然最好，找不到的话我们就别去想它了。”
　　就在两人准备出发的时候，一只娇小的身影突然从角落里蹿出，飞快地爬到了花沐的怀里。
　　“储备粮？”
　　锈斑豹猫喵呜直叫，似乎是想着跟着一起去。
　　白枕联想到它对精神体的敏感程度，提议道：“大小姐，我们不如带上它吧。”
　　锈斑豹猫不过几斤大，抱起来不费力，在阴冷的洞穴里还能取取暖解解闷，花沐也挺赞同的。
　　“好啦，看你那么殷勤的份上，就带上你吧。”
　　两人带了十几根火把，还有不少蜡烛和一罐棕榈油。在黑暗环境中，光明是第一重要的东西。
　　白枕一手拿着火把，一手牵着花沐，带着露娜、哈提合着那只精神体，一块儿启程踏上了探索之旅。
　　酒窖所在的位置距离洞口不过几十米，有一个还算宽阔的球状空间。白枕认为如果有升降梯，很有可能是设置在这里的。只不过她和花沐找了很久都没发现有什么异样，最终只能选择继续前行。
　　无论是什么设施，除了升降梯以外一定会设立安全通道，而像这种完全建立在底下的设施，安全通道很多时候直接拿当初建立设施时的工事通道改造而成。
　　山体里的通道不止一条，两人当时选择的是看来最大的那条主道路。如果这里是什么古墓或者藏宝地，这样的思考方式显然不合理。但作为安全通道而言，这个猜想还是相当靠谱的。
　　道路并不好走，看得出来当初也没很用心地修整，大概是知道不怎么会使用。
　　单纯的走路想也知道有多枯燥，更何况黑暗阴冷又狭窄的地方会给人造成巨大的压力，花沐走了没一会儿就不得不用说话来分散注意力。
　　“白枕，你手累不累啊？要不要换我拿火把？”
　　“我没事的。”
　　“我们走多久了？”
　　周围的环境一成不变，除了漆黑的岩石还是漆黑的岩石，火把散发出的光芒好像都被洞壁吸收了一般。
　　“大概半个小时。”
　　“怎么才走了半个小时？”
　　“大小姐你累了吗？”
　　累倒是不累，就是很无聊很闷也很压抑。
　　“我们说说话吧。”
　　“好……”哨兵答应了一句，然后开始绞尽脑汁想话题，“大小姐，你冷不冷？”
　　但她寻找话题的能力实在不怎么样，花沐无奈地叹了口气。
　　“我暂时不冷，也不渴不饿。”还是她来找话题吧，让白枕来她看是越说越闷，“白枕，我记得你说过你的师傅是领袖对吧？不如你和我讲讲她吧，我对她还挺好奇的。”
　　白枕愣了一下，犹豫道：“大小姐，你真的什么都不记得了吗？连我师傅的事也是？”
　　“什么事？”
　　花沐觉得莫名其妙。
　　白枕上次回忆到电梯的时候被打断，无面人来救两人的事自然也就没说完。花沐一心沉浸在与哨兵结合的快乐里，也很心大地没有去追问。
　　白枕其实也不知道两人发生了什么，只知道自己当花沐护卫时，两人就好像陌生人了一样。她原本以为是花沐长大，所以开始谨守王室礼仪的原因，后来发现两人已经不是不亲密的程度，而完全像是陌生人一样。
　　“就我所知……”白枕不知道自己该不该说，也怕说了会让师傅为难。但想起曾经两人的亲昵，她又觉得这样的忘却实在是很叫人心痛――毕竟就连她也看得出来，领袖究竟有多关心大小姐。
　　花沐见她吞吞吐吐，一时更是好奇。
　　“什么啦，你快点讲嘛！”
　　白枕咬了咬牙，“大小姐，你六岁那次我们被困电梯，最后就是领袖救我们出去的。你叫她面面，对她表现得很亲密，我师傅……领袖她还叫你小甜心，说你这样叫她会被姑姑批评。反正……我觉得你们那时候的关系很好。”
　　花沐都惊呆了！
　　那个整天鬼魅一般跟在她姑姑身侧，一点存在感都没有，声音冷冰冰又总是不拿正眼看她的无面人，竟然叫她小甜心？？？
　　更可怕的是，她竟然有那么大的胆子喊她面面？
　　面面也太好笑了吧？根本一点儿都不符合她的形象！
　　作者有话要说：　　领袖（微笑）：小甜心说什么都对。


第118章 有事可以谈谈心
　　山洞中空气并不浑浊, 大概是原本设施仍在运转, 通风十分良好。通道一直迂回向下延伸，因为有目标，两人的脚程比上次进来时快不少, 只花了两个多小时就达到了上次探索到的地方。
　　前方又有一处岔道, 不过不像之前遇到的那些岔道，这次右边的小岔道是从右侧墙体开凿出来的。就在两人继续打算朝着主通道行走时，一直跟在两人身后的那只精神体突然一扭一扭地冲了上来, 朝着另外一条小道蠕动了过去。
　　“它是在为我们带路吗？”
　　花沐有些惊奇。
　　“我们跟上去看看吧。”
　　另一条通道十分低矮逼仄, 而且空气显然没有主通道那么流通。白枕拦住花沐给了蒙了一块湿布, 而后才继续前进。
　　花沐感觉到有些胸闷, 越来越低的洞顶更是让她产生了些微心慌出汗的症状。白枕已经完全是佝偻着背在前行, 看起来十分艰难。
　　通道有着明显的坡度, 先是向上而后向下延伸。白枕很快意识到了这条通道的意义――主通道的这一段路很有可能发生了什么，所以不得不后期从侧壁开凿出这样一条小道。
　　五六十米过后连花沐都不得不弯着腰才能行走, 白枕背着箩筐更是只能蹲行。
　　花沐一只手拉着白枕, 一只手扶着山壁，走着走着突然触碰到明显区别于岩石触感, 把她狠狠吓了一跳。
　　“呜哇，这是什么！”她忍不住发出尖叫, 一个倾身靠到了白枕身上。
　　哨兵立即拿着火把照过去, 只见漆黑的岩石中间裸露出一块米白色的物体，表层泛着金属光泽，断面却有细小蜂窝状的质感。
　　白枕立即认出了这些东西, 揽着花沐道：“别紧张，这应该是智类生物的骨骼，没有危险的。”
　　虽说没有危险，但能极大影响哨兵与向导的能力。智类生物的骨骼是天然的精神体屏蔽材料，虽说如今已有更好更廉价的人工替代品，但在过去，重要设施里大多都依靠嵌入智类生物的骨骼来保证设施安全。
　　白枕终于明白感知力下降的原因――不止是在实验基地之中，当初那些人大手笔地在整个山体中埋入了智类生物的骨骼。
　　不，或者这座所谓的山体根本就是人造的，这也解释了为什么山体中间部分没有动物入侵的痕迹。
　　花沐惊魂未定，“为什么山体里还会有智类生物的骨骼？！”
　　吓得她差点就……
　　白枕看出花沐长期处于这种幽闭环境，精神已十分紧张，下意识地亲了亲她的额头，安抚道：“大小姐你别担心，无论发生什么我都会保护你的。”
　　啊！为什么突然亲她！
　　花沐果然被转移了注意力，有几分娇羞又有几分不满――蒙着布不能亲嘴，好气哦！
　　只到底现在的处境容不得她腻腻歪歪儿女情长，嘴硬道：“好、好啦，我又没那么胆小，我们还是先出去吧。”
　　还好这段路并不长，一百来米过后两人就看到了出口。出口高出地面不少，花沐一个没注意差点直接跌下去。
　　这一路心惊胆战，等白枕将她从洞口抱下来，她已经出了一身的冷汗。因为紧张甚至都没怎么说话，一回到主通道就一屁股坐了下来。
　　“我还以为要摔死了！”她一边扯开蒙着的湿布一边大喘气，白枕放下箩筐，从中拿出一个小席子给花沐当座垫。
　　“大小姐，我们先休息一会儿吧。”
　　“好好好，正好有点饿了。”花沐巴不得赶紧休息，一边从她手中的火把，一边道：“而且这里面也太冷了吧，我都要冻死了。”
　　山洞温度本来就不高，至多十几度，花沐又出了一声汗，这时已经开始打喷嚏了。
　　白枕赶紧把外套布料统统套到花沐身上，又拿出加热锅点燃木炭烧上了热水。花沐冻得瑟瑟发抖，被白枕抱着烤了会儿火才渐渐回过魂来。
　　“大小姐，你好点了吗？”
　　花沐吸了吸鼻子，点头道：“好多了，没想到在热带都能被冻到。”
　　白枕放开让她继续烤着火，又在小灯笼里点上蜡烛，通道渐渐亮堂起来，两人也更清楚地看到了四周的情况。
　　这里与两人之前行走的山洞有很大的不同，虽然洞壁仍是岩石的质感，但洞顶已裸露出部分金属质感的材料，其上还镶嵌着明显的灯带。
　　白枕更换了火把后借着火光四处查看，很快发现了开凿这条小通道的原因――主通道被一扇巨大的金属门拦截了。
　　白枕略微查探了一下，热水也已经煮好。花沐把西米和干货下锅，不一会儿就传出了浓郁的香味。
　　美食果然能让人心情变好，花沐深深吸了一口气，原本的紧张不安舒缓了很多。
　　露娜和哈提围在一边，似乎是在给那只精神体梳理。花沐不管它们，招呼白枕过来吃饭。
　　“我们是不是快到了？”
　　热粥下肚，花沐的身体终于彻底暖和起来。
　　“应该是这样……”
　　白枕慢慢喝着粥，眉头轻拢。虽然到目前为止进展还算顺利，但她的表情一直没有轻松过。
　　花沐故作轻松地拍了拍她的肩膀，“好啦，这样来说事情已经成功了一半，不是挺好的吗？”
　　“嗯……”
　　哨兵闷闷不乐，心事重重，大小姐可一点儿都不喜欢这样。
　　“白枕。”
　　“嗯？怎么了，大……唔！”
　　花沐嘟着嘴亲过去，直把自己亲得气喘吁吁了才罢休。
　　白枕被突如其来的亲吻袭击得措手不及，第一次被吻得晕头转向。
　　“大、大小姐……”
　　花沐豪气地擦了擦嘴，显出得意脸来。
　　“怎么样，这次是我赢了吧！”
　　“这……”
　　白枕听不懂她在说什么，只羞得满脸通红。
　　“每次你都仗着肺活量比较大欺负我，这回不行了吧？”
　　“我没有……”
　　“哼，我说有就有。本小姐已经发现了，你这家伙其实超级不老实，什么事都瞒着我，小心思一堆堆的。”
　　“……大小姐。”
　　“都到这里了，你总可以告诉我想要确认的是什么事了吧？”
　　聪明如花沐，只要起了疑心，白枕从不觉得自己能够瞒得住她。
　　“大小姐，你应该已经猜到了吧？”
　　花沐撅起嘴不满道：“既然明白我已经猜到，那你现在有什么好怕的？还不快点从实招来？”
　　话虽如此，但也确实不知从何说起。白枕迟疑了一会儿，最后缓缓道：“在十二岁觉醒之前，我一直以为自己只是普通的孤儿，但在被送到塔后我开始明白一些事。明白自己与其他人的不同，也开始明白这些不同所带来的影响很可能不仅仅只针对我个人。”
　　“再后来，我了解到了基因改造计划，并且从中发现了自己与他人不同的原因。我根本不是通过正常途径出生的孩子，只有这一种可能能够解释我的异常。”
　　“这些年我调查了很多事情，但在临近真相前……我退缩了。大小姐，我并不是你所认为的那种人。”
　　既不正直，也没有勇气。
　　“你又知道我认为你是那种人了？”花沐有些生气，白枕素来有让她生气的本事，“我从来没有对你失望过，即便是现在也一样。难道你觉得我喜欢你是因为你的出身，或者别的什么东西吗？”
　　暂且不说哨兵对她的心意，只说哨兵的脸和身体……啊，她绝不后悔喜欢上白枕！
　　“我知道大小姐你不是这样的人，只是……”
　　只是毕竟这样的身份有太多不确定的因素，即便她前二十几年过着与正常哨兵一样的生活，但未来又会怎么样呢？
　　她无法确定。
　　最重要的是，这件事让她认清了自己的胆怯与懦弱，她很怕这样的自己会伤害到花沐。
　　这一次下定决心前来查探，她期望获得改变，也希望得到救赎。
　　“没有什么只是，在我看来，你最让人讨厌的地方就是什么都闷在心里。难道我不能给你信心，没有办法成为你的支柱和依靠吗？明明……我们现在已经是最亲密的人了。你或许没有父母，但现在一样拥有了家人。”
　　别扭如花沐，能一口气说出这样多自己内心的想法，也是思考了好多天后下定的决心。她或许无法实质性地为白枕做什么，也无力改变过往，但起码不能因为所谓的自尊与羞耻心让白枕产生误会。
　　她要让对方明白，自己在乎的从来都只有她本身；让她知道，自己喜欢的只是她这个人；也要让她彻底了解到自己的决心――都已经是这样的情况了，白枕休想摆脱掉她。
　　白枕笑了一下，像是松了口气，又像是早有预料。
　　“明明知道你会这样说，但不知道为什么还是会害怕。大小姐，接下来你要看到的东西绝对不会那么美好，请你做好心理准备。”
　　花沐一副毫不在意的样子，拍了拍胸口，“本小姐也是经历过大风大浪的人，哪有那么脆弱！”
　　两人稍作休整，整理好东西，而后继续前行。


第119章 地基
　　两人继续前进, 周围的景色渐渐发生着变化, 周遭的岩壁逐渐被金属墙体取代，顶部的灯带甚至开始出现微弱的灯光――时隔多年，基地的某些设施仍在运转, 这一次没有走多久, 两人被一道液压金属门挡住了去路。门的右侧有验证身份用的界面，两人想要进去显然需要经过这道验证。
　　“哎呀，现在怎么办？”
　　花沐没想那么多, 对于这种情况一时有些懵, 白枕却是早有准备。这种岛屿上的电力设施显然是独立存在的, 从精神体出现开始她就猜测基地的备用电源起码还能提供部分设备的运行。而安全系统属于基础中的基础, 当然是首要保证的那批设备之一, 两人想要进去不可能那么简单。
　　“大小姐, 你退远一些，我先破坏电路, 然后手动打开。”
　　若是放在过去, 她身上肯定会携带专门的工具，只要黑进去就可以了。但如今不得不用最简单粗暴的方法, 只希望三十年前的安保系统还没那么先进。
　　花沐见她摩拳擦掌，只觉惊奇不已。两人面前这道液压门起码好几吨重, 从外侧手动打开那靠的可就是单纯的蛮力。
　　“你一个人, 可以吗？”
　　白枕的力气她深有体会，但怎么说这门也太重了吧？
　　“可以试试。”
　　要是当初的白枕，她自然不觉得自己能够做到这样的事, 只是如今她莫名有些自信。
　　花沐咽了咽唾液，突然有些佩服起自己的身体素质来。难道说她其实也已经很强了？否则怎么那么久了都没被这个哨兵撞坏？
　　白枕一边走到身份验证机前，一边对花沐道：“大小姐，你尽量退远一……”
　　她的话被一道带着杂音的女声打断，感应探头检测到了她的存在。
　　“你好……目前基地正处于最高级别警戒……请进行主管以上的DNA身份验证……请在提示音后选择对应级别的身份验证。”
　　“主管级别请选一，分基地负责人请选二，计划负责人请选三，王室成员请选四……”
　　花沐忍不住吐槽道：“这系统真不知道该说先进还是落后，身份验证还要分选项，难道不能自动识别吗？”
　　白枕倒是知道为什么，一般出现这种情况的原因是身份验证的基因算法不同。有一些基因身份验证是针对个人，有一些则是针对家族特异的基因片段。后者在一百多年前十分流行，一些国家的王室在被推翻政权之前为了给后代留下财富，往往会紧急建造这样的秘密基地。
　　“应该是王室成员的基因算法不同，所以才会分开……”
　　“这个项目还有王室成员参与吗？哪个王室那么不要脸？”
　　“……已选择王室成员。”
　　系统似乎对特定语言有自动识别功能，误将两人的对话当成了选项的回答。
　　白枕没有放在心上，对着花沐解释道：“这个计划刚开始是获得好几个王室支持的正规项目，只不过后来……”
　　“尊敬的盛朝帝国王室成员，欢迎您来到弗兰肯斯坦基地，请在样品槽中放入您的头发与血液样本。”
　　原本略有些刻板的女声突然变得甜美起来，像是进入了营业模式。
　　花沐听到后直接惊呆了，白枕也有些愣神。
　　“我刚才听到了……是盛朝吗？”
　　花沐不由自主走上前来，看着验证界面旁螺旋打开的样品槽犹豫道：“你说，我放进去会不会有用？”
　　“我不知道……”这个消息对白枕来说也很意外，如果王室成员这一栏有多个王室选项她或许不会那么惊讶，但只有一个……这显然是后期更改了设置的结果。
　　据说项目后期仍有王室在暗中支持，只是没有确凿的证据指向谁而已。
　　花沐干脆拔了根头发扔进去，又拿出匕首在指尖划了道伤口――不止是白枕，她也对这个基地越来越好奇。
　　“大小姐！”
　　“白枕，看来这不止是你一个人的事了。”
　　在花沐将血液滴入后，样品槽迅速关闭。在沉默中大概过了一两分钟，人工智能的女声再次响起。
　　“验证成功，现在为您打开基地大门。我是弗兰肯斯坦基地人工智能小花，竭诚为您服务。若是有需求请叫‘小花’将我唤出，再次感谢您的莅临指导。”
　　小花……
　　花沐好不容易忍住了吐槽的冲动。
　　“……看来我的权限还挺高的？”
　　液压门正在缓缓打开，大概是多年未启动，地基如今又电力不足，开门过程中发出了巨大声响，甚至只开到一半就停了下来。
　　但大门后的景象依旧展现在了两人的面前。
　　昏暗的灯光之下，首先映入眼帘的是一片平衡代步车停车场，有大约十几辆小型代步车停在那里。花沐已经好久没见过现代科技――虽说是三十年前的，有几分兴奋地跑上去查看。
　　可惜代步车早已没电，这时无法使用。
　　花沐可惜地叹了口气，“还以为能够偷个懒呢。”
　　“你如果累了，我可以抱着你。”
　　“不用啦，我还能走。”
　　花沐从代步车上下来，和白枕一起顺着已经停止运行的传送带来到平台之上，平台左右两侧各有一个电梯的出入口，不知道是从哪里通进来的。
　　再前方就是实验室的入口，这一次两人一走到门前，门就自动打开了。
　　这是一个空旷的大厅，除了中间树立着的一个巨大罐装透明培养舱以外，几乎别无他物。
　　花沐一眼看到培养舱里的东西，反胃得差点把刚才吃下去的东西吐出来。那是一个大脑，而且巨大得不可思议。
　　大脑悬浮在营养液中，泛着微蓝的荧光，似乎还有活力。
　　“这、这是什么……”
　　虽然一眼就看出是个大脑，但这个体积实在是让人震惊。就算是鲸鱼，大脑也不过九公斤左右，但眼前这个都有她人那么大了。
　　“大小姐，你没事吧？”
　　花沐嘴里泛酸，勉强摆了摆手道：“我还好……”
　　“我想去仔细看一下那个大脑，你要不要在这里等我？”
　　“……我还是一起去吧，也、也没什么了不起的。”
　　话虽这样说，花沐还是在走到培养舱旁边时背过了身。离得越近冲击越大，大脑上的沟回和表面质感又刺激得她胃部一阵蠕动。
　　“这可能是鲸鱼形体的智类生物的大脑，我听说曾经捕捉到过体长达到一百多米的个体。”
　　“为什么偏偏留下个脑子，这也太变态了吧……”
　　花沐听得浑身发毛，又想起“小花”来，赶忙召唤她出来解答疑问。
　　“小花，这是什么东西？”
　　营养舱上的某个光点轻轻闪烁了一下，人工智能的声音也同时响起。
　　“您好，这是原本为蓝鲸种属的智类生物大脑，属于被命名为利维坦的个体。利维坦是2101年10月，于尼尔斯附近海域三千米深海之中捕捉到一只怀孕母鲸，全长145米，重约30000吨。其骨骼作为基地建设的基础材料发挥着十分重要的作用，身体其他部分也作为珍贵的实验素材而被使用在计划的各个领域，大脑目前作为地基智能系统终端进行着使用……请问您还有什么疑问吗？”
　　“等等，你是说它还活……不对，你的意思难道不是说，你、你就是……”
　　“这个问题我无法为您解答。”
　　花沐听得毛骨悚然，抱着白枕的手臂恨不得钻进她怀里。
　　“白枕……”
　　白枕见她在发抖，干脆将她抱了起来。
　　“没事的，虽然作为终端使用，但它应该不具备自我意识。”
　　花沐这回不逞强了，白枕的怀抱让她很有安全感。
　　“那我们现在怎么办？”
　　如果没有这个人工智能，白枕原本是打算进行地毯式的搜索，如今却不需要那么麻烦。
　　“小花，设施中目前还有多少存活的实验体？”
　　“正在为您检索……检索完毕，大部分实验体已于2143年3月进行转移，目前基地内实验体数量为三十七，尚有一只存活。”
　　“在哪里？”
　　“地点在负B层，请问需要为您筛选前往方式吗？”
　　“资料室在哪？”
　　“资料存放地点在正A层306室，请问需要为您筛选前往方式吗？”
　　“筛选。”
　　“筛选中……升降梯电力不足无法启动，请走安全通道。现在为您开启实时导航，安全通道位于您右手侧五十米处，请径直上楼。”
　　就在人工智能开启导航时，一直躲在白枕背后的锈斑豹猫也从箩筐里爬了出来，钻进了花沐的怀里。
　　“这个小家伙中途躲起来以后就一直不肯出来，我差点都忘了它。”花沐见它一副怂答答的样子，不免有些好笑，“之前一定要跟进来，现在那么胆小。”
　　“喵~”
　　白枕眉头一动，突然问道：“小花，基地有以猫科为实验体的项目吗？”
　　“正在为您检索……您好，检索到三个项目，分别为以虎亚属、狮亚属以及豹猫属为实验素材。”
　　“锈斑豹猫所属实验是哪个？”
　　“您好，锈斑豹猫属于HELA项目下属子项目，归为紧急应对措施类，旨在侦查以及抑制HELA个体的精神体。该项目成功实验体为六只，四只转移，一只死亡，一只出逃。”


第120章 地基
　　从储备粮的年纪来看显然不可能是那只出逃的锈斑豹猫, 但考虑到之前它对精神体的敏感程度, 很可能是那只出逃实验体的后代。
　　花沐听白枕这样问，心中也有了底，提着储备粮的后颈瞅了半天。
　　“没想到你还有点来头。”
　　储备粮似乎颇为骄傲地“喵”了一声。
　　“小样, 夸你一句还得意了。”
　　花沐窝在白枕怀里逗猫, 样子别提多安逸。
　　白枕一边抱着一人一猫朝着安全通道走去，一边道：“大小姐，我们先去资料室, 然后再去找那个实验体。”
　　花沐自然没意见, 只不过当两人走进安全通道后, 原本一直跟在两人身后的那只精神体突然朝着相反的方向跑去, 急得露娜只叫唤。
　　“困困跑了！”
　　白枕听得不明不白, “困困？”
　　“哎呀, 就是那只精神体！”花沐毫无疑问有那么一点儿取名癖，只是刚开始不知道这只精神体是敌是友, 她怕取了名字产生感情, 这才一直憋在心里的，“取个名字方便点嘛！”
　　白枕再一次被花沐高雅的取名品味震惊了！
　　“哎呀, 不见了！跑到对面的安全通道去了。”
　　花沐有些着急。
　　“它应该是去宿主身边了，没关系, 我们待会儿下来再去找它。”
　　花沐有几分担忧, 但她也有许多疑问迫不及待地想要得到解答。
　　“嗯。”
　　基地一共有七层，正A层海拔最高，负A海拔最低。白枕在人工智能的指引下顺利来到正A层, 中途遇到的门禁也都自动开启。
　　基地的房间为环状布局，每层共有6排房屋，编号由内至外递增，306室位于第三排。白枕顺着环形走廊，向东走了约一百来米，没费什么功夫就找到了资料室。
　　如今几乎已很少使用纸质资料作为存档，所谓的资料室一般情况下也只是因为放置了有浏览权限的设备。不过考虑到两人在上面发现的那一箱纸质记录，这里的资料室很有可能也放置着一些实体记录。
　　花沐的权限高得不可思议，就连资料室也能够轻易进入。已经不用再怀疑了，当初最后还支持着该组织的王室应该就是花家。
　　这个事实无论是白枕还是花沐都已经意识到，只是两人默契地没有提起。
　　资料室中的场景有些凌乱，可以看得出来，这里原本确实存放着着不少纸质资料。但此时除了地上散乱的一些纸屑之外，几个巨大的立式保险柜都已经被搬空。
　　“小花，能开启资料室里的光脑吗？”
　　白枕进入基地以后明显换了一种“模式”，从对花沐唯命是从的护卫转变成了任务中的哨兵。
　　比起总是听从自己吩咐的白枕，这种自主专业的模样也有别样的魅力。
　　“正在尝试启动……检测到电压不足，需关闭部分照明设施，是否关闭？”
　　“关闭。”
　　几乎是在白枕回答的瞬间，原本就昏暗不已的灯光瞬间熄灭。房间内突然陷入了无尽的黑暗，要不是窝在白枕怀中花沐一定已经忍不住尖叫出声。
　　“喵～”储备粮似乎也有一些紧张，把脸埋在了花沐的胸口上。
　　黑暗并没有持续多久，房间中央的光脑投影设施已发出了蓝光。系统启动的音效有些古老，幸好运转还算正常，3D投影的状况也十分良好。
　　“光脑已开启完毕，请选择想要浏览的内容。”
　　与之前不同，这一次小花的询问没有立即得到白枕的答复。
　　花沐知道她在做心里建设，干脆自己接口道：“调取盛朝王室相关人员资料。”
　　“哔――”人工智能第一次发出了失败的音效，“对不起，您的权限不够，请选择浏览其他内容。”
　　“什么呀，我调自己家的资料反而权限不够，太过份了吧！”
　　花沐气得差点从哨兵身上跳下来。
　　白枕知道她不过是为了让自己放轻松，彻底不再犹豫，对着人工智能道：“请先调阅Bazinga项目。”
　　“正在调阅中……调阅成功，现在为您解说该项目的大致内容。”两人都对这个项目有一定了解，唯一不清楚的是究竟有没有实验体存活下来。
　　3D投影持续播放着当初的实验影响，而当一排排培养藏出现的时候，花沐已经汗毛竖立，浑身发冷。
　　画面中出现的房间如同生产车间一般密密麻麻地排放着直立的培养舱，3D投影的效果因电压原因而有些暗淡，但两人还是清楚地看到了其中实验体的模样。
　　“……该项目一共有实验个体302个，其中死亡300例，转移2例。”
　　白枕一直都对人工智能所说的转移十分在意，这时终于问道：“转移的具体时间是什么时候？”
　　“Bazinga项目两例实验体的转移时间为2140年10月2日，弗兰肯斯坦基地实验个体从2040年8月开始转移，共1019个实验体分三批转移完毕。”
　　2040年，是距今的二十四年……不，过完新年应该说是二十五年前了。这个时间点，天使之手计划的主犯应该已经全部捉拿归案。而白枕过去调查的内容里，也绝没有这样的后续。
　　如果她就是那两例实验体之一，那么另外一个实验体呢？还有其他1017个实验体都去了哪里？这场转移是哨向国际联盟直捣老巢后的安排，还是对方为了躲避追捕进行的战略转移？又或者是被第三方黄雀在后……不对，她当初是被塔送去黑瞳族的，再考虑到盛朝王室在这其中扮演的角色，一个答案呼之欲出。
　　安排这场转移的很有可能就是盛朝王室。
　　白枕只觉得背脊一阵发冷，强自镇定地问道：“转移目的地是？”
　　“未设置具体目的地。”
　　白枕想到的，花沐自然也想到了。虽说这件事与她必然不可能会有什么关系，但心情也不免沉重起来。
　　“爷爷到底在想什么啊？”
　　二十五年前盛朝帝国还在花沐的爷爷花原都的统治之下，她很自然地认为这一切都是他的安排。
　　白枕不敢妄议先代君主，只道：“现在情况还不明了，我们再看一看。”
　　到了此刻，花沐对这个计划的感觉已经无比复杂。一方面她会想，如果没有这个计划白枕不会出生，自己生命中就不会有这样一个人，另一方面她又会想，这样草菅人命的非人道实验有自己家族的参与，白枕作为受害者面对自己又会是什么样的心情呢？
　　她已不禁有些心虚。
　　哨兵自从来到基地以后，整个人都处于紧绷的状态，她看得出来对方对这件事的在意。
　　“白枕……”
　　花沐想说点什么，却又不知道该从何说起。
　　“小花，调出Bazinga实验个体的画面。”
　　“调出中……已为您调出Bazinga实验个体画面，转移的两例个体编号为301、302，性别均为女性，这是她们从人工子宫中出生转移到培养舱的画面，工作人员正在为她们注入纳米监测器。”
　　刚刚出生的婴儿自然是看不出什么来的，就连皮肤也没有明显的黑白之分。
　　“监测器……”
　　花沐当真毛骨悚然，白枕面色木然地望着那两个被从后颈注入监测器的婴儿，不知道在想什么。
　　“你有办法检测出实验体吗？”
　　“所有实验室中都配备有快速分析仪器，需要为您选择最近的路线吗？”
　　“选择。”
　　“白枕！”花沐突然按住白枕的手臂，“我们还是先把资料看完吧。”
　　哨兵像是突然醒过神般低头看向花沐，见她满脸着急，原本麻木的心口稍稍刺痛了一下。她的表情柔软下来，语气也温和了不少。
　　“你说得对。小花，取消导航，调出HELA项目资料。”
　　“已取消导航……对不起，您的权限不足以浏览HELA项目资料，请重新选择。”
　　看来王室成员的权限也有不好用的时候，白枕只得无奈作罢。两人陆陆续续问了一些问题，也看了不少资料，大部分都获得了解答。
　　“……最后的执行人是霍尔曼・斯坦因博士，以主管权限将地基设置为最高警戒状态。”
　　霍尔曼・斯坦因这个名字花沐有见过，是写下笔记的其中一人。
　　“看来留在岛上的人就是霍尔曼，也不知道他最后怎么样了。”
　　白枕没有时间想这些，她虽无比恐惧却又迫不及待地想要确认自己的身份。
　　“关闭光脑，去最近的实验室。”
　　“正在关闭……离您最近的实验室在资料室右手侧，请出门之后右拐，行进二十米后进入分析室。”
　　“白枕……”对于即将到来的真相，不止是白枕，花沐也十分紧张。她当然不是无法接受白枕的身份，只是不想看到对方伤心。
　　这种情况如果放在她身上，她觉得自己也不会有太大的反应。
　　但白枕与她不一样。
　　哨兵自小的经历让她一直在意着自己与他人的不同，在意着与这个世界格格不入。而现在，那个几乎已经注定的谜底即将揭晓，她又该是怎么样的心情呢？


第121章 谜底
　　花簇从没想过, 有一天花筝会躺在无菌隔离舱, 原本就苍白得几乎透明的人悬浮在淡绿色的恢复液中，看起来像是要溶解在里面一般。
　　已经整整一周，花筝仍未醒来, 原本能快速恢复的身体现在的状态却比普通人还糟。药物对她几乎不起作用, 花簇后来才意识到，那个人体炸・弹针对的并不是自己，而是花筝。
　　花策找到了对付花筝的办法, 她再不是那个远远凌驾于众生之上的存在。
　　花簇在事件发生之后迅速发表了一道声明。
　　政府的公信力无疑遭受到了一定程度上的质疑, 但花策以幼童作为人体□□的行为彻底惹怒, 开始支持官方对贺州的军事行动采取更强硬的态度。
　　花簇成为女王十几年, 也是第一次遭遇人体□□的袭击。那个小女孩可爱的面容成为她心中挥之不去的阴影, 她已连续做了几天噩梦。
　　但花筝的情况更让她担心。
　　人体□□的能量虽被精神体及时吞噬了大部分, 但依旧还有巨大的冲击和热量。花簇离得太近，花筝除了用身体保护她别无他法。
　　花簇不知道花策在小女孩身上动了什么手脚, 但花筝受伤的部位再没有过去那样的恢复能力, 因为药物对她的作用不大，伤口更是迟迟无法愈合。为了避免伤口感染, 花筝被安置到了无菌舱中。
　　花簇还有太多事需要处理，只得将办公地点搬到了医院里。花简旧伤还未痊愈, 但如今情况紧急, 他不得不再次前往前线进行指挥。
　　花簇这几天每日最多只睡两三个小时，还几乎都是噩梦，脸色憔悴了不少。但处理完公务, 她仍会守在花筝身边，希望能让对方在醒来的第一时间见到自己。
　　花筝的长发为了便于手术而被剪短，头部右侧有一处显眼的灼伤，伤口一直蔓延到下颌。不止是头部，花筝的身体上也满是伤痕，修长的四肢以及右侧小腹上的伤口最为显眼。
　　她的斗篷也被用来保护花簇，身体几乎是处于毫无防御的状态。
　　花簇透过透明的舱罩，呆呆地看着里面的人。
　　第一次见到花筝的时候，花簇就明白她绝对不是父亲所谓的养女。即便外表过度白化，但她仍然能从对方的外貌中看出明显的王室特征。
　　花簇那时不过十二岁，理所当然地想到了另一种可能。母亲去世不过三年，却突然出现了一个起码已经八岁的私生女，这对从小看着父母恩爱无比的花簇来说，打击可想而知。
　　花筝私生女的这个可能，让她无论是面对她还是面对父亲都无法再坦然。她处处针对花筝，用现在看来无比幼稚的手段和方法嘲笑她，欺辱她，而花筝却只会用无辜天真软弱善良的模样，跟在她身后叫姐姐――啊，这些当然是花筝装出来的，只是曾经的她被轻易地欺骗了过去而已。
　　事实上，花筝并没有正常人一样的感情，说好听一些她无比理智与公正，说难听一些这个人冷血无情。她所表现的态度是她认为最恰当的反应，也确实获得了她所期望的回应。
　　毕竟，她的对手花簇――自己当时不过是只什么都不懂金丝雀。
　　“阿筝……”
　　可同样是这个人，无数次地保护了她，让她再无法分辨自己的感情。爱她也好，恨她也好，花簇如今唯一的愿望就是花筝能够醒来。
　　她宁愿被她气死也不想看她变成这种狼狈的模样，这不是她的花筝。
　　因为花筝身份特殊，就连在塔内接受治疗也必须小心翼翼。她外表特征过于显著，让人轻易就能联想起王室收养的某位早逝养女。花簇为了就近照料她，连侍女都没有带。
　　花筝的表情很平静，她素来都是这副冷淡平静的神情，只偶尔才会有恶意促狭的浅淡笑容。
　　她从没有说过，自己喜欢看她笑，即便花筝一笑就意味着她注定要生气。
　　“阿筝，你要是再不醒来，我就……”花簇想如过往一般说出什么明知没有威力的威胁话语，喉咙里却因酸涩而哽咽住。花沐失踪，花简受伤之后，她之所以能够支撑下来，完全是因为身边有花筝的存在。她是父亲为她准备的影子，是她的镜子，是她的锁，是她无所不能的哨兵，“我就真的不知道该怎么办了。”
　　花簇自小作为王储长大，该明白的事一样不少。她当然明白该怎么办――她只是忍不住撒娇而已。
　　只要有花筝在，她就忍不住想要依靠她。在父亲去世，弟弟成家之后，对方就一直是她的支柱。
　　花沐紧张地看着白枕将血液滴入快速分析仪中，内心默默祈祷着事情能够出现转机。
　　“与基因库对比完毕，项目所属Bazinga，编号301实验个体，欢迎回到弗兰肯斯坦实验基地。”
　　只是当人工智能的声音再次响起时，预感变成了现实。
　　“白枕！”
　　“我没事，大小姐。”哨兵看向她，脸上出现了浅淡的笑容，安慰道，“真的，虽然不能说松了一口气，但确实放下了一件心事。”
　　“你不会想要离开我吧？”
　　花沐可怕她脑子抽抽，想些有的没的，白枕显出了疑惑的神情，“你为什么会担忧这件事？无论如何我都不会离开你身边的。”
　　“你可不要骗我！”
　　白枕稍稍有些明白了她的担忧，叹气道：“大小姐，你把我想得太无私了……没有哪一位哨兵在结合后还会想着主动离开她的向导。出身是注定的事，我无法改变，但我不会因为这件事让你伤心。”
　　花沐揽住她的胳膊，“那就好，你可别忘了今天说的话。”
　　白枕能调整好心态自然让花沐很开心，但问题并没有就此解决，刚才人工智能所说的一些话也让两人有些在意。
　　“小花，你能通过监视器监测实验体的情况吗？”
　　“转移实验体的监测器权限已于2040年10月全部移交，目前只能监测基地内的实验体数据。”
　　如果她这些年来一直都生活在别人的监测之下，那未免太可怕了。
　　“所以你无法确定我体内的监测器有没有在运作？”
　　“不，可以确定，您身体内的监测器仍在正常运行。它会监测您身体各项数据的变化以及结合情况，但请放心，它是安全而无害的。”
　　讲的还真是叫人安心呢！
　　花沐忍不住在心中吐槽。
　　只是知道被监测着身体数据就已经足够可怕了好吗？
　　“那……有没有办法取出来？”
　　“可以使用更换器进行取出，更换器在您右手边操作台下方，请确定样槽中没有新监视器。使用方面现在为您呈现影像，请根据步骤执行。”
　　花沐听着人工智能的举一反三，心中生出了些微奇怪的感觉。
　　“这家伙是不是太贴心了点？”
　　虽说她的权限很高，但这个人工智能帮实验体取监测器还那么积极，是不是有点吃里扒外啊？
　　白枕轻轻摸了摸花沐的手臂，像是在提醒她什么。
　　花沐心中一惊，乖乖闭上嘴不再说话。
　　更换器的操作并不复杂，只不过因为要从后颈取出，所以得由花沐来执行。花沐虽自诩天资聪明，什么都一学就会，但要在白枕身上操作，心底不免有些发虚。
　　“没事的大小姐，这不会有什么伤害。”
　　“如果痛你就告诉我。”
　　纳米级别的监测器体积很小，根本不会有太大的感觉。
　　白枕坐在椅子上背对着花沐，低垂着头把自己修长的后颈露在她面前。
　　“不会痛的。”
　　“哼，你不会痛我会痛啊！”
　　她心疼到现在就没停过，这个可恶的哨兵。
　　“大小姐……”
　　“别说话了，我帮你取出来。”
　　花沐自己说完不禁有些害臊，压着白枕地脑袋豪放地把更换器的枪头对了上去。
　　更换器看起来像一把小型的手工电钻，按键也极为简单。排除掉那一点儿心理因素，花沐按下了更换键。
　　似乎什么都没有发生，但白枕能很明显地感觉到整个人一松。
　　没有对比她或许永远也不会发现，毕竟监视器是从她出生开始就一直存在于体内的东西。但如今去除之后，她只觉得世界更加开阔起来。与和花沐结合后那种增幅的感觉不同，这一次是枷锁消失了。
　　“你觉得怎么样？”花沐一边紧张地问道，一边抬起手中的更换器确认旧样槽中的情况。
　　红灯已经转换为绿灯，说明里面确实有监测器。
　　“我觉得……很好。”
　　这种感觉很美妙，像是……突然被放出了牢笼。
　　花簇因为太累而挨着无菌舱睡着，但她清浅的睡眠很快被打断了――无菌舱因里面人的挣扎而轻微颤动着。
　　“阿筝！”
　　花簇拍打着舱壁想要唤醒她，好一会儿才想起要呼唤医务人员过来。
　　就在这时，花筝突然浮上水面，贴近玻璃舱壁陡然睁开了赤红的双眼。
　　“阿筝！”
　　花筝看起来还不太清醒，费力地除掉了自己的呼吸面罩，像是想从无菌舱里出来。
　　“不要乱来，你还需要治疗。”
　　花筝开合着嘴唇像是在说什么，但花簇听不到她的声音。
　　“你想说什么？”
　　“白、白枕她……”
　　白枕？
　　“小、小甜心有、有危险……”
　　作者有话要说：　　花簇：我守了你几天几夜，一醒来就叫别的女人名字？
　　花筝：可我不想小甜心累死在床上啊！
　　花沐：不，我想！


第122章 谜底
　　无论如何, 把监测器取出来总归是让两人放下了一件心事。两人在A层继续探索了一会儿, 收集了一些工具后向着负B层出发。
　　负B层正是3D投影中经常出现的培养舱放置所，两人一进入就被眼前几百个培养舱所震撼。大部分培养舱只剩下底座，有一些则是已经空了。
　　但随着两人根据导航向里侧走去, 中途还是发现其中几个装着培养液的培养舱。根据人工智能的介绍, 其中大部分是已经失败的实验体，所以转移的时候直接舍弃在了弗兰肯斯坦基地。
　　本该澄清透明的淡绿色培养液已完全浑浊，腐烂的实验体在其中若隐若现。
　　花沐胃里一酸差点吐出来, 铁青着脸靠到了白枕的怀里。
　　这虽然不是白枕见过最可怕的场景, 但因其中个体的身份, 让她忍不住生出几分感同身受的寒意。
　　“是霍尔曼博士离开前切断了他们的营养液供给吗？”
　　这件事无论怎么想都有些蹊跷。既然是已经舍弃的实验体, 那么为什么还会有一个存活下来呢？无论是当时离开的人切断了供给, 还是经过了那么多年基地的供给用尽, 这些实验体都应该同时死亡才对。
　　“……博士没有切断营养供给。”
　　白枕没说什么，带着花沐继续前进。存活个体的培养舱似乎放在B层深处。两人走了十几分钟才终于看到它的真面目。
　　太大了, 无论是培养舱还是里面的个体, 体积都大得不可思议。两人只能从窗口中看到实验体的部分躯干，但从监视屏幕上她们还是看清了它的全貌。
　　这是一具还未完全发育好的胚胎, 虽然哺乳动物胚胎发育前期没有太大的差别，但无论怎么看这都不可能是一个人类。
　　苍白透明而略带褶皱的皮肤让胚胎内的器官几乎一览无余, 未完全退化的巨大的尾部与与逐渐成型的四肢让它看起来像是一只巨型的蜥蜴, 然而两侧如同肉翅一般的鱼鳍又让它像是未长毛的鸟类。
　　花沐几乎是在看到它的第一眼就确定了它是那只精神体的宿主。
　　“白枕，困困长得好像它啊！”
　　以目前的情况来看，这个实验体无论如何都不可能存活下来。
　　“大小姐……”
　　而且某种程度上来说, 它也不能存活下去。
　　“调阅该实验个体资料。”
　　“资料调阅中，实验个体为‘利维坦创生’计划所属唯一实验体，以十二周的蓝鲸智类生物胚胎为实验素材……”
　　“正在被舍弃的实验体，应该是它吧……利维坦？”
　　只从胚胎的情况来看白枕就知道，这个实验已经失败了。系统为了给它的输送营养液而切断了其他实验个体的供给，这样残酷又充满了“母爱”的行为，绝不该是一个人工智能做得出来的事。
　　“利维坦？”花沐重复了一遍这个名字，恍然大悟道，“它果然是！”
　　与其说小花是利维坦，不如说它是受利维坦影响而产生了自主意识的人工智能，这是以生物大脑作为载体的光脑偶尔会出现的问题。因为这种情况下产生的智能通常只能算“伪”智能，其行动有可预测性，解决方法也十分简单，只要定期进行格式化即可。
　　管理这种基地的人工智能必然需要巨大的容量以及高速的处理能力，而相较于花费大量的人力物力去专门建设，利用生物机书你无疑性价比更高。届时只要保存资料进行定时格式化，能有效避免这一弊端。
　　但现在，二十五年过去，结果又会如何呢？
　　“利维坦为2101年10月捕捉到的蓝鲸形态智类生物，于次年1月完成最后分解……”
　　白枕叹了口气，“我们没办法救它。”
　　“……救援方式检索中，负C层中央为地底湖，可打开营养舱下方出口，将实验体放归海域。”
　　“既然这样就行，你干吗自己不放？”花沐不明白，同时也对这个人工智能感到些微恐惧。
　　“您好，人工智能没有该权限。”
　　“它只是胚胎的状态，在营养舱里或许还能活一段时间，但放归海域或许会立即死亡。”
　　“营养液中有抑制生长的成分，实验体皮肤会在接触空气后两个小时候内硬化，肺部与心脏已发育完整，经计算，放归海域存活率在90%以上。”
　　白枕一时沉默下来，花沐有些紧张地低声道：“我们……要救它吗？”
　　她很矛盾，一方面与那只精神体相处日久，见死不救的话有些于心不忍。但另一方面她又很明白……这只实验体如果放归大海，不知道会造成什么样的后果。
　　白枕没有回答她，只对着人工智能道：“我们想先去别的区域看一下。”
　　“请选择目的地。”
　　“负C层。”
　　“路线检索中……对不起，无正确途径可以到达。”
　　“那一楼大厅。”
　　“路线检索中……对不起，无正确途径可以到达。”
　　花沐心中一惊。
　　负C层不能去也就算了，可两人刚从一楼大厅下来，怎么可能没办法去那里？
　　“也就是说，不放了它我们就出不去了对吗？”
　　“您好，负B层大门已彻底关闭。”
　　虽然人工智能的回答仍遵循着一定的模式，但白枕已经彻底理解她铁了心要自己放走实验体这件事。
　　花沐快气死了，这个小花之前一副好好小姐的模样，没想到“心”那么黑！
　　“大小姐，我们先去大门看看。”
　　白枕不再和人工智能嗦，抱起花沐朝着大门跑去。
　　“敬告，未规划行进路线，可能发生危险。”
　　白枕并不理它，两人很快到达了负B层入口，只是原本自动开启的移动门此时毫无反应。
　　“我们被关住了？”花沐拍了拍门，难以置信地道，“人工智能三定律呢？”
　　那是电影中的概念，现实中是不存在的。
　　“大小姐，请你退开一些。”
　　白枕放下她，让她后退。
　　破坏这种门对白枕来说可比打开之前那个液压门容易得多，哈提一个闪现出现在了白枕面前，开口朝着大门发出了吐息。
　　警报声随之响起，人工智能也发出了严厉的警告。
　　“警告，检测到攻击，若不停止该行为，十秒后将作出反击。”
　　白枕停下了攻击。
　　“白枕？”哨兵的果断很让花沐吃惊，无论是她立即放弃拯救那个实验体，还是毫不犹豫地对大门进行攻击。
　　当然，这个停止也让她措手不及。
　　“我们需要一些考虑的时间。”
　　“请在三天内给出答复。”
　　花沐一听，以为白枕要采取什么迂回手段，只是她不明白为什么对方会给出三天这个期限。
　　“可以，在那之前先给我们提供一个休息的场所。”
　　“休息所检索中，请向左手面行进三十六米，值班室中有全部配套设施，请两位在三天之内做出答复。”
　　白枕毫不犹豫地抱起花沐，朝着休息室跑去。
　　花沐这时才察觉到白枕有些奇怪，皮肤很烫，脸色潮红，呼吸急促。
　　“白枕，你怎么了？”
　　她有些担心，以为是取出监测器产生了什么副作用。
　　白枕额上出了一层汗，口中却道：“我没事。”
　　值班室的门在两人到达时自动打开，里面虽然不是很大，但生活设施果然一应俱全。除去配套的床椅桌灯以及厕所浴室以外，还有一个速食加热炉。
　　花沐已经太久没见过这样现代化的生活设施――虽然是三十年前的建筑，差点喜极而泣，连眼前的困境都暂且忘记了。
　　“不知道有没有热水！”
　　“您好，饮用水和生活用水有冷、热和常温三个选项，请根据需求选择。”
　　“我又没唤你出来！”人工智能若无其事的回复让花沐有些恼怒，这家伙难道不知道自己做了多过分的事吗？
　　“您可以关闭常唤模式，在下一次呼唤之前，我不会再出声。”
　　“关闭啦，你这个混蛋！”
　　休息室内还算整洁，经过三十年的时间能保持这种程度实在是叫人吃惊。
　　白枕放下花沐，再卸下身后的竹筐，像是精疲力尽般坐到了椅子上。
　　“白枕，你真的没事吗？”
　　“嗯……”白枕抬头看了她一眼，又迅速移开了目光。花沐觉得她眼睛红得不正常，不免更加担忧，摸着她的肩膀道：“难道是累到了吗？要不要我帮你梳理一下？”
　　她现在也算是一名合格的向导了，精神梳理对她来说小菜一碟。
　　白枕浑身一震，呼吸沉重起来。
　　“那、那您需要先洗澡吗？”
　　花沐有些奇怪，精神梳理为什么要洗澡？又不是要……咳咳咳，虽然那样也很好啦，但现在这种情况下，白枕怎么也不会同意的吧？
　　不过她倒有点想上厕所。
　　“洗澡太费时间了……”
　　白枕似乎很同意她的观点，“你说得对……”
　　“不过我还是先――诶？”
　　哨兵突然再一次将她打横抱起，“大小姐，那我们一起洗吧。”
　　诶？
　　诶诶？
　　诶――？？？
　　作者有话要说：　　花沐：诶！！！


第123章 谜底
　　如果说人这一生难以避免起起落落, 那不如把起起落落也当作是一种快乐。
　　花沐从流落荒岛至今一直算是福祸相依, 因为有白枕在身边，她发现自己已经能越来越坦然地面对所谓的危机。
　　所以，就算在如今这种困境中“起起落落”, 她保持着乐观向上, 及时行乐的心态也没什么不对吧？
　　明明连那个总是杞人忧天的哨兵也突然放纵起来了诶？
　　她曾以为在岛上的岁月已经足够不知今夕何夕，没想到在岛下的生活更甚，毕竟这里连太阳也见不到。
　　“白、白枕……”
　　她真的不行了啦, 马上就要散架了。
　　哨兵喘着气, 翻了个身让她趴到自己身上。
　　“大小姐……”
　　花沐累到无力, 气声道：“你怎么突然……”
　　啊, 当然不是不喜欢……虽然不是不喜欢, 但那么突然……虽说很突然, 但也并不是不能接受。
　　她只是有些奇怪而已。
　　“累吗？”
　　哨兵并没有回答她的问题，只是温柔地抚摸着她的头发, 轻声细语地说话。
　　花沐挣扎了两秒, 最终屈服下来，“一、一点点。”
　　身体撑不住了是一方面, 但更重要的一方面是，她有好多疑问要问呢！
　　“那我们先休息一会儿。”
　　不不不, 别说得那么一本正经理所当然, 仿佛这是目前最重要的事一样……虽然不是不重要，但现在怎么说都还有别的事要想吧？
　　花沐有气无力地捶了一下白枕的肩膀。
　　“你到底打得什么主意，快点告诉我。”
　　难道是为了麻痹那个人工智能？
　　可是人工智能又不是她, 怎么可能被这种东西麻痹啦！
　　“什么？”
　　“什么什么，你可不要告诉我是一时兴起！”
　　花沐觉得到了基地后白枕好多事都藏着掖着，就像她早就发现了那个人工智能不对劲，却一直到后面才说一样。
　　“呃……不、也不全然是这样。”
　　白枕似乎这时才想起要难为情，拉了被单把两人团团裹住。
　　不全然是这样，难道竟然还有一半是这样？
　　花沐决定趁机好好审问一下这个家伙。
　　“接下来我问你答，”人工智能虽然不再出声，但一定还在监听两人的情况，花沐也没那么鲁莽，伏到白枕耳边低声道，“要是有不好回答的你就给个暗示。”
　　“好~”
　　花沐不知道为什么觉得白枕的心情很好，实在是莫名其妙。
　　“那我们从头开始梳理，你从什么时候开始知道小花不对劲的？”
　　“倒也不是知道，刚开始只是怀疑而已。在她说还有一个实验体存活时只觉得有点不对劲，中途有隐约感觉，但确实是看到实验体后才确定的。”
　　“所以你才会在那个时候提醒我？”
　　“毕竟我们在基地探索还需要它的帮助。”
　　“既然这样我们就该早点跑路啊，现在倒好……你到底怎么打算的？真的不救困……那个实验体吗？”
　　白枕叹了口气，“大小姐，即便放了它，它也活不久。小花所说固然没错，但它有一点没有考虑到……刚出生的哺乳动物是需要母乳喂养的，没有母亲它根本活不久。更何况，它的形态没办法在水中生活，就连保持平衡也做不到。”
　　就如她之前所说，在考虑救不救之前，首先的客观现实是，这只实验体在自然环境中根本活不下去。
　　“照你这样说，那我们也不用纠结，直接答应小花不就得……啊，你不是不想救它，而是不想杀它！”
　　花沐自觉参透关键，一时为哨兵的善良心软不已。
　　“这并非主要原因，像这样庞大的智类生物，无论是死是活对周围环境都会有影响……我们毕竟还生活在岛上。”
　　“对哦！万一通过食物链……”
　　花沐光想想就有些不寒而栗。
　　“倒也……嗯，差不多。”
　　“可那怎么办啊，我们不是出不去了吗？”
　　“我们等上三天吧。”
　　两人带的食物足够支撑三天，但三天后怎么办呢？
　　“没准那时候硬闯还好一些。”
　　“那时候守备机器人就在门外用枪口对着我们。在基地里与它们作战是极其不明智的行为，我无法百分百保证你的安全。”
　　好啦，她知道自己是个拖油瓶！
　　花沐嘟了嘟嘴，“那怎么办？三天后它们不还是会来嘛！”
　　“大小姐，你知道它为什么说的是三天而不是三小时或三分钟吗？”
　　这也是花沐的疑问。
　　一般来说，这种即时性的谈判，几个小时的考虑时间都已经不算短，结果对方直接给出了三天。
　　“你不要告诉我，是因为它傻。”
　　“是因为它对时间没有概念，而之所以给出三天期限的原因是，基地剩余的电量只能再支撑那么久。从我们进来后的情况看，基地供电十分拮据。但探索过后我发现，大部分区域都很整洁，应该是不久之前还有机器人在打扫的原因。”
　　“啊，那为什么突然就供电不足了？”
　　“从时间点上看，可能是之前那场海啸破坏了基地的电力设备，最大可能是海底的发电装置遭受到了不可修复的损害。”
　　“所以你的攻击也只是试探而已？你就靠这些推理出来的？”
　　“与其说是推理，其实有一大半是直觉。”
　　在取出监测器后，白枕觉得尤其耳聪目明，思路也极其清晰。所谓的推理其实是她从脑海里无数种可能中挑出了自己觉得可能性最大的一种，而且不知道为什么能果断地做出判断――过去的话，她一定会更谨慎。
　　是变得更自信了吗？还是过分莽撞了呢？
　　白枕不知道。她只知道自己很喜欢这种感觉，眼界开阔思路清晰，好像一切事物的变化都在眼底。
　　唯一让人困扰的是“饥饿”的感觉累积得很快，让她几乎失去自我掌控的能力。
　　不过她现在和大小姐的关系已经不一样，所以稍微有一些……应该也没关系吧？
　　花沐听着她的描述，越听越觉得好像在哪里看过类似的记载。
　　“白枕，我想起来之前看到过一个项目，名称是‘Laplace’s Demon’，你知道这个项目吗？”
　　“拉普拉斯之魔？”
　　“对！”
　　拉普拉斯之魔是皮埃尔・西蒙・拉普拉斯在《概率哲学随笔》中提出的一种假想智能生物，该恶魔知道现在宇宙中所有原子的位置，并能使用牛顿定律来预测推演整个宇宙的过去，现在以及未来，既所谓的无所不知。
　　决定论在18-19世纪大行其道，然而热力学第二定律已明确指出这种恶魔不可能存在。
　　当然，该项目组并非真的有创造这种恶魔的野心，他们想要创造的其实是一种超感哨兵。
　　如果说哨兵的感知比起普通人强烈百倍，那么这种超感哨兵的感知还将远远超过普通哨兵。
　　如同侦探发现的线索越多所做的推理就越正确一样，哨兵感知的提高当然会让他们更接近真相。只不过侦探还有推理的过程，她们则因为处理速度过快而直接做出反应，所以看起来更像是直觉。
　　然而，这还不是这个计划的终极目标。高次元干涉理论为这群野心勃勃的科学家提供了土壤，扭曲时间与空间似乎也不是梦想。虽然人类现行的科技水准无法做到，但利用超级哨兵的感知，或许能通过精神图景直接窥探到未来。
　　白枕有听过这个假设，但她不像花沐那样看过那些项目。
　　“你的意思是……”
　　花沐见哨兵皱起眉头，连忙安慰道：“我也没说绝对啦，只是感觉有点像……额，从另一个角度想，反正事实无法改变，如果真的能那么厉害不也挺好吗？”
　　“不，我担心的是另外两件事。”
　　如果，那些笔记里记载的全部都是已经成功的项目，如果那些实验体也像她一样被取出了监测器――她已经意识到这个监测器也有抑制能力的作用，那么，世界上将会突然涌现出一大批超级哨兵和向导。
　　这不是不可能的事，从人工智能的话来看，弗兰肯斯坦基地显然只是计划里的其中一个地基。
　　不过这件事已经过去将近三十年，从她当初被塔送到黑瞳族来看，其他实验体应该也受到了妥善的安排。她要不是意外流落到荒岛上，或许一辈子也不可能摘除那个抑制器，所以这样想未免有些杞人忧天。
　　比起这一件，另一件事才是当务之急。
　　“你担心什么？”
　　白枕腼腆地笑了笑，伏到花沐耳边轻声说了一句。
　　花沐眼角一跳，喜上眉梢――好不容易才压了下去。
　　超强的感知对哨兵来说必然是一种负担，无论是身体方面还是精神方面。消耗的增加也就意味着对向导素需求的增加，而白枕目前的情况显然还不只是需要补充向导素那么简单，高度敏锐的感官让她对向导接触的需求也增加了。
　　总的来说，白枕需要一个移动充电器。
　　“咳咳，本小姐毕竟是你的向导，这种事当然……义不容辞啦！”
　　作者有话要说：　　花沐（大义凛然）：我，义不容辞！


第124章 冻结
　　花簇叫来医务人员, 折腾了半天才把激动的花筝安抚下来。因为疲惫与药物的作用, 对方再次失去了意识。
　　药物开始对花筝起效这一点，也让花簇很担忧。
　　她从来没见过花筝这样着急的模样，自然也对花沐的情况担忧不已。只是哨兵如今的身体情况无论如何都不适合离开病房, 她只能先做出这样的判断。
　　虽然不知道白枕发生了什么, 但她在花沐身上落下的子母印记还在，起码暂时没有生命危险。可即便如此，花簇的担忧还是变成了双份。
　　对贺南的军事行动力度加大以后, 很难在尼尔斯维持之前规模的搜索, 找到花沐的可能短时间内微乎其微。而花筝的情况……即便这一次的危机能够安然度过, 但下一次呢？
　　花簇一直处于焦虑之中, 又处理了一些文件, 熬到深夜时花筝才再次睁开了双眼。这一次, 她看起来平静许多，意识也清醒了不少。
　　“陛下……”
　　花簇在看到她血红的双眼时, 立即落下了泪来。
　　“阿筝！”
　　两人通过无菌舱上的对答机进行交谈, 花筝浸泡在恢复液中的身体似乎正在以肉眼可见的速度痊愈。
　　“我没事。”
　　“你最好先不要动用力量。”主动修复固然能先暂时医治身体上的创伤，但精神力的消耗更加难恢复, 这也是通常情况下宿主不会用精神体代步的原因――因为没有在根本上减低消耗。
　　“那到时候就麻烦你了。”
　　因为情势紧张，又在花沐的事上意见不合, 两人已经很久没有过那种交流。花筝作为黑暗哨兵对此没有必然的需求, 所以花簇一时都没有想到那一个方面。
　　花簇微微红了脸，语气复杂地道：“情况有那么糟糕吗？之前你说沐沐有危险……是白枕怎么了？”
　　花筝沉默片刻，缓缓道：“白枕她……是‘非人’。”
　　花簇猛然站起了身。
　　“你让非人来当沐沐的护卫？”
　　“没有比她更合适的人选, 她的忍耐力与意志力比正常的哨兵还要出色，而且海拉之前已经取得了她体内监视器的掌控权限，大小姐在她的身边最安全。”
　　花簇面色铁青，“我不知道你这个‘最安全’的结论是如何得出来的，你难道忘了当初那八百多例实验体在觉醒后都发生了什么吗？”
　　“可白枕安然度过了觉醒期，现存三十六位‘非人’的状况也十分稳定。”
　　“是三十五例！”
　　“那三十七位……”
　　“你幼不幼稚？”
　　花筝笑了一下，“我只是想说，这种事自欺欺人没有任何用处。你不能否认，白枕在担任大小姐护卫期间一直做得很好――她多次在暗杀中保护了大小姐的性命。”
　　“那是她的职责，换成任何一位哨兵都做得到。”
　　“但当初只有她抵御住了哨兵的本能……比起我，她更像是一个普通人。”
　　“你不需要当普通人，”花簇对花筝的自作主张自然有些不满，但现在不是计较这些的时候，“那你现在想说的是什么？白枕死了？”
　　“我那时候是这样以为的，她的监测数据消失了。但是……”
　　“但是？”
　　“应该是监测器被取下来了，数据消失之前没有太大的起伏，白枕不可能在什么抵抗都没有的情况下被人杀死。所以，应该是被取出来了。”
　　花簇皱眉道：“监视器那么容易取出吗？至少应该有吸出器……她们究竟在哪里？难道是被谁囚禁了？但为什么没任何一方势力发来消息？”
　　无论是海拉对监测器的掌控还是花簇在花沐身上留下的子母印记都是通过精神图景实现的。更高次元渠道不受距离的影响，但也对帮助定位没有太大的用处。
　　“弗兰肯斯坦基地……就在尼尔斯附近。”花筝难得显出了忧虑的模样。
　　花簇却是精神一振。
　　“我马上派人去找！告诉我基地具体位置。”
　　“我不知道……基地所在岛屿地理位置特殊，侦测仪器无法使用，而且岛屿周围经常出现蜃气，人眼很难分辨，船只经常在岛屿附近失事。”
　　“那当初花策他们到底是怎么上去的？”
　　“一个是有经验丰富的领航人带路，另一个是岛上有人接应。”
　　花簇那一点希冀渐渐冷却下来，“看来只能先抓到花策了，当初他是转移负责人，应该会标记岛屿。”
　　“我去抓他回来，你的守卫任务我会另外安排人选。”
　　“你疯了吗？花策明显找到了对付你的方法，那家伙……一定在当初转移的时候备份了资料。”
　　“只是细胞分裂抑制剂而已，效果不是永久的。我在你身边也无法彻底保障你的安全，现在战况改变，他应该没余力立即发动第二次袭击。这是最好的机会，我会速战速决。”
　　“你不准去去！如果沐沐真的在弗兰肯斯坦基地，起码暂时没有生命危险，但你……”
　　“大小姐和白枕已经结合了。”
　　“但你……你说什么？”
　　“她们已经结合了，取出监测器有不少影响，怀孕的概率会大幅度增加……那种情况下怀孕，对大小姐来说很危险。”
　　花簇面色苍白，似乎是记起了什么往事。
　　“你早就知道了……沐沐和白枕……你为什么不早点告诉我？沐沐还是个孩子，你竟然就这样放任她们……你不是一直在夸赞白枕的自制力吗？你这个骗子！”
　　相较于花簇，花筝看起来极为冷静。她身上已经看不见明显的伤口，行动也自如很多，从内侧打开了无菌舱。
　　“这件事可以等她们回来之后再谈，我会尽快出发去贺州……不过在那之前，”娇美的哨兵赤身裸・体地从舱中出来，白得几乎透明的纤细手臂轻轻搭在女王的手腕之上，上面还有恢复液滑腻的触感。花簇听到对方用甜蜜得如同毒药般的声音道，“还请陛下垂怜。”
　　花沐睡睡醒醒吃吃喝喝，洗澡和上厕所都很方便，床铺还特别软――不得不说，她这三天过得十分惬意。
　　要是能把这些东西带上去就好了。
　　“大小姐，准备好了吗？”
　　白枕已穿好衣服整装待发。
　　两人放弃了箩筐，只用布包了一些必须品。
　　“好了啦。”
　　别说，甚至有那么点舍不得。
　　花沐把包裹着照明工具的布包背在背上，而后跳上了白枕的背。
　　“大小姐，现在开始一切听我指挥。”
　　花沐不禁有几分紧张，“我知道的！”
　　“小花，开门。”
　　“值班室门禁开启中，正在规划路线，请出门后右转，行走两百米到达利维坦创生项目培养舱……”
　　花沐搂着白枕的脖子忍不住吐槽道：“这家伙还真是有够自说自话的。”
　　哈提和露娜一左一右地站在两人身后，当白枕踏出大门的一瞬间，突然飞速奔跑起来。
　　“警告，检测到攻击意图，正在开启自动防御系统。警告，请停止精神体的攻击行为……”
　　白枕一边背着花沐迅速狂奔，一边问道：“大小姐，情况怎么样？”
　　“起码有一打小胖子机器人正在朝我们这边来，啊，哈提把门冻住了，它们进不来。”
　　“……确认攻击行为可能危及实验体安全，启动紧急备案，开启闸门倒计时开始。十、九、八……”
　　“白枕！”
　　“没事，来得及！”
　　白枕快速穿梭在培养舱之间的通道，在人工智能的倒计时数到五的时候成功到达了巨型培养舱之前。
　　“四……”
　　“大小姐！”
　　花沐立即从白枕身上跳下来，一骨碌滚到了一个培养舱后面。寒意瞬间蔓延开来，花沐即便身上披着床单还是忍不住打了个寒颤。
　　她一边注意着露娜那边的情况，一边探出脑袋偷看白枕。
　　“三……”
　　哨兵双手贴在培养舱表面，玻璃上已被厚厚的白霜覆盖。里面熔点极低的培养液正在迅速冻结，发出了锐利的“咔咔”声。
　　“二……”
　　培养舱中的巨型实验体似乎扭动了一下，而后很快被冻结在了培养液中。
　　“一……闸门无法开启……培养舱系统出现损……损坏……实验体、体……生命体征异、异常……”
　　原本清晰的女声中突然开始断断续续，中间甚至夹杂着各种呲呲声。
　　“白枕，机器人要进来了！”
　　因为白枕这边使用了能力，哈提的冰冻效果减弱，原本被阻拦在外的守备机器人开始突破大门。
　　白枕返身将花沐抱起，掩藏到了某个培养舱后面。
　　“攻击……攻击……排除威胁中……”守备机器人共十一只，高度不足一米，圆圆滚滚像是个公共垃圾桶，看起来有几分可笑。但她手中所握的等离子枪可不是什么玩具，即便只是最小的小功率也足以让碰触到的物体瞬间灰飞烟灭。
　　守备机器人的电力系统与其他用电是分开的，身上所配备的小型核反应堆能够提供等离子枪所需要的能量。基地电力不足的情况下，还可以拿它们当备用电池。
　　“白枕，后面又来了几只。”
　　人工智能似乎已决定破釜沉舟，把拿来当备用电池的机器人也派遣出来。
　　“大小姐，你害怕吗？”
　　花沐虽然无比紧张，但很奇异地没感觉到恐惧。
　　“本小姐怎么会害怕！”
　　白枕突然亲了亲她，“好。”
　　作者有话要说：　　下面还有一章！


第125章 冻结
　　花沐一直在走出大门之前还不知道白枕的计划, 但当人工智能开启紧急备案时, 她明白了对方全部的考量。
　　白枕之前告诉她的猜测其实有一大半是说给人工智能听的，让对方以为两人没有猜到它真正的意图。
　　人工智能并没有期待她和白枕能放了实验体，她的目的不过是为了开启紧急备案。基地电力固然不足, 但看来也不仅仅只能使用三天。两人如果不答应它的要求, 当然只能采取强制手段进行突破，而一旦进攻就会落入人工智能的下怀。
　　它将拥有自己释放实验体的权限。
　　白枕当初的攻击就是为了确认守备机器人到达的时间，如今整个行动一气呵成, 将人工智能逼入了绝境。
　　照明系统彻底停摆, 除了两只精神体身上散发着朦胧光晕以外, 只有机器人的电子眼闪烁着红光。
　　当然, 两人同样被逼入了绝境。
　　花沐趴在白枕背上, 一手环着她的肩膀, 一手握着几乎没怎么使用过的电磁手・枪，紧张地屏住了呼吸。
　　黑暗中突然传来了一道明亮的光线, 白枕几乎是在光点出现的瞬间就朝着一旁迅速移开。电浆穿透两人之前躲藏着的培养舱后射入了那个已经结冰的、巨大的培养舱上。
　　玻璃上的裂痕很快引起了连锁反应, 花沐只听到后面发出了刺耳的碎裂声。
　　但两人还有更危急的情况要面对，白枕行动敏捷, 背着花沐躲过了一次又一次的攻击。花沐依靠露娜的视角来确定对方的位置，打出几枪竟也中了一发。
　　最主要的战力还是哈提, 原本已经缩小的身躯这时膨胀到了原本体型的三倍之巨, 威风凛凛地阻挡在两人身前，将白枕没来得及躲过的电浆直接吞入口中。
　　一时光影交错，响声雷动, 水汽蒸腾，无比混乱。
　　花沐从未曾经历过这样刺激的场面，不知为何竟隐隐有几分兴奋。手虽然被枪震得有些痛，耳朵也因为巨大的声音嗡嗡作响，还有些呼吸不畅，心跳加速，但和白枕并肩作战这件事让她无比激动。
　　“我又打中了一只！”
　　电磁手・枪的威力不弱，虽然无法彻底摧毁机器人，但也让它产生了一定程度上的损伤。
　　“你真厉害！”
　　被夸了！
　　花沐洋洋得意地道：“那当然，我可是淑女射击比赛的冠军！”
　　不过她虽然厉害，露娜就实在有些弱鸡了，除了插眼和照明之外好像没什么实质用处。
　　“露娜这个小家伙怎么只会朝哈提身上放光啊，像哈提那样对着机器人放啊！”
　　已经有五只机器人被哈提的冰霜冻住再不能动弹。
　　“哨兵与向导的精神体作用是不一样的，哈提如今能做到这种程度正是因为有露娜的增幅，它帮了很大的忙。”
　　“真的吗？”自己的精神体原来不是那么没用，这件事让花沐开心起来，“原来是增幅啊！我还说她怎么敌我不分呢！”
　　白枕失笑，战场一时少了几分紧张感。
　　靠着林立的培养舱掩护，白枕背着花沐且退且战，将机器人各个击溃。敌方数量很快削减下来，行动也变得更为谨慎小心。
　　“还有三只。”
　　花沐更换了第二个弹夹，摩拳擦掌道：“让它们见识见识本小姐的厉害。”
　　“嘘――”
　　白枕听到了什么声音。
　　“咕噜。”
　　熟悉的声音响起，花沐浑身一颤，看向了巨型培养舱外。那里有一只与实验体有几分相像的精神体，正抬头看着那一大团冰块。
　　不止是花沐看见了它，白枕也看到了。
　　“为什么困困……它还会在这里！”
　　花沐惊奇不已。在此之前，她几乎已经遗忘……或者说强迫自己遗忘这只关照过的精神体，但此刻，对方竟突然出现，甚至在她不使用露娜的情况下就能被看见。
　　“大小姐，这只精神体不是那只实验体的，它是……利维坦的。”
　　智类生物很难具现出精神体，但也有记载，一些寿命悠久的智类生物有时会无意识地产生与自身形象十分相似的精神体。
　　白枕在看到那只实验体的第一眼就知道，对方不可能拥有精神体。它虽然还活着，但也只是活着而已，连动物的本能都不具备。
　　智类生物的出现已经足够颠覆人类的常识，而如今，就连人工智能都可以拥有精神体了吗？
　　“咕噜……”
　　两人听到了困困所发出的声音，像是气泡破碎，又像是吞咽清水，还像是在哭泣的声音。
　　“白枕……”
　　太可怜了，一想到这是早已身死的母亲为了保护孩子所作出的努力，那些怒意就再生不出来。
　　“大小姐，这是无可奈何的事，对它们来说这或许才是解脱。”黑瞳族尊敬生命，对生死也看得很淡。
　　露娜在这时突然朝着困困走去，一边咿咿呀呀地叫唤，一边爱怜地舔了上去。
　　“露娜！”
　　花沐不自觉地叫出了声，哈提也在这时跳到了露娜身边，像是想把它拨开。
　　“咕噜……”
　　困困身上突然发出了淡淡的荧光，像极了露娜身上的粒子。
　　负B层突然陷入了安宁的寂静之中，白枕与花沐不约而同地屏住了呼吸，静静地看着露娜。
　　耳边似乎响起了什么曲调，像是悠久古老的歌……不对，那是蓝鲸低鸣。
　　“咿呀……”
　　露娜独角上蹿出一道火花，在融入困困身躯的同时，那奇怪而滑稽的形象开始产生了变化。
　　困困的身躯轻轻扭动着，如同变幻的水墨画一般充满了意境。瘦长的身躯，瓦蓝色的背部以及微微泛白的肚皮让它看起来像是水中的精灵――那是一头迷你蓝鲸的形象。
　　精灵在空中游觯围绕着独角兽翩翩起舞。
　　露娜似乎很开心，跺着蹄子“呜呜”鸣叫。
　　很快，蓝鲸的身侧出现了另一只更小的鲸鱼，两只精神体围着露娜盘旋数周，而后消失不见。露娜伸着舌头在两只精神体消失的空间舔舐良久，而后摇头晃脑地冲到了哈提胸前。
　　花沐和白枕看着这一幕，久久无法回神。
　　最后三只机器人的攻击早已不知在何时停下，几个闪烁之后，昏暗的灯光再次亮起。
　　一切都结束了，花沐突然有了这样的感觉。
　　“白枕，小花是不是也……”
　　“请问有什么吩咐？”
　　就在花沐以为人工智能也一起消失了的时候，稍有些生硬的女声不知从哪个方向传了出来。大概是电力不足，其中仍然夹杂着一些沙沙声。
　　花沐吓了一跳，紧张地看着四周。
　　“在哪里？还有敌人吗？”
　　“大小姐，应该已经没事了。”白枕将她颠了颠，重新调整好位置，“你有没有哪里难受？”
　　花沐除了有几分怅然若失之外，身体上倒没有什么不适。
　　“我还好，就是手脚有点发软。”
　　“敬告，电力已不足2%，智能系统即将进入休眠状态。请在电力恢复后重新开启，十、九……”
　　人工智能的通知加上闪烁的灯光，还真叫人有几分紧迫感。
　　“我们现在怎么办？”
　　“我们先去收拾东西，然后看看能不能再探索一下。”
　　花沐叹着气，“又要用火把吗？黑漆漆的真讨厌啊。”
　　她话音刚落，四周就再次陷入了黑暗之中。
　　两人无奈地将火把重新点上，摸索着回到值班室。电力已经彻底用尽，白枕只能用蛮力将门推开。箩筐里的食物吃了大半空出不少空间，花沐顺了一条床单放在里面，被吵了几天的储备粮在里面睡得正香。
　　白枕背起箩筐，花沐自己也点了一支火把――经历了那么一遭之后，她对黑暗十分有些不适。
　　“你有目标吗？”
　　哨兵说要再探索看看，花沐直觉她是想到了什么。
　　“我想去负C层的地底湖看一看，岛上没有港口，但运输那么多实验体一定需要大型交通工具，那里很可能是暗港。”
　　“难道是靠潜艇进来的？”
　　“很有可能。”
　　花沐激动得一个拍手，“你说，现在那里有没有可能还有潜艇？”
　　“我们可以去看看。”
　　去看看就去看看，白枕之前已经看过了基地的地图，两人就着火光从安全通道下楼。
　　这一层的楼梯稍微有些长，花沐走得两腿发酸才终于看到了出口。
　　“呜哇，好黑！”火光只能照亮周围的情况，然而从出口出来后，周围什么都没有。花沐的声音一出立即产生了回声――这显然是一个相当空旷的空间。
　　“要是露娜真的能当灯用就好了。”
　　独角兽比起一般的精神体更加熠熠生辉，像是自带灯光一般。但那也只是自然的荧光，照明距离十分有限。
　　“呜呜？”
　　露娜像是听懂了花沐的话，从后头蹿了上来，独角向空中射出了一道烟花般的光芒，将整个空间照得犹如白昼。
　　两人同时看清了负C层的情景。
　　洞顶离两人起码有五十米的高度，一个巨大的人工地底海湖几乎占据了整个空间。而就在两人不远处，一只球形的潜水舱整静静地停泊在湖岸边。
　　作者有话要说：　　好了，下面要进入第七部 分。 
　　发现大家对剧情不咋感冒，那我只能多写一点儿，把周期缩短啦。


第126章 返回
　　月明如昼, 白冷的月光之下, 一望无垠的大海更显出几分不可测的幽深。夜色之中，一艘直径两米左右的黑色球体突然冒出海面，并且朝着不远处的小岛靠去。
　　球体很快达到了海边, 在海浪的冲击之下不一会儿就搁浅在了白色的沙滩上。舱门打开之后, 一名身形高挑的女人抱着一名女孩跳出了球体，稳稳落在了沙滩上。
　　“唔……”
　　花沐头晕目眩一阵恶心，一从白枕身上下来就忍不住跪到地上呕吐起来。单人潜水舱空间狭小, 如白枕这样身形一个人坐都有些局促, 再加上花沐, 两人根本就是肉贴着肉挤在里面的。
　　也不知道是因为超载还是因为放置太久电力损坏――是的, 这艘单人潜水舱竟然是电力驱动的――两人在海底沉浮许久, 差一点儿就以为要上不来了。
　　因为紧张、颠簸和深海恐惧症, 花沐一路神经紧绷，胃部的忍耐力也在这时到达了极限。
　　白枕轻拍着她的背, 等她吐够了才把她再次抱起来。
　　“大小姐, 你还好吗？”
　　花沐嘴巴发苦，气息奄奄, 泪眼汪汪。
　　“要死了……”
　　“我们已经回来了。”
　　“那还真是谢天谢地……”
　　她都已经做好去死的准备了！本来以为发现了一艘潜水艇超快乐，没想到是艘瘸腿艇。
　　早知道就不坐它了, 差点出人命。
　　“喵嗷呜……”
　　储备粮晕头转向地从潜水舱里跌出来, 抖着腿趴到了沙滩上，样子和花沐如出一辙。
　　这几天的探险实在是叫人精疲力尽，恍如隔世。
　　“我撑不住了, 哪里都好，让我先睡一觉。”
　　箩筐虽然没带回来，但东西都勉强塞进了舱体里。
　　“那晚上我们先在这边休息。”
　　哨兵很快就在沙滩上整理出一块营地，简单收拾过后抱着早已睡着的花沐沉沉睡去。
　　这一觉两人睡得昏天暗地，直到日上三竿才在海浪声中醒来。储备粮挤在两人中间，流了白枕一胸口水。
　　花沐迷迷糊糊睁开眼，见到太阳的一瞬间，差点喜极而泣。
　　白枕比她更早醒来，此刻正望着那艘搁浅的潜水舱发呆。
　　“白枕？”
　　“大小姐，你醒了？有没有觉得哪里难受？”
　　“睡了一觉感觉好多了，”花沐嫌储备粮碍事，把她拎到一边，往白枕怀里靠了靠，“你在看什么呢？”
　　“我在想……这个潜水舱能不能派上用场。”
　　白枕一直都在想如何离开这座岛，不止是等待救援，还有更主动积极的方案。只是海上情况难测，不到万不得已，她不会在没找到万全的方法之前贸然行动。
　　潜水舱的出现给她带来了一丝希望，在得知这座岛就是弗兰肯斯坦基地后，她心中那个主动离开的念头也越来越强烈。那么多国家寻找了这么多年都没找到这个地方，周边还有那么多失事的船只，救援队能搜索到这里的希望实在太过渺茫。
　　经历了昨晚那场惊险刺激的海底之旅，花沐是打死也不想再坐这个鬼东西。
　　“它都快没电了，放了那么久也不知道哪里有问题，还能有什么用啊？”
　　白枕看向她，“大小姐，你想过离开这座岛吗？”
　　当然想过啦！每次觉得不方便的时候，花沐都会想要是在家里就好了。每逢过年过节想念父亲和姑姑的时候，她想回去的念头也会特别强烈。
　　但那也只是想想而已，除了等待救援，两人又能怎么办呢？
　　“你不会是想说……用这个单人潜水舱吧？”大小暂且不说，这家伙什么时候会没电都不知道。到时候没有动力，要么直接沉到海底，要么就在海上漂泊。
　　白枕也有些犹豫，“修一下或许还能用。”
　　电力的话可以考虑去拆那些守备机器人的小型核反应堆发电器，其他方面也总有办法解决。
　　“太勉强了，这个看样子就是短途潜水用用的，空间也不够我们两人使用。”只待了这半个小时她都快憋死了，更何况还要做不知道多久的海上冒险？
　　“可是……大小姐，你到现在应该也明白，我们被找到的可能性非常低。”
　　花沐噎了一下，好一会儿才道：“如果不是姑姑和爸爸找到我们，我才不要自己离开这座岛呢！”
　　她已经见识过大海的残酷，即便乘坐现代船只也无法保障安全，更何况是在这种已经故障了的小型潜水舱？
　　在岛上虽说有诸多不便，但说到底既没有生命危险，过得也算滋润，为什么一定要去冒那个险呢？
　　“大小姐，我明白你心里的不安，可是单纯等待的话，我们不知道什么时候才能回去。”
　　“那也总比没命好！”
　　她们两人都还年轻，就算在岛上等上个十年，也没有太大的损失。她可是好不容易和白枕在一起的，这个时候丢了性命也太得不偿失了吧！
　　花沐所说又何尝没有道理呢？白枕心中没有万全的把握，更不愿和花沐争论。
　　“是这个道理……对了，大小姐你真的没有哪里不舒服吗？”
　　“没有啦，你怎么一直问这个问题，我哪有那么脆弱？”
　　不，照理说的话，这种时候觉得疲惫无力才是正常的。哨兵的疲劳累积比向导要快许多，但只要有向导素支撑，恢复也十分迅速。向导则正相反，她们续航虽久，但若是消耗过大，往往需要很长一段时间的恢复期。
　　花沐虽然叫过累，但身体状况显然比白枕以往所见的任何一位向导都要好。精神力透支对向导有十分大的影响，轻一些的会无法维持精神体，重一些的话身体就会出现耳鸣发抖，甚至晕厥失禁等现象。
　　在医疗水平不够发达的年代，甚至有不少向导直接因透支过度而死亡的。
　　“没觉得头晕恶心吗？”
　　“我不是已经晕过了吗？昨天吐那么惨！”
　　那只是因为晕船。
　　“耳鸣冷汗呢？”
　　花沐稍微离开了白枕的怀抱，看着她莫名其妙道：“我都快热死了，还出什么冷汗？”
　　虽然早已明白王室成员的能力远超一般哨兵与向导，但强悍到这种地步还是让白枕有些不可思议。
　　要知道，花沐所支撑的事实上是两个人的精神力。白枕去除监视器后很明显地感觉到精神力上限的提高，进而对向导素的需求也在短时间内增加。虽说已经结合的哨兵与向导用结合式的安抚比起一般的安抚对向导负担更小，但对向导来说总体还是消耗――她的需求量早已不是一般的大。
　　更何况战斗过程中露娜对哈提的辅助也耗费了大量的精神力，花沐现在的状态未免太轻松了一些。
　　白枕刚开始以为她是不想让自己担心，后来看看又觉得不是那么回事。
　　花沐见她幽幽地望着自己，后知后觉地反应过来她的意思。
　　“难道说，我觉得不舒服才正常吗？”
　　“换成任何一位我所见过的向导，大概都不会那么轻松。”
　　女王暂且不说，单论精神力的容量花沐就算与同为王室成员的贝奴相比，也明显要高出一个等级――贝奴早已是世界上最优秀的向导之一。虽说精神力容量不是衡量向导能力的唯一标准，但花沐的天赋依旧叫人震惊。
　　“难道说，其实我很厉害？”
　　花沐听出白枕的言外之意，忍不住显出得意的表情。
　　“嗯，相当……不，是非常厉害。”
　　“是这样吗？啊，我早就说了，本大小姐天资过人，只要愿意没有什么事做不到！”
　　“是这样的。”
　　哨兵露出宠溺的微笑，真心诚意地夸赞。
　　花沐反倒有些不好意思起来，清了清嗓子道：“好啦，你也别给我灌迷魂汤了……这个时候，我们还是先回家吧。”
　　是啊，无论如何还是要先回家再从长计议。
　　单人潜水舱体积不大，构造也相对简单，整体重量很轻。白枕把潜水舱推到沙滩上简单固定了一下，又抓了些鱼，而后带着花沐回到山上的小屋。
　　接下来的几天，两人慢慢过回了之前的生活。建好浴室和厕所，增添生活用品，制作更多的工具，开发新的植物油等等，仿佛一切都回归了正轨。
　　但无论是花沐还是白枕，都经常会想起那里的经历。不止是在意哨兵的身份，蓝鲸母子的死亡也令人唏嘘。
　　花沐回来后又翻阅了一些记录，心中偶尔冒出些惆怅来。
　　不过浴室的建成还是叫她生出了不少喜悦，虽说没赶上她的生日――她的生日在那三天的狂欢中度过了，但能洗上热水澡可比任何事都值得高兴。
　　浴室顶端的储水箱用黑色的塑料布裹包，只要有太阳，经过一个白天就能有热水洗澡。
　　生活又舒适了一些，花沐目前实在没太多不满的地方，白枕之前提到的那件事很快被她抛到了脑后。
　　但哨兵没有忘记，从基地回来后她就一直在想这件事。单人潜水舱或许确实无法负担两个人的长途旅行，但能在紧要关头保障生命安全。如果带着它，那在海上的安全性会大大增加。
　　如果能建一艘船――这里有很多现成的材料，基地里应该也有不少能用得上的东西，两人有很大的机会能够回去。
　　虽然不知道要花多久的时间，但正因为不知道所以才应该更早做准备――无论如何她都要把大小姐平安带回去。
　　作者有话要说：　　几乎睡了一天……


第127章 126
　　过去, 除了节假日之外, 花沐每日都要在早上六点之前醒来。花一个小时整理形象，一个小时吃早餐，八点半左右家庭教师如约而至。
　　上完三个半小时的课程, 于中午十二点半与父亲一起就餐。一个小时内解决完午餐, 小憩一小时，而后两个小时是兴趣爱好时间。她一般会练习乐器、整理花圃或者骑马，如果想要偷懒就看本书、看部电影或者与手帕交以交流之名进行通讯。
　　到了下午五点, 她要去王宫拜见女王――这个比较随意, 一般两人会一起吃晚餐。晚上七点之后是自由支配时间, 她通常会……看点不和谐的书或者电影, 写一些即兴发挥的诗句用以周末交流。晚上十一点之前必须睡觉, 否则第二天很可能会起不了身。
　　假日她可以再稍微睡得晚一些, 八点甚至九点左右起床都能被原谅。吃过早午餐稍做准备，而后赶往各种沙龙或者聚会――她主办的时候则是准备迎接工作。
　　节日通常会更加忙碌, 因为有各种各样的庆典和宴会需要准备和参加。十六岁之后姑姑就开始让她参与这些, 慢慢也算上驾轻就熟。
　　这就是她过去“悠闲、高雅、精致、忙碌”的贵族小姐生活。
　　已经将近十点半，花沐赖在白枕身上仍没有一点儿要起床的意思。
　　哨兵怕她饿坏了胃, 想将她叫醒。
　　“大小姐。”
　　“呜呜，别吵啦。”花沐蹭了蹭自己柔软的“枕头”, 不满地嘟囔道, “好困……”
　　“已经十点半了。”
　　反正又没什么重要的事，就算一点半她想不起床就不起床。
　　花沐努力抬起身似安抚似奖励地亲了一下哨兵的下颌，然后重新把脸埋进对方饱满的胸口, 瓮声瓮气道：“乖，让我再睡会儿。”
　　白枕涨红了脸，忍耐了半晌才再次开口道：“你还不、不饿吗？”
　　花沐还困得不行――最近哨兵很有激情，睡得迷迷糊糊听到对方说饿不饿的，无知无觉地回应道：“让我再歇会儿，真的吃不下了……”
　　大小姐到底是在说什么吃不下了？
　　“可是……”
　　已经快吃午餐了。
　　花沐像是无奈般轻轻叹气，往下挪了挪身体，含糊道：“就算真的很喜欢，也有点过分了呀……你被宠坏了吗？姑姑说……”
　　白枕已经不想去思考花沐究竟误会了什么，她只知道这马上就不会再是误会。
　　“大小姐，对不起……”
　　“诶？”
　　啊啊，她现在的一天是从半早上的“就地正法”开始的！
　　哨兵神清气爽地去做早……不对，已经是午餐了，花沐则彻底瘫倒在床上不想动弹。
　　可以的话，睡上一天她也没问题。
　　午餐是水煮木薯，蛤蜊海带汤，油炸小酥鱼，凉拌棕榈花还有爆炒飞鼠肉。
　　与过去优雅得体的进食方式不同，她现在……很多时候根本不用自己动手。
　　吃饱喝足，花沐还是决定洗漱起床，开始一天……或者说半天的劳作。
　　酱料暂时不需要添置，海盐也还无需补充，今天她的主要任务是把昨天白枕带回的蜂巢处理了。
　　昨晚吃了一顿油炸蜂蛹，今天用收集的蜂蜜腌渍青柠片，剩下的蜂蜡除了可以做蜡烛以外，当作零嘴嚼嚼也不错。
　　这不是什么体力活，花沐边哼歌边做，很快做好了两大罐蜂蜜青柠片。
　　在沙滩边的树荫底下吹着海风，看着大海，再来一杯酸甜可口的冰镇柠檬水绝对是人生一大美事。
　　任务完成得比预想中的快，白枕去了海边抓鱼，她反正闲来无事，干脆把之前晒过的菌菇和笋干再拿出来晒一遍。趁着这段时间，她去检查了一下糖棕榈上花蜜的收集情况，顺便采了一些水果。
　　白枕依旧还没回来，花沐从“冰箱”里取了些冰块，泡了一杯柠檬水，躺到了树荫底下看书。这些书和她过去看的那些全然不同，枯燥在所难免。
　　花沐最近只针对几个项目看，很快就进入了昏昏欲睡的状态。
　　白枕不在，她最大的娱乐项目无法展开，既然天气不错，不如睡个下午觉吧。
　　她心思刚起，睡意立即侵袭而来。身旁点着驱蚊虫蛇蚁的香料，是蜂蜡掺了许多草药做成的，储备粮睡在她肚子上对危险也有一定警戒，确认周遭安全后，花沐很快进入了梦乡。
　　天高云舒，热烈的阳光之下，平静的海面突然一阵翻滚。一只海豚高高跃出海面，在空中划出一道优美的弧线。它的身上坐着一个女人，女人身材姣好，体格精悍，小麦色的皮肤、深刻的五官以及漆黑的长发与瞳仁让她看起来充满了异域风情。
　　“海伦娜，谢谢你。”
　　白枕手中提着一个黄色的潜水袋，里面似乎装了不少东西。
　　“咿~”海豚接收到她的谢意，快乐地在海中冲刺了一段距离，而后慢慢将她送到海岸边。
　　白枕扔下从基地带回来的东西，重新回到水中，奖赏似的抚摸海豚仰露出来的肚皮。被海水浸湿的精瘦肌肉在阳光底下似乎发着光，灿烂的笑容也充满了感染力。
　　海伦娜围着她绕圈，用身体以及尾部磨蹭轻撞哨兵的身体，发出撒娇般的亲昵低鸣。哨兵随意扎在脑后的长发很快因为海豚的纠缠散落，原先棱角略显分明的脸部轮廓顿时柔和起来。
　　“海伦娜，哈哈不要这样……”
　　宽吻海豚用长长的吻部轻触白枕的小腹，像是想获得怜爱般在水中翻滚，卷起了一道又一道浪花。
　　哨兵颇为尽心尽力地与它玩耍，充满爱意地将它从头至尾抚摸了一遍。
　　“好啦海伦娜，你自己去抓点吃的吧，我要开始工作了。”
　　“呀~”
　　海豚依依不舍地用尾部磨蹭着她，叫得缠绵悱恻。
　　“这个可不行，等我们能离开这座岛，我给你找个帅小伙。”
　　海伦娜似乎听懂了她的意思，委屈巴巴地甩着尾巴游走了。
　　白枕返回沙滩，简单擦拭了一下身上的海水，拖着潜水袋来到潜水舱旁边。潜水舱的后背板已经打开，露出了舱体的构造。
　　单人潜水舱的工作原理十分简单，通过水压舱调整下潜深度，56直径600mm的推进器则可以控制前进方向。潜水舱配备了自动驾驶系统，即便没有一点儿经验，只要懂得设置照样可以轻松驾驶。
　　潜水舱大部分空间被用来做驾驶室与水压舱，真正的动力系统所占体积并不大，其中大部分还被电池占据了。
　　放置了将近三十年，不仅是电池里的剩余电量，就连电池本身的容量也降低了很多。而就算是满容量的状态，这种潜水舱的工作时间一般也只在十个小时左右。
　　这是潜水舱目前最大的问题，白枕想到的办法是将电池更换成守备机器人的小型核反应堆供电系统。
　　塔内自然有机械科，甚至有专门向着这方面发展的哨兵和向导。白枕学习向来认真，基础十分扎实，简单的修理不在话下。只是这种三十多年前的设备在很多构造方面和如今有很大区别，她找了很多次都没找到说明书，最后只能想当然地来做――那个疑似拉普拉斯之魔的能力这时似乎没派上什么用场。
　　也因为如此，工作进展得稍微有些缓慢。
　　材料一批一批地带上来，她却还是没找到适合的变压器可以用来替换原先的电池，不是电压不对就是体积太大。
　　今天依旧没有太大收获，她怕花沐等得着急，不得不先收拾好工具，提了鱼篓回家。
　　回到小屋附近，她远远看到花沐躺在树荫底下睡觉。金发少女甜美平静的睡颜在柔和斑驳的光晕下显得十分美丽，浓密纤长的睫毛如金粉蝶的羽翼般，只是微微颤动就足以勾动人心。
　　储备粮安逸地躺在她的小腹上，一人一猫十分和谐。
　　白枕见旁边的驱蚊香已经快要燃尽，忙不迭上前想要为她重新点上一份。储备粮似有所感，耳朵一动，在花沐肚子上坐起，懒洋洋地打了个哈欠。
　　“喵~”
　　“嘘……”白枕轻手轻脚地把储备粮从花沐身上提下来，给它扔了条鱼。
　　锈斑豹猫叼起鱼尾就是一纵，跳到枝梢上啃起了自己的加餐。
　　“白枕？”
　　花沐睡得不深，储备粮一动到底还是醒了。迷蒙间看到身边熟悉的身影，下意识地伸出手去摸她的脸。
　　“大小姐。”哨兵跪在躺椅旁边，捏着少女伸过来的手放在嘴边亲吻，语调温柔又充满了怜爱，“要再睡一会儿吗？”
　　“嗯~不用啦。快到晚餐时间了吧？晚上我来做。”
　　白枕拨开花沐脸上睡得有些凌乱的发丝，像是对待小女孩般轻轻抚摸着她的额头。
　　“还不晚，你可以再躺一会儿，慢慢起身。”
　　花沐挪了挪身体，空出一边的位置。
　　“你这几天都好久才回来，陪我躺一会儿啦。”
　　“稍微有点事……今天抓到了一只青蟹，个头还挺大的。”
　　哨兵在她身边躺下，轻声讲一些家常话。
　　“那一半炒一半h，做菌菇酱h青蟹好了。”
　　“好。”
　　“我想在房子前开垦一片地，可以种些常用的香料食材，做饭的时候要用会方便一点。”
　　“那我明天不去海边了，我们一起做。”
　　“嗯嗯……”
　　虽然准备工作很重要，但与大小姐相伴的时间更加重要。
　　作者有话要说：　　大小姐不积极地想着回去，某种程度上来说也……挺正常的，23333。


第128章 127
　　花沐所做的晚餐显然比白枕做的更加精致和丰盛, 两吃的青蟹, 葱油多宝鱼，椰油炖海菜，菌菇酱拌木薯意面加蔬菜沙拉。白枕饭量大, 花沐还给她烤了面包果, 管饱管够。
　　入夜之后两人一般会早早睡下，虽然有蜡烛火把，但用这些照明工具做不了精细活, 也没什么必要的事非得在晚上做, 还不如做一些不需要眼力太好的活动。
　　因为第二日要开垦菜园, 两人晚上没折腾多久。
　　第二天起了个大早, 两人吃过早餐穿戴整齐, 分别拿着一把锄头和一把镰刀出门。
　　地点选在水源不远处, 灌溉和排水都比较方便。
　　白枕首先圈出菜园的范围，四四方方一块大致二十平左右。再小一些种不了什么东西, 再大一些她怕花沐护理起来麻烦。
　　去除杂草, 翻整土壤，犁过地之后还要给土壤增肥。
　　热带雨林的土壤其实算不上肥沃, 因为植物生长周期短，动植物腐败不久土壤中的养分就被快速吸收。
　　花沐过去有种植花卉香草的经验, 只不过施肥大多时候认品牌, 现在还真不知道该怎么办。幸好白枕经验丰富，很快解决了她的难题。
　　“之前榨完油的油饼坑埋起来发酵过，现在应该能用了, 我们可以把它和草木灰拌起来一起当基肥。”
　　花沐自己虽然不怎么用天然的材料，但她的闺蜜凯瑟琳可是彻底的自然派，肥料也亲力亲为，所以也听说过一些天然肥料。
　　“草木灰我是有听说过，不过油饼也能当肥料吗？啊……我听说排泄物也……”
　　“那个要堆过，现在是来不及了。而且味道不好闻，我看大小姐你还是……”
　　“对对对，我也这样觉得！”
　　虽说没有别人的排泄物，但花沐还是无法接受。累活可以，脏活勉强，臭活就……
　　“那我去把肥料担过来，大小姐你先休息一下。”
　　“哎呀你去吧，我自己知道。”
　　土壤还有一些杂草和根茎，花沐蹲着身仔细地用小耙子犁着地，遇到蚯蚓就把它们重新埋回去。她蹲行着倒退，一个没注意踩进一旁刚犁出的坑里，脚下顿时一歪。
　　“哎呦！”
　　花沐手中拿着耙子，一时反应不及，扑得灰头土脸。
　　白枕正担着肥料回来，眼睁睁看她摔倒在地，吓得担子一扔，狂奔而来。
　　花沐正想坐起身，没想到眼前一花，身体陡然腾空而起。
　　“大小姐，你没事吧？”
　　哨兵当真是快如闪电，让她连反应的时间都没有。
　　“你怎么那么快就回来了？”花沐抬了抬脚，没发现什么痛处，倒是用白枕鞋面做的鞋子顶端破了个洞，脚趾一抬顿时露了出来，“哈哈哈，就是鞋子破掉了。”
　　她觉得还挺滑稽，哨兵却是眼眶发红，抱着她一声不响地往回走。
　　花沐急了，“诶，怎么回去啦？我没事呢，今天把活干完，明天去采集点种子和植株回来，赶紧种下去。”
　　“我来就好了，你好好休息。”
　　花沐以为她是不相信，扭着脚腕证明给她看，“我真的没事啦，你看呀，又没青又没肿。”
　　白枕这次却是说什么都不听，闷声把她抱回了屋子。她没放下花沐，就搂着她靠在床头，又轻又柔地拍她的肩膀，安抚似的亲吻她额头，像是她受了什么天大的委屈一样。
　　花沐渐渐察觉出她的不对，小心翼翼地问道：“白枕，你怎么啦？”
　　白枕也不知道自己怎么了，看到花沐摔倒在地，看到她对浑身灰土毫不在意，看到她能对着一只破鞋哈哈大笑，心中就一阵难过。
　　在她的眼中，花沐一直是那个纯洁可爱的小女孩，也一直是优雅高贵的大小姐，是天之骄女也是众星所捧之月。
　　如果可以，她宁愿对方一直不知人间疾苦。
　　吃苦耐劳固然是良好的品质，但作为王储，她又何必非得去体验这些？
　　她愿意一直高高地捧着她，让她脚底踩着云朵，身上披着五彩霞光，永远不坠入尘世之中。
　　“大小姐……”
　　哎呀呀，都带哭腔了。也没怎么样啊，就是鞋子破了嘛。
　　“没关系啦，补一补就好了。而且我还有一双呢，大不了还可以当洞洞鞋穿。洞洞鞋很时尚啊，天热穿着还舒服些呢。”
　　“嗯……”
　　哨兵虽然这样答应着，但身体上的行动丝毫没有改变。像是只护崽的母豹般，把花沐搂在怀里又亲又蹭。
　　太缠绵了吧？
　　花沐心里软得发疼，竟也不知不觉有些感性起来。
　　“我没事啦白枕，你不要难过了。”
　　她摸白枕的脸颊耳根，摸她发热的眼角，想要安抚她的内疚与心疼。
　　“大小姐……”
　　花沐无奈了，决定随便白枕怎么办，躺尸般歪在她怀里。
　　“好啦，我休息好了吧？”
　　哨兵如愿以偿，更是得寸进尺，踢了鞋子把她抱上床，圈在怀里四处乱摸。
　　花沐被她摸得起火，偏偏对方的态度一点儿也不淫・秽色・情，害她无处发泄，只能偶尔哼哼两句。
　　这一窝就是一早上，早起是白起了。
　　“白枕，是不是该吃午餐了？”
　　早餐吃得早，花沐被搂得昏昏欲睡时，肚子咕噜噜叫了起来。
　　“嗯。”
　　“那我去……”
　　“大小姐，我去。”
　　哨兵态度坚决，花沐见她如同惊弓之鸟，决定先顺着她。
　　“好吧，你去吧。”
　　白枕这次饭做得有些久，花沐躺在床上无所事事，肚子叫过第三遍实在有点忍不住，想要下床去看看对方搞什么名堂。结果人刚坐起来，脚还没下地，哨兵已经托着满满一托盘的菜肴进来了。
　　就算比起过年那顿也毫不逊色的丰盛啊。
　　“大小姐！”
　　白枕见她要下床，连忙放了托盘，满脸紧张地跑了过来。
　　“我只是准备去吃饭。”
　　白枕二话不说将她抱起，“我抱你去。”
　　好叭，反正不是第一次了，她不介意被服务。
　　哨兵颇为积极地给她喂食，一见她咽下去就立即把食物送到嘴边，害得花沐一刻都没得停歇，一直吃到肚子浑圆。
　　“唔，真、真的够了！”
　　这已经不是养猪了，根本就是填鸭。
　　白枕犹不放心，摸了摸她浑圆的肚子，总算放过了她。
　　“大小姐，要不要睡午觉？”
　　“不，我想去散步消消食。”
　　“那我抱你去。”
　　？？？
　　抱着她去，还算散步消食吗？
　　花沐觉得白枕实在有些紧张过度，只是看着她湿润的眼底，微红的鼻头，这拒绝的话就怎么也说不出口。
　　白枕确实是疼她疼到骨子里了吧？就这点小事能紧张成这样。她大致上猜到了对方突然这副表现的原因，也为哨兵发自内心的爱怜感到酸甜不已。
　　暂时先顺着她也没什么损失，花沐很快做出了妥协。
　　“算啦，不散步了，那你帮我揉揉肚子。”
　　揉肚子好，白枕十分乐意帮她揉肚子消食。
　　花沐虽说比起过去饭量大了不少，但像今天这样吃到肚子撑的情况也实在不多。那小肚子，不知道的还以为怀孕了呢。
　　白枕手掌大，轻轻搭在她的小肚子上，几乎一手掌握。
　　“嗯嗯……”
　　哨兵力气虽大，但心也十分细，动作轻柔，手法老道，很快揉得花沐舒服得直哼哼。
　　吃了睡，睡了吃，吃睡之间还有娱乐，这种神仙一般的生活谁不想过呀？
　　唉，也挺好，也挺好，也挺……根本不好！
　　花沐顺着白枕，一顺就顺了小半个月。她突然发现，自己这些天竟然什么事都没做成，光挂白枕身上，被她伺候着，腰围粗了一圈，没日没夜奋战都没瘦下去！
　　这也太可怕了吧？要不是白枕老实，她都要以为对方是来陷害自己的情敌，要把自己养成肥猪变得没有吸引力呢！
　　她必须要拒绝这家伙，就在今天，就在此刻，就在这个起床！
　　“大小姐，早餐做好了。”
　　白枕端了早餐进屋，甚至送到了床边，一副要喂她的架势。
　　花沐蹭地坐起了身，结果不小心扭到了还酸痛的腰，“哎呦”叫了一声。
　　“大小姐，你没事吧？”
　　白枕紧张兮兮地放了餐托，过来就是要抱她，花沐赶紧伸手推开了她。
　　“大小姐？”
　　“我没事！”花沐揉了揉腰，有些底气不足，“今天我自己吃，吃完去看看菜园。半个月过去了，我都还不知道它变得怎么样了呢！”
　　“大小姐，你不要担心，菜园很好，早上的葱就是那里摘的。”
　　花沐嘟了嘟嘴，“什么很好，一点儿都不好，那是我的菜园，结果葱都能吃了，我却还没见过它？”
　　“那你吃完早餐，我抱你去。”
　　“没有抱，也没有喂！都多久啦，我就算骨折也该好了吧？”
　　哨兵幽幽地望着她，眼眶发红。
　　花沐现在可怕见她这副多愁善感地模样，大力地拍了拍她的肩膀，故作豪气地道：“白枕哨兵哟，我们塔里都是坚强勇敢的战士，为甚要作这副小女儿态？我的伤已经好啦――不如说原本就没受伤，你是不是操心过头了？”
　　白枕深吸一口气，带着哭腔道：“可是……大小姐你的鞋子还没修好。”
　　妈耶，这哨兵不会是怀孕了吧？怎么情绪波动那么大？
　　作者有话要说：　　感性哨兵在线疼人。
　　白枕：我愿意高高捧着大小姐。（物理意义上）
　　花沐：为什么不是性感哨兵在线“疼人”！
　　哨兵的感情越来越强烈了。


第129章 领袖
　　“白枕, 你究竟怎么啦？”
　　对于白枕的反常, 花沐多少觉得有些奇怪。毕竟对方虽然一直对她关爱有加，但从没到那么夸张的地步。
　　白枕抹了抹眼泪，闷声道：“大小姐, 我……我不想看到你受委屈。”
　　花沐莫名其妙。
　　“我什么时候受委屈了？”
　　白枕眼眶通红地看着她的脚, 看得花沐脚底心都发痒。
　　“你干、干吗啦……”她早就怀疑这个哨兵有恋足的倾向，看来是真的。
　　“我没办法让你穿更好的鞋子。”
　　“那又不是你的错，”花沐早就不在意这些, 不知道白枕为何又突然耿耿于怀起来, “而且我也不觉得现在的鞋子不合脚。”
　　白枕摇了摇头, “不止是这些, 不止是鞋子……”
　　花沐叹了一口气, “我们流落到岛上也不是一天两天了, 比起当初的艰苦现在的情况已经好了不知多少倍，你怎么现在在意起来了呢？”
　　白枕无助又茫然地摇了摇头, “我也不知道……我只是、只是觉得很难过。”
　　哨兵确实对自己这样强烈的感情以及反应有些无措, 但她并不觉得奇怪，更不觉得不妥。暂且不说哨兵对自己的向导关怀备至再正常不过, 只说大小姐作为王位继承人本不该过这样的生活，她的反应就很理所当然。
　　花沐听得心软, 抱住她道：“我知道你心疼我, 可是我没有那么脆弱。你难道没有看见我的进步吗？我现在什么都能做。”
　　“我知道……”
　　白枕知道，她一切都明白。她明白大小姐有多坚强，知道她有多能干, 也知道她骨子里的好强。
　　但白枕仍旧越来越无法忍受自己的无力，无法忍受花沐再多受一些磋磨。她为花沐感到委屈，也为自己的无能为力感到焦虑。
　　“还是说，你仍旧觉得我们之间不对等，觉得自己就该多为我付出一些？”
　　花沐略微提高了一些声音，佯作生气。
　　是这样吗？是因为这种念头作祟，她才希望更加奉献自己吗？
　　白枕又觉得与之前那种心情稍微有些不同。
　　“……不是的。”
　　大小姐是她的向导，她开始越来越深刻地明白这点。想要独占她的想法早已在白枕心中深深扎根，她并不觉得自己会像过去所想的那样大方。
　　与此同时，她也越发体会到伴侣对自己生命的意义。不止是身体，连灵魂都似乎开始与对方合二为一。她们互为对方的灵魂伴侣，骨血相融，休戚相关，生死相依。
　　白枕发现自己变得越发敏感，越发小心翼翼。她无时无刻不在意着花沐，感受着她的喜怒哀乐，体会着她的情绪起伏――甚至比那更多。
　　她已经完全没办法想象失去花沐自己会怎么样……不，那时候一定只有死亡这一条路了吧？
　　花沐虽然没有哨兵那些纤细敏感的心思，但见她因自己神思不属，无奈的同时也是感动万分。
　　“好了啦，我真的没什么。”花沐放开她，笑着举了举手臂，很有些自豪地展示自己上臂锻炼出的一丢丢肌肉，“你看，我现在可不是以前那个手无缚鸡之力的大小姐了。哎呦，这样一看我好像还胖了不少。”
　　确实胖了一些，也黑了一些，看起来健康了不少。
　　白枕泪眼朦胧地望着她，带着鼻音道：“可以再胖一些，大小姐，你还是太瘦了。”
　　她每次激动起来就怕把大小姐弄坏了，手臂那么细，大腿也那么细，让她不得不更小心一些。
　　花沐不高兴了，“你嫌我太瘦？不是不是嫌我胸小？”
　　她是没胸啦，白枕努力那么久，还是没长进多少。真是太奇怪了，无论是她妈妈还是姑姑身材都很好，无论继承哪边的基因都不至于如此啊？
　　白枕下意识地瞄了一眼花沐胸前的平坦，连忙摇了摇头。
　　“没、没有……”
　　哨兵红了脸，让大小姐更觉得可疑。
　　“没有？没有你为什么吞吞吐吐的？”
　　“真的没有……大小姐，我、我觉得很可爱，真的，我很喜欢……”
　　可爱……她一点儿也不喜欢用可爱来形容！
　　花沐戳了戳白枕的胸口。
　　“大、大小姐……”
　　白枕忙不迭后退了一些，捂住了胸口。
　　花沐“狞笑”一声，朝着白枕扑去。
　　“我看你是在嘲笑我，混蛋！为什么你的脂肪都堆胸上，我的都堆肚子上，不公平！”
　　“等、等等大小姐，好痒……”
　　白枕不敢挣扎，被花沐挠得瑟瑟发抖。两人闹成一团，之前那一点儿沉重的气氛陡然烟消云散。
　　自从领袖去往前线之后，战事迅速推进。不到一个月的时间，大部分贺南旧区也已回到了帝国的掌控之下，如今只有贺州分塔根据地周边的区域仍在苦苦支撑。
　　对于花策的野心，无论是花簇还是花筝都看在眼里，所以预防措施也做了不少。贺州军区的兵力在这十几年中逐渐轮换削减，去年底更是将军区总部改设到隔壁老公爵花原紫微的封地忻州，为的就是防止花策与军队勾结。
　　只不过花策的父亲花原清是花筝前一任的领袖，贺州分塔中许多老人都是他的旧部，花筝这么多年下来仍然没完全掌控这一区域。
　　大概也是被逼急了，花策才如此垂死挣扎，企图依靠一个分塔以及少得可怜的武装力量来颠覆政权。
　　不过花策这些年下来并非什么都没准备，对于贺州分塔的设施建设也是尽心尽力。无论是反侦手段还是火力，就算与帝都总部相比也不逞多让。加上可能存在的大规模杀伤性武器，即便是花筝也一时不敢采用快速突破的方式进攻。
　　但这一个月的进度已远远超过之前大半年的效率，议会也终于一改之前不满的态度，对女王表达了祝贺。
　　内塔的力量不仅让他们信心大增，也让他们感觉到了些微恐惧。当然，他们恐惧的并非是全部的哨兵与向导――那是国家的财产与力量，也是衡量一个国家国力的标准之一，这是全部人的共识。
　　他们恐惧的是以一人之力迅速扭转胶着局势，并且总是以冷漠鬼魅形象出现的领袖的力量。
　　谁都知道领袖必须由拥有王室血统的成员担任，但除女王之外谁都不清楚这位领袖的真正身份，这是十分不寻常的事。
　　过往的领袖需要在王室成员内部几个合适的候选人当中进行挑选，虽在公众场合也会携带面具，例行公事地从王室除名，但权力机构顶端的一些人仍能接触到他们，也都知晓他们的身份。
　　他们忠于陛下、忠于王室、忠于国家，像正常人一样生活，与一般的哨兵并无二致。
　　但这一位领袖有所不同，她是在领袖之位空缺三年之后，在前任陛下去世之前直接任命的。花簇继承女王之位后，她也开始走到了台前。
　　扑朔迷离的身份，远超历届领袖的力量，以及毫无生气的形象都让像是不安定的因素。民众或许会为有这样强大的领袖开心，但越了解领袖这个位置的人越会感觉到她的可怖。
　　女王对她的信任以及她手中所掌握的力量，只在顷刻间就能颠覆国家。从某种意义上来说，她比花策更加危险。
　　如果是值得信任的人，那当然没什么，可即便是首相也不清楚这一位领袖究竟是哪一位王室成员。
　　那是一个机器人也说不定。
　　这样的流言不知什么时候开始在网络上流传起来，成为了都市传说之一。甚至连一些官员都开始相信，那位无面人真的是一个仿生人。
　　无论何时觐见女王，领袖都一定守护在身侧，仿佛不眠不休一般。塔内也有传言，这位领袖曾在执行任务的过程中，七天七夜没有合过眼。
　　领袖的力量甚至已经超出了黑暗哨兵的范畴，拥有着连王室成员都不可企及的力量。
　　这样的人，女王究竟是用什么来驾驭她的呢？女王这样信任她又究竟是不是自信过度呢？
　　若只是情人关系的话，那实在是有些不够牢靠。
　　花簇因消耗过大，不得不在帝都待了一个多月。她在这一个月中几次想来前线都被大臣阻止，直到最近贺州战事暂缓才被允许过来。
　　军队已将分塔团团包围，攻克下来只是迟早的问题。她唯一担忧的是花策狗急跳墙引爆炸弹，届时方圆百里之内都可能化为灰烬，整个贺州都会受到影响。
　　“陛下，领袖回来了！”
　　在花筝离开的这段日子，陈关与另一位少校级别的哨兵被任命为花簇的贴身护卫。陈关虽然年纪不大，平时作为教员生活在塔内，但他的异感直觉能力作为护卫十分有用。
　　只是他无法时时刻刻开展能力，必须与另一位哨兵轮值，为了更久地维持能力，他的妻子沈梦馨也被安排为了临时护卫之一。
　　沈梦馨话音未落，房门已经被从外面打开。陈关推开门恭敬地将无面人让进房内，她的身后还跟着受了伤的梁锦深。
　　两人行至女王面前想要行礼，花簇却已经迎上去扶住了无面人的手。
　　“你们都先退下吧，我要听……领袖的述职报告。”
　　作者有话要说：　　花沐：我的胸究竟去了哪里？为什么会那么小？这不科学！
　　无面人：咳、咳咳……咳咳咳……
　　大臣：女王到底是怎么驾驭领袖的？？？
　　花簇：拿皮鞭。
　　无面人：咳咳咳咳咳咳……
　　白枕：师傅……
　　陈关和梁锦深之前有出现过！特地出现过的人一般是有意义的！


第130章 领袖
　　“阿筝！”众人一离开, 花簇就迫不及待地想要取下领袖的面具。
　　花筝伸手挡了一挡, 没能阻止住花簇的行动。
　　“陛下，贺州情况不容乐观。”
　　无面人原先称得上晶莹剔透的脸颊上有些微擦伤，因其原本的无暇而尤显得触目惊心。
　　“你受伤了？为什么……”女王焦急地端起哨兵娇美的脸庞, 恼怒道, “是花策？是不是他弄伤你的？”
　　无面人除了在花簇面前以外从不轻易除下面具，在过去，这样的擦伤更是立即就能痊愈。
　　“花策还没那个本事……我没事, 只是一些小伤。”
　　确实只是小伤, 但就是这样的小伤才更叫花簇胆战心惊。
　　“你不是说那个的效果不是永久的吗？为什么伤口不会痊愈？”
　　花筝嘴角露出一丝笑容, “这样不是更像人类吗？”
　　“花筝！”
　　“陛下息怒, ”女王动怒, 领袖立即收敛了笑意, 正经道，“只是稍微遇到了一点儿麻烦, 您来得正好, 有一些事需要向您汇报。”
　　“除了这里，你还有哪里受伤？”
　　“……没有了。”
　　“真的？”
　　花簇十分怀疑。
　　花筝与她对视片刻, 突然伸手解开了宽大的斗篷，又逐一拧开纽扣。
　　花簇反应过来她的意图, 不争气地红了脸, 到底没出声阻止。当领袖纤瘦白皙的身体完全显露出来时，她稍稍松了一口气。
　　很好，还是完美的花筝。
　　“陛下检查好了？”
　　花筝的笑容有一丝促狭, 花簇捡起斗篷掷在她身上，气恼道：“还不快穿上，不知羞耻。”
　　也不知道是谁不知羞耻。
　　无面人很明智地没将这句话说出口，默默系上了斗篷。
　　女王放心下来，终于有了余裕聆听领袖的报告。
　　“虽然是花策自己放出的消息，但我已经核实过，他手中有为数不少的小型核武器。”
　　爆炸威力在一万吨TNT当量以下的核武器被称为小型核武器，目前世界上只有少数一些比较落后与混乱的地区才会使用这种武器进行作战。
　　国际上虽明令禁止这种野蛮又影响巨大的武器的使用，但在暗市上仍有不少数量流通。核武器在百年前常被用来当做战略性武器进行储备，但随着科技的发展，更高效威力更大的武器也在不断研发中，核武器如今基本已经退出了战略武器的舞台，被暗物质武器取代了地位。
　　但这并不意味着核武器失去了威力，更不意味着它没有威胁。恰好相反，因其材料易于获得，破坏力巨大，影响深远，战术性的核武器最为如今的恐怖组织所偏爱。
　　“近几年查得那么严，没想到还是没有抓住他的尾巴。”
　　“大多应该是早年累积的。我们现在无论如何都要做好最坏的打算，届时或许要封锁整个贺南。”
　　“可是贺南雨林还有几万黑瞳族，它们分布零散，或许会无法及时疏散。”
　　“这也是让人头疼的地方，我已经派人去商谈，但进展不是很顺利。花策这边我不想再拖，就算采取强攻……”
　　花簇听出了她的着急，不解道：“为什么突然那么急？花策如今不过是瓮中之鳖，不如先困他一段日子再寻找谈判的机会。他能不在乎自己的性命，但不会不在乎德里克的性命。”
　　这当然是更好的选择，议会的提案也是如此。
　　“不，绝对不能谈判，不仅不能谈，也绝不能让花策出现在公众面前。我之前已经命令切断基地所有对外的通讯，花策……必须死。”
　　花簇心中一惊。
　　她与花策年少时感情不错，只是后来渐行渐远，当然也不是没想过你死我活的时候。只是从花筝口中说出这句话，显然又有不一样的意味。
　　她说花策必须死绝不是因为叛国罪，而是有其他不得不让他闭嘴的理由。
　　“他……有什么打算？”
　　“王室的秘闻想必有很多人感兴趣，从现在看来，他可不止打算公布我的身份。当然，这些都还好说，怕只怕他连自己的老祖宗都不放过，届时所引发的可就是国际问题了。”
　　国际上古老王室之间有一个秘密协议，只有每一届的领袖与国王才能知道。当初的十二国如今只剩下七国，但这个秘密仍被严防死守着。
　　“没想到……他已经到了如此疯狂的地步。”
　　“这不止是他的野心，更是他的执念。”但也正因如此，她才会被创造出来，“而且我想速战速决并不仅仅是因为这个。”
　　“你是说沐沐？”花簇也很为此担忧。
　　花沐在她眼中还全然只是个孩子，别说怀孕，就是已经与人结合这点还是叫她不敢置信。
　　“这件事要怪谁？要不是你过度信任白枕……”
　　“无论是哪一个哨兵――除了我，失去小白片后都只能依靠向导活下来。真要说起来的话，小甜心没准还会感谢我把白枕安排成她的护卫。”花筝又露出了那种似笑非笑的表情，“毕竟……您明白的吧？小甜心要是自己不想解开暗示，那白枕无论如何都无法和她结合。”
　　花簇一点儿不想和她讨论花沐的感情问题。
　　“我不管那些，现在的结果是你的好徒弟可能会让我……我侄女怀孕。”
　　花筝耸了耸肩膀，“若小甜心能够争点气，让哨兵怀孕也不是不行……”她望着花簇，血红的瞳仁显现出十分微妙的目光，“当然，侄女像姑的话就稍微有些困难了。”
　　要不是考虑到花筝可能无法恢复，花簇真想狠狠给她来上一鞭子。
　　“你还有心情说笑！”
　　“不笑现在又能怎么办？比起怀孕我还更担心另一点。”
　　女王陛下开始怀念起那个什么都不担心的领袖了。
　　她叹了口气，疲惫道：“你说……”
　　“我被设计成无爱者的理由，你该不会觉得只是科学家们的恶趣味吧？”
　　花簇脸色一僵，好一会儿才道：“我并不觉得你……”
　　花筝打断了她的话，“不，我确实无法理解，这件事很重要。我不能去理解，不止是爱和欲望，包括仇恨和痛苦。越强大的力量需要越稳定的情绪，哨兵很强大，但也很脆弱，而我没有这样的弱点。”
　　花簇不明白她为什么要说这个，只突然觉得十分心酸。
　　“你到底想说什么。”
　　“我是说白枕……她的监测器被取出来了，你知道那意味着什么吗？她会在短时间内提升十倍以上的力量。她的忍耐力与意志力十分罕见，这也是我把她安排在大小姐身边的原因，但这不意味着她能应对如此剧烈的变化。”
　　“你的意思是，她会伤害沐沐？”
　　花筝像是听到了什么笑话，“怎么会，哨兵怎么可能伤害自己的向导？只不过，能力提升的同时她的感官也会更加敏锐，感情更加丰富，对向导的爱与依赖也会更加强烈。”
　　听起来还真是叫人羡慕！
　　“那有什么不好的？”
　　要是……也能这样，那就真的谢天谢地了。
　　花簇不满地看了某位没有感情的哨兵一眼。
　　“接下来才是重点。过分强烈的爱会让哨兵的独占欲与日俱增，并且逐渐开始对周围的一切产生怀疑。对她来说，什么都是威胁。她会想尽办法保护自己，保护自己的向导，而当这种不安感达到顶峰的时候……Boom，她甚至会带着向导一起走向死亡。这是非人的自我毁灭机制之一，怎么样，很可怕吧？”
　　花簇看着花筝微笑的神情，听着她仿佛在说今天天气如何的语气，心底确实生出了几分寒意。当初花策从弗兰肯斯坦基地带回来的八百多名实验体，真正活到如今的只有三十五位。除去实验本身以及觉醒失败的原因以外，活下来的六十三位实验体中有将近三十名是在不同时间不同地点自杀身亡的。
　　这些事全权由花筝进行后续处理，所以花簇只知道一个数字。而今天，她终于知道了其中的原因。
　　她再也不会说希望花筝拥有感情了。
　　“那怎么办？沐沐她……”
　　“暂时没那么快，我会尽快抓到花策问出地点……幸好他还在乎儿子。”
　　“德里克……也不知道德里克那孩子怎么样了。”
　　花筝冷笑了一声，“所以我才讨厌你们王室的做派，明明斗得你死我活，却还在意着亲情。哦对了，老公爵前段时间偷偷溜到贺州，我以通敌罪将他暂时扣押了下来，您要去看看吗？”
　　“什么！”花簇惊呆了，“叔叔在这里？你、你怎么不早说？他在哪里？”
　　“通敌可是大罪，当然是关在牢房里。”
　　“花筝，你这个混蛋！”花簇急急忙忙地起身，“带我去见叔叔。”
　　“既然是陛下要求……不过我这样过去实在是有些失礼。”
　　斗篷下可是不着寸缕的裸・体。
　　花簇咬牙切齿地看着她，“还不快穿上？”
　　“不如我让陈关先带您过去？”
　　“怎样都好！”
　　花原紫薇，作为女王唯一的叔叔，在帝国可是有着非同一般的地位。
　　“遵命。”
　　也足以让女王暂时遗忘领袖的伤究竟为何没有痊愈这件事，以及忽略了她如此迫不及待地打算采取强攻的真正原因。
　　作者有话要说：　　flag已经插下。


第131章 难道怀孕了？
　　花沐从小一直留长发, 在流落到岛上之前已经保持及腰的长度很久一段时间。只是头发越长, 需要的护理也越多，在家的时候自然有专门的人帮她保养，在岛上时间一久不便也就体现了出来。
　　这是当初花沐剪去长发最重要的原因。
　　而自从剪成短发之后, 她陡然发现了短发的便利。洗头方便, 早上起来也不用特地梳头，唯一有些不方便的地方就是需要时常修剪。不过她的专用理发师是白枕，这不方便就又显出几分情趣来。
　　只不过白枕一直对此耿耿于怀, 至今还保留着她当初剪去的长发。自从房子以后, 生活也逐渐安定下来, 花沐找到了不少洗发水和护发素的替代品, 便也渐渐把头发留了回来。
　　“大小姐, 水温合适吗？”
　　花沐躺在放倒的躺椅上, 脑袋枕着白枕的一条大腿，白枕正帮她洗头。
　　“嗯嗯, 可以可以。”
　　虽说椅子的舒适程度没办法和过去相比, 但哨兵的服务比起专业人员毫不逊色。
　　“有哪里痒吗？”
　　“嗯……那就中间一点，对, 就是这里，再重一些……啊, 舒服！”
　　花沐一边享受白枕的头皮按摩, 一边做着踢腿的动作。
　　最近哨兵体贴过了头，又因为棕榈糖的产出开始稳定，她闲来无事开发了不少甜品。等回过神来, 花沐猛然间发现自己竟然有了横向发展的趋势。
　　这对花季少女来说实在是太可怕了！
　　为了减肥，花沐现在是找到了空闲就要运动运动――虽然大多时候还是和白枕一起做。
　　哨兵坐在躺椅的一头，时而挠抓，时而轻揉着花沐的头皮。
　　“大小姐，你又做运动啊？”
　　“对啊，再不做就要变猪猪了，最近肚子上好多肉。”
　　花沐摸了摸小腹，因柔软的触感而心中一阵悲凉。最近确实冷饮甜品吃得有些多，因为不用上电视，她也有些忽略了自己的形象。
　　“我觉得刚刚好，是你之前太瘦了，”
　　哨兵的话虽然很中听，但完全不能安慰到花沐。
　　“你在说什么呢？”她捏起肚子上的一层肉，再看看白枕依旧平整漂亮的腹肌――啊，这个角度看真是太棒了，“自己有马甲线竟然说我刚刚好，我看你是在嘲笑我。”
　　花沐说着忍不住摸了一下哨兵的小腹……之后手就再也没放开。
　　“不行，不能再这样下去，我要先开始做卷腹运动。”
　　“那我和你一起做。”
　　“噫，我才不要，你和我一起做一定会显得我很弱鸡。”
　　花沐发现最近的白枕越来越黏人，而且似乎随时随地会开温柔溺死人模式。两人之前去海边补充物资，结果蓝天碧海一看，不知怎么就抒发起了感情，最后一整天差点什么事都没干成。
　　啊，当然不是讨厌的意思――这句话她好像不知道在心里说了多少遍。虽说不讨厌，但就是觉得哪里有点怪怪的。不过怪怪的也挺好，这个怪怪的哨兵也很可爱。
　　怪怪的哨兵对不能和大小姐一起锻炼这件事十分沮丧，耷拉下眼角，希冀道：“那、那我不和你一起做，我陪着你做好不好？大小姐，锻炼虽然好，但不小心会弄伤自己的，我在旁边看着你。”
　　她是小孩子吗？做个卷腹还能伤到自己？
　　花沐还发现了，这个哨兵最近特别爱操心。不过这个提议没有哪里不好，她点点头答应了下来。
　　“看在你那么诚心诚意的份上……”
　　哨兵的神情立时明媚起来，眼角眉梢都是笑意。
　　也太可爱了吧？
　　花沐被她萌到，再一次忽略了那种微妙的感觉，体会到的只有哨兵对自己的爱意。
　　白枕是有多喜欢她？明明已经很腻歪了，难道一点儿都不会厌倦吗？
　　不过岛上只有她们两个人，所以腻歪点没有哪里不好。她也很喜欢和白枕待在一起，喜欢和她肌肤相亲，喜欢被她照顾爱护，也喜欢怜爱她。
　　撸大型哨兵的惬意，比起撸猫大概更像撸豹子。外表看起来凶悍的大猫咪，黏腻爱娇起来简直要人命。储备粮要是没事做也一块儿黏上来，往哨兵肚子上一躺，一大一小简直像是一个模子里刻出来的――明明哨兵的精神体是白狼来的。
　　因为过得实在太过悠闲舒适，花沐甚至偶尔会生出罪恶感来。姑姑和父亲一定还很担心吧？或者以为她遇难了，正伤心欲绝，她却在这里过着幸福的生活。
　　啊啊，可是……可是和自己的哨兵一起，和喜欢的人一起，和白枕在一起的话，她就打从心底升起快乐与完满。
　　花沐从很早以前就开始喜欢白枕，虽说那时候的她不敢去意识这件事，但现在的她无比确认这一点。可是，当初的心情和现在真的一点儿都不一样。
　　她因为哨兵的遗忘懊恼，因为对哨兵的在意烦躁，因为明知会无疾而终的感情暗自伤心难过。
　　恋爱的滋味是怎么样的呢？
　　大概是因为暗恋的苦涩，她甚至没费心去弄懂这件事，直奔主题地接触了更深层次的内容。
　　感官妄想比纠结感情更简单直接，也更让那时候的她觉得开心。
　　可现在，她有了全新的体验，品尝到了更美妙的滋味，感受到了心意相通后更强烈的感官体验。
　　曾经那些烦恼与忧愁啊，实在是太不值得一提了。只要和白枕在一起，她就会感觉到幸福。
　　白枕细致地帮花沐洗完头，再用毛巾一点一点擦干。哨兵温热的手掌像是个天然的烘干机，没过多久就让白金色的长发恢复成了柔软蓬松的模样。
　　花沐要在室外搭建的棚子底下做运动，白枕见她在躺椅上只能小幅度动作，干脆坐到一边给她做起了专门锻炼用的板床。
　　岛上阳光正好，气温稍有一些高，两人很快流了不少汗。
　　“白枕，我想喝蜂蜜柠檬水，多冰！”
　　花沐练到肚子发酸，又因为热出了一身的汗，不一会儿就进入了休息状态。有个人形制冰器就是这点好，随时随地能喝到冰饮。
　　哨兵任劳任怨，忙不迭跑去为大小姐倒了一杯柠檬水，还体贴地加了几片薄荷。花沐一点儿不客气，接过来就是咕嘟咕嘟几口，一气喝下了大半杯。
　　“呜哇，爽！”
　　花沐如今的样子，实在是看不出半点贵族小姐的优雅知性。她也是越来越解放自己的天性，不再装模作样。
　　哨兵笑眯眯地看着她，自己虽然一口没喝，却露出了一副满足的表情。
　　“大小姐，你慢点喝。”
　　花沐自己喝够了，见白枕也是满头大汗，把剩下几口的杯子递给了她。
　　“剩下的给你喝吧，看你累的。”
　　“谢谢大小姐。”
　　哨兵的感谢倒是把花沐弄得有些不好意思，本来就是白枕倒的，自己喝反倒要谢她。
　　大小姐开始深刻反思起了自己发胖的原因――果然还是被宠坏了啊！
　　“唉……”她瘫在躺椅上满足地叹气，看着远处碧蓝的天空有些昏昏欲睡。
　　只是出过汗喝下一肚子冰水，爽快过后竟觉得有了几分冷意。刚做完卷腹的小肚子紧绷酸痛，肚脐处也渐渐抽搐起来。
　　开始的时候并不多严重，花沐看着已重新坐下来，准备继续工作的白枕，想着没准忍一忍就过去了。
　　但疼痛的感觉不仅没有减缓，还有越来越严重的趋势。肚子里的冰水像是在往外冒寒气，冷得她汗毛竖立，手脚打颤。
　　肚子实在太痛了，这不正常啊。
　　“白枕……”
　　花沐终于再忍受不住肚子里的抽痛，蜷缩起身体呼叫哨兵。
　　白枕很快从她的声调中听出了不对，扔了手里的工具扑了过来。
　　“大小姐，你怎么了？”
　　“肚、肚子疼，我肚子好痛，好像冰水喝太快了……”
　　冰水刺激很有可能引发胃痉挛和肠胃炎，只不过最近天气炎热，大小姐一直这么喝过来，她一下子就忽略了这些。
　　哨兵无比自责，慌张地查看花沐的情况。
　　“大小姐，是哪里痛？”
　　“这里还有这里……”花沐稍稍舒展开身体，指着胃部和小腹哭腔道，“肚脐一抽一抽的。”
　　白枕把手掌覆盖上去，掌心温热的触感让花沐觉得稍稍好受了一些。
　　“是这里吗？”
　　“嗯，热热的会舒服一些。”
　　“大小姐，你忍一忍，我去倒点热蜂蜜水，再做一下热敷看看。”
　　“好……”
　　花沐曾经吃东西十分节制，还有专门的营养师，吃坏肚子还真是第一次。看着白枕紧张自责的样子，她也不禁有些后悔。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，她也是真的太放纵自己了，现在才会发生这样的事。说起来，都快生理期了还喝那么多冰水……不对，今天几号来着？
　　以前岛上的日子是过得太艰辛，所以度日如年，倒是把日子记得很清楚。可是最近实在太快乐，日日夜夜都笙歌，甚至黑白颠倒，她早就过忘了时间。
　　她的生理期是不是来得晚了点？
　　“大小姐！”
　　看着白枕端着热水急急忙忙回来，花沐陡然从头冷到了脚。
　　已经晚了十天，十天……真的只是晚了而已吗？
　　作者有话要说：　　问题：抒发感情=？


第132章 难道怀孕了？
　　“大小姐？大小姐你怎么了？”哨兵匆匆赶回来, 见到的是少女满脸冷汗的呆然模样。她连叫了两声对方都没反应, 急得将她紧紧抱在了怀中，“大小姐，是肚子更难受了吗？”
　　花沐总算回过神来, 肚子里的抽痛仍在继续, 她因脑中所想的那个可能而陷入了恐慌之中。
　　“白枕！”她抓住哨兵的手企图向她表达自己的忧虑，却一时因无措而陷入了张口结舌之中。
　　真的是那样吗？或者只是自己的错觉呢？她记得同性的哨兵与向导之间怀孕的概率非常低，很多时候甚至不得不需要药物或者人工的方式来进行授孕。而且白枕一直很注意, 所以她才敢那么放纵。
　　但也不是百分之百安全的不是吗？概率再小都不等同于无, 这不正是意外这两个字的含义吗？
　　虽说不是不想要孩子, 如果是和白枕的后代, 她几个都不嫌多――无论是由谁来孕育。
　　但现在不是时候, 无论从哪方面来说她都还没做好准备。她还那么年轻, 新婚也没甜蜜多长时间，更何况这座岛上根本没有完善的医疗设施, 她完全不敢想象生孩子要怎么办。
　　更何况, 她的肚子现在这样疼，会不会……
　　花沐除了恐慌, 还是恐慌，却又已经完全分不清自己究竟是在为哪一个可能性恐慌。
　　她从来没想过自己竟然会在这件事上如此胆怯。
　　“大小姐, 你怎么样了？”见花沐半天没有说出话, 白枕更是紧张不已，“大小姐……”
　　花沐下意识地摸了摸自己的小腹――哨兵的手掌正轻柔覆盖在上面，终于回过了神。
　　“白枕！”
　　白枕已经泪眼汪汪, 好像肚子很痛的人是她一样。
　　“是不是很痛？”
　　确实很痛，但比起痛那一个猜想夺走了她更多的注意力。
　　“白枕，我、我的生理期晚了十天……你说有没有可能……”
　　有没有可能什么？
　　白枕的大脑突然陷入了长久的空白之中，所有感官好像在这一瞬间离她远去。她觉得自己无法理解花沐的话，无法思考那一个可能性。
　　不，是真的无法理解吗？还是她不愿意去理解？
　　那不可能。
　　她一直都很注意，以同性哨向间低得可怜的孕育概率，这个可能性几乎是零。
　　但……那真的是不可能的事吗？
　　不是的，没有任何一位哨兵或者向导敢这样断定。
　　是那一次吗？她没有及时地……还是说，是另外那次？
　　可是，这怎么可以？暂且不论她根本没打算要孩子，只说如今这样的状况，大小姐又怎么可以怀孕？
　　她怎么能让大小姐怀孕？
　　“白枕，我肚子好疼……”
　　不，比起这些更重要的是她完全没有照顾好大小姐。不仅没注意到她生理期的推迟，更没意识到这种可能性，让她在这种情况下又是剧烈运动，又是喝冰水……
　　“白枕……”
　　哨兵脸上汗水涔涔，神思恍惚。花沐察觉到她的不对劲，伸手摸了摸她的脸。
　　白枕像是陡然清醒过来，手忙脚乱地帮温热的蜂蜜水往她口中喂去。
　　“大小姐，你先喝点热水……不不，还是先抱你回房……我、我去找点草药……你会好起来的……”
　　她看起来镇静，行动上却完全暴露了心底的慌乱。
　　“我想上厕所。”
　　花沐痛了一阵，只觉得肚子里翻江倒海。越往怀孕方面想，她心里就越惶恐，肚子疼得越厉害，她也越害怕。她为怀孕的可能纠结，又对小产的可能感到恐惧。
　　“上厕所……好、好，我带你去上厕所……”白枕急匆匆将她抱起，整个人乱作一团。
　　花沐见她把自己抱进厕所人还不走，忍着痛赶人。
　　“你不要在这里。”
　　白枕哪里肯走？
　　她虽然已经完全陷入了混乱状态，但只有紧紧跟在花沐身边这一点无比清晰。
　　“大小姐，我就在这里。”
　　花沐都要哭了，“你给我出去！”
　　白枕泪眼望着她。
　　“你出去啦，出去！我不要你在这里！”
　　花沐确实已经在哭。她肚子里疼得厉害，各种杂乱的念头纷飞，这个哨兵还给她捣乱。
　　白枕见她激动，到底不敢再坚持，抹着眼泪转出门，然后一动不动地站在了门口。她手脚冰凉，脑子里嗡嗡作响，名为理智的东西似乎已完全不复存在，思考的机能也彻底罢了工。
　　只有本能让她仔细注意着里面花沐的状况，可那些似乎也离她很远。
　　她的眼前一片漆黑，只有一个念头在脑海中打转――她让大小姐遭遇了危险。
　　那些放纵的回忆如今完全成了她的罪状，不知疲倦、不知收敛、不知克制，她究竟是从什么时候开始变成那样一个人的？
　　追逐着单纯的感官享受，以自己的意志为准则，除了思考如何占有大小姐之外再无法思考其他。
　　她这些天究竟都干了些什么？
　　白枕越是质问自己，内心的疼痛与空虚就越深入一分。她应该早点意识到的，基地中的“怪物”虽然已经死去，但她心中带回了一头更可怕的怪物。
　　那头怪物正在一寸寸地瓦解她的防线，让她除了遵循欲望以外什么都无法思考。
　　“大小姐……”
　　就在她咀嚼着这个称呼时，形态上已再次发生了变化的冰狼突然出现在了她的身边。
　　哈提焦躁难安地喷着鼻息，空气中的水汽因寒冷而形成了浓重的白雾。
　　白狼如今的身形只到白枕的腰部，通体银白，只头部有一轮黑色的月牙。它所过之处，脚下尽是冰霜，植被几乎在一瞬间就变成了冰晶。
　　那是比起白枕过去而言完全不可同日而语的力量，因增长过快而不受控制地满溢出来。
　　哨兵只是呆然地站立着，白狼却像是感受到了她心中难以言喻的狂躁般，一边在喉咙里低低地呜咽，一边不停地来回打转。
　　花沐拉肚子了。
　　慌乱和恐惧过去之后，根据身体状况，她慢慢找回了一些理智。虽然没有小产过，但她拉过肚子，所以……现在的情况应该没有想象的那么糟糕吧？
　　花沐抱着肚子，一时有些哭笑不得。哭当然是因为肚子还疼，笑则是因为自己神经紧张……不对，就算如此，她生理期也确实晚了十天。
　　到底是怀孕还是单纯的延迟了呢？她一时还真不敢确定，不过至少没有小产这点让她松了一口气。
　　花沐也不知道自己怎么突然就想到了那里去，还越想越觉得靠谱。白枕的样子她看在眼里，不免有些担心，对肚子的疼痛渐渐就没那么在意了。
　　“白枕……”
　　过了这一波，花沐渐渐好受些，自己整理了一下，软着脚开了门。
　　只是一开门她就惊呆了，外面的草地结着白皑皑一片的霜，哨兵高大的身躯背对着她，略有些佝偻地站着。
　　“白枕？”
　　白枕动了一下，却迟迟没有转过身。
　　“白枕，你怎么了？”
　　花沐上前几步握住对方的手臂，只觉得触及之处一片冰凉。
　　“大小姐。”白枕退了一步，避开了花沐的碰触，“我现在很凉，你先、先不要碰我。你怎么样了？还痛不痛？”
　　目前来说很有可能是虚惊一场，花沐有些不好意思，“好多了……好像是拉肚子了。”
　　“我应该更注意一点儿的，刚运动完就给你喝冰水。”
　　“额，是我自己要喝的。”
　　白枕想抱她回去，又怕身上的寒意会让对方更难受。
　　“你现在能走吗？”
　　“嗯……”
　　“那你先回房休息，我再去给你倒点热水。”
　　哨兵似乎很平静，没有一点儿要解释自己情况的意思。
　　花沐犹豫道：“你没事吗？怎么突然会……”
　　她只是站在草地上就觉得寒气从脚底冒气，肚子又忍不住开始隐隐作痛了。
　　白枕察觉几乎立即察觉到了她的不适，“大小姐，这里太冷，你还是先去屋子里休息吧。”
　　“好吧……”
　　两人都暂时没去说怀孕这件事，花沐是还无法确定，白枕则是因为恐惧。
　　花沐忧心忡忡地回到屋里，躺下没多久白枕就端着热水匆匆进来。这回的蜂蜜水稍稍有些热，哨兵还把能找到的所有衣服都盖到了她的身上。
　　白枕的体温已经恢复正常，脸色也好看了许多，只担忧的表情一直没有消散过。
　　花沐喝完一杯热水，又有白枕温热的掌心轻柔腹部，渐渐不再那么难受。
　　哨兵将她团团包在怀中，像是抱着什么易碎的宝物。
　　“白枕，我应该只是拉肚子了，你不要担心。”
　　白枕轻柔地抚摸着她的长发，“我应该更注意一点的。”
　　“又不是你的错。”花沐很怕这件事会让对方变得更加神经紧张，“我以后会注意的，一定不会再乱来。”
　　白枕轻轻地叹气，“我也会更加小心。”
　　“你已经很小心了。”
　　“还不够……还远远不够。”
　　花沐枕在她怀里，看着她温情的神色，犹豫道：“你说，如果我真的……该怎么办？”
　　哨兵的呼吸稍稍滞了一下，而后紧紧搂住了她。
　　“无论怎么样我都会陪着你，大小姐，我不会让你有事的。”
　　作者有话要说：　　对不起大小姐，你的幸福生活结束了。


第133章 怀孕
　　花沐心惊胆战的过了五天, 期间别说有爱运动了, 就连日常行动都小心翼翼。不知道是不是上天听到了她的祈祷，她的生理期终于在晚了半个月后到来。
　　花沐从没想过自己竟然会那么期盼它来，即便比平时还要痛一些, 她也仍为能与它再度相逢喜极而泣――没有怀孕真的是太好了！
　　她心里松了口气, 越想越觉得自己杞人忧天。不过是冷饮喝得太多，作息又不规律，所以才导致了生理期的延迟, 怎么就会想到那里去呢？害得两人白白担心了那么多天。
　　白枕显然也放心下来, 一直带着严峻表情的脸上久违地露出了笑容。
　　当然, 延迟了的生理期比起过往更叫让人难捱, 花沐气息奄奄地躺在床上, 只能靠热水和白枕的按摩度日。
　　“早知道我就不喝那么多冰水了。”她后悔起来, 为自己的不知节制懊恼。
　　“是我疏忽了，没有照顾好你。”哨兵将她揽在怀中, 轻柔地帮她揉捏着腰腹, 爱意满满得与其说像是恋人，不如说还更像是母亲一点。
　　这并不是花沐的错觉, 白枕纯粹的爱意就是浓烈到这种地步。惶恐过去之后，花沐生出了新的不安。
　　虽然之前就有一些感觉, 但现在已经强烈到了无法忽视的地步, 尤其是什么都做不了的这些天，白枕对待她完全像是在对待易碎的娃娃一般。
　　太夸张了。
　　虽然说白枕本身就是一个谨慎小心的人，虽然说她对自己原本也照顾有加, 虽然说哨兵本就该对向导关怀备至，但果然还是有哪里不对。
　　这种异样的感觉是从和爱人朝夕相处中察觉出来的，是从对方神态、话语还有肢体动作中显露出来的。
　　白枕时常显出焦虑紧张、出神发呆、惊惶无措的模样，宛如一只惊弓之鸟。
　　“其实没那么严重啦，而且也不是怀……”
　　虽说是虚惊一场，但花沐也不禁心有余悸。生理期迟迟不来的那五天，她到最后甚至已经打算接受现实，努力调整心态，把自己放在一个准妈妈的位置了。
　　现在回想，心中实在是有几分微妙。
　　白枕像是怕失去她一般，紧紧搂住她。
　　“幸好不是，谢天谢地不是。”
　　花沐摸了摸她的头发，叹气道：“让你担心了，真的没事啦。本来也是，同性的哨兵与向导哪有那么容易怀孕，人家想怀还怀不上呢。”
　　确实如此，同性哨向之间的孕育概率甚至远不如向导与普通异性之间。
　　白枕呼吸着花沐颈项间的香气，闷声道：“但那并非没有绝对的可能，是我之前疏忽了。”
　　花沐听着觉得有哪里不对，心里拔凉拔凉的。
　　“额，可是之前不都、都没事吗？这次也完全是我们搞错了。”
　　“不怕一万就怕万一，如果这次是真的，我实在是……”哨兵的声音带着几分哭腔，显然再次动情起来。
　　“所、所以不是说完全是想错了吗？我们之前的做法已经很安全了，不会发生这样的事啦。”
　　花沐听着白枕的语气和意思，忙不迭想要打消她的念头。
　　“不，真的发生就已经晚了，这次的事情就是一个警戒。”
　　花沐头一晕，强撑着问道：“你、你的意思是更谨慎注意一点吗？也对，确实应该更小心一些……”
　　白枕吻了吻她的额头，坚定道：“大小姐，我没有能在那种情况下控制住自己的自信，在离开之前，我们都不该再进行那样的行为。”
　　诶？等等，等等啊！她不过是搞错了而已，为什么要剥夺掉正常的快乐！一刀切也太过分了，更注意一点儿不就好了吗？
　　“不是吧？”
　　哨兵的眼神虽然很温柔，但表情十分严肃，显然已经彻底下定了决心。对于固执倔强的哨兵来说，一旦决定好的事，是很难再改变主意的――尤其是在对待她的安全问题上。
　　但怎么说呢，那也太奇怪了吧？一定要说的话，不就是因噎废食吗？
　　“我觉得这是目前来说最好的解决方法，大小姐，我会忍耐的。”
　　花沐捂住了脸。
　　可是她忍不住啊！
　　如果是这样，她活着还有什么意思……啊，当然不是说她生命的意义只是为了做那种事，但喜欢的人就在身边，明明已经互通了心意，而且以为的意外也不过是虚惊一场，为什么要把在荒岛上唯一的娱乐完全抛弃掉啊！？
　　人活着可不仅仅只是为了吃饭睡觉啊！
　　“也、也不用做得那么彻底吧？只要不用哈提的力量……”明明女孩子之间怎么样都没关系，所以只要不用哈提的话，不是绝对安全的吗？
　　“那种时候……我真的没自信控制它。”
　　哨兵能力的增强也意味着精神体力量的增强，但精神体一味强大并不只是一件好事，对身体素质的要求，忍耐力的要求以及匹配向导的要求更加严苛。
　　白枕能确实地感觉到体内力量的增强，比起过往节省的使用方式，她如今完全是随心所欲地使用着力量。不，与其说是随心所欲，不如说如果不及时使用出来的话，会有更糟糕的后果。
　　只是这几天，她就因为力量满溢不得不释放了三次技能。哈提的脾气最近有渐渐暴躁起来的趋势，好几次都差点违抗她的命令。
　　虽说只要由露娜进行安抚就能简单解决，但这也不过是临时的措施，如果过分使用露娜的能力来应对精神体力量的增长，白枕对哈提的掌控力只会越来越弱。
　　这是任何一名有常识的哨兵都不会容许的情况，因为不管如何亲密，哨兵与向导总会有分开的时候。更何况哨兵的职责是保护向导，若是在向导不在的情况下就完全不能发挥自己的实力，那么保护也就无从谈起。
　　白枕知道，这个难关只能靠自己一个人度过。
　　花簇来前线已有一月，谁都认为如今是这场力量不均衡的战争的最后阶段，在这即将胜利的时刻，女王身在前线才更加合理。
　　毕竟亲征平叛的功绩听起来更加辉煌。
　　“陛下，紫微公爵求见。”
　　沈梦馨作为女王的护卫也有两个月，同为向导与女性，她守护在花簇身边的时间比陈关更多。
　　女王皱了皱眉，看起来有几分无奈和为难。
　　“说我有公务要办。”
　　“公爵说他愿意在门口等您，无论多久。”
　　让长辈久等，即便是女王也说不过去。
　　当初父亲去世，要不是有叔叔赶回帝都帮她稳定大局，她继位所费的周折怕更是不计其数。于情于理来说，她都不该这样做。
　　“让叔叔进来吧。”
　　紫微公爵年逾五十，对于哨兵来说正是壮年，加上十几年修心养性下来，看起来不比花簇大上多少。他容貌清俊，气质儒雅，以公爵之身在封地大学担任教授之职，是享誉全球的科学家。
　　“女王陛下。”花原紫微被放出来已经过了一个月，身上早已没了当初被囚禁的狼狈，只神色间还有些焦虑与疲惫。
　　花簇主动迎了上去，让他免礼。
　　“叔叔不用多礼。”
　　两人落座，一时无话。
　　“叔叔近日过得可还舒心？之前的事还没向你好好表达歉意。”花簇神态自然，故作不知他的来意，闲话家常。
　　花原紫微看起来亦有几分犹豫和难以启齿，只随着的话含含糊糊地回道：“最近还好，那不碍事的……”
　　“误会一场，领袖也觉得十分抱歉，只是她最近繁忙，无法亲自来向你道歉。”
　　花原紫微摆了摆手，“领袖只是职责在身，我没有放在心上，不过……”
　　“叔叔是有什么难以启齿的事吗？”
　　花簇明知故问。
　　紫微公爵沉吟半晌，最后硬着头皮道：“小簇，叔叔虽然平时不怎么关心国家大事，但一直都十分支持你，对不对？”
　　“叔叔的帮助，我一直记挂在心。”
　　花原紫微眼角显出几分笑意，“那叔叔今天求你一件事，阿策那孩子啊……”
　　花簇一听花策的名字，头就大了。花原紫微的来意她岂能不知？作为几人如今唯一的长辈，这位老公爵努力想要维持王室的平和与温情。
　　“我知道他胡闹，也知道你很生气。只是毕竟血浓于水，你除了阿简之外也就他一个兄弟了。两位哥哥去世时将你们交托给我，叔叔没有子嗣，你们无论哪一边都是我的心头肉。他犯了错自然要受罚，只请求你留他一命……”
　　说的好像真的是不懂事的孩子做了什么无伤大雅的恶作剧一般。
　　花簇不禁腹诽，到底知道这位叔叔的出发点并无政治目的。
　　留花策一命原本不是什么难事，可花筝的意思十分明显，花簇没把握能说服她。
　　“叔叔，不是我不愿意留花策一命，只是战场上的事谁都说不准，他若抵死反抗……”
　　“这我知道，不过……叔叔本身虽然不是什么强力的哨兵，但也很清楚领袖的能力，只期望她能稍微手下留情就好。”
　　花簇虽然敬重花原紫微，但听到这里还是忍不住有几分不满。花策的命是命，阿筝的命难道就不是命嘛？狮子搏兔尚且用尽全力，生死搏斗中又怎么能手下留情呢？
　　“这件事……”
　　正在花簇思考着要如何回复叔叔的时候，紧急视频通讯的提醒解决了她的困境。
　　“不好意思叔叔，我先……”
　　“没事没事，你随意。”花原紫微虽然这样说，但显然是不打算在得到确切的回复之前离开。
　　花簇也不赶他，一边戴上耳机，一边随手打开了手腕上的通讯器，投影上显示女王私人医生的影像。
　　“怎么了？”
　　花簇原本以为会是前线的消息，没想到竟会是这位多年的老友。
　　影像中的女人丝毫不惧女王的威严，语气焦急道：“什么怎么了？你一周之前做的体检还记得吗？报告是不是一直没有看？”
　　“哦，最近太忙，忘记了。”
　　“你也真是的！怀孕那么大的事自己完全不上心，最近是不是根本没有好好休息？”
　　“什么？”
　　“怀孕啊，怀孕！又不是没有经验，惊讶什么啊？”
　　花原紫微因为特制的耳机而听不到对方的声音，但他知道影像中的人是谁。看着花簇半天没有反应，不禁着急道：“小簇，你怎么了？是不是最近太累生病了？”
　　花簇像是没有听到他的话，呆呆地不知道看着哪里。
　　“小簇？”
　　而也就在此时，一阵心悸突然袭击了她。
　　虽然没有精神结合，但因为身体已相当于结合的状态，她与花筝之间仍有某种联系存在。
　　刺痛涌上心头的瞬间，花簇只觉眼前一片漆黑。
　　“阿筝……”
　　“小簇！”花原紫微终于意识到了不对，女王甚少显现于人前的精神体，名叫塞壬的人面鸟身有翼兽突然出现在了房间之内。
　　塞壬的模样几乎完全是女王的复刻，只是在此之前它的双眼从未睁开过。但此刻，紫微公爵第一次看到了它的瞳仁。塞壬高高仰着脸，如同水晶一般的纯白瞳仁带着痛苦与惊恐不知望着哪一处，以优美悦耳著称的嗓音化作了尖锐刺耳又充满了悲伤的尖叫。
　　花簇像是窒息般露出了痛苦的神色，天旋地转之后，她最后听到了叔叔的声音。
　　“小簇！”
　　阿筝。
　　作者有话要说：　　花沐：人活着可不仅仅只是为了吃饭睡觉啊！
　　花簇：那就想点国家大事！


第134章 条件
　　几乎是在花簇晕倒时, 前线也传来了强攻失利的消息。特攻小队虽然大部分安全撤回, 战无不胜的领袖却下落不明。
　　指挥部一下子陷入了混乱之中，要不是紫微公爵和花简大公沉着指挥，转攻为守稳定住局势, 这场战斗胜利的天平或许会就此倾斜。
　　女王整整沉睡了一天一夜才在第二天晚上苏醒, 梁锦深和杜敏君作为特攻小队的成员，被招到病房汇报情况，与两人一同到来的还有花策送出来的谈判讯息。
　　“……领袖为了让我们撤退一个人迎战那几对哨兵向导和智类生物……陛下, 是我们无能。”梁锦深目中含泪, 满脸懊悔, 杜敏君把手轻轻放在他的肩膀上, 出声安慰。
　　“当时情况紧急, 那六名哨兵与向导的能力全部达到S级以上, 智类生物也都达到了灾难级，他们的能力更是闻所未闻, 前所未见。领袖的判断是正确的, 就算我们留下也于事无补。”
　　“就算如此……就算如此，我们一起的话也能稍微拖上一些时间。明明该是我们保护领袖, 却反过来要她……”
　　花簇面色平静且苍白，听两人大致说了经过, 开口道：“既然是领袖的命令……你们先下去吧。”
　　花策在这种时候送来谈判协议, 显然是因为手中握有了筹码，那也就是说阿筝起码暂时没有生命危险。至于那些突然冒出来的哨兵和向导，对方也一定会拿来炫耀吧。
　　“姐姐……”花简对花簇现在的情况十分担忧。怀孕对王室成员以及其伴侣来说都是一个坎, 怀孕期间作为哨向的能力会急剧下降，生育后也需要一段时间才能恢复。
　　因为极其有可能被反动分子当做弱点，这当然也是王室秘闻。
　　“你看过花策传来的视频了吗？”
　　“嗯……”
　　此刻病房之中只有两姐弟，花簇终于显出了脆弱的模样。
　　“她……阿筝她怎么样？”
　　“她还活着，不过……”
　　花簇见花简满脸为难与心痛，不禁发出了低微的呻・吟。
　　“我要看花策的讯息。”
　　“姐姐，你现在不适合看那个，我已经把他的要求和条件罗列出来……”
　　“阿简，”花簇眼中含泪，目光却仍十分有压迫感，“放给我看。”
　　花简知道拗不过她，只得打开了投影装置。
　　画面中首先出现的是花策的脸，略有些深的金色短发，原本算得上英俊的面容因瘦削而风度不在。他深绿色的双眼带着神经质的笑意，脸上的表情亦是迷幻的疯狂。
　　“他疯了……”
　　花簇已经有很久一段时间没见过花策，乍一见他的样子，心中也是一惊。
　　“谁都看得出来。”
　　花策向后退了几步，大概是打开了3D摄影模式，花簇看清了他所在的位置。
　　“唔……”
　　花簇紧紧捂住了唇，花简也不忍地撇开了脸。
　　画面中的房间大概是某间研究室，其中摆满了各种设施，最中间竖立着的是一个透明的营养舱，花筝就在里面。
　　只不过那已经不是完整的花筝，原本完美无瑕的身躯此刻缺少了一截右臂以及一条左腿，伤口处甚至仍在缓慢溶解。她的喉间被埋入了输送氧气和养分的管道，白色的长发散在淡绿的液体之中，皮肤白得几近透明。
　　花简听到了姐姐压抑的哭声，以及花策令人呕吐的解说。
　　“花簇，看到了吗？这是什么样的怪物？”花策站在营养舱前，拍着透明的玻璃舱壁，对着镜头道，“多么令人作呕的完美，这是你父亲的杰作。是他为了给你们，给王室带来幸福的礼物。”
　　“啊啊，可是、可是花原都那个疯子，却不允许我……不允许我也拥有幸福。就因为我不是王吗？”花策的面容几近扭曲，“只要有了她，不仅艾丽莎能够复活，王室的悲愿也将终结。”
　　“阿筝……”
　　培养舱中像是在沉睡着的人在此时突然睁开了眼，仿佛预感到花簇的存在般把将目光投到了她的身上。
　　这自然是不可能的事，但花簇就是感觉到自己的目光和她接触了。
　　花策看着花筝睁眼，笑容更加癫狂。
　　“花簇，你知道最妙的是什么吗？最妙的是这个怪物在这种情况下还能保持意识。这两位……”他说着指了指营养舱两边站立的人，花簇这才注意到那两名面无表情的哨兵与向导，一直以手按压着玻璃舱壁雕像般站在那里，“我为你隆重介绍，他们是‘天使之手’计划的残余品，是专门用来对付这个怪物的。他们两人的能力分别是抑制再生和施加痛觉……”
　　“姐姐！”花簇几欲呕吐，花简忙不迭挡在她面前，担忧道，“我们不看他发疯了，阿筝暂时没有生命危险，我们先看他的条件。”
　　花簇却推开了他，紧紧盯着画面中的人影。
　　花策像是自言自语般道：“只要有了她，只要有了她……花原都那个疯子都成功了，我怎么可能失败？艾丽莎一定会回到我身边……什么诅咒，什么悲愿，只要我成为了王……”
　　“疯子……”
　　竟然真的相信那些可笑的传说，还产生了这种疯狂的想法。这不是痴情，而只是执念。
　　“哈……我知道，你一定在说我是疯子对不对？”花策突然冲向其中一个镜头，“你以为那些就真的只是传说而已吗？王室的历史你比我更清楚，会有那么多巧合吗？”
　　花簇心中发冷，花简也是沉默不语。
　　“我想了很久，究竟是哪里出了问题，然后找到了答案……王室的历史……原来我们也不过只是怪物而已。任何强大都不可能没有代价，我们的代价就是献祭伴侣……失去向导却能活下来的哨兵，那一定是诅咒吧？阿簇，就算不是我……你也一定会失去她，这不是谁的错，这是你的命运。但是今后就不一样了……只要我能成功……只要利用那个怪物……阿简，不止是我的艾丽莎，你的思敏也能回来。还有叔叔的妻子……还有你们子女的配偶，无论是什么样的诅咒，我们今后都能幸福地生活……”
　　“我要杀了他……我要杀了花策……”
　　“姐姐……”花简抱住她，沉痛道：“你现在不能激动。”
　　“阿簇，我的要求很简单……让贺州独立，不要再来干涉我的事情。我会保证花筝的性命，等到成功那一天，我就把她还给你。”花策恶毒地笑着，“当然你也可以不答应。不过现在那怪物可不是不死之身，你要考虑清楚。我得不到的，你也别想得到。皆大欢喜和玉石俱焚，应该不难选吧？”
　　讯息至此结束，而花簇的目光一直没从花筝的身上移开过。对方似乎也在看着她，没有痛苦也没有屈辱，有的只是一贯平淡的神情。
　　但她的目光前所未有地温柔，轻轻开合的嘴唇仿佛是在呼唤她的名字。
　　“啊啊……”
　　花简听到了姐姐绝望的痛哭，他知道她心中已经有了抉择。
　　花沐快要枯萎了，不，她已经枯萎了。哨兵说到做到，亲亲摸摸都没有，睡觉的时候虽然抱着她，却像是抱着孩子一样温情。
　　太可怕了！
　　无微不至的照料依旧在持续，她连海边也有一段时间没去了。整日吃了睡，睡了吃，唯一的工作是做饭，唯一的乐趣是做甜点。
　　无聊，无聊，无聊！
　　她觉得自己的生活已经完全被无聊两个字充斥，再过不久大概就会因无聊去死。
　　在离开之前都不能再做快乐的事，可是两人到底什么时候才能离开呢？
　　她突然想起了白枕的提议。
　　不不不，怎么说都太危险了，大海变幻莫测，这样简陋的情况下做出的交通工具很容易就会沉没吧？到时候命也没了，还说什么快乐不快乐！
　　可是……可是这样等下去又到猴年马月呢？
　　她难道要一直守活寡吗？
　　但白枕的担忧并不是没有一点儿道理的，她也是为了自己好，花沐深刻地明白这一点。
　　更进一步地想，两人如今当然可以不要孩子，可是再过几年呢？再过十年呢？退一万步说，两个人真的有了孩子，难道也让她在这样的孤岛上生活吗？
　　如果姑姑和父亲还在找她，那自然等久一些也没关系。可是时间已经过去一年，两人要是以为她已经罹难而放弃寻找，那她和白枕不就一辈子都不可能回去了吗？
　　因为之前的幸福，花沐没有时间去想那么遥远的事，可是如今她有了很多时间思考。
　　以帝国的实力，一年还找不到两人，那今后至多也不过是撞运气而已。仔细一想的话，主动离开已是两人如今唯一的选择。
　　可花沐很害怕，她拒绝白枕提议的最重要原因就是害怕。无论如何假装，无论如何强迫自己不去在意，她都知道自己已经对大海有了深深的恐惧。
　　脚下有土地尚且能够克服，可如果是飘摇在大海上，她真的不知道自己会变得怎么样。


第135章 大小姐下定决心
　　绵延数公里的海岸结着厚厚的冰层, 若不是岛上丛林茂盛, 大概谁都想不到这是一座热带岛屿上的景象。
　　白枕坐在仍未组装完成的潜水舱旁边，呆呆地看着自己刚才的杰作。哈提则远远站在海岸的冰面之上，仰天发出长啸――毫无疑问, 她体内那股力量已经越来越不讲道理。
　　随着精神体日益膨胀的力量而来的是对向导素的渴求, 简单的精神梳理已然没办法再满足哈提的需求。白枕让它尽情发泄过后，再次招回到图景之中，而后起身开始修理潜水舱。
　　因为担心花沐, 她每天离开的时间都不能太久, 所以修理的进度有些缓慢。但她终于找到了合适的变压器能够将小型核反应堆和潜水舱的系统连接起来, 下一步是测试系统的稳定性和舱体的密封性。
　　就在她准备把后盖安装回去的时候, 天空中突然出现了一道黑色的身影。
　　花沐心里虽然起了那个念头, 但仍旧没有下定决心。离开的愿望不能说不强烈, 可恐惧往往能更影响决定。
　　腻歪的时候少了，需要休息的时间自然也少了, 而白天不需要睡觉, 花沐陡然发现白枕离开的时间竟然有那么漫长。
　　每天都去海边大半天，这怎么说都有点奇怪吧？虽说天天有新鲜的鱼吃很好, 但也可以带上她啊！她正无聊呢。
　　花沐这样一想立时觉得有点不对劲。
　　海边有什么那么吸引白枕？比和自己待着还重要吗？难道是海伦娜！？
　　她一骨碌从木板床上坐了起来，决定现在就去“抓奸”！
　　花沐恐高, 也没白枕那个身手, 在没有哨兵的情况下抄不了近路，没办法从断崖上直接下去。不过她早就不是当初那个娇弱的大小姐，自己戴了手杖帽子, 准备领着露娜和储备粮绕道走。
　　有露娜在，她不怕找不到白枕，唯一要考虑的是路线。毕竟露娜能飞，真跟着她走可不是明智之举。
　　“是在东边吗？”
　　南岸距离较近，物产比较丰富，如今白枕一般会去那边觅食。北边则弄了盐田，两人在需要补充海盐的时候会去那边。不过今天白枕既不在南边也不在北边，而是在东边――那里是两人停潜水舱的地方。
　　“搞什么呀，那么远。”
　　去东边是一定得绕路的，按花沐的脚程，走上一下午都不一定能到达。为今之计，除了乘坐露娜别无他法。
　　作为贵族小姐，骑马几乎是必修课。花沐骑术还算不错，如果只是单纯的骑乘露娜，那自然不在话下。只不过露娜少有被骑的经验，在平地上更是不会考虑到背上的人从而对障碍物进行躲避，之前好几次差点让花沐撞上树干，让她很心有余悸。
　　“你这家伙就不能争点气吗？”
　　花沐看着自己这头已经完全是成年体型，看起来也超级威风凛凛的独角兽，不禁有些泄气。
　　“你看看哈提，白枕坐它的时候都能闭着眼睛。”
　　露娜似乎很不爱听主人的嫌弃，抬着脑袋喷了喷鼻息，不满地“咿”了一声。
　　“你什么意思？”
　　露娜抖了抖鬃毛，用下目线看她。
　　“我、我才不是不敢上天呢，要不是你上次把我腿给摔断了，我能……反正就是你没用。”
　　露娜老大不高兴，摆开架势双翅一震，“嗖”地飞上了天空。
　　“喵~”储备粮似乎察觉到它的行动，在原地几个纵跃，朝着天空喵喵直叫。
　　花沐直觉得露娜是在嘲笑自己，“有什么了不起的，你给我下来，现在就载我去白枕那里！”
　　独角兽在天空优雅地飞过一圈，缓缓落到了地上。
　　“咿呀！”
　　花沐有这个想法倒也不是纯粹和露娜赌气――和自己精神体较劲多幼稚啊？只不过她发现自己的创伤后应激障碍实在是有点多，又想到自己迟迟下不了决心，这才趁势想要先克服一下恐高这毛病。
　　露娜还算听话，折下前腿放低身姿让花沐上背。花沐尤有些不大放心，收拾了一条内裤塞进箩筐里，储备粮没等她抱就自觉跳了进去，似乎十分期待这场高空旅行。
　　花沐看了看锈斑豹猫明亮的眼睛，一咬牙背起了箩筐。连只猫都不怕上天，她怕什么！在天空飞翔难道不是人类的梦想吗？
　　“咿？”
　　露娜见她磨磨蹭蹭，轻飘飘地叫了一声。
　　“催什么催啦，我才不会退缩呢。”
　　没有马鞍倒也难不倒花沐，抱着露娜的脖子一个翻身就上了背。
　　独角兽根本没让她有什么心理准备，见她坐稳，双腿一蹬飞上了天空。
　　“唔啊啊啊啊啊！”
　　花沐感觉腾空而起的加速度，一边尖叫一边紧紧闭着眼睛搂住了露娜的脖子。
　　“慢一点慢一点！”
　　独角兽慢慢悠悠地飞着，发出了欢愉的“咩咩”叫。
　　花沐紧紧夹着它的腹部，努力想象着露娜是在平地行走。可是飞翔和跑马的感觉实在太不一样，她根本欺骗不了自己。
　　“啊啊……”
　　花沐因恐惧而不自觉地发出了低低的呜咽，仿佛不这样做就会晕厥过去一般。
　　“喵喵喵~”
　　而她背上的锈斑豹猫像是为了应和她一样，跟着发出了叫声。
　　并不是因为开心啊，储备粮，她并不是因为开心才叫的啊！
　　“咿呜呜咿~”
　　露娜做了一个轻飘飘的回旋动作，喉中发出了清脆的声响。花沐虽然听不懂，但不知道为什么就是知道自己被嘲讽了。
　　“不要小看我！”
　　花沐倔脾气上来，努力睁开眼，忍着泪水朝下望去。
　　叫人意外的是，脚下的情况并没有她想象得那么可怕。热带雨林植被茂密，树木高大，露娜飞得虽然不算低，但因为是紧紧贴着树冠飞行，乍一眼倒没有那种身处高空的感觉。
　　“咿呜呜~”
　　露娜发出了像是恶作剧得逞般的笑声，气得花沐甚至顾不上害怕，腾出一只手拍了一下它的背。
　　“你这家伙，竟然敢戏弄我！”
　　露娜飞得更低了一些，花沐的脚甚至偶尔能触碰到树枝。她的心跳仍在剧烈地跳动，但晕眩感和呕吐感没想象的那么强烈。独角兽比之前更加高大健美的体型给了她不少安全感，因长时间相处而产生的信赖感也帮她减少了许多恐惧。
　　花沐轻轻吐出一口气，稍微坐直了身体。
　　站得高自然看得远，她如今所处的位置能轻易地看到东岸的景色。虽说因为没有哨兵那样敏锐的五感找寻起人来有些困难，但一处海岸连片的异常景色还是很快引起了她的注意。
　　那是冰吗？
　　可热带海水又怎么会结冰呢？
　　这两个疑问并没持续多久，她很快意识到这是谁造成的。潜水舱边站着一个人，对方显然已经发现了她，猛然向着她的方向跑来。
　　露娜没等主人的命令就自行加快了速度，吓得花沐又是一连串的惊叫。
　　“大小姐！”
　　“白枕啊啊啊！”
　　随着露娜轻盈的降落，花沐紧绷的神经也终于松弛下来。哨兵几乎是在独角兽落地的瞬间就扑上去将她抱在了怀中，神色慌张地确定着她的身体状况。
　　“你没事吗？有没有哪里受伤？为什么骑着露娜出来了？是发生了什么吗？”
　　“我、我没事啦！”除了需要换一条内裤。
　　花沐推开白枕的怀抱，抿着唇看她，神色有几分不满。
　　白枕见她虽然脸色有些苍白，但中气十足，心下一松又把她搂了回去。
　　“大小姐，你明明怕高，为什么要做那么危险的事！”
　　花沐这回任由她搂着，只口中倔强道：“我是怕高，但我不想一直怕高，现在不也没什么事吗？”
　　“可万一出了事，万一……”
　　花沐轻轻哼了一声，指着海滩道：“那你又在做什么？那么久不回来我都担心死了，结果你就在这里放冰吗？是不是应该给我解释一下？”
　　这种场景可不是简单的放冰就能产生的，花沐也接触了一段时间哨向的知识，知道这显然不正常。
　　哨兵有事瞒着她，而且看起来不是什么小事。
　　“这个……我、我是在测试……”
　　“瞒着我尚且能原谅，要是欺骗我……哼哼。”
　　面对花沐的威胁，白枕立即改了口。
　　“是、是在释放哈提的力量。”
　　“释放哈提的力量？”花沐倒是没听过这种事，好奇道，“为什么要这么做？”
　　白枕叹了口气，一边放出哈提让它和露娜一块儿去玩，一边拉着花沐坐到一边。
　　“因为不这样做的话，我会越来越无法掌控它。”
　　花沐很惊奇，“哈提明明那么听话！”
　　“那是以前……大小姐，你应该知道觉醒时精神体暴走这种情况吧？”
　　花沐当然知道，她就经历过。
　　“你的意思是？”
　　“精神体暴走是刚刚觉醒时宿主的精神力与精神体的力量尚不匹配，对它们的掌控力太弱导致的。经过长时间的磨合之后，这种情况会逐渐好转，一般情况下终其一生都不会再发生……但这并不是绝对的。”
　　花沐到底聪颖，很快意识到了其中的关键。
　　“你的意思是说，哈提的力量在短时间内增长得太快了吗？”
　　“嗯……”
　　“是从基地回来之后开始的？”
　　“是的。”
　　花沐瞪着哨兵，气恼道：“如果我这次没有发现，你是打算一直瞒着我吗？”
　　白枕知道这不是长久之计，只一直找不到适合的机会开口――她有很多事都不知道该怎么开口。
　　“之前没有那么严重……”
　　“是我们不能……之后变成这样的？”
　　白枕没有回答，但花沐从她的表情看出来，事实就是如此。
　　这就能够理解她为什么无法开口了，毕竟这件事无法两全。
　　花沐看着她沉默的脸孔觉得脑壳疼，眼角瞟到岸边的潜水舱，突然问道：“你最近一直在修这个东西？”
　　“我只是……”
　　花沐打断她的话，“我们回去吧！”
　　作者有话要说：　　花沐：我是因为心疼白枕，才不是因为欲求不满！


第136章 开始筹备！
　　决定回去, 当然也不是说回去就能回去的。但花沐如果下定了决心, 白枕就不必再偷偷摸摸地进行准备。
　　想要渡过汪洋大海，第一个需要考虑的就是交通工具问题。潜水舱固然在紧急时候能够派上些微用场，但两人更需要的是一艘容量足够又能够经受风浪的牢固船只。
　　无论是建造榨油机还是木屋, 白枕都是有经验的, 但对于船只的制作她至今只停留在独木舟的水平上。贺南没有海，所以只需要能够在河中使用的小型船只就已经足够。
　　就目前的情况来看，船只的主体材料只能使用木材, 类型也大致选定为帆船。帆船的优势在于它是一种古老的船只类型, 在制作上有比较广泛的适应性, 也不需要其他动力设备。花沐之前的游艇也是帆船的一种, 使用的都是轻质牢固的复合材料, 性能自然无比优越, 号称能够进行环球旅行。
　　相对的，用木质结构的小型帆船进行环球旅行的大业, 早在几百年前就已经有冒险家实践过。即便时至今日, 也有不少航海运动爱好者选择这样的复古船只进行海洋活动。
　　白枕虽然没建造过帆船，但曾经有一次出海任务中遇到过这样一位船只爱好者, 向她讲解过不少知识。不如说，制造帆船是两人目前唯一的选择。
　　但即便只是制作结构最简单的帆船, 两人仍旧面临着很多难关, 这第一步就是船只设计。
　　考虑到如今的人力物力，船只不能设计得太大，但因为不知在海上会航行多久, 必须携带足够的物资，所以也不能太小。比起白枕思考着如何设计船只，花沐更在意的是所要携带的东西。为了应对没有期限的航行，物资必须从现在开始储备。
　　“我觉得比起食物和淡水，燃料才更重要。你想啊，想吃的话抓鱼不就好了吗？想要淡水你可以直接把海水结冰。但无论是做饭还是烧水，没有燃料是绝对不行的。”
　　确实如花沐所说，食物和淡水虽然无比重要，但得益于哨兵的能力，这两样东西在大海上反而比较容易获取。
　　“携带的食物要高热量高密度，还能长久保存的。但也要注意保证植物纤维和维生素的摄入，所以果蔬干不能少。”
　　制作船只初步估计需要三个月左右，这些东西都必须提早准备起来。
　　“唉，可惜了我们的新房，都没住上几天呢。”
　　花沐最觉得可惜的是这点，两人在岛上的生活可算是刚步入正轨，各种生活设施花费了多少精力，现在也就只能再用上两三个月而已。
　　白枕一边思考一边听取花沐的建议，随手记下几个要点。
　　“最好是能找到一些电力设备组装在船上，地基里的那些守备机器人上还有不少小型核反应堆，顺利的话能够使用电力最好不过。实在不行，照明就只能用蜡烛和棕榈油灯了，至于做饭……还是得用木炭。”
　　“要是有电那当然最好不过，不过还是要做两手打算。你说的炭要怎么用？木头每次烧剩下就那么点东西。”
　　“不是那种……正好建造船只应该会剩下不少材料，可以拿来制作木炭。”
　　花沐起了些兴致，“那可好，你教我。”
　　她最近当真是无聊得慌，下决定心回去，只从能忙碌起来这点说，大概也是不错的事吧。
　　“最近还是要多去几趟基地，找找有没有可以用的工具。造船不比造屋子，需要更高的精度，否则船只容易倾斜。”
　　花沐点点头，“我在想，能不能把小花唤醒，从它那里问到点什么。既然那些机器人身上有小型核反应堆，应该能用来启动它吧？”
　　结合生物技术的人工智能，其真正的核心并非生物大脑，这也是利维坦死亡之后小花仍然存在的原因。大脑作为外设主要是为了提高处理速率，增加存储数量，失去它之后人工智能的级别虽然会大幅度降低，但仍能做一定程度的运算和管理。
　　“嗯，不失为一个好方法。”虽然白枕想尽量谨慎地使用那些电力――为电浆枪供能之后，很难说里面还剩下多少，但花沐说的不失为一个高效率的办法。
　　“那接下来是水和食物的问题。”
　　“携带的食物和水比例需要斟酌，还是不能太少，最好带不用烹饪的食物。海上不知道会发生什么，总之能够抓到食物的时候尽量不要去动用它们。”
　　制作各种腌制品干货对花沐来说已经手到擒来，建造船只她帮不上太大的忙，所以决定义无反顾地承担起这些责任。
　　“食物准备就交给我，你最多体力活帮我干一下。”
　　“其实全都我来就可以了，很多木材定型需要等待的。”
　　花沐不说话，只瞪她。
　　“大小姐……”
　　“哼，你是我妈妈吗？最近是不是母爱太泛滥了一点？”
　　完全不做那档子事之后，她真的常常产生错觉。这个哨兵根本没拿她当爱人，而是拿她当孩子吧？
　　白枕神色微僵，抿着唇答不出话来。
　　花沐拍拍手做下了决定，“就这样说定了，我来准备食物还有一些其他物资，你专心造船。”
　　“……嗯。”
　　不能这样，有一个强烈的声音在白枕心中这样告诉她。这个声音已经多次出现，像是某种预警，又像是恶魔的低语。
　　起初只是微弱的预感，但随着花沐的一次次受伤，尤其是在以为她怀孕的这件事后，心中的那个声音急速增长起来。
　　不能让大小姐做那种脏活累活。
　　在花沐想要开发菜园的时候，那个声音这样说道。
　　可白枕知道，花沐并不是愿意依附他人的人，她不可能去阻止对方希望做出的努力。
　　而结果是，大小姐因此受伤。
　　运动的话不是很有可能受伤吗？
　　在花沐嫌弃自己身材，决定进行锻炼时，那个声音又这样响起。
　　可是连运动都去阻止，难道不奇怪吗？她爱着大小姐，想要做的事并非是干涉她，而是满足她、顺从她。
　　她遵循了信念，结果得到的是纵容的恶果。
　　不要离开大小姐身边。
　　在她决定每天花费半日时间去维修潜水舱时，那个声音曾这样警告过她。
　　但理智告诉她潜水舱需要修缮，而且木屋周围基本没有威胁，大小姐如今也能够自保。
　　她选择听从了理智，结果看到的却是花沐冒险骑乘露娜来海边寻找自己。
　　万一她没有安全着陆呢？
　　万一她就因为自己这一次的疏忽失去了生命呢？
　　白枕极力克制着自己的后怕，经验告诉她那是绝对过激的反应。可是她很害怕，无比害怕。那个声音一次次说中了结果，而她一次次做错了选项。
　　她害怕自己的坚持最终会造成无法挽回的后果，也害怕自己听从那个声音，最后失去自我。
　　下一次会是什么呢？下次的话，那个声音会怎么告诫她，引导她，诱惑她呢？
　　做饭的话会被烫伤吧？去海边的话会不会溺水呢？走路也是会摔倒的吧？
　　究竟哪里才是绝对安全的地方？
　　啊啊，她知道，她知道那个唯一的答案，那个声音一直都在告诉她。
　　只有在她身边，只有在她怀里，大小姐才是绝对安全的。
　　不不不，自己不是也可能伤害到她吗？那么强烈地渴求着大小姐，沉溺于品尝她的味道，甚至想要就此融为一体。
　　但是或许，或许这才是最终的解决方案。或许这样，大小姐才会获得真正的安全，而她也能够得到彻底的安宁。
　　如果是出于保护的话，无论做什么都……
　　“白枕，你在想什么呢？”
　　白枕猛然惊醒过来，眼前是花沐挥舞的手掌和疑惑的脸庞。她只觉得自己大汗淋漓，头脑麻痹。
　　“大小姐……”
　　“你怎么又在发呆呀？之前不是说还要去基地那里找一些工具吗？你打算什么时候去？我也一块儿啊！露娜照明那么好用，找东西也方便很多。”
　　花沐尽心尽力地出谋划策，白枕听在耳中，却一时无法做出反应。
　　她呆呆地看着花沐的脸，神情慌张，眼神迷茫。
　　“你怎么啦？”
　　花沐察觉到她的不对劲，摸了摸她的脸。
　　“你怎么那么冷？”
　　已经不止是身体，花沐甚至能感觉到白枕周围的空气因为受到影响而渐渐散发出寒意。
　　白枕震了一下，陡然吐出一口气。
　　“我没事，只是走了一下神。”
　　“走神怎么可能会这样？难道是哈提的力量又……”花沐想到这个可能，忙不迭叫出了露娜，“还是梳理一下吧，你最近很疲惫的样子。”
　　“嗯，可能是……太少了。”
　　花沐就用埋怨的眼神看着她，“这能怪谁啊？我就说了……”
　　她咕咕哝哝地表达不满，被从精神图景中放出来的两只精神体已经滚到了一块儿，玩得不亦乐乎。
　　白枕渐渐恢复过来，心中却还有几分后怕。
　　已经不能再拖下去了，在还没有屈服于那个声音之前，她必须把大小姐带回到帝国之中――带回到真正安全的地方。


第137章 开始筹备
　　综合考虑过之后, 白枕初步确定了帆船的大小。为了保证有足够的空间用来休息和存放物品, 船体的长度需要7.5米左右，宽度也要达到2.5米以上。
　　制造船只的主要木材用海棠果树，作为红树林伴生植物, 它质地坚韧, 十分耐海水浸泡，因密度较大，也十分耐磨损和虫蛀。
　　在开始建造船只本体之前, 必须先做一艘模型以便进行设计修改。白枕听取了花沐的意见去基地重启人工智能, 顺便再一次测试了潜水舱的性能。
　　乘坐潜水舱要比从半山腰的入口进入花费的时间要少, 从暗港进入后, 两人直接去了负B层。
　　让花沐没想到的是, 那只实验体仍被冰冻着, 别说什么腐烂的迹象，就连营养液都没化掉。而由此散发的寒气, 让整个负B层更加阴冷。
　　“我的天, 这是怎么回事？为什么它不化？”
　　花沐冷得直跺脚，幸亏白枕早有预料, 把带着的外套裹到了她身上。
　　“哈提一直在维持能力，我每次下来也会再做一次补充。它要是腐烂了, 不止是负B层, 整个基地都得遭殃。”
　　营养舱壁还有上次战斗留下的痕迹，巨大的穿孔周围是如蜘蛛网一样蔓延开的裂缝。倒是之前被白枕冻住的几个机器人不止解了冻，还被拆得七零八落。
　　这当然是白枕的杰作, 除了拆除它们身上的供电反应堆以外，她还将电浆枪部件单独拆卸了下来。
　　哨兵的动手能力强得花沐目瞪口呆，在她看来，那些矮胖机器人浑圆一个，缝隙都找不到，不知到底是从哪里拆开的。
　　塔中有专门关于光子以及机械设备的课程，专精这个方向的哨兵和向导甚至能利用精神体直接黑掉敌方的光脑，导致整个系统瘫痪。
　　白枕虽然不是这方面专精的哨兵，但各科成绩都十分优秀的她，在队中没有专业人才的时候偶尔也会充当半个黑客。
　　光脑主控室位于A层中柱之内，正是利维坦大脑的正上方。两人没在这上面花太多时间，很快找到了地点。
　　在电力全失的情况下，基地内的防卫系统几乎等于零。花沐没费吹灰之力，白枕就把门禁推开了。
　　巨大的主机几乎占满了整个房间，然而人工智能真正的核心部位只有一个指甲盖那么大。白枕找到备用电力输入接口，将反应堆链接了上去，又在另一边的输入口安插上了一个带投影的小圆盘，直接用圆盘操作了起来。
　　花沐只看到白枕一顿操作，不一会儿就响起了带着些微电子音的女声。
　　“系统重新启动中……进入管理模式……请输入密码……检测到违规行为……确认……以其他账户登录……创建新账户中，您将无法获取旧账户资……启动省电模式……运算能力降低80%……欢迎来到弗兰肯斯坦基地，我是人工智能小……确认切换账户，请选择用户名……请输入密……登录成功……欢迎来到弗兰肯斯坦基地……”
　　“你做了什么？”
　　花沐都不知道那个圆盘究竟哪里来的。
　　“我改造了一下潜水舱的光脑，做了个简单的系统盘，把原账号的密码清除了……幸好三十年前这个BUG还没修改。”
　　花沐明白了。
　　“没看出来啊，你竟然还是个黑客！”
　　白枕失笑，“没有那么厉害，这是现在稍微有点光脑知识的人都做得到的事。”
　　花沐哼了一下，“好啦，我是个光脑白痴好了吧？”
　　无论是她还是白枕，原本身上都携带着微型的智能光脑。只不过她坚信姑姑和父亲会追踪光脑来抓自己，把两人的光脑都扔大海里了。
　　白枕讪笑了一下，“我没有那个意思。”
　　花沐确实不怎么懂这些，她的光脑除了通讯以外，几乎都只用来看小薄本。
　　“好啦，快点问问它有没有什么有用的东西。”
　　白枕继续操作光脑，在一顿对答之后，再次关闭了人工智能。但关闭之后她并没有马上离开，反而动手拆卸起了主机。巨大主机的外壳每一块都像是墙壁一般，她却只用了几个简单的工具就拆卸了下来。
　　“你要做什么呀？”
　　“我打算把小花的核心带走，就算没有这些外设，它的运算能力和存储量也比潜水舱自带的光脑大很多。基本资料我已经拷贝到她自带的系统盘里，找起东西来也比较方便。”
　　花沐觉得自己不该问的，反正问了也听不懂。
　　小花的核心不过拇指指甲盖大小，形状看起来像几百年前的隐形眼镜，只不过质地坚硬犹如水晶。白枕将它放入圆盘之中，圆盘上很快投影出了画面。
　　“启动中……检测到环境异常，运算能力降低到1%以下，请问继续开启吗？”
　　女声被冰冷的合成音效取代，给人的感觉一点儿都不像小花。
　　“开启。”
　　花沐左看又看，好奇心满载。
　　“你这就把它带上了？在那么小的圆盘里？”
　　“我们之前的光脑不是更小吗？”
　　“那怎么一样，那本来就是微型的，这个原本……”花沐做了个“那么大”的手势，“都和房子一样大了。”
　　“因为从五十年多年前开始，这种大小的芯片的=运算能力对于任何民用设施来说都已经绰绰有余，能否发挥芯片全部能力主要取决于外设。当时为了适应市场需求，主机芯片的尺寸也就渐渐和微型光脑的芯片进行了统一。所以后来即便能做到更小的程度，一般也会采用标准尺寸。”
　　花沐听得晕晕乎乎，直觉得白枕身上突然套上了知性的光辉。
　　白枕笑了一下，将她揽在怀里。
　　“大小姐，我们还是快点去找东西吧。”
　　根据小花的指引，白枕首先翻找了维修设备放置区。偌大一个基地，遍布着各种实验器材，又位于岛屿深处，日常维修当然是十分重要的一项内容。
　　维修设备放置区除了人工使用的设备以外还有大量的维修机器人，只不过不同于守备机器人自备电池，在整个基地都没有电力的情况下，它们完全动弹不得。
　　对于已经过了一年原始生活的两人来说，这些工具简直像是救星一般。尤其是手持激光切割机和高分子复合材料粘合剂，不仅能加快船只的制造速率，还能加强船体的牢固程度和防水性。
　　除了这些材料，最让白枕惊喜的是这里竟然还有太阳能电池板。小型核反应堆的电力在被守备机器人使用过后已剩不下多少，因为是潜水舱的备用电池，不到万不得已的时候她都不想轻易使用。
　　之前她很难取舍究竟是将这些电用于船只上的日常生活，还是只提供给潜水舱，太阳能电池板的出现帮她解决了这个难题。再之后，防水布，手钻，各种型号的螺丝也能派上大用场。
　　对两人来说目前最繁琐的工作就是如何将这些东西一点点地运输回去。升降梯罢工，推车也就无法使用，除了靠人力背以外没有其他办法。不过以哨兵的力气搬运这些问题不大，倒是潜水舱一次装不了太多东西，尤其是在塞满了两个人的情况下。
　　露娜全程为两人照明，当经过一楼大堂时，两人看到了已经失去生命活力的利维坦大脑。大脑看起来与两个月前的样子没有太大差别，但培养液已经出现了一丝浑浊。
　　白枕停了脚步，不知为何看得有些出神，花沐也站在原地默默地看着那个营养舱。
　　“它以后也会一直保持这样的状态吗？”
　　“基地失去电力后，过滤系统除菌系统都会失灵，再过不久应该就会开始腐败吧，和之前那些实验体一样。”
　　花沐还记得它的精神体消失时的场景。
　　“它好可怜……”
　　原本在大海无忧无虑地生活，甚至正在孕育生命，却因为人类的抓捕而被当成了实验体。
　　“智类生物的危害对人类来说是切实的，所以我没有立场说出它很可怜这样的话。”
　　到底杀过多少智类生物，连白枕自己也记不清了。她虽并非正常途径出生的人类，也被人类冠以了“非人”之名，但在心底她仍把自己……或者说渴望把自己当作人类来看待。而为了人类整体的利益，这种去除灾害的手段在所难免。
　　可是，更确切一点讲，比起人类她更像智类生物也说不定。想要成为人对她来说是一个愿望，或许，也是永远都实现不了的愿望。
　　她回想过自己反常的原因，取出监测器似乎正是其中的关键。虽然本能极度地抗拒着，但她还是在猜想到后立即回到基地将监测器注射回了体内。
　　但是没有用，没有任何作用，潘多拉的魔盒是一旦打开就无法回收的灾难。小花也曾说过，如果在取出的同时没有注入新的监视器，之后将对实验体不再起作用。
　　白枕唯一能够想到求助的人就是师傅，她只能寄希望于回到帝国后会有什么手段来抑制这种疯狂的欲念。
　　她必须要快一些再快一些，否则，能不能离开这座岛都会成为悬念。
　　作者有话要说：　　两人开挂，尽快回家！


第138章 只能造实体船了
　　有了工具, 准备工作的进展大大加快。尤其是用小花建立模型, 模拟测试不仅节约了两人的时间，也更确保了安全性。只不过白枕觉得只有虚拟模型还是不够，花了两天时间造了一个1:300的缩小版, 最终确定了设计图的版本。
　　因为有了趁手的工具, 再加上人工智能的模拟结果，帆船的大小比预期的要大上不少。长12米，宽4.3米, 吃水2米, 虽然比不上花沐那艘最先进的核动力快艇, 但也已能提供相对舒适的生活环境。
　　花沐看到设计图的时候已经目瞪口呆, 这样一艘庞然大物白枕竟然真的想要一个人把它搭建起来。
　　“会不会太大了一点？”花沐都想好了, 只要能有个遮风挡雨的地方, 她什么都不奢求。譬如淋浴间啊，譬如厕所啊这些奢侈空间, 她一律都没做打算。
　　“再小一些会无法确保安全, 自恢复倾角过小的话，遇上暴风雨天气很容易翻船。”
　　“可是十二米诶……会不会很花时间？”
　　花沐一旦下定决心, 那可谓是归心似箭。
　　“说的也是呢，这样的工程即便有工具, 花费的时间也要超过一个月。但安全第一, 我认为这是必要的准备工作。”
　　这方面当然是白枕说了算，花沐很快接受了这个方法。毕竟，没有谁会讨厌更舒适的环境。而且一个月对于造船来说实在不算久, 尤其是在这样的人力以及物力之下――她再一次感叹起了哨兵的强力。
　　“那需要我帮什么忙？”
　　“暂时不需要，不过造船得在海边进行，最好是在东岸的红树林附近，可以就地取材，下水也更方便。”
　　“所以说，我们要搬到海边住了吗？”
　　“对。”
　　搬家倒也方便，在海岸边生活便利，也更有利于储备食物。两人在岛上生活了那么久，大致上也摸清了天气变化的规律，只要在暴雨来临之前回到小屋里就行。
　　倒是帆船在建造的这一个月里不知道会发生什么，搭建的支架必须牢固。十几米的帆船就算是白枕也不可能只靠一人之力就翻过来。所以建造时必须架离地面。为了方便下水，地点也需要选在能在涨潮时承载得住船只的位置，所以白枕的工作地点就在海岸边。
　　制作支架花了两天的时间，光光高度就在五米以上。花沐看着能承载十几米帆船的高大支架，内心激动的同时也不禁有些头晕目眩。这样大的船，就算是她也能稍微变得不那么怕海吧？
　　一株株海棠果木倒下，在激光切割机的加工下成为木条以及木板。为了定型，许多木材都需要热水浸泡以及火烤，再用铁扣以及绳索固定。造船比起建造木屋更加费心费时，但花沐能很明显地感觉到白比那个时候更加轻松。
　　虽说工具确实先进了不少，但花沐的感受来自于其他方面。哨兵不仅是在体力方面更加强悍，在感官方面也更加敏锐。
　　哨兵原本就对尺度认知有比较精确的感受，譬如能一眼看出一件物品的具体尺寸，往往能精确到厘米。加上久经锻炼的身体，对他们来说能徒手化出直线不是什么难事。
　　即便如此，白枕在之前制造房屋的时候还是借助了拉线这种古老的方式来保证精确度。
　　可是这一次，哨兵的每一次动作都毫不犹豫，在没有任何测量工具的情况下，切割出来的木条分毫不差，木板也是匀称平整。
　　没有一丝多余的动作，每一步都只花费了最少的时间，这是人类能够做到的事吗？
　　花沐不知道。
　　但她知道自己很为白枕骄傲，为有这样可靠强力的哨兵自豪，也为有这样体贴温柔的爱人甜蜜――或者不如说，越来越为她着迷。
　　啊，究竟还要等到什么时候？她幸福的生活看起来遥遥无期。
　　船架在两天后制作完成。
　　“对，只要喷上就可以了，不用那么仔细，粘合剂会自行平铺……大小姐，你戴好面罩。”
　　“可是好热……说明上不是说无毒无害吗？为什么一定要戴面罩啦……还有手套！”
　　这可是热带岛屿诶，这全副武装的样子快热死人了。
　　“可是都过了三十年，不知道有没有变质损坏……大小姐你要是太累还是我来吧。”
　　“你来就不用戴了是吗？你刚才明明什么都没戴。”
　　两个人现在正在粘合加厚切割好的肋骨板，花沐见喷胶的过程不是十分累人，自告奋勇要为白枕分担任务。她这几天主要在制作酱料，开足马力各种酱料都制作了起码两个月的份。
　　“我是哨兵能够注意到，但大小姐你不一样。之前也看到这种粘合剂的威力了吧？万一沾到身上怎么办？”
　　两人为了测试这个高分子粘合剂，用它把负B层那具实验体的营养舱的穿孔和缝隙给修复了起来，营养液融化后一滴都没漏。
　　“你当我傻瓜呀，说明上写了不会对生物产生影响。”
　　“因为这是人工使用粘合剂的上市标准，说明上当然会这样讲。可谁又能保证呢？”
　　“你……你就是差别对待，胆小鬼，控制狂！”
　　花沐要气死了，她收回越来越为白枕着迷这句话，这个哨兵现在真的是烦死了。这样不让干那样不让干，她好不容易做点事对方就提心吊胆。她做酱料这些天，连火都不是自己生的。
　　白枕似乎愣住了，呆呆地看着花沐，一时说不出话来。
　　花沐摘了面罩，嘟着嘴看她，“我看你根本就没打算让我帮忙。”
　　如果可以，白枕确实不想让花沐做哪怕一点点事。
　　“……没有这样的事，”她微微移开了视线，吐出口气，轻声道，“大小姐，随你喜欢的来就好，是我过度担忧了。这种粘合剂没有毒性和挥发性，也添加了生物识别技术，对人体确实没什么危害。”
　　“你知道就好！那这里就交给我，你去忙别的吧。等我喷完，你把另一块黏上去就好了。”
　　肋骨板白枕选用了基地里用来修补墙体的轻质纤维金属板，金属板厚三厘米左右，亚灰色泽，材质轻，强度大，也不易变形，切割后的边缘圆润光滑。
　　因为基地储备不少，为了保险起见，白枕还将两块黏做一块当做肋骨板使用。
　　花沐看着白枕明显情绪低落，垂头丧气的样子，心中微微有些不忍。但想到自己最近几天的憋屈，那股子不忍就又变为了气愤。
　　她退步了那么多次，也该让白枕退一次了。
　　花沐强迫自己不去在意哨兵，摩拳擦掌地开始进行工作。
　　肋骨板呈扇形，固定于底部船舱，起到支撑船体的作用。在材质相同的情况下，肋骨板越多意味着船体越牢固。白枕每隔半米就设置一块肋骨板，整艘帆船一共需要二十二块肋骨板，均在地面上粘合后再搬到船架上固定。
　　白枕已经粘好了绝大部分，只剩下最后两块需要粘合。花沐接手了这个工作，她则准备把第一块肋骨板搬到支架上去。
　　肋骨板的重量对白枕来说虽然不算什么，但体积确实是个不小的麻烦，最后只能采用绳索牵引的方式把它拉上去。固定肋骨板的方式除了粘合剂外铆钉还有和夹扣，钉子是直接用钉枪打入的，夹扣则需要一个个手动固定。
　　白枕手上动作，人却有些心不在焉。不仅是因为花沐刚才的话让她很受打击，也是因为担心对方。她明白自己现在的状态不对，却无论如何都静不下心来。
　　花沐一边哼着歌，一边喷着粘合剂。因为已经是船尾部分的肋骨板，所以面积不大，她做得也不慢。粘合剂看起来不过一升左右，但十分经用，二十二板子也不过才用了两瓶。
　　“没想到那么累。”为了保持面板洁净，喷料均匀，肋骨板是平铺在地上的，这也导致了花沐必须得弯着腰才能喷洒粘合剂。
　　她勉强喷了大半后，因为腰酸背痛不得不站直身体休息一下。
　　比那什么的时候自己动还累，腰都快断了。
　　她抬头看了一眼哨兵，见对方立即鬼鬼祟祟地偏开了头，心又不自觉地软了一下。
　　自己是不是太冷血无情了呢？白枕明明是担心她，她不接受人家的好意也就算了，干吗非要骂她呢？
　　花沐这样一想，心中不免有几分内疚。看着白枕阳光下汗如雨下的模样，心思一动，跑去为她倒了一杯盐渍蜂蜜柠檬水――温的，以补充电解质。
　　“白枕、白枕，先下来喝点水吧。”
　　花沐站在支架底下，抬头看着白枕。
　　“不用了大小姐，你自己喝吧，累了就休息一会儿。”
　　这不就只有她一个人在偷懒吗？
　　“那我给你送上去。”
　　花沐想着自己如今树都能爬，这种架子自然手到擒来，因为一心想着为白枕送温暖，一时没有过多思虑就打算徒手向上爬去。
　　为了保证架子的牢固，白枕搭建得很密，一般情况下攀爬起来没有什么难度。只是花沐手上还端着一个茶杯，看起来很一副摇摇欲坠的样子。
　　白枕几乎是在她的脚蹬上第一条横杆时，就吓得从高处跃了下来，因为过分着急，甚至都没来得及避开中途的一些磕碰。
　　花沐挂在架子上感受到了攀爬的困难，正想着是不是换个可以挂的竹杯再来，却被白枕的行动惊到，一屁股跌坐到了地上。
　　“大小姐！”


第139章 大小姐不发威
　　沙滩很软, 虽然跌下来的时候吓了一跳, 水也撒了一地，但很幸运的没受什么伤。
　　花沐觉得白枕叫的未免太夸张了一些。
　　“我没……”事啦。
　　她露出一个笑容，想要安抚对方, 却在看到白枕铁青的脸色时感受到了一丝心慌。担忧紧张都不足以形容白枕的神情, 一定要说的话那是愤怒与恐惧。
　　“白枕……”
　　哨兵并没有让她把话说完，蹲下身将她紧紧抱在了怀里。
　　花沐感受到了白枕滚烫黏稠的怀抱，听到了她剧烈的心跳以及喘息, 还有那几乎将她勒断气的有力臂膀。
　　她第一次对哨兵的怀抱感觉到不适。
　　“白枕, 我快喘不过气来了……”
　　“为什么……为什么就不肯听我的话？大小姐……我只是为了保护你……为什么……”
　　“白枕……有点痛……白枕……”
　　这样的哨兵绝对太奇怪了, 一定有哪里不对劲！她原本以为对方最近的反常是因为能力的增加以及之前那件怀孕事件, 所以也一直体谅着她做着退步。
　　可她并不觉得这种事可以一味纵容, 所以才想在今天拒绝她一次。拒绝虽然是成功了, 但现在这样的情况是她始料不及的。
　　只是跌倒了而已，她当初刚刚上岛的时候没少受伤, 曾经被蛇咬了, 白枕也没有这样的反应。
　　太奇怪了，这样的白枕好奇怪！
　　“白枕, 不要再抱了……”她努力推拒着哨兵的怀抱，可是贵族小姐的力量对于强力的哨兵而言实在无关痛痒。
　　“大小姐……不要拒绝我……我只是为了……”耳边的声音带着呓语般的缥缈, 吐息渐渐混入了冰冷的寒气, 直叫花沐毛骨悚然。
　　如果是快乐的事，她当然不会拒绝！可她又不是抖M，就算是白枕也休想让她喜欢上这种paly！
　　花沐努力挣脱出一只手, 狠狠掴到了哨兵的脸上。
　　“够了白枕，我很痛啊！”
　　当初就是几百公斤野猪都能扛起来的力气，现在只会有增无减，再这样下去，她骨头被捏碎了都不奇怪！
　　以花沐娇小姐一般的力气打上去，对白枕当然没有什么实质性的伤害。可这一巴掌又十分管用，哨兵如梦初醒般跌坐到了地上，铁青的脸色已经转为了苍白――即便是那样小麦色的皮肤也掩盖不住的苍白。
　　白枕难以置信地望着她，没有血色的嘴唇微微颤抖着。花沐以为她要说什么解释一下，对方却突然连滚带爬地转身，一下子跑了个无影无踪。
　　“白枕？！”
　　花沐目瞪口呆。
　　刚才还担心她担心得要死的哨兵，就这样把她一个人抛下了？
　　“该死的哨兵！”
　　花沐狠狠骂了一句，坐着一边休息一边稍微整理了一下思绪。
　　一定有什么事在自己不知情的状况下发生了……不，或许根本就是在她知道的情况下发生的。明明到处都是蛛丝马迹，哨兵究竟是如何走到了如今这个样子，她全部看在了眼里。
　　只是她先是被怀孕的惊吓分散了注意力，后来被欲求不满的情绪折磨，最近又为了能回去而忙碌，所以一直都没深入思考过白枕究竟为什么会变成这样。
　　是了，无论如何这都不是白枕的本性，就算再怎么关心她，就算再怎么惊慌失措，她也不会套着爱的名义来伤害她。
　　花沐知道自己喜欢的是怎么样的哨兵，也深刻地明白对方究竟是怎么样的人。白枕在她六岁的时候就救了第一次见面的她；在她十二岁时又忍受住了其他哨兵都忍受不住的本能冲动，将她好好地保护了起来；流落到荒岛上以后，她甚至宁愿牺牲自己的生命也不愿意冒犯她分毫。
　　这样的白枕，绝对不可能做出刚才那样的事情。
　　“露娜！”
　　这该死的哨兵，真是叫人操碎了心。找到她以后，自己一定要狠狠骂她一顿！
　　花沐一边起身一边召唤出露娜，收拾了一下东西，而后踏上了寻找哨兵之旅――实在算不上是什么旅程，她连带着的柠檬水都没喝一口，就发现了哨兵的踪迹。
　　海边再次被大片的冰块覆盖，周围的温度也下降了许多。花沐怕自己跟不上对方的速度，特地骑了露娜在空中寻找。
　　哨兵像是一只蜗牛般在身后留下了闪亮的足迹，花沐追踪着冰霜来到了北岸的悬崖边，冰晶最后消失在了一个洞穴里。
　　她认得那里，是两个人第一次来北岸遭遇暴风雨时躲藏的地方。
　　“这个混蛋家伙，缩头乌龟，大白痴，大笨蛋！”
　　花沐一边骂一边骑着露娜飞近洞口，而后发现洞口已被冰块封住。
　　“白枕？”花沐又心疼又气恼，冲着洞里大叫道，“白枕！我知道你在里面，还不快点给我出来！”
　　大小姐没有获得回应，洞里一片沉默。
　　“白枕，你有本事吼我，怎么没本事出来！白枕，白枕，你给我出来！”
　　花沐已经好久没那么气过，可惜白枕无论她在外面怎么叫都默不作声。
　　花沐叫得嘴巴都干了，拿出杯子一边喝水一边考虑着是不是能用火把这层冰给烤化了。
　　那果然还是不太现实，她见识过白枕冰冻的能力，烤上十天半个月都不一定能化掉。
　　没办法用暴力解决，花沐只能选择动之以情晓之以理。
　　“白枕，你现在躲在这里也解决不了问题。船不做了吗？家不回了吗？你要丢下我一个人吗？”
　　“有什么事不能和我商量呢？人多力量大，你一个人想不通的事或者我帮忙一块儿想就能解决呢？”
　　“我没有怕你啦，真的。”
　　“你再不出来我就要生气咯！会一直不理你。”
　　“白枕，你有没有在听我说话？”
　　……
　　花沐说到口干舌燥，里面就是没有一点儿动静。
　　“咿~”露娜似乎已经失去了耐心，十分不安分地抖动着翅膀，故意飞得摇摇摆摆。
　　“等等露娜，不要乱动……哎哎……再这样我要掉下去……哎、等……啊――！
　　洞口厚厚的冰层瞬间裂开，就在哨兵高大的身体准备冲出洞穴时，原本应该掉下去的花沐正乘坐着露娜缓缓升起。
　　白枕呆呆地看着她，脸色不是很好，仿佛在这短短的一个小时不到时间，在精神上遭受到了巨大的折磨。
　　“大……”
　　花沐板着脸，语气不善道：“终于愿意出来了？我戏演得怎么样？”
　　白枕撇开眼似乎是想退回洞里，却听得花沐道：“刚才要是真的，我估计不死也得半残，你难道不担心吗？”
　　哨兵的脸上显出了焦虑的神色，像是无处安放般将双手背在身后，看着花沐欲言又止。
　　花沐在这时突然俯下身抱住了露娜的脖子，露娜心领神会般往一边倾斜而去，以不可思议的姿态在空中顺时针转了三百六十度。
　　大小姐的双腿紧紧夹着独角兽的腹部，在经历了倒悬之后安然恢复了乘骑姿态。
　　短短几秒钟之内，一人一兽完成一个高难度动作，仿佛杂耍一般。
　　白枕在这几秒钟里像是完全停止了思考一般呆呆地看着她，整个人如同木偶一般。
　　花沐笑得既得意又张扬，“怎么样，我很厉害吧？”
　　哨兵浑身大汗淋漓，捂着胸口脱力似的跪了下去。如同临死体验一般的巨大刺激让她不停地干呕，恐惧也让她冰冷的身体瑟瑟发抖。
　　“大、大小姐……”
　　花沐让露娜靠近洞口，自己跳了上去――她的腿是软的，好不容易才扶着洞壁站稳了身体。
　　一只白色的巨狼蜷缩在洞穴深处，只有一双碧绿的眼眸散发着寒意。哈提此时给花沐的感觉，比她当初第一次见到它时还要震撼。似乎下一秒，它就会扑上来，将自己按倒。
　　“哈提，不要……”
　　白枕抱着手臂，极力想要阻止精神体的蠢动。
　　哈提用喉咙发着危险的低鸣，死死地盯着花沐……或者说露娜的方向――独角兽不知道什么时候进入了洞穴，缩得小小的身形就像花沐第一次在岛上将她放出来时一样。
　　“咿哈？”
　　盘躺着的白狼抖了抖身体，缓缓站了起来。
　　露娜立即摇着尾巴一副要凑上去舔它的样子，却被花沐的命令硬生生阻止。
　　“呜呜……”
　　哈提的身躯几乎塞满了半个空间，吐着寒气朝花沐和露娜逼近过来。
　　白枕闭着眼像是要把什么念头赶出脑海一般摇头，“大小姐，快走。”
　　花沐低头看了哨兵一眼，而后对着独角兽下令道：“露娜，电它！”
　　露娜“咿唔”叫了两声，不情不愿地从独角中缓缓放出了一道一点儿也不闪亮的电光。
　　看起来没什么威力的白色光带缓缓飘到了白狼身前，像是犹豫般停顿了短短一瞬，而后蹿入了白狼额间的月牙形符号之中。
　　“呜呜呜……”
　　哈提被人狠狠拽了尾巴一般，哀叫着滚到了地上。
　　众所周知，一般情况下，哨兵与战向导单纯比拼精神体几乎没有任何胜算，就像向导想要与经过强化的哨兵对抗体力一般。花沐之前完全不会使用能力，露娜也懵懂无知，这才让哈提占了便宜。
　　但如今，对于钳制冰狼这一点，独角兽显然毫无压力。
　　作者有话要说：　　孩子犯病娇想玩囚禁强上play怎么办？
　　花沐：电一顿就好了。
　　露娜（昂头）：我超厉害der！
　　当然是不可能那么简单就好的。


第140章 你当我是小猫咪啊
　　在哈提陷入混乱的同时, 白枕也因痛苦发出了呻吟。比起向导作用在肉身上的干扰, 直接针对精神体的攻击更加让哨兵招架不住。
　　露娜终于控制不住蠢蠢欲动的小蹄子，一边“牢匚亍钡亟凶牛一边凑到了白狼身边, 磨蹭着舔舐它的额头。
　　哈提的哀叫很快减弱, 而后喉咙里发出了舒适的咕噜声。
　　花沐也在这时候蹲到了白枕身边，用手指轻轻抚摸着哨兵颤抖的肩膀。
　　“现在愿意安静地听我说话了？”
　　哨兵垂着肩膀，无力地靠在壁上, 气息微弱。
　　“大小姐……”
　　这是花沐第二次看到如此脆弱的哨兵, 说不心疼那一定是假的。但怎么说呢, 即便是对待白枕, 不行的事就是不行。
　　“到底是怎么回事？”
　　稍微恢复了一些理智的白枕早已羞愧得无地自容, 不知是因为痛苦还是恐惧溢出的生理泪水浸湿了脸庞, 。
　　“大小姐，不要看我……”
　　太可怜了, 比起当初的悲壮, 现在的哨兵更显出几分娇弱。
　　“那还不快点把事情讲清楚？”
　　是的，即便这件事让白枕再怎样无颜面对花沐, 到了这个地步也已完全无法再隐瞒下去。
　　哨兵把自己从基地回来后的情况断断续续地告诉了花沐。对她来说，忍耐力的崩坏几乎等同于人格的崩坏。唯一让她觉得自己是一个人类的证据, 唯一维系着她作为正常人类的证明此后将不复存在。
　　花沐听她说完后眉头已紧紧地皱到了一起――这件事确实很严重, 虽说在小黄本里这样的属性也不错，但她可不想亲身体会一次。
　　即便是相爱的两个人，即便是结合的哨兵与向导, 独立的个体之间果然还是应该保有独立的人格。白枕这样的情况显然是“非正常”的，花沐绝不会因自己对她的爱，绝不会因不想看到她痛苦而放任纵容她。
　　她知道，白枕一直不敢把这件事告诉自己，一定也是不希望那样的事发生。
　　可是，究竟怎样才能阻止这件事呢？要不是白枕还保持着一些理智，她绝对不可能制止得了她。花沐十分明白自己的处境，体力以及经验的悬殊是无法弥补的差距。
　　只要白枕再动摇一点，她就无路可逃。
　　所以才那么着急地想要回去吗？这家伙一定很烦恼吧？要不是怕自己一个人回不去，或许又会做出之前那样的事。
　　究竟该怎么办呢？
　　哈提已经恢复了精神，抱着露娜滚作一团，场面十分不堪入目。吸独角兽这种事，花沐虽然已经不是第一次见，但每次都还是觉得很神奇。
　　两只精神体搞在一起舔来舔去就那么舒服吗？
　　好吧，如果感觉像和白枕抱在一起的话，那确实很叫人上瘾。
　　啊啊，这只浪荡的色狼，抱着露娜的样子根本就是犯瘾了吧？明明她现在都没办法靠近白枕，这两只精神体倒是很遵从欲望，一点儿也不发愁。
　　可人类既不是动物也毕竟不是精神体，不能仅遵从于欲望。
　　“我知道了，也就是说只要我比你更强就好了吧？”
　　她当然不可能比白枕更强，以内塔首席的成绩毕业，号称近十年最强的哨兵，别说她这样接触向导知识不足一年的贵族小姐，就算是世界各国优秀的哨兵向导群体中也挑不出几个能绝对压制住她的人。
　　更何况，她现在的实力比起过去不知道强了几倍。
　　但花沐敢说出这样的话并非不自量力，她有自己的思考。从刚才的情况来看，露娜的安抚对哈提来说还是十分有作用的。而单单以精神体来比拼，露娜是不会输给哈提的。
　　问题就在于，白枕之后究竟还能自控到什么程度。
　　“可是……”
　　白枕显然也对这种假设存疑，语带犹豫和为难。
　　花沐拍了拍胸口，得意道：“没什么可是啦，我刚才不就很厉害吗？我知道你想要保护我，可我要是比起还强的话，你就没立场那么想了吧？”
　　虽然目前没办法从根源上解决白枕的情况，但只要在回去之前先暂时控制住白枕的暴走，回到帝国后可以再做打算。
　　她需要的不是比白枕强，而是暂时压制住她的方法。
　　“别一副不相信的样子，本小姐可是个天才。当然啦，你也要帮我赢过你。这之后你要告诉我你的弱点和战胜你的方法”
　　白枕渐渐止住了泪水，抬头看向意气风发的花沐，只觉得一阵炫目。
　　既没有因这件事对她产生恐惧，也没有因为爱意或者怜悯接受她日渐而起的偏执――那当然是不对的，那样病态的观念放到任何人身上都不该被接受，即便义正言辞地以爱为名。
　　她提出了一个看起来不可能实现的方案，却再一次展现出了她的睿智。不止是积极、乐观和坚强，还有在这样封闭环境中，在爱人面前最难以保持的理智与原则。
　　这才是白枕爱着的花沐，这才是帝国未来的君主，这才是一个拥有“常识”的人类。
　　对白枕来说，如果忍耐力是维系她作为一普通人的最后防线，那花沐一定就是给她竖立了普通人概念的标杆。而这件事，实在太重要了。
　　花沐低头看她泪湿的面容，看她黑色的长发因汗水而狼狈地黏在纤细的脖子上，看她幽深的瞳眸闪烁着无助脆弱的泪光，看哨兵前所未有的娇弱的风情，心中不禁生出几分爱怜。
　　花沐摸了摸她头。
　　“以后有事不要瞒着我好吗？我知道以前的自己很没用，但现在的话，多少应该能够帮得上一些忙吧？”
　　白枕捂着脸，发出了微弱的抽泣声。
　　“大小姐……”
　　花沐矮身把她冰冷的身体抱在怀里，“我不喜欢像你希望的那样什么都不做，不喜欢被囚禁在名为‘安全’的牢笼之内，也不喜欢爱人之间的不平等。可是我更不喜欢让你一个人……我们一起努力好不好？”
　　“嗯……”白枕终于伸手轻轻回抱住花沐，哭腔回应着她，“嗯嗯。”
　　为了大小姐，更是为了自己，她觉得自己还能够继续努力下去。
　　距离领袖被俘已经过去大半个月，双方开始了旷日持久的对峙。因为未公开这个消息，民众之间尚算和平，但议会与政府内部早已乱成一锅粥。
　　战无不胜的领袖被俘在精神上对他们造成了极大的压力，而女王可能做出的决定更是让他们提心吊胆。
　　用一个贺州换回领袖，女王会答应吗？迟迟未做决定，难道正在和对方谈条件吗？
　　暂且不说领袖原本就是王室中人，只说两人的情人关系，充满人情味的陛下也一定无法对她的生死置之不理吧？
　　在他们绞尽脑汁地思考着如何劝说女王的等待中，终于迎来了第一次远程内阁会议。
　　陛下仍身在前线，虽显出几分憔悴苍白，但无改平日风华。
　　情绪还算稳定。
　　大臣们怀中忐忑的心情等待他开口，即便是平日最急躁的官员也在这时选择了沉默。
　　花簇扫视了一圈在座的大臣，缓缓开口道：“想必大家已经知晓了事情的经过，我在此不再多做赘述……”
　　首相华铭脸上有浓重的担忧，陛下对领袖的依仗信任他一直看在眼中，不说其他，只说领袖对塔和国家的意义，用一个贺州交换似乎也不是那么难以接受的条件。
　　但这毕竟只是表象，一个国家的主权绝不能因一个人而被割裂。帝国仍处于强盛时期，即便是在这场战争中失去领袖，恢复过来也不过是时间的问题。可一旦将贺州交付，分裂的种子会就此种下。
　　而且作为被交换的领袖也将威严不再，能否继续发挥作用成为悬念。
　　这些都只在女王的一念之间。
　　“我并不打算接受花策的条件，也没有和谈的打算。”
　　女王的话语引起了小小的骚动，官员们看着她面无表情的脸松了一口气的同时，心中也不禁生出几分寒意。
　　这才是君主，即便看起来再怎么仁慈，再怎么具有人情味，在他们眼中没有比国家更加重要的东西。
　　“领袖这些年为我、为王室、为国家都贡献了很多，帝国也会积极地进行营救。只是任何人都不能成为分割帝国主权的筹码，即便是我也一样。若这一次领袖遭遇不幸，帝国和人民会永远牢记她。但塔内的运作不可一日没有领袖，经过慎重考虑由花简大公暂代领袖部分职责，至于其他事等局势稳定后再行决定。”
　　女王的意思十分明显，失去一位领袖那就再选一位。对帝国来说没有谁是无法代替的，不仅是在座的这些官员，就连她自己也一样。
　　花簇的理智决定让大臣们事先想好的说辞都派不上了用场，表达了几句英明以及遗憾之后，会议陷入了沉默之中。
　　花簇显出几分疲惫，最后道：“虽在局部战斗中帝国有所失利，但我们仍占据着绝对的优势，花策不过穷途末路时的垂死挣扎。当然，破釜沉舟的人往往拥有着常人所不能想的疯狂，为了杜绝在之后的战斗中出现更大的损失，指挥部会修改作战方案，对兵力进行重新部署，短时间内不会再贸然行动。”
　　“在方案重新制定完之前，议会的说服工作就交给你们了。”
　　华铭的脸色稍微苍白了一些，这一场议会的主题也更加明了。他不知道花簇之前说的那些究竟是不是真心话，但她想拖延时间这点已经毫无疑问。
　　女王并没有放弃领袖。
　　作者有话要说：　　指母女俩23333333。


第141章 领袖
　　“花筝, 你知道吗？今天花簇送来了正式拒绝谈判的通知。这就是你效忠的人, 嘴上说着喜欢你爱你，心底却把你看得一文不值。”
　　花筝悬浮于营养舱之中，微微睁着眼居高临下地看着坐在自己面前的那个人男人, 嘴角有淡淡的笑意。她虽浑身赤裸, 手脚残缺，面色却没有显出一丝羞耻狼狈。仿佛在此她所受的并非折磨，而是享受一般。
　　倒是在营养舱两边维持着能力的两名哨兵与哨兵冷汗连连, 面色苍白。为了压制住花筝的能力, 花策不得不安排他们轮流值班。他虽以强势的态度威胁花簇, 事实上却拿这个女人毫无办法。
　　花筝的强大已经超出他的想象, 即便是这些专门用来针对她的哨兵与向导, 都只能依靠这个特制的营养舱暂时抑制她的能力。别说将她从里面放出来进行研究, 就连能不能一直关住她都是个未知数。
　　不过即便只是溶解有花筝组织的营养液也大大加快了他的研究进度，对于花簇想要拖延时间的打算, 他没有任何拒绝的理由。基地内的人员都是他的心腹, 或者不得不听从于他命令，储存的食物足够坚持十年以上, 拥有完全独立的配套设施，他完全耗得起。
　　他要贺州的最重要原因就是为了这座精心经营的基地, 只要坚持到实验成功, 胜利与否就变得无关紧要。不止能复活艾丽莎，他还可以凭借这项技术实现自己的野心。
　　能够复活重要的人，能够达到永生, 这对任何人来说都是无法抗拒的诱惑，他相信，届时愿意给他提供政治庇护的国家数不胜数。
　　花簇在位越久，对他的限制也就越多。他的势力一点点被瓦解，信任的人一个个被代替，篡夺王位已然成了无法实现的妄想。
　　他唯有在这两人的手真正触碰到贺州塔支部之前采取行动，绝地反击。在抓住花筝之前的一切胜负都不重要，这才是他真正的目的。只要抓住这个套着人类皮囊的、不可一世的怪物，他的胜利就不过是时间问题。
　　倒是花簇的拒绝有些出乎他的意料，别人不知道两人的关系，他可是知道得一清二楚。那些外界谣传的女王入幕之宾，只有这一位名副其实。两人甚至有一个女儿，可见花簇对花筝是确实动了心。
　　王室成员明明挣脱了向导与哨兵必须单一匹配的桎梏，却一个个不可思议地痴情专一，这或许就是对那些奢望后代能凌驾于其他人之上的先祖的讽刺。
　　花筝自然无法回答花策的话，但她淡定过头的表情还是激怒了对方。
　　花策踹了一脚营养舱壁，像看什么垃圾一般看着她。
　　“你在笑什么？”
　　领袖近乎于完美的身体在他眼中没有半分旖旎，越是美丽，越是强大，越是不染尘埃就越让他觉得恶心。要不是这些东西，要不是为了这些连人都算不上的渣滓，艾丽莎又怎么会与他越行越远，最后宁愿以死亡的方式来离开他？
　　这些家伙根本不值得同情，尤其是花筝。
　　领袖低眉敛目仿佛在昏睡之中，但花策知道她听得见，或许心中还计划着什么阴谋诡计。花筝越是表现得淡定，花策越想撕破她平静的表面。
　　“差点忘记领袖根本没有感情那种东西……既然如此，我想你也根本不关心沐沐到底发生了什么吧？”
　　花筝在这时突然睁开了眼，血红的瞳仁在微绿的营养液中显得尤其鬼魅。
　　花策发现引起了她的兴趣，作出了高深莫测的表情。
　　“啊啊，想知道？”
　　花筝的笑容终于发生了一丝变化，嘴角浅淡的弧度陡然扩大，却更透出了几分冷漠与残酷。
　　“你以为就凭现在这种样子还能吓到我吗？号称历史上最强的哨兵？不过区区一个试验品而已，你有什么资格成为领袖？”
　　花策曾以为就算无法继承王位，起码领袖这个位置一定是自己的。可是，这个怪物却在某一日从天而降，堂而皇之地成为了国王的养女，连继承权都在自己之前。
　　花原都为一双根本不适合尔虞我诈的儿女创造了一个保护者，给他通往权利巅峰的道路上设置了一个最难以逾越的障碍。
　　“啊啊，该死，该死该死！”花策每每想起这件事，每每想到原本唾手可得的东西被那个该死的叔叔一次次破坏，心中就无法避免地生出愤怒与狂躁，“花原都究竟有什么本事？明明该是我父亲的东西，明明该是我的东西……”
　　花筝冷漠地看着他，对他的抱怨完全不感兴趣。
　　花策念念叨叨了好一会儿，突然回过神来自己还在羞辱她，神经质地重新提起了那个话题。
　　“哦对了沐沐，我们正在说沐沐的事。知道为什么她的船会出事故吗？号称最先进，最牢固的‘低语者’竟然没有阻挡住那样的风浪，怎么想都太奇怪了吧？”
　　帝国没有打捞到船只残骸，黑匣子里的定位系统在海难怪圈带完全失灵，这是真正的大海捞针。
　　但仔细想想就该明白，这件事没有那么简单。可如果是花策搞得鬼，那他们信任的人当中就一定有奸细。再进一步思考的话，当初低语者经过了严密的检查，唯一能够对合格报告动手脚的只有当时的领队，海军少校杜敏君。
　　杜子爵的父亲与花简曾是好友，自己也凭借着优秀的向导资质年纪轻轻就成为了海军少校，深得花簇和花简的重视。
　　花筝甚至因此没有阻止他和白枕的交往。
　　“你想到是谁了对吗？如果没有他向我传递消息，你们的计划或许真的会就此成功。可最终是我的胜利，你没有忘记吧，他现在仍在前线指挥部，作为特攻小队的一员，每天都能见到女王陛下。”
　　花策话音刚落，原本平静的营养液突然涌现出一股围绕在花筝周围的漩涡，一直在营养舱两侧协力施展能力的哨兵与向导像是被一股巨大的力量向外推开般，身体狠狠弹射在了墙壁之上。不止是营养舱开始剧烈地颤抖，就连房间内的照明也开始闪烁不定。
　　花策连忙后退按响了警报，很快有四人冲进房里，一同释放出了自己的精神体。这四人连同之前的两人长得极为相似，只有眼罩形态的面具能分出明显的差别。不止是模样打扮，就连他们的精神体也全是几乎透明的形态，这在正常的哨兵和向导之间是极为罕见的现象。
　　起先被狠狠撞开的两名哨兵向导像是感觉不到疼痛一般很快站了起来，两只几近于透明精神体相继蹿出。六人将营养舱围在中间，六只精神体连接在一起，像是由水构成的圈状物，在空中轻微颤抖扭曲着。
　　营养液中突然绽开了一簇血花，紧接着是第二簇第三簇，其中躯体在几秒钟内皮开肉绽，血液很快就在漩涡的影响下把整灌营养液染成了猩红。
　　不止是皮肤，花筝的内脏也受到了影响，仅剩的两肢也以诡异的姿态扭曲起来。花策靠在门边狠狠地喘着气，在看到血红的漩涡终于渐渐停下时，铁青的脸色才慢慢恢复过来。
　　“哈、哈哈哈……花筝，你这才是垂死挣扎。”
　　轻微的头晕让他差点站立不稳，虽然是针对花筝释放的能力，但也让他受到了一些影响。六名准S级的哨兵和向导联和放出的特有技能，其能量不亚于一颗小型氢弹。
　　花策扶着墙，慢条斯理地整理了一下仪态。实话实说，他厌恶花筝的一个非常重要的原因是自己不可抑制地惧怕她。她的强大曾在他的心中留下了深刻的阴影，叫人毫无反抗之力的力量让他不得不主动放弃了领袖之位。
　　这是他一辈子的噩梦，也是他无法磨灭的屈辱。从那之后，他再也不敢直接对上花筝，连以她作为对手的勇气也没有。
　　可是，他找到了其他方式，其他更有效、更管用的克制这个怪物的方式。
　　毕竟人是充满了智慧的生物，懂得吸收经验，也懂得借用外力。说到底，造出这个怪物的不就是人类吗？没有理由他会输给她。
　　能力一起效，六名哨兵向导立即分作两组，原先的两位退出战圈，后来的四位一边缓缓靠近营养舱，一边将精神体再次连接成圈，牢牢地箍紧了舱壁。
　　因为血液而浑浊的营养液淹没了领袖几乎透明的身体，只有部分血肉的残渣在漂浮中若隐若现。
　　花策的恐惧因看到曾经对手的丑态而变成了兴奋，凌虐的快感让他激动得瑟瑟发抖。但己方的几名战斗人员显然也已经疲惫不堪，他抑制住了继续折磨花筝的渴望，拍了拍衣角转身出了房间。
　　“看住她。”
　　等待在门口的是一名棕发褐眼的青年，虽然穿着军人的制服却还是难掩身上那股公子哥的气质。但他此刻的表情十分低眉顺目，恭敬地迎接着花策。
　　“父亲大人。”
　　花策瞥了一眼他的脸，神色稍稍柔和了一些。
　　“德里克，花筝就交给你了，别让我失望。”
　　即便没有哨兵与向导的资质，也毕竟是他和艾丽莎的儿子。再多的遗憾与不满他都能够用父爱化解，只要德里克能够生下有资质的后代，谁又能质疑他的继承资格呢？
　　作者有话要说：　　心疼领袖。


第142章 完成
　　肋骨板架设完之后需要安装的是纵骨和龙骨, 加强船体结构后是封装船壳衬板。衬板在刷上防水桐油后晾置两天, 再用粘合剂均匀涂抹表面。
　　白枕几乎不眠不休地投身在造船大业之中，中途虽然因花沐的执意帮助而差点失控过几次，但都被花沐灵巧地化解了。
　　向导与哨兵作战的基本原则是拉开距离, 虽说哨兵的精神体偶尔也会有远程攻击这样稀有的技能, 但大多时候他们还是会使用凭依的能力。
　　而一旦拉开距离，向导会使用精神攻击的方式来影响和干扰哨兵的行动，这时候的哨兵需要战友向导的帮助。己方向导展开屏障防御敌方向导干扰的同时也需要对敌方的哨兵造成干扰, 这就是哨兵向导战斗的基本模式。
　　队内人数越多, 战斗方式也就越丰富, 而如果是哨兵单独遇上向导, 那么除了能力等级之外, 距离和速度会成为决定胜败的关键因素。
　　大多时候向导不敌哨兵的原因是, 她们的感官和身体素质不如哨兵，往往在发现敌方之前就先被侦查到。在哨兵先发制人的情况下, 向导一般来说很难再摆脱他们。
　　当然, 这也不是绝对的情况。如果向导拥有拉开距离的特殊技能――譬如露娜的飞行，或者其他稀有的反击技能, 很多时候在哨兵不能一击击杀的情况下，还有翻盘的余地。
　　花沐能够化解白枕失控的最大原因是对方的犹豫以及露娜的飞行能力, 不过哈提的寒冰射线就是少有的远程攻击, 要不是因为它现在还保有哨兵精神体的自觉，无法对自己的伴侣下重手，花沐应付起来绝对没有那么轻松。
　　一个月的时间算是有惊无险地渡过, 船只的建造也进入了尾声。建造舱室，铺装甲板，制作桅杆帆桁撑臂，安装驾驶舱排水口和舷边挡脚条，焊接龙骨钢结构等等等等，白枕只凭一人之力就在一个月之内都大致完成。
　　最后是设备和部件的安装，前后围栏，船舵，活动索具，厨具以及厕所的安装。因为无法给船体套上复合玻璃钢，白枕只能用桐油和粘合剂把整个船体涂刷了一遍。
　　帆布是用防雨布制作而成的，花沐在这件事上帮了不少忙，好几次让白枕差点失控。
　　船体的完成并不意味着成功，接下来才是真正的考验。虽然已经做过很多次模拟测试，也让小花整体检查过一次结构，但白枕对于初次制作的成品仍有不少忧虑。
　　如果试航不成功，届时返工恐怕会比建造花上更多的时间。
　　十二米长的庞然巨物，花沐实在难以相信这是两个人就能做出的成果。虽然因为船体用了木材而降低了建造的难度，但也加大了工程量。
　　看着船体上好看的木纹，崭新的桅杆和威风凛凛的船头装饰――一只锈斑豹猫，花沐心中不禁生出几分自豪。虽然岛上的建筑她带不回去，但起码这艘船她一定要开回家留作纪念。
　　花沐还为它起了个名字，叫作小白花破浪号。
　　“大小姐，请你离得远一些。”
　　今天是破浪号下水的日子，两人选在傍晚涨潮时分砍断船头下的部分支架，让破浪号顺着倾斜的木架缓缓滑入海水之中。
　　虽然计算过了海水的深度，但船在滑到底端的时候还是出现了一些惊险刺激的场面。为了让帆船下水，白枕不得不用绳子牵引船头。而船头将要入水时，哨兵的身姿仍在水中，眼见着就要躲闪不及，吓得花沐差点晕厥过去――她在这时才稍微体会到了白枕的心情。
　　哨兵到底身手不凡，轻巧地躲了过去。帆船最终平稳地进入了海中，倒是因此激起的巨大的海浪把站在海边的花沐冲击得东倒西歪。
　　“大小姐！”
　　花沐一听到白枕惊恐的叫声就头皮发麻，赶紧召唤出露娜，一个翻身骑了上去，远远飞到了高空之中。
　　“大小姐！”
　　花沐俯视着白枕，见她神色虽然紧张，但行为还算正常，隔空问道：“你不会突然袭击我吧？”
　　白枕着急道：“我、我不会的，大小姐你快下来。”
　　即便花沐看起来已经很好地克服了恐高的毛病，但白枕依旧对她飞在天空这件事感到心惊胆战。
　　花沐仔细观察了一会儿，见她确实除了担心之外没有更多过激的行为，这才缓缓降落到了帆船的夹板上。
　　“呜哇，视野很不错啊！”
　　花沐靠在木质围栏之上，眺望着远方海面。海风拂面，将她金色的长发散在空中。白枕一爬上帆船就看到了花沐的姿态，几乎是冲到她身后，紧紧抱住了她。
　　“呜哇！”
　　“大小姐！”
　　哨兵将头深深埋在花沐颈间，像是为了确定她的存在一般吸着她的味道。
　　花沐没有挣扎，反手握住白枕的手臂。她真的不讨厌这种亲昵，不如说，更多一些还比较好。最近的事其实弄得她也有些神经紧张，只有今天，她除了亲近白枕之外什么都不想思考。
　　“我没事啦，不是好好的吗？”
　　白枕一边将她抱离船沿，一边低声道：“不要让我担心，不要做危险的事……”
　　花沐转过身，难得给哨兵安抚。
　　“我知道，我知道。”她一边亲吻白枕苍白的嘴唇，抚摸她在这个月中渐渐消瘦下来的肩背，“我不是什么事都没有吗？不要担心我。”
　　哨兵被亲得呜咽，冰狼很快显现出了形体。花沐余光瞥见它的身影，念头一动将露娜召唤了出来。
　　独角兽一出现就摇着尾巴把白狼压在身下，连带着将那些未发泄的狂气也舔得无影无踪。
　　花沐耳中听着两只精神体发出的咕噜低鸣，也不禁起了几分兴致。今天这么高兴的日子，就算稍微越过雷池一些也应该能被原谅吧？
　　说到底之后的旅程生死未卜，今天放纵一下又有什么关系呢？
　　“大、大小姐……”白枕面红耳赤地被压倒在甲板之上，不知是因为力量的影响还是保持着与花沐一样的想法，没有生出丝毫的反抗之心，只以十分微弱的声音拒绝着，“这样不行。”
　　真的不行的话，推开就好了，所以这一定只是口是心非。
　　大小姐自觉理解了哨兵的意思，舔了舔柔软樱色的唇瓣，气音道：“可以的吧？今天的话……毕竟之后的事，谁都没办法预料。河口离这里很近，我们可以去那边洗澡。”
　　白枕看到了花沐背后刺目的阳光，一阵晕眩之后，什么都无法再思考。
　　帆船的首次试航十分顺利，无论是稳定性，防水性和舵的精度都没有太大的问题。但两人也很快发现了一个很糟糕的事实：岛屿周围遍布暗礁，只有少数几个地方能够提供船只航行。作为暗港出口，东岸恰好是海路畅通的场所。可是帆船动力不足，无法突破岛屿周围的暗流。
　　东岸的海水在风海流和密度流的共同作用下形成了一个强劲的对岛洋流，只凭用通风系统中的小型电机改造而来的推进器是没办法通过的。而如果借助海风，逆风状态下帆船必须走之字形，那又很可能撞上暗礁――岛屿周围一圈的船只残骸就是两人的前车之鉴。
　　两人一边寻找着出岛的路径，一边将物资搬运到帆船之上。
　　舱室位于帆船前部，甲板以下的舱与甲板以上的室一共两层，面积对于两人来说绰绰有余，除去休息室，盥洗室和厨房之外最大的空间是储藏室。
　　一百多公斤的肉干，二十公斤鱼干，五十公斤果蔬干，二十公斤棕榈软油，六十公斤木炭还有调料香草和其他杂七杂八的生活用品，把整个储藏室塞得满满当当。
　　潜水舱被拖挂在帆船后侧，作为救生船在必要的时候使用。
　　淡水主要存储在船体后半段，储水箱，抽水系统，电力系统都是从基地库存中找到或者干脆就是从设施上拆除下来的。
　　两人在船上尝试性地生活了几天，因为稳定性不如现代的船只，花沐刚开始的时候有轻微的晕船现象。不过因为就在岛屿附近，海浪不大，她很快适应了过来。
　　时间不知不觉已是四月底，离两人流落到岛上也过去了一年多，真到了离别的时候花沐心中竟也生出几分不舍。刚流落到岛上的时候确实有些无法接受，中途也有十分艰难的时候。可真说起来，这段时间又是她这几年最快乐的时候。这一次离岛远航前途未卜，倒霉一些的话或许会就此葬身鱼腹。就算安全返回帝国，今后也大概不会有机会再来这座岛。
　　花沐最害怕的事情之一就是分别，尤其是永不可能再想见的分别。母亲去世时她虽然年纪尚小，但那种悲痛至今记忆犹新。
　　岛上和白枕的点点滴滴都让她珍惜，而等两人解决最后的难题――船都造出来了，她不觉得这会困扰白枕多久――也就到了真正说再见的时候。
　　她舍不得两人一同建造的家，不舍得亲手种下的香草，也不舍得储备粮甚至是海伦娜。


第143章 离岛
　　“白枕, 真的不能把储备粮带回去吗？”花沐坐在甲板上和储备粮一块儿玩耍, 白枕操作着小花，正在完善这几天探索海岸后建立的模型。
　　储备粮一副无忧无虑的模样，瘫在甲板上任由花沐挠肚皮。白天的时候它会在船上睡觉或者玩耍, 到了晚上花沐会将它放回岛上觅食。
　　“大小姐, 它毕竟出生在岛上，对于没有具体期限的海上航行很可能出现应激反应，带上它的话可能会害了它。”
　　花沐明白这个道理, 可她就是不舍得。
　　“可它那么小, 要是被其他捕食者吃了怎么办？”
　　“一定要说的话, 比起被捕食者, 锈斑豹猫更应该归入到优秀的捕猎者之中。”
　　花沐听着白枕冷静的话语, 再看看陪伴了自己半年的小猫咪, 不禁悲从中来，将它紧紧抱在了怀中。
　　为什么哨兵这种时候就那么淡定呢？太冷血残酷无情了！
　　“明明那么弱小可怜又无助。”
　　“但很能吃, 我们要尽量节约食物。”
　　呜哇, 为什么和她怎么讲都讲不通。
　　“你没听说过忠犬七喜的故事吗？储备粮要是一直等我们怎么办？它会饿死的。”
　　白枕无奈地看了花沐一眼，见她真的动情到泪眼汪汪, 终于放下手中的光脑，走到她身边, 将她和着储备粮一起抱住。
　　“大小姐, 锈斑豹猫不是家犬，储备粮也没有丧失野性。比起宠物它更像我们的伙伴，在我们离开之后它也会好好生活下去。这座岛是它的家, 也是最适合它的地方，我们不该以自己的意志把它带离家乡。”
　　花沐靠在白枕肩头，哽咽道：“你思考其他事都能那么理智吗？难道和储备粮分开你都不难过的吗？”
　　“……我当然也会想念它，但这对它来说是最好的。”
　　花沐不要听了，“你怎么知道对它来说是最好的？或许储备粮也很想跟我们走呢？”
　　白枕叹了口气，摸着她的头发道：“那到时候我们就让它自己做决定吧。”
　　“你想到办法离开了吗？”
　　“嗯，经过小花的计算，只要冻住几块区域，暂时性改变局部洋流的方向，推进器的动力应该就足够让帆船驶离岛屿。
　　“你的意思是冻、冻住海水？还是一大片？”
　　花沐还不能很好的解读一名哨兵或者向导的真正实力。她知道白枕很强，但那只是基于她的年级第一，近十年最强毕业生的名头以及保护自己时的强悍产生的感觉。
　　若是除去这些，把两名完全不熟悉的哨兵放在她面前，她根本无法判断谁强谁弱，也无法估计出自己与其他向导的差距。
　　即便如此，花沐也十分清楚白枕所说的这件事难度究竟有多高，大范围干涉周围环境的做法需要大量的精神力，没有超S级别的实力很可能就此一役后就进入职业低谷。
　　当然，评估实力这种事除了直观的等级之外，更多靠的是经验。然而经验在哨向的战斗中往往很不可靠，所以谨慎才是第一原则。像一些站在哨向圈巅峰的存在，是完全无法靠经验来判断他们的实力的。最典型的一个例子是盛朝帝国的领袖，而现在白枕也正急速靠近这一区域。
　　只是与领袖从小已经习惯了自身的力量有所不同，白枕如今迅速增长的实力伴随着极大的风险。不仅是对向导的渴求以及保护欲过剩，还有自身可能出现的暴走。
　　“嗯，这是最安全可行的方法，值得尝试。”
　　“那你不会有事吧？”
　　“应该不会……其实我更想知道自己的极限在哪里。”
　　体内的力量一直蠢蠢欲动，就算再怎么释放都无法尽兴，无处可去的精力让白枕备受折磨。决定这个方法固然有想尽快离开的因素，但也有她想要在离开岛屿之前尽量削减自身力量的原因。
　　“那我们什么时候试一试？”
　　“就……明天吧，明天早上涨潮的时候。”
　　这次如果不成功自然还要再做尝试，可若是成功了，两人就要真正地离开岛屿。白枕和花沐这一天采摘了不少新鲜的水果放到船上，在小屋里度过了最后一夜。
　　第二天清晨天还没亮，两人就来到了海边，海伦娜已经在此等候。花沐对着觅食回来的锈斑豹猫依依不舍，储备粮似乎也意识到了今日会发生什么不寻常的事，喵喵叫着不停地舔舐花沐的脸颊。
　　白枕让花沐与储备粮做最后的告别，自己骑着海伦娜向着海中游去。
　　“储备粮，你愿不愿意跟我们走？”花沐明知对方听不懂自己的话，却还是忍不住问道，“你要是想跟我们走就叫一声，无论白枕说什么我都会带上你的。”
　　花沐眼眶湿润，储备粮歪着头看它，安慰般伸出小小的舌头舔她下颌。
　　“呜呜呜，我好舍不得你，妈妈走了你可怎么办？”
　　花沐忍不住用脸蹭它，储备粮立时舒服得从喉咙中发出了咕噜声。
　　就在她沉浸在分别的悲伤中时，清晨微凉潮湿的海风突然混进了一股寒意。花沐下意识抬头看去，黑暗中的海面似乎发生了什么变化。因为光线昏暗，她又泪眼模糊，只能够看到影影绰绰的景象。
　　“喵！”
　　锈斑豹猫突然在她怀中炸毛，冲着大海的方向不停鸣叫。
　　花沐知道是白枕准备好了，心中愈发不舍悲伤起来。
　　白枕很快回到海岸，见花沐仍抱着储备粮，什么都没说默默地站立了一会儿。
　　分别总是艰难，花沐对着猫脸亲了又亲，最终还是不得不在白枕的催促下将它放下。
　　储备粮昂着头看两人，似乎有些不解。最近这些天，明明觅食回来它就会被带到那艘大鱼上面的。
　　“喵？”
　　花沐抽泣道：“再见了，储备粮。”
　　白枕没有和锈斑豹猫进行太多的肢体接触，在她看来，既然已经要分别，最好不要给对方太多留恋。
　　“喵~”储备粮蹭了蹭花沐的腿，又蹭了蹭白枕的腿，像是在催促她们把自己抱起来。
　　白枕这才蹲下身摸了摸它的头，温声道：“储备粮，这一次我们是真的要走了。海上危险，我们不能带着你，对你来说也一定是家乡更好吧？我们就此别过。”
　　花沐发现哨兵没有改变主意，抽了抽鼻子，而后跨上了独角兽。
　　露娜低头看了一眼那只小小的锈斑豹猫，“咿”地叫了一声，似乎也在和它告别。
　　哨兵已经走进了海水之中，独角兽也终于展开了翅膀，缓缓飞向了天空。
　　苍茫的夜色和幽深的大海之间已经漏出一丝曙光，小小的锈斑豹猫孤孤单单地站立在海边，它身后的岛屿看起来那么巨大。它从出生开始就一直生活在这里，独立之后凭借自己的本事捕猎觅食。
　　母亲死后它再也没有遇到过其他的同类，在那几乎灭顶的灾难中遇到了这两个从未见过的生物，而后过上了快乐的生活。
　　“喵！”
　　锈斑豹猫突然一边叫唤，一边向着海水冲去。生活在热带雨林中的它并不惧怕水，只是海浪对它小小的身体来说还是过于猛烈，它很快被打回了岸上。
　　“喵，喵！”
　　储备粮甩了甩身子，再次向着海中冲去。
　　已经飞了一段距离的独角兽这时突然一个转身，朝着海岸迅速折返。
　　“大小姐！”白枕很快察觉到花沐的行为，也跟着返身。
　　“储备粮！”花沐在露娜还没落地时就从它身上跳了下去，急匆匆地将被海水打得气息奄奄的储备粮抱进了怀里，“呜呜呜，储备粮，我就知道你一定也想跟我们走。我再也不会离开你了，再也不会把你一个人……一只猫抛下。”
　　“喵~”锈斑豹猫抖了抖皮毛，甩了花沐一脸海水，大小姐倒是一点儿都不嫌弃，蹭着它爱怜不已。
　　哨兵回到海岸，见到花沐和储备粮的样子，最终改变了主意。
　　“大小姐……”
　　花沐以为她还要阻止自己，火急火燎道：“你说让储备粮自己决定的，它明明就想跟我们走，它也不舍得我们。我们不仅是它的伙伴，也是它的家人，虽然这座岛是它的家乡，可是有家人的地方才能称之为家。我、我……反正我一定要带走它！”
　　白枕笑了一下，“大小姐，你说得对，它是我们的家人，家人不应该分开。”
　　“你要是不同意的话，那我也不走……诶，你说真的吗？我真的可以带走它？”
　　白枕点点头，“嗯。”
　　终于获得了肯定答案，花沐抱着锈斑豹猫激动地亲了几口。
　　“太好了储备粮，你能和我们一块儿走了！”
　　“喵~”
　　一人一猫都十分高兴，白枕也暂时将心中的不安放下。
　　不带上储备粮固然是为了它着想，但也是出于它身份特殊的原因。作为当初项目试验品的后代只生活在岛上还好说，若是带回帝国再繁衍生息，不知道又会产生什么样的后果。
　　可仔细想想她自己不也储备粮一样吗？所以，现在最重要的是能让大小姐开心。
　　作者有话要说：　　以与储备粮的分别为开端的悲情基调回归篇，之后的剧情建议养肥看。


第144章 离岛
　　海日初升, 岛屿周围弥漫起了浓浓的晨雾, 凝结的海面上只留下了一条S形的海路。帆船没有扬帆，以推进器的动力缓缓驶向大海。
　　引领着它的是一条瓦青色的海豚，时不时会发出一声鸣叫来帮助驾驶员确定方向。因为冰层对海浪的阻挡, 此刻航道上的水面十分平静。
　　白枕小心地驾驶着帆船, 花沐则抱着锈斑豹猫紧张地站在一旁。
　　虽然海雾不算稀奇，但像今天这样伸手不见五指的情况花沐还是第一次遇到。明明两人上船之前还没有如此严重，不知不觉中就变成了这样的状况。
　　“白枕, 不会有事吗？”
　　这样大的雾确实超出了白枕的预期, 若是没有海伦娜领航, 就算自己能够空间感应, 她大概也宁愿等着海雾散去, 再冻结一次海面。
　　“目前看来还好, 航道做得比较大，不出意外的话应该能顺利出去。”
　　储备粮大概是因为疲惫, 这时已经在花沐怀里睡着了。
　　“大小姐, 外面还有些冷，你不如进船舱里休息一下吧。”
　　花沐摇了摇头, “不了，我想在这里看着。”
　　见证两人离开的这一刻, 向这座岛告别。
　　虽然是因船难流落于此, 虽然这座岛的深处有悲伤的往事，但对花沐来说，这座岛确实有着梦幻一般快乐的记忆。
　　短短几海里的路程, 船只走了将近一个小时。花沐站得有些累，正打算找个地方坐一下时，船身突然轻轻震动了一下，颠簸的程度明显大了起来。
　　“大小姐，小心。”
　　花沐靠到白枕身上，一边环顾四周一边问道：“怎么了怎么了？我们到哪儿了？”
　　白雾浓得几乎发青，帆船比起驾驶在海上更像游鲈谠浦小
　　“已经出了航道。”白枕计算过，这个区域的海浪强度已经不足以把船只推回岛上，立时开足马力朝着右前方驶去。
　　但她没有把船开多远就关闭了动力系统，似乎不再打算前行。
　　“我们不走了吗？”
　　“雾太大，我们还是等雾散去吧，应该不会太久的。”
　　她之前冒险是因为岛屿周围的情况了解得比较清楚，海水冻结也无法坚持太久。但出了岛屿后一切都是未知，白枕宁愿多等上一些时间再行动。
　　因为GPS系统在这里无法使用，自动定位也无法开启，白枕不得不每隔一段时间手动调整一次船的位置。
　　花沐捱不住到底靠着白枕眯了一会儿，等她醒来时海雾已经彻底消散而去。
　　太阳高升，蓝天碧海，一片天高海阔的景色，花沐却被眼前景象惊呆了。
　　“白枕，我睡着的时候你开船了？”
　　白枕知道她惊讶的是什么，苦笑着摇了摇头。
　　帆船最多开出了五六海里的路程，但无论是哪个方向，两人都没有看到梦幻岛的影子。
　　那么大一座岛，甚至拥有一座百米多高的山峰，就这样凭空消失了。
　　“梦幻岛呢？”花沐放下储备粮一个翻身爬上了舱顶，眺望着海面不敢置信道，“我们难道已经走了很远吗？为什么都看不到它？”
　　“大小姐，这样很危险。”白枕忙不迭跳到她身边，“没有走很远，它……确实不见了。”
　　不是不见了，只是叫人看不见了。
　　这或许就是这么多年来这座岛一直没被发现的原因，不是找不到它，就是有去无回。
　　无论哪里都没有，花沐甚至产生了自己在岛上这一年的生活都不过是场梦境的错觉。
　　“为什么会这样？”
　　使用特殊的材料制造，将一辆车一架飞机或者一栋楼隐形都不是难事。但像这样的自然岛屿，在底下的设施已经失去电力的情况下，究竟是什么使它消逝的呢？
　　“有个传说，是说海中有一种巨鲸会吐出蜃气，可以让人看到虚幻的景象。或许当初设计人利用利维坦骨骼来堆埋基地，不仅是为了防卫精神体入侵，也是为了这个。巨鲸骨骼所形成的磁场在不借助外力的情况下就能扭曲光线，经过特别的堆放后可以将整座岛屿隐藏起来。”
　　“你的意思是说，它仍然在那里吗？”花沐有几分低落，“看来我们是真的没办法回去了。”
　　白枕将她从舱顶抱下来，“可是我们会回到帝国，大小姐，我会把你送回到家人身边。”
　　花沐搂住她，闷闷道：“是我们一起回到家人身边。”
　　“喵~”储备粮一觉睡醒听到动静，见大个子抱着小个子，忙不迭凑上前去蹭白枕的脚踝。
　　花沐看到储备粮时心情稍稍好转了一些。让白枕蹲下身，自己把它抱了起来。
　　“好啦，接下来才是真正艰难的旅途，我们出发吧。”
　　“嗯。”
　　事实上，这样的旅途绝算不上艰难。不愁吃不愁喝，有热水，有冷饮，照明和盥洗条件更是比在岛上的时候文明多了。
　　可这样漫无目的的飘飘荡荡，活动区域就这么点，看的风景也是一成不变，人的心中难免会生出几分烦闷。
　　花沐偶尔倒也会乘着露娜飞一飞，或者跳到海里游个泳――带着救生圈，但因为白枕越来越敏感纤细，她也不敢太过分。
　　两人一路靠太阳和星座分辨方向，虽遇到过几场风雨，基本都有惊无险。兜兜转转半个月，船上的定位设备仍旧无法使用，这也意味着两人仍然没有出海难怪圈带。
　　海伦娜一直以来都是很好的领航伙伴，只是这两天却表现出了些微的迷茫。不止是白枕，就连花沐也察觉到了不对劲。
　　帆船的速度并不稳定，但平均下来一天也能走上两百海里，半个月至少也该走了两千海里。因为帆船的行动机制，真正的直线移动距离得减去起码一半，但即便如此，正常情况下也该走出海难怪圈了。
　　“大小姐，你再吃一点吧。”
　　两人坐在船舱中吃晚餐，新鲜的鱼，蔬菜汤、肉干以及一些芋粉条，虽算不上丰盛也算营养均衡。
　　外边又是一个阴雨天气，看样子不久后就会有暴雨。
　　“我吃不下了。”
　　大半个月的海上生活让花沐的胃口越来越差，甚至连做美食的热情都消失殆尽。而单调的饮食更是加重了她的厌食，这段时间人消瘦得很快。
　　白枕看起来也是精神欠佳，眼下一团青黑，面颊更是瘦得几乎凹陷。整艘船上如今精神状态看起来最好的就是储备粮，此刻正趴在床底抱着自己的鱼头啃得咔啦作响。
　　“那再喝点蔬菜汤，就几口。”
　　白枕自己吃得越来越少，却每次都连哄带骗地让花沐吃东西。两人谁都没想到，事到临头困扰两人的竟不是食物不够，而是食欲不振。
　　自制的帆船与现代船只相比，舒适度还是相差太多。
　　花沐不情不愿地接过来，只抿了一口，碗里的汤就因为船只的摇晃而撒了一身。外边的风浪渐渐开始大起来，今夜恐怕又是不能入眠的夜晚。
　　两人不得不匆匆收拾了餐具，白枕冒着风雨再次检查了一遍卸下的船帆的固定情况。
　　船舱靠近门口处有一个小厨房，除了用炭火的时候花沐会到甲板上做饭之外，一般情况下都是在这里用电力制作三餐。床铺在舱室的中间部分，过道两侧各有一张。白枕不敢和花沐同床，只在这样的夜晚才会抱着她。再往里走，靠近船头的位置是盥洗室，淋浴和厕所都在这里。
　　太阳能电池板就架设在舱室顶部，天气如果好的话，一天的能量足够提供两人使用三天，所以即便有几天天气不佳，船上也还没出现过断电的情况。
　　“大小姐。”白枕匆匆冲了个澡出来，见花沐蜷缩在床上脸色苍白，忙不迭将她抱进怀中，充当起人肉垫子。
　　因为没有做隔音层，舱室内能清楚地听到外面呼啸的风声以及大雨落在舱顶的声音。
　　花沐无法抑制地瑟瑟发抖，无论经历几次，她都还无法坦然面对因暴风雨产生的恐惧。
　　“白枕……”
　　她会想起那一天舱底突然涌入的海水，想起自己差一点被困在船舱里沉入海中，想起差点被水淹死的窒息感。
　　只有哨兵的怀抱才能给她一些安全感。
　　“没事的大小姐，这艘船经得住这样的风雨。”
　　花沐把脸埋在白枕的胸前，一边努力地深呼吸，一边断断续续地问道：“真的、真的没事吗？白枕，我们能、能回得去吗？”
　　她当时开船出来不过一天，最先进的游艇就被暴风雨拆得支离破碎。而现在，两人已经在海上飘荡了半个月，再这样下去那样的事迟早有一天还会发生。
　　“没事的，我们一定能够回去，我一定会让你回去的。”
　　“你亲亲我。”花沐仰起头向她索吻，想要寻求能让自己暂时忘却恐惧的欢愉。
　　哨兵没有片刻犹豫，轻柔地把吻落在她的眼睑、额头以及唇瓣上。她揉着花沐的背脊，像是想要与她融为一体。
　　“相信我，大小姐，我一定会保护你。”
　　花沐当然相信白枕，心中的不安却越渐扩大。
　　作者有话要说：　　不好意思造成了大家的恐慌，本文主基调当然还是轻松的，虐文有业火就够了。不过接下去部分会偏向正剧一些，情情爱爱少一点，也有部分类似于领袖被虐的场景，之前看大家那么心疼，所以是为小心脏小伙伴建议的233333333.


第145章 海难
　　大雨两天不曾停歇, 帆船犹如一片单薄的树叶, 随着巨大的风浪颠簸。整艘船都在吱吱作响，灯光也渐渐因为电压不足而明灭不定。
　　花沐几乎没吃什么东西，连胃里的酸水也吐得干净。白枕紧紧搂着, 用绳索将两人固定在船壁上。帆船的摇晃角度甚至达到了120°, 船上所有东西都不得不用绳子固定。
　　在这种大自然的力量面前，任何人力都无比渺小。
　　储备粮窝在两人中间，看起来也是精神不佳, 只能发出低低的“喵呜”声。
　　“储备粮, 对不起。”花沐眼见着如今的处境越来越糟糕, 不禁后悔起将储备粮带离梦幻岛的决定。
　　“喵~”储备粮舔了舔她的脸, 像是在安慰她一般。
　　哨兵紧紧抱着一人一猫, 眉头一直没有舒展开。灯带的光线越来越微弱, 似乎随时都会熄灭。
　　“白枕……”
　　这两天看着白枕越来越凝重的表情，花沐的心渐渐沉到了谷底――她已经做好了最坏的打算。
　　哨兵摸着她的头, 低声道：“不要担心, 不要担心大小姐……”
　　她的话音未落，舱室内一阵闪烁, 彻底陷入了黑暗之中。
　　“啊！”
　　外面的世界狂风骤雨，雷鸣闪电, 巨浪滔天, 似乎只有这一方小小的世界与世隔绝。但花沐知道这不是事实，船舱中早就漏进了大量的雨水和海水，要不是有抽水机持续工作, 帆船恐怕早就沉没了。
　　而就在舱室内失去光明的时候，抽水机也停止了工作。
　　花沐不由自主地发出了短促的叫声，白枕则没有丝毫犹豫地解开了两人身上的绳索。
　　“白枕？”
　　哨兵没有回答她，只带着她迅速穿过通道，来到了船尾放置潜水舱的舱室。
　　“等等白枕，你要干吗？”
　　白枕打开潜水舱的门，一边想将她和储备粮一起塞进去，一边回答道：“大小姐，你先待在里面，万一情况不对就按下启动按钮。”
　　花沐张开四肢扒住舱门不肯进去，焦急道：“只有我吗？那你呢？”
　　单人潜水舱的空间原本就小，白枕在里面塞了应急的食物和水之后更是只堪堪能够容下一人一猫。
　　白起有些强硬地将她的手脚扒下来，“这只是最坏的情况，我现在要去排水，船只不一定会沉没，只是你不在安全的地方我无法安心。
　　“那我帮你一起，两人总比一个人要快。”
　　“不，空间那么小，两个人也不会增加效率。大小姐你听话，我不会有事的。”
　　花沐才不相信！这个哨兵每次遇到危险的时候就只会把她先送走。
　　“你上次也是这么说的！”
　　她挣扎着，连踹带拍，不肯坐进潜水舱。
　　“那我上次是不是没有食言？是不是安全回到你身边了？”白枕单手抓住抱住她乱动的两条腿，神情严肃道，“这一次也一样。我有自保的能力，一个人反而更安全。大小姐，只要知道你没事，我就有活下去的动力。”
　　花沐根本无法对抗哨兵的力量，哭花了脸，鼻头通红道：“真的？”
　　白枕吻了她的脸颊，“当然是真的，我舍不得你。你乖乖坐进去，保证好自己的安全。我让储备粮陪着你，你不要害怕。”
　　“可是……”
　　可是上一次的情况根本无法和这次相比，如今两人的脚下只有汪洋大海。
　　“大小姐，我们这样只是在浪费时间。如果我现在就去处理，事情可能还会出现转机……你不相信我吗？”
　　花沐泪眼看她，最终点了点头，“你一定不要有事，你如果出事的话，我也……”
　　白枕不让她将话说完，狠狠亲了一口，而后把她和锈斑豹猫一块儿塞进了潜水舱之中。
　　潜水舱被固定在船舱的托架之上，因为内部有重力舵能够自行调整位置，反而没有船里那么颠簸。舱体内部也是球形，有限的空间中被白枕尽量装满了食物和水。花沐坐在驾驶座上，真正只有一个落脚的地。光脑在她坐进来的时候就已经启动，此时屏幕上散发着微弱的蓝光。
　　“喵~”储备粮察觉到了花沐的不安，安静地靠在她怀里，时不时发出一声鸣叫。
　　“储备粮……”花沐抱着她，心中惶惶不安。潜水舱隔音良好，连外界的噪音也减轻了很多。
　　时间一分一秒过去，连续的巨大摇晃连坐在舱中的花沐都被颠簸得反胃。她几次想要出去，想起白枕的话又硬生生阻止了自己的冲动。
　　就在她紧张得快要吐的时候，一道身影终于出现在了玻璃舱门前。浑身湿透的哨兵快速接近，她的身后跟着涌进了大量的海水。
　　“白枕！”
　　哨兵的眼睛并没有对上她的视线，花沐只看到对方的身影被水浪冲到潜水舱壁上，而后不知道动了哪个开关，潜水舱突然从架子上漂浮了起来。
　　“白枕！”花沐想要打开潜水舱的门，手指却紧张得不听使唤，“我马上开门，你进来！”
　　“检测到水压，安全锁已经锁定，请勿打开舱门。”
　　花沐像是没听到它的话一般，仍用手指不断地摁着开门的按键。
　　“白枕，白枕……”
　　哨兵贴近到玻璃舱门上，神态平和，黑色的长发飘散在水中，像是童话故事中的人鱼一般。
　　“白枕，不要离开我……”
　　花沐一边哭一边向舱门靠去，隔着玻璃抵住了白枕的手掌。
　　哨兵似乎对着她笑了一下，紧接着，潜水舱就被一股巨大的吸力吸出了船舱。船只后部的舱门不知道在什么时候打开，潜水舱终于落到了海中。
　　天空一片漆黑，只有如龙蛇般的闪电偶尔穿透浓密的乌云。大海像是一个被搅动着的水缸，十几米高的海浪仿佛能够触及厚厚的云层。花沐已经看不见帆船，更不可能发现哨兵的身影。
　　“白枕！”
　　她几近于绝望地哭泣，因悲伤与痛苦而浑身无力。
　　“检测到三级风浪，检测到水压环境，现开启自动驾驶模式。未检测到GPS信号，按预设下潜五十米，每隔半小时进行一次信号扫描，成功链接后开启自动导航，目的经纬度：119.22，34.60。”
　　“白枕……”
　　潜水舱开始缓缓下潜，不过一会儿水流就渐渐稳定了下来。海面上的狂风暴雨仿佛与此无关，四周安静得恍如末世一般。
　　花沐听着光脑平板无波的声音，浑身颤抖着。
　　“白枕……”
　　她什么也无法思考，大脑一片空白，眼前发黑，手脚冰凉。原来，她之前从未流落到什么孤岛――她现在才真正地坐在孤岛之上。
　　“呜……”
　　一阵疼痛突然袭击了花沐的心口，而后窒息一般的感觉涌上喉咙。她曾有类似的经历，所以立即理解了它的含义。
　　哨兵一定出事了。
　　“白枕，白枕，白枕……”
　　花沐捂着胸口轻声呢喃着哨兵的名字，露娜在图景之中发出了悲伤的低鸣。
　　“明明说好了……明明那样说好了……”
　　她终于撑不住，因疲惫与心痛渐渐昏睡过去。
　　“……GPS信号检测中……检测到信号……尝试接入卫星网络……接入成功……发出求救讯号……开启自动导航……导航中……现前往目的地星云港……检测到拖曳物品过大，开启动力模式，时速二十节，预期所需时间两周。”
　　――
　　“凯瑟琳小姐，刚才船上接收到了卫星求救讯号！”船长阿斯玛已经年逾七十，一生与大海为伴，是寻宝界海洋领域的顶级专家。只是这一次，他在尼尔斯附近海域待了半年却不是为了寻宝或者探险。
　　凯瑟琳个子高挑，身形丰腴，容貌美艳，穿着更是火爆。作为帕丁共和国总理的孙女，其大胆火辣的作风在名媛圈十分有名。与一般贵族小姐不同，这位大小姐喜欢事事亲力亲为，行动能力以及果断程度就连阿斯玛这样阅历丰富的老船长都赞叹不已。
　　“求救讯号？是、是哪里来的？是不是沐沐她们？”而跟在凯瑟琳身侧娇小白皙，长得犹如小白兔一般楚楚可怜的女孩则是盛朝帝国一位伯爵之女，是作为王室分支之一流传至今的古老家族。
　　“漫漫，你不要着急。”凯瑟琳大姐头一般拥住花漫漫的肩膀，一边安抚她一边对着阿斯玛道，“里面说了什么？”
　　“应该是盛朝帝国的军用暗号，我们无法破解。不过对方还传来了一张导航图，看样子应该是想去星云港。”
　　凯瑟琳沉吟了一会儿，很快做出了决定。
　　“不管是不是她们，救人都是应该的。不过据说这附近海域有海盗出没，最好是和梅特勒准将汇合之后再去。正常情况下，他们应该也收到这个求救讯号了。”
　　盛朝帝国第二顺位继承人花沐失踪，不想却正值内战纷争，无法投入大量资源进行搜寻。作为花沐好友的这两位大小姐以个人名义聘请海难搜寻专家，在这一待就是半年。
　　阿斯玛虽然知道她们身后有王室的支持，但还是不免感动于少女之间的情谊。所以原本这样的情况下他早就该做出放弃搜寻的建议，却一直拖到了今天。
　　“那我去通知其他人，应该能抽出五艘船只。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　凯瑟琳和漫漫终于出现了！


第146章 救援
　　凯瑟琳很快收到了梅特勒的消息, 在赶往救援地点之前确认了对方的身份。虽然联络讯号显示通讯个体是一艘三十多年已经“失事”的单人潜水舱, 但根据破解的消息显示，发信人正是白枕与花沐。
　　五艘民用航船在中途与军舰汇合，在雷达的帮助下迅速确认了潜水舱的位置。而得益于速度的差距, 船队只花了半日不到就发现了对方。
　　然而, 奇异的景象无论是让帝国海军还是民间搜救专家都一阵毛骨悚然。热带海域漂浮着一座小型的冰山，冰山中包裹着一艘已经倾斜颠覆只剩下小半船体浮出水面的船只，而一艘旧型球状单人潜水舱以水面航行模式正拉着它缓缓前进。
　　梅特勒很快确定救援方案, 决定采用捕捞网将潜水舱打捞起来。
　　“冰山旁边跟着一只海豚。”因为情况太过诡异, 阿斯玛通过望远镜反复确认着那座小型冰山周围的状况, “等等, 上面好像有个人。”
　　一只宽吻海豚紧紧跟随在冰山一侧, 时不时靠近过去顶起一个物体。即便是在发现了船队之后也没有离去, 反而开始积极地发出声音。
　　凯瑟琳毫不犹豫地夺走了阿斯玛的望远镜，趴到栏杆上眺望。
　　“卧槽, 是白枕！”即便相貌被长发遮掩, 她还是几乎一眼就认出了那位哨兵，“再准备一张网, 我们去冰山那边。”
　　训练有素的帝国海军加上民间最优秀的救援专家，潜水舱很快被打捞出了海面, 冰山也在失去动力之后缓缓停下。
　　“漫漫, 你去军舰上看看潜水舱的情况，我跟着阿斯玛去冰山上。”凯瑟琳已经换上了潜水服，军舰在打捞到潜水舱之后也与民用救援船搭上了连接桥。
　　“白护卫她没事吗？”花漫漫早在听到白枕名字时就心急不已, 只是凯瑟琳不敢给她看那副景象，说什么也不把望远镜给她。
　　凯瑟琳知道她那点少女的心思，哄骗道：“嗨，那个傻大个那么强，肯定没事的。乖，你先去看看沐沐是不是在潜水舱里，我马上就把她救上来了。”
　　花漫漫想起好友也是一阵担忧，忙不迭点头答应。
　　球形潜水舱在被捕捉后就开始不停发出警报，军舰在进行了扫描之后将它落到了甲板上。花漫漫一见潜水舱落地就迫不及待地走上前去，紧接着惊喜地大叫了起来。
　　“是沐沐，是沐沐，真的是沐沐！”
　　圆形的玻璃罩上清晰地映出了里面的景象，靠在椅子上失去意识的人不是花沐是谁？
　　梅特勒准将年届五十，身形高大，相貌威武，一脸络腮胡十分唬人。作为A+级别的哨兵，他以平民的身份在短短二十急年间升到如今的位置，算得上身经百战。
　　“漫漫小姐，请您让开一些，我们要把门打开。”
　　潜水舱的安全锁已经锁定，想从外侧打开只能将光脑黑掉。
　　花漫漫立即退后几步，一名海军已经上前几步将便携光脑贴到了舱门上。
　　“检测到入侵行为，警告，请立即停止……开启防御模式，进入倒数……3、2、1……”
　　让人没想到的是，军用光脑竟然轻易就被自动防御系统反击，当场宕机。
　　梅特勒眉头一皱，挥了挥手让下属让开。他稍稍活动了一下手脚，现场的气氛似乎发生了一些改变，众人再看准将只觉得他的身形变得更加高大魁梧。
　　梅特勒的能力是极致的身体强化，经过精神体的加持力气能增强几十倍，身体强度也会变得无比坚韧。他上前掰住潜水舱的舱门，犹如金属一般坚硬的手指轻易地插入了舱门的边缝。
　　梅特勒一声轻呵，在急促的警报和巨大的声响中，潜水舱的门被缓缓掀开。
　　“喵嗷呜呜呜！”
　　就在此时，一个小小的褐色身影突然从潜水舱中跳出，以敏捷的姿态扑到了梅特勒的脸上。
　　“！”
　　身经百战的准将，竟然在毫无防备的情况下被人直扑面门，简直是人生中最大的危机。
　　“等等准将，不要伤害它！”
　　花漫漫眼见着小猫咪要被梅特勒甩下来，连忙出声阻止。这时大家也已经看清了那只小家伙――一只虽然凶悍但幼小可爱的小猫咪。
　　“喵呜呜嗷！”小猫咪扑在准将脸上的场景看起来有几分滑稽，但现场没有一个人笑得出声。即便是在再没有防备的情况下，一名哨兵也不该如此轻易地被袭击。
　　作为梅特勒的下属，在场海军十分明白长官的强大，所以对于这种猝不及防的情况感觉到背后发凉。
　　梅特勒好不容易才把它从脸上摘下来，英武的面孔上竟被爪子划出了几道伤痕――经过强化后一般的刀枪都无法对他的皮肤造成伤害。
　　“呜嗷嗷嗷！”储备粮被大手捏着后颈，只能在空中张牙舞爪，呜呜叫着露出尖锐的虎牙。
　　梅特勒惊讶警惕的同时也对这个小东西生出了几分兴趣，只此刻不是想这些的时候，看着发呆的众人皱眉道：“还不快点把大小姐搬出来？”
　　梅特勒是位很有我威严的长官，几名女性海军听到命令，忙不迭合力将花沐从潜水舱中搬出，花漫漫紧紧跟在旁边打量着好友的面容。
　　虽然看起来有些憔悴，穿着也有些狼狈，但并没有营养不良的样子。不如说，比起原先纤细的身材现在看起来还稍微丰腴一些。潜水舱中堆放不少食物和水，看样子也不像是为食物困扰的样子。
　　“沐沐，沐沐！”
　　花沐很快被运送到了医务室，锈斑豹猫则暂时被关进了笼子等待接受检查。
　　凯瑟琳和船员一起乘坐小艇接近冰山，终于看清了哨兵的状态。
　　白枕的整条左臂都被冻在冰山之中，身体则几乎完全浸没在海水里，跟随在侧的海豚时不时帮助她抬起身体，似乎是在帮她保持呼吸和体温。
　　冰山周围的海水很冷，幸好船上有一体式的潜水服，救援人员才得以下水。
　　凯瑟琳有潜水员资格证，加上一直以来给众人说一不二的印象，此刻说要参加救援也没人敢阻止。两名海军率先下水，海豚看起来并不惧怕人类，安静地跟随在几人旁边。
　　“她怎么样？”
　　凯瑟琳在看到白枕的状态时几乎以为她已经死了，但海豚坚持不懈的身影让她生出了几分希望。
　　几名救援人员合力抬高了白枕的身体，黑发之下的面容也逐渐清晰。素来以性感的小麦色著称的哨兵此刻的脸色前所未有的苍白，体温也是不同于常人的冰冷。
　　普通人在这样的状态下大概早已没有生还的可能。
　　“凯瑟琳小姐，白少校还有呼吸！”两名前来救援的海军皆是哨兵，对于生命体征的反应也比较迅速。
　　凯瑟琳亲自检查了一遍她的呼吸和心跳，大概是长时间泡在冰冷的海水之中，她的呼吸和心跳十分缓慢。
　　但还好，人活着。
　　凯瑟琳松了一口气，紧接着又开始为如何把白枕弄回去发愁。她不知道两人究竟遇到了什么，只看哨兵的模样就感觉到了状况的惨烈。
　　浑身各处都是淤青和擦伤，伤口早就泡得发白。最要命的是她被冻住的左臂，因为承受了低温和巨大的撕扯，肌肉和骨头都出现了巨大的损伤，姿态扭曲，皮开肉绽。
　　暂且不说届时需要进行的截肢手术，只说现在要怎么把她弄出来就是一个大问题。
　　等待冰山融化显然不太现实，又没有专业的人才能现场进行手术，最后只能选择了最为保守的方式暂且用浮艇承载哨兵的身体，再进行冰山的局部融化。
　　凯瑟琳赶回军舰时飞行器已经做好了起飞的准备，虽然花沐仍在昏迷，但梅特勒准将已经接到了女王的命令，要将她先行送回帝都。
　　“凯瑟琳小姐和漫漫小姐也一起回去吧，这段时间辛苦两位了。”
　　确实，两人是为了寻找花沐而来，现在留在这里也没有什么意义。
　　“可是白枕……”
　　因为花沐总是将自己的护卫藏着掖着，所以凯瑟琳其实和白枕并不怎么熟悉。不过花漫漫从小和花沐一起长大，对白枕的一腔少女爱慕之心可是由来已久。
　　“凯瑟琳，白护卫她怎么样了？她、她没事吧？”
　　凯瑟琳不想让她担心，含糊其辞道：“暂时应该没有生命危险，不过救援还要持续一段时间。”
　　“我们不能等她一起回去吗？沐沐还没好好休息……再说，她、她要是醒了见不到白哨兵，一定会很着急的。”
　　凯瑟琳叹了口气，“女王陛下应该很担心沐沐，还是早些让她回去与家人团聚吧。漫漫你要是实在担心可以留下来，我陪沐沐回去就好了。”
　　花漫漫看起来有几分心动，却最终还是摇了摇头。
　　“我还是和沐沐一起回去吧，在这里也帮不上忙……”
　　凯瑟琳明白她是顾及花沐，无奈道：“也行吧，那你陪沐沐回去，我留在这边。如果有什么情况，我会及时通知你们的。”
　　“嗯……”
　　梅特勒无法勉强凯瑟琳，算是接受了这个提议，花漫漫则陪同仍在昏迷中的花沐，坐上飞行器向着盛朝帝国飞去。
　　作者有话要说：　　白枕还是有做后手准备的，不送到家她无法彻底安心。


第147章 失控
　　花沐做了一个长长的噩梦, 梦里狂风暴雨, 巨浪滔天，还有白枕鲜血淋漓的脸。
　　“白枕……白枕！”
　　“沐沐，沐沐！”
　　花簇原本是想让她再多睡一会儿, 但这样满是噩梦的睡眠怕也没什么休息作用, 只得尝试着将她叫醒。
　　花沐缓缓睁开眼，朦胧的视线之中出现的是久违的亲人的脸。在某一瞬间，她还以为这是自己的错觉。
　　“姑姑？”
　　“沐沐, ”花簇眼眶湿润, 慈爱地抚摸着她的额头, 轻柔道, “你终于醒了。”
　　花沐猛然睁大了眼睛, 一边惊慌失措地想要起身, 一边连声问道：“姑姑，白枕呢？白枕在哪里？”
　　女王表情没有丝毫异样, 将她按回床上, 柔声安慰道：“她没有生命危险，只是救援花了一些时间, 会比你晚点回来。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，姑姑难道还会骗你吗？”
　　“那我什么时候能够见到她？我想快点见到她。”
　　花簇没有说话, 只笑眯眯地看着她。
　　花沐渐渐有些心虚羞涩起来, 拉着被子盖住了半张脸，只露出一双碧绿羞怯的眼眸，还是小时候的模样。
　　“姑姑……”
　　花簇轻轻抚摸着她的头发, 叹气道：“果然是女生外向，原本以为你那么久没见姑姑，总有些话想要说。”
　　花沐听得羞愧，忍耐着担忧轻声道：“我、我当然有很多话想和姑姑讲，我也很想念姑姑……只是白枕，她、她是为了救我……”
　　“姑姑知道……你的身体没事了吗？在白护卫回来之前，你先和姑姑讲讲这一年发生了什么吧。”
　　“嗯……”
　　花沐三两下就被花簇哄得服服帖帖，将这一年遭遇大致地讲了一遍。当说到已经和白枕结合的时候，她也不免有些忐忑羞赧，但见姑姑脸色未变，只静静地望着她道：“她确实没有强迫你吗？”
　　花沐急得连连摇头，“白枕没有强迫我，是我自愿的，她、她怎么可能强迫我……”
　　不如说，反过来才对。
　　“是这样啊，姑姑知道了。”
　　花沐原以为她就算不大发雷霆也会坚决反对，没想到此刻却如此平静，开心的同时心中却不知道为何更有几分不安。
　　“姑姑，你不反对吗？”
　　花簇叹了口气，“木已成舟，我反对又有什么用呢？你乖，先不要想这些，把身体养好才是最重要的。”
　　花沐点点头，这时候才意识到有哪里不对。
　　“我爸爸呢？”
　　她失踪一年，父亲应该也很担心她。
　　花簇的脸色这时才稍稍发生了一些变化，“你爸爸刚好有公务，过两天就来看你。”
　　花沐不疑有他，乖巧地点了点头。她渐渐困顿起来，小小地打了个哈欠。
　　花簇爱怜地摸了摸她的额头，“睡吧，姑姑陪着你。”
　　“嗯……”
　　白枕没事让花沐彻底安心下来，姑姑的默许也让她轻松了不少，想象着不久将来的重逢，安稳地进入了梦乡。
　　花簇的脸色渐渐转为凝重，确定花沐睡着后，她起身出了病房。皇室成员专门就诊的医院就在塔内，平时也为哨兵与向导提供服务。
　　“陛下。”作为陛下的贴身护卫，沈梦馨和陈关一直等候在门外。
　　“去禁闭室。”
　　内塔有专门关押哨兵禁闭室，与关押罪犯的牢房不同，这里一般用来关押还没有犯罪事实但陷入暴走的哨兵。
　　禁闭室就在医务楼的地下二层，三人乘坐升降梯下楼。
　　负二层的气氛十分紧张，禁闭室单向透视的玻璃被薄薄的冰层覆盖着，叫人看不清里面的景象。
　　“白护卫怎么样了？”
　　面对女王的问话，工作人员都显出了为难的神色。
　　“陛下，少校的情况不是很乐观，如果她的力量继续增强下去，在得不到控制的情况下或许只能进行人道处决。”
　　作为帝国最优秀的人才，却每一句话都充满了不确定与束手无策。
　　“中和剂没有用吗？”
　　“任何药剂都对少校不起作用。”
　　“她的伤呢？”
　　“……恶化得很严重，再这样下去，就算我们不进行人道处决，恐怕也没办法再坚持多久。”
　　花簇眉头紧皱，“让我看看里面的情况。”
　　工作人员有些犹豫，“陛下，那个场面……”
　　“没关系，放出来。”
　　禁闭室里也被厚厚的冰霜覆盖着，镜头之下只能看到一个影影绰绰的人影蜷缩在角落之中。
　　“少校的手臂呢？”
　　白枕的失控是在回到帝国之前，身上的伤只进行了紧急处理，要不是因为身上有伤，大概整艘船都会因为她的力量沉没。
　　“额，她自己扯下来吃、吃了……”
　　怪物。
　　没有任何一个人看到那样的场景之后，不在心中冒出这个词来，无论是她的形态还是行为都已经远超正常人类的范畴，存在于世上也只会成为危害。
　　哨兵蜷曲着高挑的身形，几近□□的身体脊骨嶙峋。凌乱的黑色长发遮蔽了面容与肩膀，只能隐约看到左边手臂剩下短短的一截，伤口因为室内低温这时候已经没有再流血。
　　“难道没有提供食物吗？”
　　“不是的，少校刚来的时候喊饿立即就提供了食物，只是她看都没有看一眼，一直叫着……叫着‘大小姐’……”
　　在场所有人都知道大小姐是指谁。
　　花簇没做回应，只轻轻问道：“痛觉是否丧失？”
　　“从她扯掉左臂的反应来看，应该还是有痛觉的。”
　　“那么再生情况呢？”
　　“目前看来，没有这个迹象。”
　　白枕的能力与花筝并不相同，当然，如果能活下来失去一条手臂在如今的科技之下算不上是什么大问题。
　　“哨兵等级评价目前是多少？”
　　“只从强度来看超S级是毫无疑问的，只是……”
　　只是再怎么强，没有理智的话就没有意义，只会成为不安定的因素。
　　“如果我来进行安抚的话……”
　　在场几名工作人员都是塔内研究院中最核心的成员，一直以来不仅管理着花簇的身体与能力，也熟知花筝的情况。
　　“你疯了吗？”花簇的私人医生沈拾合一听她的打算立即出言反对，“你可别忘了自己是个孕妇。”
　　让女王冒着生命危险来给一名哨兵进行安抚，这实在是无稽之谈。但花簇已然想不出其他更好的主意，白枕若是死了，花沐的伤心暂且不说，花筝恐怕是再也没有获救的希望。
　　帝国当然不止花筝一名超S级哨兵存在，算上如今的白枕，盛朝帝国一共拥有八名超S级的哨兵与向导。可问题在于，其中能够执行这个任务的人选，如今看来只有白枕合适。
　　并未身处高位，也无势力派系，不会被议会的决议所左右。而且花筝是她师傅，如果是这位为领袖所教导，拥有着坚韧心性与丰富作战经验的年轻哨兵，一定会愿意冒着生命危险去救她的。
　　花簇明白自己很自私，但这是她唯一的希望。
　　两个月是最后的期限，议会甚至已经提出了屠灭战的方案，打算将整个基地炸毁。
　　“我们需要她，把门打开。”
　　能够安抚得了超S级哨兵的自然只有超S级别的向导，若是女王陛下全盛时期，众人也不会如此紧张。
　　但她如今是一个孕妇，怀孕四个月让她的能力起码降低了一半。
　　“恕难从命，陛下，如今局势紧张，唯有您的安危高于一切。”
　　花簇气恼，又无法强制命令，双方僵持了好一会儿，最终还是她败下阵来。
　　“打开里面的扬声器，我有话要和她说。”
　　这个要求自然可以满足，沈拾合怕她乱来，亲自帮她打开了开关，守在一旁一动不动。
　　“白枕。”
　　禁闭室里的哨兵没有丝毫反应，仿佛没有听到女王的声音。
　　花簇没有在意，接着道：“你是不是想见沐沐？”
　　蜷缩着的白枕突然有了动静，缓缓地从地上坐了起来。
　　众人这时看清了她的模样：瘦得凹陷的脸颊、嘴角的血渍以及几乎全黑的眼睛让她看起来像是什么凶猛的野兽一般。
　　“可是你觉得自己这个样子，能够见到她吗？”
　　哨兵发出了低低的嘶吼，表情凶神恶煞。
　　花簇原本并不想让花沐看到这样的白枕，但从花筝的话来看，能够安抚她的或许也只有已经与她结合的花沐。
　　若说花簇有多看重白枕，那自然不见得。但为了花沐和花筝，她也希望白枕能够平安无事。
　　“如果你想见她，证明给我看。”
　　大概是女王的声音加入了向导的能力，哨兵在进入禁闭室后第一次对人的话语产生了反应。
　　“咳……大……啊……小、小……呃……姐……”
　　沙哑的声音无法成句，中间不时夹杂着犹如兽类的低吼与AI被病毒感染后失控的声音。
　　真是惨不忍睹。
　　在场人员对于这位十年来最优秀的毕业生无比熟悉，在领袖的授意下，她帮助他们做了不少实验。只从忍耐力与心性来讲，他们从未遇到过比她还要强大的人。
　　然而，即便是她在去除了监测器后也沦落到了如此下场，实在是叫人唏嘘不已。
　　“我会看你的情况决定是不是带沐沐来见你，起码……保持你作为人的体面吧。”


第148章 失控
　　自从女王说了那些话后, 哨兵就变得不再安静。即便不特地去研究她的行为, 沈拾合也知道其中所包含的情绪――痛苦以及焦虑。
　　白枕在禁闭室内烦躁地走动，时不时以头抢地，似乎在和脑内的什么做着斗争。这场斗争一直持续到半夜, 哨兵似乎才终于想清楚如何才能保持住自己作为人的体面。
　　“沈主任, 少校进了盥洗室！”
　　“我看她是真的不要命了。”
　　勉强恢复了一些理智之后，想到的第一件事竟然是去洗澡。
　　“陈关和梦馨是不是在？让他们穿上防护服和我一起进去看看情况。”
　　沈拾合虽也是向导，但她专攻医学既生物方向的研究, 战斗能力不强。
　　“可是……”
　　“别可是了, 这家伙要真有个三长两短不知道多少人得哭死。”
　　陈关和沈梦馨是花簇特地留下来的, 因为能够战斗的哨兵与向导大多都被派往了前线, 还留在总部的人员只能勉力维持基地的安全。
　　沈拾合和两人换上防护服又带了防身的枪械, 做好了十足的准备之后进入禁闭室。
　　一进房间三人就听到了水流的声音, 知道白枕在洗澡，陈关不禁停下了脚步。虽说男女大防在士兵之间算不上什么, 但依照白枕和花沐的关系, 他不得不更慎重一些。
　　沈拾合见他扭扭捏捏，狠狠踢了他屁股一脚。
　　“三人之中就你一个哨兵, 你不去冲锋陷阵难道让我和我侄女去？”
　　沈梦馨也道：“姑姑说得对，这时候就不要想那些有的没的了, 我想陛下和大小姐也不会怪罪的。”
　　白枕作为孤儿, 觉醒之后就一直生活在塔中，陈关算是看着她长大，此时便也把心中的犹豫撇去。
　　“那我在前面, 梦馨和姑姑注意我的指令。”
　　陈关和沈梦馨自小搭档，成为夫妻之后更是心有灵犀，即便对上S级的哨兵也有一战之力。
　　一名哨兵与两名向导组成了三角阵型，慢慢向着着盥洗室靠近。
　　禁闭室有抑制哨向能力的作用，只有穿着防护服才能屏蔽。
　　白枕没有关门，看样子也不像是有什么阴谋诡计的样子。如果这样的力量下还拥有智慧的大脑，那才真正让沈拾合担心。
　　三人很快看到了浴室中的景象。
　　白枕背对着三人，一米八的身高，身躯肢体上紧致的肌肉比起男性来不逞多让。但她纤挑婀娜，凹凸有致的身形又尽是女性特有的美丽。
　　即便失去一臂，也完全无损她的魅力。
　　就算有之前的心理建设，陈关仍下意识地撇开了脸。这样的行为虽有失于一名战士的素养，考虑到妻子就在身侧倒也算是人之常情。
　　沈拾合与沈梦馨没有这样的忧虑，因为女性哨兵实在太过稀少，同作为女性这点让她们看得堂而皇之。
　　白枕也不知道是没注意到三人，还是对他们完全不感兴趣，既没有转过身，更没有停下沐浴。不过她显然还不太习惯一条手臂，动作起来十分僵硬。
　　大概是失控的力量获得了一定控制，室内温度已经不像之前那么低，冰霜也稍微有了些融解的迹象。尤其是盥洗室内放着热水，哨兵左臂已经再一次渗出了血水。
　　“白枕？”
　　可不能再这样下去，光失血就能要了她的小命。
　　沈拾合轻轻叫了她一声，想试试看能不能与她沟通。如果女王的话真的管用，兵不接刃是最理想的情况。
　　白枕仿佛没听到她的话，只手与自己纠结的长发做斗争。
　　沈梦馨对着沈拾合做了个手势，两人慢慢向着白枕靠去。
　　陈关突然心口一跳，下意识道：“等等――”
　　几乎是在她开口的同时，白枕突然转身以迅雷不及掩耳之势朝着沈拾合扑去。
　　“姑姑！”
　　沈梦馨作为向导本能地拉开了距离，陈关也在第一时间上前将她掩护在身后展现出了防御的姿态。白枕却并不理会二人，掐着沈拾合的喉咙，单手就将她紧紧按在了地上。
　　沈拾合当了二十几年的文职人员，手无缚鸡之力，长相也是书卷文气，被哨兵这一袭击，顿时眼冒金星，晕头转向。
　　早知道就不来了，一大把年纪逞什么强，让侄女和侄女婿遭这个罪就好了。
　　“白枕，快住手！”
　　陈关全身戒备，背脊发凉。这样的情况下，两人根本没有胜算。沈梦馨犹豫着该不该展开精神干扰，又怕她受了刺激更对沈拾合不利。
　　“白枕，你忘记陛下说的话了吗？大小姐今天刚醒就想着见你，你难道想让她失望吗？”
　　对于忠贞的哨兵来说，比起攻击这些话或许更有用。
　　“白枕，你再不停下我们只能动手了。”
　　夫妻俩一硬一软地劝说，白枕却是不为所动。沈拾合听到她喉咙里发出了含糊的咕哝声，再看她的表情，心里突然有了些底气。
　　“你、你们等等……”她艰难地发出声音，像哄骗小孩一样对着白枕道，“白枕，你、你是不是有什么想说的？是有、有什么要求吗？我一定、一定帮你……”
　　“……服。”
　　“什么？”
　　白枕微微喘息着，像是在压抑体内野兽的躁动。
　　“衣、衣服……沈、沈主任……请给我衣服……好看的……”
　　还知道要好看，沈拾合差点喜极而泣。
　　“你放心，一定给你挑最好看的衣服，不过在那之前，你更需要治疗。沐沐要是来看你，见你这副模样一定会心疼的。”
　　她心下一松，说话也流畅起来，发挥起了自己的三寸不烂之舌。
　　“大、大小姐……”
　　“对对，你的大小姐。你越快好起来，她就能越快来见你。我是她阿姨，她一定不想到我受伤。你要是伤了我，她一定会很伤心很失望的。”
　　“她会伤、伤心……”
　　白枕紧紧闭上眼睛，发出了痛苦的呜咽。
　　沈拾合甚至觉得自己是在欺负这只单纯的忠犬了，只老命要紧，她不得不自保。
　　“白枕，沈主任看着你长大，知道你的性格，你一定不会希望这样的事发生。我们是来帮助你的，你的伤再不处理就晚了。你要是没命了，最伤心的会是谁？还不是你的大小姐吗？”
　　“啊啊……大小姐……”
　　已经完全是脑子里只有自家向导的哨兵了，沈拾合顿时想起了自己家那位还躺在床上养伤的伴侣。连梅特勒那皮糙肉厚的家伙都差点被打瘫，她的细胳膊细腿肯定一下都捱不住。
　　沈拾合见她似乎陷入了彷徨之中，试探着伸出手扶上了她持续渗着血水的断臂。
　　“白枕，你真的不能再拖了。即便不立即进行手术，起码也要先做处理，这样之后才能更好地接续仿生义肢。”
　　“可是……我、我要见……”
　　“你难道不想以最好的姿态见她吗？洗澡和穿好看的衣服可不够啊，你看起来好好的才会让大小姐开心对不对？”
　　哨兵十分挣扎，好半晌才同意了她说的话。
　　“对……对……”她慢慢松开沈拾合，像是梦魇般呆呆地道，“我要让大小姐看到……”
　　沈拾合连忙爬着后退了几步，沈梦馨随手拿了一条浴巾，立即上前盖在了白枕身上。
　　“白枕，不要在这里，你需要先治疗。”
　　白枕这时似乎认出了她，缓缓叫了一声“梦馨姐”。
　　沈梦馨松了口气，对着陈关道：“陈关，还不过来帮忙？”
　　两人合力将白枕扶到外面的床上，沈拾合则翻出了缝合枪和封闭剂帮白枕处理伤口。缝合枪可以帮助止血和促进伤口愈合，封闭剂除了止血的功效之外，主要是为了保持伤口断面的活性，保证之后进行义肢手术的时候不用承受二次痛苦。
　　白枕是在进行左臂切除手术的时候暴走的，也得亏当时手术进行了大半，室内又异常低温，断臂处的伤口才能如此平整，否则硬生生撕扯下来处理起来更加麻烦。
　　白枕显出了异常的乖顺，只神情之间偶有躁动，喉咙里不时发出不耐烦的咕噜声。沈拾合已经找到了对付她的办法，“大小姐”三个字就像魔法一样管用，但她仍还未到可以放出禁闭室的安定程度。
　　沈拾合帮她处理完伤口，想要让她先好好休息，白枕却拉住她的防护服不放，断断续续道：“衣、衣服……洗澡……”
　　可以说很要漂亮了。
　　她左脸上的一道伤口从眼角化到下颌，看起来很有几分狰狞，但此刻的神态倒更接近人畜无害。
　　“陈关，你去找几套衣服过来，我和梦馨先帮白枕洗澡。”
　　独留两名向导在此，陈关实在有些不放心，更何况……他也不知道什么衣服好看啊。
　　“可是……”
　　沈梦馨挑眉道：“还是说你想帮白枕洗？”
　　陈关连连摇头，赶紧开溜。
　　“那你们一定要注意安全，我去要几套衣服。”
　　唯一的男性离开，沈拾合终于忍不住出声赞叹。
　　“我的乖乖，女哨兵这身材也太棒了吧！”
　　沈梦馨虽也结婚几年，到底不如自家姑姑那么闷声色狼，红着脸道：“姑姑，这种时候你还……”
　　不不不，这是沈拾合的心声。就连刚才那样的生死关头，她的注意力都忍不住被白枕傲人的胸部吸引去了。当初白枕虽然因为要配合她的实验也展现过几次几乎全裸的身姿，但那时候毕竟年幼，实在不如这次来得冲击大。
　　沈拾合一定要说，沐沐实在是太幸福了！
　　作者有话要说：　　全员色情233333


第149章 预备备
　　两人替白枕洗完澡, 陈关也带着几套衣服回来。白枕在塔里还有宿舍, 这种时候也只能用强制手段进入取衣服了。
　　沈拾合一看陈关带来的衣服就连连摇头，“这都是些什么？”
　　她挑起一件，就嫌弃一件。
　　“军官制服？这个是什么, 学生时代的制服？这大小都不对吧？嗯……执勤时候的西装勉勉强强吧, 太正经了。”
　　沈拾合看了一眼沈梦馨，摇头道：“你家这位审美也太差劲了。”
　　陈关窘迫得满脸通红，辩解道：“这是白枕自己的衣服……”
　　“那她品味也很差！”
　　呆坐着的白枕似乎听明白了她的话, 不满地低吼了一声。
　　几人吓了一跳, 沈拾合更是立即改口哄慰, “白枕啊, 沈主任不是说你的衣服不好看, 不过要见大小姐一定要穿得更漂亮一些, 让她耳目一新对不对？”
　　白枕眯着眼睛看她，似乎是在思考她的话。
　　沈拾合再接再厉道：“而且你的头发也要剪一剪了……说实在的, 不如先动完手术, 否则大小姐看到一定会心疼……”
　　“呼嗷……”
　　哨兵从喉咙里发出了不满的低吼，神情也变得不耐起来。很显然, 她等不了那么久。
　　“好啦好啦……不剪头发也先不动手术，衣服……衣服就穿那件制服吧, 我记得你晋升少校的时候穿着它, 也很体面的。沈主任再帮你盘个头发化个妆，一定美美地见大小姐。”
　　白枕口中发出了“呵呵”的气声，似乎是同意了这个提案。
　　沈梦馨还真是没想到自己这位丁克姑姑哄起孩子来竟然这么拿手。
　　说是打扮, 实际上也做不了多少。哨兵身上脸上几乎都是伤痕，可不是一般化妆能够掩盖下去的。一般情况下，依照哨兵的纤细程度早就该因为疼痛而晕厥过去，白枕却像是感觉不到疼痛般毫不在意。
　　但沈拾合从事研究工作那么多年能清楚地分别出有痛觉和没痛觉的差别，从白枕的反应来看，她对于疼痛的感知仍然十分敏锐，但身体里仿佛有另一个狂躁的灵魂让她尽情地忽略了这一切。
　　她在帮对方处理伤口的时候采集了血液标本，让陈关出去拿衣服时顺带送了出去。
　　“哎呀，我们小白枕天生丽质，沈主任第一眼见到你就觉得这个小女孩真标致……”
　　沈拾合十分进入角色，帮白枕换完衣服化妆，边化妆还边夸她。沈梦馨在一旁帮忙，看得暗暗咂舌――她这位姑姑可是出了名的对小孩子没有耐心。
　　“大、大哈……大小姐会、会……喜……”
　　哨兵看不到自己的样子，艰难地吐露着语句。
　　沈拾合仔细地帮她掩盖着伤痕，“当然会喜欢了，一定会喜欢的。”
　　她做得很仔细，想尽量把白枕的狼狈与狰狞感减淡。沐沐那孩子从小不禁吓，吓坏了她事小，伤了白枕的心事大――这个哨兵多可人啊，她这样的老阿姨都忍不住爱怜起来了。
　　沈梦馨看她充满母爱的样子，突然想起了自己姑父曾经说过的话。这位姑姑喜好特殊，对于大猛兽体格的小绵羊尤其偏爱――梅特勒能成为她的姑父可不是没有原因的。
　　没想到白枕变成这个样子，竟然突然戳中了她的萌点。
　　白枕在成为花沐的贴身护卫之前隶属海军陆战队，身上这一套制服是出席重要场合的授勋礼服，白底蓝边，金色绶带，确如沈拾合所说看起来十分体面。
　　不知是不是骨子里军人的天性作祟，白枕原本如同野兽一般的形象在穿上制服之后焕然一新，腰背□□，神情也从焦虑狰狞稍稍向庄重平和转变。
　　“很好看。”沈拾合很满意自己的作品，还想再看个几眼，白枕的耐心却似乎终于用尽了。
　　哨兵拉住她的手，低声道：“我要见、见大小姐……”
　　大概是因为神态平静，语句也流畅了不少，这时候的白枕看起来更像是在与人商量一般。
　　“陈关已经帮你提交过申请，再耐心等待一下吧，我相信陛下会看到你的努力的。”
　　花簇确实看到了白枕的努力，说实话，从对方的状态来看，能做到这样的地步确实叫她惊讶。但从另一个方面来说，她对花沐的执着程度也叫她生出几分恐惧。
　　当然，每一名哨兵都对自己的向导充满了渴望，这种渴望是本能也是天性。
　　沈拾合暂且安抚住白枕，让她好好休息，三人鱼贯而出，脱下防护服时浑身已经被汗水湿透。这当然不是因为热，甚至不是因为害怕或者紧张，只是单纯与强大哨兵同处一室的压迫感就足以让身体自然地产生反应。
　　“陛下觉得如何？”沈拾合一边擦着汗一边走到花簇身边，有几分后怕道，“这条老命差点交代在这里，我可是怕死才决定做研究的。”
　　沈拾合不过四十出头，在向导之中正值当打之年，样貌与二三十岁的人也无差别，却整天将老字挂在口头。
　　“你觉得如何？有没有必要再观察一下？”
　　沈拾合摇了摇头，“说实话，她现在完全不适合见沐沐。你知道的吧？哨兵饿起来会怎么样。她现在完全处于‘饥饿’状态，加上超S级别能力，届时想抢人我们拦都拦不住。”
　　花簇自然也不放心让花沐这样见她，但白枕的忍耐力还有多少暂且不说，她也已经没有时间了。
　　“先视频见面呢？”
　　“重点是，沐沐愿意吗？她毕竟也是结合的向导了，看到自己的哨兵这个样子，会仅满足于视频吗？”
　　沈拾合见花簇沉重的表情，也知道她心里的挣扎，安慰道：“不过不用那么悲观，哨兵不会伤害自己的向导，沐沐不会有生命危险。我们现在唯一的希望就是她，再敷衍白枕的话恐怕会造成更可怕的后果。”
　　S级别以上的等级划分只有一个超S级存在，因为那是完全无法估算的力量。白枕若是爆发，就算是禁闭室也没有太大的作用。
　　花簇叹了口气，“我会先和沐沐谈一谈的。”
　　花沐睡了一晚，第二天醒来时精神好了不少。花簇在她醒后不久就带着早餐过来，姑侄俩久违地共进了早餐。
　　花沐心中焦急，又怕自己表现得太过急切，加上食不言寝不语的家训，这时候只敢用眼睛一个劲地瞟花簇。
　　她看着看着觉得有哪里不大对劲，瞅了半天才发现究竟是哪里不对劲――姑姑什么时候有了小肚子的？
　　要说姑姑胖了，整体来看还不如说是瘦了。不仅瘦了，精神状态看起来也不是很好。她自觉是自己的失踪让她担忧紧张，心中一时愧疚不已。
　　只是既然瘦了，为什么小腹会微微隆起呢？虽然不是很明显，但无论是花簇还是当初的花沐都十分注意形象管理，所以一眼就能看出差别。
　　花簇放下杯子轻轻擦了擦嘴，见花沐盯着自己不放，微微笑了一下。
　　“沐沐怎么了？是早餐吃不惯还是不认得姑姑了？”
　　花沐呆呆地摇了摇头，心中渐渐生出了一个不可思议的念头。若她还是那个什么都没经历过的脑补小姐或许还想不到这里，但如今她也算是个人・妻了，还是个经历过虚惊一场的人・妻。
　　“那你怎么一直看着姑姑？”
　　花沐犹豫了一会儿，最后鼓起勇气道：“姑姑……你是不是怀、怀孕了？”
　　花簇怀孕这件事在帝国已经算不上是秘密，只是她还没想好怎么和花沐开口，所以才一直避而不谈。虽然花沐不知道内情，但她的愧疚是真实的。
　　“……嗯，沐沐，你会怪姑姑吗？”
　　花沐不明所以，“为什么？姑姑你怀孕是好事呀！”
　　而且是天大的好事！有了这个孩子，她继承王位的可能性大幅度降低，和白枕在一起的阻力也会大大减少！毕竟原本的话，即便是姑姑同意了，也还有一堆亲戚大臣反对呢。
　　她想要的可是和白枕堂堂正正地结婚，举办盛大的婚礼，告诉全天下这个哨兵是自己的人。
　　“可是，明明你还下落不明……”
　　就像已经抛弃了她一样。
　　花沐根本没放在心上，“因为我下落不明，姑姑你怀孕才更能安定人心啊。而且你和爸爸没有放弃我们不是吗？要不是梅特勒叔叔和漫漫她们坚持不懈地找我，或许我们就回不来了。”
　　花簇为她的懂事心疼，“沐沐……”
　　花沐十分尊敬爱戴花簇，她母亲去世得早，姑姑就像她真正的母亲一样关心疼爱她。
　　“不过……”她曾一度为姑姑的不婚不嫁可惜，为她的形单影只心痛，没想到这一年不在姑姑就已经找到了可以共同孕育后代的伴侣，八卦之心不禁熊熊燃烧起来，“宝宝的爸爸是谁呀？我认不认识？”
　　花簇强撑的笑容终于因为她的这一句话，彻底熄灭。
　　花沐察觉到气氛陡然一变，姑姑苍白的脸色和紧绷的神情似乎都在述说着异样。
　　“姑姑……怎么了？”
　　花簇苦涩道：“沐沐，你你听我说……”
　　作者有话要说：　　女哨兵就很招人疼。
　　花沐：气死我咧！


第150章 预备备
　　帝国这一年内发生的事比起她和白枕的遭遇, 惊险程度有过之而无不及。花沐听得胆战心惊, 也逐渐明白姑姑怀孕的更深层次原因――真的是为了稳定民心。
　　也就是说，孩子的父亲是谁都没有关系吗？
　　花沐这样一想，又十分心疼姑姑。
　　“你父亲还在前线指挥, 这才没及时赶来看你。”
　　花沐表示理解, 同时又察觉到了另一件为自己所忽略的异样。
　　“姑姑，领袖呢？”
　　因为领袖的存在感实在太低，所以一开始她都没感觉出姑姑身边到底少了什么。但当提起战争的时候, 花沐陡然想起了她。她听白枕说过, 领袖是无比强大的存在, 是守护帝国的重要盾牌。
　　可是当然问出这一句话的时候, 她见到姑姑生出了至今从未有过的神情, 说是失魂落魄也毫不夸张。
　　花簇似乎是想起了什么心痛的事, 抿着唇紧紧皱起了眉头。
　　“姑姑？”
　　花沐察觉到她的不对，小心翼翼地叫了一声。
　　女王如梦初醒般抬头看向她, 嘴里回答的却不是她的问题。
　　“沐沐, 你不是想见白枕吗？她其实已经到了帝都。”
　　这句话果然夺走了花沐所有的注意力。
　　“她到了吗？在哪里？我、我现在能去见她吗？姑姑，你让我现在就去见她好不好？”
　　她着急起来, 掀开被子就要下床，被花簇轻轻抬手阻止。
　　“你要见她没问题, 但有一些事我需要告诉你……白枕现在的状态不太好。”
　　越是不好, 花沐才越着急，越要见她。
　　“她怎么了？是受伤了吗？你不是说没有生命危险的吗？”
　　“虽然暂时没有什么危险……”
　　“姑姑，那你快点带我去见她, 我已经完全好了。”
　　花沐泪眼汪汪，心急如焚。
　　“我会带你去，但你要做好心理准备。她现在的样子……和过去有很大差别，情绪也不是很稳定……”
　　“姑姑！”
　　无论白枕变成什么样，她都不在乎。
　　花沐也来过几次内塔的医院，只不过还是第一次知道地下有研究所。她跟随在花簇身后，看着数字最终停留在-2上，心中越来越紧张。
　　说是和过去有很大差别，可也不过是两天没见，究竟会有什么差别呢？是受伤了吗？还是……
　　“沐沐，待会儿你一定要保持冷静，没有姑姑的许可不准擅自行动，知道吗？”
　　花沐意识到问题的严重性，乖巧地点了点头。
　　一出升降梯，她的眼前就出现了“哨向急症应对中心”的铭牌。花沐心中有了不好的预感，花簇已经领着她走向大门。陈关和沈梦馨出来将两人领到观察室，沈拾合正在光脑中记录着什么。
　　“……观察对象已进入会面室，目前情绪稳定。生命体征无明显变化，心跳和血压均高于哨兵凭依状态下的正常数值50%以上，达到危险临界点。”
　　“拾合。”
　　沈拾合早就看到了两人，执意记录完自己的最后一句话才转身向花簇和花沐打招呼。
　　“陛下你来啦，沐沐好久不见。”
　　“沈阿姨……”
　　沈拾合的母亲与花簇的父亲是堂兄妹，沈家作为帝国重臣一直十分受皇室依仗，沈拾合算是看着花沐从小长大，关系十分亲近。
　　花沐隐约知道这位阿姨工作的性质，迫不及待地问道：“白枕在哪里？她是不是出了什么事？我想见她！”
　　沈拾合看了花簇一眼，见她点头，转身打开了监视投影，几人面前很快出现了会面室里的景象。
　　会面室是为情况稍微好转的禁闭人员提供与家人朋友会面的场所，而因为配偶的安抚对哨兵往往具有很好的疗效，通常也会作为安抚治疗的场所。里面设施一应俱全，白枕此时则端端正正地坐在对谈桌前。
　　“白――”
　　花沐乍一看见哨兵的身影，惊喜涌上眉梢。但她的开心并没有持续片刻，在看清对方的样貌以后忍不住紧紧捂住了嘴唇。
　　但悲痛的哽咽仍然溢出了唇瓣，眼泪也毫无征兆地漫出眼眶。
　　哨兵显然经过了精心的打扮，或者不如说因为装扮得过分隆重而与自身所在的场景格格不入。盘起的黑发梳理得一丝不苟，露出了修长纤细的脖颈，脸上的的妆容化得十分自然，也为哨兵增添了一些平日里所没有的柔美，身上平整挺拔的军装又让她看起来英姿勃勃。
　　“她在哪里？我要去见她……”
　　可是，精致的妆容掩盖不住她脸上狰狞的伤口，威武的军装也遮掩不了她缺失了手臂这个事实。
　　花沐早已忘记了自己答应花簇的话，一边难耐地哭泣着，一边哽咽道：“她在哪里？带我去见她……白枕、白枕……”
　　哨兵的神情平静乖巧，只一双漆黑的瞳仁因冷静而显出几分残酷。那是狼的眼睛，是饥饿的猛兽才会有的眼神。
　　“沐沐你听我说，白枕现在的情况十分危险，不止是对她自己而言，对别人也是。”沈拾合见花簇不说话，只得出言解释，“她的力量远超过一般哨兵的水准，军舰差点因为她的暴走而沉没，就连凯瑟琳也受了伤――她现在的理智所剩无几，你必须清楚明白地知道这一点。”
　　花沐却只是道：“她不会伤害我的，一定是我先回来了……一定是因为没有见到我她才会这样的，让我去见她。”
　　沈拾合看向女王。
　　“你要见她可以，不过一开始只能通过视频。”
　　“我要去她那里，白枕一定是因为我才……”
　　“沐沐！”花簇展现出女王的威严，沉声道，“白枕的情况还太不稳定，见面不知道会发生什么。我会根据你们的谈话情况来决定后续的处置方案，这是为了你的安全。”
　　沈拾合也劝道：“陛下是担心你，而且白枕若是不小心伤到你，她也一定会自责的。”
　　众人连番劝说，花沐到底还是答应了这个条件。
　　白枕刚开始的时候脑子里只能意识到两件事，一件是饥饿，另一件是疼痛。她寻找着可以果腹的东西，食物却不能引起她的食欲。她想要寻找减轻痛苦的方式，结果却只是适得其反。
　　只有在啃食完自身的一部分后，她才渐渐感觉到一丝安慰。但慢慢的，这样的安慰引起了更多的渴求。白枕终于察觉到这两件事其实可以合并为一件――见不到大小姐是她饥饿的根源，不止是身体上的饥饿，还有灵魂上的空虚；见不到大小姐是她疼痛的因由，不止是肉体上的痛楚，还有心灵上的痛苦。
　　她的脑子里开始只有一件事，一个人。
　　大小姐，大小姐。
　　她反复想着这三个字，用无法控制的舌头艰难地吐露这个称呼。她要见她，要保护她，要让她远离危险。
　　大小姐。
　　她所有的一切都为此而存在。
　　她的眼前只能看到隐约的影子，耳朵里也只能听到模糊的声音，小小的狭缝之间，只有一道微弱的光在指引着她。
　　“白……枕……”
　　她断断续续地听到了自己的名字，是由那个熟悉的、令人怀念的声音喊出来的、她的名字。
　　啊啊，大小姐……
　　她迷茫地寻找着声音的来源，疼痛让她敏锐的五感迟钝――她不得不将五感变得迟钝，否则哨兵的敏感程度很有可能已经让她因为疼痛而成为一具死尸。
　　“白枕……白枕……”
　　那个声音似乎离她很远，又离她很近，她不得不眯起眼睛摸索着寻找。最开始是面前的桌子――她知道那是一张桌子，甚至知道自己身处在怎样的环境里。很奇怪，她看得清一切，却看不清自己想看清的东西。
　　她不得不倾耳听，不得不用触觉去感受，甚至不得不如同野兽一般依靠嗅觉去寻找。
　　究竟在哪里，她的大小姐。
　　“白枕，我在这里……”
　　然后，她终于看清了，大小姐如同沾着晨露的蔷薇般美丽的脸庞。
　　“白枕……我、我在这里……”
　　白枕想要呼唤她，想要叫出在心底反复咀嚼了无数遍的称谓。可她的舌头如同身体其他不听话的部分一样，在这时罢工。
　　“大……大……”
　　哨兵恨这样的自己，恨这种无法控制的感觉。她依稀记得自己该有更克制的表现，依稀明白服从欲望的危险。
　　可是，可是……
　　“白枕……”
　　她听到了大小姐哭泣的声音，那不是晨露啊，那是……那是、那是泪水。
　　“大小姐……大小姐……”
　　花沐看着白枕懵懂迷茫的表情，与如同恶狼般的行动方式，只觉得心如刀绞。
　　“白枕……呜呜……白枕……”
　　哨兵痴痴地看着眼前屏幕里花沐哭泣的脸，而后突然转身，朝着不远处的透明玻璃窗狠狠撞去。
　　透过监视器虽然无法观测到精神体，但玻璃上开始凝结成的冰霜还是叫众人明白，白枕的冰狼已经陷入了狂暴之中。视频的画面开始颤抖，对讲机中发出了嘈杂且尖锐的声音。
　　紧接着，更叫人惊恐的事发生了。
　　不止是画面，整栋楼都开始动摇起来。
　　作者有话要说：　　是指秀恩爱预备备。


第151章 重逢
　　各种警报开始疯狂作响, 研究所也是混乱一片, 沈梦馨和陈关本能地护住花簇准备撤离，却见花沐突然以异常敏捷的身姿朝着门外跑去。
　　“大小姐，这里危险！”
　　那实在不像是一个完全没受过训练的向导该有的身手, 别说沈拾合和花簇没反应过来, 就连沈梦馨都有几分措手不及。陈关虽然能够反应，但因为没有花簇的命令一时不敢行动，几人眼睁睁看着她翻身骑上召唤出的独角兽, 。
　　“沐沐！”
　　花簇虽然不是第一次见露娜, 但那时候的它才只是一只幼体, 全然不如现在来的威风凛凛。室内狭窄, 却见独角兽无比灵活地穿过大门, 一瞬间消失不见。
　　“陛下！”
　　“陈关, 快去保护沐沐！”
　　花沐心脏狂跳，心口剧痛, 泪水将视线彻底模糊, 只紧紧抱着独角兽的脖子，口中默念着白枕的名字。
　　“露娜, 带我去……带我去白枕那里……”
　　露娜发出哀痛的嘶鸣，转瞬就将花沐带到了会面室外的等候厅。被寒霜覆盖的玻璃窗口因被撞击而发出巨大的声响, 密密麻麻的纹路预示着它的末路。
　　这里早有哨兵与向导严阵以待, 巨大的防护盾牌以及特制捕捉网也准备就绪。
　　“大小姐！”
　　徐莹作为现场负责人很快发现了花沐，气氛陡然更加严峻紧张起来。
　　“大小姐，这里危险, 请您立即进行避难。”
　　即便女王怀孕预示着花沐继承顺位的下降，但作为皇室重要成员，她的安全级别目前仍然仅次于女王与大公。
　　“让我过去！”
　　花沐听到了白枕的嘶吼，早已顾不得其他。
　　“白枕现在神志不清，您在这里太危险了！”
　　徐莹苦劝不住，不得不采用强制手段拦住她。令她没想到的是，这位素来养尊处优的大小姐力气竟然不小，差点让她招架不住。幸好陈关及时赶来，帮忙一起拦住了她。
　　“大小姐，陛下让我来带您回去。”
　　“我不要，我要见白枕……你们要对她做什么！”
　　徐莹和陈关苦笑不已。如今这状况根本不是他们要对白枕做什么，而是白枕会做什么。
　　就在三人僵持不下之时，原本就已经岌岌可危的玻璃窗终于在一声巨响中彻底碎裂。
　　“防护盾就绪，捕捉网就绪，随时注意白枕动向！”
　　几乎是在徐莹下达命令的同时，一道白色的身影已经从碎裂开的窗口之中猛然跃出。五六张捕捉网组成了几乎没有缝隙的天罗地网，向着白枕扑去。
　　可白枕跃出的身姿并未落下地面，反而违反重力地落到了天花板上，一开始的几张捕捉网纷纷落了空。
　　“不要以常理来判断她的行动，捕捉网准备！”
　　高分子复合材料制成的捕捉网上装置着强力的电流装置，用来对付最狂躁的、已经无法用中和剂抑制的哨兵。
　　白枕盘起的长发早已因激烈的运动散开，披头散发的模样让她离人类的形象也也越来越远。她佝偻着身躯，以仅剩的一只手落地，看起来像一头残疾的恶狼。
　　白枕幽绿的目光紧紧锁定着人群中的花沐，因骚动和渴望而不停舔舐着干裂渗血的嘴唇。
　　“发射！”
　　这一次，七八张捕捉网同时射向了哨兵，铺天盖地般张开了爪牙。
　　然而，白枕像是预料到了这些捕捉网的行动轨迹一般，在天花板墙壁上几个进退腾挪，分毫不差地闪躲了过去。
　　而后，狠狠用身体撞向了防护盾。
　　这不是一场势均力敌的战斗，现场没有任何一名士兵会傻到与超S级的哨兵进行正面的战斗。他们能做的只有防守与抓捕，像对待灾厄级的智类生物一般用团队的力量制服她。
　　当看到白枕以身体冲撞过来时，训练有素的哨兵们立即调整了阵型。原本一字排开的盾牌阵变换成盾墙，高度直达天花板，上下组合完全封死了白枕的进攻路线。
　　肉体与盾牌的的碰撞发出了巨大的声响。
　　花沐已经泪流满面，挣扎着想要从陈关与徐莹的阻拦之下挣脱。
　　“不要再打了，白枕、白枕……”
　　哨兵发出了愤怒的低吼，巨大的冰狼在她身后若隐若现。
　　“大小姐，请尽快离开，少校的攻击……”
　　仅仅是两个来回的冲击，阻挡在前的盾牌阵型已经岌岌可危。站在哨兵身后的向导并非无事可做，她们一直都在设法影响白枕的精神力，干涉她的行动。
　　但对于神智原本就不是很清楚的哨兵来说，这种精神干涉几乎毫无效果。
　　盾牌很快因为与白枕的接触而凝上了厚厚的冰霜，撞击之中也逐渐残破不堪。
　　这是怎样可怕的力量？除了领袖之外，还没有任何一名哨兵如同现在的白枕一样叫在场的这些哨兵与向导无法产生对抗之心。
　　如果可以的话，他们想要立即转身，逃离白枕越远越好。
　　“大小姐，得罪了。”
　　陈关眼见拦不住白枕，无法只得一手搂住花沐的腰，想将她强行带离。而这个举动终于彻底将白枕激怒，室内突然响起了嘹亮的狼嚎。
　　不仅是哨兵，就连在场的向导也感觉到一阵晕眩，盾阵终于在此刻被彻底冲垮。
　　陈关因为受声音的影响而行动迟滞，在这短短的瞬间之后，一只白色的巨狼仿佛从天而降般落在了他的面前，阻挡住两人的去路。
　　“白枕……”
　　落下的并非巨狼而是白枕，是全身上下都散发着恐怖气息的哨兵。
　　陈关只是这样与她面对面，只是被她的目光紧紧锁定，就觉得手脚冰凉，浑身动弹不得。他甚至无法说话，只有背后涔涔的冷汗叫他知道自己还活着这件事。
　　实力的差距太大了，不要说保护花沐，他连自己也逃脱不了。
　　“大、大……”
　　然而，白枕的注意力并不在他的身上，眼神也不过停留了一秒就转向了自己在意的人。
　　“白枕！”
　　花沐挣脱了已经僵硬的陈关，终于不管不顾地向着自己的哨兵扑去。
　　白枕立即直起身体，伸开长臂想要将她抱进怀里，只是当手指触及到花沐皮肤时，对方发出的痛呼让她猛然后退。
　　花沐被碰触到的手腕因寒冷很快通红一片，身上也起了一层鸡皮疙瘩。
　　“白枕！”
　　哨兵见此情景连连后退，很快靠到了墙壁角落，喉中发出“牢匚亍钡纳音，似是愧疚无措，懊恼生气。
　　花沐鼻中发酸，毫不犹豫地向着她靠过去。
　　“我没事的白枕，我不冷。”
　　哨兵一边摇头一边慌乱地缩着手脚，高挑挺拔的身姿蜷成一团，完全没有刚才的残暴与凶狠。
　　花沐见她说什么也不肯触碰自己，连忙对着徐莹道：“给我找一套厚一点的衣服。”
　　在场其他人早已看得目瞪口呆。
　　虽然伴侣的安抚对哨兵来说确实很有用，但通常陷入暴走情况下很难分辨与接收讯息，必须经过更深层次的安抚才能恢复理智。
　　而白枕在他们看来并没有恢复理智，真要说起来的话，不如说是花沐将狂暴状态下的哨兵驯服了。
　　不不不，应该是白枕即便在狂暴状态下也为大小姐保持着最后的理智。
　　从刚才的战斗来看，他们没有任何的胜算，花沐或许是最后的希望。徐莹很快向女王进行了申请，在获得了准许之后命令下属取来了一件保暖服。
　　保暖服是塔里正在研发的新品，专门用来应对极地环境的作战任务，材质轻薄，保暖效果良好。
　　花沐匆匆套在身上，连整理都不曾整理就立即靠到了白枕身边。
　　“白枕，我没事，我不冷的，你看……”
　　她伸手去摸哨兵的脸，抚开她凌乱的黑发，让她与自己对视。
　　“白枕……”
　　看着白枕浑身是伤的狼狈模样，花沐再一次口鼻酸楚，大滴大滴地落下泪来。
　　“大、大小姐……”
　　哨兵乌黑的双眼紧紧凝视着她，带着贪婪与温情。
　　花沐根本顾不上在场的其他人，低下头亲吻她冰冷干裂的嘴唇。
　　“白枕、白枕……”
　　这个行为显然很好地安抚到了哨兵，她终于大着胆子搂住花沐，仰着头接受伴侣温柔的抚慰。
　　原本还恶战连连的空间气氛陡然一变，其他人一时无措地立在当场不知道该怎么办。
　　走吧，万一花沐大小姐出点什么事怎么办？不走吧，看着大小姐和白少校旁若无人地亲热也挺尴尬的。
　　众人只能默默地转过身，可转过身也依旧有其他困扰存在。因为没有人说话，现场一片安静，接吻的声音异常清晰，听得一群哨兵向导面红耳赤。
　　自从领袖被俘之后，塔内一直气氛低迷。女王虽表示会积极营救，却也表明了绝不谈判的立场，一时人心惶惶。领袖是哨兵与向导们的直接领导，是他们名义上的老师，也是当今最强大的哨兵之一――甚至是唯一。
　　她不仅是众人的目标，也是众人的精神支柱，领袖的落败比起对帝国造成的损失，更大的影响反而是在塔与部队之间。
　　就在众人迷茫无措之时，白枕与花沐的回归突然成为了一个变数。这位领袖的关门弟子，号称近十年最优秀毕业生的年轻哨兵在短短一年之间成为了如此强大的存在，他们在此刻甚至无法判断她与领袖孰强孰弱。
　　作为敌人，白枕自然无比可怖，可若是成为队友呢？
　　花沐出现之后白枕的反应叫所有人都心中一松，而后不禁生出了无限的希冀――若是有她加入救援领袖的突击小队，成功率一定会大大上升！
　　说起来，花沐大小姐和白少校这一年究竟经历了什么？还是说她们原本就是这样的关系？
　　啊啊，白少校明明是那么克制禁欲的人，竟然也有这样的时候。花沐大小姐今年才刚十九周岁吧？是不是有点熟练过头了？虽说哨兵与向导寻找配偶年纪普遍都早，但一般结婚也会等个好几年的，现在是不是有点太早了呢？
　　哎呀，他们能不能先走呀？再这样下去大小姐没有生命危险，他们很可能会有的，毕竟皇室密辛可不是那么好知道的呀！
　　作者有话要说：　　花沐：才舍不得电白枕。
　　哈提：嗷？？？


第152章 重逢
　　“大小姐……大、大小姐……”
　　白枕只要得了间隙就一定要喊花沐, 夹杂着亲吻的声音, 听得在场所有人心慌意乱。
　　白少校原来那么软的么？这真的和刚才那位是同一个人吗？他们再待下去是不是真的不大好啊？
　　花沐耐心地安抚着哨兵的躁动，轻柔地抚摸她冰冷的身体，轻声安慰鼓励着她。
　　哨兵泪眼迷蒙地望着她, 思维似乎逐渐清明, 用舌头爱怜地舔舐花沐脸上的泪痕。
　　“大小姐……”
　　“白枕，知道我是谁吗？”
　　哨兵带着鼻音含糊道：“是大小姐……”
　　“我们在哪里？”
　　“内、内塔……”
　　花沐努力露出一个笑容，“你现在觉得怎么样？”
　　白枕揽住她, 呜咽道：“想、想要你……大小姐……不要离开我……”
　　花沐像哄小孩一般对白枕道：“那我们去房间里面好不好？不要别人在, 就我们两个人。”
　　“大小姐――”
　　陈关一听顿时急了。女王陛下让他保证花沐的安全, 他怎么可能放任两人单独一处？
　　好吧, 即便白枕在花沐面前看起来毫无攻击性可言, 可有些事并不是非得是“攻击性”才能实现的, 很多时候只要这三个字里的一个就足以完成。
　　花沐不记得陈关的名字，只得转头对他道：“你让姑姑不要担心, 我会照顾好她的。”
　　“可是白枕的情况……”
　　花沐冷起脸来, “那你觉得现在还有其他更好的方法吗？或者你打得过她？”
　　她与女王长得十分相似，尤其是端起架子时那股气度如出一辙, 叫人无法违抗。
　　“这……”
　　陈关犹豫了。
　　“……小姐、大小姐……”大概是见花沐和陈关说话太久，白枕开始发出不满的呼噜声, 强势地抱住她, 用脸颊不停地磨蹭着她的后颈。
　　徐莹作为白枕的学姐，还从没见到过她的这副姿态。当初整个塔里除了领袖之外就只有白枕一位女性哨兵，向导们对她的好奇可想而知。
　　哨兵与向导的结合是一件理所当然的事, 但男性向导和女性哨兵作为其中特殊的存在，在寻找伴侣的时候存在着不少麻烦。以结合率为前提的情况下，他们很多时候寻找到的伴侣会是同性。
　　当然，当今社会同性伴侣与异性伴侣享受的待遇并无任何差别，只是在哨向的群体中这种结合意味着低生育率，这是很多人不希望发生在自己身上的。
　　虽然并非没有像沈拾合这样的丁克存在，但由于哨向群体基数稀少，结合之后又有精神体的影响，对后代的渴望往往十分强烈，所以一般很少会有人特地去和同性的伴侣结合。
　　在最开始，几乎没有向导是抱持着结合的想法来看待白枕的。但这样的想法随着白枕的长大慢慢发生了改变，充满异域风情的女性哨兵在肉体与心灵上都展现出了不同于一般男性哨兵的迷人魅力。
　　有哨兵的敏锐与强大，有女性的细心与体贴――最重要的是，白枕确实长了一副难能可贵的美丽面容与饱经锻炼犹如艺术品一般的完美身躯。
　　学年第一的成绩让她备受关注，向导们也开始暗暗较起劲来。匹配度暂且不说，没有哪位向导不希望与强大的哨兵结合。后代能够依靠现代科技解决，虽然有一些概率上的问题，但也不是完全没有可能。
　　女性向导蠢动，仅有的几名男性向导更是趋之若鹜。白枕在成为花沐的护卫之前，内塔论坛的匿名板块就已经开始充斥着各种关于女性哨兵的同人文。比起后来在民间风靡一时的女性哨兵文学，这里起码早了四年。
　　只是白枕无论是学生时代还是毕业之后都完全没有将心思放在寻找伴侣这件事上，无论是对待异性还是同性，对待哨兵还是向导她都一视同仁。
　　这甚至导致很多人认为，白枕是与领袖一样的黑暗哨兵，根本不会对向导产生渴求。
　　徐莹作为学姐对这位学妹倒是没有过非分之想，毕竟匹配度不够的情况下再怎么宵想都无济于事。她一直以为白枕对于寻找伴侣这件事不够积极一个是因为自己女性哨兵的身份，另一个因为是受领袖教导后将责任看得太重，不肯将精力放在私情之上。
　　可现在看来，或许还有一个更重要的理由她没想到：如果心中早就有了一个人存在，那眼里自然再容不下他人。
　　“徐莹。”
　　徐莹正思考间，耳里传来了女王的声音。
　　“陛下。”
　　“按沐沐的意思做，带其他人撤离现场。”
　　“……是。”
　　既然是女王的命令，自然没有人敢违抗。白枕并没有放松警惕，看着其他人突然有了动作，紧张地抱住了花沐。
　　她毫不费劲地用一只手搂着自己的向导，背靠着墙壁，眼睛眨也不眨地盯着众人。
　　花沐搂着她的肩膀，一边亲吻她的嘴角一边温声细语地安抚道：“没事的白枕，他们要走了，只有我们。”
　　白枕的眼神稍微柔和了一些，身上的寒意也不再那么浓重。但她仍旧以对峙的姿态面对陈关，贴着墙壁随他们的行动慢慢移动位置。
　　徐莹带领队伍有序撤离，陈关最后一个离开，根据花簇的命令将外面这道门暂时锁死。他看到白枕抱着花沐跳进会面室，几乎能想象得到接下来会发生什么事。
　　“陛下，你真的决定让沐沐和白枕单独相处吗？”观察室中沈拾合听到花簇的命令，不无担忧地道，“虽说或许不会有性命之忧，但按白枕如今的等级，很有可能让她精神力透支……沐沐目前的等级是多少？”
　　花沐回来之后只来得及做一些身体检查，至于向导能力具体在什么等级，自然无法确切测定。
　　“我会根据情况来判断的。”
　　沈拾合听出她的言外之意，张口结舌道：“你、你的意思不会是……”
　　花簇轻轻地瞟了她一眼，“你和其他人都出去。”
　　“呃呃，可是就算你是她的、她的……”沈拾合看了沈梦馨一眼，艰难道，“姑姑，这偷看也不大好吧？”
　　“那你觉得还有什么办法？”
　　沈梦馨这时也已经明白了女王的打算，一时羞得面色绯红，眼睛也不知该往哪里放。会面室的场面虽说暂时还没到限制级的程度，但哨兵对向导的缠绵依恋劲头也够叫人难为情了。
　　“咳咳，你是女王这传出去实在是有点不大好，不如我……”
　　她沈拾合舍生取义，甘愿为女王所驱遣。为陛下做常人所无法胜任的任务，不就是她存在的意义吗？
　　她要大声地告诉陛下：我可以！
　　沈梦馨听得羞耻极了，她这位姑姑可真是够……大胆的。
　　花簇不为所动地看着她，冷声道：“还不带人出去？”
　　“姑姑，我们还是快点走吧。”沈梦馨唯恐自家姑姑色・欲熏心，忙不迭道，“研究所的损伤情况还没进行统计呢。”
　　沈拾合见花簇脸色不善，终于乖乖闭了嘴。
　　“好啦，那我去忙别的，你有事的话一定要赶紧喊我们，别忘了自己还是个孕妇。”
　　沈梦馨松了口气，拉着她赶紧告退。
　　花簇直到两人离开才终于抑制不住地显出了几分尴尬。她自然没有偷看……侄女与爱人恩爱的癖好，只事已至此不得不出此下策。
　　无论白枕展现出如何顺从的姿态，花筝的话仍叫花簇不安。而比起让沈拾合或者其他外人看到花沐的隐私，她当然觉得自己更保险一些。
　　花簇尽量不去看画面，只听二人私语。两人充满爱意与怜惜的话语让她想到了身在敌营备受折磨的花筝，一时心如刀绞。
　　白枕身上的狂躁之气渐渐退去，体温也慢慢恢复到正常范围之内。她搂着花沐像是寻找到了丢失已久的宝物一般，一刻也不肯松开。
　　花沐仔细地检查着她身上的伤痕，每看到一处眼泪就掉得越发汹涌。
　　“白枕，你是不是很痛？”
　　白枕身上的军服毕竟不是用来战斗的，经过这番激烈的冲突已经变得皱皱巴巴。
　　“不、不……”
　　白枕似乎是想让她不要担心，话却怎么都无法说完整。她还没办法很好地控制自己的行为，包括语言能力在内的很多系统都没恢复到正常水平。
　　但花沐看着她的眼睛就知道，她不会伤害自己。
　　“让我看看其他地方。”
　　花沐动手为她解开扣子，白枕瑟缩地摇头，想要避开她的触碰。
　　“不不……没、没……”
　　“让我看看……”花沐口鼻酸涩，哽咽道，“让我看看你的手。”
　　哨兵显出了心虚胆怯的神情，结结巴巴道：“很、很丑……不要看……”
　　花沐气她，“你现在倒是爱漂亮了？既然知道要好看，为什么还那么乱来？”
　　“大小姐……”
　　白枕犹如一只做了坏事正在挨训的大狼狗，耳朵连着尾巴一起耷拉了下来。
　　花沐到底还是心疼她，一边强势地帮她脱去外套，一边温柔道：“没关系，让我看看。我听沈阿姨说用自身细胞培养的仿生义肢和原先的一模一样，等做完手术就会好看的。”
　　白枕还是不肯，“吓人……”
　　花沐终于大声地哭了出来，紧紧搂着她道：“你难道吓我的还不够吗？”
　　作者有话要说：　　花簇（义正言辞）：妈妈看自己女儿，怎么能算偷看！


第153章 精神结合
　　“不要哭……大、大小姐你不要、不要哭……”
　　白枕手足无措, 想要安慰花沐又不知道该怎么说――就算知道她也不一定能完整地说出来。她只能试探着, 小心翼翼地去吻她眼角的泪水，极力想要告诉她，自己真的没事。
　　花沐尽情哭了一会儿, 而后又去扭她衬衣的扣子。白枕这回不敢反抗了, 乖乖地让她脱去了外衣。
　　断臂经过处理和包扎后已看不到伤口截面，但短短一截上臂还是让花沐心口剧痛。她红着眼亲吻哨兵的肩膀，抽泣道：“手臂是怎么没的？”
　　白枕不敢说话, 也不敢看花沐, 做错了事般连脑袋也耷拉了下去。
　　“是在海上受的伤还是回来之后伤到的？”
　　“之前断、断了……坏了就锯、锯掉……”不是撒谎, 事实就是如此。因为本来就是要锯掉的, 所、所以她这样不是骗大小姐。
　　“我看你是不老实。”花沐见她躲躲闪闪的模样, 又是心疼又是气恼, 莫名竟觉得还有几分好笑，“现在痛不痛？”
　　白枕连连摇头。
　　“你身上好多伤, 最好去无菌舱调养。只要睡个几天, 身上的疤就会消失的。手臂等上一个月也能接好，你就又是我完完整整的白枕。”
　　哨兵点点头又摇摇头, “不要离开我……”
　　花沐明白她的不安，若是不安抚好, 即便现在哄进了无菌舱, 到时候还得爆发。
　　“我不是在陪你吗？我、我让露娜去那里好不好？”她已经体会过失去白枕的痛苦与绝望，比起这些，让她明白自己的想法又有什么值得修饰的呢？不止是身体, 她想与白枕真正地融为一体，“哈提不是也一直想要到我的精神图景里来吗？现在可以哦，让它们筑巢吧。”
　　白枕微微睁大了眼睛，似是无法置信。而比起她，哈提的反应更加直接。巨狼几乎是瞬间解除了凭依状态，不停地绕着花沐磨蹭。
　　哨兵时隔两天终于从凭依状态下解除出来，疼痛顿时十倍百倍地扩大，只在一瞬间就差点夺走了她的意识。花沐立时召唤出露娜对哨兵进行安抚，减轻她五感的敏锐程度。
　　通常情况下，精神体的凭依状态会增强哨兵的五感。但在暴走情态下，越是强大的精神体越容易引发所谓的五感“猝灭”现象，以降低哨兵感官敏锐程度的方式进一步增强哨兵身体的强悍程度，让他们得以用类似于狂战士的方式战斗。
　　而一旦解除凭依，身体所残留着的痛苦很可能让哨兵产生应激反应，瞬间夺走他们的生命。
　　露娜独角上的虚光没入白枕身体，很快将她因疼痛而引发的抽搐抑制了下来。
　　花沐早已不是当初那个懵懂的新手，对于自己精神体的能力也越来越得心应手。除了没啥大用处的吸引，莫名其妙的照明，只使用过一次的净化，和最有用的增强哨兵能力之外，露娜在基础的向导能力方面其实也十分优秀。
　　无论是设立屏障还是进行安抚，只要从独角中放出白光似乎就没有它做不到的事。
　　花沐越来越确定自己精神体能力的本质。
　　神说要有光，于是世界就有了光。
　　或许只有她想不到的事，而真的没有露娜做不到的事。她的精神体并不没用，只是主人尚需要学习。
　　“大小姐……”白枕低声呻・吟着，神智渐渐清明。
　　哈提立即冲向露娜，迅速与它滚在了一起。
　　“白枕。”花沐摸着她的脸，反过来将她搂在了怀里，“是不是很痛？”
　　白枕虚弱地笑了一下，“已经不痛了。”
　　她说完担忧地看向了纠缠着露娜的哈提，“你确定要让它筑巢吗？我不知道……”
　　她不知道自己的精神体还会失控到哪种程度，也不知道自己还能忍耐到哪种程度。
　　“没关系，我们可以一起努力，露娜和哈提也会一起的。”
　　露娜“咿咿”地叫了一声，黑色的身影渐渐开始变得虚幻起来。哈提像是接收到了某种讯号，发出了低远的嚎叫，白色的躯体越来越亮也越来越透，像是要化作一缕轻烟。
　　一黑一白两道身影很快像融化在空气中一般汇聚在了一起，形成了黑与白的漩涡，各自鲜明又水・□□融。
　　白枕微微喘起了气，花沐也是心尖发颤。无比强烈的感情从对方身上传递过来，像是要撕开彼此的皮肤，揉碎彼此的心脏，溶解彼此的大脑。
　　这是精神的结合，是灵魂的交融，是身与心的交付。
　　“大小姐……”
　　白枕仰着脸发出似痛苦似愉悦的叫声。她看到了十二岁的花沐，看到了她的无措与害怕，也看到她哭泣脆弱的脸庞。那是刚刚因觉醒暴走而差点否定自我的大小姐，是她所说的，自己在她心中种下种子的瞬间。
　　她不止看到，也回忆了起来。开始明白自己的心情，开始明白自己的怯懦，也开始明白自己的爱从不曾中断过。
　　大小姐是这样看待她的，令人欣喜，令人颤抖，令人疯狂。明白所爱之人的爱，原来是这样叫人幸福与无措的事，因感情获得回应而幸福，又因无法确定自己的感情是否达到了与她一样深重的地步而无措。
　　花沐也有相同的感受，那些因时间久远和其他一些原因忘却的记忆这时在脑海中渐渐清晰起来。十二岁白枕高挑的身形，稚气的面容与眼前这个傻傻的大个子渐渐融为一体。
　　从那时候开始这个人就无条件地对她好，将她看得比自己的性命还要重要。这个哨兵忠诚，坚贞也木讷迟钝，多少次让她气得食不下咽，彻夜难眠。
　　可她又无比明白，世上不会有人像白枕一样那么深沉地爱着自己。并非是对自己没有自信，只是这个哨兵的愚笨非常人所能及。
　　如果没有和白枕在一起，她这一生将会有多少遗憾呢？浑浑噩噩地度过这漫长的光阴，徒留下无尽的懊悔。两人明明如此契合，却在无谓的事上浪费了那么多的时间与精力。
　　还好，现在并不晚。无论是白枕还是她都还年轻，她们还有很长久的岁月可以相伴。
　　两只精神体融合成的漩涡越转越快，越来越小，最终彻底消失不见。它们去了更广阔的空间，去了对它们来说更舒适、更自由的场所。
　　白枕看到了花沐的精神图景。
　　与她的冰天雪地不同，这里是一片花海。有明媚的阳光，和煦的暖风，还有无边无际的花田。
　　她从来都知道，大小姐是一个温暖的人，她的精神图景也像她一样，充满了温馨与靓丽。
　　凶猛的白狼似乎也被这样的环境感染，苍白的身躯被淹没在五彩的花丛之间，显出慵懒闲适的姿态。
　　独角兽在花海中奔跑，时不时咀嚼花瓣，像是在挑选符合自己心意的花朵。
　　哈提发出了懒懒的低叫，似乎是在召唤它。露娜扑棱着耳朵，却磨蹭着不肯回来。
　　冰狼终于无法再忍耐与等待，翻身而起向着独角兽的方向飞奔而去。它的身后飞溅起五色的花与叶，在空中化作了一道彩虹，落在地上后又迅速生根发芽，成为了新的个体。
　　哈提落在露娜身边，讨好地蹭着它修长的脖子。独角兽终于肯从花丛里抬头，将嘴里叼着的那只花环轻轻放在了白狼的头上。
　　哈提的快乐准确地传达到了白枕心中，听到它仰天长啸，白枕也不禁发出了愉快的叫声。
　　花环上的花朵继续生长蔓延，渐渐遍布白狼一身。
　　而后，哈提与露娜突然消失不见，只剩下一只色彩斑斓的狼型花塑。
　　多彩美丽，充满生机，这就是大小姐的内心。
　　两人并不担心自己的精神体，她们知道它们去了哪里，在白枕那纯白晶莹的精神图景之中，独角兽与冰狼正玩得不亦乐乎。
　　这里是冰雪的世界，却并不叫人觉得寒冷。这是纯洁剔透的心灵与克制隐忍的品性所孕育出来的世界，是无限包容与深沉感情所酝酿出的图景。
　　花沐深深地眷恋着此处，眷恋着哨兵即便冰冷也依旧温暖的胸怀。她的精神体看起来与她一样，深深为着这冰天雪地着迷，为着冰的纯净与雪的柔软颤栗不已。
　　独角兽舔舐着空中的雪花，摇摆丰腴健美的臀部，不时跳跃飞翔而后一头扎进白洁绵软的雪堆。白狼为它带来了自己的礼物，鹅毛般的大雪像是有自己的意识般纷纷落下，次第堆叠，很快堆起了一只与黑色独角兽一模一样的冰雕。
　　它们互相为对方在自己的世界里留下了痕迹，今后将再无拘束，不分彼此，相存相依。
　　“白枕……”
　　这是哨兵与向导的结合，是精神与精神的交融，是灵魂与灵魂的碰撞，是世间至妙的圆满。
　　没有人不会为了这样的感受沉醉，没有人不会为了这种美妙高歌，也没有人会在这个时候压抑本能的追求。
　　同样柔软的唇瓣相互碰触，同样美好的身躯互相摩挲，就在此刻，就在此时，她们要为彼此献上最高的礼赞，为这隆重庄严的结合送上至美的赞歌！
　　作者有话要说：　　花沐：快落！


第154章 做梦
　　沈拾合大半天都不见观察室里有动静, 到底是担心花簇, 只得一直守在门外。眼见着到了午餐时间，考虑到对方孕妇的身份，她最终鼓起勇气给花簇拨去了视讯。
　　幸好作为好友和私人医生, 她在女王那里有专用线路――响过两声之后, 她的通讯被挂断了。
　　“看得也太津津有味了吧……”沈拾合正暗自咂舌，不想面前的大门却在这时突然打开。花簇的脸出现在她眼前，看脸色显然听到了这句话。
　　“呃……女王陛下。”
　　“给两人送点吃的……放到传递窗里就好了, 暂时别去打扰她们。”
　　沈拾合心领神会, “那什么时候可以去打扰她们？”
　　花簇白了她一眼, “你觉得白枕想出来, 还要喊你给她开门吗？”
　　沈拾合十分认真地道：“你可别这么说, 白枕真有可能。”
　　“但沐沐不会。”
　　“好吧……”
　　沈拾合被说服了。
　　公爵家的大小姐, 女王名义上的侄女，事实上的私生女, 绝不是会委屈自己的人。
　　对沈拾合来说, 白枕和花沐绝对是个新奇的组合。两个虽然都是她看着长大的孩子，但无论是出身还是性格都相去甚远, 作为伴侣来说身份也略有些悬殊。
　　“陛下，你真的同意沐沐和白枕在一起？”但毕竟生死与共一年, 什么都有可能发生, 更让沈拾合惊讶的是花簇的态度，“这恐怕不利于她继承……”
　　知道花沐是花簇私生女这件事的人就算加上花策，满打满算在世的也不过五人。沈拾合知道, 无论花簇现在有没有怀孕，她意属的王位继承人都只有花沐。
　　“在一起并不代表要结婚，不结婚的女王盛朝历史上数不胜数。与其担心这点，不如担心一下两人的感情是不是吊桥效应造成的。”
　　沈拾合无比惊讶地道：“你竟然怀疑这点？”
　　花簇无奈地看了她一眼，“当然不是。”
　　不可否认，她之前确实有过这样的担忧，可在看到两人精神结合之后，她完全有理由相信她们对彼此的感情。
　　当然，如果不是在这种情况之下她绝无可能如此轻易地松口。作为护卫却染指王室继承人，这已不仅仅是失职的问题，一般情况下她首先要怀疑的就是白枕的居心。
　　只是白枕不仅是花筝的徒弟，也是她钦定给花沐的保护人，花簇即便不信任白枕，也不得不信任花筝。况且从这名哨兵过往的表现来看，她绝不是那种居心叵测的人。
　　当然，真正起决定性因素的还是白枕刚才的反应。这段感情显然不是花沐单方面的迷恋，而拥有一名强大又死心塌地的哨兵对花沐来说也不是坏事。
　　花簇甚至已经开始理解花筝选择白枕的意图了。
　　“这件事你就不必操心了，做好准备，等白枕出来尽快给她医治。”
　　白枕手臂的情况最快也需要一个月才能恢复，花簇不知道自己还能不能拖得住。
　　精神结合之后的感觉与单纯的身体结合实在是大不一样，所谓的心灵相通当然不是指能够完全读取对方的思想，但只要一个眼神一个动作，有的时候甚至什么都没有两人也能立即明白对方的想法。
　　这种默契会造就出一种很美妙的感觉，任何无意或有意的行动都可能引发愉快的感官享受。不经意的一个凝望，无意识的肌肤碰触，反射性地舔舐唇瓣，或者手指勾缠就比当初任何激烈的肢体交缠还要叫人心颤。
　　花沐实在是佩服那些首先选择了精神结合的哨兵与向导，在真正的身体结合之前他们究竟是接受了怎样的考验？
　　她只知道自己忍不了哪怕一秒――白枕也是。
　　明知道自己的哨兵需要治疗，她却一点儿也没办法拒绝对方的求・欢。
　　真的是……太糟糕了。
　　“大小姐……”哨兵用脸颊磨蹭着自己的向导，似撒娇似沉醉般低喃。
　　花沐好不容易才忍住了回抱住她的欲望，艰难地捂住了眼睛。
　　“就算只是抱抱也不行，你要尽快接受治疗。”
　　“可是大小姐……”白枕的声音还带着一丝低哑，听得花沐浑身发酥，说的话也好听过了头，“你比任何治疗都管用。”
　　说起来好像确实是这样，花沐差点都信了她。
　　“禁止甜言蜜语……”
　　哨兵果然放弃了言语，转而开始轻吻她掩住面庞的手背。
　　明明曾经是那么克制守礼的哨兵，现在却完全变成了欲・望的俘虏。可因为实在过于可怜可爱，叫人完全没有招架之力。
　　花沐觉得自己马上就要支撑不住了。
　　“……真是色令智昏，年轻人就是年轻人，差不多就得了，陛下还在等你们呢。”
　　就在两人差点又缠绵到一块儿去的时候，房间里突然响起了沈拾合的声音，把花沐狠狠吓了一跳。她这时才想起这间会面室可是有监控摄像头的！虽然专门进行安抚的隔间没有设置，但问题是两人根本就没来得及去隔间！
　　白枕却像是一直都知道般没有太大反应，只是将花沐身上的被单拉了拉，花沐羞得把脸全埋在了她怀里。
　　“好啦，你小妮子沈阿姨哪里没看过？收拾收拾赶紧出来吧。”
　　沈拾合总算是知道花簇为什么后来肯让自己进来看着了，敢情白枕清醒后对会面室的监测情况了如指掌，各种严防死守，她最多就听了个响。
　　虽说小丫头叫得还挺……叫人脸红的，到底她这个当阿姨的也没那么不厚道，后来还是给两人开了个静音模式。
　　只她不着急，还有别人着急。虽说对打断两人精神结合后的初次欢愉感到抱歉，但考虑到花簇的心情和花筝的情况，她最终还是选择了出声。
　　花沐只想找个洞把自己埋进去，对于白枕的淡定自若气得咬牙启齿。
　　“都怪你！”
　　白枕一边承受着她的花拳绣腿，一边低声笑道：“大小姐，我们穿上衣服吧。”
　　沈拾合派人送了衣服过来，两人很快收拾妥当。花簇早已等候二人多时，三人相见气氛一时很有几分微妙与尴尬。
　　白枕恭敬地向花簇行跪拜之礼，这是在当今社会即便对于女王来说也十分正式隆重的礼节。
　　花沐没有拦她，很有几分紧张地为两人做着介绍。
　　“姑姑，这是白枕……是、是我喜欢的人，白枕，这是我姑姑。呃，你知道的，她是女王。”
　　花簇听她语无伦次，又满是小女孩的娇羞，心中不禁生出几分怜爱。
　　“姑姑和白枕又不是没见过。”
　　当然不是没见过，白枕的少校军衔还是花簇亲自授予的。可这一次的见面对花沐来说有不同的意义，是白枕第一次以她哨兵与爱人的身份与自己的姑姑相见。
　　“姑姑……”
　　花簇给了一个让她安心的眼神，而后对着白枕道：“白少校，这一年发生的事沐沐已经大致和我说过，十分感谢你将她安全地带回来。”
　　她说得客套，把花沐急得团团转。
　　白枕垂着头毕恭毕敬道：“这是我的职责所在。”
　　花簇点点头，“你既然明白，那有没有什么话要和我说？”
　　“……请陛下责罚。”
　　“罚什么？”
　　“在未经您许可的情况下，我与大小姐私自结合，有损大小姐的清白与皇室颜面。”
　　“还有呢？”
　　“一回来就引发了巨大的骚乱。”
　　“除了这些就没有别的话要说？”
　　哨兵终于抬头看向花簇，开口却问道：“……陛下，为何领袖不在您身边？”
　　花沐要被两个人急死了，别说花簇的反应她没预想到，连白枕的反应她都没料到。
　　领袖所在何处她之前也有疑问，只是后来被白枕的事吸引去注意力，就把这件事抛到了脑后。如今国内有小规模的战事，领袖不在女王身边十有八九是去平叛，倒也不是什么稀奇的事。
　　“沐沐，你先下去，我要和白枕单独谈一谈。”
　　“啊？可是姑姑……”
　　花沐原本以为花簇能准许自己安抚白枕十有八九是同意了这件事，没想到现在态度那么暧昧，顿时提心吊胆起来。
　　花簇无奈地摇了摇头，“难道你还怕姑姑吃了她不成？你们的事我没有说反对，但目前还有一些其他事需要解决。我和白少校有公事要谈，你先下去。”
　　花沐到底不敢忤逆她，看了白枕一眼，见她对自己点头，这才道：“那好吧……”她犹自不放心，拉着花簇的手撒娇，“姑姑，白枕身上还有伤，你不要和她说太久的话。”
　　花簇点点她的额头，“知道了，只说一会儿就还给你。”
　　花沐见她确实不像生气的样子，终于放心下来。
　　“那……我先下去了。”
　　“去吧。”
　　花沐一步三回头地离开，看着白枕即便跪着也挺拔笔直的背脊，无法抑制地开始畅想未来。
　　既然姑姑已经同意，那爸爸也一定不会反对，再过一年她就到法定的结婚年龄，届时她一定要和白枕举行一场盛大的婚礼。
　　作者有话要说：　　今天回家差点忙忘了


第155章 说服
　　花簇眼见着花沐的身影消失在门后, 这才低头看向跪着的哨兵。
　　“白枕, 我不反对你和沐沐在一起。我看得出来她喜欢你，更看得出来你很爱她，但你应该明白有一些事终究不能圆满。”
　　“我明白, 大小姐的身份即使不成就婚姻也远比与我结合来得更好。”
　　花簇突然觉得, 这或许也是皇室所必要承受的诅咒。自从花筝出事，她就反复回想着对方曾经说过的话。她无比害怕，那些事会成真。
　　“帝国在你和沐沐离开的这一年多发生了不少事, 你师傅她现在有危险……”
　　白枕静静地听花簇说完来龙去脉, 没有任何犹豫道：“陛下, 请准许我加入救援小队。”
　　无论是过去还是现在, 与白枕的接触让花簇很明白对方是一个本性十分纯良的人, 这也让她不禁生出了几分歉疚。这个任务绝不轻松, 说是九死一生也不为过，但花筝对她来说实在太过重要, 她无法放弃哪怕一点点的希望。
　　“这件事我会安排, 你先把伤养好……”
　　白枕低低伏下身，“陛下, 用机械义肢的话最快一天就能出院，我想尽快去前线。”
　　机械义肢与仿生义肢依靠的是完全不同的技术, 单从性能角度上看对普通人并无太大的差别, 但由于哨兵体质过分敏感，对于非自体组织排斥十分严重，所以几乎没人会选择机械义肢。
　　机械义肢相较于仿生义肢来说唯一的优势是价格便宜, 手术周期较短。即便是特地定制的义肢完成移植也只需要一周，如果是量产型甚至只需要一天就能出院。
　　只是对于薪资优渥的哨兵来说，这些优势相较于劣势实在得不偿失。
　　花簇也对她的决定颇为惊讶，“白枕，你要考虑清楚。以现在的技术而言，即便你之后换回仿生义肢也无法保证不留下后遗症。”
　　某种意义上来说，白枕的决定解决了花簇很大的烦恼。但另一方面，她的牺牲是无法估计的。如果运气好，几次过敏反应之后也就没有大碍，如果运气不好……甚至可能有性命之忧。
　　“陛下，这件事我已经考虑清楚。领袖的处境刻不容缓，于我只是一条手臂而已，但领袖若是出了事，关系到的很可能是整个帝国根基。而且我的抗敏程度一直很高，相信这次也不会有什么大碍。”
　　花簇很快被说服了，暂且不说自己能不能再拖上一个月，只单单能够减少花筝一个月的折磨就足以让她心动。她已完全把希望寄托到了白枕身上，根本不愿意去想她会失败。
　　“做完手术至少观察一周，这是底线。适应义肢以及恢复训练对于执行任务也有帮助……你也要为沐沐着想一些。”
　　“是。”
　　机械义肢与仿生义肢在外观上基本看不出差别，在白枕的刻意隐瞒下，花沐根本不知道她动的是什么类型的手术。她只以为花簇承认了白枕，动用了一些手段缩短了手术的周期，欢天喜地地迎接白枕的苏醒。
　　白枕醒来的时候储备粮已经被送回到花沐身边，因为之前它对梅特勒准将的凶猛表现，这几天被送到了内塔研究所进行了一次全面的身体检查。
　　花沐回过神想起它，让陈关把它抱了回来。海伦娜据说也得到了很好的照顾，目前在星云港一带生活。
　　“白枕，你觉得怎么样？”
　　即便是最轻微的麻醉剂，对正常状态下的哨兵来说也有很强力的副作用。白枕虽然已经醒来，但意识仍不十分清楚。视线模糊，头脑昏沉，除了强烈的晕眩感之外还伴随着耳鸣恶心的副作用。
　　但她还是“看到”“听到”了花沐。
　　花沐看到白枕露出了一个仿佛醉酒了一般的迷离笑容，大着舌头喊“大小姐”。
　　“喵~”体检了几天的锈斑豹猫回来后怂了一天，窝在花沐怀里一直不肯出来，这时听到白枕的声音才忍不住探了脑袋看。
　　花沐见它要往白枕身上跳，赶紧按住了它的脑门。
　　“喵嗷呜呜呜~”
　　白枕大概是听到它的声音，游移着视线寻找它。
　　“白枕，你手上有感觉吗？”花沐轻轻握住她的左手，“感觉得到我吗？”
　　“……嗯。”
　　花沐顿时开心起来，扔了储备粮，低下脸贴到白枕手臂上。
　　“那有哪里难受吗？还疼吗？”
　　哨兵的术后应激反应比起一般人要强很多，她怕白枕难受，让露娜在她醒之前就先做了安抚――虽然不知道管不管用。
　　从外表来看，机械义肢与人类真正的手臂没有明显的区别，只有在一些特定的安全检测中才会被识别出来。
　　“不疼的……”
　　与其说不会疼，不如说白枕目前还对新手臂没有太多的感觉。相较于真正的手臂，机械义肢的敏感度会低很多，这也是哨兵一般不会选择它们的原因。
　　刚动完手术的白枕看起来十分虚弱，花沐想起她的遭遇，又是心酸心疼。
　　“那就好那就好，只要好好休息，你马上就会恢复的。对了，我们可以去星云港附近的别庄休养，海伦娜还在那里呢。”
　　花沐想得十分美好，白枕却摇了摇头。
　　“大小姐，我……”
　　两人正说话间，房间的门被敲响了――女王陛下亲自前来慰问。
　　“陛下。”
　　白枕立即想起床行礼，花簇几步走到床边，轻轻将她按了回去。
　　“不必多礼，你现在需要好好休息。”
　　花沐见到花簇有些开心也有些难为情，“姑姑……”
　　“打扰你们说话了？”
　　花沐红了脸，“没有，我们只是在说准备去星云别庄休养的事。”
　　花簇看了白枕一眼，见她眼神坚定，这才对花沐道：“沐沐，白枕暂时不能休息，姑姑有一项重要的任务要交给她去执行。”
　　当得知白枕刚做完手术没几天就要去执行任务时，花沐险些崩溃。
　　“为什么是她？白枕伤都还没好！”
　　花沐虽然知道帝国中有小规模的战争，但花簇没和她细说，她只以为是花策皇室成员的身份才让事情僵持至今，更不知道领袖已经被俘的消息。
　　帝国登记在册的哨兵与向导有十万之多，其中一大半都拥有军衔，供职于国家各个机构。不说白枕如今是她的专属护卫，就算她还在军队之中，受了如此重的伤也轮不到她出勤。
　　“因为这个任务只有白枕才有可能成功。”
　　花簇已经派过两次特攻小队，均无功而返。相对的，花策的威胁也一次比一次严重，她已经不敢轻举妄动。白枕真的只是她唯一的希望，这次如果还不成功，她将不得不通过议会的提案，对贺州基地采取最后的手段。
　　“什么任务只有她才能成功？明明比白枕强的人不是没有……领袖呢？绛阙爷爷呢？”
　　领袖虽然号称当世第一的强力哨兵，但据说王室之中有几个不理俗事的老怪物比起她毫不逊色，花原绛阙就是其中之一。白枕如今的能力虽然确实有些夸张，但与他们相比仍有一些差距。
　　“你绛阙爷爷连爵位都归还了，打定主意不再掺和皇族之事，你倒像是张口就能请动他一样。至于领袖……”
　　花簇差点要被这个女儿气笑了，提领袖也就罢了，竟然还提花原绛阙。
　　白枕后遗症已慢慢退去，这时接口道：“大小姐，领袖……我师傅如今危在旦夕，请你让我去吧。”
　　“你师傅……”
　　花沐不仅只听白枕提过领袖的强大，也曾自己亲眼见过。任何对女王的危险，在她的面前不堪一击。
　　“她为了保护下属，被花策抓住了。”花簇下意识地在花沐面前维护花筝的形象，“白枕不仅能力出众，经验也十分丰富，而且领袖是她的师傅……”
　　“而且领袖是她的师傅，她一定会、而且一定得奋不顾身地去救她对不对？”
　　花沐到底是皇室子弟，很快想明白了其中的关键。连强大的领袖都着了花策的道，那能够救她的人确实屈指可数。但比起已经受伤的白枕，明明有更好的选择。
　　譬如花原绛阙，譬如帝国总元帅沈世卿，哪一位都不比白枕弱，经验也只会更丰富。可这两人不是德高望重，就是位高权重，即便是女王也必须要付出巨大的代价才能请得动他们。
　　但并不是没有希望的，只要肯下狠心，只要把领袖看得比什么都重，比国家重，比人民重，比自己重，没有什么不可能做到。
　　花沐无比坚定地想，如果被抓的是白枕，那自己一定会想尽一切办法，付出任何代价去救她。
　　可花簇做不到，她是女王，是一国之君，早就不能随心所欲。所以她只能寄希望于白枕，只能让一个位卑言轻的士官，忠诚坚贞的哨兵，情深义重的徒弟冒生命危险去救她的爱人。
　　她把领袖看得很重，却又不够重，所以只能拿侄女爱人的生命去搏。
　　花沐不仅回忆起了六岁时的记忆，也隐约想起了自己会忘记领袖的原因。
　　那位拥有一头白发，赤红瞳仁与绝美容颜的女性哨兵是她姑姑唯一的爱人，也是她曾经的秘密“挚友”。
　　作者有话要说：　　只能说，身处不同位置看问题不同也是没有办法的事。


第156章 说服
　　花沐回忆起了不少事, 白枕所说的那些尤其鲜明。但因为当时年纪尚小, 很多细节仍是不可避免地模糊了。可对于领袖，对于那位被自己称为“面面”的无面人，她有一些印象十分深刻。
　　譬如她全然不似哨兵的纤细身躯, 不像人类所能拥有的绝美容貌, 近乎于妖冶的白色肌肤与长发还有与她姑姑过分亲密的关系。
　　戴着面具，她是存在感低下的女王护卫，塔之领袖。可当她摘下面具, 没有任何人不会被她的外表所迷。
　　花沐不理解花簇想要救她的心吗？
　　不, 她完全理解, 甚至自觉会做得更加彻底。她无法接受的是, 在两人九死一生回来之后, 在白枕刚刚经历这样的伤势之后, 花簇就立即要将她推上战场――只因为白枕是能拯救领袖的人之中最好被控制的。
　　“大小姐，请您慎言。”白枕听花沐如此顶撞女王, 惊得用回了敬语, “陛下绝不是这个意思，但这是我的职责所在。”
　　花沐红着眼看她, “你要去送死，却让我慎言吗？”
　　她当然知道白枕会把这件事当作是自己的责任, 花簇用不着逼迫她, 只要白枕知道这件事，就一定会去参与援救任务。
　　她明白这件事，花簇也同样明白。
　　“这不是送死, 大小姐，我会把师傅救回来的，也一定会平安归来。”
　　“谁给你的自信？就连领袖……就连那个强大的无面人都被抓住了，你觉得自己比她要强吗？”
　　白枕当然没有这样狂妄自大，但从花簇那边了解到的情况让她心中已经有了计划。
　　“大小姐，这件事没有你想象的那么……”
　　“沐沐，你说的没错，白枕不得不去救阿筝，她是如今唯一的希望。就在刚刚我已经同意议会的提案，半个月后对花策进行最后的军事行动。”
　　花簇脸色苍白，一字一句道：“对一些人而言，花策这样死去对他们更有利。我派白枕去不仅是因为代价小，更是因为我如今只能信任她。因为她是阿筝的徒弟，是你的爱人，所以也是我的家人。”
　　“我理解你反对这件事的理由，也体谅你的心情。但谁都可以阻止我救阿筝，只有你不行，只有你沐沐……”
　　白枕张皇地看向了花簇，“陛下！”
　　花沐反对这件事绝不是想要阻止姑姑去救领袖，她只是……只是太害怕失去白枕了。
　　“我不明白……”
　　这绝不是一个合适的时机，花簇看着花沐的脸明确地知道这一点。
　　“因为她是你的――”可是她无法再等，如果连白枕也失败了，至少在那之前要让沐沐知道这件事。
　　“姐，”就在此时，花简大公突然推门而入。大概是惊讶于室内的气氛，他不明所以地扫视了一下几人，而后走到了花沐身边，“沐沐，你怎么哭了？”
　　花沐扑进父亲的怀中，一时只觉所有不解委屈都有了发泄的地方。她尊敬爱戴花簇，但她知道真正能让自己尽情撒娇的地方只有父亲的怀里。
　　“爸爸，爸爸！”
　　花简轻轻搂住女儿，一边拍着她的背一边柔声道：“沐沐宝贝怎么哭得那么厉害？是见到爸爸太开心了吗？还是担心你的小情人？她不是好好的吗？”
　　白枕因被称作“小情人”而涨红了脸，略有些尴尬地叫了一声“大公”。
　　“阿简……”
　　花简看向女王，对她缓缓摇了摇头，“姐，这件事还是我来处理吧，你累了那么多天，需要好好休息一下。”
　　要说累，刚才前线回来的花简又何尝不累呢？但关心则乱，花簇知道自己刚才差点犯下大错，这时也只能听从花简的建议。
　　毕竟，在沐沐心中阿简才是她的父亲，是她最亲近的人。
　　“嗯。”
　　女王离开，室内的气氛也稍稍缓和了一些。花沐在父亲怀中哭过一通，心中的郁结舒缓了不少。
　　“爸爸……”
　　花简慈爱地抚摸着花沐的长发，温声细语道：“沐沐一年不见长大了那么多，更漂亮也更成熟了，爸爸差点都没认出来。”
　　花简身上有着向导的细腻特质，不似一般男性那般感情粗犷。
　　花沐抽着鼻子，摇头道：“爸爸你骗我，明明好久没做护理了，一定丑了很多。”
　　花简看了有些无措的白枕一眼，笑道：“可是你被照顾得很好，都说爱情里的小姑娘人也会发光，我们沐沐现在就闪闪发亮。”
　　大公对女儿的溺爱在帝国十分出名，这也是他常常为人所诟病的地方。
　　花沐与花简说话显然不像与花簇那般拘谨，露出了小女儿的娇羞。
　　“才没有……”
　　花简将她拉坐到椅子上，眼角瞄到缩在角落里的锈斑豹猫，弯腰把它抱进了怀里。
　　“白枕，谢谢你把沐沐带回来，真的谢谢你。”
　　白枕连忙摇了摇头，“这是我该做的，是我的责任，而且我……”
　　花简叹了口气，“我一直都知道沐沐喜欢你，只是她……被赋予了很高的期望，所以你俩在一起无论是对谁来说都是一条艰难的道路。但事已至此，我会为你们送上祝福。”
　　白枕脸色通红，欣喜得磕磕绊绊道：“谢、谢谢大公。”
　　花沐却未见得多开心，眼眶通红道：“可是姑姑要白枕去救领袖……我不是不想救她，可万一白枕也……”
　　她年纪轻轻就变成了个寡妇，以后活着还有什么意思？
　　“沐沐，你姑姑对你怎么样？”
　　花沐沉默了一会儿，而后老老实实地道：“姑姑对我很好，她……她就像我的妈妈一样，我也十分爱她。”
　　花简露出了欣慰的笑容，“陛下把你当作亲女儿一样对待，对你的期望也很高。但这么多年下来，她从未勉强过你什么，对不对？”
　　“嗯……”
　　“可是领袖对她来说不一样，领袖和你在她心中同样重要，无论失去你们哪一个她都会痛不欲生。在你失踪后，你姑姑从未睡过一个好觉。后来发生战事，议会要她撤销对你的搜寻，你姑姑不顾众人反对留下梅特勒准将，说不论是花十年还是二十年都要找到你。”
　　花沐听得鼻子发酸，“我知道姑姑对我好……”
　　“不止是你姑姑，阿筝……领袖她也一直牵挂着你。我听姐姐说你们这次流落到了弗兰肯斯坦基地，而那座岛的位置只有花策才知道。领袖应该是猜出了你们的所在，才会那么着急行动。”
　　花沐一愣，喃喃道：“你是说她……面面是因为我……”
　　“爸爸当然不是这个意思，这不是谁的错。只是如今形势严峻，像白枕这样能力出众的哨兵是我们所急需的。希望你体谅一下我们，爸爸一定把白枕完完整整地带回来给你。”
　　白枕见花沐已经冷静下来，不禁对花简佩服万分。
　　“大小姐，我也向你保证。我虽然不如师傅那么强大，但花策应该是找到了专门对付她的方法，那些对我和其他哨兵的影响很小，这次救援成功的可能性非常大……”
　　花沐知道自己不可能阻止白枕，之前也不过是在发泄情绪而已。事实上，比起气花簇她更气的是白枕。这个家伙不仅擅自答应这件事，还一直瞒着她。
　　“你给我闭嘴，我还没和你算账呢。”
　　白枕立时不敢言语，羞愧地耷拉下了脑袋。哨兵能够瞒住自己的向导，那也是十分难得的事。
　　“喵喵喵~”锈斑豹猫被花简撸了几把之后已经彻底进入了放松模式，十分没有节操地蹭他的手指。
　　花沐看它悠闲的模样，心下跟着一松。
　　“我知道了爸爸，但我有两个请求。”她不可能阻止白枕去，也知道不该阻止。如同花簇所说，假如白枕已经是拯救面面最后的机会，她也绝不忍心断绝她的生路。
　　花简眉头一动，“你说。”
　　“第一个请求是，我要和白枕一起去。”
　　“不行！”
　　反对的不是花简而是白枕，在她听到花沐说两个请求时，心中就已经有了不好的预感。
　　花沐并不理她，只看着自己的父亲。
　　花简既没同意也没反对，只问道：“那第二个呢？”
　　说到第二个，花沐不禁有些脸红。但她很怕自己如果不争取，之后这件事就会渺渺无期。
　　“第二个请求，这一次我们把领袖救回来的话，你和姑姑就要同意我们俩的婚事。不止是同意我们在一起，是同意我们结婚……就明年！”
　　花简忍不住笑出了声，白枕更是满脸通红手足无措，不知道该怎么反应。
　　花沐自己也是红了脸，只强撑着道：“怎么样吗？我是白枕的向导，而且能力也很强，我去的话白枕会更厉害，成功的可能性也更大。结婚的事……那我们都已经结合了，怎么能不结婚呢？反正姑姑已经怀有身孕，我也不大可能再继承王位。大臣们反对的声音应该会很弱，你和姑姑只要帮我顶住宗室的压力就好了。”
　　花简摇摇头，“你真是一点儿都不肯吃亏，这两件事我会去和你姑姑商量的。”
　　作者有话要说：　　花沐：打完这一仗，我们就回老家结婚！


第157章 说服
　　白枕的恢复情况看起来十分良好, 只不过几天就已经恢复到了之前的水准。沈拾合没过多久就给出了合格报告, 允许白枕参与行动。
　　“这不公平！”
　　第二天三人就要启程前往贺州指挥部，花沐却赖在花簇的房间无论如何都不肯离开。花簇对付她素来有办法，毕竟花沐看起来任性实际上十分识大体。
　　只是这一次, 对方却是软硬不吃, 教养都不顾了只差躺在她脚下耍无赖。
　　“沐沐……”
　　花簇很有些头疼。她十分理解花沐的忧虑，可理解归理解，让连训练经验都没有的贵族小姐上前线, 这是放到谁身上都不可能允许的荒唐事。
　　“姑姑, 我是白枕的向导, 不是说哨兵和向导配合才能发挥最大的作用吗？你也看到了, 我的能力很强, 一定能帮上忙的！”
　　花沐根本不想和白枕分开, 精神结合之后两人对彼此的依恋更加深厚。她不止一次听白枕形容过领袖的强大，连领袖都被俘虏了, 白枕这趟任务的危险程度可想而知。
　　“你的能力或许确实很强, 但这不代表你够资格执行任务。无论是白枕还是其他的哨兵与向导都经过了长时间的训练，在技能、战术以及战场直觉方面的经验根本不是所谓的能力强能弥补的。你去不是帮忙, 根本是拖后腿。”
　　花簇说得毫不留情，花沐听得泪眼汪汪, 嘴上却倔强道：“我明明有训练过, 白枕在岛上教了我大半年，这几天我也在急训……”
　　“你不要小看帝国的军人！”
　　花沐完全忘了忐忑，第一次明目张胆地反抗花簇。
　　“我没有小看帝国的军人, 可你这样不是一个条件都没答应我吗？太不公平了！”
　　花簇第一次经历孩子的叛逆期，气得差点闷过气去。一报还一报，这可能就是她当初忤逆父亲的下场。
　　“你不是在和我谈条件，两个请求我一个都不会答应。我和你父亲都在前线，之前是没有办法，现在你回来刚好可以留守帝都。你以为前线打仗，后面就没有麻烦事了吗？姑姑要你帮我看着。至于你和白枕的婚事，在你继承王位之前都不要想了。”
　　“为什么！？”这才是花沐最无法理解的事，怀孕的女王去前线，她却要在帝都留守，这不是太奇怪了吗？“若是为了稳定大局，姑姑你留在帝都才是最好的选择。而且只要你的孩子出生，我和父亲的继承顺位都会下降，大臣和议员在这种时候根本不会关心我的情况。”
　　花簇脸色一沉，“可是我关心！无论有没有这个孩子，你都是我心目中唯一的继承人。你的父亲可以对王位没有兴趣，但你不能。”
　　这是花簇第一次那么明确地表示出要她继承王位的意愿，花沐只觉得不可思议。
　　她也曾把这件事看作理所当然，也曾以一个继承人的标准要求自己。花簇对她的教导向来循序渐进，相较于一般的王储来说绝算不上严苛，所以她一直以为姑姑选择自己不过是没有子嗣的原因。
　　“我不明白……”
　　就在她以为自己已经从这个枷锁解脱，以为自己可以更肆意潇洒，以为自己再多一点儿任性也没关系的时候，姑姑却这样告诉她。
　　“你迟早会明白。”
　　花沐不想要“迟早”明白，甚至现在的关键也不是去明白这一点。
　　“我只是想和白枕一起……就算不是去执行任务，只让我待在指挥部也可以。姑姑，我不会妨碍你们的，只是等着也不行吗？”
　　花沐泫然欲泣的脸让花簇不禁生出几分愧疚，原本强硬的语气也柔软了下来。
　　“我知道你担心白枕，但她身为帝国的士官，身为领袖的徒弟，这些都是逃脱不了的责任。更何况她还是你的……你明白吗？不仅是她，你一样，你父亲一样，包括我也一样，我们各自有各自的职责。”
　　“既然如此，那我代替你去前线。你说得对，我们各有各的职责，你是女王如今还怀有身孕，无论如何都该在帝都安定人心。既然白枕因为是领袖的徒弟而无法逃脱责任，那我作为她徒弟的妻子也无法逃脱。更何况她在我小时候关照过我，于情于理我也该为救她出一份力。我会在指挥所等待，绝对不会给白枕和爸爸添麻烦的。”
　　花簇像是突然被什么触动到了一般，有几分惊慌与无措地看着她。
　　“你、你记起来了？”
　　“记起来什……哦，你是说面面的事吗？”
　　花簇抿了抿唇，低低“嗯”了一声。
　　花沐的脸色也和缓下来，“是，我记起来了，她是你的爱人。”
　　“那你也……”
　　“我也记起是你把我的记忆消除了。”
　　花沐的话让花簇心中一紧，“沐沐……”
　　幸好花沐看起来并不是很在意，“虽然因为这件事连带着让我和白枕也绕了很大一个弯，但我可以理解你，毕竟我看到了不该看的事。”
　　她想到当时的场景还不禁有些脸红，”我只是想让你知道，我之前的态度并不代表我不在乎她。我知道你想去前线是因为担心她，但既然白枕已经做下保证，那她一定会说到做到。我说代替你去也不只是担心白枕，我也很担心你。姑姑，你难道没有发现吗？自己的状态非常不好。”
　　既然话已经说到这个地步，花簇也没有再阻止她的立场。
　　她重重地叹了口气，“我知道了，我同意你去指挥部，但你绝对不能参加行动。至于你俩的婚事，明年绝对不行。我不是因为自己和阿筝无法……才阻止你们，但有些事没有那么简单。”
　　花簇反对两人的婚事固然有客观的原因，但也有一部分是出于担心。她曾经从来不相信宿命以及诅咒，可如今……可能失去花筝的这件事让花簇惶惶不安，她不想花沐有和自己一样的经历。
　　“沐沐，你一定要记得姑姑不止是把你当作侄女，就算有了这个孩子，你在我心中的位置也不会发生改变。”
　　花沐并不迟钝，能够感觉得出来花簇近段时间一直在强调这件事，似乎是怕她对此怀有芥蒂一般。
　　“姑姑，我能问你一个问题吗？”
　　“……你问吧。”
　　“这个孩子，是你和领袖的吗？”
　　花簇到底不想骗她，艰难地点了点头。
　　花沐脸色轻松了不少，笑道：“原来是这样……幸好是这样。姑姑，我很为你高兴，这是真心的。我原本以为因为我的失踪你不得不接受议会的提案才有了这个孩子，但既然她是你和领袖的孩子，我想你一定很高兴。”
　　花簇其实到现在为止对肚子里的孩子都还没有什么真实感，当时情势紧迫，和花筝又事出突然，防备工作没怎么做到位。花筝走后她整天心不在焉，补救措施也不够及时――或者当时的她受迫于压力也隐隐期望着这件事的发生。
　　可是，孩子终归还是来得太不是时候。如果不是因为怀孕，她就可以亲自去救阿筝。
　　花簇低头下意识地摸了一下已经微微隆起的小腹，不由地想起当初怀上花沐的情景。那时她和花筝的关系并不怎么好――虽说如今也称不上多亲近和谐，但那时候甚至带有猜忌与防备。
　　不可否认，花筝对她有着致命的吸引，她的外表，她的强大甚至是她恶劣的性格都让花簇无法自拔。可花筝的无情让她明白自己终究得不到回应，对方所表现的所有爱意都不过是假象。
　　她怨愤不甘，处处针对，却依旧激不起对方半点波澜。花沐的出生并非意外，现在想来简直就像是她的垂死挣扎一般。但现实的残酷就是它有的时候并不以人的意志为转移，无法改变的事终究不能强求。
　　如果她也能像阿筝那样无情就好了。
　　花簇如此期望，也如此努力地去做，拼命守着自己的真心不肯交付，不知不觉竟过去了将近二十年。
　　直到现在她才知道，过去的那些倔强与不甘根本毫无意义。只要花筝能活着，她再也不去强求她，再也不口是心非。
　　她就是爱她，就算她无法体会相同的感情也没关系。
　　花簇这样想，终于对肚子里孩子的到来生出了几分喜悦。
　　“沐沐，不要和姑姑一样，直到可能失去的时候才知道珍惜。”
　　花沐有些惊讶，“为什么这样说，你和领袖的关系不好吗？”
　　花簇苦笑地摇了摇头。
　　花沐看着她，边思考边道：“姑姑，我不知道你们的具体情况，但我看得出来你很爱领袖。”
　　花簇没有否认，“可是阿筝……”
　　“我觉得领袖也很在乎你，她和我讲话的时候一直在提你，每次都说，你姑姑怎样怎样。她说你不喜欢她和我接近，所以我们两个人只能当秘密朋友。那时候你确实对她好冷漠，我也以为你很不喜欢她。有一次我问她‘姑姑对你不好，你为什么还要保护她’，领袖说你没有对她不好，是她对不起你。”
　　作者有话要说：　　女王努力拔旗中。
　　花沐：后来满脑子黄色废料可能就是小时候看了不该看的场面，在心底发酵了叭。


第158章 筹备
　　第二天, 花沐、花简以及白枕三人乘坐飞行机前往贺州。
　　贺州的氛围与帝都全然不同, 花沐直到来了这里才切实地感觉到国家发生了战事。指挥部设立在贺州原先的政府大楼之中，离贺州分塔基地不过几十公里的路程。
　　因为议会通过的提案，花简需要立即开始安排最后一次军事打击行动, 一下飞机就赶往了作战中心。花沐这次作为花簇的代理人而来, 第一件要做的事是会见当地的政府人员。白枕被秘密委任为援救小队的队长，一到贺州就先去和队员汇合。
　　“白枕！”救援队的队员与白枕是老相识，都对于她的到来感到欣喜。其中最激动的要数梁锦深, 甚至顾不得男女之别将她紧紧抱住。
　　白枕与战友久别重逢, 也是发自内心地感到喜悦。
　　“大家好久不见。”
　　白枕早已习惯战友之间的身体接触, 对于异性的拥抱也未感到不适, 十分自然地拍了拍梁锦深。
　　两人当初是最大的竞争对手, 也是关系十分好的朋友。梁锦深虽是学长, 但对白枕从未摆过学长的架子，私底下对她更是照顾有加。很多人都说他毕业之时未接受各方递来的橄榄枝是因为之前在考核比试之中输给了白枕, 为了能经常有机会找她切磋一雪前耻才选择留在塔中。
　　后来花沐觉醒, 他明面上因为自制力不足而被调到贺州分部，实际上是接受了领袖交代的秘密任务, 对分塔进行监视。
　　“好了锦深，你这样大家都没办法说话了。”杜敏君温和地笑着, 一边将梁锦深拉开, 一边握住白枕的手道，“阿枕，这一年大家都很担心你, 幸好你平安归来。”
　　杜敏君虽出身贺州分塔，但他父亲与花简关系很好，算得上是自己人。梁锦深来贺州之后很快与他建立起了深厚的友谊，为他与白枕牵线搭桥。
　　事情后来虽然没成，但情分一直都在。
　　白枕朝着他点了点头，“敏君，让你们担心了。”
　　其他人也纷纷来与白枕打招呼，一时把她围得水泄不通。徐莹比白枕早几天来贺州，见她招架不住众人的热情，赶紧出来维持秩序。
　　“好了好了，都乱成什么样，时间紧迫，我们还要快点商量正事。”
　　在场的哨兵与向导加起来差不多有五十人左右，年龄基本在20-35之间，等级均高于B＋，是年轻一代的佼佼者。这个年纪的哨兵和向导除非出身于大家族，否则基本都是领袖的死忠，是最响应救援号召的一帮人。
　　哨兵与向导在任何一个国家都是稀缺资源，几乎每一个都被用在了刀刃上。尤其是A级以上的哨兵与向导，整个帝国也不过一千人左右，几乎全部身兼要职，如今集中在这里的人已是所能调派的最大极限。
　　徐莹毕竟当了七八年的老师，说话还是有一些分量，现场很快安静了下来。
　　五十多人当然不可能全部参与行动，白枕扫视了一下众人，神色坚毅道：“如今情况紧急，客套话我就不多说了。相信大家都明白这次任务十分危险，对于花策那边的情况你们也比我更清楚。我希望你们能先把知道的情况详细告知，然后一起尽快拟定出一个救援方案。”
　　在场虽然有不少白枕的前辈，但塔内在花筝的领导之下已习惯了以实力说话。白枕读书的时候号称近十年最优秀的哨兵，很早就开始执行任务。之后成为花沐的护卫不仅几次保护了她的安全，而且还设计成功反追踪到了两个杀手组织，帮助国际哨向联盟将他们一网打尽。
　　无论是单兵作战的实力还是统筹领导的能力，白枕都是不可多得的高素养人才，这也是当初领袖将她指派给花沐当护卫在哨向圈引起骚动的原因。
　　领袖的关门弟子，最有前途的哨兵，还没毕业就已经是大尉军衔，简直算得上明日之星，无论安排到哪里都绝对比当区区一个护卫来得强。
　　而且还不是女王的护卫，只是公爵家大小姐的护卫而已――即便她是第二顺位继承人，对于白枕的前途近期也绝没有太大的帮助。
　　训练有素的哨兵向导在进入会议厅后，很快开始井然有序地向白枕详细解说分塔基地的情况。
　　“……基地经过了大量改造，和我拿到的结构图有很大不同，这是经过几次侦查后修改过的结构图，但不明了的地方还是太多。”
　　梁锦深旋转过3D结构图，详细地为白枕讲解当时的路线。
　　“‘三叉戟’行动开始之后，我们兵分四路进行了潜入。佯攻的加塔诺索阿、伊索格达、佐斯奥莫格小队很快遭到了阻挠，但领袖带领的克西拉小队依照计划进入了地下基地内部。”
　　领袖会对每次行动以及队伍进行命名，上行下效，塔内也渐渐流行起了这种风气，内塔甚至每年都要举行一次最佳命名的投票比赛。
　　白枕认真仔细地做着笔记，听完梁锦深的讲解之后又依次听取了其他三个小队成员的讲述。
　　“也就是说，真正能够进入地下基地的道路只有一条？”
　　“目前看来确实是这样，花策显然做好了固守的打算，只留下一个出入口，核弹也在地下基地之中，”
　　不管是花策引爆核弹还是帝国对他采取最后的手段，其结果都是放弃贺南这一块区域。
　　“敌方的兵力单纯计算哨兵与向导大概在200人左右，大部分都在A级以下。当时其他三支小队已经成功控制了地面部分的重要区域，只等领袖突破地下基地的封锁，控制导弹发射中心就能圆满完成任务。”
　　“听说出现了几名S级别的哨兵与向导？”
　　“是的，他们的出现让人措手不及。”梁锦深一边打开战斗记录仪的影像，一边皱眉道，“就是这六人。他们的精神体和领袖的一样，几乎无法观测，配合默契简直到了浑然一体的地步。这六人的出现完全在我们的预料之外，小队很快就落入了下风。只有领袖独自支撑，但对方似乎……”
　　梁锦深是与白枕同世代之中唯一能够与她相提并论的哨兵，各方面素养都不落下风，在基础能力值上曾经甚至高出白枕半阶。S级的哨兵无论在哪里都会受到重用，领袖自然也相当看重他。
　　白枕仔细看着记录仪拍摄下的影像，很快发现了不同寻常之处，神色凝重道：“而且他们的能力十分针对领袖。”
　　是的，梁锦深从未见过领袖打得如此捉襟见肘。要知道所谓的超S级别真正的意义并非是只比S级高出一级，而是因为能力强大到无法预测。当初国际哨向联盟阻止为了更准确地测定领袖的实力，安排了车轮战与团体战，单独与之战斗的S级哨兵没有一位撑过一分钟，十名S级别的哨兵与向导联合行动，也不过只支撑了十分钟。
　　可那三对哨向不仅在与领袖的战斗中未落下风，甚至能够处处料得先机，让她疲于应付。
　　花筝成为领袖不过短短十二年，在年轻一代中颇有威望，却是一些人的眼中钉。只不过因为她的强大，各方均不敢轻举妄动，花簇得以渐渐坐稳女王之位。她的生死安危对整个帝国而言的影响或许只在一时，对花簇一派的影响却十分深远。
　　“领袖的精神体至今没人见过，但对方并未受此影响，每一次防守与攻击都直达要害。我们这一方却只有领袖能够预测到他们的攻击，整个过程都十分被动。”
　　影像中的六名哨兵与向导穿着统一，身高体型相差无几，除了性别之外只有那遮住半张脸的面具有着明显的差别。他们行动迅捷，配合无间，阵型紧凑，变幻自如，对花筝的攻击和防守十分有针对性。
　　“他们应该都只是准S级的水准，但两两配合威力几乎翻倍，加上能力特殊又刚好克制领袖，你们会措手不及也是人之常情。”
　　在场的哨兵和向导虽然大多年轻，但都是其中翘楚，第一眼看到白枕后就意识到她比当初离开时更加强大，所以并不奇怪她只从影像中就看出这些来。
　　“问题在于，我们至今没办法突破这几人的防线。”
　　“后面两次救援行动的录像有吗？”
　　梁锦深很快打开了另一个视频，“后面两次六人都没再同时出动，但即便只有两个人我们还是……”
　　如果说A级以上的哨兵和向导是百里挑一，那结合前就达到S级的哨兵与向导就是万里挑一。即便算上结合后达到S级的，整个帝国也不到两百人。撇去立场不同，职位特殊，年纪不适的种种之后在场的这五十人里加上白枕总共不过五位而已。
　　梁锦深是近几年唯一一位在结合之前就达到了S级的哨兵，徐莹和岑桑都是结合后才达到S级的向导，还有一位S级的向导是杜敏君。
　　徐莹和岑桑毕业后就成为了老师，作为学院派并未参与之前的行动，这一次是应白枕的要求过来的。
　　白枕仔细又反复地观看着视频，“之后的两次行动，花策都只出动了其中的两名哨向。结合他给陛下发出的谈判视频来看，应该不是他有余裕的表现，而是另外四名都被领袖牵制住了。”
　　这个观点得到了大家的认同。
　　“但花策准备那么多年不可能将底牌全部摊到了明面上，除了这六人之外我怀疑他还有其他准备。只不过这很有可能是我们最后的一次机会，即便冒险也势在必行。”
　　梁锦深坚定道：“为了领袖，即便要我付出生命也在所不惜。”
　　白枕点了点头，“我自然相信大家的决心，只是人不是越多越好，我只挑二十四人参与行动。”
　　会议室响起了一些骚动，但大家很快安静了下来。
　　“既然是白少校所说，我们自然服从。”
　　“那请听到名字的人留下来。”
　　会议现场一时只有白枕的声音，就在此时，一个身影悄悄地从会议室的后门溜了进来。
　　作者有话要说：　　今天聚会，发晚了。


第159章 暗涌
　　在场的哨兵和向导都不是泛泛之辈, 在花沐一溜进来就发现了她, 一时间全程的目光都集中到了她的身上。
　　花简公爵唯一的女儿，女王陛下最亲的侄女，花沐在帝国中的地位早已与王储无二, 自然无人不知无人不晓。只是她鲜少出现在塔内, 与他们也没什么交集，乍一相见众人不禁一愣。
　　白枕早已发现了她，忙不迭站起身紧张道：“大小姐, 您怎么过来了？”
　　既然被发现, 那也没什么好藏着掖着了。花沐露出得体的微笑, 背脊笔直, 一时气度毕显。
　　“听说你们开会开了大半日, 连午餐也错过了, 我嘱咐人准备了一些食物，自己也顺便过来看看。”
　　她说得合情合理, 这次作为女王的代理人当然也没人敢拦。
　　众人一时受宠若惊, 纷纷向她行礼感谢。
　　只有徐莹知道她与白枕的关系，眼见着这位大小姐目光都没从人哨兵脸上移开过。
　　白枕一时欣喜一时忐忑, 不敢直视她的脸，也跟着其他人道谢。很快有侍者送了午餐进来, 摆了满满一桌。
　　正在大家以为花沐会就此离开之时, 没想到她竟然款款走到白枕身边，让人拿了椅子就此坐下。
　　在场的哨兵与向导也有贵族出身的――不如说真正的平民反倒很少，只是能与花沐有交集的早已不是普通贵族的水准, 在场与她熟识的除了白枕也只不过一个杜敏君而已。
　　“大小姐……”
　　白枕能感觉得到对方波动的心情，更是心惊胆战。
　　花沐朝着她笑了一下，“白少校也辛苦了，我知道你们时间紧迫，只能先将就一下在此用餐。大家不用在意我，我已经吃过了。”
　　作为女王代理，听听会议进程倒也十分正常。大家不敢有意见，只觉得比陛下坐在这里的压力还大，纷纷收敛了平日里豪放的做派，安静得体地用餐。
　　花沐来慰问不假，但主要还是因为担心白枕。只不过见大家吃得这样拘谨，心中也有几分过意不去。可要她走吧……她又实在舍不得。白枕身上的伤还没痊愈，这一心扑到工作上就连饭也顾不得吃。而且不出两日又要去执行任务，她还不得赶紧先多看两眼？
　　只是她这看，看得实在是有些肆无忌惮。别说白枕了，就连其他人也因她看白枕的目光直冒冷汗。
　　徐莹眼观鼻，鼻观口，口关心，全当自己什么都没看到。这位大小姐过去虽说不上以矜持著称，但比起她那位热情豪放的闺蜜凯瑟琳也算得上是规矩优雅的贵族小姐。只不知道这一年发生了什么，现今着实大胆。
　　杜敏君坐在白枕左手面第一位，离花沐不远。似乎是见气氛沉闷，主动开口道：“一年未见，沐沐你长大了许多。”
　　杜敏君虽然只继承了父亲的子爵之位，但他爷爷是先帝亲封的侯爵，大伯杜倚楼是陆军上将，父亲与花简大公是生死之交，母亲又是王室远亲，可谓满门勋贵，与花沐如此说话倒也没有人意外。
　　只是一想起他原本与白枕的关系，心里就不禁有些打鼓：这三人算是个什么关系呢？
　　花沐虽然讨厌杜敏君，但表面功夫做得十分到位，笑眯眯地道：“杜哥哥你也老了很多。”
　　不，根本就不到位。
　　她可一想到杜敏君差点抢了白枕，心里就一股子后怕。
　　花沐声音虽小，但在场的人耳清目明，听得十分清楚。
　　杜敏君轻轻一笑，并不与她计较，一副拿淘气妹妹没办法的表情道：“你啊，看来还是没长大。”
　　花沐可烦他笑面虎的模样，也很不爱与他打机锋。她讨厌杜敏君虽然大部分原因是他总是欺负自己，但归根结底还是不喜欢他表面一套背后一套的性格。
　　明明心里气得要命，偏偏脸上一点儿不显，和你亲近热乎得很。这点上，她那位堂哥德里克都比他可爱。
　　花沐不要和他讲了，微微转了个身，倾到白枕身边，掏出手帕给她擦嘴，“我知道你们时间紧迫，可身体才是本钱，大家也都要养足精力才能更好地执行任务。之后到点我也会派人送吃的过来，现在就不打扰你们了。”
　　白枕窘迫紧张，手足无措，满脸通红，只能任由花沐动作。
　　“大、大小姐……”
　　会议室里响起了零星的咳嗽声，似乎是不少人不知为何同时呛到了。
　　花沐笑眯眯地帮她整理了一下领子，而后起身对着众人道：”陛下这次虽然因为身体的原因无法前来，但派了我作为她的代表向各位表示感谢。在座都是帝国优秀的战士，知道这次任务的艰险，却仍愿奋不顾身，我在这里代表陛下也代表帝国向你们送上最诚挚的谢意。”
　　花沐低低垂下脸，会议室里一时鸦雀无声。
　　这是许诺，所谓最诚挚的谢意自然不会只是如今的空口白话，这是女王对众人许下的承诺。
　　在座的人愿意不顾危险去救领袖自然是出于对她的崇敬和爱戴，可能够得到女王如此重视也让他们打从心底高兴。更重要的是，陛下并没有放弃领袖，这让他们安心。
　　花沐只坐了一会儿就离开了，会议室里的气氛却一改之前的沉重，不知为何热烈了起来。大家虽然都没开口，但目光热切地盯着白枕，仿佛有千言万语一般。
　　白枕目不斜视，仿佛没看到大家八卦的表情，严肃地道：“我看大家已经吃完了，那我们继续开会吧。”
　　白少校平日里就比较正经，这任务在即众人也不敢再做打探，只能暂时熄了这番心思。
　　杜敏君嘴角含笑，目光却看向了坐在自己身边的哨兵。梁锦深地着脸，神情落寞，从刚才开始就一声不吭。
　　“锦深，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　梁锦深受惊般抬头看向他，勉强笑道：“没有……我很好。”
　　在场皆是哨兵与向导，不是说悄悄话的地方，杜敏君一副了然的神情，口中却道：“那就好。”
　　会议一直开到了深夜，白枕除自己之外又挑选了二十四位哨向，将他们分作四组。大体作战思路与领袖的“三叉戟”行动相似，真正执行潜入计划的的只有一个小队。
　　白枕已基本确定了作战方案，第二天只要再敲定一些细节。凌晨两点会议散场，众人也终于能够回去休息。只有和白枕相熟的人心中还牵挂着一些事，边散边走不知怎么就围了她一圈。
　　白枕心里有数，巴不得赶紧开溜，没想到还是晚了一步，被一名瘦瘦高高的哨兵搭住了肩膀。
　　“哎，白枕，师哥问你点事儿！”
　　这位哨兵与白枕差不多高，眉间有道疤，说起话来带着一股子痞气。
　　“花师兄，你有……什么事？”
　　这位师兄叫花无伤，因为姓花，刚进内塔的时候又一直吹嘘祖上与王室有渊源，把大家唬得一愣一愣的，后来才知道不过是某个偏远地区的落魄小贵族。
　　他觉醒得晚，又自小混迹市井，和塔里其他人比起来要圆滑世俗很多。B+的能力虽然算不上出众，但是位技术高超的黑客，这次也参与了行动。他和白枕同级，只不过年龄大上一些，又在光脑技术上教了白枕很多，一直以白枕师兄自居。
　　白枕知道他虽然口花花，但为人仗义，与他交情一直不错。
　　花无伤清了清嗓子，又故意压低声音道：“嗨，还能有什么事？师哥这几年除了关心你……那方面，还有什么可操心的啊？”
　　白枕绷紧了脸，没说话。
　　花无伤瞧了瞧她神色，接着道：“和师哥有什么不能说的？这哨兵与向导结合再正常不过，你要是找到了……师兄也为你高兴呀！”
　　白枕身边围了一团的男哨兵，听到花无伤的话跟着点头。他们自己没胆子和白枕讲，只跟在一旁听八卦。
　　徐莹见白枕被那个兵痞缠上，心中有几分同情。只她们向导向来不大参与哨兵们的这种话题，花无伤这些人虽然八卦一些倒也没什么坏心思，便也没想着去解围。
　　“师兄，不、不是你想得那样……”
　　花无伤摇头道：“阿枕啊，这俗话说男大当婚女大当……啧，这么说不大合适。反正啊就是，你都二十五了，有个向导师兄我也能放心啊。”
　　白枕看着他，半天才道：“可师兄你不也还单身吗？”
　　将近三十岁的哨兵没有向导，这才是真正的大龄未婚哨兵。
　　花无伤被戳到了痛处，气道：“这不是在说你的事吗？怎么突然说起师兄来了？”
　　白枕焦头烂额，“师兄，咱们别在这提这事，不好。”
　　花无伤心领神会，“那你私底下和师兄……”
　　“花中尉，你私底下要白枕和你说什么？”
　　花沐一直在休息室等白枕，眼见着会议都散了，白枕却迟迟没出来，只得亲自跑到会议室抓人。这一看倒好，她一个姑娘家被一群男哨兵围在中间，顿时心里就炸了。
　　“啊，殿、殿下……”不止是花无伤，其他哨兵见到花沐也是狠狠吓了一跳。
　　花沐笑眯眯道：“叫错了，不是殿下。”
　　她一边说一边向着白枕走去，众人主动让开道来，一时不敢放肆。
　　“大小姐……”
　　白枕也是紧张不已。
　　花沐挽住她的手，对着其他人道：“夜深了，大家回去好好休息吧，之后任务艰巨，你们要注意身体。”
　　花无伤首先应道：“花沐小姐说得对，这都几点了，你们还不赶紧回去休息，围着白少校干什么呢？”
　　花沐好气又好笑，转头见白枕似乎也被逗到，心里那点气也跟着烟消云散。
　　一群哨兵做鸟兽散，倒也热闹了一番。梁锦深看着不远处的两人，转身出了门。
　　“怎么了？你不是想去打声招呼才留到现在的吗？”
　　杜敏君走在他身边，见他神情低落，轻声道：“你不是一直很担心白枕吗？”
　　作者有话要说：　　危险操作，到底是赶上了，只能发了再修。明天终于有点时间，应该会早点发的。


第160章 暗涌
　　“大小姐……”白枕被花沐一连串惊险操作吓得半天回不过神来, 一直被她拉到房间也慌忙道, “这、这不大好。”
　　花沐被她气死了，把门一关，哼哼道：“有什么不好？反正大家现在也都知道了。”
　　就是这样才不好。
　　“但陛下……”
　　白枕口中虽然拒绝, 被花沐拉着的身体倒是很老实, 拘谨地坐到了床边。花沐拒绝了行宫的住宿安排，摆出了与大家同甘共苦的冠冕堂皇的理由，在宿舍楼挑了一间房间。
　　花沐气鼓鼓地开始帮她脱衣服, “反正大家迟早要知道的, 姑姑暂时不允许我们结婚而已, 又没说不让我们谈恋爱。”
　　话虽然这样说, 但白枕一想到同僚们的暧昧眼神, 就觉得还是不大妥当。
　　“可是……”
　　“没可是可是了, 我还没和你算账呢，那个花无伤, 你就这么让他搭你肩膀啊？”
　　白枕顺从地让她脱去外套, “大小姐你认识师兄吗？”
　　“本来是不认识的，不过我闲着也是闲着, 就去调了他们的资料看。”花沐对上心的事有十分强的速记能力，早已把这五十来个哨兵与向导的背景资料记在了心里, “这家伙的违纪那么多, 你怎么和他走得那么近？”
　　白枕笑了笑，“师兄人其实很不错的，至于那些违纪……倒有一半是帮人背锅。他为人仗义, 平时都很罩着我们。”
　　她能调查到自己的身世与那些实验有关，也全多亏了花无伤的帮助。
　　花沐哼了一声，伸手去解她的制服的皮带，“就算他再怎么好，你也不能让他搭你肩膀。”
　　白枕被她弄得有些脸红，拉住她的手结结巴巴道：“大小姐，我、我自己来。”
　　花沐见她害羞，自己也不禁有些脸红。她一定要声明，自己做这些只是为了让白枕睡得舒服些而已，绝对没有其他颜色……意思！
　　“那你自己来吧……”
　　白枕自己脱去长裤，露出笔直修长的腿，身上裸露的皮肤还有一些伤痕。
　　花沐摸了摸她的疤，眼眶又不禁有些红，“就该再多泡会儿修复液的，这肯定得留疤了。”
　　“没事的，哨兵身上有些疤……”
　　花沐皱了皱鼻子，把她扑倒在床上，“就是这位花无伤说的吧？他脸上都挂彩了，肯定想大家和他一起丑。你那么好看的脸，可千万不能留疤。”
　　白枕被她说得哭笑不得，“师兄怎么会这样想呢。”
　　“师兄师兄师兄，叫得那么亲密，还让他占你便宜！”
　　白枕知道花沐就是醋着了而已，安抚道：“师兄没有别的意思，我们同是哨兵，他也从来只把我当妹妹……”
　　或者是弟弟也不一定。
　　“这和是不是都是哨兵没有关系，就算同是向导和哨兵，也能互相喜欢啊！”
　　花沐对哨兵的迟钝感到绝望。
　　就在刚才，她发现了一个惊人的事实：不止是女性向导们，就连那些男性哨兵里也有对白枕虎视眈眈的人。
　　白枕失笑道：“大小姐，这种情况当然有，但没那么巧刚好发生在我的身上。”
　　花沐看她笑得一脸憨厚老实，差点气炸。别人她不敢说，但那个梁锦深……绝对对白枕心怀不轨。她还记得对方，当初刚刚觉醒，那位哨兵给她留下了不小的心理阴影。
　　但仔细想来，梁锦深当时即便处于被“吸引”的状态，看到两人时直直冲向的人、口中喊着的人都是白枕。她刚才宣誓主权，全场反应最大的就是他，要说他不喜欢白枕，打死花沐都不相信。
　　向导喜欢向导这种事在帝国偶有发生，也不算很稀奇，但哨兵喜欢哨兵可着实罕见，也比一般的感情更需要勇气。
　　要不是梁锦深喜欢的是白枕，花沐甚至还会佩服他。可白枕不行，白枕是她的。
　　“算了，反正你记得不要和人太亲近，你是有家室的人了，还和别人勾肩搭背是怎么回事？男的不行女的也不行，哨兵不行，向导更不行！”
　　大小姐霸道得很，白枕想起她过去别扭的时候总是不让她见自己的那帮闺蜜，心下了然。
　　“我知道了。”
　　花沐吃够了醋，见白枕面有疲惫，又是心疼。
　　“好啦，不讲这些了，你睡一会儿，澡明天起来洗也一样的。”
　　“我还好……”
　　哨兵一天不睡确实算不上什么，花沐却稍稍抬了抬身，把白枕的脑袋抱到怀里。
　　“乖啦，不要说话，好好睡吧。”
　　这一夜的指挥部充满了暴风雨来临之前的诡异宁静，有人安眠亦有人无法入睡。
　　梁锦深已喝了整整两瓶白酒，杜敏君坐在一旁沉默，见他醉眼迷蒙地又要去开酒瓶，终于按住了他的手。
　　“锦深，你不能再喝了，明天凌晨就要行动，你这样会影响任务的。”
　　梁锦深看向他，凄凉一笑，“敏君，我没有醉。”
　　杜敏君叹气道：“我知道，你不能醉。”
　　梁锦深放开酒瓶，深深吸了一口气，“对不起，让你看到这样失态的一面。”
　　杜敏君微微一笑，握住他的手背。
　　“我知道你心里难受，也知道……你难受的原因。”
　　梁锦深慌张地抬起醉眼，湿润眼波底下有无法掩藏的惊慌失措。
　　“敏君……”
　　杜敏君露出释然的表情，“我们是多久的朋友了？在你把我介绍给白少校之前我就知道，你喜欢她。”
　　梁锦深浑身一震，凄苦又愧疚地道：“对不起……”
　　他从没想过自己会成为这样的人，也不知道自己为什么会成为这样的人。
　　梁锦深出身中产阶级家庭，家境虽算不上大富大贵，但也富足无忧。觉醒为哨兵以后不止是父母，整个家族都把他当作骄傲。
　　进入内塔两年，他渐渐开始明白自己算得上天资过人。无论是是老师还是同学都对他青眼有加，他自己也不知不觉满是傲气。
　　把他评价为近十年……不，近二十年最优秀的哨兵，甚至有望成为超越领袖的存在。虽只是流言，但让他的高傲越发无可救药。
　　可紧接着，白枕出现了。那个不知道从哪个穷乡僻壤里出来的异族女孩，没过多久就将他曾经的荣誉统统夺走。
　　一个学长去在意学妹，与她较劲是多么可笑的一件事？？可梁锦深就是忍不住想要看看白枕究竟有什么过人之处。
　　只论基础能力，白枕不过A+，看起来虽然与S级只有半阶之差，但真正说起来在精神力的量上有着天壤之别。
　　若说特殊技能，冰狼的冰冻射线虽然强悍，但他的狮鹫拥有三个以上特殊技能，比起冰狼来说只强不弱。
　　自己究竟是哪里不如她？
　　梁锦深百思不得其解，只能以最直观的方式向白枕发起挑战――当时虽然挂着学长对学妹进行指导战的名义，但只有他知道自己究竟有多认真。
　　而从那时候开始，他和白枕的竞赛与战斗就从未停止过。平手、平手、平手，十次之中有九次平手，剩下的那一次往往是他的落败。
　　梁锦深不怕输，他不明白的是自己为什么赢不了。
　　白枕犹如一个魔咒般印在他的心中，他的脑中，他几乎无时无刻不在想着她，目光与注意也开始逐渐围绕着她转动。
　　然后，他开始慢慢明白了一些事。
　　白枕的努力，白枕的坚强，白枕的勇敢……还有白枕的魅力。
　　他喜欢上白枕与她是男是女，是哨兵还是向导没有关系。只因为她是白枕，是独特的，美丽的，绚烂的荆棘之花。
　　可梁锦深知道自己不能和白枕在一起，哨兵不与向导结合，只依靠向导素的话寿命会大大缩短。更何况白枕对他没有一样的感情，他只能选择把爱埋在心底。
　　他努力把自己当作朋友，当作兄长，以白枕的幸福为自己的幸福。
　　与杜敏君成为好友之后，他慢慢产生了一个想法。这位温文儒雅，前途无量的向导，不正是适合白枕的人吗？
　　如果是他的话，一定会给白枕带去幸福的吧？
　　“我从来没有怪过你。”杜敏君靠到梁锦深身边，搂住他的肩膀轻轻道，“我很明白你心里的痛苦，我也一直都……”
　　在品尝这样的绝望。
　　梁锦深死死抓住他的手臂，充满了不解与愤懑，“为什么偏偏是花沐？她绝对不是一个好的对象。与王室扯上关系，阿枕一定会受伤的……”
　　杜敏君一下下拍着他的背，“是啊，我听说王室的向导能够与多名哨兵结合，哨兵连失去向导也能活下来。王室成员的配偶寿命都很短，也不知道为什么……”
　　梁锦深双眼赤红，喃喃道：“我知道，我知道为什么。这当然是诅咒，是王室获得强大力量的诅咒。”
　　杜敏君微微眯起双眼，声音低哑道：“锦深，这样大逆不道的话可不能出去乱说。”
　　“我知道……”
　　“但你所说并非全无道理，这次领袖的危机不正是佐证吗？当然，她是我们的导师，我们去救她都是心甘情愿的。可白枕此次一去，不知道会不会有危险。”
　　梁锦深像是清醒过来一般，猛然睁开了双眼。
　　作者有话要说：　　一般大战之前的群像戏都意味着……


第161章 帝国作战是那么儿戏的吗？
　　第二日的会议进程仍然十分紧张, 众人睡了不到三小时, 六点开始会议，一直到下午两点才确认最终方案。一般方案确定后需要进行几遍演练，因为时间紧迫, 这次只能作模拟演练。
　　所幸在场所有人都是高素养的精英, 这种模拟演练通常只需要一遍就能通过。
　　花沐今天光明正大地坐在会议室一角，听了大半天的会议内容，心中对这些哨兵与向导不禁佩不已――第一次模拟演练在花沐看来很完美。
　　可当众人拿下虚拟头盔时, 气氛却有些沉闷。白枕的表情更是凝重, 沉默不语地看着梁锦深。
　　“对不起……”
　　梁锦深羞愧地低着头, 不敢直视白枕的眼睛。
　　“锦深, 你是不是太累了？”
　　二十四人分作四个小队, 分别从分塔四个方向潜入。而由梁锦深、杜敏君、徐莹及其哨兵付文、岑桑及其哨兵尹胜组成的队伍为中坚, 由梁锦深作为小队队长。
　　白枕与梁锦深相交多年，对他的能力心知肚明, 今天几个失误看起来虽然微小, 但对梁锦深来说实在是不应该。
　　梁锦深没有说话，杜敏君在一旁道：“白枕, 锦深一直对领袖的事十分自责，情绪上受了不小的影响。”
　　当初花筝带领的小队虽然全数撤回, 但除梁锦深和杜敏君之外全都身受重伤, 这一次无法继续参与任务。
　　白枕深深看了梁锦深一眼，既没有安慰也没有责备，只道：“我们再演练一次。”
　　一场行动的容错率越高, 意味着行动的难度越低，成功率越大。而这场行动几乎是在与时间赛跑，每一处都精确到了秒，根本容不得一点失误。尤其是在真正突破了地下基地的封锁之后，必须在五分钟之内彻底掌控导弹控制中心，以防他启动自爆系统。
　　白枕并不参与任何一个小队，单独进行潜入，最后与中坚小队汇合以及支援的时间十分关键。
　　花沐光是看着模拟的3D投影就紧张得喘不过气来，憋了大半天到底忍不住转身暂且出了门。
　　她这一出门就看到花简和花原紫微等在外面，又是惊喜又是疑惑地道：“爸爸，小爷爷您怎么在这里？”
　　花原紫微怀里还抱着睡着了的储备粮，看起来没有丝毫的紧张感。
　　他在前线的这段日子倒也没白白闲着，因与黑瞳族的有旧交，这一次亲自前往劝说，终于说动了黑瞳族，这段时间陆陆续续地迁出了贺南雨林。
　　“沐沐啊，你真是让我们担心死了。”王室嫡系这一支人丁单薄，这孙辈除了花策之子德里克如今就只有花沐以及花簇肚子里的那个。
　　花原紫微妻子去世得早，没有子嗣继承爵位倒也看得很开，一心为两位哥哥的孩子操心。没想到这大哥儿子反了二哥女儿，夹在中间头发也愁白了一把，如今看着颇为憔悴。
　　“小爷爷，我这不是回来了嘛。”
　　德里克作为普通人没有继承王位的权利，与花沐虽然都是花原紫微的侄孙，到底不如女儿招疼。花原紫微对花沐也是自小千娇万宠，花沐见到他小女儿态毕显。
　　“你这回来可不是一个人回来，我都听阿简说了……唉，长大咯。”
　　花沐听得害羞，嗔了父亲一眼，埋怨道：“姑姑都还没同意呢。”
　　花原紫微点点她的头，“看你还很不满意，你姑姑自然有她的想法。要我说，结婚也没什么好的……”
　　他像是想到了什么，重重叹了口气，“听小爷爷一句话，结婚不是什么好事。”
　　花沐不知怎么自己不过抱怨一句，小爷爷却这么发自肺腑，一时不知道如何接腔。
　　花简听花原紫微关键时候说话不着调，赶紧打断他，“叔叔，我们来是为了正事。”
　　“哦哦，对，是为了正事。”花原紫微回过神，连忙道，“白枕他们会开得怎么样了？”
　　“正在进行第二遍演练。”
　　“看来我们来得晚了些，不过没关系，时间还够。”
　　花沐奇怪道：“什么时间还够？你们找她有事吗？”
　　“喵~”
　　花简正想解释，不想抱在怀里的锈斑豹猫闻到了花沐的味道，“喵喵”叫出了声。
　　花原紫微摸了摸它的脑袋，爱怜道：“白枕不是带回来一个光脑吗？沈家那丫头筛选了里面的资料和这只猫咪的体检报告一齐传给了我，我一看啊正好对这次行动有帮助。”
　　这位公爵是生物以及哨向领域的大拿，在国际上也享有盛誉。
　　这可是好消息，花沐忙不迭道：“那我们快点告诉白枕。”
　　“也不着急，”花简见她急匆匆的，连忙叫停，“这事可以晚点单独和白枕讲，反正她也是单独潜入，对其他人的行动影响不大。”
　　这话听着有道理，仔细想起来却又很奇怪。花沐留了心，只道：“那我们去旁边的休息室等吧。”
　　休息室也是静音室，隔音效果良好。门一关上，花沐就面露急色，迫不及待道：“爸爸你刚才的话是什么意思？”
　　花简背过手，脸色凝重道：“会议室里恐怕有花策的人。”
　　“啊？是谁？”
　　花沐虽然对这些人不熟，但看过他们的资料，起码表面上看起来没有谁有嫌疑――即便是他最讨厌的杜敏君也是。
　　“领袖之前行动的失败虽然有那些突然出现的哨兵与向导的原因，但若是队伍中没有人传递消息，也不会败得这样彻底。”
　　花沐急得团团转，不想听解释只想知道到底是谁。
　　“可是这些人不都是领袖亲自挑选的，最值得信任的人吗？”
　　花原紫微道：“哨向的圈子与各大家族的关系千丝万缕，大哥当初当过无面人，如今这位领袖在职不过十二年，真想要渗透也不是没办法的。”
　　“那、那会是谁呢？这样说来白枕不是也有危险吗？”
　　花简道：“我们是有怀疑的对象，只是还不确定。而且他与白枕交好，又是这次行动的主要战力之一，如果冤枉了他恐怕会是一大损失。”
　　花沐下意识地道：“是不是杜敏君？”
　　花简气笑不得，“你这丫头怎么会怀疑敏君呢？他是杜寰的儿子，从小和你耍一块儿，轮也轮不到他啊。”
　　怎么轮不到？花沐就觉得他阴恻恻的满眼算计。
　　“那不是他会是谁？白枕不就和他关系……啊！”
　　花简见她猜到，点点头，“还是敏君告诉我觉得他有异常，我才留了心。想来他在贺州待了好几年，家里背景不深，倒是有可能被花策收买。”
　　“可、可杜敏君不是也在贺州待了那么久吗？”
　　花沐下意识地觉得不是那人，更不觉得他会害白枕。
　　“那怎么能一样？杜家和我们牢牢绑在一起，他这样做又有什么好处？况且敏君是我看着长大的，不可能做出这样的事。”
　　花沐有的时候真的很怀疑自己的眼睛和父亲的眼睛是不是看着不同的次元，明明那个杜敏君一肚子坏水，为什么到他嘴里就什么都好呢？
　　好吧，虽然对方到了今天也确实没做过什么特别大的坏事吧，但性格恶劣这点可是实打实的。
　　“好吧，那你怀疑……那人又有什么证据呢？”
　　“目前没什么证据，但很快就会有了……我和你小爷爷也会参与这次行动。”
　　花沐一惊，“爸爸，你可是总指挥啊，小爷爷也……”
　　花简摆了摆手，“如果他真是奸细，白枕就少了一大助力。其他事我都已经安排好了，就算我……”
　　“呸呸呸，童言无忌，”花原紫微摸了半天猫头，听他讲话不吉利，连忙打断，“瞎说什么呢？咱叔侄虽算不上顶尖的哨兵与向导，那双剑合璧也能顶个花原绛阙了，难道还对付不了花策那个小混蛋？”
　　王室嫡系成员结合之后几乎都能达到S级，只不过花简一直没有结合，花原紫微又失去了伴侣，如今都是准S级。
　　“叔叔说的是。”
　　花简也觉得自己那话说得不对，只不知道为什么偶有所感，自然而然地就讲了出来。
　　花原紫微对花沐道：“沐沐你就放心吧，小爷爷既不会让你爸爸有事，也不会让你那小情人有事。只要有了这只小猫咪……哎呀，mua~”
　　他说着就抱起锈斑豹猫狠狠亲了一口，只惹得储备粮偏开头不停用爪子抵御。
　　储备粮自从回来之后就四处飘零，回到花沐怀里还没焐热就又被谁谁看中拿去研究一番。它人见得多了，胆子也慢慢大了，怕是不怕了，只是满脸嫌弃。
　　“和储备粮又有什么关系？”
　　她这小爷爷是大学者，也是老小孩，花沐只能假装看不到锈斑豹猫求救的目光。
　　花原紫微讲到自己的专业领域，一时口若悬河。
　　“阿策……咳咳，我是说花策那个逆侄用来对付领袖的那些个哨兵与向导都是当初‘天使之手’计划的遗留产物，他们本身没有多强，但八人联起手来能对付一打S级的哨兵与向导，更别说还是专门被他们克制的领袖了。”
　　一打……十二个S级的哨兵与向导，要么是倾举国之力，要么就是国际哨向联盟才有的手笔。
　　“他们那么厉害？”
　　花沐对这些实在是没什么概念。
　　花原紫微老神在在道：“倒也没真那么厉害，他们才六个人，而且也不是完全体，只不过他们的精神体能隐身的特质对咱们来说有些棘手。”
　　他说着抱起了储备粮，将它脑门上一个眼镜似的装置扣了下来。
　　“不过没事，我们现在有了猫形探测器，让白枕把它顶在脑袋上就行了。”
　　花沐：“……”
　　我们帝国作战是那么儿戏的吗？
　　作者有话要说：　　顶着个猫作战是不是特别拉风？


第162章 帝国作战是那么儿戏的吗？
　　将动物甚至是智类生物用于军事行动不是什么稀奇的事, 哨兵有与精神体共感的能力, 借助特别的仪器也可以与它们互通感知，只不过花原紫微的说法太过儿戏，导致花沐一时觉得不可思议。
　　第二次模拟演练终归是圆满结束, 白枕给了大家两个小时休息的时间, 花简趁机把她叫到了休息室。
　　储备粮的能力白枕是知道的，却不愿意带上它。
　　“对方的精神体应该没有到领袖那样的程度，就算不借助储备粮我也能察觉到。”
　　这次行动危险, 战斗激烈的程度可想而知, 储备粮虽然能力特别又通人性, 但到底不过是一只弱小的猫咪, 能不能在战斗中活下来还是疑问。
　　花原紫微对白枕并不陌生, 甚至比花沐知道的还要熟悉, 明白她顾虑的是什么，宽慰道：“哨兵与向导的能力对它没有作用, 我给它做了特制的战斗服, 能最大程度上降低风险。”
　　花简也道：“白枕，你还是带上它保险一些, 那些人对你或许没什么威胁，可是别的……”
　　“别的？”
　　花简早就让花沐出去, 三人说话也就不再遮掩。
　　“白枕, 你既然去了弗兰肯斯坦基地，又带回了那个光脑，那应该是知道了不少事吧？”
　　白枕点了点头。
　　花原紫微的脸色有些沉痛, “当年那个计划……我也是参与人。”
　　真说起来，以花原紫微的专业和与王室的关系，参与到其中一点儿也不奇怪。
　　“那时我在这个领域还毫无建树，能够参加那个计划完全是因为王室成员的身份。我开始的时候对能参与到其中感到无比自豪，可后来渐渐明白，那个计划与其说是‘天使之手’，不如称之为‘恶魔之门’更为恰当。我们打开了禁忌的大门，创造出了无数悲剧。”
　　这位大公一心钻研学术，素来以性格恬淡著称，很少参与到政治之中。白枕看着他沉痛的面容，也不知道该如何安慰，只能沉默地点了点头。
　　花原紫微整理了一下情绪，而后继续道：“送你去黑瞳族的人是我，给你起名字的人也是我。当初花策去弗兰肯斯坦基地接回了八百多名实验室体，其中有一部分是我安置下来的。”
　　“可是根据基地人工智能的记录，他应该接手了一千多名实验体。”
　　花简点了点头，“我们也是在调查你带回来的光脑时发现的，这也解释了那些哨向从何而来。”
　　“花策的主要目标是对付领袖，以及研究个体再生，留下的大部分是关于那些的资料和实验体。本来以你如今的实力对付起来并不困难，不过……”
　　他看向花原紫微，对方摸了摸怀里的锈斑豹猫，接口道：“不过，我当初送到黑瞳族的并不只有你一个人。实验体在离开培养舱之前生长速率是可以进行随意调控的。所以当初我们为了避免太过招摇，也为了将实验体调整到最好的状态，分批进行了安置。Bazinga项目仅剩的两人我们都送到了黑瞳族，并且让她们一起生活。”
　　白枕震惊地望着他，张嘴似乎想说什么，又没有勇气开口。
　　“白衾……你的妹妹在六年前也觉醒为了哨兵。”
　　白枕离开贺南之后开始也想与族人联系，只是每次通信都石沉大海，她一想到他们对自己的看法渐渐也不敢再强求。
　　白衾比她小六岁，她离开的时候对方才不过是个小不点，但她从没忘记过她。
　　“那她现在……”
　　“很有可能在花策那里，Bazinga项目302号个体白衾，精神体为火属性黑豹。”
　　白枕突然站起了身，超S级别的哨兵气场一下压得在场的两位长辈喘不过气来。
　　虽不是精确定制，却也是残酷筛选，这种情况下诞生的哨兵与向导确实有着可怕的实力。
　　花原紫微作为哨兵对这种压倒性的恐怖有着更为深刻的体验，若非花简反应迅速为他展开了屏障，他或许会就此晕厥过去。
　　几乎每个有着悠久历史的王室都或多或少有着筛选的痕迹，但利用新技术进行的整合一下子就超越了旧技术的成果，让这些实验体成为了强大而又不安定的存在。
　　领袖尚且拥有王室血统，又特地去除了感情，是比较安全的武器，可白枕呢？
　　花原紫微能够感觉到她的不安定，失控只有零次和许多次的差别，这位女性哨兵本身已经成为了一颗□□。
　　“白枕！”花沐在门外突然感觉到了白枕的波动，顾不上父亲的命令，擅自闯了进去。
　　幸好她进门时白枕已经冷静下来，花原紫微和花简都没什么大碍。
　　花沐赶紧走到白枕身边，仔细查看道：“白枕，你没事吧？”
　　花原紫微被花简扶起，看着一个胳膊肘外拐的侄孙不禁摇了摇头，“女大不中留啊。”
　　父亲和爷爷的模样比起白枕来说显然更加狼狈，花沐听花原紫微一唠叨，不禁有些脸红：“小爷爷，你没事吧？”
　　白枕低下头，歉疚道：“对不起，大公……”
　　花原紫微摆了摆手，“算了，你俩也先休息一会儿吧，之前说的那件事你留点心，不知道他什么时候就会动手。”
　　奸细的事白枕一进房间两人就对她说了，只是她态度暧昧，既不反驳也没有相信的样子。
　　“我知道了。”
　　两人出了休息室，花沐见白枕神色有异，担心不已。
　　“白枕，时间还早，应该能睡一会儿。”
　　白枕却摇了摇头，“我再去梳理一遍计划。”
　　“那我陪你一起……”
　　“大小姐，请让我一个人。”
　　哨兵脸色坚定，花沐无奈只能同意，“那好吧，如果有事随时叫我，累了就歇一下，还有十二个小时呢。”
　　“嗯。”
　　白枕独自回了会议室，却见里面还坐着一个人――不是梁锦深是谁？
　　对方似乎还在对第一次演练的失误耿耿于怀，反复看着之前的模拟演练录像。
　　“锦深，你没去休息吗？”
　　白枕走到他身边坐下，眼睛盯着投影，口中缓缓道：“如果状态不好，其实换人也……”
　　“不行！”梁锦深看向白枕的侧脸，又倏然偏开了目光，“领袖为了我们身陷囫囵，我怎么能临阵退缩。”
　　“你其实不用那么自责，师傅做什么心里有数，即便其中有什么失误也与你无关。”
　　梁锦深沉默了一会儿，转口问道：“你现在……是不是已经超越了S级？”
　　“或许吧，但和师傅的差距还是很大。”
　　“是因为和……花沐小姐结合吗？”
　　白枕脸色薄红，有几分难以启齿。只梁锦深与她是多年好友，她终究不愿瞒着对方。
　　“有一部分这个原因。”
　　梁锦深勉强笑了一下，“那我是不是该恭喜你？”
　　白枕以为他说的是自己进入了超S级领域的事，想到方才的失控，神色黯然了几分，“其实并没有什么好恭喜的。”
　　梁锦深眸中闪过一丝冷光，低声道：“是花沐小姐对你不好吗？我偶有听说她经常为难你，这一年究竟发生了什么？你和她结合是不是她强迫你的？”
　　白枕惊讶地看着他，不可思议道：“你为什么会有这样的想法？当然没有这样的事。大小姐对我很好……不如说是我配不上她。”
　　梁锦深握紧拳头，勉力保持住平静。
　　“可我当初从未曾听你说对她有好感，她对你又是那种态度。哨兵无法不依靠向导素，如果是因为这样你才与她结合……”
　　白枕不自觉地皱起了眉头，“我对大小姐的感情不需要对任何人倾诉，至于她对我的态度也只是她不懂如何表达而已。锦深你是不是误会了什么？还是有人对你说了什么？”
　　“没有人对我说什么……也就是说，你们是两情相悦的？”
　　白枕终顾不得害羞，对着梁锦深坚定道：“是，我们是两情相悦。我爱大小姐，与其他一切无关。”
　　梁锦深凄惨一笑，“你为什么能确定她也和你一样？你们不可能结婚，即便全天下都知道你们的关系，你也只不过是她的情人而已。王室的向导能够与多名哨兵结合，女王陛下的入幕之宾难道还不够多吗？你为什么要把自己陷在这样的关系里？”
　　他的话还未说话，领子已被白枕攥在手中。
　　“妄议陛下，羞辱大小姐，即便是好友我也不会放过你。”
　　只论身高，白枕比他还要高出一些。这时又是压迫的姿态，梁锦深不得不抬头看向她，“王室向导能够蛊惑人心的话看来也不假，无论是领袖还是你，都这样一意孤行。”
　　白枕忍无可忍，一拳狠狠揍到了他的脸上。
　　“你到底着了什么魔？这样的话能乱说吗？无论是对陛下、领袖还是你自己都没有好处，你不要命了吗？”
　　梁锦深与其说是忠于王室，不如说是忠于领袖。他心中虽有抱负，对于帝国体制却有深刻的不满。再加上杜敏君时常说一些似是而非的话，这种思想也就越来越根深蒂固。
　　白枕一番话虽然维护了陛下和王室，但也饱含了对他的担忧，梁锦深终于红了眼眶，哽咽道：“领袖如今生死未卜，若是能用我的命去换她的，我不要也罢！”
　　作者有话要说：　　花沐：哈？我强迫她？你也不看看我们的体格差距，我怎么可能强强强、强迫……是她自愿被我强迫的！
　　说起来，这个故事的确是饥渴难耐大小姐吃掉外猛内娇憨哨兵啊，梁锦深说得不错。
　　下一章，终于要去救领袖了ORZ


第163章 奸细
　　白枕无论如何都不相信梁锦深会是奸细, 学员之中最崇拜领袖的人就是他。他虽然偶尔会感情用事, 但绝不会背叛自己的战友和信仰。
　　白枕慢慢冷静下来，放开他低声道：“你累了，先去休息吧。这次任务十分艰巨, 没有你几乎无法完成, 我希望你到时候能调整好状态。”
　　梁锦深的狮鹫有三项特殊技能，飞行、声波攻击以及狩猎锁定。在室内作战虽然对能够飞行的狮鹫有些不利，但声波攻击和狩猎锁定这两项技能都是这场行动里的关键。
　　中坚小队的六人是白枕深思熟虑后的结果, 梁锦深必不可少, 否则整个行动都有可能功亏一篑――如果可以的话, 白枕绝不想替换掉他。
　　梁锦深失魂落魄地离开, 白枕则继续研究方案。花原紫微和花简的加入增加了一些变数, 她也不得不考虑这两人所说的可能性。时间很快入了夜, 小队也开始做最后的准备。
　　帝国的士兵虽不能说武装到牙齿那样夸张，但也相去不远, 身上的每一件装备都要进行调试和检查。因为其中涉及到隐私, 男哨兵与女向导在各自的更衣间进行检查，白枕则因为身份特殊单独一个房间。
　　就在白枕检查完战术制服的功能后, 更衣室的门突然被敲响了。
　　花沐早就被花简联合花原紫微“镇压”，不敢来扰乱白枕, 这个时候自然不可能敲门――门外的是已经装备整齐的梁锦深。
　　“锦深, 你怎么……”
　　白枕见他双眼赤红，脸色不对，心头一惊, 梁锦深已经往前跨了一步，将她推进了房内。
　　“白枕，对不起。”
　　这一推不是很重，但白枕几乎没有看清他的动作。自从能力提升以后，她已经很久没遇到过这样的情况了。
　　哨兵的直觉让她瞬间进入了戒备状态，顺着梁锦深的力道向后跳去，把高频振动匕首横在了胸前。
　　“你要干什么？”
　　梁锦深的状态显然不对，能力也陡然提高到了一个不正常的地步。他没有回答白枕的问题，一边从制服臂袋中抽出微型麻醉枪，一边重复道：“对不起。”
　　白枕发觉身体已经无法动弹。
　　梁锦深的狩猎锁定是十分凶悍霸道的技能，一旦被他使用出来能够让敌方最久十秒钟无法动弹。在快节奏的哨兵对抗中，别说十秒，就是零点一秒也足以决定胜负。
　　白枕与他的对战之中向来注意这点，也早就观察出他施展的必要条件：只有在敌方身处他与狮鹫所在直线的中点左右时，这个技能才会生效。
　　条件几乎于苛刻，但梁锦深常常能够靠此将战斗一锤定音，也是磨炼到了炉火纯青的地步，就算是那些资历能力完全不输他的前辈都不得不警惕。
　　白枕作为梁锦深最大的对手当然不会忘记这一点。
　　可是现在，狮鹫明明还凭依在梁锦深身上，白枕却已经中了狩猎锁定。
　　梁锦深没有浪费任何一点时间，在说完话的同时已经扣动了麻醉枪。这是对哨兵专用的麻醉系列，即便是面对陷入暴走的哨兵，在无法一击起效的情况下，也能够有效降低对方的反应速度。
　　白枕手中的匕首突然结出了霜花，电光火石之间一面盾牌似的冰墙就挡在了她的面前，于此同时，她的身体也终于挣脱了锁定，重新获得了自由。
　　梁锦深一击不成，眼见她立起冰盾身体也已经飞鹰一般向前冲去，两人激烈地撞到了一起，不可避免地进入了搏斗阶段。
　　由于哨兵五感敏锐，反应迅速，在不进行束缚的情况下，射击类的武器很难起效。所以他们的对战通常会演变成近身格斗，冷热结合的兵器也成为了他们的首选。
　　匕首相撞的巨大力量将两人狠狠弹开，但双方很快又纠缠到了一起。梁锦深身上装备穿戴整齐，拥有隐形功能的战术制服多多少少对白枕产生了一些影响，毫无防御措施的情况又让她不敢硬碰硬，在狭窄的更衣室中无法避免地陷入了下风。
　　对哨兵来说，战术制服最大的作用就是保护身体。敏锐的感官带来的不只有便利，更又深重的负担。每一次受伤都会严重消耗哨兵的精神力，让他们更快疲惫。
　　白枕避开梁锦深一次次的攻击，失望与愤怒之中发出一声怒吼，身上的力量彻底爆发开来。精神体的能力说到底是高次元的投影对现世的影响，投影面积越大能力自然也就越强。
　　而一名哨兵或者向导的能力一旦强大到某种程度，就会对次元空间产生影响，这也是所谓威压产生的原因。
　　梁锦深的动作突然慢了下来，只觉身体如陷泥沼。
　　白枕毫不留情地将高频振动匕首划向了梁锦深的门面，在防护面具之上留下了粗暴的痕迹。
　　但梁锦深并没有停下，他血红的视线之中只有白枕的脸那么清晰。无法一击制服白枕他就知道自己就算留住了她，也无法再参与到拯救领袖的任务。可箭在弦上不得不发，他已经没了退路。
　　至少白枕，他一定不能让她去送死。
　　超S级的力量确实足以叫人胆寒，他即便用了杜敏君给的药剂，这时也已经越来越力不从心。明明就在刚才，他还觉得自己战无不胜，此刻却发现眼睛已渐渐看不清白枕的动作。
　　白枕漆黑的双眼仿佛泛着绿光，犹如野兽一般锁定着猎物，修长的四肢每一次伸展和攻击都仿佛封死了梁锦深所有的后路。两人已释放出了精神体进行交战，声波攻击和寒冰射线一次次落空。更衣间早已一片狼藉，若非有战术制服的保护，梁锦深该早已伤痕累累。
　　两名S级别以上的哨兵战斗，其动静早就不是一个静音室能够掩盖。但奇怪的是，至今为止没有任何增援到来。
　　梁锦深渐渐生出了疑问与不安，白枕的攻势却一次比一次凌厉，仿佛有用不尽的力量一般。匕首无比精确地一遍遍割在战术制服的同一位置，终于在最后一次撕裂了左袖。
　　除非是有梅特勒那样的特有技能，否则哨兵也是肉体凡胎。梁锦深的左臂几乎是在碰到匕首的瞬间就血肉横飞，若不是白枕及时收手，断臂在所难免。
　　梁锦深口中本能地发出了凄厉而又痛苦的惨叫，超负荷的消耗早已透支了他的精神力，薄弱的屏障在这一击后彻底碎裂，根本无法再保护哨兵的身体去负担这样的疼痛。
　　白枕一个纵跃用膝盖压住了梁锦深的胸口，一边将他按在身下，一边让哈提释放出寒冰将他的伤口暂且冰冻，以降低痛苦。
　　“唔啊啊啊！”
　　梁锦深因为痛苦咬得满口血沫，赤红的双眼眼球外突，身躯几乎扭成一团，想要挣扎翻滚。
　　单独的哨兵实在太过脆弱，尤其是在受伤的情况下。如果这时候有向导的帮助，梁锦深起码还能拥有六成的战斗力。
　　白枕死死将他压在地上，铁青着脸没有丝毫同情与心软，抓过一旁的通讯机道：“救援队先进来，锦深需要治疗。”
　　外面原来早有一堆人等候，一接到白枕的命令就突破了更衣室的门，迅速冲了进来。花原紫微、花简和杜敏君也在其中，几名医疗人员和向导迅速上来为梁锦深处理伤口。
　　杜敏君看着地上的梁锦深，似乎颇为痛心与悔恨，“没想到真的是锦深，要是我早点说出来的话……”
　　梁锦深早已因透支与疼痛神智全失，只能不停地惨叫与挣扎。
　　医疗人员很快发现了他的异常，请示道：“公爵，少校，大尉用了激发潜能的药物，副作用十分严重，必须马上进行治疗！”
　　花简原本是想在出发之前审问出点什么，不甘心地问道：“有多严重？需要治疗多久？”
　　“不及时治疗的话很可能危及生命，至少需要五六个小时才能苏醒。”
　　离行动已经只有四个小时，无论如何都赶不上了。
　　“幸好我们准备了另外的计划，果然未雨绸缪还是有必要的。”
　　花原紫微见白枕沉默不语的模样，拍了拍她的肩膀安慰道：“白枕你不要太难过，知人知面不知心，人这一辈子难免看错朋友。现在任务在即你要把注意放到这上面，我和阿简会补上他和敏君的空缺，不会耽误你的计划。正好敏君和你的匹配度不低，就让他和你一块儿行动，也能事半功倍。”
　　白枕看了杜敏君一眼，低低应了一声。
　　杜敏君走到她身边，勉力笑了一下，伸出手道：“没想到我们竟然会在这样的情况下一同执行任务。”
　　白枕似乎是受了很大的打击，只轻轻握着他的手摇了摇，语气平淡道：“是啊，没有想到。”
　　杜敏君没有在意她的态度，“现在时间所剩无几，我们临时搭档，还是尽快沟通一下你的计划比较好。”
　　白枕点了点头，看着梁锦深被抬出去，突然道：“敏君，你与锦深一向交好，难道一点儿都不担心他吗？”
　　杜敏君神色未变，带了一点儿遗憾轻轻地道：“我当然担心他，不过这对他来说或许也是一种幸运吧。”
　　作者有话要说：　　没想到救领袖还得等下一章233333


第164章 奸细
　　巨大的透明培养舱静静地立在研究室的中间, 其中漂浮着的身躯比之前更加残缺。一名棕发褐眼的青年歪歪地坐在培养舱之前, 口中叼着卷烟，目光盯着不远处的荧幕。
　　德里克浑身散发着吊儿郎当的公子哥气质，本该庄严笔挺的制服也被他穿得凌乱不整。荧幕中的画面迅速切换着, 偶尔闪过一些战斗场景, 由于节奏太快而叫人眼花缭乱。
　　“唉，像我这样的凡人果然欣赏不了这些战斗。”德里克摇了摇头，从荧幕上移开了视线, “说起来也到了调班的时候, 你们不休息会儿吗？”
　　一名哨兵和一名向导各站在营养舱的一边, 裸露在外的半张脸没有丝毫人的气息, 只有淋漓的汗水显出了他们的疲惫。
　　德里克见他们不理自己, 倒也没有生气, 十分好脾气道：“两位既然那么辛苦，再强撑下去也没什么效果。不如先休息一会儿再继续, 我看她一时半会儿也恢复不了。”
　　其中的哨兵终于开口, 声音没有一丝波澜。
　　“德里克少爷，陛下吩咐不能放松警惕。”
　　德里克似乎是听到了什么好笑的话, 发出了低低的笑声，“你们那么尊敬我的父亲吗？陛下？哈哈哈。我还以为你们一定恨不得杀了他呢。”
　　另一名向导道：“我们不知道恨是什么感情。”
　　德里克看了舱体中的领袖一眼, 正好与她对上了视线。
　　“这样说来, 我还是挺羡慕你们的。”他起身慢慢走到营养舱旁边，一边踱步绕圈一边道，“这位领袖也与你们一样不知道感情为何物, 不知爱也不知道恨。”
　　他背着手，走得十分慢，在经过哨兵身边时稍稍停顿，而后继续向前。
　　“曾经我觉得你们这样的人很可怕，但后来发现，这样的人才是最公平公正的。”
　　“德里克少爷。”
　　哨兵总觉得有哪里不对，但过度消耗让他的感官变得迟钝起来。
　　德里克轻笑道：“父亲让我负责看管领袖也有一段时间，每天见面，你们觉得他对我怎么样？”
　　他恰好走到向导的背后停下，像是为了问她一般俯到她耳边，“你们的看法应该更公正客观一些。”
　　“对不起，德里克少爷，我们不清楚。”
　　无论是哨兵还是向导，几个月的超负荷任务早已让他们疲惫不堪。因为没有感情，所以他们能够坚持到透支死亡为止，但身体上的负担是无法骗人的。
　　“是呢，因为不明白感情所以看不出来很正常，那么问你们渴不渴望获得感情也是白搭吧？既然如此……”
　　哨兵透过绿色的培养液，看到对面那名少爷的手正搭在自己向导的肩膀上。即便没有感情，不知道妒忌为何物，但对哨兵来说，保护伴侣这件事是本能一样的东西。
　　德里克的靠近叫他心中警铃大作，却又不敢放松对舱中人的压制，左右为难之间他看到了那位号称无面人的领袖嘴角淡然又鲜明的弧度――德里克痞气的笑容几乎与她如出一辙。
　　为什么没有脚步声？
　　他终于意识到之前感到异常的原因，没有经过训练的人脚步或轻或重，却绝对不可能完全不发出声音――起码不可能逃脱哨兵的耳朵。但刚才他完全没听到德里克的脚步声，那绝对不是一个浪荡公子哥做得到的。
　　就在他想通其中关键的同时，对面的向导发出了一声轻哼。
　　哨兵果断放弃了对领袖的压制，闪现一般冲到了向导的面前。
　　德里克已经扔掉手中的注射器，远远退到了一边。
　　“不要紧张，只不过是一些激素而已，”他笑得十分灿烂，将脱下的外套扔到一边，手中握着匕首摆出了格斗的架势，“一些能帮你们短时间内恢复感情的激素，内塔研究多年的产物，除了爽以外绝无副作用。”
　　薄薄的衬衫之下，原本看起来单薄瘦削的身体竟显出了清晰的肌肉线条，那绝不是一个不事生产、游手好闲的公子哥能有的体格。
　　“德里克少爷，你这是什么意思？”
　　德里克显出了无奈的表情，叹气道：“所以才说和你们这样没有情商的人打交道很累，我明显是叛变了，还能有什么意思？别废话，要打就打，作为本少爷第一个真正意义上的对手，你得感到荣幸。”
　　哨兵终于不再多问，对着身后的向导道：“小六，你怎么样？”
　　他能感觉到自己的向导有些混乱和激动，但似乎没有哪里受到损伤。
　　“我、我没事……”
　　这六名哨兵与向导只有编号没有名字，守在花筝身边的这两人是编号为三的哨兵和编号为六的向导。
　　“还能展开屏障吗？”
　　“嗯……”
　　“掩护我。”
　　虽然他能感觉到德里克不过是一个普通人，但对方从容的态度让他不得不谨慎行事。不是没有普通人战胜哨兵的先例，利用人数优势，干扰手段――音波、光效等武器辅助，想要打倒哨兵并非没有可能，雇佣军中一类人就专门研究如何对付哨兵与向导。
　　德里克收敛了轻佻的笑容，屏息凝神，终于显出了几分认真与紧张。他的格斗架势一看就是出自海军陆战队，而亲自教授他这些的不是别人，正是领袖。
　　德里克是白枕名副其实的师兄。
　　凭依状态下的哨兵身体素质远超常人，三号一等自己的向导展开屏障，瞬间冲到了德里克面前。
　　无论是房间里众多的精密器材还是德里克的身份都不适合动用枪支武器，三号首先想到的还是先将他制服。
　　但德里克的反应速度以及力量或许比不上他，判断却十分精准，每一次都能及时抵挡住他的攻击。
　　三号只从手感判断就确定德里克身上穿了纳米防护服，并且无论是启动干扰武器还是躲避退让的时机都十分恰到好处。一个普通人能做到这样的程度，绝对是千锤百炼的结果。
　　对付普通人哨兵确实有明显的优势，但另一方面，因为多数精神体的能力无法作用在普通人身上，他们也会损失一部分战斗能力。
　　三号的能力是再生抑制，六号的能力是痛觉增强，这两样对领袖来说自然十分管用，对普通人来说却几近无效。
　　只不过德里克到底没有哨兵那样强悍的身体素质，且战且退，不到几分钟已是气喘吁吁，伤痕累累。
　　“停、停战！”
　　实战和训练一点儿也不一样，他没想到自己连五分钟都没坚持到。三号并不理他，凌厉的拳风以狠狠砸向了德里克的腹部。
　　德里克架起手臂挡了一挡，终究还是被惯性狠狠甩了出去。
　　“等、等一等！你难道就不管那位六号小妹妹了吗？”
　　德里克吐出一口血沫，狼狈翻身扯过一边的椅子挡到身前。三号原以为他是想引开自己注意，但稍作停顿之后，向导的感觉也传递到了他的身上。
　　“小六。”
　　六号不知何时已经跪倒在地，虽然仍旧勉强维持着哨兵的屏障，身体却已几近瘫软。
　　“德里克，你做了什么？”
　　德里克见他气势汹汹向自己走来，一个打滚藏到了一张金属手术台下面，“都说了是暂时恢复感情的激素，她还能怎么了？你们一定没经历过结合热吧？还不快点带她走，本少爷还不想看活春宫！”
　　“你这个混蛋！”
　　三号暴怒而起，只是一拳就将手术台砸变了形。德里克往后一翻，连滚带爬钻出了台底缩到了操作台下。
　　哨兵的感情明显开始受到向导的影响，危险程度也急剧增加。对方现在可不会管他是不是花策的儿子，一下就可能要了他的命。
　　“就算你杀了我也没用，还是快点带她走吧！”
　　德里克自诩绅士，也不想对女孩子下这个手啊。可是哨兵机警，反应迅速，他怕一击无法得手，这才退而求其次。
　　“三哥……”
　　三号还从没听六号这样喊过自己，只得扔下德里克不管。如今基地被人入侵，各处人手紧缺，两人不仅是奉命看守领袖，也是为了保护德里克。
　　只不过这最不可能的人成了卧底，他们又能做些什么呢？
　　三号摘下六号的面具，见她面色潮红，神志不清，终于顾不得德里克，抱着她夺门而出。
　　德里克吹了个口哨，确定对方不会返回，连滚带爬地起身跑去锁了门，而后重重瘫倒在地上。
　　恢复感情的状态下，那毫无来由的忠诚也会减弱，更甚至生出仇恨之心，两人自然不会再不顾自身安危给花策卖命。
　　德里克看向营养舱，虚弱道：“师父，真是差点被你害死。”
　　花筝残缺肉体的消减终于停止，她的目光望着荧幕上的画面似是陷入了深思。
　　德里克休息了一会儿，从地上爬起来，坐到操作台前，一边开始更换营养液一边像是自言自语般道：“真不知道你让我动手的标准是什么，就因为这次花简也来了吗？哎呦，疼死我了。我那死鬼老爹不知道什么时候就会发现，师父我为了你可是把脑袋别在裤腰带上，你答应我的事可千万要算数……”
　　作者有话要说：　　一边一个，公平！


第165章 行动
　　战术制服能隔绝大多数感应器的扫描, 但无法躲过哨兵的精确感知, 这种时候比的就是双方哨兵和向导的能力。哨兵的感知范围越大，向导的屏障越隐蔽，行动自然越有利。
　　白枕突破S级后, 精确感知的范围已超过一平方公里, 模糊感知的范围也已能达到特殊技能的广域搜索标准。除非花简将基地布置得犹如铜墙铁壁，否则白枕能轻而易举地潜入基地，并且神不知鬼不觉。
　　所幸花策人手不够, 又把大部分哨兵和向导安排在了地下基地, 几支小队没遇到什么阻碍就突入了分塔外围防线。
　　花简与花原紫微除了能力等级看起来稍逊梁锦深之外, 其他任何一个方面都不比他弱。在花无伤带领的小队成功夺取了地面控制塔的权限之后, 他们也打开了通往地下基地的大门。
　　白枕和杜敏君没有第一时间侵入地基, 反而到了地基正南方向的围墙之外。贺州分塔南边紧靠贺南雨林, 基地内部有将近四分之一的面积被丛林覆盖。
　　这里地势复杂，植被茂盛, 哨兵的感知能力也会大幅度削减。深夜的热带丛林一片漆黑, 白枕尚且能看清周围景物，杜敏君却不得不借助微光夜视目镜才能行动。
　　储备粮顶着一副小眼镜, 安静地趴伏在白枕肩头，被用战术背带固定着。
　　“阿枕, 我们为什么要来这里？”杜敏君身为向导, 身手不如白枕敏捷，跟得颇有些吃力。两人已经在围墙外的雨林中徘徊了一刻钟，白枕却还没有告诉他此行的目的。
　　“找地下基地的入口……或者说是出口。”
　　杜敏君不解道：“不是已经确认地下基地只有一个入口吗？而且这边我们已经搜查过了, 没有发现。”
　　“基地里应该确实只有那一个出入口，所以这里才一定会有其他的出口。花策一直在用核弹同归于尽来进行威胁，但他绝不是那样不顾性命的人。”
　　“你的意思是，他还留了后路？”
　　“贺南雨林与木塔公国接壤，又因为长期作为自治区和保护区没有设立帝国防哨。以哨兵的体能，只要熟悉地形，一个晚上就能穿越。花策要跑，一定是朝着这个方向。”
　　“那我们是不是应该安排守备人员？”
　　“你放心，大公已经安排好了。”
　　白枕走在杜敏君前面，语调平淡，似乎在专心致志地寻找着入口。
　　“可是我们那么多人都找不到，你有什么方法能找到？”
　　“储备粮会告诉我的。”
　　白枕话语简洁，似乎不愿多做解释，杜敏君语带担忧道：“白枕，你的情绪好像很低落，是因为锦深的事吗？”
　　哨兵沉默了一会儿，低声道：“有他的原因。”
　　“你不要太放在心上，他或许只是一时糊涂，等回去……”
　　杜敏君似乎是想安慰她，正在这时，储备粮低低叫了一声。白枕抬手阻止了他的话，翻下左眼的目镜开始仔细检查周围的环境。
　　通道没办法被仪器侦查容易做到，但能躲过众多哨兵的感知就只有一个可能：构筑通道的材料能屏蔽精神体的能力。
　　屏蔽材料的制造受国家严格把控，军用民用都有定额，全程派人监工制造，想要建这样一条额外的地道除非通过走私，否则不可能不留下一点儿痕迹。
　　但即便是走私，人造的屏蔽材料也面临着货源稀少、价格昂贵、运输困难等问题，花策当然会转而采用另一种材料――智类生物的骨骼。
　　这两样材料的官方价格原本是智类生物骨骼更为昂贵，但因为人造屏蔽材料基本都被各国政府掌控，远不如偷猎智类生物的骨骼容易，所以黑市上价格颠倒。加上智类生物的尸体可以假装成畜肉进行运输，走私更为方便。
　　白枕查阅了州政府里分塔这些年的采购清单，发现有几年肉类进口项目数量异常，这才更加确定这个猜想。她虽然能力大增，但对智类生物骨骼所形成的屏蔽也没有太好的方法，储备粮却能对此有感应。
　　她反复检查3D地形图后，划出了大致的区域，如果真的存在这样一条通道，半小时应该就能找到。要是半小时之内找不到这条路，她也还有时间去和花简他们汇合，执行B计划。
　　储备粮有反应的是一颗榕树，在丛林中毫无不显眼。
　　“是这样里？”
　　杜敏君仔细打量了一下榕树，没看出有哪里异常。白枕从战术背包中抽出一把激光切割枪，开始沿着榕树半根部位切割。
　　“白枕！”杜敏君似乎被她的行动吓了一跳，担忧道，“这样会不会引起注意？”
　　“没事，待会儿还会用上爆破□□。大公他们应该已经快到地下基地入口，花策怎么都应该发现了，现在没有余力管我们。”
　　杜敏君察觉到白枕的冷淡，一时没有在开口，站在一旁看着她迅速将榕树切断。榕树中间果然有一人大小的中空，底下是一道螺旋式金属门。
　　白枕一边安装□□，一边召唤出哈提。冰狼幽绿冷酷的双眼在黑夜之中分外明亮，直直地盯着站在不远处的向导。
　　金属门十分坚固，白枕先试炸了一枚，几乎没有什么作用。
　　“敏君，把你包里的也给我。”
　　爆炸没有发出太大的声音和震动，冰狼在爆炸的瞬间将所有多余的能量以及冲击吸收。暂且不说白枕的能力如何，光光这操作的精细度就足以叫人叹为观止。
　　杜敏君沉默着将背包递给她，白枕从中取出所有的爆破□□和自己的一起固定到了门上，而后从树洞里翻了出来。
　　“这次稍微离远一些，可能会有一些飞溅。”
　　杜敏君依言退后了几步，看着白枕冷漠得有些紧绷的侧脸，突然问道：“当初你拒绝我就是为了沐沐吗？”
　　“怎么这个时候突然问这些？”
　　杜敏君轻笑道：“因为我很好奇，怕之后没有机会再问。”
　　“或许有这个原因，但更为主要的原因是我知道你喜欢的不是我。”
　　“大家都说你是木头，看样子并非如此。”
　　□□在杜敏君的话语中被引爆，只发出轻微的闷响，飞溅出零星的碎木。螺旋金属门被炸出了恰好能容纳一人经过的大小，白枕看向杜敏君，问道：“你和我一块儿去吗？”
　　“我是你的搭档，怎么可能不陪你去？走吧。”
　　哨兵素来打头阵，白枕在前，杜敏君在后，两人依次进入其中。通道之中漆黑一片，除了顶端炸开的洞口漏下的几丝月光，再无一点光线。
　　杜敏君首先打开探照灯，将通道照亮。
　　这条用来逃生的通道虽然隐蔽，建得却十分粗糙，因为没有与基地的通风系统相连，里面空气混浊潮湿，地上积水已经没过膝盖。两人在下来之前就已经带上了面罩，这时只能依靠通讯机交流。
　　白枕并没有照顾杜敏君的意思，在通道中快速奔跑。杜敏君勉强跟在他身侧，微微喘着气道：“我自觉掩藏得不错，你是怎么发现的？”
　　“你是指哪件事？”
　　“……当然是你刚才说的那件。”
　　白枕极少在任务途中聊无关的话题，这次也算得上特例。
　　“真要说的话应该是直觉，毕竟都只是一些蛛丝马迹而已。你喜欢他并不是叫人意外的事，锦深是个好人。”
　　“我看上的可不是他好人这一点。”
　　白枕叹气道：“那你看上了他什么？”
　　“一定要说的话，是愚蠢吧？无论是他受花沐觉醒牵连，被贬贺州仍忠心耿耿为领袖卖命这件事，还是明知不可能却无法自拔地喜欢你这件事都很愚蠢不是吗？这次的事也是。”
　　“你没有资格这样说他。”
　　杜敏君讥讽道：“看来他喜欢你这件事，你不是不清楚。比起我来，你才更加过分吧？嘴里说得好听，不也一样那他当傻瓜吗？”
　　白枕陡然停下了脚步――横亘在两人面前的是一扇巨大的纵落式金属门。这种门厚实笨重，一般只能在单侧开启，依靠手动开关电机启动，不与智能控制系统连通，所以无法用光脑黑掉。
　　这扇门少说四五吨，厚度完全不是两人携带的爆破□□所能搞定的。
　　杜敏君幸灾乐祸般轻笑道：“现在打算怎么办？”
　　白枕默不作声地站立着，就在杜敏君以为她也束手无策的时候，一股寒意透过了战术制服，从腿部入侵。
　　随着坚硬的冰块与金属摩擦发出刺耳的声响，纵落式金属门也开始缓缓升起――一道拔地而起的冰墙将它顶离了地面。
　　白枕看向杜敏君，“看来对付越原始的东西，暴力就越管用。”
　　“没想到你也会说这样的话。怎么？现在要进去吗？”
　　再往前就是地下基地，以现在的进度或许会比花简更早一些到达。
　　“不，我想在那之前我们还有一些事需要解决。”
　　“你这可有点欺负人了，这种环境里我没有一点儿胜算。”
　　“所以，不如你把事情老实交代。”


第166章 行动
　　原本潮湿黑暗的地下通道因骤降的温度而变得冰冷干燥, 呼吸的白雾在战术探照灯的光芒中更显出几分冷意。
　　一条黑色的巨型蟒蛇不知什么时候出现在了杜敏君身后, 竖瞳死死地盯着白枕，发出低低的嘶嘶声。
　　杜敏君的精神体名叫美杜莎，因其石化能力与狩猎锁定相似, 而有非常高的相性, 这也是白枕安排两人搭档的原因。
　　哈提从喉中发出低吼，储备粮更是炸了毛，冲着杜敏君不停地叫唤。如此近的距离, 向导对上哨兵是绝没有优势的, 更何况白枕在等级上碾压他, 自然没有胆怯的道理。
　　两人没有对峙太久, 杜敏君解除了精神体, 举手做出投降的姿势, “好吧、好吧，鸡蛋碰不过石头。你宁肯带着我上路也不拆穿我, 看来准备好采取强硬手段了。我选择坦白从宽, 你有什么想问的？”
　　白枕会带上杜敏君是因为没有确凿的证据。计划原本就仓促，如果在出发之前再发生什么变故, 会强烈动摇军心。正因如此，连梁锦深的事也隐瞒了下来。
　　对于杜敏君, 白枕自然有很多想问的事, 但会带着他来这里却不是为了审问他。账可以秋后再算，救人却不能。
　　“我现在对你的理由和目的丝毫不感兴趣，唯一想要知道的是有利于这次行动的讯息。”
　　“这个概念实在是有些笼统……”
　　白枕见杜敏君还想拖延时间, 目光不禁一沉。哈提一声低吼，瞬间将杜敏君的双腿冰冻了起来。
　　白枕看了一眼光脑，“现在时间是0025，你有五分钟时间，之后冰冻效果会蔓延全身。不过你放心，冰冻效果下三十分钟之内都是安全的。你说的信息对行动越有利，我赶回来救你也就越快。”
　　杜敏君明显已经受到寒冷的影响，口中讥讽道：“我早就看出来了，你并不像别人想象得那么刻板，更遑论木讷。就连那忠诚之心也不过是你伪装的假象，事实上帝国如何你根本不在乎。”
　　“四分五十秒。”
　　白枕不为所动。
　　杜敏君打着冷颤，似乎终于败下阵来。
　　“我告诉你领袖和导弹控制中心在哪里，你打开地图……”
　　短短五分钟，冰霜已覆盖至杜敏君全身。白枕在光脑中设定好导航之后，将他固定到了墙壁上。
　　“你最好说的都是真的，即便我死了，这个冰冻效果也不会减退。”
　　知道这两处所在减少了白枕很多麻烦，当然，她也不会简单轻易地完全相信杜敏君。这个人意图不明，行事也就难以猜测。
　　她将杜敏君留在原地，而后穿过门下冰墙留出的缝隙，向着基地深处飞奔而去。
　　地下基地一共四层，升降梯与安全通道在中坚小队打开基地大门之后全部紧急封锁。
　　徐莹的哨兵付文是资历颇深的黑客，虽没有花无伤那样的“鬼才”称号，但论技术和经验都毫不逊色，基地的大门就是他打开的。
　　几人为了破解通道大门的锁已在一楼停留了三分钟，守备机器人以及敌方的哨兵与向导也将几人包围。
　　“还要多久？”
　　尹胜一人双手各持一盾，将付文以及两名向导牢牢护在身后。他的精神体是一只巨猿，对于力量有极大的增持，背负了这一次所需的大量器材。
　　“一分钟。”
　　守备机器人对于哨兵来说几乎没有威胁，但这是在他们能动的情况下而言。破解门锁时付文成了挨打的靶子，尹胜自然需要负责保护他和向导，所以剩下的那名必须是个人能力十分出众的哨兵。
　　梁锦深毫无疑问是最适合的人选，他的声波攻击对机器人有十分大的破坏作用，狩猎锁定在等级优势之下又能应付人海战术，能极大地减少尹胜的压力。
　　花原紫微虽然能力不弱，但毕竟多年没有实战，特殊技能又偏向科研型，看起来实在是有些力不从心。
　　八名B级左右的哨兵跟在守备机器人身后，且射击且推进，将花原紫微和花简压制在墙后。只他们能躲，付文几人却不行，火力一下集中到了他们身上。
　　幸亏两面防爆盾牌坚固，这才支撑了很久。只再这样下去情况只会越来越不利，不需要一分钟几人就会坚持不住。
　　就在尹胜以为末路将至时，对面的花原紫微突然对着花简做出了倒数的手势。
　　三、二、一。
　　他只看到对方做完“一”这个手势之后身影突然消失，紧接着一阵狂风呼啸着席卷过通道，将敌方的组装队伍冲得七零八落。
　　守备机器人全军覆没，残破的身躯躺了一地，八名士兵也不同程度地负伤，均失去了战斗能力。
　　花原紫微的精神体叫做驺吾，特殊能力是极限速度。只要身体允许，可以对宿主无限加速。
　　“大公！”
　　军队之中一般都称呼军衔，只不过花原紫微如今只有爵位，所以几人还是称呼他为大公。
　　尹胜根本没看清发生了什么，花简早已默契十足地紧随其后，给几名哨兵和向导补了枪。
　　“开了！”就在这时，付文也完成了自己的工作，安全通道的大门应声而开。
　　尹胜经验丰富，迅速调转盾牌挡在了几人面前。
　　在大门打开的同时，一股强大的威亚扑面而来，若不是在场人员均是准S级以上，光这股压力就足以让人心生退意。
　　大门里面乌压压地站着五十名以上的哨兵与向导，几乎将通道挤满。领头的正是那六名准S级哨兵与向导中的四位，其身后的一众哨兵和向导也全戴着半截面具，初步判断等级都达到了准A级。
　　等级划分官方一般都为一级两阶制，即一个等级两阶，譬如B级就有B与B＋将阶。但通常经验丰富的哨向们会有自己的判断，准级的叫法也就应运而生。
　　通常情况下，上一级的准级即是下一级的＋级，但叫法的不同是有不同意义的。
　　譬如花原紫微和花简都为准S级，虽然能力评定为A＋，但或而因到达过S级或而因经验丰富或者技能特殊而远强于一般的A＋。
　　而这里的一众与向导给几人的感觉恰是如此，等级虽然是B＋，但组成队伍之后让他们每个人的能力都远超这个等级。
　　这是何等可怕的实力？
　　不要说这六人小队，就算整个队伍二十四人全来也没有胜算。
　　“花策那个混小子，究竟造了多少个实验体！”花原紫微因刚刚的战斗还未完全恢复，乍一眼看到这支可怕的“军队”，只觉得心口一闷，差点呕出血来。
　　“战术撤退！”即便如何不愿意，花简还是不得不下这个命令。花策把实力掩藏得太好了，直到上次都只派出了那几人，他们根本不知道这里还有起码五十名以上的准A级哨向。
　　他冷静地判断出现在己方毫无胜算。
　　小队人少又全是精英的好处在这时体现得淋漓尽致，在他下令的同时付文已迅速关闭了大门。尹胜收起盾牌一把扛起了自己的向导，岑桑的粉色长耳天使兔化作一团粉雾将众人包裹，等消散而去的时候六人的身影也达成了从人的视野中“消失”不见的条件。
　　岑桑是相性十分好的向导，精神体的特殊能力“粉色迷醉”让她平日里作为公共向导在塔内发光发热。但事实上，天使兔的另一个技能“桃色欺诈”在任务行动中更具有价值――这是一个难能可贵的群体技能。
　　这个技能是岑桑与尹胜结合后觉醒的，她的基础等级也突破了准S级的上限，真正到达了S级的门槛。只要小队成员配合默契不脱离范围，除非是超S级的哨兵或者S级以上有识破类专精的向导，否则都无法发现。
　　这五十多人里恰好没有这种等级或技能的哨兵和向导，这是徐莹的判断――她的精神体有看破的能力。
　　这是白枕深思熟虑后的队伍，是不惜将留守内塔的徐莹和付文也调来才凑出的小队，几乎能够应付各种突发状况――如果梁锦深和杜敏君都在的话，本该如此。
　　在“桃色欺诈”包裹之下，小队一边分析形势，一边缓慢撤退。这个技能也有它的劣势，一个是岑桑在施展时会失去行动能力，另一个是无法快速移动。就是因为这两个限制，才会没在一开始就使用。
　　“上将，我们是不是应该改走升降梯井？”
　　花简是小队指挥，如果要更改计划，需要他来下指令。
　　“现在时间是0043，白枕应该是找到了入口，否则以她的速度怎么也该来与我们汇合了。”
　　分塔内现在整个出于没有网络没有通信的状态，无法沟通的情况下每个小队都只能按照既定的计划，以时间来推算。
　　“那么我们就坚定地执行A计划，以牵制为目的，将这些人拖住。”
　　“可是这会不会有些困难？”尹胜担忧道，“五十名准A级哨兵和向导，一些小国全国的哨兵和向导加起来都没这么多。”
　　别说那些小国家了，就算如今的帝国想招集五十名准A级救人也是捉襟见肘。
　　徐莹皱眉深思了一会儿，突然道：“我觉得那些人不是准A级，虽然给人的感觉是准A，或许也有准A的实力，但本身的能力并未到达这么高。”
　　尹胜不解道：“这有什么差别吗？”
　　他不明白，坐在他肩上的岑桑已经明白了好友的意思，只苦于无法开口，只能摸了摸自家傻大个的脑袋。
　　付文对自家向导的意思心领神会。
　　“你是说，里面有增强能力的向导存在？”


第167章 大小姐出动
　　白枕出发不过几分钟, 花沐就开始焦虑难安。梁锦深虽然已被抓获, 但她就是隐隐觉得有哪里不对。
　　如果梁锦深是为了阻止计划成功，那么在执行任务的途中再动手，不是更能出奇制胜吗？白枕在能力比他低半阶时, 实战就和他在伯仲之间, 现在等级超过S级，不是在危急时候偷袭都讨不到好处，梁锦深为什么偏偏要在敌人的大本营动手呢？
　　花沐越想越是不解, 恰好不一会儿医务室就传来了梁锦深已醒的消息, 她立即决定先去审问他一番。
　　刚做完手术的梁锦深面容憔悴苍白, 不过精神头看起来不错, 花沐一进医务室就看到他挣扎着想要起来。
　　“白枕呢？白枕在哪里？”
　　虽然已经身受重伤, 但毕竟是S级的哨兵, 麻醉未完全退去的情况下力量仍不可小觑。医务人员因花沐要问话不敢给他打镇静剂，被折腾得苦不堪言, 好不容易才用约束带将他固定在床上。
　　花沐见他在情绪如此失控的情况下还心心念念着白枕, 心中一时五味杂陈。
　　“不要叫了，白枕去执行任务了。”
　　梁锦深因用了激发潜能的违禁药物, 不得不使用了大量的中和剂，此刻副作用让他的神智并不十分清楚。
　　“不行……白枕、白枕你不能去, 你不能……”
　　花沐听他语气惊恐, 心中怀疑更甚。
　　“为什么白枕不能去？你是觉得她一定能救出面……领袖对吗？所以才不想让她参与任务。”
　　梁锦深仿佛没听到她的话，双目赤红地瞪着天花板，喘着粗气断断续续道：“不行, 白枕……有、有危险……你不能去……那里……”
　　花沐见他完全没办法交流，不得不召唤出了露娜，让它先对梁锦深进行安抚。
　　高大神骏的独角兽散发着莹亮的光芒出现在房内，几名保护花沐的哨兵和向导看得两眼发直，不禁生出几分神往之情。
　　露娜甩了甩头，压低独角释放出一道白色的光芒，流光倾泻在梁锦深身上，将他温柔包裹，而后隐没不见。
　　原本躁动如野兽的哨兵只是瞬间便被驯服，逐渐安静下来，喘息也慢慢平复。
　　“梁少校，认得出我吗？”
　　梁锦深呆滞地望着空中的某一点，好一会儿才声音沙哑地道：“花沐小姐。”
　　花沐松了口气，在他床前坐下，“你知道现在自己的处境如何吗？有十几项罪名等着起诉，够你在牢狱里待上一辈子了。与其担心白枕，不如担心担心你自己。”
　　梁锦深动了一下眼珠，看向花沐的脸。
　　花沐看懂了他的意思，那是早已将生死置之度外的眼神。
　　“梁少校，我看过你的履历，你是相当优秀的一名哨兵。我不明白你为何要背叛帝国去帮助花策，他给了你什么许诺吗？”
　　梁锦深凄惨一笑，“我没有帮助花策，他有何德何能让我忠诚于他？”
　　“那我就不明白了，你既然不是花策的人，那为什么要破坏拯救领袖的行动？”
　　梁锦深却道：“我也没有想要破坏行动，白枕不去，我会去，我会代替她去救领袖。”
　　花沐能明显感觉到梁锦深对自己的不满，话语上虽然没有表现出来的，但眼神与态度已经显露得淋漓尽致。
　　“你去？如果你去就有用的话，那为什么直到我们回来，领袖都还深陷敌营呢？”
　　太可笑了，他不满？她还不满呢！这个家伙不但觊觎她的白枕，而且在关键时候还尽给他们整幺蛾子。
　　“可是这次不一样！这一次、这一次我拿到了药……”
　　可虽然不满，花沐仍不觉得梁锦深会是叛徒，毕竟蠢成这样怎么可能瞒得了那么多年？
　　“别告诉我就是你之前用的那些药，得亏你命大抢救及时，否则光光那个药就够你受的。白枕一个人就把你撂倒了，你还妄想用它来拯救领袖呢。”
　　梁锦深显出几分羞愧与愤怒，僵硬道：“那是因为白枕很强……可即便她很强，这次任务对她来说也太危险了！敏君说花策有专门针对她的武器，我不能让她去送死。现在还来得及，让白枕回来，我去代替――”
　　花沐终于从他的话当中听出了异样，“你是说杜敏君？”
　　梁锦深愣了一下，喃喃道：“敏君在贺州比我久，知道更多情况……”
　　花沐脸色铁青地望着他，“他比你知道更多情况那为什么不直接和我父亲说，和白枕说，偏偏只告诉你？你知道吗？说你是叛徒，让我们警惕的人就是他，所以我们早有准备。”
　　梁锦深震惊地看着花沐，无法置信道：“这、这不可能……”
　　花沐不再和他废话，起身要走。如果杜敏君有问题，那白枕才是真的危险了。
　　“等等，花、花沐小姐，敏君在哪儿？”
　　花沐头也不回，“他和白枕在一起。”
　　行动开始已经将近二十分钟，队伍很有可能已经突破到了基地深处。花沐不敢想后果，立即联络了指挥部目前的最高负责人，花简的参谋长沈拾名。
　　“沐沐，你现在说的这件事需要谨慎处理，梁锦深的嫌疑没有洗脱，不能听信他一人之言。”
　　“可万一是真的呢？现在不去通知我父亲就来不及了。”
　　地下基地内的讯通全部屏蔽，即便是各小队之间也无法联系，更遑论指挥部与他们取得联络了。
　　“那你有确凿的证据吗？除了梁锦深的证词以外，还有什么能证明杜敏君是叛徒？”沈拾名的怀疑完全符合常理，花沐的要求会极大地动摇军心，绝不可能听她空口无凭就去执行。
　　时间一分一秒地过去，如果这时去找证据一定会赶不上，到时候什么都晚了。
　　花沐气得跺脚，“好，你们不去我自己去。”
　　沈拾名也是看她自小长大的，无奈又语重心长道：“沐沐，我知道你担心你父亲和白枕，可这不是儿戏，你不要任性。”
　　“我没有任性！杜敏君真的有问题，我过去就觉得他不对劲！”
　　沈拾合摇了摇头，“陛下和公爵当初遭人暗杀，敏君的父亲为救他们牺牲。派遣暗杀的人十有八九就是花策，敏君主动请命来贺州分塔收集信息，你倒是说说他为何要帮自己的杀父仇人？”
　　花沐被噎了一句，终于明白无论自己说什么都没有用，立即转身离开了作战指挥室。
　　她怒气冲冲，身边的护卫也不敢说话，尽力减少着自己的存在感。花沐却突然停下脚步看向了身边的向导，眯着眼打量她。
　　“大、大小姐？”
　　这位向导护卫叫作商h，刚毕业不多久。因家里有些底蕴这次被委派到前线历练，做的工作也是重要又轻松。她原以为这位大小姐代替女王来这里慰问是与自己一样的镀金过场，没想到对方从一开始就主动参与到各个环节，还差点让人长针眼。
　　花沐将她从头到脚打量了一番，问道：“你身上穿的是作战制服吗？”
　　虽说不用上前线作战，到底是备战状态，她负担着保护花沐的重大任务，自然是要全副武装。
　　商h点了点头。
　　“哦，很好，你跟我一块去房间。”
　　花沐之前可是绝对不会让他们进房间的，商h有些不解，又不敢多问，老实地跟着她进了房间。
　　“不准动，把身上衣服脱下来。”
　　只是房间大门才刚自动合上，花沐的手中就多了一把迷你□□，顶在了她的额头上。
　　“不准叫，不准反抗，否则我就说你袭击我。”
　　商h心中一凉，哭的心都有了。
　　“大小姐，你、你想做什么？”
　　“把衣服下来。”
　　可你不是让我不准动吗？
　　“我、我没什么好看的……”
　　小姑娘大概也就和花沐一般大，泪眼汪汪像是要被侵犯了一样。花沐却半点没有怜香惜玉之心，低声威胁道：“再不脱我就开枪了。”
　　商h到底不是没有脑子，跟了花沐一路知道她的打算，请求道：“大小姐，你这样不行的，太危险了。”
　　“废什么话，快点！”
　　商h一副视死如归的模样，“大小姐你要是有个三长两短，那也是我的失职，横竖都是死，你不如现在杀了我吧。”
　　花沐当真要被气死，干脆自己动起了手。她跟着白枕学了不少格斗招式，在塔里也紧急训练了几天，倒有一些架势。恰好商h格斗技不大过关，被她刚才一威胁更是不敢反抗，软脚虾似的被她压到了地上。
　　“大小姐，不要……”
　　商h死也想不到，这位传说中的大家闺秀会这么粗鲁、暴力、强硬！
　　“不准叫，不准发嗲，不准叫不要。”
　　花沐挑商h不是没理由的，这白白嫩嫩的年轻向导一看就是哪个家族塞进来堆资历的，典型的天分高经验少。这种事睁只眼闭只眼问题也不大，更何况她如今用得上，更是谢天谢地。
　　制服有些难解难，花沐花了好几分钟才把它脱下来。商h只剩内衣内裤，不得不缩在花沐扔给她的被单里，却见这位大小姐没有半点羞耻心地在她面前更换了衣服，而后跳窗骑着自己的独角兽飞走了。
　　作者有话要说：　　商h：负担起了大小姐目前无法负担的脑补任务。


第168章 白衾
　　“拥有增幅技能的向导一定在那四名准S级里, 这也是他们能够对抗领袖的原因。”花原紫微对实验体有较多了解, 听了徐莹的分析很快得出了结论，“要牵制住他们归根结底还是要牵制住这四名准S级。”
　　“可他们的任务是守住通道，不会那么轻易分散吧？”
　　花简却道：“未必, 只要诱惑足够的话还是有可能的。你们想想, 如果花策有这个实力，为什么之前入侵的时候都没有放出这些哨兵和向导？”
　　徐莹刚到前线不久，对前几次的阵容与实力不是十分了解, 反问道：“是因为那时候我们的侵入不足为惧吗？”
　　岑桑摇头, 花简也道：“除去加入了白枕这个超S级的哨兵, 实际上实力没有太大的差距。可她不和我们一同行动, 就算被发现了花策也不会派这些人来拦截我们, 而是该去阻止她才对。”
　　“那为什么……”尹胜听得一头雾水。
　　付文惊道：“他的目标是大公和公爵！”
　　花原紫微气愤道：“这个混小子！”
　　徐莹皱着眉头, 疑惑道：“但这不足以解释他为什么之前不让他们参展，是为了隐藏实力吗？可我们已经是瓮中捉鳖之势, 他隐藏实力又有什么好处？”
　　“我想这主要有两个方面的原因, 一个或许确实是为了隐藏实力，给我们造成基地有希望突破的假象, 借以延迟最终行动的时间。另一个则是因为……这些哨兵与向导只能使用一次，不到紧要关头他不会使用。”
　　花简与花策也算一块儿长大, 对他的性格十分了解。
　　“而现在就是紧要关头, 我和叔叔的出现告诉他了一件事，这是最后一次行动。如果行动失败，帝国会不计一切代价打击这里。”
　　“那么他是怎么知道公爵你们会参战的呢？毕竟之前你们没有在名单里。”
　　“因为有内应, 花策计算了我们全部的战力，梁锦深不参加的话，临时能够填补他空缺的最大可能就是我们。”
　　帝国的S级哨兵屈指可数，准S级也只有寥寥几人，真想要算计不是不可能。
　　“自毁基地同归于尽永远都是花策最后的选择，在那之前还有抓住我们增加筹码，或者从白枕所说的秘密通道逃离这两个更优选项。”
　　徐莹犹豫道：“那公爵您的意思是？”
　　“我来做诱饵，你们暗中行动。”
　　荧幕之中并没有任何人的身影，在遭遇战斗之前很少有哨兵会被监视器拍摄到。花策坐在主控室中看着荧幕，身后站立着一名身形高挑的女性哨兵。哨兵脸上戴着与花策手下其他哨兵与向导如出一辙的黑色面具，只不过面具之上有鲜艳的火纹图案，让她看起来尤为与众不同。
　　“报告，花简与花原紫微出现在D区，是否行动？”
　　通讯器里传来的话让花策露出了笑容。
　　“诱饵捕捉行动开启。”
　　到目前为止大致上还在花策的预料之中，除了花簇没有亲自前来和白枕已经回归这两件事。
　　花簇无法放弃花筝，一定会做垂死挣扎，花策猜测着她很有可能会亲自行动，所以将所有手段留到了最后。
　　但来的是花简也一样，这姐弟俩的分量差不多。
　　至于白枕则更不足为惧，在花筝开始着重培养她的时候，他就为此留了后手。
　　在实验彻底完成之前从基地逃跑是下策，如果有必要的话他宁愿自毁密道也会先守住这里。从始至终，双方都在进行走钢丝一般的博弈。
　　刚开始，因为他手中捏有核武器，帝国为了减少损失而派了花筝来了处理。而在他俘虏了花筝之后，花策赌的就是花簇对她的在乎程度。
　　帝国里最想要他死的人不是花簇也不是花简，那些人一定会给花簇压力，让她尽快采取行动。但只要花簇想救花筝，就不可能采取太过强势的手段。之前所谓的救援不过是一次次试探而已，是为这最后一次行动做准备。
　　同归于尽这个做法不仅对花策来说是下下策，对花簇而言更是，这也是为什么白枕明明找到逃生通道却依旧只是单独前来的原因。
　　他们为他留下了逃脱的路线，为的就是不将他逼上绝路，以此来交换花筝的生机以及贺州分塔的安全。
　　他知道的，花簇虽然不可能因为花筝而放弃国家的主权，但绝对会为了花筝而留自己一命。在捉到花筝的时候他就已经立于不死之地，帝国再怎么行动都不过是表面好看而已。
　　而如果捉到花简，那意义可是完全不一样的。作为第一顺位继承人，把赌注压在他身上的大家族绝不会眼睁睁地看着他出事，届时就算是真的想要贺州都不是什么难事。
　　他要的就是花简以自身为诱饵，就算损失一下劣质试验品，只要能抓住他一切都是值得的。
　　至于白枕，花策虽惊讶于她安然无恙，但想来不过是A+级的哨兵，又能翻出多大的风浪呢？
　　而就算这一切都失败了，他还能挟持花筝逃走，以手中的技术以期东山再起。
　　“302，你的姐姐来了。去吧，去进行你宿命的对决。”
　　“姐……姐？”
　　白衾的肤色并不像一般的黑瞳族那般黝黑，只有那毫无情绪的瞳眸一如黑瞳族般漆黑。她半张精致的脸旁被面具遮盖，只露出单薄的唇形与纤细的下颌。
　　“对，就是在你六岁的时候抛弃了你的姐姐。”
　　“姐姐……白枕姐姐……”
　　白衾的能力很强，在爆发状态下甚至能达到超S级的水准。可是拥有感情的实验体，能力越强越容易失控，这也是为什么至今为止除了领袖之外一名S级的实验体都不存在。
　　花策给实验体戴的面具是一种情感抑制器，为的就是在保证最大战力的情况下实验体不会自我毁灭。但在实验体处于激烈战斗中时，这种抑制器会大概率失效。
　　除了对付领袖之外的那些实验体都是消耗品，几乎只能使用一次而已。而白衾作为备用的棋子，并不只是为了预防白枕，更是为了在关键时刻对付领袖。
　　“好戏，开始了。”
　　似乎是承袭了古代贵族的密道特有观念，逃生通道在基地里的入口是一间卧室的壁橱，白枕一路没遇到什么人为的阻碍，在打开最后一道门后进入了房间――这里早有人等待。
　　白枕当初是作为孤儿送回黑瞳族，但白枕是作为养女托付给了一对夫妇。这对夫妇遭遇意外去世后，白衾便和白枕一起由白婆婆照顾。
　　两人小时候不是姐妹胜似姐妹，没想到某种意义上来说，两人才是真正的“亲人”。
　　“衾衾？”白枕看着眼前的高挑美丽的少女，有些不敢置信。分别十几年，她几乎无法将面前的人与那个小小的孩子对上号。
　　但这毫无疑问是她的妹妹，不似黑瞳族的雪白皮肤和高挑身形让她比白枕在黑瞳族中更为显眼。
　　两姐妹一直以来都是族中的异类。
　　白衾似乎没听到她的话，微微压低身体如同一只豹子般展现出了进攻的姿态。
　　白枕只觉得有一股灼热的浪潮扑面而来。
　　“吼！”哈提陡然出现在白枕面前，张开巨口试图将热浪吞噬。
　　也是在此时，一头黑豹从白枕背后喷吐出了一道火焰。
　　“！”白枕立即放弃了对热潮的阻挡，心念一动进入了凭依状态，将速度催生到极致，堪堪躲开了黑豹的攻击。
　　这样的爆发力和速度比起用药后的梁锦深都更为出色，白枕不敢掉以轻心，暂且按捺下对她的担忧，专心致志地应对起战斗。
　　白衾的速度与她不分伯仲，力量也旗鼓相当，但白枕能感觉到对方的精神力并不高。哨兵的能力很大程度上受到哨兵本身特质的限制，敏锐的感官对身体来说是极大的负担，精神力越强，开启的屏障也就越能保护哨兵――但无论如何强大都不可能比得过向导的屏障。
　　白衾的精神力只有准S级的水平，但她表现出的能力远远超过准S级，唯一的解释就是她的感官被压制，身体放弃了自我保护机制，进而迸发出强大的力量。
　　这是完全不顾哨兵死活的做法。
　　灼热的黑豹与冰冷的白狼携火带霜地纠缠在一起。四周墙壁以及屋内设施都遭到了严重的破坏，防火感应喷头喷洒出的水在冷热交替之中化作蒸腾的雾气。
　　两名女性哨兵的身影在浓雾之中快速交战碰撞，防护服早已不堪支撑，她们各自的身躯上留下了不同程度的伤口。
　　白枕虽然已是超S级的哨兵，但想要完全压制白衾也十分困难的事。一方面是白衾的能力恰好克制她，另一方面则是她不敢放开全力。
　　不敢放开全力既是怕伤到白衾，也是怕自己暴走。
　　但拖延也绝不是好办法，在没有向导辅助的情况下，激战的哨兵精神力消耗得更快，也更易感觉到疲惫。白枕拥有远高于白衾的精神力，自然能够消耗下去。但白衾再这样下去耗尽精神力后就只有死路一条――作为不知疲倦的战斗机器，死是唯一的末路。
　　白枕需要一个契机。
　　作者有话要说：　　妹妹终于出场了，虽然没什么台词。


第169章 大小姐出动
　　“上空检测到未经允许的飞行物体, 是否进行击落？”
　　在花沐飞出窗口不多久后, 指挥中心就接到了防卫部的通知。沈拾名在看到拍摄到的画面后，差点吓得魂飞魄散。
　　“全体警戒，空中小队立即出动, 一定要确保沐沐的安全！”
　　花沐紧紧搂着露娜的脖子, 因猛烈的夜风睁不开双眼。她虽然不知道分塔基地的具体位置，但露娜能感觉到白枕的大致所在。
　　分塔早已被帝国军队团团包围，为了应对可能发生的爆炸而筑起了临时的防护墙。蜂鸟小队终于在花沐贸然突破防线之前追上了她, 将她护在中间降落到了营地里。
　　营地军官早就得到了沈拾名的通知, 如临大敌般等候着她的到来。花沐被逼停于阵前, 不慌不忙地跳下独角兽, 扫视了一眼周围的人。
　　“你们要做什么？”
　　“花沐小姐, 还请您回指挥部。”
　　花沐挺了挺腰杆, 眉目之间显出了几分威仪。
　　“你说的是请，还是命令？”
　　“这……这是沈参谋长对我们的命令, 是……是军令。为了您的安全着想, 即便是用强制手段我们也……”
　　“我记得没错的话，帝国最高的军事长官是我的姑姑, 女王陛下对不对？”
　　不到双十年华的公爵府大小姐，过往给世人的均是乖顺得体, 优雅娇弱的印象。然而此时, 众人才发现她与陛下有多么的相似，眉目之间的气度绝没有辱没她继承人的身份。
　　蜂鸟小队队长冷汗涔涔，艰难地回答道：“是……”
　　“那我全权代表姑姑来前线, 是不是意味着她也授予了我这个权限？”
　　“这……”
　　众人觉得陛下绝没有这个意思，但话这样说好像也没有错。
　　花沐才不管他们怎么想，“我这里接到报告，说是小队中有敌人的内应。事关行动的成败与我父亲的安危，我必须要去通知他。”
　　她做到如此地步，别说小队队长无法定夺，就连沈拾名也一时拿不定主意。可时间不等人，他知道自己必须要给花沐一个满意的回复。
　　队长打开通讯器让花沐直接与沈拾名对话。
　　“沐沐，你的心情我能理解，既然你执意如此那我会派人去给你父亲传递消息……但你不能去，你要意识到自己这样的行为有多鲁莽。”
　　花沐没有反驳他，只问道：“沈叔叔你要派谁去？”
　　沈拾名叹了口气，“花中尉刚好传来消息，说是已经夺取了分塔地面的指挥中心，暂时恢复了内线通讯。我会把这件事交给他来处理。”
　　花沐定了定神，同意道：“好，但我也有个条件。我可以不去，但你要允许我派露娜去。”
　　“这……”
　　沈拾名倒不是担心别的，只是精神体离开宿主的距离会有一个极限，通常情况下宿主能力越强，精神体能够离开的范围也就越远。而这个距离会极大地受到环境的影响，环境越复杂，阻碍物越多，精神体能够离开的距离也就越短。
　　而在用特殊材料建立起的哨塔中，精神体通常都没办法离宿主太远，花沐是打定主意要留在这里了。
　　沈拾合担心的是露娜根本没办法进入地下基地，花沐到时候反悔，再惹事端。
　　花沐看透了他的想法，主动退步道：“我保证只派露娜去，如果它没办法进入那我就乖乖在这里等，再不惹是非。”
　　双方协议达成，花沐被安排到了营地指挥所暂作休息，黑色的独角兽则展开翅膀朝着分塔飞去。
　　感官同步。
　　花沐虽然不是第一次使用这个技能，但这是她最紧张的一次。夜晚贺州分塔的景色尽收眼底，独角兽的视角似乎不受光线昏暗的影响。花沐凭借着参与会议的记忆，朝着花无伤所在的指挥塔飞去。
　　沈拾名会选择花无伤去执行这个任务最主要的原因是他是队伍里除付文以外最优秀的黑客，另一个原因则是他是年轻哨兵中难得的老油条。
　　花沐所说的事真假未知，里面的情况也不明了，届时需要临场反应的事太多，他是最合适的人选。
　　花无伤接到任务后第一时间做出了决定――他要一个人去执行。指挥塔虽然已经得到了控制，但己方还没占领整个地面区域，小队必须留在这里控制战略要地。
　　他迅速安排好工作，只身走出了大楼。一只黑色的独角兽悄无声息地停驻在门外，似乎已经等了他很久。
　　花沐很惊讶他是独自出来，有些不安地朝控制塔看了看。花无伤像是看出她的想法，笑道：“控制塔关系到撤退预警，一定要好好守住，没事，我一个人去就可以了。”
　　营地里已经开始陆续派出精锐小队以控制更多区域，但这也意味着更大的风险――如果花策选择玉石俱焚，损失会更加惨重。
　　花沐不再犹豫，跟在花无伤的身边一齐朝着地下基地的入口跑去。
　　入口的锁因为被付文破解过，花无伤这次只花了不到十秒钟就彻底开启。但他没有立即进入，而是放出了自己的精神体。
　　那是一只像是由液体构成的精神体，没有特定的形体，在空中随意变换着形状。
　　花沐只看到那只精神体犹如倾泻的水流般在操作屏流淌，而后渗入般消失不见。
　　花无伤自顾给她解说道：“大小姐，这是我的精神体特洛伊，能入侵光脑，把里面的资料都传输给我。虽然无法破坏或者更改里面的数据，但可以获取监控的影像，潜入的时候使用十分便利。”
　　花沐这才彻底理解沈拾名为什么要派他去，而他又为什么敢一个人单独行动。
　　花无伤抬头看了一眼夜空，心中突然生出了几分感慨。
　　“说实话刚开始看到阿枕和你在一起的时候还有些担心，但现在看来你确实十分在乎她。作为兄长来说，我也能放心了。”
　　白枕一直以为他是为了帮助自己而查询了那些资料，只有花无伤自己明白，第一次主动去查这些是为了什么。在隐约知道白枕与自己一样的身份后，他就把对方当作了亲妹妹。
　　花沐不知道为何觉得空气之中有一种异样的氛围，露娜更是不安地跺了跺蹄子。
　　花无伤失笑道：“好啦，进去之后不能轻易说话，你就当听听老人的唠叨吧……唉，完成这次任务后我是不是也该认真考虑一下终身大事呢？”
　　白枕能够找到如此好的伴侣，或许他也不该再拘泥于自己的出身了吧？
　　这是花沐第一次参与潜入这样的行动――虽然用的是露娜的身体，一进入基地大门她就感觉到一股无形的压力。虽然有些沉重，但还没到受不了的程度，露娜自发地把身体缩小到了小型犬的大小。
　　监控虽然无法拍下精神体的模样，但据花无伤说敌方出动了大量的哨兵和向导在这一层进行着地毯式的搜索，她不得不小心一些。
　　花无伤也没料到这样的情况，露出了苦恼的表情。敌方任何一名哨兵或者向导的等级都比他高，B＋对上准A虽说不一定会落败，但这里可是有五十多名准A呢。
　　他唯一的优势就是能看到监控画面，但受困于精神力，他同时最多只能看五处。哨兵与哨兵的战斗通常快如闪电，转瞬即逝，他很有可能就会因此错过公爵们的消息。
　　虽然不是第一次对自己的只有B＋的精神力感到懊恼，但每次意识到自己与他人的差距还是让他觉得困扰。
　　他的特殊技能算得上相当优秀，如果有高精神力配合一定会发挥更大的用途吧？
　　花无伤甩了甩脑袋，想要抛开这些杂念，却突然感觉到有一股不可名状的力量流入了身体之中。原本因为过度消耗而晕沉的大脑陡然清明了起来，脑子像是干涸已久的土地被浇灌上甘露般狂欢。
　　十个，不，即便是二十个也没问题，他可以清楚地看到所有监控的画面，其中一个立即吸引了他的注意。
　　花简和花原紫微突然出现在了D区的一个监控画面中，堂而皇之得完全不像是经验丰富的哨兵与向导。
　　花无伤经验老道，立即反应过来他们要采取的是什么行动――那么说来，白枕并没有与他们汇合，而是找到了通道。
　　“大小姐，去D区。”
　　他低头看了眼脚边的独角兽，发现果然是它在为自己加持，顿时有了一些信心。
　　花无伤从没有觉得自己精力这样充沛过，仿佛有力量源源不断地从身体中涌出，他觉得自己已经跨越到了A级……不，甚至是A＋级别。
　　能够对哨兵增幅的向导并不少见，但那所谓的增幅是指战斗过程中增强哨兵某一方面的战斗力。
　　可是独角兽的能力完全不同，它直接提高了宿主精神力的上限，而且是将近一级。不仅如此，它甚至还体贴地把原本不足的精神力也补充了上去，将哨兵的疲惫一消而空。
　　虽然这只是暂时的，但也已经是犹如BUG一样的存在。
　　花无伤觉得自己已经没有什么好害怕的了。
　　作者有话要说：　　请注意，这几章的时间线几乎都是同时进行的。


第170章 强化
　　花原紫微气喘吁吁地坐在地上, 徐莹和花简正在帮他梳理。作为诱饵中的哨兵, 他的负担是最重的。不仅要引导敌人进入圈套，还要保护向导的安全。
　　为了防止被包围，每场战斗都务必速战速决, 通常只有几分钟不到, 花原紫微的消耗十分巨大，已经到了岌岌可危的程度。更糟糕的是，他与徐莹和花简的匹配度都不高, 唯一的公共向导岑桑又因为要维持能力而不能动弹。
　　几人都有不同程度的负伤, 岑桑因要维持能力也消耗不小, 只有尹胜的情况稍好。
　　离几人不远处躺着几具尸体, 脸上的面具均有不同程度的损坏。付文手中拿着一个较为完整的, 正与自己的光脑相连。
　　“付文, 怎么样？”
　　经历几场战斗之后，几人差不多已经发现面具的作用。
　　“不行, 是人体动态密码, 佩戴者死亡或者拿下来就会立即失效。除非是在战斗途中进行入侵，否则都没办法破解。”
　　所有抑制面具都连在同一个光脑的局域网中, 接受统一的指令。理论上来说，以面具为端口进入反向入侵是行得通的, 但实际操作起来十分困难。
　　“那下一次抓个活的。”尹胜提议。
　　“应该也没用, 它还有自毁装置能够杀死佩戴者，不能瞬间入侵的话毫无意义。”
　　气氛不由地陷入了沉默之中。
　　从诱饵计划开始到现在只不过过去了十二分钟，几人已经经历了三场战斗, 杀死敌方十三人。这绝对是值得骄傲的成绩，可一想到己方的消耗和对方的数量，又不免有些绝望。
　　这样快节奏的战斗，花原紫微最多只能再进行一场。而且岑桑的能力维持也快要达到极限，届时就连撤退都会成为问题。
　　徐莹看了看时间，问道：“白枕应该已经到达基地了吧？”
　　“不出意外的话，应该是这样。”
　　“如果……我是说如果这五十几名哨兵和向导不是敌方全部的战力呢？”
　　听到她的话，几人不禁一愣。
　　徐莹紧紧皱着眉头，分析道：“经过刚才的几场战斗，我明白了一件事。这些哨兵与向导并不是被特别培育，而是作为消耗品一样被使用。花策并不是没办法培育高等级的哨兵和向导，他却没有这样做，原因很简单就能理解――消耗品的培养一定更方便。”
　　“经过这几场战斗，我想对方应该已经明白我们的意图。但他们并未停下搜捕和战斗，对己方战斗人员的损耗没有丝毫心疼。所以我怀疑，这样的哨兵与向导不止有五十名，或许有上百名甚至是上千名。”
　　上千名是什么概念？
　　花策带着这样的力量，就算当真自立为王在国际上也能有一席之地。
　　尹胜不禁毛骨悚然，“那么说，我们在这里拖住他们是没有意义的事吗？”
　　花原紫微稍稍恢复了一些精力，见众人因这样的假设而沉默，拍手道：“好了好了，现在说这些都没有用了，我们能做的只有――有人！”
　　花原紫微是在场哨兵中等级最高的一个，第一时间察觉到了有人接近。虽说几人还在桃色欺诈的掩盖之下，但仍立即做好了战斗的准备。
　　可是预想中的敌人没有出现，取而代之的是让几人都意想不到的队友。
　　花无伤到达目的地时只看到几具尸体孤零零地躺在地上，周边已经没有其他人的踪迹。
　　“又来晚了吗？”
　　一层的面积说小不小，说大却也不大，可问题在于三方都在移动，花无伤为了避免与敌人相遇总是姗姗来迟。就在他想再次查阅监控画面时，脚边的独角兽突然发出了低鸣，与此同时一只凭空出现的手拽住了他。
　　花无伤只觉得眼前一花，顿时多出了几人。
　　既是战友也是竞争对手，哨兵向导之间或多或少都会隐瞒一些自己的特殊技能。通常来说，没有必要的情况下他人也不会主动去询问。
　　岑桑的技能虽早已在登记，但知道的也不过寥寥数人。因这次行动未牵涉到其他小队，所以只有本队的人知道桃色欺诈的效果。
　　“无伤，你怎么来了？”
　　拉住他的是尹胜，花无伤这时已经看清了几人的模样――不得不说十分狼狈。他定了定神，看向脚边的独角兽，而后对着花简道：“上将，我有事情汇报。”
　　双方花了几分钟交换情报，花简这时将目光投到了那只小型独角兽身上。
　　“回去之后爸爸再罚你。”
　　露娜委屈巴巴地低下了头。
　　徐莹看着花无伤意气风发的样子，好奇道：“无伤，我没看错的话你的等级是不是提升了？”
　　付文也道：“A级吗？不，有A+也说不定，你发生了什么？”
　　花无伤显出得意的表情，“这还是多亏了大小姐的强化，否则我都不一定能坚持到找着你们。”
　　几人一听，精神顿时一振，花原紫微更是看着露娜焦急道：“可以对几人进行强化，效果有多久？”
　　花沐看出几人的困境，立即让露娜为他们释放了技能。
　　强化！
　　六人顿觉一股温暖的水流将自己包裹，体内仿佛有源源不断的力量涌出。
　　这是多深不可测的精神力？不仅能只凭借着精神体就进入地下基地，而且还能施展出这种提升与补充同步进行的技能，没有海量的精神力是不可能完成的。
　　向导的等级判定比哨兵更加复杂和困难，唯一相同的一点就是精神力的多少也是重要的评判标准。
　　同作为S级的向导，岑桑和徐莹能够断然地说，花沐小姐的等级一定已经超越了S级。
　　三名准S级的哨兵毫无意外地突破到了S级，更叫人惊讶的是这个强化的效果不仅对哨兵有效，对向导也一样有作用――花简也突破到了S级。
　　虽然表面上看起来只突破了不到半级，不如花无伤获益得多，但从准S级到S级所需要的精神力可远远不是B+到A+能比的。
　　远距离的反向凭依和技能施展让花沐不可避免地感觉到了一丝疲惫。
　　露娜歪了歪身体，身影似乎单薄了一些。
　　由六名S级的哨兵和向导组成的小队，已经完全可以进行正面突击。加上岑桑获得增幅后已经能在施展桃色欺诈时自由行动，花简立即改变了作战方案，准备进行强攻。
　　花无伤带来的消息让他有些不安，虽然私心上想要相信杜敏君，但又无法不在意女儿笃定的态度。唯一的方法是，尽快与白枕汇合。
　　花策看着监视器里的影像，渐渐感觉到了不对。己方人数减少的速度竟然越来越快，本该疲惫不堪的花原紫微和花简却仍旧精力充沛。
　　对方并不是在拖延消耗，而是在发起进攻。
　　“哼，垂死挣扎。”
　　花策手中握着一个小小的遥控器，一边起身一边摁下了其中一个蓝色的按钮。
　　五十名不够，那就一百名，一百名不够那就一千名。反正是一次性的消耗品，没有了再造就是。
　　他一边将监控影像调至自己的光脑中，一边走出了主控室。外边有两名守卫，见他出来恭敬地叫了一声“陛下”。
　　花策并不担心花简和花原紫微能搞出什么事情，他还有对付这两人的杀手锏。倒是突然想起花筝那边的情况不知道如何，决定亲自去看一看。
　　他所忌惮的人从始至终都只有一个花筝而已。
　　地下四层是实验体的培育摇床，密密麻麻地竖立着培养舱和休眠舱。因为花策刚才的命令，已有不少哨兵和向导从休眠舱中苏醒，赶往了一层战斗区域。
　　但在这大型摇床之外还有一个隐秘的小屋，这里放置的是他最贵重的实验品。
　　花策走到门口时，隐隐感觉到了不对。
　　门没有自动打开，而是从里面反锁了。
　　“德里克？”
　　他迅速打开通讯机联络德里克，在看到儿子那张玩世不恭的脸时稍稍松了口气。
　　“为什么把门反锁了？花筝怎么样了？”
　　德里克笑道：“我这不是害怕嘛……至于领袖，她很好。”
　　花策暗骂了一声没出息，脸上还是慈父的神情。
　　“你放心，花简他们进不来，把门打开。”
　　“好的，父亲大人。”
　　随着德里克的话音，研究室的门也缓缓开启。花策没多想就走进了房间，里面的景象却是让他大吃一惊。
　　“三号和六号呢？”本该抑制花筝的哨兵与向导已经不见了踪迹，只有德里克一人翘着二郎腿坐在椅子上。
　　“我看他们那么辛苦就让他们去休息了，换班的人不来，感觉他们再这样下去会坏掉。”
　　“蠢货！”花策怒从心头起，眼见着培养舱里的花筝只剩下一只手臂和一条腿还未恢复，匆忙联络起三号和六号。
　　但消息都石沉大海般消失不见，绝不会主动摘下眼镜的两人竟然都没佩戴着。花策终于心生异样，再见房间里有打斗的痕迹，顿时警戒起来。
　　“德里克……是你吗？”
　　德里克站起身，浮夸地欠身施礼，“我敬爱的父亲大人，公爵阁下，让我们来一场公平的决斗吧。”
　　作者有话要说：　　德里克的要求并不是放过花策。


第171章 感染
　　尹胜牢牢地架起护盾, 将三名向导守在身后, 花原紫微、付文和花无伤则以摧枯拉朽之势快速地穿梭在敌方人群之中。
　　这是最后的十几人，有了露娜的加持，即便是面对那四名准S级的哨向, 几人也不落下风。
　　花无伤虽然是几人里唯一的A+级别, 但越战越勇，身上多处负伤也丝毫不见疲惫和退缩。
　　“无伤，你先去休息。”
　　花无伤拼命三郎一般的作战方式塔里的几位同僚并不陌生, 付文看不下去, 想要让他暂且退下。
　　“我没事。”
　　花原紫微和付文各对付一名准S级的哨兵, 如果他不在旁支援很有可能会被其他人敌人钻了空隙。而且, 这是他第一次身体跟得上思维, 能够把过去只能想象的战斗方式施展出来。
　　大脑前所未有的清明, 身体也无比轻盈。敌人一个个倒下，曾经对自己无能的不甘与不满烟消云散。
　　这是在花沐小姐的加持下才可能达到的境界, 是可能只此一次的体验, 他一定要把它发挥得淋漓尽致，不浪费一分一毫。
　　“无伤！快退回来！”
　　徐莹因自己的哨兵就在身边所以分出了一些注意给花无伤, 眼见着他越来越深入敌阵，忙不迭出声。
　　“咿咿咿……”
　　露娜也在同时朝着发出了焦灼不安的低鸣――强化快要到临界的时间了。
　　哨兵与向导的每种能力都是要经过很长一段时间的探索才能大致确定其效果以及作用, 而且往往这些效果和作用还会因不同的人和不同的匹配度而不同, 所以很难确切描述它们。
　　花无伤是几人里面最早进入强化状态的，这一路下来的消耗也最多，此时已到了极限。
　　幸好小队已经再次逼近了安全通道的入口, 敌人此刻只剩下不到十人，那四名准S级的向导与哨兵也是苦苦支撑，就算花无伤失去战斗力也没有太大的关系。
　　花无伤对露娜的叫声有所感应，也明白自己已经到达了极限，准备抽身离开。
　　就在此时，那两名与花原紫微和付文颤抖的准S级哨兵突然折返冲刺，默契十足地朝着花无伤所在的方向冲去。
　　花原紫微心中警铃大作，立时发动加速技能成功拦截下了1号哨兵。但付文没有这样的特殊技能，一时阻挡不及，让二号哨兵成功靠近了花无伤的身体。
　　想要反应已经晚了，A+与准S级的差距虽然不大，但花无伤是陡然从B+提升至这个级别，战斗本能终归是弱了一些。
　　二号哨兵的武器是一把螺旋□□，在接触到花无伤身体的瞬间洞穿了他的肩头。
　　几名向导立即为花无伤加强了隔绝痛觉的屏障，但他口中还是不可避免地溢出了惨烈的叫声。
　　二号哨兵一击得手却没有再次攻击，只是扯住了花无伤的衣领将□□抵在了他的脖子上。
　　双方不约而同地停下了手，剩余的几名地方残部迅速将花无伤围簇在了中间。而就在此时，位于对峙双方中间的安全通道大门突然打开，让原本就一触即发的氛围更加紧绷。
　　里面的场景足以让人绝望。
　　戴着面具的哨兵和向导，犹如克隆人一般的密密麻麻地挤在通道里面，仿佛看不到尽头。
　　就算他们有无尽的精神力与体力支撑，光光杀掉他们也不知道要花多久的时间。
　　撤退，只有撤退这一个方案了。即便是白枕，面对这些人大概也只能束手无策了吧。
　　救援计划失败。
　　而在花简这方感到绝望的同时，二号哨兵则变得从容起来。因为意识到手中的花无伤已经没有用处，他正想转头□□刺入花无伤的脖子，对方却突然抬起了唯一还能动的那只手。
　　花无伤回想了自己的一生，发现除了没有找到伴侣之外没有任何的遗憾。他有虽然贫穷却对他视如己出的养父养母，有可以一起寻欢作乐的狐朋狗友，也有能够托付性命的亲密战友。
　　在塔外的时光自由自在，在塔内虽然诸多约束但也让他找到了自己的价值。
　　虽然是以不够体面的方式出生，但他作为人走过了这一生。这些被束缚的人某种意义上来说是他的同胞，而且比他更加可怜，从出生到死亡或许根本没有拥有过自我。
　　在这一刻，他突然明白了自己的使命。为什么会被赋予这样的能力，为什么又恰好会有强化的契机，一切的一切都是让他完成这一解放同胞的伟大壮举。
　　A+级以上实验体的能力都会拥有一个连宿主死亡也无法消除的特质，被称作“非人的诅咒”。而他在被强化升至A+的时候，精神体多出了一个技能，一个仅只能使用一次的技能：感染。
　　原本只能获取信息的特洛伊成为了真正的病毒，一个对光脑来说无比致命和危险的武器。
　　“身上的伤痕可是哨兵的浪漫啊！”
　　在□□刺入花无伤脖子的瞬间，他的手也触碰到了二号哨兵的面具。
　　感染吧，特洛伊。
　　――――――――――――
　　再强大的力量，无法击中目标就没有意义。白枕与白衾的战斗仍陷在僵局里，没有向导――或者说花沐同行的弊端终究暴露无遗。
　　白枕空有超S阶的实力，却不敢轻易施展。在解放出领袖之前，她必须要保持理智。
　　不过虽然暂时拿白衾没办法，白枕倒并不觉得吃力。她能够感觉到对方和自己实力的差距，因此更加担心妹妹的情况。
　　同样没有向导辅助，对战高自己一级的哨兵，白衾能坚持这样久一定是依靠了什么。
　　白枕仔细观察后结合之前会议上的资料推断出这应该和她脸上的面具有关。面具的作用当然不是提高她的能力，而是让她不顾自身损伤发挥出极限的力量，成为只知道战斗的机器。
　　白枕知道，再这样下去胜利或许会属于自己，但浪费的时间和白衾的性命都无法挽回。
　　房间之中已是冰火两重天，若非消防和通风系统急速运作，这个房间早已变得无法待人。
　　白枕再一次朝着白衾冲去，哈提从上方进攻，形成夹击之势。白衾十分冷静，并未让黑豹前去迎敌，反而让它冲着白枕面门而来。
　　只是短短十几分钟的战斗，她就摸清了白枕的战斗方式。
　　在评判哨兵素质中有十分重要的一项内容，那就是凭依和解除凭依所需要的时间。凭依状态下哨兵的各项身体素质会大幅提升，而非凭依状态时精神体能对敌人造成干扰。而能快速在这两个状态中切换的哨兵往往有着更丰富的战斗方式，更叫人防不胜防的进攻手段。
　　白枕当初的优秀之处就是她几乎可以毫无缝隙地于这两者之间切换，不会因身体素质的变化而让战斗出现停滞或者破绽。
　　白衾选择让黑豹进攻白枕的原因就在这里，如果黑豹去纠缠哈提，白枕一定会使之进入凭依状态加速进攻。白衾知道自己无法做到她这样的程度，吃过几次亏后改变了战斗方式。
　　两人精神体的能力都不是单纯地针对人体感官进行干扰，所以受到的伤都是实质性的。白衾她不去管冰狼，只让黑豹也去进攻白枕，白枕要么收回哈提进行防御，要么就与她两败俱伤。
　　不顾性命的打法是她能与白枕纠缠那么久的原因。
　　白枕果然召回了哈提，只是这一次他不是回来防守的，而是凭依在了白枕身上。而进入了凭依状态的白枕也没有趁机避开黑豹的进攻，反而正面迎了上来。
　　她的左臂上猛然结出了一面巨大的冰盾，顶着黑豹灼热的吐息冲向了白衾。
　　白衾有瞬间无法思考，因为她无法得出答案。
　　白枕配给的盾牌已经在刚才的战斗中损坏了，所以这块冰盾如何而来？
　　由冰狼的能力制造，结晶中心为左臂。
　　制造出能抵御奥尔梅克吐息的冰盾需要多厚的冰盾？
　　五公分以上。
　　那么，一名没有向导支援的哨兵瞬间造出这样的冰盾会造成什么后果？
　　因肢体丧失而陷入暴走或者永夜。
　　不，白枕正十分冷静地越过黑豹奥尔梅克朝着她进攻而来。
　　应对措施？
　　还在释放技能的奥尔梅克想要进入凭依状态还需要1.3秒，非凭依状态下无法避开对方的攻击。
　　白衾不得不以攻代守，以激光剑封锁白枕最可能进攻的路线。然而她再一次判断失误，白枕并没用这个机会对她进行致命的攻击，而是以右手握着的匕首架开了激光剑的剑柄，顶着冰盾朝着她直接压了上来。
　　超S级哨兵纯粹肉体冲撞的力量也足够恐怖，白衾被直接压制在了墙上，两名女性哨兵的身躯毫无缝隙地亲密接触了。
　　白衾虽判断失误，但反应迅速，手中的激光剑再度挥向白枕。但近距离接触，长剑总不如短刀凶险，白枕以左手冰盾阻挡激光剑的攻击，右手中的震动匕首也划向了白衾脸上的面具。白衾想以左手阻挡，终究因速度和力量的差距无法赶上。
　　一阵脆响之后，白衾的面具应声而碎，终于露出了她被遮掩多年的容貌。
　　“唔啊啊啊！”
　　面具失效的瞬间，身体的超负荷后遗症终于完整地反应到了身体上。
　　白衾因痛苦而发出惨叫，美丽而略有些深刻的面容几近扭曲。除去皮肤白皙这点以外，她与白枕长得很有几分相似。
　　白枕迅速为她注射了原本给自己准备的强力中和剂――沈拾合在她来贺州之前紧急开发出来的。
　　白衾迅速瘫软下来，不多久就完全失去了意识。
　　一场恶战告终，白枕却没觉得轻松多少。她已经浪费了太多时间，暂且不说白衾的安置，只说门外逐渐靠近的大量哨兵与向导就无比棘手。
　　她没做任何休息，将白衾和储备粮暂且藏到逃生通道之中，而后收拾好东西走出房门。
　　门外是不计其数的哨兵与向导，将她的去路完全阻挡。他们并不进攻，似乎是在等待她的行动。
　　白枕心下一沉。
　　虽然精神力消耗不大，但左手已经因为刚才的鲁莽行动而失去了技能。大部分装备也方才的战斗中损耗，包括那支用来阻止暴走的中和剂。
　　如果在这里开启最终手段，她很有可能无法坚持到救出领袖。
　　就在白枕思考着是否赌一把的时候，那些哨兵与向导却突然如同失去了动力的机器人，纷纷晕倒在地。
　　作者有话要说：　　大战之前就为无伤师兄插flag了，我所理解的大多死亡flag其实都与恶意无关，只是为了给死去这刻做更多的渲染而已。


第172章 父子与师徒
　　作为人而言, 唯一无法选择的大概就是在怎样的家庭出生。值得庆幸的是, 虽然无法选择父母，但人终究可以选择过怎样的人生――德里克从不相信命运这件事。
　　“逆子！”花策似乎已经出离了愤怒，神色阴郁地盯着儿子的脸。
　　德里克摆手道：“不不不, 背叛国家的人是你, 我这叫大义灭亲。”
　　花策知道这个儿子别的本事没有，嘴上功夫却是了得，也不与他扯嘴皮子, 准备亲自动手处理这个不肖子。可他心念刚起就遭遇到了阻碍――他无法感应到自己的精神体。
　　花策不动声色地看了一眼大门, 发现自己的随从已被关在了门外。
　　“我把门锁死了, 密码也已经修改, ”德里克似乎知道了他的窘境, 抱着手安逸地道：“作为一个普通人的感觉怎么样？也没那么糟糕吧, 我敬爱的父亲。”
　　花策心中终于生出几分惊慌，愤怒道：“你搞了什么鬼？”
　　“不是我, 而是我师傅……哦, 就是领袖大人，这是她的能力, 我称之为‘无神领域’。在她的力量范围内，哨兵与向导无法发挥精神体的能力, 与普通人无异。”
　　比较麻烦的一点是, 这个能力一旦启动就不分敌我，连花筝本人也会暂时失去力量。对于已经站在哨兵顶点的她来说着实是个鸡肋，所以很少使用。
　　“呵, 师傅，你是从什么时候与她勾结上的？”
　　德里克怜悯地看着他，“所以我才觉得，你真是太可悲了。本该是最亲近的儿子什么时候与敌人勾结上都不知道，身边没有一个值得信赖的人，目之所及都是冰冷的面具。”
　　“住嘴！”
　　德里克没有听他的话，继续道：“你没有发现我的所作所为难道是因为信任我吗？不，只是因为你不关心我，看轻我，只把我当作是一个附属的可怜虫。”
　　“德里克！”
　　“啊，可怜的德里克，普通人德里克，没有继承权、无法写入族谱的德里克。我身为王室一员，这么多年来却只接收到怜悯的目光，就因为我没有觉醒。”
　　花策不屑道：“因为自卑所以连心灵都扭曲了吗？你以为伙同敌人的对付自己的父亲就能证明自己的强大？废物到哪里都是废物。你觉得他们会比我更爱你吗？利用完你之后，你会被像破烂一样丢弃。”
　　德里克似是无奈地叹了口气，“所以说，你根本一点儿都不了解我。在你看来或许难以置信，但我从没有因自己只是一个普通人而自卑过。是，我确实渴望过更强大的力量，但这是母亲给了我生命，我无论何时都不曾埋怨过这点。”
　　“你说你爱我，可事实上你所爱的只是你自己。因为我是你血脉的延续，这才是我存在的价值。相比于任何人，你都更看不起我，看不起作为普通人的我。至于你对母亲所表现的深情，在我看来不过是为了维系自己岌岌可危的人性。”
　　花策似乎已经听不下去，拔出□□对着德里克道：“别以为我无法动用精神体，你就赢得了我。”
　　德里克终于站起身，缓缓道：“你可以试试。”
　　子弹出膛的瞬间，德里克的身影已从原本的位置消失不见。他略有些狼狈地翻滚到营养舱后，迅速佩戴上了战术分析眼罩。
　　随着科技发展，普通军人的装备也越发先进，说是武装到牙齿也不为过。虽说这些东西在哨兵看来不值一提，但确实从很多方面提高了普通军人的生存率。
　　战术分析眼罩能帮助佩戴者更清晰地看清各类武器的轨迹，辅助预判敌人的动作，预测战斗的胜率――虽然在对战哨兵的时候毫无作用，甚至可能造成反效果，但当对手是普通人时，它往往能发挥巨大的作用。
　　德里克可不傻，作为普通人，活命才是最要紧的。军部只要开发出什么先进的设备，他都会“请求”师傅先给自己一份。
　　“远红外线成像已开启，敌人在前方2.28米处。武器：α手持电磁炮。目前无更多讯息，之后将实时为您进行分析。”
　　花策仍不相信德里克能翻出多大的风浪，他最担心的是花筝完成自我修复后，会从营养舱中挣脱。
　　他恶狠狠地看了一眼花筝，“别以为这点小手段就能干扰我。”
　　不算宽敞的研究室内，父子两人的对峙随着一声枪响终结，原始又激烈的枪战在这小小的房间内上演。这是为了囚禁领袖而专门建设的房间，所以即便是威力巨大的电磁炮也只能在墙体表面留下浅浅的凹槽。
　　德里克是有备而来，花策虽说因为紧急情况也做了一些准备，但那都是适应哨兵使用的武器，针对的也是哨兵与向导，对德里克没有半分用处。
　　子弹很快耗尽了。
　　花策看了一眼光脑，见那些哨兵与向导已经从休眠舱中出来，正在赶往目的地点，心下稍稍松了口气。
　　他还没有输，只要处置了这个不肖子，一切就仍还在他的掌控之中。
　　“父亲，不专心可不行。”
　　就在他分神的瞬间，德里克已迅速移动了位置朝着他射击。
　　子弹在金属台上留下了印记，花策堪堪躲过攻击，人却完全暴露在了空旷之处。花策这十几年只顾钻营，虽说偶尔还有锻炼身体，但不知道是不是因为之前与花筝的对战留下的阴影太深，他甚少使用哨兵的能力。
　　长时间没有进行实战，身体的反应不可避免地下降，再以普通人之躯与德里克对战，落败也是必然的事。
　　但德里克没有开枪，反而扔掉了手中的武器，闲庭信步般走到他面前。
　　“好了，让我们来进行父子间更亲密的游戏吧。”
　　花策年仅五十岁，作为哨兵而言正是壮年，可相较于意气风发的德里克而言，此刻他身上竟显出了几分暮气。
　　“德里克……”
　　德里克拉起花策的衣领，狠狠揍了上去。花策因晕眩而趔趄，口中尝到了腥咸的味道。
　　这就是普通人的力量，是普通人通过努力获得的力量。
　　德里克丝毫不曾停歇，一拳又一拳地砸向了父亲的身体。
　　“如果这就是你所谓的强大，那你可从始至终都不是一个强者。”
　　德里克渴望获得力量，渴望强大，渴望成为强者。在十二岁被判定为没有哨兵与向导资格之后，周围所有人看他的目光似乎都带着怜悯与同情――除了母亲之外。
　　更让他无法理解与接受的是，曾经对他宠爱有加，寄予厚望的父亲从那之后对自己如同看垃圾一般的眼神。
　　可这样不可一世的父亲轻易地败在了一个人的手下，连挣扎的余地都没有。他幼小的心灵被深深震撼的同时，也忍不住生出了向往与羡慕。
　　他无法成为强者，那就成为强者的追随者好了。
　　“可强者不需要追随者，不需要弱小的追随者。”
　　领袖的声音如此冷酷，让他深深着迷。他不顾恐惧终于找到了机会与她说话，得到的却是这样的回答。
　　“因为我不是哨兵或者向导，只是个普通人吗？”
　　“普通？对我来说所有人都只是普通，无论你是哨兵还是向导，或者是普通人。”
　　啊啊，这才是他想要听到的答案，那高高在上目空一切的模样与父亲做作的自傲不同，那不是不屑，不是看低，只是在论述一个再正常不过的事实。
　　在领袖面前，人与人都是平等的。
　　“那是因为我没办法加入塔吗？加入塔才能成为你的追随者吗？”
　　领袖用她冰冷的碧绿瞳眸望着他，像是在审视他的灵魂。
　　“不，是因为你太弱小了……你的心灵太弱小了。”
　　德里克不明白。
　　“说起来，你为什么想成为我的追随者？”
　　“因为你很强，比我父亲还强，你是不是最强的哨兵？”
　　“谁知道呢？是不是对我来说没有差别。”
　　“为什么？如果是最强的话，那花簇姑姑就一定能登上王位了。”
　　领袖突然伸手摸了摸他的脑袋，“看来你也并不是什么都不懂。”
　　十二岁的王室子弟，本就不可能单纯。
　　领袖的手白得几乎透明，手指纤细修长，冷得像冰一样。但这是德里克在鉴定之后从除母亲那之外获得的最温暖的触碰。
　　“所以我到底该怎么做才能成为你的追随者？”
　　“就算我和你父亲敌对也没关系？”
　　“父亲有父亲的理想，我有我的。他期望成为王，但我期望成为强者……无法成为强者的话，那我就要成为最强者的追随者。”
　　“最强者没有追随者，他只会有同伴。想要成为他的同伴，唯一的办法就是也成为最强者。”
　　“那还能叫最吗？”
　　“当然，所谓的最强者……”
　　花策被德里克压制在身下，似乎已毫无反抗之力。德里克朝着他的面门挥出了自己气势磅礴的一拳。
　　“所谓的最强者是勇于承认自己的极限，超越自己的极限，负担起自己责任的人！”
　　预想而来的痛苦并未实现，花策睁开眼看到的是离自己不过几公分的拳头。德里克放开拳头，掏出特制的手脚连拷将他束缚。而后瘫坐在一旁，气喘吁吁地道：“这句话太长了，说出来一点儿气势都没有。”
　　他无奈地笑了笑，“所以老爹，你的理想与我的理想背道而驰，为了自己我只能牺牲你了。”
　　德里克明白的，花策绝不会承认这样的理念，如果他当真成为了君主，不止是自己，还有和自己一样的人有生之年都不可能在这个帝国获得公平。
　　至于他的那位姑姑，总得来说还是一位比较英明的君主吧。
　　作者有话要说：　　每个人都是自己人生的主角哦。


第173章 美杜莎的诅咒
　　“呵呵呵……”花策听着儿子的胡言乱语, 忍不住笑出了声, “歪门邪道，只有最后的胜利才是强者的象征。你以为打得过现在的我就赢了吗？即便你帮了花簇又怎么样？你在他们眼中终归是叛国者的儿子。你以为他们会重视你吗？”
　　德里克只是淡淡地看了他一眼。他早已明白自己与父亲无法沟通，所以才选择了这条道路。
　　花策嘲笑着他的天真, “而且, 你以为你们走得出这里吗？看看门外吧？那些只会遵从于命令的工蚁为了拯救他们的王正向这里而来。”
　　监控中拍摄到了门外令人头皮发麻的景象：数不清的低阶哨兵与向导拥堵在门外，正在想方设法地打开大门。
　　不止是这里，一层, 二层, 三层每个监控画面里都有数之不尽的哨兵与向导掠过。
　　德里克虽然知道花策在做这样的人体实验, 但也是今天才直观地体会到他们数量的庞大。
　　他看到这些的时候差点骂出声, 对于花策的疯狂有了新的认识。难怪包容如母亲, 最后会以自杀的方式结束生命。深刻地明白自己的伴侣是如此无可救药的人, 一定十分痛苦吧。
　　德里克没有时间多愁善感，快速切换了几个画面, 而后看到了正在对峙中的花简一行人与正从房中出来的白枕。
　　两处都已不再注意隐蔽, 只因为所面对的敌人不是隐蔽就能躲过去的。
　　无论如何都赶不及了。
　　德里克看了一眼花筝，见她身体的再生已大致完成, 一时有些犹豫该不该让她出营养舱。毕竟她现在无法施展哨兵的能力，出来还不如在里面安全一些――虽说也没有太大差别就是了。
　　“师父……”
　　花筝神色未变, 冷冷地瞥向了被锁在角落里的花策。
　　花策看着她, 似乎突然明白了什么。
　　“难怪你从没用过这个能力，这是一把双刃剑，哈哈哈, 你现在也对他们无能为力。”
　　花策激动地叫嚣着，“就算抓住了我又怎样？你们输定了！没了你和花简，花簇什么都不是，一定很快就会被啃食干净吧？我得不到的，她也休想得到。”
　　德里克用枪指向花策，“快解除命令。”
　　花策的眼中尽是疯狂，“你真的能够对自己的父亲下手吗？而且已经来不及了，这是最终指令，只要――”
　　就在他洋洋得意地想要继续讥讽两人时，监控画面中的情况陡然发生了变化。那些哨兵与向导突然停止了所有行动，而后以像是被浪潮席卷之势，晕厥在地。
　　与此同时，花策随身携带的光脑也发出了尖锐的警报。声音，投影机能胡乱而随意地跳动――这是被病毒感染的典型现象。
　　最后投影在空中的是一个巨大的笑脸。
　　花策的笑声戛然而止，取而代之的是难以置信的惊恐神情。
　　――――――――
　　白枕虽不知道发生了什么，但还是迅速越过那些瘫倒的身躯，匆忙向着杜敏君所说的地点跑去。
　　她所在的位置是三层，在经过安全通道时遇到了刚好从上面下来的花简一行人。
　　“公爵阁下。”
　　双方都是一场恶战，均是狼狈不堪。白枕见小队只剩四名成员，露娜化作小小一只跟在一群人中间，心中不禁一紧。
　　“我让岑桑和尹胜带……花中尉离开了，这些人的威胁已经解除，地下基地唯一需要防范的就只有花策和德里克，我们够了。”
　　“无伤师兄？”
　　花简不想在任务途中将噩耗告知白枕，只淡淡道：“我们回去再说吧，敏君呢？”
　　白枕沉默了片刻，花简心领神会。
　　“这件事我们也回去再说吧，你没事就好，现在我们去哪里？”
　　“地下四层B区。”
　　几人简略地交流了一下自己这边的情况，白枕这时才将目光投注到蹭着自己小腿的露娜身上。独角兽早在见到她的第一眼就黏了上来，一副祈求怜爱的模样。
　　远在营地的花沐也不禁松了口气。这是她第一次直面战争的残酷与死亡惨烈，尤其是最后花无伤死去的景象让她心中久久无法平静。
　　勇敢，壮烈，令人敬佩，他是当之无愧的英雄。
　　但是，她绝不想白枕成为这样的英雄。
　　白枕似是感受到了她的担忧，轻轻“摸了摸”露娜的脑袋，“大小姐，我没事。”
　　哨兵的手掌依旧温暖，花沐觉得自己通过露娜“感觉”到了。她精神放松之后，消耗过度的疲惫也涌现了上来。远距离反向凭依并且如此高强度地释放技能，对新手的她来说是不小的负担。
　　独角兽发出了低低的鸣叫。
　　白枕似乎是察觉到了独角兽的情况，轻声对她道：“大小姐，已经可以了，之后的事就交给我们吧。”
　　花沐还想再坚持，可晕眩的情况越来越严重。
　　是啊，已经没有什么好担心的了。白枕没有被杜敏君暗算，安全和小队汇合，需要担心的那些实验体也因花无伤的牺牲得到了控制。
　　只是花策和德里克的话，她根本用不着为白枕他们担忧。
　　可是花沐不知为何心中仍隐隐有些忧虑。
　　杜敏君的威胁真的已经消除了吗？如果花策启动自爆系统，他们来得及撤退吗？还有……
　　但她已经做不了多想，反向凭依到达了极限，她最后通过露娜的视角看到的是白枕温和的脸与她脖子上隐约显现出的蛇形标记。
　　花沐感觉自己被弹了出来，疲惫、晕眩、恶心、发冷瞬间席卷而来。她能感觉到自己大汗淋漓，手脚发软，但更要命的恐惧紧紧攥着她的喉咙。
　　“来人！”她颤抖着打开通讯机，大声而含糊地叫道，“快来人！”
　　很快有护卫进入了房间，那位商h也在其中。
　　“花沐小姐，你怎么了？”
　　花沐的眼前全是叠影，胡乱拉住了商h的手，语无伦次道：“去南边……基地南边……通道里……杜敏君……抓住他……”
　　她知道的，杜敏君的精神体是一条巨蟒。
　　几人看着露娜小小的身躯消失不见，感觉到自身的等级也恢复到了原本的水准，均生出一股失落之情。
　　只现在不是多愁善感的时候，双方开始一边向着目的地移动一边交流情报。
　　“实验体应该全部都在地下四层，从杜敏君那获得的情报表明，领袖被关在B区。”
　　沿路零零散散地躺着哨兵与向导的身体，虽然没有死亡，但都已失去了意识。
　　“B区是这里。”花简打开3D地图，将目的地标记为红点，“需要穿过大厅和走廊，一共有三道门，付文做好破解门锁的准――”
　　小队里的两名男性哨兵自从遇到白枕以后就一直保持着沉默，因事态紧急之前还没有人察觉到他们的异样。可是就在这时，被点名的付文突然对白枕发起了进攻。
　　“！”近在咫尺又毫无防备，要不是白枕反应早已超过一般的哨兵，付文这一击足以取走她的性命。
　　“付文？”不止是白枕反应不及，徐莹和花简也是措手不及。
　　但更加叫人惊愕的事还在后面，花原紫微也突然开始向白枕发难。
　　“叔叔？”
　　花简惊叫一声，为白枕展开了屏障。
　　两人的目标均是白枕，而且完全是一副不死不休的架势。
　　“徐莹，怎么回事？”花简一时无法判断他们是背叛还是中了什么特殊能力，而徐莹作为付文的伴侣以及拥有看破技能向导更快地理解情况。
　　“不是付文也不是大公，是白枕！”徐莹能感觉到付文的混乱，似乎对他来说，白枕如同这基地中的敌人一般令人憎恨。她刚才只是隐隐感觉到白枕身上有哪里不对，这时通过精神体的眼睛清楚地看见了她身后所笼罩的蛇形阴影，“她被什么能力标记了，现在对所有哨兵来说她就是敌人！”
　　阴暗的通道之中，原本该被寒冰束缚的向导已恢复了自由。他活动了一下僵硬的手脚，而后朝着通道外走去。
　　像是自言自语，又像是在和谁对话一般，杜敏君口齿不清嘀咕道：“花策也就到此为止了……廉价的废品……还以为能做出更惊世骇俗一些的事……”
　　“……那不是感情用事，反正这个身体已经没用了不是吗？”
　　“为什么不开心？看盛朝帝国的王室不得安宁是我最大的乐趣……看他们失去挚爱是最美妙的事……”
　　“那么白枕，在死亡之前请尽情享受‘美杜莎的诅咒’吧。”
　　两名A+级别的哨兵在没有向导辅助的情况下对战超S级哨兵，结果可想而知。花原紫微和付文没能坚持多久，迅速败下阵来。
　　白枕压制住两人，花简和徐莹立即为他们注射了中和剂。
　　情况一下子变得有些棘手，这种情况下四人都无法再陪同白枕前进。
　　白枕暂时顾不上徐莹所说的事――不用想也知道是在与杜敏君对峙时被做了什么事，但她现在没感觉到其他异样，救师父比这些重要得多。
　　“没关系，我一个人去就够了，公爵和师姐带大公和师兄先回去。”
　　“可是……”
　　在花简看来，花策至今没有开启自爆系统是为了进行交换，而这个抉择不是白枕能做的。
　　就在他举棋不定的时候，白枕察觉到有两个人正在朝这里移动。
　　“是谁？”
　　很弱小，弱小得不像是哨兵和向导。
　　“别紧张，别紧张，是我！”熟悉的声音从拐角处传来，出现在几人面前的是略有些狼狈的德里克以及更加狼狈不堪的花策。
　　德里克一只手拖着花策，一只手做出投降状。
　　“是我，德里克。父亲就在这里，我已经给他打过中和剂，你们现在可以抓他，师父……领袖还在B区的实验室，除了暂时无法使用能力之外其他情况都还不错。”
　　他笑了一下，像是对长辈撒娇一般的声音道：“至于其余的事，叔叔，我们回去说也来得及。”
　　作者有话要说：　　是的了，这个是真正的大BOSS，甚至不止是这一本的大BOSS。


第174章 诱惑
　　德里克会主动出来是基于花筝的指示, 他虽然不明白但还是听话地在给花策注射了中和剂后, 将他带了出来。
　　“德里克？”花简有些惊讶，他怎么都没想到最后会是他宣告了己方的彻底胜利。
　　德里克举着手笑嘻嘻地道：“叔叔，一段日子不见你看起来还是那么英俊。”
　　他嘴皮惯了, 素来会哄长辈开心, 没想到即便身处如此境地依旧死性不改。花简看到他多是哭笑不得，今日却是怎么都笑不出来了。
　　他无奈地叹了口气，“你没事就好了, 陛下也很担心你。”
　　而后, 他看向了地上狼狈不堪、形象全无的花策。
　　“花策, 陆军上将花简现以叛国罪将你逮捕, 陛下、议会以及人民会亲自为你定罪。”
　　花策倚靠在德里克身上, 拖着脚讥笑道：“花简啊花简, 你是不是真的傻？王位是你姐姐的，女儿是你姐姐的, 现在为了救她的爱人, 你还要冒生命的危险。你的爱人呢？你的孩子呢？你最后能落得下什么？”
　　白枕、德里克和徐莹纷纷低眉敛目，仿佛完全没有听到他所说的话。
　　花简目不斜视, “所以说，我们永远无法相互理解。白枕, 你去把领袖带回来, 我和徐莹先将花策押送上去。”
　　“是。”
　　白枕不敢耽搁，匆匆向着B区实验室跑去。
　　既然主贼已擒，之前的顾忌也就解除了。花简看德里克负伤, 自己和徐莹也没办法将花原紫微和付文一块儿带回去，遂对徐莹道：“你先带德里克去治疗，再与营地取得联系，说是可以派驻部队……先让普通士兵进来吧，我给你权限。”
　　毕竟白枕的情况还不清楚，暂时只能让哨兵们作避让。幸好领袖暂时失去了能力，否则就连营救他花簇也只能亲自上了。
　　“那只有您和……”
　　徐莹有些不放心，但也确实觉得把花原紫微他们单独放在这里不大好。德里克显然也受了不轻的伤，拖着花策显得十分吃力。
　　“不如我留下来吧。”
　　“不，还是我在这里吧，德里克就交给你了。”
　　徐莹以为他是有什么安排，最终点了点头，将自己的光脑靠到花简的光脑上取得了授命。
　　德里克倒没什么所谓，把花策扔到地上，不要脸地蹭到徐莹身边，亲昵道：“那就麻烦这位向导姐姐了。”
　　徐莹可没花简与他的叔侄之情，没好气道：“自己走。”
　　她可知道这家伙是不是真的投诚，但要不是他父亲搞出的这一些事，她也不会失去那么多战友了。
　　德里克倒是不介意她的态度，瘸着腿老老实实地跟在她身后。
　　花简见着两人走远，这才看向安静坐在地上的花策。
　　“你有什么目的？”
　　花策低低地笑了起来，“我就知道，花简，我就知道不论你表现得有多清心寡欲，只要牵扯到杜思敏你就充满了欲望和动力。”
　　花简冷眼看着他，闭唇不语。
　　“你知道我研究这些是为了什么吧？艾丽莎，思敏甚至是叔母都会回来……不，不如说，她们已经回来了。那个拥有所有与你美好回忆的杜思敏就在这里，你要去看看吗？选择的权利在你手中。”
　　十八年，距离思敏离开他已经整整十八年。花简至今都会梦到她，梦到她青春美丽的容颜，温文柔软的笑容还有甜蜜美妙的声音。
　　“克隆人根本无法融合记忆球技术，你不要骗我。”
　　记忆球技术是指能够保存死者记忆的一种技术，因为存储设备为球状而命名。这种技术一开始是为了侦查破案而研发的，只是后来因对大脑完整度要求过高，获取记忆的手段又是通过刺激死者大脑，被部分民众指责为“不人道”。加上无法特异性选择对案件有利的记忆，后期筛选工程过大而最终被司法系统废弃。
　　不过据说该技术在内塔仍在继续研发，而且已改进到不再需要将大脑单独取出的程度。
　　“没错，一般来说克隆体无法承载记忆的瞬间输入，肉体短则一个月长则一年就会迅速崩坏。但我之前不是说过了吗？只要融入花筝的细胞，这些都不是问题。”
　　花简的手似乎是在颤抖。
　　“在哪里？她……在哪里？”
　　花策的声音仿佛恶魔的低语，“第五层，在只有我知道的地方。”
　　这是花简无法拒绝的诱惑，就算只是再看一看也好，再看一次她的脸。
　　“带我去见她。”
　　“不想先听听我的条件吗？”
　　“我是不会放了你的。”
　　花策看向他的脸，扯着嘴难看地笑了一下，“我的条件不是这个……艾丽莎，请不要处置掉艾丽莎。”
　　花简终于看清了他的表情：一个落魄的失败者，一个失去了灵魂的疯子，一个与自己一样痛失爱人的丈夫。
　　他深深地叹了口气，“我不会作出保证……带我去见见她。”
　　“师父！”白枕赶到研究室时，正好看见花筝在将插在喉间的气管拔出体外，“我马上放你出来！”
　　花筝的身躯基本已经恢复，喉间的伤口也在迅速愈合。虽然暂时无法使用哨兵的能力，但身体的再生能力仍在。
　　白枕一边放干营养液，一边焦急地脱下了外套。
　　随着营养液的排出，花筝的身躯越发清晰。白枕还没等液体全部排干就匆忙打开了舱门，把外套盖到了花筝的身上。
　　“师父，你没事吧？”
　　领袖身高168，身形纤细得不似哨兵，宽大的外套正好盖住了臀部，与白枕站在一起看起来尤其娇小。
　　花筝抬起眼皮看了白枕一眼，低声道：“你和小甜心结合了？”
　　白枕脸色涨红，支吾道：“师父，我、我……”
　　“我没有说这样不好，”花筝神情淡然，叫人看不出情绪，“看来她能安抚你的失控情况，这样更好。”
　　虽然这样说，但师父看起来也不像是高兴的样子。
　　白枕只看过花筝的脸几次，表情总是这样，似乎对什么都不感兴趣。
　　“师父，你走得了吗？还是我背……抱你出去吧。”
　　“不用了，我自己能走。杜敏君……在哪里？”
　　即便仍没有表情，白枕也知道她生气了。因为语气过于平淡，所以连一点点停顿都尤其明显。
　　“师父你知道他有问题了？我把他困在逃生通道里。”
　　花筝嘴角微微下压。
　　这一定是极度不高兴了，陛下被刺杀的那一次她也看到了师父这样的表情。
　　“要、要我带你去见他吗？”
　　花筝自顾走到实验室一角，打开柜子从里面取出了自己的衣服和装备。
　　“他应该已经不在了。”
　　“可是我已经……”
　　“他没你想的那么简单，”全套的衣服以及面具、披风和蜂鸟全被放置在这里，花筝一边换上衣服一边对着白枕道，“我可以自己行动，你去看看花简被花策带到哪里去了。”
　　“什――”
　　白枕十分惊讶。
　　“看监控，你在我面前总是那么紧张，师父会吃了你吗？”
　　这已经变成了习惯，白枕也没办法。
　　“可是大公怎么会跟他……”
　　花筝冷笑了一声，“毕竟感情用事就是人类的劣根性，你去看着，不要让他做傻事。”
　　“那你呢？”
　　“我要去……”白枕第一次听到了花筝如此久的停顿，“追杜敏君，或者说起源γ。”
　　“可是你现在不能使用能力。”
　　花筝已经快速穿戴整齐，“是啊，大概率、不，是一定追不上了。可是……这就是劣根性吧。”
　　“是！”
　　白枕一时没有理解她的意思，只想到既然追不上，那师父就不会有危险。就如花筝所说，她在她面前总是十分紧张，曾经的心虚以及等级的差距让她只能服从命令。
　　等跑出实验室白枕才反应过来花筝的劣根性是指什么。
　　师父很生气，非常生气，气得无处发泄，所以即便明白会追不上她也一定要去做这件事。因为是人，所以才会去做那些毫无道理的事情。
　　师父也会感情用事了吗？
　　白枕不敢想，只凭借着监控中看到的景象向着目标方向追去。
　　地下五层只能乘坐升降梯才能到达，密码也只有花策才知道。这是一间只有不到四十平米的房间，除了几件设备与两个巨大的休眠舱之外什么也没有。
　　营养舱躺着的赫然是艾丽莎和杜思敏，都还是当初的模样。
　　花简已是热泪盈眶。
　　“思、思敏……”他不由自主地放开了花策，踉跄着脚步走向了营养舱的所在，目光爱怜又温柔。
　　花策神情阴冷地望着他，缓缓道：“说起来，你一直都认为杜寰是为了保护你和花簇死的，可既然如此，杜敏君又为何要帮我呢？”
　　花简早已被泪水模糊了视线，几乎听不到他的话，“我们会审问出来的。”
　　花简知道他心神已乱，缓缓道：“因为杜寰是花筝杀的。”
　　花简猛然回过了头，“你说什么？”
　　花策被揍得鼻青脸肿的面容几近扭曲地笑着，“花筝又为什么要杀他呢？因为她发现杜寰背叛了你们。杜寰他每年都会给杜思敏送一些土产吧？思敏体质弱，再加上生产的损耗，谁都不会怀疑她的死因，除了花筝。”
　　作者有话要说：　　大公要争气啊！


第175章 终结
　　花简因为没有阻止杜思敏怀孕这件事自责了十几年, 却万万没有想到爱人的死可能还隐藏着阴谋。
　　“不可能！杜寰是思敏的哥哥, 他为什么要……而且阿筝为什么不告诉我？我不信！”
　　花策早就说过花簇这一对姐弟都不是当君主的料，甚至不适合出生在王室。过分天真与感情用事，又能有什么作为呢？
　　“分家八竿子打不着的哥哥而已, 正因为是这样的身份所以他才能对杜思敏下手。杜家显赫可惜人丁单薄, 思敏是本家唯一的女儿。老侯爵曾想过全力栽培杜寰，但如果杜思敏生下子嗣，你想想会如何？至于花筝嘛……她的想法又怎么是常人猜得到的？”
　　“不可能……”
　　“你可以当面质问花筝, 我想她是不会吝啬告诉你的。”
　　花简已满是痛苦的神色。
　　花策看着他, 扭曲的面容似也感同身受般逐渐变成了苦涩。
　　“阿简, 最理解你的人是谁？是花筝吗？不, 她根本没有感情。是你姐姐吗？不, 她既有你父亲的疼爱, 爱人的保护，也有已经长大成人的女儿。最理解你的人是我, 我才明白你的痛苦。艾丽莎……我的艾丽莎也……”
　　“不, 你是咎由自取，艾丽莎是凭借自己的意志结束了生命。可是思敏, 思敏是因为我、是因为我……”
　　“没错，思敏是因为你的错误。可你现在能够弥补这个错误, 只要按下那个红色的开启键, 她就会回到你身边。每个月只需要让花筝为你提供一丁点血清提取物，她就能一直陪着你。”
　　“你想想吧，这是多么伟大的发现？花筝不过是个怪物而已, 不死的躯体，看不到尽头的生命，一丁点儿血液对她来说又算得了什么？可是这能拯救一个孤独的灵魂，一段充满遗憾与懊悔的人生，一个鲜活的生命。不，不止是一个，她可以……这项技术可以帮助成千上万的人，它会是本世纪最伟大的发明！”
　　花策已经看到了自己的愿景，几乎语无伦次起来。他怎么可能失败呢？只要没有花筝捣乱，这一对姐弟从来都不是他的对手！
　　花简含泪望向他，目光中饱含感情。
　　“你是说真的？”
　　“当然！我对王位已经没有兴趣，只要帝国为我提供实验室，这一项技术可以成为我们的王牌？再多争吵与分歧，但我们是兄弟的这件事不会变，为了帝国好的这件事不会改变，阿简……”
　　花简一边擦着眼泪，一边走向他，“花策哥哥。”
　　花简小时候就是这样叫他的，花策知道自己要成功了，花简一定已经――捏得紧紧的拳头突然毫无征兆地迎上了他的脸颊。
　　花策被巨大的冲力撞向一旁的储物柜，震惊却让疼痛也微不足道起来。
　　“你确实已经无可救药。”
　　花简确实心动过，在见到杜思敏的瞬间，他的脑中已满是不顾一切的疯狂渴望。不要再管什么国家大义，不要再管什么人伦道德，也不要再管什么责任义务。
　　他原本就没有成就一番大业的理想，只想平平淡淡地过自己的生活。
　　可是！
　　可是他不止有思敏，不止有爱情，他有姐姐，有妹妹，有女儿。他的姐姐还有人民，他的女儿也将成为一国之君，他要为她们守住这安宁。
　　思敏说过她的爱人要仁慈，正直，富有责任心，他曾努力地成为这样的人，也会一辈子都会当这样的人。
　　花策不可思议地看向了他。
　　“花策，你精于算计，我们千防万防你却仍能够建立这样的秘密基地，足以证明你的能力。可是，你总是这样，自以为看透了人心，以为谁都与你一样。卑劣着的眼中尽是卑劣，这就是你失败的原因。”
　　卑劣者的眼中尽是卑劣。
　　花策不明白啊，他不明白！明明是如此简单的选择，明明是如此理所当然的事，为什么到最后全世界都与他作对？
　　为了自己究竟有什么错？
　　他看着花简已然恢复平静的面容，看着不远处仿佛已然鲜活的杜思敏，以及她身旁另一个休眠舱中面容平静的艾丽莎，突然回想起了一件事。
　　那一年他与艾丽莎结婚，相当于放弃了王位的继承权。而花简也因与杜思敏的感情而被花原都禁足，只能依靠艾丽莎和花簇从中联系。
　　他以探望之名带着妻子前去探望，杜思敏扮作艾丽莎的侍女，四人一起在花园里度过了一个安宁而平静的下午。
　　那日的阳光很暖，素来温柔优雅的艾丽莎和看起来娴静文气的杜思敏说了很多俏皮话，脸上全是幸福的神情。
　　花简如同找到了战友一般，向他倾诉对父亲的不满。而他则以大哥与过来人的身份，为他排忧解难。
　　他们也有这样的过去吗？
　　那一定是假象吧？
　　不止是那样的过去，包括如今的一切都只是虚假。这个世界绝非真实，否则他为什么会是错误？为什么会是失败者？又为什么会失去艾丽莎？
　　一定都是假的。
　　他要离开这里，去往自己真正的国度。
　　“花策！”
　　花简看到他突然转身打开了储物柜的柜门，里面赫然放置着不少武器。他下意识地想要躲避，却见花策直接举起枪管对准了自己的喉咙。
　　在射击的瞬间，他的目光与花简接触了。
　　平静如湮灭的灰烬一般，看不到一丝的希望。
　　枪声响起，生命终结，只留一声叹息。
　　“大公！”
　　白枕好不容易才破解了升降梯的密码，等下来时看到的就是这样一副场景。花简站在花策面前，而那位曾经高傲、孤僻又被称为最有王室成员格调的花策公爵，如今已是一具尸体。
　　尸身尚有余温，看起来是自杀身亡。
　　花简好一会儿才望过来，看着白枕的脸淡淡地笑了一下，“回去不知道该怎么向姐姐交代了。”
　　白枕从他的眼中看到了哀痛与释然。
　　“大公……”
　　她素来嘴笨，不知该如何安慰。
　　花简道：“你帮我一块儿把他带上去吧，战争……结束了。”
　　基地已经开始进行战后清扫，无数士兵与战车进入这里。
　　白枕和花简带着花策的尸体来到地面时，基地里飘满了悬浮担架。花简征用了一抬以运送花策的尸体，徐莹听闻消息也赶了过来。
　　她看到花策的尸体有一瞬间的惊讶，但很快掩饰了下去。
　　“大公，大小姐一直想要来现场，我们……”
　　花简无奈道：“就她会胡闹！”
　　他看了白枕一眼，眼神示意，“你先回去安抚那个小祖宗吧。”
　　白枕却有自己的忧虑，“大公，我的妹妹还在逃生通道那里……”
　　“我已经派人去了那里，你放心吧。现在通讯已经恢复，他们说已经找到人了，哦，还有那只小猫咪。”
　　白枕稍稍放心了一些，“但大小姐身边一定有哨兵护卫，我现在……大公，还是你先回去安抚大小姐，我来护送……他。”
　　花简一听也有道理，得先回去做一下安排。
　　“好，我会叫人送封闭舱过来。你不用太担心，塔内优秀的研究人员一定会找到解决方案的。”
　　“我明白的。”
　　花沐派人前往逃生通道搜寻，杜敏君早已不见了人影。全体士兵接受到战争结束的消息，开始陆续清理搬运尸体和受伤人员。
　　花沐一得到消息就迫不及待地想要去见白枕，只是她之前施展完能力后反应强烈，早就被医生明令禁止移动，只能苦巴巴地躺在悬浮担架上等待。
　　眼见着白枕要凯旋而归，她的心忧虑也慢慢减退，只有一心等待爱人回归的喜悦。
　　可就在此时，地基上方的天空之中突然闪现了一道强烈的光芒。
　　蜂鸟能达到的最高高度是一千三百米，暂时失去了哨兵能力的花筝只能凭借它自带的搜索系统来搜寻杜敏君的踪影。
　　找不到是正常的，像起源γ那样狡猾的老狐狸一定早早就回避了危险。
　　可花筝不肯死心，前所未有的感情充斥在她心头。
　　这才是她不肯使用“无神领域”的原因，她会变得不像自己。
　　愤怒、憎恨、悲伤、恐惧、喜悦还有爱，会让一切都失去控制。
　　但是这一次，感情用事似乎歪打正着，让她发现了杜敏君的踪迹。
　　对方不仅根本没有离开，而且堂而皇之地混迹在士兵之中。要不是蜂鸟中装备着对起源γ的特异搜索仪器，她也根本发现不了。
　　花簇几乎没有怀疑过杜敏君的原因就在这里，对方也曾多次出现在蜂鸟的搜索范围之内，却从没有触碰过警报。
　　但是这一次，他没有逃脱――γ的哨兵能力被侦测到了。
　　花筝的心脏陡然加快了跳动的速率。
　　γ的能力之一是让标记过的人体成为移动的核武器，当初那个出现在见面会上的孩子就是他的手笔。这也是花筝急于入侵贺州的更重要原因――他以为γ在花策这里。
　　爆炸的威力大小与跟γ当时的距离远近有关，而杜敏君冒着危险潜伏在这明确地彰显了他的野心――他要被派驻到这里的整个军队都有来无回。
　　这比所有人预计的最坏结果还要坏。
　　花筝驾驶着蜂鸟在低空急速掠过，搜寻着杜敏君的身影，而后看到了正从地下基地大门出来的白枕，担架上已然死亡的花策和正在向两人靠近的目标身影。
　　地下的士兵发现了她，纷纷注目行礼。
　　不可能是白枕，标记的过程十分复杂，她不会给对方这样的机会。
　　所以――
　　“白枕，小心！”
　　白枕听到了师父的声音――虽然不是本音，但这也是她听惯了的声音。
　　她抬头看向天空，看到了花筝急速飞驰的身影。
　　小心？小心什么？
　　她下意识地向身旁望去，脑中突然闪过了什么画面：闪亮了白光，震天的巨响，荒芜的废墟。
　　时间的流逝仿佛突然停滞了一般，她看到每个人都如同静止了一样，包括花筝。
　　她的目光在人群中瞥到了一个熟悉的身影，可他身上的感觉却让她很陌生。而且，他为什么会在这里？不是说已经跑了吗？
　　到底为什么……
　　白枕顺着他的视线看到了担架上的花策。
　　为了一具尸体？还是说……
　　她无比专注地看着花策，每一个细微处都逐渐清晰。比以往更强的能力让她更快地进入到了神游状态――她的向导素已经用完，中和剂也给了白衾。
　　她的眼中“看到了”花策的皮肤，毛发，血管，细胞，元素，分子，离子……那不是花策！
　　那是一个巨大的能量，一个可怕的武器，一个随时能够夺取无数人生命的恶魔。
　　能量物质正从虚空――或者说高次元中迅速涌来，与她的能力几乎如出一辙。但这比她的能力更为可怕，在经过封闭压缩之后，这将会成为灾难。
　　没有人可以逃脱。
　　“哈提！”
　　身体的伤痕是哨兵的浪漫。
　　白枕将已然失去了机能的手臂按到了花策的尸体之上，上面迅速结出了与和白衾战斗时一样的冰花。
　　但这一次，它不止是覆盖了整天手臂，也立即爬上了白枕的身体。
　　以自身为媒介，是最快释放能力的方式。
　　巨大的白狼从她身后闪现，如同黑洞一般的巨口像是要吞噬掉花策的身体一般倾轧了下来。
　　白枕黝黑深邃的目光突然望向了远方，那里是营地所在――花沐就在那里。
　　冰霜凝结到了她的下颌，花策的身体已成为了毁天灭地的能量。
　　所谓的最强者是勇于超越自身极限的人。
　　圆柱形的冰墙以哨兵的身体为凝结点生长壮大，将周围的人统统向外推去。
　　吞噬，巨大的寒冰之狼在不停地吞噬，将能量物质从哪里来带回到哪里去。凝结，寒冷的冰霜在不停地凝结，将灼热与冲击吸收化解。
　　这是意志与意志的比拼，只发生在一瞬之间，却仿佛千万年那么久远。
　　发生了什么？
　　其他人只看到基地之中突然凭空多了一柱高耸入云的巨大的冰住，冰住之中有如白日焰火的光芒直冲云霄。
　　而后，地处热带、四季温暖的贺南下了有史以来的第一场雪。
　　作者有话要说：　　这一章终于完了，对不起，一切的flag都是为白哨兵立下的，所谓的养肥终点是这里。
　　最后一部分讲点什么呢？


第176章 荒岛
　　历经一年, 贺州之乱终于平息。之后是节日般的狂欢以及……对英雄们的送别。
　　女王陛下为牺牲的战士们举行了国葬, 烈士们一律衔升三级，被安葬在国家烈士陵园之中。而在另一处皇家陵园里，一场小型的葬礼也在悄悄进行。
　　花沐身穿黑色丧服, 面戴黑纱, 胸前佩戴白菊，以一副遗孀的打扮木然地站在自己今后将要入葬的陵墓之前。
　　白枕的身体仍被冰封着，因寒冰一直不化而不得已只能打造了巨大的水晶棺椁。哨兵除了左臂残缺以外其他部位几乎没有伤痕, 神情平静, 栩栩如生。
　　虽然没有婚姻事实, 但作为王室成员的伴侣, 白枕的尸体将被暂时停放在花沐的陵墓侧室, 等到她去世时一起下葬。
　　今天不是一个好天气, 朦胧又缠绵的雨下得淅淅沥沥。花簇和花简因为参加国葬而无法陪同她，当然, 花沐也不需要他们的陪同――她已经什么都不需要了。
　　歇斯底里地哭泣, 拒绝承认事实，将怨气发泄到他人身上, 还有尝试终结生命。她什么都试过，然而什么都无法产生作用, 最后剩下的唯有麻木。
　　什么都不思考的话, 心就不会痛了吧？
　　花沐的贴身侍女艾尔玛为她打着伞，脸上满是忧虑。
　　尘封已久的陵墓侧门第一次被打开，哨兵的棺椁开始缓缓向着里面移动。花沐扶着水晶棺壁, 跟着队伍向里前行。
　　这里有精美的壁画，栩栩如生的大理石雕以及价值不菲的艺术品，却依旧无法改变其冰冷阴森的事实。
　　墓主原本是不该在生前进入墓穴的，因为太过不吉利。但没有一个人敢劝阻她，知道事实的人们都为这对苦命的恋人感到可惜。
　　然而，他人的同情与怜悯总是暂时的，长久的痛苦终究只会是亲人与恋人来品尝。
　　“我想在里面待一会儿，你们都先出去吧。”
　　艾尔玛很想反对，尤其是花沐在之前还有过自寻短见的行为。但她没办法说出口，对于失去伴侣的向导和哨兵而言，余下的生命几乎都只是虚度而已。
　　王室成员虽然大多不会因伴侣的死亡而有生命危险，但寿命于一般的哨兵和向导来说实在太过短暂。没有伴侣的安抚是一方面原因，更重要的原因则是长久的痛苦与思念。
　　“白枕……”
　　花沐透过水晶与寒冰，看到的是哨兵平静安详的面容。最后包裹着白枕的这一层寒冰不知为何无论如何都无法融化，所以也没办法对她的遗体进行任何处理，花沐就连最后碰一碰她都办不到。
　　“白枕。”她喃喃地重复着哨兵的名字，依恋、不舍又带着几分怨愤。
　　花沐的心中满是痛苦与恨意，并不是针对任何人的，一定要说的话，大概是对命运的不满。
　　她回想起过去种种，回想起曾经满心的欣喜与期望，回想起那些天真烂漫的期待，心中就犹如凌迟一般痛苦。回忆被磨成锋利的匕首，嘲讽着她的无知。
　　就在一年多以前，爱情还离她很远。她为那说不清道不明的酸涩恋情苦恼纠结，又为隐约的可能性窃喜忐忑。那满是曲折的少女心事啊，就连不安也是甜蜜。
　　可现在，离她那么远的是她的爱人。她的爱人是拯救了无数生命，被称作烈士的哨兵，是帝国最年轻的少将，和每一位在这场残酷战争中死去的士兵一样，是当之无愧的英雄。
　　这是一个多么叫人痛苦的事实？
　　在花无伤逝去时，花沐受到深深的震撼。可是，在失去白枕时她什么都感受不到。她只能看到眼前的白光，只能听到轰隆的低鸣，只能察觉到周身的寒冷。
　　发生了什么？
　　花沐躺在悬浮担架上的时候脑中只有这样一个念头：究竟发生了什么事？
　　她从未有过这种感受。身体是冷还是热呢？心脏跳动得是快还是慢呢？时间是停止还是加速了呢？
　　一切感官都突然失控，她品尝到了灵魂颠倒的滋味。
　　啊，这就是死亡。
　　在十九岁的这年春天，花沐知道了死亡的感受。正因为心灵相通，正因为灵魂相连，所以伴侣的死亡体验清晰地传到了她的身体中。
　　这也是哨兵与向导结成伴侣之后往往无法独活的原因。
　　既然体会到了死亡的苦痛，又怎么可能活得下去呢？
　　花沐在开始的三天没有掉过一滴眼泪，死人又怎么可能感受得到悲伤呢？直到白枕的躯体终于从冰住中解脱出来，直到她亲眼看见白枕的面容，直到她终于切身触碰到了那种冰冷。
　　但也并不十分痛苦，比起痛苦来说，更多的是空虚。身体，心口还有灵魂，哪里都空荡荡。她在这时才突然发现，露娜……不见了。
　　不见了，什么都不见了，她的未来也不见了。
　　“白枕……”
　　花沐背靠着棺壁缓缓坐下，感觉着其中传来的冷意。极致的寒冷尽头就是温暖，是细胞死亡所放出的相同信号。
　　“呜呜呜……白枕……”
　　不过十九岁的少女，曾在不久之前还充满了对爱情的渴望，就在不久之前还满是可预期的幸福未来。
　　可是现在，什么都没有了。
　　过早地感受到了极致的幸福，也过早地感受到了极致的痛苦。
　　原来此刻，她才真正地流落到了荒岛之上――没有爱人在身边，荒岛就在她的心中。
　　天渐渐暗了下来，夜，也降临了。
　　艾尔玛看着在雨中等待了两个多小时的花簇，有些担忧地问道，“陛下，要不要……把大小姐带回来？”
　　花簇没有带其他的随从，只有无面人站在她身后为她撑伞。
　　“不用了，等她自己想出来再说吧。”
　　“那您……”
　　花簇完全不知该如何安慰花沐，甚至连出现在她面前都觉得惭愧。白枕是因救花筝而死，这是不容改变的事实。就如花沐曾经说过的一样，她为了自己的爱人而牺牲了女儿的伴侣。
　　更让她无法面对花沐的是，她因花筝的平安归来而生出的安心与窃喜。生死犹如一面照妖镜，将人的卑劣与自私展现得清清楚楚。
　　花簇甚至因此无法面对花筝，每一次看到她的欣喜就像一把双刃剑，将她与花沐的关系，她与花筝的关系割裂得支离破碎。
　　“我再站一会儿就走。”
　　艾尔玛不敢打扰她，安静地走到了另一边等待。
　　“这不是你的错。”
　　雨滴落在伞上，发出了清晰沉闷的声响。无面人在这时突然开口，语气是一贯的冷淡与平静。
　　“我能对沐沐这样说吗？”
　　不要欺骗自己与他人了，这就是她的错。
　　无面人难得陷入了沉默。
　　“起码不是你一个人的错。”
　　花簇转过头看向无面人的眼睛，那依旧是由面具创造出的翠绿眼眸，是冰冷的虚像。
　　“怎么了？”花筝似乎不明白她为何惊讶。
　　“我以为，你会说出更冷酷一些的话。”
　　犹如白玉一般的手指紧紧捏住了伞柄。
　　“花简做出了什么选择？”
　　就在花簇以为她还会说什么的时候，对方却突然改变了话题。
　　胜利不是战争的结局，而只是一个开始而已。对花策所造出的那些实验体的处置方案，议会已争论了一个月之久。在此期间，杜思敏和艾尔莎奇迹般地苏醒了。
　　对于已经放弃的花简来说，这件事实在不知该喜该忧。
　　但花簇实在是太久没有见过他如此开心的模样，即便可能只是假象，也无法忍心破坏。
　　“他很挣扎，如果是过去，为了思敏他或许可以什么都不管不顾。可是现在，沐沐的情况……”
　　是啊，作为父亲又如何抛得下才刚刚失去一生挚爱的女儿呢？可若是选择杜思敏，他必然要放弃爵位财富这一切身外之物来赎罪。而这也意味着，花沐会在失去恋人之后再失去自己的父亲。
　　而且，他也有与花簇一样的忧虑，这样获得的幸福仿佛以女儿的幸福为代价一般。
　　“对于杜思敏的身份，他不曾纠结吗？”
　　花簇叹了一口气，“或许有吧，但你知道，一样的容貌，相同的记忆还有分毫不差的性格实在太难叫人拒绝。我们并没有宗教信仰，所以也根本无法期待死后相聚或者来世再续前缘。眼前能够抓住的幸福才是唯一真实的，阿简早已没有这样犹豫的从容。”
　　“是这样啊……”花筝像是回答花簇，又像是自言自语般低声道，“如果他下定决心的话，我不介意为他提供血清。”
　　“再说吧……”花簇重新把目光投向了花沐所在的方向，“一切都在痛苦过去以后再说。”
　　“嗯。”
　　可是花筝知道，这个痛苦是无法过去的。虽然无法体会到感情，她却清晰地知道这个事实。就像花简一样，过了这么多年也依旧没有熬过这个痛苦，所以才会在重新抓住希望时奋不顾身。
　　只要白枕不在，谁都不可能获得幸福，谁都不会有圆满的结局。
　　从这一刻起……不，从白枕牺牲的那一刻起，每个人就落在了自己的荒岛之上。


第177章 似是故人来
　　新年将至, 盛朝帝国上下沉浸在过节的喜悦之中, 一年一度的庆典正在紧锣密鼓地筹备。大众十分期待今年的庆典，据说不止是女王和王女，就连一直没有公开出现过的两名小殿下会首次出现在典礼之上。
　　距离贺州叛乱已过去了五年, 战争的阴影也已逐渐淡去。花简公爵在战争不久后因旧伤复发而去世, 女王陛下将侄女收作养女，赋予其王储的身份。
　　而在这之后，女王与王女相继诞下子嗣, 为损失惨重的王室一扫阴霾。
　　帝都郊外的盛景庄园是花沐成为王女之后由女王赠与的, 她一年之中有一半的时间都在此处度过。盛景庄园与一般的贵族庄园没有太大的差异, 一定要说有哪里特别的话, 大概就是它的中心湖中停靠着一艘十几米长的帆船。庄园的主人并不留宿在别墅内, 而是以此为住宿的场所。
　　算不上宽敞的船室保留着两人当初制作时的粗糙模样, 除了添置了一些必须的生活用品之外没有做任何的修缮加工。
　　花沐蜷缩在狭窄的床铺上，面容安详。她的身边躺着一只不过巴掌大的锈斑豹猫, 睡得四仰八叉。
　　太阳已升上了地平线, 新的一天也再次到来。
　　花沐悠悠转醒，睡眼惺忪地望着船舱壁发了一会儿呆, 而后打开了光脑投影。
　　“早安，白枕。”
　　投影之中是墓穴侧室的场景, 哨兵仍被寒冰包裹着的身躯赫然就在画面之中。已经整整五年, 每天早晨起来对这个一成不变的画面打招呼已成为了花沐的习惯。
　　“喵~”储备粮似乎是听到了她的声音，伸了一个懒腰，翻身跟着起床。
　　自从白枕离开, 它就一步都没再离开过花沐，连作息也渐渐变得和人类一样。
　　花沐带着它一起洗漱，亲自做了一顿早餐，和储备粮一起吃完。成为王储之后，她的日常也逐渐忙碌起来。尤其现在临近年关，不仅要筹备年末的庆典，还要迎接从各地而来的宗亲，她不得不暂时放弃每日在帝都和庄园之间奔波，从今天开始搬到王宫住一段时间。
　　换上了正式的礼服，走出船舱时甲板上已经有人等待。
　　“殿下。”身材高挑，样貌秀丽的女性哨兵身姿笔挺地站在门外，恭敬地迎接着她。
　　花沐面带微笑，将手中的锈斑豹猫塞到她怀中。
　　“白衾，不是说私底下叫姐姐就好了吗？”
　　白衾涨红了脸，抿着唇一言不发。两人在生理年龄上同岁，但从出生在这个世界上的时间来说，白衾绝对比花沐大。只不过她自恃是白枕的伴侣，理所当然地要让白衾叫自己姐姐。
　　大概是因为常年被压抑了感情，白衾看起来比白枕还呆――当然，白枕面上刻板心底可是和明镜似的，这白衾却是真的不谙世事。而真正天然又美貌的女性哨兵，又怎么可能逃脱得出贵族小姐们的手心呢？
　　“飞、飞行机已经准备好了。”
　　花沐轻轻“嗯”了一声，从容地走下了帆船。
　　不仅是面容比起五年之前更加成熟，她身上的气质更是沉稳大气，展现出了一名王储所必要的风姿。
　　白衾抱着锈斑豹猫跟在她身后，正因她转移了注意而松了口气，却听到前面的人突然道：“凯瑟琳和漫漫今天要来帮忙，我怕太忙怠慢了她们，你今天就跟着她们，听从她们的安排吧。”
　　“啊？”
　　“喵！”女性哨兵似乎是被这个消息吓到，手上一僵，弄疼了手中的锈斑豹猫，惹得它喵喵直叫。
　　“对 、对不起……”
　　白衾下意识地道歉，歉意地抚摸着储备粮的身躯。
　　花沐轻笑出声，语调揶揄，“怎么了，不愿意吗？她们俩又不会把你吃掉。”
　　“没、没没没没有不愿意……”
　　白衾被“吃掉”两个字惊得面红耳赤，手足无措。
　　“那就好，我还以为你对我的这两位朋友有什么意见呢。”
　　白衾更是慌乱，连连摇头道：“不是的，不是……不是这样，凯瑟琳小姐和漫漫小姐都很、很好……很好……”
　　“都很好吗？哪一个更好？”
　　“啊？”
　　花沐一边走上飞行机，一边假装思索道：“凯瑟琳热情大方，漫漫温柔可爱，她们当然都很好，不过你觉得哪一个更好？”
　　“这、这……”白衾急得满头大汗，好不容易才想到一个合适点的说辞，“两位小姐又怎么是我这样的人能、能妄议的。”
　　花沐见她几乎与白枕如出一辙的反应，心下一软，不再相逼。
　　“好了，看来你和尊崇她们两位，把她们交给你我也放心了。你要好好服侍她们……我是说，工作上的事。”
　　“是，殿下！”
　　白衾显然没听懂她的言外之意，露出了明媚的笑容。
　　烈士名单之中并没有白枕的名字，在大众眼中，唯一的变化就是王女换了一位护卫。同样是女性哨兵，同样面容姣好身姿挺拔，白衾很快成为了新的被追捧对象，女性哨兵的风潮也被推向了新的高度。
　　但花沐已不再去关注这些，她一心投入到工作和生活之中，负担起王储的职责，也负担起母亲的责任。
　　在白枕离开的第三个月，花沐因体调不良而被迫进行了全面的身体检查。而检查的结果除了营养不良等病症之外，更重磅的消息是怀孕这件事。
　　算一算时间，应该是两人精神结合的那一次的事，花沐也因此重新燃起了生活的希望――荒岛之中开始出了一朵小小的希望之花。
　　“妈妈！”五岁的小女孩已初显优秀的身体资质，高挑的身形与俊俏深刻的五官比一般这个年龄的小孩看起来成熟不少。
　　花沐被女儿异于常人的力量冲得差点站立不稳，好不容易才把她从身上拉开。
　　“白煌，小心一点。”
　　花白煌继承了白枕的黑发黑瞳与小麦色的皮肤，这让她看起来不像是王室成员。
　　“妈妈，妈妈！”花白煌并没有因为母亲的话停下，反而更加变本加厉地往她身上靠去，“我好想你啊！”
　　花沐无奈只能对着身边的哨兵使了个眼色，白衾接到命令将白煌从她怀里拉了出来。
　　“白衾姑姑！”白煌立即调转了目标，整个人黏到了白衾身上。
　　这个女儿……太粘人了。
　　花沐有些无奈，“白煌，你小姨呢？”
　　“沫沫被面面抱着呢。”
　　与精力旺盛过头的花白煌不同，花沫自打出生就体质虚弱，不仅目不能视，耳不能听，口不能言，甚至至今无法独自行走。故而，两人放在一块儿抚养，虽是花沫稍长一些又高一辈，但一直以来都是花白煌更照顾她一些。
　　白煌话音未落，花沐就看到了无面人抱着花沫迎面走来――几人显然是特地来迎接她的。
　　若说花白煌不像是王室中人，花沫则甚至不像常人。除了眉发皆白以外，她连瞳眸也是混沌的白，看起来仿佛人偶一般。
　　“面面。”花沐向无面人打完招呼，而后用手轻轻摸了摸花沫的脸颊。
　　花沫原本怯生生地靠在花筝怀里，似乎是感受到花沐的触碰，露出了清浅且欢喜的面容。虽然只靠本身无法感受外面的世界，但依靠着内塔专门为她开发的光脑，花沫也并非完全与世隔绝。
　　“面面面面，让我抱抱沫沫，让我抱抱！”花白煌见到花沫又立即放开了白衾，转而扑到了花筝的大腿上。她年纪虽小，力气却比十几岁的孩子还大，加上花沫身躯瘦弱，经常被她抱来抱去。
　　花筝见小家伙急得跳脚，只得把小女儿递了出去。
　　花沫乖巧，依恋地靠到了花白煌的怀里。
　　花白煌再一次展现了她惊人的身体素质与超强的粘人本领，轻轻松松地抱着花沫，吧唧吧唧亲个不停。
　　小孩子感情好大人也是乐见其成，花沐甚至有些庆幸女儿被妹妹分散了注意力。
　　“你母亲在等你。”
　　花沐有些不解。她原本要直接去工作的地点，只不过中途接到花簇的消息，要她先来王宫一趟。
　　“是有什么急事吗？为什么不在通讯机里说？”
　　“花原绛阙和花简回来了。”
　　“爸爸和绛阙爷爷？”虽说已经知晓自己的身世，但花沐依旧将花简当作父亲。这两人都是放弃爵位归隐的王族，通常情况下就算是年末也不会回帝都。
　　“机会难得，你去见一见吧。”
　　“我知道了，”故人重逢总归是件喜事，花沐露出几分欣喜的笑容，“白衾，你先去和凯瑟琳她们汇合吧，我晚点过去。”
　　“是。”
　　“我也要去我也要去！我要去见凯瑟琳姨姨！”花白煌抱着花沫也仍不安分。
　　花筝将她和花沫一块儿拎了起来，冷冰冰道：“你的课业还没完成，不要忘记承诺过什么。”
　　花白煌立即耷拉了脑袋，蔫了吧唧地道：“见到妈妈我就认认真真写作业。”
　　“记得就好，跟我回去。”
　　“是……”
　　花筝对花白煌的教育十分严厉，严厉到让花沐都觉得可怜的程度――她小时候可没受过这样的压迫。不过想到女儿那异于常人的旺盛精力，她又觉得严厉一些也没什么不好。
　　几人在此分开，花沐也朝着花簇的书房走去。
　　花简看起来很好，花原绛阙也依旧精神奕奕，两人如今在花原紫微的封地生活，平日里时常走动。
　　“这次我还带了一个人来。”几人聊了一会儿天，花原绛阙像是想起什么，突然道，“名义上是我的养女。不过她还很年轻，跟着我们这些暮气十足的老头子也实在不是个办法。听说德里克那个孩子办的‘哨向应对科’还差人手帮忙，小簇你不如在里面给她安排一个职位吧。”
　　花簇看了花沐一眼，“叔叔，现在这块我已经交给沐沐了。不知道这位妹妹现在在哪里？不如先见个面，让沐沐也带她去实地考察一下。”
　　“我明白，她待会儿应该就会到了。”
　　“那我叫人去接……”
　　“不用了，毕竟‘哨向应对科’也不是普通人能进的，我总得让她给你们看些本事。”
　　花原绛阙与花原紫微是堂兄弟关系，作为那一代最强的哨兵，即便是如今也仍在帝国存在影响。花沐见他面色促狭，下意识地看向门外。
　　与此同时，书房的门被敲响了。
　　花原绛阙哈哈一笑，“这不是来了嘛，白枕。”
　　作者有话要说：　　说甜就甜！最后两个字多甜！


第178章 这点考验不算什么！
　　“请进。”相较于花沐的呆愣, 花簇只是略微皱了皱。
　　“失礼了。”
　　门被从外面打开, 门外的人也出现在了几人面前。
　　来人的身形相较于一般女性而言十分高大，小麦色的皮肤与黑亮的长发叫她看起来有一种别于柔美的英气。
　　“白枕，快来快来, 见一见女王陛下和王女殿下。”花原绛阙亲昵地招呼她进来, 对着花簇和花沐道，“小孩子没见过世面，有些紧张, 来打声招呼。”
　　白枕身姿笔挺, 行动上有着十分明显的军人特质。她对着花簇和花沐行了一个礼, 毕恭毕敬地道：“陛下、殿下贵安。”
　　花沐的大脑早已一片空白, 花簇也只是勉强维持着笑容。
　　若说起死回生, 那她每日从投影中看到的人是谁？若说是毫不相干的人, 那为什么从名字到长相甚至是行动都会和她一模一样？可若说是白枕，又为什么像是完全不记得她？
　　“阿简, 这位是……是白枕？”
　　花簇看向花简, 花简却像是心虚般别开了视线。
　　“额，这件事我也是才知道的……”
　　花原绛阙拍着白枕的背, 很有几分骄傲地对花簇道：“虽然是没有精神体的护卫，但她的能力比起一般的哨兵都优秀不少。”
　　护卫是指只觉醒了感官, 却没有精神体或者只觉得了1-4种感官的人, 他们比起一般人要强大，却又没到达真正的哨兵等级。这类人在哨兵中被分在了E级，一般也不称作哨兵, 而叫“护卫”。
　　花简推脱，花原绛阙这个老狐狸则干脆装傻，倒叫花簇一时无法问追问。她有些担忧地看了花沐一眼，却见她神色如常，笑容自然。
　　“沐沐，这件事……”
　　花沐接口道：“既然是绛阙爷爷介绍的人，实力自然叫人放心。我会安排人带这位白护卫去德里克哥哥那边看一看，不过最后做决定的还是德里克哥哥，所以……”
　　花原绛阙显然对白枕很有信心，“没事没事，这是当然的事。说起来我也很久没见德里克那小子了，没想到如今也是做得有声有色。白枕，还不快谢过王女殿下？”
　　白枕似乎是看花沐看呆了，听到花原绛阙的话才反应过来，恭敬道：“谢过殿下。”
　　花沐面带微笑，却没有接触她的目光。
　　“举手之劳。”
　　花原绛阙和白枕都没有待多久，花简更是逃难般离开了王宫。
　　“妈妈，我先走了，凯瑟琳和漫漫还在等我。”几人一走，书房里的气氛明显奇怪了起来。花簇绞尽脑汁想要解释一下，没想到却是花沐先开了口。
　　“额，那好吧。”花簇看着花沐似乎一点儿也没受影响，一时更不知道该怎么开口。但她知道这件事与花筝一定脱不了干系，除了她没人请得动花原绛阙。
　　“凯瑟琳小姐，请、请你不要这样……”白衾手忙脚乱地想把自己的手臂从凯瑟琳的怀里解救出来，没想到花漫漫红着脸从另一边靠了上来，“漫、漫漫小姐？”
　　凯瑟琳素来大胆，但花漫漫一直以来都是羞涩内敛的形象，如此主动的样子实在是叫人措手不及。
　　凯瑟琳最喜欢看这根呆木头手足无措地样子，对着她道：“沐沐可是让你今天好好服侍我们，我和漫漫要检查各种细节和物资准备情况，今天已经走了好多路，你扶一下都不愿意吗？”
　　“我没有这个意思……既然两位累了，那我送你们去休息吧？”
　　花沐不仅是她的顶头上司，更是她的嫂子。白衾失去了姐姐之后，是花沐带着她一点点走出来。对于花沐的命令，她是打从心底服从的。
　　“好啊，我们去休息室，你帮我和漫漫捏捏腿。”
　　花漫漫早已羞得满脸通红，只靠一股不服输的倔强维持着与白衾靠近的姿态，听到凯瑟琳说捏腿，脚下一软差点没摔倒。
　　她和凯瑟琳虽然性格迥异，出身不同，却是无话不谈的亲密挚友。凯瑟琳向来帮助她，照顾她，她也希望能尽自己最大的努力回报她。
　　喜欢上同一人在开始时确实叫她觉得有些痛苦和为难，可转变了思路以后，她发现这或许是另一种意义上的幸运。
　　只要白衾和凯瑟琳不介意，她也不会介意。
　　白衾身手敏捷，立即扶住了花漫漫的腰，紧张道：“漫漫小姐，你没事吧？”
　　“我、我没事……”
　　花漫漫羞涩难当，一句话说得磕磕绊绊。白衾意识到自己的失礼，立即放开了手，紧张得语无伦次，“对不起对不起，我不是有意冒犯您……我、我……”
　　凯瑟琳气得直翻白眼。
　　这两个家伙一个是羞涩的小白兔，一个是木讷的小豹子，撞到一块儿讲两句话就能变成□□和红烧豹子。她有一次看到两人在花园里面对面呆站了十分钟没说话，像是被人点了穴一样。
　　太可爱了。
　　不仅是小豹子可爱，小白兔也很可爱。要说哪一边更可爱，大概是加在一起更可爱吧。
　　凯瑟琳发现自己终于坠入了爱河，不是对一个人，而是对两个人。她的思维方式素来与常人不同，几乎没有任何纠结就接受了这个结果。
　　只是她自己能接受，却不代表另外两人能接受。当然，这也难不倒她，凯瑟琳可是号称“变不可能为可能”的女人。
　　“好啦，你俩墨迹什么呢，走了走了。”她一手一个把两人拉住，盘算着也是时候带小朋友们见识见识大人的世界了。
　　等三人把会场巡查完毕，花沐才姗姗来迟。凯瑟琳调戏够了白衾，正想与她商量正事，却见花沐脸色惨白，似是身体状况不佳。
　　“沐沐，你怎么了？怎么脸色那么难看？”
　　花漫漫也察觉到了她的异样，担忧道：“是生病了吗？要不要叫医生？”
　　花沐笑容勉强，却坚定道：“我没事，只是有点累。稍微看一下我就回去休息，今天麻烦你们了。”
　　凯瑟琳的祖父已经从总理之位退下，因为共和国局势有些不稳，干脆举家搬迁到盛朝帝国生活。她有自己的产业，前不久又封了荣誉子爵，在帝国也算混得风生水起。
　　“哪里的话，我作为供应商保证产品质量可是分内的事。”
　　“沐沐，你真的没事吗？”花漫漫依旧担心不已，上一次花沐这样的脸色还是五年之前。那时候她和凯瑟琳怕死了她会想不开，有一段时间轮流陪着她。直到后来她慢慢走出了阴霾，两人才松了口气。
　　花沐当然不可能没事，看到已经死去的爱人突然出现在面前，却仿佛完全不认得自己的样子，任何人都不可能没事。
　　她在出了书房之后立即从光脑中确认了墓穴里的情况，白枕的身体还在那里。那么，这就只有一种情况――这个白枕不是她的那个白枕。
　　花沐首先感觉到的是愤怒。
　　无论是谁做的，无论是出于什么目的，这都是对白枕的亵渎，也是对她和白枕感情的亵渎。她的父亲或许确实因此重新获得了幸福，但人与人是不同的。她无法接受，也不可能去接受用那种技术“复活”的人。
　　她继而想到，唯一能够办成这件事的人选：无面人，除了她没有人能办得到。
　　她一开始想去质问花筝，可紧接着她意识到了另一件事。
　　花筝是没有感情的，所以她做这件事或许并非是出于善意。并非是为了让她重获幸福，也不是出于对子女的爱。她是在试探她，看她是否真的已经从那场噩梦中走出来，是否真的做好了准备继承王位。
　　想到这里，花沐冷静了下来。
　　花筝既然将人摆到了她的面前，就这样去质问又有什么意义呢？不过是中了对方下怀而已。
　　经过这五年的相处，她已明白了花筝的性格。说不生气是假的，但要说有多怪花筝，倒也不至于。反正怪也没有用，对方做任何事都是为了帝国、王室和女王。
　　她做了一早上的心理建设，最后决定无视那个“白枕”。即便她进入了应对科，两人见面的机会也少之又少，只要见不到，那就可以把她当作不存在。
　　白枕在她心中是无可代替的，她不会自欺欺人，更不会去找一个替身。当初凯瑟琳出馊主意把白衾送到她床上，如果真要找替身，她怎么至于等到今天？
　　她要让花筝知道，小看自己的代价！
　　花沐处理完手上的工作，早早回到了王宫。虽说了要早点去休息，但与女儿共进晚餐这件事却是不能省略的。
　　花簇比她更为忙碌，花筝当然也就没多少时间陪伴她们，所以花沐只要有时间就会陪两个小家伙。
　　只不过这一次，有人比她更早地来到了两个小家伙的寝宫。她一进来就听到了女儿的尖叫――是快乐兴奋的叫声。
　　“呜哇呜哇，姨姨你好厉害！”花白煌像只小猴子一样挂在女性护卫的手臂上，嘴里不停地发出感叹，“比我力气还大，你好厉害呀！”
　　白枕一只手提着她，另一只手抱着花沫，脸色看起来十分轻松。
　　“因为殿下还小，您长大以后一定会比我更加出色。”
　　作者有话要说：　　大小姐……哦不，已经是王女殿下了，给自己挖坑中。
　　花沐：？？？到底是谁给我挖坑！


第179章 这点考验不算什么！
　　白枕虽说名义上是花原绛阙的养女, 但事实上也只和他相处了半年而已。她只知道自己曾经是一名士兵, 在战争中受了重伤而一直昏迷不醒。半年前好不容易醒来，却因为创伤后应激障碍而遗忘了过去。
　　花原绛阙欣赏她而将她收作养女，帮助她进行恢复。在来帝都之前, 她可不知道自己的这位养父是那么不得了的人。可在进入王宫以后, 她又莫名有种熟悉的感觉，觉得这一切没什么好大惊小怪的。
　　因为花原绛阙的身份，她得以被安排在王宫居住, 在侍女带她熟悉环境时遇到了带花沫出来玩的花白煌, 而被迅速黏上。
　　经侍女介绍, 她知道了两人的身份, 顺便将她们送回了寝宫。
　　“那当然, 我将来一定会变得超级厉害, 比面面还厉害！”
　　“面面？”
　　花白煌一边用白枕的手臂做引体向上，一边开心地道：“对啊, 面面。她是我奶奶的护卫, 超厉害的。”
　　“你是说领袖大人吗？”
　　白枕总觉得这个称呼有些耳熟，想到那位受人推崇敬仰的领袖有这样一个昵称, 有几分忍俊不禁。
　　“对，戴面具那个。她的面具也好帅, 我喜欢！”
　　花白煌实在没什么大家闺秀的样子, 像是有发泄不完的精力一般，没有一刻能安稳下来。反观花沫，则安静得仿佛不存在一样。
　　不过两个小家伙的感情十分要好, 同吃同住，形影不离。花白煌虽然跳脱，却对花沫耐心十足，从未嫌弃过她的不便。
　　“白煌。”
　　花白煌正和白枕聊得开心，突然听到母亲的声音一骨碌就从白枕手臂上跳了下来，向着花沐扑去。
　　“妈妈，你来啦！呜哇，储备粮也来了！”
　　花沐一来就见到了三人和乐融融的模样，心中不禁一紧。这个白枕出现在此，是不是也是花筝的授意？
　　“殿下。”白枕呆了一下，而后才恭敬地向她行礼。
　　花白煌接过花沐手中的锈斑豹猫跑到白枕身边，想要把它送到花沫的怀里。没想到素来乖巧的储备粮这一次突然不听话起来，挣脱了她的怀抱，一下蹿上了白枕的肩头。
　　“喵~喵~”储备粮向来高冷，只对几个亲近的人没有戒心。这还是花白煌第一次看到她对一个陌生人主动示好。锈斑豹猫叫得缠绵，不停地用脸蹭着白枕的脸，倒是叫白枕一时有些无措。
　　“咦？姨姨你好受储备粮喜欢呀？”
　　白枕不知道为什么也对这只小猫有种亲近感，有几分惊喜道：“它是叫储备粮吗？”
　　“白煌，不得无礼，白护卫是客人，还不快把沫沫抱回来？”
　　花沐走到白枕身边，一边想将储备粮抱下来，一边客气又疏远地道：“谢谢你陪白煌她们玩。”
　　白枕第一次见到花沐就有一种奇妙的感觉，只是对方神色冷淡，对她很不假辞色，她也不敢逾矩过度攀谈。花原绛阙早已不是王室中人，她也只是名义上的养女，王室以礼相待已经是莫大的关照，她还没无知到真把自己当作其中一员。
　　“只是举手之劳。”
　　花白煌听话地把花沫接到怀里，锈斑豹猫却扒在白枕肩头说什么也不肯下来。气氛一时有几分尴尬，花沐气得忍不住想揍这只臭猫咪。
　　本来她面对这个“白枕”就足够辛苦了，没想到这吃里扒外的猫咪还来捣乱。
　　白枕见她努力半天也无法把猫捉回去，似乎连脸颊都气得鼓了起来，心底不禁生出了几分柔软。王女殿下成熟大气，是帝国当之无愧的继承人，她第一次见到她的时候就这样认为。
　　但这种样子更加真实和可爱，也更加惹人怜爱。
　　白枕捏起锈斑豹猫的后颈，将它轻轻放到了花沐的怀里。
　　“殿下，还请不要责怪它。”
　　太像了，不，不应该叫像，毕竟从身体上来说一模一样，当然会叫人产生错觉。
　　花沐僵着脸抱紧储备粮，低声道：“谢谢。”
　　白枕见她不自在的模样也不好意思久留，“既然您回来了，那我也该告辞。”
　　花沐巴不得她快点走，免得扰乱自己的心神。理智思考是一回事，但感情是另一回事。
　　“这个时候了，不如留下来一起吃饭吧。”
　　“嗯？”
　　白枕因太过惊讶而一时没有理解她的意思，花沐更是被自己的话惊呆了。
　　虽说感情是另一个回事，可这管不住的嘴巴究竟是在搞什么？
　　花白煌一听花沐的建议顿时开心不已，立即附和道：“耶！真的吗？姨姨你留下来和我们一起吃饭吧！”
　　“这……”
　　白枕有些犹豫，花沐虽然开口留她，但脸色不佳，看起来只是客套而已。
　　“留下来吃饭吧，就当是谢谢你送白煌回来。”
　　说出去的话犹如泼出去的水，花沐也不好反悔。她不禁有些庆幸没怎么给白煌看白枕的照片，因为有些事解释起来太过麻烦，她原本是想等女儿长大一些再和她说的。
　　白枕听她二次邀请，也觉得不好再拒绝。毕竟，她其实很想再和花沐待一会儿。
　　“那恭敬不如从命。”
　　王室的晚餐并不如想象得那么奢侈，几个家常菜也都是恰到好处的分量。花白煌虽然性格大大咧咧，但礼仪教得十分好，吃饭也很规矩。
　　花沫无法自己进食，只能由大人来喂，花簇、花筝或者花沐在的时候一般都不会假他人之手，只有三人都不在的情况下才会由侍女服侍。
　　花白煌饭量很大，吃得也很快，难得的是还没有狼吞虎咽之感，叫白枕暗暗赞叹礼教。她很快吃完了自己那份，凑到花沫身边要帮她进食，花沐很干脆地放了手，让两个小的自己吃去。
　　大概是因为比较难感受到外界，花沫大多时候看起来都没什么表情变化。花白煌看来很明白这一点，每次与她的接触都十分全方位。
　　“沫沫，你再吃一口嘛。”她紧紧地贴着花沫，说话的时候总是把头靠在一起，也一定会加以肢体接触。
　　白枕看得惊叹，心中很为两个小孩子的羁绊感动。
　　“小殿下很懂事。”
　　她忍不住赞叹，花沐看了她一眼，客套地笑道：“多谢夸奖，白煌这方面确实很乖巧。”
　　花白煌听到自己被夸了，立即眉开眼笑道：“我别的方面也很乖嘛。”
　　花沐好气好笑，“你不要和我说，你去和面面讲，她同意的话我就同意。”
　　白枕听到她对领袖的称呼，不禁一愣。她原本以为这是花白煌还小不懂事，自己想出的昵称，却没想到这是从花沐那边学来的。
　　不过这不是什么奇怪的事，领袖也是看着王女殿下长大的。
　　因为有小孩子在，晚餐不算沉闷，但白枕察觉到花沐并不怎么想和自己说话，所以也忍耐住了攀谈之心。
　　她不觉得花沐对每个人都如此，但又想不起自己哪里冒犯过她，最后只能归结到自己尴尬的身份。花原绛阙的养女，按辈分来说比她高出一辈，虽然她自己不敢有这样的奢想，但或许对王女而言是件相当不自在的事。
　　她吃完晚餐后告辞，想着今后还是少出现在她面前比较好。
　　花沐吃完这一顿晚餐后几乎虚脱，好容易陪着两个孩子洗完澡讲完故事，回到自己的房间时已经是精疲力尽。
　　虽说怪面面是件毫无意义的事，但这一次果然还是太过分了。
　　她打开了光脑的投影，夜晚之中的陵墓更显出几分冰冷与凄凉。画面之中的白枕安静且毫无生气，与不久之前那张鲜活的脸重叠在一起，叫花沐更觉得悲伤。
　　“白枕，晚安。”
　　接下来的几天，花沐忙得不可开交。庆典，晚会以及宾客安顿都需要她去统筹安排，暂时没时间去想那些糟心事。
　　白枕顺利地进入了哨向应对科，从王宫搬进了宿舍之中，也没再和花沐遇到过。不过她进入内塔后总觉得大家看自己的目光有些怪怪的。
　　是曾经的同僚吗？
　　她也想过找机会了解一下自己的过去，但这些人总是顾左右而言他，让她完全打听不到自己的事。当然，她也并不着急，有些事瞒得了一时瞒不了一世。她能感觉到花原绛阙将自己送到帝都有别的考量，只要耐心等待不久的将来真相或许就会浮出水面。
　　比起这些，有另一件事叫她更困扰。
　　她这段时间时不时就会想起花沐，频率已经到了异常的地步。对方作为帝国的王储是那么高高在上的存在，两人的交集也不过仅有那么一两次，她实在不该有这样的反应。
　　可她总是不经意地想起对方，想起她虽然微笑着却无比僵硬的表情，想起她冷淡的目光，也想起她有些真实的懊恼情绪。
　　她对花沐充满了好奇，明知不该去调查却还是忍不住暗暗留意。据说这位王女曾有过一位谈婚论嫁的伴侣，只不过后来似乎出了什么意外，两人只留下了一名子嗣。
　　那名子嗣她已经见过，很可爱也很叫人亲近的小朋友。
　　虽然没有说出口，但她总觉得那个孩子看起来有些眼熟，说是像王女殿下，不如说更像……
　　作者有话要说：　　欺负傲娇真的很棒！


第180章 晚宴
　　花沐忙碌, 花簇也没闲着。王室宗亲一拨拨地来, 她见了那位就得见这位，平日里乱七八糟的事不少都集中了到这时候“秋后扯皮”，也算是勾心斗角了一番。
　　不过更让她觉得心累的还是和花筝的矛盾。
　　所谓女王和领袖, 说穿了就是表里双王。一个在明一个在暗, 而暗地里的事女王一般不会去管，也不能去管。那是一个灰色的地界，也是双方信任的基础。所以有些事, 只要花筝不讲花簇十有八九都不会知道。
　　但这一次无论怎么说都太过分了, 白枕的突然出现不仅搅乱了花沐的平静, 也叫母女间的关系再次变得岌岌可危。而这一切, 都拜花筝所赐！
　　更可恶的是, 即便到了这种时候, 对方仍不打算把事情和盘托出。她一气之下把花筝赶回了内塔，没想到对方走得那叫一个干脆。
　　不止花沐在猜这个白枕到底是怎么回事, 花簇也是快想破了脑袋。最简单的方法就是去陵墓确定尸身, 可花沐没有动静，她怕自己提出来多此一举。
　　女儿经历了爱人离世这件事后性子成熟了不少, 心思也深沉了一些，她有的时候确实琢磨不出对方的想法。
　　到最后, 花簇除了狠狠在心底骂花筝一顿之外, 也没其他泄愤的方法了。
　　帝都聚集了一堆皇亲国戚，聚会也就异常多了起来。今天这位做东，明天那位摆酒, 各家都有走动。有一些就连花簇也得给面子，实在抽不出时间也会派花沐代行。
　　今天这场家宴是花原紫微举办的，不仅请动了花簇花沐，连花原绛阙也请了来。
　　白枕是和德里克一块儿来的，两人如今作为同僚关系还算不错。德里克承袭了父亲的爵位，以一名普通人的身份进入了内塔，还专门建立了一个科室，旨在培养出能正面对抗哨兵与向导的普通士兵。
　　因为研究方向十分不招哨兵与向导的待见，所以科室人手极度欠缺，经费也是他自己在往里填。白枕的到来实在是解决了他的燃眉之急，一些事也就睁只眼闭只眼，坚决不做深究了。
　　不过当领着白枕遇到花沐时，就连德里克一时也觉气氛尴尬。他少年时没少调戏欺负这个表妹，但在五年前发生了那件事后收敛了很多，现在两人也算得上一团和气。
　　“沐沐，好像有一段时间不见了。”德里克努力忽略花沐周身流转的僵硬紧绷氛围，亲昵又不失分寸道，“白煌没有和你一块儿来吗？”
　　“白煌和母亲一起会晚些过来。”花沐对德里克的态度已不像过去，知道这位表哥的事迹之后她心中也有几分敬佩。不过，现在他身边的白枕实在太过显眼，花沐联系他和花筝的关系，立即将他划入了“敌人”的范畴。
　　“王女殿下。”白枕从始至终没有分到一丝目光，心中有几分失落，却也不能不主动开口打招呼。
　　知道这是场家宴时，白枕原本是不打算来的。她的身份毕竟不明不白，来了也只是徒增尴尬。不过花原绛阙再三催促，德里克又盛情邀请，她终究没忍住心中的那一点蠢动，下班后和德里克一块儿前来。
　　她知道，花沐会来。
　　花沐看了她一眼，表情淡淡地点了点头。
　　德里克清了清嗓子，“我先去问候一下紫微爷爷，不如沐沐你带白枕认识一下人？绛阙爷爷说会晚点过来。”
　　花沐一副无可无不可的样子，“德里克哥哥还是那么会偷懒。”
　　德里克装傻道：“毕竟沐沐你现在是王女，说话管用。”
　　白枕听到德里克要把自己交给花沐，暗喜之余也有几分忐忑。
　　“那太麻烦殿下了，我还是自己转一转……”
　　说实话，白枕从未想过攀上王室这根高枝，自然就对认识这些宗亲没有热情。如果可以，走个过场再找理由离开是再好不过了。
　　至于对花沐那点说不清道不明的感觉，在看到对方的冷淡态度后，她就明白该将它极力收敛起来。
　　花沐打断了她的话，“没关系，我正好要去打招呼，不能绛阙爷爷不在就怠慢了你。”
　　很客气也很疏远的说法，白枕不知为何心底升起了一股失落。
　　花沐十分尽职尽责，带她转了一圈，大致认了一下人。其他人虽然对于花原绛阙这位突然冒出来的养女有些好奇，但联想到那位的特立独行倒也不曾追根究底。
　　因为花沐曾经对自己护卫的保护，如今几乎没人认出她来。
　　离开席还有一些时间，宾客们都在各自寒暄。白枕不想再麻烦花沐，打算借口离开。
　　花沐已做好打算不会承认这个白枕，但事态发展到如此地步，她也不禁有些好奇花筝要怎么收场。白枕在王室之中并不怎么出名，可在内塔以及哨向圈都有不小的名声，如今堂而皇之地出现，难道就没人产生疑问吗？
　　更重要的是，这个白枕今后又该以什么样的身份生活下去呢？说到底，花筝的做法实在是不负责任至极，与花策又有什么差别呢？
　　花沐虽说不想承认这位白枕就是自己的爱人，但并非讨厌或是憎恶她，说到底，对方也不过是个受害人罢了。
　　可亲近是不可能亲近的，无论从哪一方面考虑，她都不该和这个人接触太深。
　　“那么，还请在晚餐之前回来，我会派侍者为你带路的。”
　　白枕对花沐表示了感谢，而后独自来到花园里透气。
　　并非说是不喜欢王室的成员，她只是不大适应这样的氛围――更进一步地说，她不喜欢被人探究打量，特别关注。她来帝的目的是找寻过去，有人给了她这样的承诺。
　　“工作还适应吗？”就在白枕望着路边的夜灯发呆时，一个身影悄无声息地出现在了她的身后。
　　“领袖大人！”她立即分辨出了这个声音，起身向无面人问好，“您怎么……”
　　无面人挥了下手，让她不用多礼。
　　“有人不想见到我，所以来花园走走。工作和生活都还适应吗？”
　　“没有不便的地方，应对科虽然只是刚刚起步，但德里克主任很有规划，目前都在有条理地进行……”
　　“我不是在问这个，你恢复了大半年，身体目前没问题吧？”
　　白枕会来帝都虽有花原绛阙的授意，但最主要还是因为领袖的邀请和承诺。
　　“最近的检查都没什么问题，只有左臂的手术还要再观望一段时间才能进行。”
　　“能力方面呢？有感应到精神体了吗？”
　　白枕听说自己原本是真正的哨兵，只是在之前的意外之中失去了精神体，从而成为了护卫。这在哨兵之中并不罕见，身受重伤或者差点死亡的哨兵很多都会出现这样的情况。不止是成为护卫，有些哨兵甚至有可能直接成为普通人。其中有一些能恢复，有一些不能，是无法强求的事。
　　而伴随着精神体的消失，记忆也或多或少会有一些影响，像是与过去断绝了联系一样。
　　“暂时还没有……”
　　无面人沉默了一会儿，伸手摸了摸白枕的肩膀。
　　“不用有负担，过去虽然很重要，但也不需要强求。我邀请你来帝都是出于私心，你要是觉得不适应随时都可以离开。做自己想做的事就好了。”
　　虽然领袖的声音一直冷冰冰，但白枕能感觉到她对自己的关心。她不是没想过自己与她曾有渊源，可又不明白为什么她不让别人对自己提起过去――简单推理就能知道，能让全体哨兵和向导乖乖闭嘴的人会是谁。
　　让她来帝都，却又让人隐瞒她，她不明白领袖的用意。
　　“领袖大人，我很感激您的安排，我只是不明白……”
　　领袖抬头看着她，碧绿的眼眸在夜色中透着几分虚幻。
　　“我想让你感受，而非听说。人是会变的生物，时间是最可怕的杀手，死亡是最锋利的斩缘刀，有一些联系断绝的话或许永远也连接不上。我想让你们……让你自己做出选择。”
　　“选择？”
　　“对，不是为他人而活，而是选择自己的人生。我希望你能在帝都待一段时间，但将来绝不会再干涉你的选择。”
　　“我明白了……”白枕隐约知道领袖是为自己好，只是心中仍有疑问，“我能否问一个问题？”
　　“是关于王女殿下的？”
　　白枕不知为何，竟不惊讶领袖知道自己所想。
　　“我只是觉得奇怪……我是否曾哪里冒犯过她？”这样的说法实在有些自大，但白枕联想到她的态度，只能做出这样的推理。
　　“哦，这件事……”领袖沉吟了一会儿，竟语带几分不确定，“该算是冒犯吗？好像是好像又不是，但总的来说就算冒犯应该也算不上是坏事。”
　　白枕完全听不明白。
　　“如果我确实冒犯过她，就算不记得我也希望能向她道歉。”
　　领袖不知为何似乎有些高兴地拍了拍她的肩膀，“你很在意她吗？”
　　白枕稍稍红了脸，有种被抓包了的心虚。
　　“我只是不想……”
　　不想让王女殿下讨厌。
　　“没关系，你不用向我解释。这很好……我是说，愿意为自己不得记得的事道歉是很难得的品质。晚宴快要开始了，你进去吧。”
　　“那您呢？”
　　领袖毫不在意地道：“不用在意我，我不是能在那种场合出现的人。”
　　作者有话要说：　　一直被认为没有感情的领袖，其实很可怜啊。


第181章 晚宴
　　因为花原紫微和花原绛阙对白枕的友善, 宴席上没有人在明面上对这位新出现的家庭成员有太多的议论。毕竟花原绛阙已经没有爵位可以承袭, 对任何人都没有影响。
　　白枕的礼仪十分到位，就算身处一群贵族之中也一点儿都不突兀。餐桌上的气氛十分融洽，大家谈论的也多是些无关痛痒的问题。
　　有人对白枕产生了好奇, 随意又不失礼貌地询问了一些问题。
　　“原来是贺州之战的英雄, 难怪会得到绛阕叔叔的青睐。”
　　白枕的名字没在烈士的名单之中，说不上捏造，只是含糊了身份而已。
　　白枕很显出几分惭愧, 谦虚道：“不是什么能被称作英雄的事, 我只是在履行军人的义务而已。”
　　谦逊是礼节, 这是很正常的事, 可就在白枕刚刚说话这句话时, 王女殿下突然重重地放下了餐具, 脸色铁青，显出了极度不悦的模样。
　　白枕下意识地望过去, 而后被她愤怒的目光惊得心口狂跳。
　　自己是说错了什么话吗？不, 完全不明白。唯一清楚的是，她彻底被殿下讨厌了。
　　“妈妈？”花白煌疑惑地看向母亲, 终于让花沐意识到了自己的失态。
　　“对不起……”她显出疲惫的神情，歉意道, “我身体不太舒服, 想先去休息。”
　　花簇按他们了一口气，体谅道：“不舒服的话就先去休息吧。”
　　花原紫微则有些紧张，“是累到了吗？要不要叫医生？”
　　花沐勉强笑道：“没事的, 休息一晚上就好了。”
　　自然是王女的身体更重要，女王和主办人如此紧张，其他人也是语出关心。
　　花原绛阕更是直接，让自己骄傲的养女负担起护卫的职责，“既然如此，白枕你就送送沐沐吧。”
　　“不用这样麻烦……”
　　花沐立时开口拒绝。
　　“你不是给贴身护卫放了假吗？路上多不安全。放心，白枕很可靠的。”
　　确实，为了两位友人的幸福，也是为了暂且不让白衾见到白枕，花沐给她放了假。
　　“晚餐才吃到一半，这怎么好意思呢？而且替补的护卫也很可靠，实在不用特意麻烦……白护卫。”
　　花原绛阕听她断然拒绝，倒也不再强硬要求，白枕却突然起身，对着花沐道：“不是什么麻烦的事，殿下，让我送你吧。”
　　花沐看了她一会儿，而后一言不发地转身离开。白枕向众人欠身，匆匆追了上去。
　　“说起来……白枕是不是有些像沐沐之前的护卫？”不知道是谁轻声说了一句，有人稍微回忆起来……那已经是六年前的事了。
　　“殿下……”白枕人高腿长，不费吹灰之力就追上了花沐。花沐却似乎想要彻底无视她，自顾疾步行走。
　　白枕住了嘴，只默默地跟在她的身后。王女专用的悬浮车比起豪华来说更注重安全与隐私，白枕跟着她上了车，后座就完全成了两人的密闭空间。
　　气氛更加尴尬沉重起来，白枕这时才懊悔起自己的冲动。明知对方讨厌自己却仍紧跟而来，一定会被更加厌恶。所以，如果要道歉的话或许是最后的机会了。
　　“殿下……”
　　花沐心中很烦躁。
　　她的爱人是当之无愧的英雄，为什么要被一个冒牌货否认？可是，看着那张与白枕一模一样的脸，她又完全能够确定这就是她的爱人会做出的回答。
　　她觉得自己快要疯了，不管做多少心里建设，感情却仍是轻易地受到了影响。
　　花沐不想搭理她，连表面的客套都不愿意再维持。
　　白枕看着她偏开的侧脸，勇气已经消失了大半。大概是由于紧张，她的左臂开始隐隐作痛起来。
　　刚醒来的记忆十分糟糕，但除了疼痛和冰冷以外现在已经基本无法回想起什么。由于左臂原本是机械义肢，身体未恢复时也不能进行仿生义肢的移植，所以仍安装了机械义肢。
　　照理说，机械义肢是不该感觉到疼痛的。
　　不管怎么说，都可以用PTSD来解释，她坦然接受了这件事。说实话，从恢复意识开始她对一切表现得都很坦然。
　　除了最近在对待王女的事上――白枕隐隐觉得，或许自己的过去与此有关。
　　这次不道歉的话，或许永远也没有机会了。
　　“殿下，如果有哪里冒犯到您，我对此感到抱歉。”她终于还是鼓起勇气，向着花沐表达自己诚挚的歉意。
　　花沐麻木了多年的心再一次感觉到了疼痛。
　　“不是因为这个……你没有冒犯到我。”
　　白枕神情一松，不自主地露出了一丝喜悦。
　　“我只是单纯地讨厌你，没有其他特别的理由。”
　　是的，她讨厌这个白枕。让她再次感受到了痛苦，让她再次明白了自己的软弱，反复磋磨她的心智，让她彷徨摇摆，生出希冀之心。
　　这只是花筝对她的考验而已，是对她和白枕的亵渎。
　　悬浮车很快到达了王宫门口，白枕却觉得沉默之中时间像过了一个世纪。可明明是如此压抑的气氛，明明心中有隐隐的痛苦，她又在不由自主地暗暗祈祷这段路能再长一些。
　　说出了那样的话后，殿下的表情却那么悲伤，让她连为自己悲哀的时间都没有。
　　白枕从车上下来，似乎丝毫没有因花沐刚才的话动摇，“殿下，还请保重身体。”
　　车门无声地关上，花沐终于忍不住捂着脸痛哭起来。
　　经历过一次已经足够痛苦，为什么还要让她再经历一次？
　　帝国的新年到来了。
　　热闹的庆典，假日的狂欢，还有备受民众期待的平民会见。除了女王之外，最近几年王女也会参加见面会。两名小殿下的出现赚足了眼球，与王室传统形象大相径庭的相貌也引起了比较广泛的讨论。
　　因为特质过于明显，很多“网络专家”开始了长篇大论的考据活动，其中一些听起来还颇有理有据。
　　白天的庆典之后，是由王室主办的盛大晚会，王宫部分区域向民众开放了。
　　当然，与一般贵族举办的聚会不同，今晚的安保措施更加严格，每一位宾客都必须经过全身的安检扫描。花沐作为事实上的主办人，没有一刻能够放松警惕，甚至亲自在大厅门口迎接宾客。
　　花沐身穿酒红色礼服，体态娴静，白金色的长发规整地盘在脑后，显出成熟女性的知性优雅。王室宗亲，政府要员，各大家族的主事人，熟记这些人都只是作为继承人的基础。她与来宾简单寒暄，指派侍者为其领路。
　　正当花沐接待完沈拾名一家时，大厅外的安检处突然传来了轻微的骚动声。她听到了安检警报的声响，虽然很快停止，但似乎有宾客被警卫团拦截了下来。
　　安保问题是最至关重要的问题，而晚上受邀的来宾又都是贵客，这种情况下自然要亲自去查看一番。
　　“不好意思，我先失陪了。”
　　花沐把迎宾的工作暂且交给身边的花漫漫，走向了安检处。白衾作为护卫一直都在暗处，十分机警地赶了上去。
　　被拦下来的人很叫人意外。
　　身形高挑的美丽女性穿着平日里绝不会选择的紫黑色礼裙，礼裙外是同色系的细绒披肩。裸露的修长脖颈如天鹅一般优美，一块价值不菲的蓝色宝石静静落在她的两条笔直平整的锁骨中间。
　　鸦羽般黑亮的长发，略显深色的细腻皮肤，雕琢过般的深邃面容，以及漆黑如墨的双瞳让她看起来充满了异域的神秘风情。
　　白枕一改平日里简单干练的打扮，只是在这站立的短短几分钟就已经吸引了无数的目光。
　　“不好意思，是我的疏忽，之前左臂受过伤，所以暂时用机械义肢代替，应该是这个触发了警报。”
　　她看起来十分镇静，只是稍有几分拘谨，这拘谨并非来自于恐惧与慌张，只是因为有记忆以来第一次穿礼裙而已。
　　工作人员查看了身份证明与邀请函，态度算不上冒犯，不过十分谨慎。
　　“虽然病历验证无误，但我们还是必须要进行更精细的检查。您放心，体检不会耽误您太多时间，我现在就安排人来为您领路。”
　　这是很合理的要求，白枕对此十分理解。虽说并非出于自己的意志前来参加晚会，但这种时候退缩实在太可疑了。
　　“这是应该的，十分抱歉因为我的失误为你们带来了额外的工作。”
　　马上有女性工作人员上来要为白枕领路，但就在这时，稍稍驻足的人发现了王女的到来。
　　“殿下！”
　　被异常事态以及白枕外貌吸引而留下的人因王女的亲自到来而纷纷让出道来，警卫团的成员也因此紧张起来，努力回想自己刚才的处理是否有不妥的地方。
　　距离那日家宴已过去十几天，但白枕现在回想起那句话来仍觉得莫名心痛。不，比起心痛现在更紧迫的事是赶紧从王女殿下面前离开。
　　比起说不想被讨厌，她更不希望自己碍殿下的眼。
　　花沐却目不转睛地盯着她，用碧绿明亮的眼眸。
　　作者有话要说：　　现场打脸，首先重新启动的当然是沉睡已黄色小火车！


第182章 行车不规范
　　“殿下, 我们正打算带白枕女士去检查。”
　　花沐不动声色的模样让工作人员急迫地向她进行解释。
　　“是有什么问题吗？”
　　不, 这一定是明知故问，王女殿下过来时分明听到了对话。
　　有目睹全部过程的人暗自揣测她的用意，更不由自主地关心起了白枕：如此美丽又充满特色的女性, 究竟是什么人？
　　“现在我们要去确认白枕女士左臂的情况, 似乎是机械义肢引发了警报。”
　　花沐的视线看向了白枕的手臂――一定要说的话，是相当失礼的举动。
　　白枕挺直了背脊，用平静的声音低低道：“是之前受的伤, 对不起没有考虑到这一点, 为您带来了麻烦。”
　　花沐没有说话, 沉默地望着她的左臂。
　　工作人员见她没有阻止, 急忙打算领着白枕安静退下。
　　白枕被她看得颇不自在, 从不曾因手臂残缺这件事有过遗憾的她第一次自惭形秽起来。
　　她跟随着工作人员想尽快离开, 却在经过花沐身边的时候突然被拉住了手臂。
　　分明能够躲开的，但她因惊讶而忘记了反应。
　　“！”
　　不止是白枕, 王女的举动也让周围的人产生了警戒。
　　但, 不是白枕的异常行动而是王女殿下，这到底该怎么警戒？
　　“殿、殿下？”
　　“我带你去……”
　　“什么？”白枕觉得很热, 被花沐手掌触碰到的肌肤像是被灼烧着一般。碎片式的画面突然从脑海之中闪过，因过于禁忌而让她头脑发晕。
　　不, 那是什么情况？就算再怎么仰慕王女, 产生那种念头未免也太……不知廉耻了一些。
　　“我是说，我带你去进行检查。”
　　为什么？
　　白枕一边觉得不可思议，一边又忐忑不已。殿下已明确表达过对她的厌恶, 那么主动要求带她去做检查是为了什么？
　　难道是因为她的无礼而想要告诫她吗？还是说，察觉到了她的非分之想？
　　不，她并没有过非分之想。白枕敢用自己的生命起誓，绝没有对王女思考过那样龌龊下流的事情。
　　只、只是刚才……只有刚才突然出现的画面……不，对不起，现在仍在持续出现，像是有谁在往她脑子里塞进限制级的画面一般。
　　心跳不可避免地加速了，体温似乎也在升高，不止是被触碰到的地方很烫，她的全身都开始冒汗。
　　“那太麻烦您了……”更重要是，请先将手放开，她已经快要承受不住这突然而来的亲密接触。
　　“这是我的职责所在，我带你去。”
　　花沐没有放手，反而有些强硬地拉着白枕走向了休息室。
　　工作人员很想提醒她体检处不在那个方向，却在看到她的脸色时选择乖乖闭了嘴。
　　那个神情已经不是可怕的范畴了，感觉打扰了的话，会被杀也说不定。
　　但这个情况实在有些诡异，明明是因安检不过关而必须复检的宾客，却被最重要的王室成员之一给带走了。
　　白枕已紧张到几乎无法呼吸的地步，胃部的疼痛到达了与左臂相同的程度。脑中持续涌入的不思议讯息在另一种方面折磨着她，叫她羞耻得差点晕厥。
　　作为成年女性，偶尔产生这样的念头当然不是奇怪的事。但现在无论是时间、地点还是人物，都根本不该造成这样的情况。
　　说到底这真的是她自己产生的想法吗？白枕总觉得……
　　不，这种念头才更过分，王女殿下怎么可能会……如此优雅高贵的女性，而且还明确表达过对她的厌恶，怎么可能会有这些念头？
　　再说又不是结合过的哨兵和向导，感受到对方意志的情况无论如何也不可能出现的。
　　“殿下……”白枕觉得自己果然还是离开比较好，殿下或许只是想要她这样做而已。说起来，被明确表达过厌恶之情的自己又堂而皇之地再次出现，在王女看来一定已经十分不知趣吧？“我突然想起还有一些事要去处理，晚会只能缺席了，所以检查的事……”
　　“你有什么事？”花沐闷头走在前头，脚步急促。
　　“是、是工作上的事……”
　　“现在是假期。”
　　“比较紧急……”
　　“应对科这种时候哪来的紧急事项？”
　　是没有的，白枕似乎不擅长说谎，支支吾吾了半天没有编出谎话来。在此期间，她已经被花沐带到了自己专用的休息室――还听到了电子锁落下的声音。
　　这里怎么看也不像是体检处，什么检查仪器都没有。
　　那么，是要被审问了吗？
　　白枕被推倒在了沙发上。
　　“王女殿下。”
　　再怎么说也有些不对劲，这种情况到底该算被信任者还是被防备着？殿下为何要与一个嫌疑人和厌恶者共处一室呢？
　　毕竟，只从武力上来说是她这边比较占优势。
　　“把衣服脱了。”
　　花沐居高临下地望着她，神态凛然。
　　白枕一时分不清花沐是在羞辱她还是怀疑她，只能一言不发地回望着对方。然后她发现，脑中那些令人羞涩的画面停止了――在王女殿下放开她的手的瞬间。
　　难道自己真的对她怀有如此下流的念头吗？
　　这样说来，被讨厌还真是一点儿都不冤枉。
　　“把衣服脱了。”
　　王女殿下似乎是见她没有动静，拧着眉头重复了一遍。
　　白枕默默叹了口气，认命地解开了外面的细绒披肩。黑紫色的长裙不仅仅是露肩的设计，而是将整个背部都显露了出来。女性护卫稍稍背过身，甚至撩起了及肩的长发――结合了柔美与力量的肩臂腰背就这样毫无预警地展现在了花沐面前。
　　“殿下，这样可以了吗？”
　　白枕将自己展现给她看是想要让她知道自己没带危险物品，花沐却像是受到了什么震撼一般一动也不动地望着她。
　　“殿下？”
　　王女究竟有什么打算呢？
　　白枕弄不明白。
　　明明从第一次见面开始就是紧绷又不假辞色的态度，明明什么理由都没有就讨厌了她，为什么现在又用这样的目光看着她呢？
　　但自己不也很莫名其妙吗？只见过殿下几次，却产生了那么荒唐又不可理喻的想法。
　　白皙纤细的手指突然抚摸上了护卫的背脊，与小麦色的肌肤形成了强烈的反差。
　　白枕不自主地颤抖，耳中听到了花沐低哑的声音。
　　“你……不记得过去的事了？”
　　这件事白枕从没有对花沐提过，但若真想知道，对王女来说不是什么难事。
　　可王女为什么要调查这样的事呢？
　　“据说是创伤后遗症。”
　　“手臂……左臂是机械义肢？”
　　“似乎是在战争中受了伤。”
　　微凉的指尖轻轻划过皮肤，与其说是试探更像是撩拨。
　　白枕终是无法再忍受，瑟缩身体想要避开花沐的触碰。王女殿下却跪到了沙发边缘，以无比亲密的姿态挨到了她的手臂上。
　　“是什么时候醒过来的？”
　　白枕察觉到花沐摇摇欲坠的姿势，下意识地扶住了她的身体，又在察觉到逾矩时想要躲避。
　　“不要动！”
　　是命令的语气，是强硬的语气，是上位者的语气，是……
　　白枕看清了她的脸。
　　是脆弱又无助的神情，是饱经悲伤与思念发酵的目光，是脆弱颤抖的声音。
　　是这样吗？
　　自己并不是毫无道理地在意她，而是因为看清了那倔强冷漠底下的哭泣。
　　白枕停止了一切因为不自在而产生的反抗，乖巧老实地道：“半年之前。”
　　花沐深吸了一口气，“为什么……为什么现在才来帝都？”
　　“没有特别的理由，之前一直在做复健，身体好一些后受到了领袖的邀请……”
　　是盘问吗？那为什么要在这种情况下盘问呢？为什么要用这种姿态，又为什么要用这种表情。
　　白枕不敢接触花沐的眼睛，却又忍不住想要看――或者说欣赏王女殿下动人的风采。是喜悦和激动吗？还是悲伤和痛苦呢？明明没有太大的表情变化，是即便说平静也不为过的神态，却叫人感受到了强烈的感情。
　　很美丽也很真实，比那得体的微笑更叫人心动。
　　但未免太近了一些，而且为什么会越来越近？
　　“殿、殿下？”
　　白枕察觉到时，那柔软的樱唇离她已只有几公分的距离。不止如此，王女纤细瘦弱的身躯也已几乎完全倚靠在了她的怀中。白金色纤长浓密的睫毛上似乎带着晶莹的泪水，跟随微敛的眼睑扑簌着。
　　白枕的脑中一片混乱，各种思绪与感情伴随着强烈的萌动向她冲击而来。就算再怎么迟钝，这种时候也该察觉到了，王女确实是在撩拨她。
　　可是为什么？不说只见过几面，明明就在不久前还明确地说了讨厌她的殿下为什么会突然如此？
　　若是为了寻找乐子，之前那些事不是太多此一举了吗？而且，这种紧要关头来寻她的乐子，白枕还不觉得自己有那么大的魅力。
　　更为重要的是，她明明什么都不曾做过。
　　什么都没做就被讨厌，什么都没做就被撩拨，这不是很奇怪吗？
　　殿下究竟是怎么看待她的？讨厌？喜欢？还是说……有别的更深层次的因缘？
　　作者有话要说：　　终于轮到白枕的内心戏了，谁戏多谁是受！（不


第183章 亲人两行泪
　　是白枕。
　　是白枕！她早该知道的, 她早该认出来, 这是白枕，这就是她的爱人！
　　后背上的靠近心脏位置的伤口是保护她时留下的勋章，这个是即便克隆体也做不了假的证据。
　　为什么到现在才认出来？为什么要对她那么冷淡？还说了讨厌那样的话……明明是白枕回来了。
　　本以为是在梦里都不可能出现的奢望, 本以为是一辈子都无法再实现的奢求, 却偏偏在她回来之后这样对待了她。
　　不记得也没关系，只要她记得就好，无论如何白枕就是白枕, 就是她爱的人。
　　“白枕……”
　　不要再等待了, 她已经等待了五年, 并且以为还要等待一生。就在此刻, 她什么都不想再顾虑, 只想紧紧拥抱她, 只想切实地确认她。
　　这就是白枕。
　　年轻的女性护卫几乎要因王女殿下娇媚绵软的声音醉倒，胸腔中生出了间乎于痒痛酸涩的心动。
　　她知道的, 只要什么都不思考, 在此刻紧紧抱住对方，那么之前脑海中的景象就会成为现实。
　　这就是自己所渴求着的事吗？
　　在不清不楚的情况下, 与王女殿下发生不可挽回的关系。
　　甜蜜的唇瓣带着泪水的湿润与苦涩，轻轻碰触到了白枕的嘴唇。
　　不是的！
　　事情绝不是这样。她确实在意……或者说可能已经爱慕上这位有些冷淡与倔强的殿下, 但她绝没有想过在这样的情况下与她发生这些。
　　她更多地是希望殿下那埋藏得很深的忧愁能够化解, 希望她的笑容能够真实，也希望自己能够保护她。
　　当、当然，也不是说不想做这样的事, 只是目前来说还不该到这一步。在那之前，明明还有更重要的事。譬如进一步互相了解，譬如循序渐进地交流感情，又譬如先从牵、牵手开始之类的。
　　又如果殿下知道一些她过去的事，两人或许可以再深入交谈一下。
　　总而言之，这不是太快了吗？
　　“殿下！”白枕满脸通红，却轻柔又坚定地推开了花沐单薄颤抖的身躯，“我们不、不该这样……”
　　啊啊，又拒绝了她！白枕总是在拒绝她，从来没有变过！
　　花沐微微睁开了已经迷蒙的泪眼，用埋怨又不满的目光望着白枕。
　　她知道的，确实应该解释一下。毕竟白枕不记得那些事，突然要她接受和一个说了讨厌她的人亲密接触，也实在有些强人所难。
　　可这解释起来实在太过麻烦，一定会花费好多好多的时间，而她明明已经等了五年！
　　如果还是那个白枕的话，就不能先体谅一下她的饥……的思念之情吗？
　　花沐到底还是稍稍冷静下来。
　　“你讨厌我？”
　　首先果然还是要确认白枕的心意――不可能不喜欢的吧？
　　白枕轻轻倒抽了一口气。
　　殿下如同宝石一般碧绿清澈的瞳仁湿漉漉地望着她，如同孩子一般在讨要着关爱。明明是如此成熟知性的形象，这样的表情却没有一丝的违和感。
　　感觉要是说讨厌，立即就会哭出来。
　　当然，她是绝不可能说讨厌的，那是不可能发生的事。虽说在殿下当着她的面说讨厌她时有些难过，但她从没有生出过一丝这样的念头。
　　“没有这样的事……我、我怎么可能会讨厌您。”
　　白枕后仰着身体靠在沙发上，极力避免着与花沐的身体接触，花沐却倾身以更加紧密的姿势靠了过去。
　　“那是喜欢？”
　　这是试探吗？还是考验？该说是喜欢呢还是别的什么感情？
　　白枕发觉自己已经出了一身汗，撇开目光紧张道：“我、我很尊敬您……”
　　“我又不是你的老师和长辈，干吗要你的尊敬？”花沐才不想要听到这样的答案，她希望白枕就算失去了记忆也没有忘记对自己的感觉。
　　“可您明明说讨厌我，为什么……”
　　是有过这样的事，但那……那又不是对白枕说的。
　　无论怎么解释都很麻烦，花沐决定采取更加速战速决的方式。
　　“唔！”
　　白枕睁大了眼睛。
　　嘴唇上强烈的触感叫她觉得心脏像是被紧紧攥住了一样。护卫的感官也十分敏锐，对于这种本该陌生却偏偏有那么一丝熟悉的接触，白枕唯一能够反应的只有大脑一片空白。
　　花沐不给她反应思考的时间，更进一步地向里入侵。
　　感受湿润绵软的舌尖划过口腔，白枕几乎要因那甜美的味道晕眩。
　　她正在被……被殿下亲吻，所以一定没有被讨厌对不对？
　　白枕只觉得腰部发软，彻底无力地靠在了沙发上。
　　花沐已经什么都不想再顾及，对她来说，现在没有比亲吻白枕更重要的事。
　　“白枕……”直到呼吸困难，直到口腔中津液满溢，她才气喘吁吁地停下。
　　“殿下……”
　　纤细白皙的指尖穿梭在浓密乌黑的长发之间，温柔又情意绵绵地抚慰过白枕发麻的头皮，又顺着脸颊抚摸到线条清晰的下颌。
　　像是为了确定她的存在般，花沐跪直身体，将她的脑袋紧紧揽在胸前。
　　如同情人般的爱・抚让白枕心口酸软，眼眶发热。疑惑，不解还有那一点点的委屈似乎都不再重要。
　　“我没有讨厌你，我不会讨厌你……”失而复得的喜悦与长年累月的四年重叠在一起，口是心非是绝不需要的东西。她要让白枕知道，自己爱她，即便在她“死去”以后也不曾改变，“白枕，我――”
　　她的话并未说完，两人的光脑讯通不约而同地响了起来。
　　白枕下意识地看了一眼光脑，当看到呼叫人是领袖时忙不迭接起了通讯。
　　“领袖大人。”
　　花沐一听这四个字什么开心喜悦旖旎动情都被一肚子气取代了，再看一眼自己光脑中显示的呼叫人，气顿时成为了气的平方。
　　“你在哪里？”
　　光脑中传来了领袖平静无波的声音。白枕紧张地看了一眼花沐，老老实实地道：“我、我和王女殿下在一起……”
　　“哦……打扰到你们了吗？”
　　白枕因对方的话涨红了脸，“不、不是的……”
　　“是，打扰到我们了！非常打扰！”
　　花沐简直要气疯了，比起用克隆体来试探她更过分。花筝竟然复活了白枕却一直把她蒙在鼓里，她有什么权利这样做？
　　害她挣扎痛苦、忍耐彷徨，害她没有在第一时间迎接白枕，害她还对白枕说出那么叫人伤心的话。
　　领袖似乎没有听出她的怒气，平静地道：“小甜心，你应该接一下你母亲的通讯请求，她很着急。”
　　“你难道不应该解释一下吗？”
　　“事实正如你所看到的那样。”
　　“那我每天看到的……看到的又是怎么回事？”
　　“二十四小时循环播放的视频而已，这很简单。”
　　不要说得那么平静啊！好像根本不知道自己错在了哪里。太过分了，就算是没有感情未免也太过分了点！
　　“为什么要骗我？这件事难道不该最早让我知道吗？你到底有什么目的？玩弄我，看着我难过很开心吗？”
　　白枕听着两人□□味十足的对话――虽说只是王女单方面的□□味，不禁生出了几分担忧。
　　“殿下……”
　　花沐横了白枕一眼，让她乖乖闭了嘴。
　　领袖那头沉默了一会儿，“没有什么目的，只是顺其自然而已。这件事是我一个人做的，你母亲并不知情。毕竟她那么疼爱你，如果知道的话一定会忍不住告诉你。”
　　“所以为什么一定要瞒着我？是考验吗？考验我有没有资格当继承人，或者是能不能认得出白枕？”
　　“不，我说了，只是顺其自然而已。”
　　太讨厌了，为什么现在和面面对话总有这样的无力感，明明小时候没有这样的感觉。
　　花沐气得关了白枕的通讯，显出了时隔五年的小孩子心性。
　　“殿下……”
　　白枕紧张地想要回拨过去，却被花沐摁住了手。
　　“不要理她……起码现在不要理她！”
　　白枕担忧地看着她，“您没事吧？”
　　刚才的经历对她来说实在是有些太过刺激，但花沐的情况让她更加忧心。
　　花沐看着白枕黑亮眼眸中的关怀，不自觉又露出了笑容，“我没事。”
　　虽然真的很气很气，但因为白枕回来的这个喜悦实在太大――她的整个生命都突然明亮了起来，所以连这些怒火也变得微不足道起来。
　　“那您的通讯机……”
　　花沐看了一眼显示屏上的通讯人，想起花筝方才的话，最后不情不愿地接了起来。
　　“妈妈。”
　　“沐沐，你在哪里？”
　　女王的声音温和而充满了关怀，听得出来有些着急。
　　“……和白枕在一起。”
　　那边沉默了片刻，犹豫道：“没有打扰到你们吧？”
　　花沐觉得两人根本都是明知故问，她带着白枕离开，只要稍微问一下就能知道。
　　知道还发了通讯请求，这一定就是故意的！
　　“没有……”
　　“晚会快开始了，你们还是先参加晚会吧。”
　　花沐看了一眼因刚才自己的所作所为而变得衣衫不整，风情无限的白枕，勉强维持住了理智。
　　“……我知道了。”
　　她认命了。毕竟还有很多事需要解决，而且时隔多年，第一次应该更浪漫美好一些！
　　作者有话要说：　　亲人两行泪。指面面（不
　　白枕还是那个白枕，纯情文艺哨兵。
　　大小姐还是那个大小姐，满脑子色情。


第184章 对峙
　　消失许久的王女再次出现时, 身边陪同着一名身形高挑的女性。王女挽着她的手臂, 两人看起来十分亲密。
　　白枕总觉得自己应该在众目睽睽之下感觉到紧张，可内心却异常平静。她有很多疑问，看着王女的脸却又觉得那实在不用急在一时。
　　两人畅通无阻地进入后台, 女王陛下的致辞已经结束, 之后是王女的舞台。
　　花沐虽然受到白枕回来这件事的冲击，但对这种事习以为常，加上之前准备十分充分, 并没感到一丝一毫的紧张。
　　花簇回到后台, 见到的就是女儿紧紧黏着白枕的画面。
　　“陛下。”白枕恭敬地向她行礼, 花簇点了点头, 对着花沐道：“沐沐, 你去吧。”
　　花沐虽不愿离开白枕, 到底明白事情缓急，“我知道了。”
　　她转身整了整白枕身上换过的丝绸披肩, 嘱咐道：“你不要乱走, 就在这里等我回来，就算热也不准脱下来……晚一些我会把事情说清楚的。”
　　白枕在女王的瞩目之下终究感到了一丝不自在, “我明白。”
　　花沐踮脚亲了她一口，而后款款走上台去。
　　在这种情况下突然变成与陛下独处, 白枕实在是不知道该做什么反应, 只能保持着军人特有的挺拔站姿，僵硬地站立着。
　　“白枕，沐沐有对你说什么吗？”
　　花簇走到她身边, 主动开口打破了沉默。
　　王女与女王的反应，让白枕意识到这一切唯一的可能就是与她的过去有关。
　　“殿下暂时还没有说什么。”
　　“好奇吗？”
　　白枕点了点头，“我有很多疑惑……”
　　“那你喜欢沐沐吗？”
　　面对爱慕之人母亲的提问，护卫彻底红了脸。但她不愿违背本心，更不想对女王撒谎。
　　“我很仰慕殿下，她让我有种、有种……”
　　怀念的感觉。
　　“对过去一点儿记忆都没有了吗？”
　　白枕并非不渴望了解自己的过去，尤其是来帝都之后，种种迹象都让她意识到曾经自己的经历或许比听到的要复杂得多。
　　但对于面对曾经，也需要一些勇气。
　　“嗯。”
　　“怎么醒过来的还记得吗？”
　　“只有很模糊的印象。”
　　“领袖又是怎么对你说的？”
　　面对女王的盘问，白枕毫无隐瞒。
　　“领袖邀请我来帝都，说是……让我自己做出选择。”
　　“没有解释什么你就跟着她来了？那么相信她吗？”
　　是的，领袖什么都不曾向她解释，她却不知为何如此信任对方。
　　“……我相信领袖大人。”
　　花簇半阖着眼睑，带着一丝嘲讽与不解道：“真是奇怪啊，即便是失去了记忆的你都如此信任她，为何偏偏我做不到。”
　　花沐缩减了致辞，匆匆赶回后台与白枕汇合，却见花簇与她站在一起，气氛很是沉默。
　　“妈妈……”她叫了花簇一声，而后迫不及待地牵起了白枕的手，“我可以带她先走吗？”
　　花簇勉强挤出一丝笑容，“先等领袖过来，我们一起谈谈。你总不会想就这样不明不白地就和她……”
　　花沐虽然有些不满，但也觉得母亲说得没错。
　　面面实在太过可恶了，此时不批判更待何时？
　　“好吧，不过白枕晚上要跟我回去。”
　　这句话连邀请都算不上，已是近乎于赤・裸的明示。
　　“这……”
　　白枕一时不知道该拒绝还是该接受……不，一定得拒绝的吧？
　　花簇看起来没有什么意见，“这并不需要我同意。”
　　“但总要问问白枕的意见吧？”母女俩的对话被一道寡淡且似乎丝毫不带情绪的声音打断。无面人晚上没有穿披风，修身的制服彻底勾勒出了身形的纤细。
　　“领袖大人。”
　　白枕忙不迭向她问好。
　　无面人看向她，“还以为你去了哪里，应对科发生了紧急情况，德里克已经赶去处理了。你要去还是要留下？”
　　白枕终于知道她之前为何要联络自己，毫不犹豫地道：“具体是什么事？我立即过去！”
　　“发现了趁乱走私抑制器具的团伙，在帝都东部的325快速通行车道上。”
　　抑制器具是内塔早两年开发出来的新装备，目前基本上只提供给应对科使用。这次走私的性质对应对科来说可大可小，所以连主任也亲自去处理了。
　　“我马上――”
　　“不准去！”花沐紧紧地攥住白枕的手臂，反应之激烈远远超出了花簇的预期。
　　“殿下？”白枕十分着急，如今接到通知已经是晚了，“这、这是我的职责……”
　　听起来不像是有什么大事，小的走私案件基本不会有生命危险，一般警察也能处理好。但这次事件直接关系到应对科，是她的职责所在，与案件大小无关。
　　“不准去！”花沐根本不听她的解释，耍无赖般抱着她的手臂，拼命摇头道，“不准去，白枕你不准去！”
　　白枕只是惊讶，花簇比起惊讶更多的还是担忧。
　　“沐沐……”这显然不是单纯的因要与白枕分开产生的反抗情绪，而分明是因为恐惧。花簇终于意识到，这里有创伤后应激障碍的人根本不止一个。
　　阿筝早就预料到这种情况了吗？
　　她转头看向无面人――戴着面具的脸自然看不出任何情绪。
　　“殿下，”白枕一边焦急任务，一边又对花沐的反应担忧不已，结果头脑一时发热，开口道，“我会回来的，处理完事情我就――”
　　她只以为花沐是因为自己要离开才会有这样的反应，也顾不上在场两位的的身份，说出了这样大胆的言论。
　　“你骗人！”花沐知道的，白枕在骗自己。说什么职责所在，说什么责任义务，说什么必须要执行的任务。
　　过去是这样，现在还是这样。
　　“要怎么做呢，白枕？”花筝像是没看见花沐的激烈反应，只对着白枕道，“是执行任务还是……”
　　这就是领袖所说的选择吗？
　　白枕看向揽着自己、情绪激动的花沐，最终下定了决心。
　　“我要去，不过我想先和殿下说几句话。”
　　无面人握住不知在想什么的女王的手，对花沐道：“小甜心，我和你母亲在休息室等你。”
　　小甜心，小甜心……根本一点儿都不甜，她的心中早已满是苦涩和伤痕。
　　“殿下，殿下。”白枕在两人离开后轻轻拥抱住花沐，靠着直觉试探地安慰她，“殿下，您是在担心我吗？没事的，这不是危险的任务。”
　　“为什么一定要你去？现在连哈提都不在了，为什么还要你去冒险？”
　　哈提……
　　“但这真的不危险，也在我的能力范围之内。殿下，我是应对科的成员，也是一名军人，没有道理不去执行自己的任务。”
　　花沐泪眼迷蒙地望着她，面上有难以掩饰的恐惧与慌张，“如果我不让你去呢？”
　　白枕愣了一下，望着她的面容陷入了沉思。
　　在来帝都之前，她只知道自己曾经有着军人的身份。而在去到内塔之后，她开始深刻地体会到那种氛围，以及加诸在自己身上的荣光与责任。
　　无论是在应对科还是与内塔的其他同事相处，她都感觉到轻松与自在，像是回到了家里一样。寻找到自己想做的事让白枕一点儿都不后悔来帝都，这或许就是她该有的生活。
　　至于遇到花沐，则更像是一种惊喜，一种震荡她灵魂的意外之喜。
　　“那我的人生又有什么价值呢？”
　　白枕深邃明亮的黑瞳深深地凝望着她的双眼，让花沐有种会被她吸入其中的错觉。
　　她并不需要白枕伟大，不需要她做出什么功绩，只要她能够活着足够了。只要白枕能够活着，那就已经是她……不，那是对自己来说的价值与意义。
　　花沐呜咽出声，突然模模糊糊地体会到了花筝的用意。
　　她啊，已经变成了一个会用双手束缚住爱人的人。
　　白枕被她悲苦的表情蛊惑，低头亲吻她婆娑的泪眼。
　　“没关系的殿下，我很快就回来了。我们可以交换通讯码，您随时可以联系我，我会赶在晚会结束之前回来。”
　　花沐终是抱着她呜咽地点了点头。
　　花筝手指冰凉，花簇这次却也不比她好到哪里去。她一直在猜测花筝的意图，一直在思考她为什么要瞒着自己做这件事，能够得出的却只有一个答案。
　　“她不是白枕对不对？不是那个已经死去的白枕。”
　　白枕没有记忆，这很好理解，因为当时尸体的状态无法利用记忆球技术提取记忆。至于身上的伤痕，花筝对于经常当试验对象的白枕了如指掌，想要伪造并非难事。
　　花筝用如此曲折且大费周章的方式让白枕出现在沐沐面前，为的就是让她自己去发现，让她相信这个“白枕”就是她的爱人。
　　这也是花筝不肯告诉自己的原因，因为自己明确公开地反对过这种技术。
　　为了让沐沐相信，最好的办法就是让她先有怀疑，否则情况会正好相反。
　　花筝笑了一下，故作惊讶地道：“陛下，您怎么会有这样的想法？难道小甜心还会认错自己的爱人吗？”
　　花簇甩开她的手，“沐沐不会认错，但如果有人……如果是你想要她认错的话……”
　　没有谁逃脱得了花筝的陷阱。
　　作者有话要说：　　其实碎碎文里的影主角很多时候可能是先想到的一篇文的主角，然后想着想着发现，啊，太虐了，不如在写另一篇小甜饼时，让她们快乐一下先。


第185章 对峙
　　“那么, 你能告诉我, 我这样做的目的是什么吗？”
　　花筝没有丝毫被质问的自觉，声音中反而显出了一副饶有兴趣的情绪。
　　“当然是为了让沐沐……”
　　花簇陡然停止了话语――她发现了自己思考逻辑中的矛盾所在。创造克隆体或许还情有可原，但在他身上制造伤痕则未免太过冷血, 她以这样的方式去思考是下意识地将花筝作为没有感情的理智犯。可目的呢？如果是为了花沐而做出这一切, 除了有人情味之外还显得极度残酷。
　　白枕是花筝的徒弟，为了救她而死，无论如何都不会被这样对待――花筝是很理智, 也一肚子坏水, 但她并不是一个变态――起码不在这方面如此变态。
　　花筝遗憾地摇了摇头, “不对哦, 完全猜错了。”
　　“那到底是为什么……”
　　“到底是为什么呢……正好小甜心来了, 你们一起问吧。”
　　花沐在她这句话后出现在休息室门口, 哭泣过的脸还带着一丝狼狈。她一进门就死死盯着无面人的脸――或者说面具，哭腔道：“面面, 为什么？”
　　“好了, 到齐不如坐下说。”花筝拍了拍手，十分体贴地问道, “需要喝茶吗？”
　　“花筝！”花簇忍无可忍。
　　“好好，我知道了, 会把一切都说出来的……首先你们想知道的是什么？”
　　“为什么不告诉我？为什么明明有复活白枕的方法, 明明已经醒来半年，却什么都不告诉我？”
　　虽然花簇更想问的是这个白枕究竟是不是真的，但花沐既然已经如此肯定, 无论从哪个方面考虑她都不该增加她的怀疑――这也是花筝可怕的地方，你不得不做她的帮凶。
　　“小甜心，你要知道这件事并不是为了你做的，我只是无法放弃像白枕这样优秀的人才。她是领袖的最佳接替人选，这是让花原绛阙收她为养女，以及让她回到帝都的原因。”
　　不是为了她做的，所以没有必要让她知道，甚至没有必要向她解释，是这个意思吗？
　　花沐已经气不动了。
　　“可她是我的伴侣，是我的爱人，而你是――你是我的母亲啊！难道仅凭这一点都不行吗？仅凭这一点，也该让我知道事情的真相……”
　　看着女儿动情，花簇十分担忧花筝会说出什么“我没听出这有什么因果关系“这样的话来。
　　没想到花筝沉默了一会儿，用低得不能再低的声音道：“正因如此……”
　　花沐因泣不成声而没有听到花筝的话，花簇突然感觉到满腹心酸。
　　这是什么啊？这是什么感觉？
　　“阿筝……”
　　无面人突然提高了声音，“或许你说的没错，但白枕是我的徒弟，也是我的接班人，选择带她回来这件事是我一个人的决定，无论你是否同意。当然，她回来之后的事我无权干涉。”
　　在花簇和花沐的眼中，白枕确实是“死而复生”，但花筝却从未用过这种说法。
　　“那么你到底是用了什么方法复活白枕的？她为什么会不记得以前的事？不要说什么PTSD，那怎么可能会把过去的事全部忘记？”
　　花簇的怀疑全来于此。
　　“复活……这种事情怎么可能呢？如果有这样的技术，自称为神都不过分吧？”
　　“那白枕究竟是……”
　　“因为白枕根本没死，那种状态更像是休眠。最早的休眠技术正是利用低温的原理，和那个情况差不多吧。”
　　“可是我明明感觉到了，白枕她、她……消失了。”
　　即便是此时，花沐想起那种感受来都如坠深渊。
　　“不，是露娜让你感受到了，但它会有这样的感受只是因为哈提消失了，而不是因为白枕的死亡。说到底，没有精神体的哨兵与向导与常人没太大区别，又怎么可能真的会有心灵感应？”
　　是的，露娜与哈提一起消失了，花沐从那之后再也无法召唤出它来。
　　“白枕会恢复吗？我们的精神体能够回来吗？”
　　“这种事，我也没办法告诉你。”
　　不是死而复生，而是根本没有死去。白枕只是“睡着了”，这个想法已经减少了花沐很多的痛苦。她不再强求更好的结果，再一次确认道：“那么说，白枕她真的回来了？”
　　领袖耸了耸肩，“如果你不在意她没有记忆这件事的话，她真的回来了。”
　　说不在意是假的，但只要白枕能回来，这些都无关紧要――什么都无关紧要了。
　　“所以，她为什么会失去记忆？”
　　只有花簇对此穷追不舍。
　　花筝并无隐瞒，“当然是找人帮了忙，对哨兵来说濒死是十分危险的体验，这也是为什么受了重伤能活下来的哨兵几乎都会丧失那一段时间的记忆，或者丧失精神体。这是身体的自我保护机制，做不到的哨兵都已经死了。但白枕的情况不一样，把她带回来的时候她还留着全部的记忆，几乎时刻徘徊在生死的边缘。所以我找了一位向导帮忙，暂时封锁了她的记忆。”
　　花簇第二次听到了“带回”这个词。
　　“究竟是……怎么带回白枕的？”
　　如果是带回坠入永夜的哨兵，那当然只有一个办法――去对方的精神图景。可这件事就算是结合的向导做起来也成功率极低，更别提别的向导了。
　　至于哨兵，那是闻所未闻。
　　当然，如果是花筝的话能够做到也不奇怪，只是……
　　“这很重要吗？”
　　对花筝来讲或许不重要，但对她……对花簇来说这件事十分紧要。
　　“就结果而言，白枕回来了。所以，现在是选择的时间。看到刚才的你们，我终于有些相信爱能战胜一切了。”领袖发出了低低的笑声，似乎对于自己会说出“爱”这个字感到有趣，“你们的事你可以亲自告诉她，我绝不会插手。可是小甜心，那样的反应真的没有关系吗？你能忍受得了一次，能一直忍受下去吗？”
　　“而且白枕成为领袖的可能性很大……你愿意一直提心吊胆下去呢还是要她放弃自己的价值？调来当你的护卫是很简单的事，但作为你的护卫，她遇到过的危险也不少吧。”
　　花沐明白的，白枕是十分有责任心的人。无论是保护她也好，去救领袖也好，还是牺牲自己保全大家也好，都是因为在她心中这是自己的责任。
　　就算调来当自己的护卫又如何，她一定会如惊弓之鸟一般去妨碍白枕的工作。如果是刚刚醒来，犹如白纸一般的白枕，她或许还会不择一切手段，将她□□成无法离开自己存在。
　　花筝大概就是看穿了这一点，才会瞒着她。
　　“接下来的事情我自己会处理。”
　　好讨厌，花沐明明觉得那样也很不错。但现在，这是摆在她面前的一个难题。她确实需要仔细思考，找出最优的解决方法。
　　“沐沐……”
　　花簇见花沐要离开，有些担忧地叫她。
　　花沐对她笑了一下，“我没事，只是去和白枕联络。”
　　比起自己来，有这种爱人的母亲才更加要命。
　　她看了花筝一眼，意味深长地道：“你俩应该还有话谈，我先走了。”
　　花筝并未阻止，一副也要跟着离开的模样。
　　“站住。”
　　花筝停下了脚步，“陛下有何吩咐？”
　　花簇走到她身前，咄咄逼问道：“你是怎么带白枕回来的？接班人又是怎么回事？”
　　明明还完全不到考虑下一任接班人的时候，理论上来说，花筝会比任何人都活得更久，现在考虑接班人又有什么意义？
　　花筝像是突然记起来一般，恍然道：“差点忘了说，锦深的追捕效率实在太低下，所以我打算亲自去追查起源γ的下落。但领袖长时间离开实在是有些说不过去，所以……”
　　花簇不可思议地望着她，“这么大的事，你就没想过要和我商量吗？”
　　“你不放心白枕吗？她迟早会恢复的，毕竟小甜心――”
　　“你明知道我指的不是这些！”花簇伸手去摘对方的面具，气急败坏道，“够了花筝，你到底还要怎样折磨我？”
　　花筝似乎想要阻挡，却又停下了动作。白色面具被花簇轻而易举地摘了下来，失去了遮掩的长发与瞳仁立即恢复了它们本来的面貌。
　　花筝敛下眉，没有直视花簇的眼睛，“陛下。”
　　“花筝，你就那么想要离开吗？你让白枕做选择，是不是因为想到了自己？”
　　“不能说没有这样的想法呢，如果我也有选择的权利。”
　　花簇将面具狠狠扔在了她的胸口上，脸上已满是泪水，“你走吧，就算没有你……不，正因为没有你，我才会过得更好。”
　　花筝鞠了鞠躬，“很高兴听到您这样说，只是短时间内还得再碍您的眼，毕竟这不是一件小事。”
　　花簇只恨自己手中没有鞭子，花筝总有让她变得暴躁的本事。她气到极处，也不管自己的力道能不能动得了对方，发泄般推了花筝一把。
　　“你去死吧！”
　　身形纤细却本该无比强大的女性哨兵，竟不可思议地因她这一推撞在了身后的墙壁上，脚下晃了几晃，狼狈地跌坐在了地上。
　　花簇惊呆了，无法置信地看了看自己的手，而后看向了捂着嘴的花筝。
　　她听到了对方咳嗽的声音，而后鲜红的血液从苍白的手指间淅淅沥沥地流了下来。
　　作者有话要说：　　女儿都长大了，你俩咋还和小孩子似的。
　　之后全是主角戏份了，争取200章内完结！


第186章 照顾伴侣天经地义
　　那一晚白枕到底还是没赶回来。倒不是她食言, 是花沐让她不用回来的。年后的工作并不轻松, 白枕开始追查走私案件，花沐则因要代替花簇处理部分政务忙得不可开交。
　　但两人一直保持着联系，互相知道对方的情况。花沐也不是真的抽不出一点儿时间去见白枕, 她只是害怕自己会再次失控。不如说, 事实上她每时每刻都在快要失控的边缘。
　　想见白枕，想把白枕留在身边，想把她关在安全的地方――她突然开始深刻理解白枕当初的感受。
　　花沐能够想到的方法是：看医生。
　　作为曾经失去过伴侣的向导, 看心理医生是家常便饭。只不过之前她一直抱有抵触情绪, 如今却积极了起来。
　　白枕负责的案件很快有了进展, 问题没出在应对科而是在开发组, 虽然对塔来说是同样严峻的情况, 但到底是洗脱了部门的嫌疑, 让她稍稍松了口气。
　　忙碌告一段落，有一项手术也提上了日程――体检报告已经准许白枕进行仿生义肢的移植。
　　花沐知道这件事后再也顾不上自己的问题, 在手术前一日赶到了内塔。
　　王女莅临可是大事, 即便只是私人行为也足够引起骚动。不过几乎所有人都知道她因何而来，纷纷主动为她提供线索。
　　历经一个月的培养, 白枕的仿生义肢已经完全调整完毕。沈拾合亲自负责手术，足以看出上面对这件事的重视程度。她最近也是忙得焦头烂额, 为王室成员的身体操碎了心。
　　“……做完手术留院观察一周, 没出现排斥反应和机能障碍差不多就可以出院了。”沈拾合给白枕讲解完流程，将录入屏递给了她，“没有问题的话在这里签字以及输入指纹, 开始的两天行动不便是正常的，你可以选择家人……嗯，我们也可以安排看护，勾选看护选项就好了。”
　　内塔成员在塔内医疗设施中的所有费用全部由塔里承担，白枕这一次的手术自然也不例外。比较大型、无法当天出院的手术，一般都会有家人陪同，这是非内塔人员少有可以进入塔内的机会。
　　白枕大致看了一下同意书，勾选看护以及快速复健选项，正准备签字，门外传来了按铃声。
　　能进沈拾合会诊室的人屈指可数，而能在她会诊期间按响门铃的十有□□是王室中人。再结合现在的情况，想都不用想会是谁。
　　“请进。”
　　能一对对的来总是好的。
　　她如此安慰自己，对花沐露出了和蔼可亲的笑脸。
　　“沐沐啊，你怎么来了？”
　　白枕反应迅速，站起身向花沐问好，“殿下。”
　　花沐不搭理明知故问的沈拾合，对着白枕笑道：“明天要手术为什么不再早一点儿告诉我？害我差点没安排过来。”
　　那一晚的场景还历历在目，白枕当时因为头脑发晕来不及细想，今天乍一见花沐，那些火热的回忆不禁再次涌上脑海。
　　“这只是一个小手术……”白枕红着脸努力不去回想当时的场景，完全不敢对上对方的视线。
　　“当天能出院的才叫小手术，你这个……”花沐伸手摸了摸她的左臂，“可算不上。”
　　沈拾合看着比五年前更加大胆的王女殿下，十分庆幸自己没有在喝水。虽说之前她就对自己和白枕的关系不加掩饰，但那时她和白枕毕竟心意相通。
　　可沈拾合被明确告知现在的白枕失去了记忆，她再做出这副亲密的做派已不止是大胆的范畴，更显出极大的勇气――或者说完全放下了羞耻心更为恰当。
　　啊，帝国的王女赤・裸裸地勾引士官，这可真是……太给官能小说提供素材了。
　　白枕被花沐摸得半个身体都麻了，意识到沈拾合在现场，很有几分紧张地道：“塔里会帮忙安排看护，不会有不便的。”
　　过去的事暂且不论，只说现在殿下若是和自己传出些什么来，那一定会对她造成不好的风评。
　　“不要安排看护，”花沐可是知道的，就算是如今觊觎白枕的人也不少，“这几天我会过来。”
　　“这、这怎么行？”
　　“怎么不行？”王女殿下拧眉而望，满目威严。
　　白枕竟一时答不上话来。
　　沈拾合适时拍了拍手，“好了好了，沐沐看护天经地义，我之前只是以为她太忙了，这样刚好，最近正忙得调不出人手。”
　　既然医生都这样讲，白枕也熄了劝阻的心思。她算是看出来了，大家对某件事心知肚明。
　　白枕签完同意书，在花沐的陪同下回到宿舍。
　　内塔的宿舍有单人、家庭和群体之分，群体为四人的学生宿舍，单人和家庭则基本是员工宿舍。不过哨兵与向导们收入不低，尤其是到达一定级别内塔还会给予福利性的住房，组建家庭后一般都会搬去外面，所以真正住在塔中的基本都是单身的哨兵与向导。
　　白枕的宿舍仍旧是曾经的那一间。作为塔中除领袖外唯一的女性哨兵，她从学生时代开始就一直住在这一间宿舍。花沐在收拾遗物的时候来过这里，所以对此并不陌生。
　　那是很痛苦的回忆，如今却有了不一样的感受。她来了白枕的住处――是有白枕存在的住所。
　　“殿下，您想喝点什么吗？有茶和……额，白开水。”
　　花沐自然地在沙发上落座，一边打量房间一边道：“只要温水就好了。”
　　宿舍的结构很简单，一室一厅一卫一厨，加起来不过四十平左右。房间收拾得十分整洁，看出来每天都有在整理。
　　白枕接水中途仔细观察了一下自己的房间，没有发现什么不得体之处后松了口气。白枕搬进来没有多久，只添置了必备的物品，连水杯也只有一个。
　　“殿下，您看水温合适吗？”
　　白枕将八分满的透明玻璃杯递到花沐手中，水温40℃是最适宜入口的程度。
　　花沐捧着水杯小小喝了一口，而后示意白枕坐到自己身边。
　　“你自己呢？”
　　白枕端正又有些局促地坐下，“我不渴的……而且水杯只有一个。”
　　花沐望着她，把手里的杯子递了过去。
　　“那我们一起喝吧。”
　　这是两人第二次独处，比起之前那次有些激烈的氛围，这次则显出了淡淡的尴尬与温馨。
　　像是刚恋爱不久的情侣一样。
　　白枕脑中冒出这样的想法，又不可遏制地为自己这种小心思脸红。
　　“我没事……”
　　花沐抿了抿唇，有些强硬地把杯子塞到她手中，“介意我喝过吗？”
　　“没有这样的事，我……那我喝了。”
　　因为没有话题，两人纠结在一杯不必要的白开水上，很显出几分好笑。
　　白枕下意识地避开花沐触碰过的地方，一口气喝完了水。
　　“还说你不渴？”花沐看着她目不斜视地放下杯子，嘴唇因温水的滋润而愈发饱满。
　　白枕难为情地抿着唇，磕磕绊绊地道：“其、其实真的……”
　　花沐突然靠到她身上，用指尖轻轻抚摸她的唇角。
　　“殿下……”
　　“有很多疑问吗？”
　　感受到嘴唇上指尖的微凉温度，白枕觉得自己的心都要烧起来了。
　　“嗯。”
　　花沐专注地望着她，压得低低的声音带着几分蛊惑，“那为什么从来不主动询问呢？”
　　白枕不知视线该往哪里放，只得盯着一侧的墙壁勉强稳定住心神。
　　“我觉得您、您应该会在恰当的时机告诉我的。”
　　“那么相信我吗？明明之前我对你态度那么差。不会觉得我反复无常，阴晴不定，戏弄你吗？”
　　花沐这段时间想了很多。白枕不记得她这件事她不在意，可是白枕会不会在意呢？虽说她无论白枕在不在意都无法放弃，但这也是不得不考虑的事情。
　　自己之前对她那样的态度，她又是怎么想的呢？经历了这样的事，为什么又一点儿追寻结果的意图都没有呢？她是不是其实并不那么渴望了解自己的过去呢？
　　紧张不安，明明一直都不敢直视王女殿下的护卫因这句话，突然看向了对方的眼睛。
　　“是这样的吗？您在戏弄我？”
　　花沐心中一紧，“当然不是这样，我没有想过这样的事。”
　　白枕露出了笑容，“我知道的，您不是那样的人。即便在您说讨厌我的时候，我也没有感受到您的厌恶之情。我只感受到……十分的伤心。”
　　“所以你就什么都不问吗？不会觉得不安吗？不怕被人欺骗吗？”
　　“有一些事其实并不需要询问，只做简单推理就能得出答案。可追寻过去是需要勇气的事，不仅对我来说如此，对记得的人来说更是如此。我既然什么都不记得，即便寻求到了所谓的真相也无能为力，所以不如把决定权交给知道的人。我想等大家都做好了准备，再来寻求一个结果也不坏。”
　　花沐的眼中瞬间溢满了泪水，“你是傻瓜吧？”
　　明明那么傻，说的话却像是充满了智慧。从过去开始就是这样，看起来呆板木讷，其实心底比谁都明白。
　　“只是因为我能感觉到你们的善意，”白枕温和地笑着，“那现在是好的时机吗？”
　　花沐扁着嘴点了点头，“不管是不是好的时机我都要告诉你。”
　　她已经无法再忍耐。
　　作者有话要说：　　花沐：我已经无法再忍耐！
　　指废料（不
　　有一些怯懦又何尝不能理解为豁达呢，开心最重要。


第187章 是亲妈
　　白枕明白的, 这种经历足以让殿下产生之前那样激烈的反应。虽说暂时还没有什么真实感, 但王女所说的话她全部相信。
　　“我之前只是没办法相信你真的回来了，以为是面面为了试探我才……”
　　白枕了然地笑了一下，“我明白的, 领袖不擅长向他人倾诉自己的想法, 所以偶尔会被人误会。”
　　不，花沐想表达的根本不是这一点。
　　“哼，你为什么要帮她说话？要不是她, 我怎么会到现在才见到你？还弄出那些误会。”
　　白枕设身处地地想, 也稍稍能理解花沐的愤懑。
　　“我不知道该怎么说, 不过我不希望因为我的事而让您和领袖产生嫌隙。”
　　花沐坐在她腿上, 把她当垫子一般靠着, 因心满意足连语调也变得轻飘飘起来。
　　“我才没时间和她闹别扭呢。”她说着仰头靠到了白枕的胸口上, 终于带了几分羞涩，“毕竟现在有很多事需要忙了。”
　　“殿下……”白枕因花沐的亲密举动而手足无措。
　　虽然大致听完了自己和花沐的过往, 甚至意识到两人已经有了孩子, 但对现在的白枕来说，进行亲密行为仍需要一些铺垫。
　　花沐倒没有因白枕的反应不满, 对方反正从过去开始就是这样的。
　　“你躲什么？不自在吗？”
　　白枕确实感到有几分为难，如何处理好距离是两人现在最大的难题。
　　“不是……我只是、只是还没做好心理准备。”
　　她毫无疑问仰慕着殿下, 但如果仅凭这点仰慕就对她做出逾矩的事情, 则实在太过轻佻。两人的感情目前并不对等，这对殿下来说实在太不公平。
　　“我知道你在想什么，所以不会逼你……但只是这种程度的话, 不要避开我好吗？”
　　她已经忍受了太久的思念与孤寂，所以什么羞耻和骄傲都可以抛开去。
　　白枕无论如何都无法拒绝这样的请求，毕竟她不是不想和花沐亲近。从见到殿下的那一刻起，她就无时无刻不在想着对方。
　　“我明白了。”
　　花沐微微侧过身，仰脸看向她。
　　“那你抱抱我。”
　　王女殿下清丽娇艳的容貌犹如清晨沾满露水的白莲一般秀色可餐，白枕下意识地咽了口唾液，抖着手将她虚虚抱住。
　　“是、是这样吗？”
　　花沐将头埋在女性护卫饱满柔软的胸口上，适意地叹了口气，“再抱得紧一些。”
　　是白枕的手臂和怀抱，有力温暖，叫人充满了安全感。
　　她已经有多久没有感受过了呢？因幸福产生的美妙感觉甚至让她的心抽痛起来，眼中也渐渐湿润。
　　干涸了太久，连身体都对幸福的感觉感到陌生了。
　　白枕感觉到怀中的身体轻轻颤抖，终于忍不住大着胆子搂紧了花沐单薄瘦弱的肩头。
　　对方纤细的身形触摸起来更显单薄，叫她心中的怜惜不已。
　　“殿下。”
　　“白枕，你终于回来了……你终于回到了我身边……”
　　时隔五年，花沐终于可以再一次放声哭泣。骤然失去白枕，而后又经历了父亲离开、得知身世、成为王女、抚养白煌，她一步步走过来，以为自己已经足够坚强。
　　可不是的，她只是因为一直沉浸在痛苦中所以麻木了而已。她的心每时每刻都在品尝着失去白枕的痛苦，谁都没办法填补这一空缺，而她只能慢慢习惯心口的空虚。
　　怀中人颤抖的身体与哭音让白枕产生了感同身受般的心酸，眼眶也湿热了起来。
　　“对不起，让你有了那么痛苦的回忆。”
　　有一些事并非失去记忆就感受不到，白枕能够感觉到自己和花沐的联系。全身的感觉都在告诉她，一定要好好保护这个人，让她没有忧愁与痛苦。
　　花沐眼泪迷蒙地望着她，眼中有渴望怜爱与疼惜的光。
　　“白枕……”
　　殿下的声音如同浸过蜂蜜酒一般，散发着醉人甜蜜的气息；轻敛的眉眼乖巧顺从，犹如一朵待人采撷的娇花。
　　白枕的大脑一瞬间迷乱起来，呼吸也不由自主地急促。虽然不记得，但她确实和殿下是伴侣那样的关系。不仅如此，连小殿下……白煌也已经出生，两人一定早已跨越了最亲密的界限。
　　所以，只是这种程度的话，一定也没有关系的吧？
　　花沐轻轻抬起下颌，几乎是将自己送到了白枕的面前。
　　是两个人都在渴望的事，那一定算不上冒犯与不尊重吧？
　　白枕喘息着低下头。
　　同样诱人的唇瓣眼见着只差毫厘就要碰触上，花沐的光脑突然发出了震动的声响。
　　白枕如梦初醒，慌乱羞涩地偏开了脸，花沐则忍不住轻“啧”了一声。
　　就差一点点！就差一点点她就要成功了！她才不要管什么记得不记得呢！明明已经饿了整整五年，就不能先喂她一顿再去谈纯情吗？
　　可恶，可恶！
　　“殿下，您的通讯……”
　　白枕见花沐迟迟不接，捂着脸轻声提醒。
　　花沐无奈看了一眼通讯人，认命地开了外放。
　　“白煌。”
　　“妈妈！”光脑中传来了小殿下兴奋的声音，“妈妈你在哪里呀？我终于把面面布置的作业做完啦！你说过要带我和沫沫去看闪亮美少女的，你可别忘了呀！”
　　真是可爱呢，这个女儿。
　　花沐满头黑线。
　　就因为要看什么闪亮美少女，她的幸福眼见着又落空了！
　　“妈妈现在有点事……我晚一些再带你去好不好？”
　　花白煌十分乖巧地道：“好哇好哇，我知道妈妈你有事忙。那你晚上带我去吧。”
　　花沐和白枕聊了一个下午，现在已经将近晚餐时间，和晚上又有什么差别！她这个女儿的急性子也不知道继承得谁！
　　“晚上妈妈也没时间，再晚些时候……”
　　花白煌的声音很明显地失落了下来，“晚上不行吗？那明天呢？”
　　明天当然也不行，她还得陪白枕呢。可怎么说也有点伤孩子的心了，花沐不禁放柔了声音，“白煌乖，妈妈最近几天都有些忙。等妈妈有时间了带你去看两次、不，三次好不好？”
　　“呜……可是、可是我答应过沫沫陪她在电影上映的第一天就去看的。我好努力才把面面布置的作业完成……”
　　花沐也有些为难。
　　虽说不是不能让人带她们去看，或者直接在私人影院看，更甚至用点特权让她们在首映之前就看到，但无论是她还是花簇、花筝一直都在避免这种情况。
　　怕孩子在理解责任之前就过早地产生特权意识是一点，另一个也是怕毁了孩子的童心。那个闪亮美少女有与小观众们互动的情节，不和其他小朋友一起看是没有意义。
　　花沐还在思考两全其美的方法，白枕已经是满脸着急，欲言又止。
　　第一眼见到小殿下她就不禁生出了亲近之情，那相似的面容更是叫她本能地产生舐犊之情。
　　花沐一看白枕的脸就知道她在想什么，心里委屈极了。这家伙知道心疼孩子，怎么不知道心疼她呢？
　　孩子是谁生的呀？
　　“你明天要手术。”
　　终于被搭理的白枕立马道：“一场电影而已，不会太久也不会太累的。手术在明天下午，没有丝毫影响。”
　　好嘛，那么想一起去，掩饰都不掩饰。
　　“妈妈妈妈，你在和谁讲话呀？”
　　“是你……白枕姨姨，她明天要做手术，妈妈今天陪陪她。”
　　“啊……”花白煌一听手术两个字，立即紧张了起来，“姨姨怎么啦？是哪里难受吗？那、那妈妈你陪姨姨吧，我、我不去看电影了。”
　　花沫体弱多病，加上植入的各种外设，经常需要进行手术调整。花白煌耳濡目染，很知道动手术的意义。
　　孩子乖巧得叫人心疼，花沐也于心不忍，看着白枕满脸疼惜，终归是改变了主意。
　　“你白枕姨姨说没关系，和我一起带你们去看电影好不好？”
　　“咦？真的吗？姨姨真的没关系吗？”
　　“殿下！”
　　花沐耳中听着女儿惊喜的话语，眼里看到的是白枕惊喜的表情，不禁觉得有几分好笑。
　　说来也是，白煌是白枕的孩子，加强感情交流是很有必要的。她只是对于自己还没有加强上这点比较郁闷，可不是想阻止她俩见面。
　　“带你和沫沫去看电影是没关系，不过这之后的两天你要和妈妈一起陪姨姨，可以吗？”
　　花白煌连声答应：“好哇好哇，我好久没见姨姨了。沫沫也一起，我们一起陪姨姨。”
　　这一下不止花沐来了，连两个小的也一块儿来，白枕既开心也有些忧心。
　　“殿下，这样没关系吗？”
　　“都这种时候了你还在说什么呢？恰好最近我妈妈和面面忙得不见人影，我顶了那么多天也要好好休息休息的。那两个小的巴不得有人陪着出来玩，你就别有其他顾虑了。”
　　白枕听她这样说，终于稍稍放宽了心，进而迫不及待地道：“那我们现在就去接小殿下吧！”
　　花沐不满地横了她一眼，“叫什么小殿下？叫白煌。”
　　真是气死她了，都是亲妈亲女儿，都来打扰她的幸福！
　　作者有话要说：　　是亲妈！
　　多个指代233333


第188章 是亲女儿
　　“妈妈, 姨姨！”花白煌一见到花沐和白枕, 就兴奋不已地冲了过来，花沫则在她身后被侍女抱着。
　　花沐见她小牛似的，赶紧把白枕拉到身前挡住了女儿的“野蛮冲击”。虽说看到妹妹那样体弱的身体, 她无比庆幸女儿的健康, 但这样精力旺盛实在是叫人吃不消。
　　白枕长臂一伸，稳稳地接住了花白煌，“小殿下……”
　　“呜哇, 是姨姨！”花白煌抱住白枕的长腿, 开心得直想往上爬, “姨姨, 我好久没见你啦！”
　　白枕顺势将她抱起来, 脸上洋溢着抑制不住的喜悦之色。
　　突然冒出一个五岁的女儿从某种角度来说确实是个不小的冲击, 但一想到这是她和花沐的孩子，能够感觉到的就只剩下了喜悦。
　　“小殿下, 你近来还好吗？”
　　花白煌一点儿也不羞涩怕生, 搂着白枕的脖子连连点头，“好呀好呀……唔, 就是好久没见面面了，有点想她。”
　　最近领袖确实很少出现, 白枕自从上次之后再也没见过她。
　　两人说着话, 花沐则从侍女手中把花沫接了过来。花沫比花白煌大不了多少，花沐与其说把她当妹妹看，不如说把她当女儿看。
　　花沫脸上戴着一副将近遮了半张脸的面罩, 乖巧地依偎在花沐怀中。面罩是最新型的图像输入设备，与植入头皮下的芯片相互感应，能够让花沫看到景象。
　　因为年纪尚小，这对花沫来说多少有些负担，所以平日里很少佩戴。
　　“沫沫~”花白煌见妈妈抱了花沫，在白枕怀里扭着身体想靠过来，“沫沫~”
　　她小小年纪一身蛮劲，扭起来像是条活蹦乱跳的大鱼，要换成花沐老早抱不住她。
　　白枕从容地调整了个姿势让她靠到花沫身边，满心满眼都是女儿的身影。
　　“沫沫，我们可以去看电影了，白枕姨姨也和我们一起去。”
　　花白煌的黏糊劲本来就很叫人吃不消，与花沫更是恨不得像连体婴般黏在一起。花沐和白枕分别抱着两人，她却偏偏歪着身体就是要和花沫靠在一起。
　　“殿下，还是我来吧。”白枕见花沐抱得吃力，伸出另一只手去接花沫，“小殿下，我抱你可以吗？”
　　黑色的面罩轻轻转动，花沫“望”了白枕一眼，而后面罩表面跳出了十分可爱的文字。
　　“好~”
　　花沐笑了一下，不可思议地道：“白煌就算了，怎么连沫沫也对你那么亲近？”
　　白枕一边接过花沫一边腼腆地道：“两位小殿下都很乖巧。”
　　她一手一个抱着两人，丝毫不显吃力。
　　花白煌见花沫也被白枕抱住，开心地拉着她的手，叽叽喳喳讲个不停。
　　四人的目的地是帝都国立影剧院，花沐早已联系好了负责人。虽说不能滋长孩子的特权意识，但两个小姑娘过完年后也算是网络新晋红人，必要的保密手段还是不能丢的。
　　为了避免不必要的骚动，影剧院有为知名人士提供的VIP专场，满足那些想要体验普通民众娱乐生活的贵族。
　　花沐为了避免被人当场认出，给自己和两个小的稍稍做了下乔装。
　　花白煌戴上了闪亮美少女的周边面具，花沫则戴上了帽子，届时淹没在一堆小朋友当中，自然不会很显眼，倒是花沐的大檐帽和口罩很有此地无银三百两的嫌疑。
　　塔里有更先进的设备能够更简单可靠地掩饰人的面容，花沐却不这样做，很大的一个原因是她事实上并不事真的想要掩盖行迹。
　　王女带女儿和妹妹混迹于人群之中去看幼儿向的电影，这无论从哪个角度看都是很有爱的事。今时不同往日，王室也不再是只高高在上的存在，适当地亲近民众更有助于王室的形象。
　　所以花沐要做的只是不被当场认出引起不必要的骚动就够了，毕竟凭现在狗仔的技术，真防范起来麻烦的只会是她自己。
　　悬浮车很快到达了影剧院的停车场，四人一出来就被接引到专用升降梯中。升降梯直达VIP剧场，四人到的时候已经有不少孩子在父母的陪同下入座。
　　在座的不是贵族就是商界或者政界的名人，再不济也是影视剧或者体育界的明星。大人们互有相识也只是稍微点点头，只有熟识的才会寒暄几句。这是孩子们的主场，大人们都没有扫兴。
　　花沐的到来引起了一些人的关注，不过没有人上来打扰。白枕抱着花白煌和花沫入座，和花沐一人一边将两个孩子夹在中间。家庭座十分宽敞，与邻座还有半开放的挡板隔开，算是拥有一定的私人空间。
　　花白煌和花沫手中都拿着从工作人员那里得到的手电筒，是待会儿互动时要用到的道具。
　　“沫沫，待会儿你跟着我就好了，我会拉着你的手的。”
　　花沫一只手紧紧攥着手电筒，一手握住花白煌的手，用力地点了点头。这是她第一次来看参与互动式感官电影，心中不可避免的有几分紧张。
　　参与互动式感官电影在儿童动画电影中最为常用，一个是动画技术实现该效果成本较低，另一个则是因为该技术目前还算不上成熟，对大人来说观感有些僵硬，对儿童来说却刚刚好。
　　“白煌，你待会儿不要太兴奋了。”
　　虽说大多数人看电影时的反应都不会反馈到真实的肢体动作上，但花白煌大概是神经比较敏感的类型，常常会真的动起来。花沐为了陪女儿看电影脸都青过两回――被花白煌的拳头砸的，所以这种事经常是能推给面面就推给面面。
　　花白煌记得自己的功绩，不好意思地吐了吐舌头。
　　“我知道了……”
　　白枕看着花沐与孩子交流的温馨画面，心中不禁淌过了一股暖流。
　　如果她没有消失五年，是不是早就和殿下过上了这样的生活呢？算不上平凡，却也别有一番乐趣。
　　“好了，电影要开始了。”
　　花沐帮花沫将面罩的信号与座位配对，白枕则帮花白煌戴上座位中的配套眼镜。
　　大人如果是带孩子前来观看一般是不戴感官眼镜的，一方面他们需要确保孩子的安全，另一方通过荧幕观看还能从中看到孩子在电影中的表现。
　　闪亮美少女是从很早很早以前开始就延续下来的经典动画系列，讲述的是女孩之间的友情、魔法以及战斗。
　　白枕苏醒后虽然也在朋友的陪同下看过几次电影，但还是第一次看这种类型的，不禁生出了几分兴趣。
　　花沐早知道这个哨兵少女心得很，见她竟然盯着荧幕看得津津有味，又是好笑又觉得她可爱。
　　“啊，是白煌。”
　　观看的小朋友在互动情节时会成为动画中的一个人物，虽不参与主要剧情，但会成为战斗中最近距离的观看者，为主角加油打气。
　　荧幕中出现的当然是动画的形象，但因为有座位号，所以白枕一眼就认出了花白煌和花沫。
　　两人淹没在一群小朋友中间，一起为正在和邪恶生物战斗的主角打气。即便是在虚拟中花白煌还是牢牢地护着花沫，其他小朋友似乎是发现这位小同伴不怎么会走路，还帮她一起扶住花沫，整个场景看起来十分有爱。
　　这就是来电影院才能体会到的乐趣，对于缺少玩伴的花白煌和花沫来说尤其必要。
　　花沐听白枕直接叫了女儿的名字，轻声笑道：“你现在敢叫白煌了？”
　　小孩子戴着设备听不到两人说话，电影开始后座位之间还有一定的隔音措施，即便是哨兵也很难听到对话。
　　白枕有些不好意思地笑了笑，“毕竟对白煌来说我只是个刚出现不久的阿姨……不仅是我，她应该也需要一些时间。”
　　“她适应得肯定比你快，你信不信？”
　　这个女儿神经大条的程度堪比跨江大桥上的缆索，也不知道像得谁。明明无论是白枕还是她，都很细腻来着。
　　“如果是这样，我会很高兴的。”
　　“当然会是这样，白煌虽然自来熟，但你还是第一个让她只见过一面就念念不忘的人。这一定是亲子之间的感应！”
　　花沐说得信誓旦旦，白枕借着微弱的光芒看她自信的表情，忍不住生出了想要一亲芳泽的冲动。
　　这是她孩子的母亲，是以为她已经死亡却仍然爱着她、苦苦等待了她五年的爱人。她完全能够明白自己曾经为什么会爱上她，也无比相信自己无论经历多少次死亡与失忆，都会再一次对她倾心。
　　“殿下……”
　　花沐听到白枕饱含深情的声音，转头看向了她。乌黑的瞳眸即便在这样黑暗的环境中仍看起来那么明亮，她从那之中看到了强烈的情意与渴望。
　　在播放幼女动画电影的现场接吻一定是十分不合时宜的事吧？不不不，再准确点来说实在是对童真的“亵渎”。
　　但是，谁管它呢？反正谁也看不到！
　　花沐抿了抿唇，主动靠了过去。白枕也像是经受不住诱惑般，慢慢倾过身体。
　　就在两人隔着孩子将要吻在一起时，坐在白枕身边的花白煌突然一边大喊“Rainbow Burst”一边一拳揍到了白枕的下巴上。
　　“……”
　　“……”
　　这可真是亲女儿啊。
　　花沐看着捂住下巴，难得露出吃瘪表情的白枕，不厚道地笑出了声。
　　作者有话要说：　　是的，就连这里也有光之美少女2333333333
　　说起来，白枕的朋友是哪位呢？


第189章 今夜无人入眠（不
　　电影散场, 观众陆陆续续离开。两人等了一会儿, 直到人散得差不多了才起身离开。
　　白枕抱着花白煌和花沫，两个小姑娘正在激动地“交谈”。花沫因为这种新奇的体验而难得情绪高涨，面罩上出现了一连串的文字。
　　花白煌已经认得不少字, 和花沫又很有几分心有灵犀, 即便有些字不认识还是还是和她聊得十分欢快。
　　花沐为两个小女孩买了几份周边，然后打道回府――回白枕在内塔的宿舍。
　　白枕没想到花沐会带着两个孩子一起来留宿，一时不知道该推辞还是该接受。花沐可不给她选择的机会, 直接让车开进了内塔。
　　花白煌还是第一次在外留宿, 知道后兴奋激动不已。
　　白枕不忍扫她的兴, 只到底还是有些忧虑。
　　“三位殿下都留宿在我那会不会引起不必要的骚动？而且陛下会不会担心……”
　　“我都已经交代好了。内塔的安全级别与王宫一样, 又有什么好担心的？”花沐根本没有放在心上, “而且我说好陪你动手术的, 你总不会还想让我晚上回去来回赶路吧？”
　　说是来回赶，其实也就十几分钟的路程而已。只白枕觉得让花沐来看护都麻烦到了她, 自然讲不出这样的话来。
　　“那我联系一下接待区, 给你们安排一下住所。”
　　“安排什么呀，住你那就行。”
　　白枕虽然知道花沐的意图, 到底没想到她能讲得那么轻松。
　　“可是只有一张床……”
　　“又不是单人床，够睡了, 我们都不胖。”
　　舒适的睡眠对哨兵来说十分重要, 除开每间宿舍都是静音室之外，各种细节也非常到位。床铺足够大也足够舒适，睡下两个大人和两个小孩绰绰有余。
　　“……”
　　白枕担心的根本不是这点, 但看着花沐的表情就什么都说不出来了。比起殿下的随性，她觉得自己还真的是有些瞻前顾后。
　　“呜哇，这里就是姨姨住的地方吗？”花白煌一进房间就好奇地东张西望，“小小的好可爱啊！”
　　哨兵简洁干净的宿舍能和可爱扯得上关系的，大概也确实只剩下小这一点了。
　　白枕将她放下来，花白煌立即跳着脚伸手要抱花沫。
　　“沫沫，沫沫，让我抱抱沫沫。”
　　白枕虽然见识过她的蛮力，但还是有些担心小孩子会抱不稳。
　　“没事，你让白煌抱着吧。”花沐从提着的袋子里取出洗漱用品，再将袋子交给白枕，“我带她们去洗澡，你放下东西。”
　　白枕彻底放弃挣扎，将花沫交到花白煌手中。
　　“沫沫，沫沫！”花白煌一接到花沫就贴着脸蹭个不停。
　　花沫的面罩已经摘除，因为刚才太过兴起，这时候看起来有些昏昏欲睡。
　　“好了白煌，沫沫困了，妈妈带你们去洗澡，洗完要早点睡哦。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　白枕看着三人进入盥洗室，仍有几分不真实感。下午才知道事情的前因后果，没想到晚上就要四人同睡，这个进展实在是有些迅速。
　　不过也幸好有小孩子在，否则更让她不知所措。
　　白枕回到卧室放好东西，把床单被套统统换了一遍，又仔细地打扫了一下才稍微放下心来。
　　盥洗室不一会儿就传来了花沐的声音。
　　“白枕，过来抱一下白煌。”
　　三人都在风淋间，花白煌和花沫身上只裹着一条小号浴巾，花沐则只穿着一件半湿的白色衬衣。
　　白枕进来时看到的就是这样一副场景，花沐帮坐在矮凳子上的花沫擦头发，花白煌则蹲在一旁看得专心致志。
　　“殿下。”
　　“白枕你先把白煌抱到床上去，我待会儿就来。”
　　“不要啦，我要等等沫沫一起。”
　　花白煌抱着花沐的手臂不肯走，花沐被她黏得无法动作，无奈道：“白枕，看什么呀，快把白煌抱起来。”
　　白枕愣住的主要原因是，发现花沐身上穿的那件衬衣是自己的。
　　“啊？哦哦。”
　　她没敢问花沐是从哪里拿的，赶紧将花白煌捞了起来。
　　“白煌，姨姨先带你去穿衣服好不好？沫沫很快就好了。”
　　“诶……”花白煌望着花沫犹豫了一会儿，最后同意道，“好吧，那妈妈你要快点带沫沫出来。”
　　“好啦，我知道，马上就好了。”花沐看了欲言又止的白枕一眼，“怎么啦？”
　　“没、没事……”
　　殿下没有穿内衣，她实在是说不出口自己注意到了这件事。
　　白枕慌忙抱着花白煌离开。
　　“姨姨，”花白煌搂着白枕脖子，靠在她肩膀上，一出盥洗室的门就一脸天真地问道，“你是不是妈妈的情人呀？”
　　白枕真是万万没想到会从一个小孩子的口中说出这个词，惊得当场愣住了。
　　“姨姨？”
　　白枕好不容易镇定下来，一边将花白煌抱到床上一边问道：“白煌，你这是听谁说的？”
　　花白煌跳到床上，裹着摇摇欲坠的浴巾在床上打滚。
　　“没有谁说呀，我就是知道。”
　　“来，把手伸起来……”白枕拿出花沐带来的睡裙，抱过花白煌帮忙她换上，“那你是怎么知道的？”
　　花白煌做出万岁状，笑嘻嘻地道：“因为妈妈好喜欢你，还要和和你一起睡觉呀。”
　　这……判断标准还真是简单粗暴。
　　“如果真的是这样，白煌你是怎么想的呢？”
　　虽然白枕并不觉得花白煌理解了“情人”的意思，但还是忍不住这样问道。
　　花白煌稚嫩的脸上难得露出了认真严肃的表情，“我觉得很好呀，妈妈喜欢你，我也喜欢你。妈妈很开心，我也很开心……我第一次看到妈妈那么开心的样子！”
　　“殿下第一次那么开心吗？”
　　“对哦，我第一次看到妈妈那么开心。”
　　白枕看着她天真单纯的模样，心中不禁因花沐连孩子都能分辨出的忧郁而疼痛。
　　“你们在说什么？”花沐抱着花沫进来，身上仍穿着那件半湿的衬衣。
　　花白煌的反应比白枕还快，搂着她的脖子道：“这是我和姨姨的秘密！”
　　花沐把花沫抱到床上，敲了敲花白煌的脑袋。
　　“人小鬼大。”
　　花白煌的注意力已经转到了花沫身上。
　　两个小家伙感情素来好，也幸亏两人作伴，在三位大人忙碌时不至于太孤单。
　　花沐让她们自己去玩，对着白枕道：“怎么，已经和白煌感情那么好了？对我还很见外呢。”
　　“没有这样的事……”
　　花沐挽住她的手臂，笑得意味深长。
　　“既然这样，那一起洗澡吧，这是感情好的象征嘛。”
　　“诶？您刚刚明明……”
　　花沐抖了抖身上的衬衫，“刚才只是帮白煌她们洗，否则哪有那么快？啊，忘了说，借了你的衣服穿下，我只带了裙子。”
　　白枕看着几乎没有遮蔽作用的衬衣，脸以肉眼看见的速度红了起来。
　　“那您先洗吧，我看着白煌她们……”
　　花白煌搂着花沫钻进被窝，只露出一双又黑又圆的大眼睛，“姨姨你不用担心，我和沫沫能自己睡的。你和妈妈去洗澡吧。”
　　花沐赞许地看了女儿一眼――不枉她刚才在浴室里的“沟通”。
　　没有退路了，在这里退缩的话，不仅对不起殿下，也十分无颜面对白煌。
　　“我、我知道了。”
　　女性哨兵饱经锻炼的身躯比起过去稍微消瘦了一些，但仍充满了力与美。纤长有力的四肢，稍显深色的皮肤，清晰的肌肉线条，如同勋章般的伤痕，不管怎么看都是能够作为雕塑原型的完美躯体。
　　太久不见，花沐差点以为自己已经忘记了。
　　“殿下……”
　　白枕努力移开自己的目光，却还是无法不在意花沐的视线。只是一起洗澡的话，更自然一些或许……毕竟都是女性，在某种意义上来说还能算在安全范围以内的。
　　“别吵。”
　　花沐一步步逼近，直将白枕逼得贴在了墙上。
　　“可是殿下，洗澡……”
　　白枕忍不住想要遮掩身体，又觉得这样的行为有些过于矫情。
　　“这个伤口，我没见过。”花沐的手指着胸口偏下部位一个如同火焰纹身般的十字伤痕，疑惑道，“这是什么时候弄的？”
　　白枕对身上其他伤口可能没有印象，对这里却是记忆尤深――毕竟是她醒来之后造成的。
　　“啊，这个啊……这个应该算不上是伤痕。是一个朋友帮我进行治疗时留下的，她的精神体是一只不死鸟。”
　　“不死鸟？”因为是比较罕见的类型，花沐一下就联想到了某个王室，“你的那位朋友叫什么名字？”
　　白枕没有一点儿危机意识，老老实实地道：“是贝奴，她是赫利奥波利斯人，刚醒的时候很受她的照顾。”
　　“贝奴……”
　　花沐对这个名字有印象，不，对人也很有印象。
　　赫利奥波利斯第三王女，拥有一头靓丽红发的美丽向导。她记得，下周她就要代表国家来访盛朝帝国了。
　　明明都不让她知道，为什么却让贝奴见了白枕？
　　面面那个混蛋！
　　“殿、殿下？”
　　白枕看着花沐突然像是下定了什么决心似的表情，心也提到了嗓子眼。
　　花沐仰头笑得甜蜜，“我帮你吧，洗澡。”
　　果然不能再等了！让循序渐进见鬼去吧，她要今夜无人入眠――会给白枕留下做手术的体力的！
　　作者有话要说：　　沐沐攻了！（破音


第190章 忒休斯幻痛
　　手术进行得相当顺利, 白枕醒来的时候还有因麻醉产生的强烈晕眩感。她对此并不陌生, 在苏醒的时候，这样的感觉伴随了她差不多两个月。
　　有人握住她的手，模糊的视线中出现的是她越来越熟悉的身影――虽然现在看起来有两个。
　　殿下……
　　她想发出声音, 口舌却不听使唤。
　　白枕的左臂还浸泡在恢复液中, 起码需要二十四小时候才能解放。不止是花沐，花白煌和花沫也乖巧地坐在床尾陪着她。
　　花沐让她不要说话，俯下身亲她的额头。
　　“已经结束了, 累的话再睡一会儿吧。”
　　白枕感受到花沐柔软的唇瓣, 只觉得一股暖流从额头窜进大脑, 晕眩感随之减轻了不少。这让她不由自主地想到了昨天晚上的经历和感受, 意识瞬间清醒了许多。
　　“殿……”
　　“姨姨！”花白煌见妈妈亲了她, 立即过来凑热闹, “我也要亲，我也要亲。”
　　她小蛮牛似的, 花沐怕她不知轻重, 抵住她脑袋不让她过来。
　　“别压到你姨姨。”
　　花白煌并非不懂事，只是一时激动没控制住动作, 听妈妈这样讲立即轻手轻脚起来，小心翼翼地贴到白枕身边“吧唧”了一口。
　　“姨姨, 你还痛不痛？”
　　白枕从来不知道, 在医院有无家人陪伴的感受差距会那么大。如果没有经历过，大概也不会觉得怎么样，可体会过这种幸福后她才明白孤独的感觉。
　　“我没事。”
　　花白煌露出安心的神情, “太好啦，姨姨你一直没醒过来，妈妈都哭了呢。”
　　“白煌！”花沐没想到这个小叛徒嘴巴那么不牢靠，卖起妈妈来一点儿犹豫都没有。
　　花白煌吓了一跳，一溜趴回床尾，把脸埋到了花沫小小的身躯上。花沫有所感应，安安静静地抱住她的脑袋。
　　花沐被女儿逗得没脾气，见白枕幽幽地望着自己，难得露出了几分羞涩之情。自从知道白枕真的回来后，她一直表现得十分大胆。昨天晚上更是……一不做二不休，但说到底会害羞的事还是会害羞。
　　“没有哭那么严重啦，只是有些担心……”
　　好吧，是忍不住偷偷掉了几滴眼泪――看着白枕昏迷不醒的模样，她不可避免地想起了对方被冰封时的景象。
　　白枕用稍微恢复了一些力气的手握紧花沐，眼中有着深深的歉疚。对于曾经差点死亡的事，对于不记得过去的事，对于如今无法从容面对花沐的事，她都觉得很抱歉。
　　昨晚的事虽然让两人在感情上更近了一步，但也引发了一些别的问题。因为不记得，所以之前她的感受并不深，可和花沐亲密接触以后，她突然产生了强烈的失落感。
　　而且，她相信这种失落感并不只有自己感觉到――殿下的感受一定更加强烈。
　　她们原本是结合过的哨兵和向导，精神体之间的连接让让她们拥有着最亲密最难以分割的联系。可是，两人的精神体都因那次事件消失了。
　　她们虽仍确定着彼此的心意，但那种失却半身的强烈空虚感在昨晚猛烈地袭击了二人。那并不只是幸福与快乐的眼泪，也是怀念与疼痛的泪水。爱与喜悦之下，是爱人之间互舔伤口的事实。
　　一想到此处，白枕更觉对不起花沐。
　　“在想什么？”
　　花沐见她微微皱眉，一边温柔地抚摸着她的长发，一边问道：“在想什么，那么认真？”
　　白枕露出淡淡地笑容，轻轻摇了摇头。
　　“反正不准胡思乱想，这几天把身体养好，其他的都以后在考虑吧。”
　　“嗯。”
　　就在王女殿下忙着照料自己爱人的同时，一些流言也渐渐开始在帝国传开。先是有狗仔拍到殿下带着女儿和妹妹与一名身形高挑样貌出众的女性一起看电影的场景，后又不知从哪个论坛流传出王女在内塔逗留一周，一直在医院亲自照料某位女性护卫的事。
　　是情人啊！
　　民众们很快嗅到了八卦的气息，各种猜测与推理迅速在网络蔓延。
　　基于这位殿下充满悲壮的经历和洁身自好、深居简出的作风，这几年少有人去八卦这一点。不过少不代表没有，不仅仅是猜测她那位死去伴侣的身份，近年来也越来越多人开始关注这位殿下什么时候重新开启感情生活。
　　可惜候选人着实不多，想来想去似乎也就那位继任王女护卫之职的女性哨兵有几分合适。
　　不过过年时两位小殿下的样貌一经公开，好多专门研究王室八卦的“专家”就开始追根溯源。
　　黑发黑瞳――或者说近似于黑瞳的棕瞳在帝国中并不罕见，帝国好几个大家族就是黑发黑瞳的黄种人。但经过一系列的排除之后，王女殿下的伴侣人选被锁定在了那位曾经在帝国风靡一时，之后却消失无踪的黑瞳族女性哨兵身上。
　　当初的影像资料并不多，而这位护卫的魅力就是高到在情报少得可怜的情况下在帝国掀起了女性哨兵的风潮。
　　这个推论十分有理有据，一经论坛和各种社交媒体的传播，立时在网上流行开来。而在狗仔拍的照片被公开之后，这个推理看起来更加可靠和叫人信服。
　　新出现的这位女性可是几乎和那位哨兵长得一模一样诶？而究竟是旧情复燃还是替身情人……不都十分美味吗？
　　民众沸腾了――在网络上！
　　花沐在医院陪了白枕一周，中途虽也有离开，但大部分时候都亲自照料白枕。尤其是在复健时，她每次都会陪同在旁。
　　白枕的恢复有些不顺利。倒不是说机能方面有障碍，而是疼痛问题十分严重。
　　即便是以现在的技术而言，刚做完手术后的些微疼痛也是难以避免的。加上白枕如今仍是五感明锐的护卫，所以刚开始大家都认为这是正常的情况。
　　但问题很快越来越严重，无论是止痛药还是麻醉剂都不起丝毫作用，沈拾合立即判断出这不是肉体上的原因。
　　在麻醉过去，白枕意识到手臂回来的那一瞬间，曾经失去臂膀的疼痛就在她脑中再次被激活。
　　这是与曾经的肢幻觉痛十分相似的幻觉疼痛，因原本截断的肢体已被再次接上，又被称作忒休斯幻痛。
　　这种情况在普通人之中很少会发生，但在哨兵身上概率会大大增加。不过这种症状并非永久性，进行大脑皮质功能重组护理后症状会慢慢缓解。
　　沈拾合经验丰富，很快调整了复健方案，不仅配合物理治疗，也向塔内申请了向导帮忙进行精神治疗。
　　护卫对向导素的需求虽然远低于哨兵，但同样离不开它。只不过向导素来是紧缺资源，大多数时候他们很难接受到公共向导的安抚。
　　白枕需要申请公共向导治疗的这件事很让花沐受打击，进而让她再次回忆起失去露娜的痛苦。
　　精神体作为哨兵与向导的半身，虽不是从出生开始就跟随着宿主，却大多会陪伴宿主走到生命的尽头。受了重大创伤而只失去精神体的哨兵和向导通常被认为是为精神体所拯救，失去记忆则是另一种自我保护机制。
　　可是花沐没有忘记，不论是失去白枕的痛苦，失去哈提的痛苦还是失去露娜的痛苦她都没有忘记。
　　而由白枕回归所带来的是心的复苏，痛到麻木的心脏突然鲜活，那些曾经失去重要半身的痛苦也开始越发强烈。
　　她知道不止自己感觉到，白枕也感觉到了。
　　这是两人发生了亲密关系，这段时间却绝口不提的原因之一。那种快乐，那种痛苦让两人不忍提起。
　　“时间到，好了，今天的复健到这里结束吧。”今天是白枕出院的日子，在院期间的最后一次复健，沈拾合不辞辛劳地亲自陪她完成。
　　因为忒休斯幻痛这点意外，白枕的复健期也稍微延长了一些，出院后还必须每天来复健区报到。
　　白枕看起来除了有些疲惫外没什么大碍，仿生义肢一开始的复健训练大多都是精细度方面的，所以体力消耗比较少。
　　“姨姨你玩好了吗？我也要玩我也要玩！”
　　今天的复健项目是手触式音游，某种意义上来说确实是在玩游戏。花白煌早就跃跃欲试，一看白枕停下就迫不及待地蹭了上去。
　　她从出生开始就十分好动，这几天能那么老老实实陪着白枕也算难得。
　　白枕忍着手臂的疼痛想将花白煌抱到座位上，花沐却快她一步抱起了女儿放到了椅子上。
　　“只准玩一会儿，带沫沫一起玩。”
　　花沫也有大量关于保持肢体健全的训练，所以对复健道具一点儿都不陌生。
　　“好~”
　　花沐安顿好两个小孩，拿出手帕给白枕擦脸上的薄汗。
　　“又开始痛了？”
　　其实疼痛并没有停过，只能靠向导素和中和剂勉强减缓。从这点其实能知道，引发疼痛的根本是哨兵的能力。
　　“还好的。”
　　沈拾合倒不认为这是单纯的坏事，忒休斯幻痛对于失去精神体的哨兵来说很多时候都是能力回归的一个征兆。
　　“你休息一会儿去岑桑那边吧，她半个小时之后会有空。”
　　不过现在说还太早，毕竟目前还没研究出这两者的必然联系，她怕到时候希望越大失望也越大。
　　作者有话要说：　　离大团圆还差露娜和哈提，碎碎当然是要召唤回它们啦！


第191章 故人来
　　岑桑虽然在白枕回来后也见过白枕不少次, 但每次见她和王女心中仍是不可避免有些动摇。
　　毕竟网上疯传的八卦明晃晃就在眼前, 她好几次都差点没忍住想去开个楼和大家分享真相――当然，军人的职业素养阻止了她！
　　当然，动摇的原因并不只有这点, 另一点则是每次她为白枕做安抚的时候, 殿下那像是要戳穿人的目光。
　　倒不是说目光有多凶狠或严厉，比起吃醋来更像是忧郁失落自责，看得人内心惶惶不安, 不停反思自己是不是做错了什么――明明只是最正常不过的安抚而已。
　　岑桑算是最早知道两人关系的那一批人, 也颇为两人的坎坷经历心酸。可不管怎么说, 她也不想被王女殿下这样“虎视眈眈”地看着啊！
　　有没有谁能够接替一下她的工作啊？
　　当然是没有的, 作为最年轻的S级公共向导, 这样艰巨的任务不交给她交给谁呢？
　　白枕的假期只到今天为止, 花沐接下来也有一段时间需要忙碌。赫利奥波利斯来访使团明天就会到，她要和花簇一块儿前去接待。
　　今时不同往日, 白枕已经不是她的专属护卫, 她成为王女之后私人时间也大大减少，想要时时刻刻在一起根本就是奢望。
　　花沐曾委婉地提出过调她来当自己护卫的这个建议, 却被毫不犹豫地拒绝了。
　　曾经因被辞退而惊慌失措的哨兵，如今也有了其他的目标吗？
　　花沐虽然强迫自己去理解, 但还是不可避免地生出了失落之情。如果可以的话, 她真的一点儿都不想和白枕分开。见不到白枕，她的心头就像空缺了一块。
　　甜蜜的时光总是短暂，长久的陪伴难上加难。
　　她甚至不禁嫉妒起两位母亲, 虽然心灵上还有些距离，但她们起码一直陪伴在彼此的身边。
　　“殿下，你放心回去吧。明日事务繁忙，今天早些休息。”
　　两人从安抚室出来，天色已经不早，白枕虽然不舍还是劝花沐早点回宫。
　　花沐确实该回去了，这一周虽然也处理了一些事务，但与平日相比简直算得上旷工。明天的会面将有重大事务要谈，她是一定要准备充分到场。
　　“我知道了，保持联系，有时间我就会来看你的。”
　　花沐温柔细致地整理着白枕的制服，满脸依依不舍。白枕虽不善言辞，但每次见她柔情似水的目光总觉得喉中有千言万语的情话想要倾诉。
　　想忍不住紧紧抱住殿下，想用自己的身躯为她遮风挡雨，想见她脸上不再有忧愁。
　　花沐邀请她成为专属护卫时，白枕无比心动，恨不得一口答应下来。
　　可理智及时地阻止了她，她并没有忘记一个事实――自己如今已经不是哨兵。
　　无论有多么辉煌的过去，无论曾经有多强大，现在的她只是一名没有精神体的护卫，这件事不会改变。
　　王族的专属护卫起码也要是A级以上的哨兵，虽然她相信花沐有办法将自己调过去，但她不想这么做。
　　并非是所谓的自尊心作祟，只是因为她明白如今的自己没有保护花沐的能力。
　　来帝都后让白枕深刻地体会到了一件事：她与真正意义上哨兵的差距并非战斗直觉能够弥补的。没有精神体这点让她在战斗永远只能处于被动地位，这也是她选择加入应对科的原因。
　　她费尽心思想要提高自己的战斗能力，这个想法在见到花沐之后更加强烈。
　　可是还不够，至少如今还不够。就算偶尔几次侥幸战胜A级哨兵，但作为保护王女、保护爱人的力量而言还远远不够。
　　白枕隐约感觉到这种不甘和对强大的追求不是第一次出现，只是她不知道自己这一次能不能达到目标。
　　白枕目送花沐和花白煌她们离开，因安抚而稍微得到缓解的手臂又渐渐疼痛起来。
　　她不禁苦笑了下：别说变强了，如今病痛缠身就连更基本的东西都还做不到。
　　热闹过后更觉空虚和孤单，一想到宿舍里没有花沐，白枕就不是很想回去。正在这时，光脑突然因通讯而震动起来。
　　白枕原以为是花沐，看也没看就接了起来。
　　“喂！殿下――”
　　那边传来了有些熟悉却明显不是花沐的笑声，“白枕，你什么时候和我那么见外，叫我殿下了？”
　　“……贝奴？”
　　“怎么那么惊讶？你没有存我的通讯码？”
　　白枕在确认是贝奴后镇定了下来，“当然存了，我只是有点意外你会突然联系我。”
　　“可不只是联系你，”贝奴爽朗的声音突然变大，而且不止是从耳机中还从身后传了过来，“我还来看你了！”
　　一头火红长发的女性向导穿着酒红色的风衣，犹如一撮火焰般伫立在内塔基地的入口处。她身边还站着一名男性哨兵，是刚执行完任务的梁锦深。
　　贝奴不仅是白枕醒来之后第一个重遇的旧友，还在她的复健上帮了许多忙，白枕对她的情谊自然不同一般。
　　“贝奴！”她几步迎上前去，贝奴摘下墨镜张开手臂将她抱住，十分热烈地给了她两个贴面吻。
　　“好久不见，白枕。”
　　“好久不见！”白枕并没表现出一丝的不自在，自然地放开了贝奴转而看向她身边的人，“这位是？”
　　梁锦深呆呆地看着白枕的脸，眼眶瞬间湿润。
　　贝奴叹息地看了他一眼，“他也曾是你的挚友，梁锦深梁大尉。”
　　梁锦深是唯一在那场战争中被降职的军人，这五年来过得几乎是自我放逐的生活，执行最危险的任务，过最苦的生活，几乎从不回塔里。
　　贝奴在一次任务中救了他，因为与白枕的渊源而成为了朋友。
　　知道白枕复活的消息后，贝奴就把这件事告诉了他，但大概是自觉无颜面对白枕，直到今天才敢回来见她。
　　白枕对于不记得梁锦深这件事感到抱歉，伸手对他道：“实在是不好意思，没办法记起你。不过我相信，今后我们一定会重新成为好友的。”
　　梁锦深强自忍住眼泪，颤抖着握住了白枕的手。
　　“如果我还能够当你的朋友……”
　　白枕似是有些惊讶，但很快用力回握住了他。
　　“虽然失去了记忆，但我可是很相信自己看人的眼光的。”
　　“嗯……”
　　贝奴似乎是受不了这种沉重的氛围，伸开手臂搭在了两人的肩膀上，大大咧咧地道：“怎么样，久别重逢一起去喝一杯？”
　　白枕见贝奴仍一副没有哨向之别的模样，忍俊不禁道：“贝奴，你这副样子小心又被乱报道了。”
　　贝奴却毫不在意，“那帮狗仔要是能追到盛朝来，我就彻底服他们！不过你也没资格说我，你的事可比我那些莫须有的捕风捉影刺激多了。”
　　白枕这段时间根本没有关注外界的消息，疑惑道：“什么事？”
　　这事不止贝奴知道，梁锦深也听说了，不禁红了脸。
　　贝奴卖起了关子，顾左右而言他。
　　“哎呀，你迟早会知道的。说喝酒呢，去不去？”
　　白枕也不深究，怀着几分歉意道：“实在是抱歉，刚做完手术这段时间禁酒。”
　　贝奴惊讶地看着她，“什么手术？”
　　白枕抬了抬左臂，她立即明白了。
　　“仿生义肢？”
　　“嗯。”
　　“多久了？现在感觉怎么样？”
　　不止是贝奴满脸关心，梁锦深也是一脸紧张。
　　“咱们站在这也不合适，边走边说吧，虽然不能陪你喝酒，但请你吃饭还是没问题的……锦深你也一块儿来。”
　　梁锦深因愧疚而自觉无颜面对白枕，但又无法按捺关怀之心，犹豫一会儿最终点了点头。
　　三人一边走一边聊，到达餐厅时白枕也知道了贝奴是作为访问团的一员来盛朝的。
　　“那你今天还来看我，没问题吗？”
　　贝奴无所谓道：“有什么问题？反正又不是团长。我本来就是来公费旅游，顺便见见老朋友的。”
　　白枕知道她其实是十分有责任心的人，并不拿她的话当一回事。
　　“唉，别说这种无聊的事了，倒是你的手臂，既然那么难受需不需要我帮忙？”
　　之前将她从死亡边缘拉回来的正是贝奴，白枕相信她有这个能力帮助自己。
　　但不知道为什么，想起花沐的脸她就不是很想这样做。
　　只是暂时性的疼痛而已，只要按照规定服药和复健，并非没办法缓解和医治。她不想只因这点小事就麻烦贝奴，两人虽然是朋友，但毕竟也有立场上的不同。
　　“谢谢你，不过暂时不用了，恢复情况还算良好……”
　　贝奴看着白枕的脸，满脸意味十足的笑容，“就只是这个原因吗？我还以为……”
　　“嗯？”
　　贝奴却不接着说，翻开了菜单准备点菜。
　　梁锦深的视线一直若有似无地望着白枕，白枕察觉到他的目光，对着他笑了一下。
　　“锦深，你应该比我更了解这家餐厅，不如推荐一些招牌菜给贝奴？”
　　能够见到如此鲜活的白枕，对他来说简直就像做梦一样。曾经的爱意并未消失，可强烈的悔恨早已将那些原本就遥不可及的渴望尽数淹没。
　　只要能看到白枕活着，能看到她获得幸福，他再无他求。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　花沐：为什么突然来俩情敌？？？
　　助攻嘛。
　　花沐：我现在需要助攻？？？难道不该给白枕安排情敌吗？
　　那不要扶她？
　　花沐：要助攻！！！
　　昨晚手机码出来了，没排版。


第192章 会谈
　　这一次与赫利奥波利斯帝国的会谈不仅仅是例行公事, 其最根本的目的是两国就反恐方面达成联合统一战线。
　　几年前, 伦斯附近的雇佣军团被一名代号“起源γ”的神秘人统一纠集成一股新势力，通过吸收吞并民间武装势力以及收容难民，仅仅几年就扩张成了一个庞然大物。
　　伦斯地区一直以来纷争不断, 各种武装团伙也是层出不穷, 开始的时候各国均处于观望状态，直到所谓的“起源教”教义随着世界各地突然暴增的恐怖袭击传播开来，国际哨向联盟才将该组织定义为反人类恐怖势力。
　　只是定义是一回事, 切实地对他们采取行动是另一回事。大规模以及长时间进行反恐行动需要消耗巨大的人力物力, 所以提案迟迟没有通过。
　　赫利奥波利斯帝国和盛朝帝国分别是东西半球的代表国家, 也是国际哨向联盟以及联合大同盟的常任理事国。两国作为恐怖袭击的重灾区, 决心在下一次提案前就各方面协议达成一致, 故而有了这次访问。
　　访问团团长由赫利奥波利斯首相亲自担任, 团员包括第三王女在内一共十六人。
　　花沐这几年主要负责财政这一块，涉及到大量物资以及金钱流动的计划少了谁也不可能少了她。
　　赫利奥波利斯帝国这一次算是给出了足够的诚意, 盛朝自然投桃报李, 只不过国家利益到底不是儿戏，你来我往的扯皮当然也就无可避免。
　　会谈的底线与节奏几乎全倚赖于财政部给出的报告书进行, 花沐的压力可想而知。
　　第一天，两国均保持了大国的风范, 在平淡和谐的交流中结束了互相试探。
　　晚上是为访问团接风洗尘的宴会, 花沐也终于见到了贝奴。虽说不上较劲，但因为白枕的原因花沐无法不在意这位第三王女。本以为访问团到达的时候就能见面，没想到这位我行我素的王女一天都没有出现, 直到晚宴时分才姗姗来迟。
　　贝奴自从十岁觉醒后就开始进入了塔中学习训练，与满身贵族小姐风范的花沐不同，身上自带着一股军人的仪态。她比花沐大四岁，小时候有过几面之缘，只不过由于出身和经历的原因一直没有深交。
　　让花沐不得不承认的是，贝努是相当有魅力的一位女性。而且这魅力与她的身份地位无关，甚至与她美丽的相貌无关，是她自身由内而外散发出的个人魅力。
　　自信、洒脱、强大。
　　花沐虽然因露娜的消失而丧失了大部分的向导能力，但仍能明确感受到贝努作为向导的强大。物似主人形，反过来说也一样，贝努犹如一只鲜艳火热的不死鸟般特立于人群之中。
　　这样的“情敌”一时让花沐感受复杂。
　　不，她绝对没有较劲的念头，毕竟白枕早就是她的人了，她又有什么劲好较呢？
　　花沐努力不让自己在意贝努，得体地与每一位前来攀谈的来宾交流周旋。令人意想不到的是，身着黑色晚礼服的贝奴在她结束与国防部长的交谈后端着一杯酒迎了上来。
　　花沐挺直了背脊，像是准备打一场艰难战争般抖擞起精神。
　　“好久不见，花沐殿下。”
　　两人最后一次见面在五年前，花沐成为王女的时候。只不过当时两人没有什么交流，花沐也没有特别地去注意她。
　　“好久不见，贝奴王女。”
　　贝奴面带笑容，眼含深意，“谈了一天国事，很无聊吧？”
　　像是炫耀自己的旷工般，赫利奥波利斯的第三王女露出了有些孩子气的笑容。
　　花沐没有装模作样，只留有几分余地道：“毕竟是工作，倒是不知道王女今日去了哪里？”
　　“当然也是去工作。”
　　花沐挑了挑眉，贝奴解释道：“我这次虽然也是访问团的成员，但其实有其他任务在身，所以不会参与会议――那不是我擅长的内容。”
　　有任务在身可以理解，但特地把任务告诉她又有什么目的呢？
　　花沐暂时还猜不透贝奴的意图，只得附和道：“我很早就听领袖说过，贝奴你是十分优秀的向导，想必是十分重要的工作才会交托给你的吧。”
　　贝奴似乎对受到领袖的称赞十分欣喜，“能得到盛朝领袖大人的夸赞，还真是叫人受宠若惊。不过这次任务确实十分重要，而且只有我一个人无法完成。我特地向贵国申请了协助人，已经获得同意。”
　　花沐心中警铃大作，根本不用猜她口中的协助人是谁。
　　“希望我国的协助人能帮得到你。”
　　不能问，问了就输了！
　　“我不会怀疑这件事，毕竟她……白枕可是一名十分优秀的军人。说起来她来我最近听到一个十分有趣的传闻，这个传闻似乎还和殿下您有关。”
　　听到就好了，不枉费她那么努力！
　　结婚这样的旗她绝对不会再插，但正因如此恩爱一定要好好秀！
　　“在盛朝有个成语，叫作空穴来风。”
　　贝奴睁大了眼睛，“是没有这回事的意思吗？”
　　“很多人乍一听会理解它她的意思，换一个说法大概会更好理解……无风不起浪。”
　　贝奴忍不住轻轻笑出了声――她是真的没想到，这位看起来循规蹈矩，大家闺秀的王女会如此大胆直白。
　　“很好笑吗？”
　　两人站的地方并不醒目，王女与王女的交谈自然也足以让人避让开。花沐见贝奴不再掩饰，自然也惺惺作态。
　　“没想到殿下您是那么有趣的人，倒是让我十分惊喜。”
　　“惊喜？”
　　贝奴饱含笑意地看着她，琥珀色的双眼中没有丝毫敌意。
　　“您不必对我怀有戒心……我和白少将在没有您的同意下绝不会发展成那种关系的。”
　　中间短暂的停顿本让花沐以为是情敌的投降，没想到对方后半段的话能让她差点惊掉下巴。
　　什么叫“没有她的同意”下不会？？？
　　而且在这种场合讲这样的话题真的没关系吗？赫利奥波利斯帝国的王女怎么会那么轻佻！
　　“我不是很明白您的意思。”
　　贝奴抿唇轻笑，带着一丝暧昧道：“如果有时间，我可以解释……或者说演示给您看。说起来，相较于白少将那样身形健美的女性哨兵，我其实更偏好您这样娇软柔弱的贵族小姐。”
　　花沐终于还是没能维持住自己完美的礼仪笑容，不可思议――更彻底一点说简直是目瞪口呆地望着贝奴。
　　她这是被情敌调戏了吗？
　　不不不，还能叫作情敌吗？
　　花沐震惊了两三秒，幸好这五年王女没有白当，很快镇定了下来。
　　“没想到您是如此幽默的人。”
　　贝奴耸了耸肩，“您理解为幽默未为不可，可惜这次有任务在身无法和您深入交流，等哪天您来我国，我一定好好尽地主之谊。”
　　花沐已经确实地发现，贝奴的脾性和她的好友凯瑟琳有些相像。但不知是不是因为从小在塔里长大，比起凯瑟琳无论多大胆都无法掩饰的贵族小姐内在，贝奴则更多地带着一些“痞气”。
　　但并不低俗亦不下流，恰恰好能归入到幽默之中，也不知道是不是美丽的外貌太为她加分了。
　　“或许会有机会的。”
　　不过花沐现在可没太多心力去思考“情敌”的魅力，被调戏了的这件事既让她觉得输了一局，也让她的危机感更甚。比起之后双方会渐渐展露出锋芒的会谈，花沐更忧心白枕要陪贝奴执行任务这件事。
　　这个家伙连她都撩，没道理不撩白枕啊！别人是花花公子，这根本就是个花花王女！
　　她今晚回去一定要立即马上和白枕联络！
　　贝奴的到来给白枕带来了一丝与友人重逢的喜悦，但紧接而来的额外任务也让她明白对方这次所负担的责任十分重大。
　　塔里派出了她和梁锦深协助贝奴，但白枕并无太大的自信。与两位S级的哨兵和向导相比，她的力量实在有些薄弱。
　　但她并不想退缩，这件事不仅关系到这次会谈的成功与否，也关系到殿下和陛下的安全――访问团出使前夕收到了起源教的恐怖袭击威胁视频。
　　作为应对科的第一次重要任务，白枕全身心地投入了进去。访问团在为期十天的访问期间所经过的全部路线必须无比慎重地反复排查，她今天整整一天都和梁锦深与贝奴一起四处奔波，即便到了晚间也在反复确认各处安全隐患，增置防护设备。
　　长官的认真对下属来说算是某种意义上的灾难，应对科会议结束后已是午夜。
　　这样的强度原本对白枕来说算不上什么，只是左臂的疼痛实在太过折磨精神，她难得在结束工作后显出了几分疲惫。但突然而来的铃声让她精神大作――那是她给花沐设置的专属铃声。
　　“殿下！”
　　她停下脱了一半衣服的手，急忙戴上了耳机。
　　“睡了吗？对不起，这个时候联系你。”
　　“还没有，我刚刚结束会议，倒是殿下您怎么那么晚……”
　　花沐也是刚刚结束和母亲、大臣们的谈话。虽然知道已经很晚，但她就是无法按捺住自己的冲动。
　　“我想听听你的声音。“
　　作者有话要说：　　终于还是码出来了，想着不行，一定得写完，松懈一天都不得了啊！


第193章 舞会
　　“殿下, 能有幸邀请您跳支舞吗？”
　　一位有着褐色短发的英俊青年十分绅士地向花沐发出了开场舞的邀请。
　　哈里斯伯爵, 赫利奥波利斯如今最炙手可热的新贵之一，其父给他留下的巨额财产和爵位让他成为了世界级的年轻富豪。
　　作为这次访问团的成员之一，从第一天起他就对花沐展现出了异样的热情。
　　原则上基本是禁止国与国之间的哨向结合, 但贵族之间的联姻其实并不罕见。大多数情况下都是由一方放弃继承权和国籍嫁入或者入赘到另一方国家, 且一般来说放弃继承权的一方本来在家族中就不是前列的顺位继承人。
　　但哈里斯完全不是这样的情况，他不但拥有伯爵的头衔，在商业领域在帝国还有着举足轻重的影响, 所以基本上不可能放弃自身的一切。
　　当然, 他看起来也显然没有这样的念头。毕竟, 与异国王女展开一场短暂且热烈的恋情已足够成为终身难忘的浪漫经历与谈资。
　　说实话, 这种情况花沐不是第一次遇到。她不想讨论某些贵族间略显开放的交际关系, 只是她自己一点儿也不愿意掺和进这样的关系中。
　　曾以为失去白枕的那五年不曾想过, 更何况是白枕已经回来的如今。
　　不过考虑到对方的身份和地位，也不像是出于恶意的样子, 她一直都十分大方得体进行应对。
　　哈里斯伯爵是访问团中唯一适合向她发出开场舞邀请的人, 花沐当然不会拒绝。
　　今天是访问的第五天，在游览完有两千多年历史的洞顶水晶宫后, 晚上在水晶主殿举办了舞会。
　　白枕作为贝奴的协助者自然也一同前来，只不过因为负责外围安保而没有进入舞会。
　　洞顶水晶宫位于帝都外郊的燕稷山上, 因修建于山体内部而得以在各种战争中保留了下来。盛朝王室作为历史悠久的王族, 在几次首都沦陷的战争中于此成功躲避入侵者的搜捕。
　　不过如今这些历史遗迹都已成为了景点之一，在平日里也会向平民开放，成为王室的一项收入来源。
　　水晶宫自然不是由水晶建造而成, 只是因为燕稷山本身所含的石英矿成为宫殿的点缀而得名。步入电力时代以后这里宫殿的更加大放异彩，几乎是每位来盛朝帝都的旅行者必来的景点。
　　主殿中的水晶矿石最为集中，品质也最好，在设计独特的照明系统映照下，犹如仙宫一般。
　　花沐身穿白色裙装晚礼服，优雅温婉成熟大气，与高大英俊的哈里斯伯爵两人在舞池中翩翩起舞，当真宛若神仙眷侣。
　　一曲终了，四周响起了礼节性的掌声，哈里斯低身亲吻花沐的手背，向她发出感谢。
　　开场舞结束，接下来各位男士都可以开始向女士们发出邀请――反过来也未为不可。
　　花沐也很快接到了第二支舞的邀请，哈里斯十分知趣地退开，只不过走之前向花沐发出了约会的申请。
　　“不知殿下晚些时候有没有时间，我对盛朝的文化十分有兴趣，听说您文学造诣非凡，我很想与您讨教一下。”
　　还真是老套又约定俗成得过分的贵族暗语啊。
　　“今天忙碌一天，明日还要赶往深州，我觉得无论是我还是伯爵都该养足精力好好应对接下来的事务。”
　　花沐忍不住腹诽，表现仍旧维持着礼节性的笑容。
　　哈里斯虽有些失望，但并不气馁，也没有过多纠缠。
　　“殿下说的是，那我只能希望在之后不怎么忙碌的时候能有机会向您讨教了。”
　　花沐既没有接受也没拒绝，只是向他微微一笑。
　　贝奴虽也在舞会中，但没有像其他人一样进入舞池，坐在角落隐秘的位置中悠闲地享受着美酒佳肴。哈里斯没有再邀请其他舞伴，独自走到了贝奴所在的地方。
　　“王女殿下不去跳舞吗？”
　　没有一上来就发出邀请是因为哈里斯知道，自己注定会失败。追求贝奴的过程从没有顺利过，他如今也只能顺其自然。
　　贝奴交叠双腿，眯着眼睛看他，惬意地喝了一口红酒。
　　“去跳舞不如看你笑话来得有意思。”
　　哈里斯并没显出狼狈的神情，只无奈笑道：“看着我被拒绝能让你那么开心吗？”
　　贝奴耸了耸肩，“你还真的自视甚高诶？”
　　对于这个自诩情圣的家伙，贝奴是既没好印象，但也说不上有多厌恶――一定要形容的话大概就是生理上的恶心吧。这个世界就是这样，有的人的脑袋完全不知道是怎么长的，拿滥情当博爱，劈腿劈得理直气壮。
　　别的人或许会被他的外貌、地位和连他自己都相信的温柔多情打动，但贝奴知道这里面一定不包括花沐。
　　毕竟这家伙又没有大胸！
　　“可以把这当作是你的称赞吗？”
　　贝奴被她“柔情似水”的眼睛看得背脊发毛，真不知道是什么样的人能刚对别过王女示完爱，又跑来对本国王女下手的。而且一点儿也不加掩饰，他到底哪里来的自信啊？
　　看到这个小丑，贝奴就有吐不完的槽。
　　“你还真的挺拿自己当回事的，人家殿下可是名花有主的人，你也不怕挨揍？”
　　哈里斯微微一笑，“您说的是那位女性护卫吗？确实十分有魅力，如果殿下不介意其实我相当愿意与她们共同……”
　　“……”
　　竟然把她心底暗暗打过的主意堂而皇之地说了出来，这个男人不要脸的程度简直令人发指。说起来肯定是她比较有机会啊，毕竟那两位可都是对女性感兴趣的人，哈里斯算个屁咧！
　　贝奴待不下去了――这家伙真的很恶心。
　　“恕我失陪。”
　　“殿下您是哪里不舒服吗？”
　　贝奴很认真地点了点头，“因为和你讲了会儿话，我现在有点反胃，要去吐一下。”
　　作为第三王女，反正不可能继承王位，她过得是相当随心所欲，根本不会顾及贵族们的颜面。
　　贝奴出来透气，也顺便去找白枕和梁锦深。由于任务在身，她才能拒绝跳舞的邀请。
　　梁锦深就在主殿外面，白枕则在更外侧的地方执勤。燕稷山作为著名的景点，周围商家遍地，即便是水晶宫已被王室包场，但从半山腰开始仍然热闹非凡。
　　警戒线拉得很远，但白枕仍不敢掉以轻心。就在她检查着光脑的监控投影时，贝奴的靠近引起了她的注意。
　　“贝奴？”
　　“警戒中还真是不一样，我明明已经刻意隐藏了气息。”贝奴给她递了一个面包，“锦深说你还没吃晚餐，我在里面给你顺了一个。”
　　白枕没有推拒，“谢了。”
　　“这些天都很和平，我都开始怀疑那个袭击预告只是吓唬人了。”
　　“越是如此越不能掉以轻心，访问才过了一半。”
　　“我知道啦，不过就是很可惜，在水晶宫跳舞的机会那么难得，要是你也能参加我肯定要邀请你。”
　　白枕有些难为情，“我不大记得自己会不会跳舞了。”
　　“放心，你肯定会，塔里有教，跳起来你就记得了。”
　　“不过邀请你跳舞的人应该很多，现在没有发生异常情况，你完全可以尽兴的。”
　　贝奴一副不感兴趣的样子，“唉，我想邀请的人都很忙，邀请我的都入不了眼，所以还是出来轻松。”
　　白枕有些好奇，“你想邀请谁？”
　　“女王，领袖还有王女啊！”
　　还真是个令人震惊的答案，贝奴完全是瞄准了王室一家。
　　“你还真是没变。”
　　贝奴不置可否，“不过你完全不会吃醋吗？我可是说了花沐晚上超级忙的。哈里斯那家伙还邀请她跳了第一支舞呢。”
　　白枕担任安保人员的这五天远远见过哈里斯伯爵，虽说看他对花沐的热情表现确实有些微妙的感觉，但也算不上吃醋。
　　“毕竟是舞会。”
　　无论是失忆前还是失忆后，白枕都是一如既往地淡定。
　　贝奴正这样想，突然预感到身后有了动静，白枕显然也察觉到情况，同时回转过身。贝奴眼珠一转，伸手搭到了她的肩膀上。
　　“殿下，您怎么来了？”
　　花沐正幽幽地看着勾肩搭背的两人，身边站着哈里斯伯爵。
　　“出来透透气。”
　　不来还得了？让白枕在黑灯瞎火里和贝奴幽会吗？
　　白枕不着痕迹地挣脱开贝奴的肢体接触，几步上前恭敬地道：“散步的话请带着护卫一起，这里并非安全的地方。”
　　花沐看着她，“那你陪我走走吧。”
　　白枕很想答应，但她不能擅离职守。
　　“殿下，我有任务在身，您的专属护卫不在身边吗？”
　　花沐与白枕见面的时候很少会带白衾，让那个孩子现在面对白枕还有些勉强。
　　“算了，那我回去了。”
　　花沐只是想来看看白枕而已，可不止有哈里斯，还有贝奴在，完全不能和白枕独处还会吃一肚子气，她想想就糟心。
　　眼不见为净！
　　“贝奴王女也和我一起回去吧，首相似乎有事找你。”
　　但她也绝不可能留下两人独处！
　　贝奴一眼就看出花沐在想什么，倒是一点儿也不介意她的戒心。
　　“既然如此，我就和殿下一起回去吧。”
　　哈里斯不知想到了什么，这时开口道：“既然两位王女殿下作伴，那我就不扫兴了。正好看一看这燕稷山周围的夜景，还希望白少将能为我带路。”
　　贝奴和花沐不禁心底同时骂出了粗鄙之言。
　　白枕十分淡定，“对不起哈里斯伯爵，我刚才说过了有公务在身。而且我对着周边并不熟悉，目前能游览的范围也十分有限，如果您实在想要参观，我会为您安排一位导游。”
　　哈里斯似乎有些遗憾，但游览之意看起来也并非虚言，“那就麻烦你了。”
　　“好，不过请您一定要注意，不要超过界限范围……没有比安全更加重要的事。”
　　哈里斯点头答应，“那是自然。”


第194章 帝都大学
　　白枕目送花沐和贝努离开, 而后为哈里斯指派了导游。
　　在如今的社会, 夜晚甚至比白天更加热闹。燕稷山上只有零星的灯光，倒是半山腰处灯火通明。
　　白枕在各警戒点之间巡查，大概过了快半个小时, 她突然接到了带领哈里斯参观的士兵的联络。
　　白枕立即调用蜂鸟, 只花了三分钟就赶到了现场――哈里斯正挡在一名陌生女子面前和警卫团对峙。
　　这副景象实在是有些诡异，白枕皱眉看着他身后不知从哪里冒出来的女人，沉声问道：“发生了什么事？”
　　“少将！”
　　警卫团看到白枕到来, 瞬间如释重负。
　　“白少将, 这个女孩子只是不小心闯入这里, 警卫团的人却说要将她扣押审问。”
　　一名警卫团成员着急道：“哈里斯伯爵, 我们只是按章程办事。”
　　“就算是按章程办事也不该对这样柔弱的女孩子动粗, 根本没有一点儿绅士风度。”
　　柔弱女孩脸上犹有泪痕, 很有一副梨花带雨我见犹怜的模样，瑟瑟发抖地依靠在哈里斯背上。
　　“请问这位小姐, 你为什么会误闯这里？触及警戒线应该会有警告和警报声, 你没有听见吗？能不能出示一下身份证明？”
　　白枕不为所动，一副公事公办的样子。
　　哈里斯有几分激动地道：“她只是一个普通的平民。”
　　“阁下, 我问的是她不是您。现在启动黄色警戒状态，请您先回宫殿。”
　　哈里斯一直挂着笑容的脸上难得出现了一丝愤怒, “没想到这就是你们盛朝的待客之道！”
　　白枕隐隐感觉到了几分异样。
　　“您现在的情绪有些激动, 我让人带您回去休息。”
　　“不需要！今天我就在这里，绝不会看着你们这样欺负弱小！”
　　“伯爵大人，请您不要为我这样, 我会配合调查的。确实是我惊慌失措下误闯了这里……我、我不知道陛下正在出行，也没听到警报的声音……”
　　那名女子惊慌失措地阻止哈里斯，似乎是怕他与白枕人起冲突。
　　“你去检查一下警戒线。”白枕指示身边一名士兵去核实女人的口供，又亲自上前给她验证身份，“小姐，请你将光脑中的身份证明栏打开。”
　　女子虽然有些瑟缩，但没有抵抗，老实地把光脑打开给白枕检查。
　　希思黎，二十二岁，帝都大学在读大学生，身家清白，无犯罪历史。白枕大致扫了几眼女子的身份信息，去检查警戒线的人也在这时发来了消息。
　　女子闯入的那段警戒线的装置发生了系统故障，无法发出警告和警报。
　　“怎么样？我就说这都是巧合和误会。”
　　哈里斯的话让白枕露出了一丝笑容，“伯爵所言甚是。”
　　她看向希思黎，语调柔软了不少，“希小姐说自己是在惊慌失措下误入的，是遭遇到什么意外了吗？”
　　希思黎垂下眼帘沉默的摇了摇头，显出了难以启齿的表情。白枕早已注意到她身上披着哈里斯的外套，外套下的衣衫有几分凌乱。
　　“白枕，既然希小姐没有嫌疑，是不是可以放她离开了？”
　　哈里斯一直以保护者的姿态护着希思黎，展现了足以让少女倾倒的英雄气概。
　　“阁下是第一个发现她的人吗？”
　　哈里斯抬了抬下巴，“是。”
　　白枕不再追问，点头道：“让希小姐受到惊吓万分抱歉，现在时间也不早了，我派人送你回学校吧。”
　　“不用了，我自己可以……”
　　希思黎显出了几分犹豫与惊惶，看起来没有一丝虚假。但白枕的态度很强硬，哈里斯感觉到她不会就此事让步。
　　“希小姐，既然白少将这样说就一定会信守承诺，这是我的讯通码，我会联系你的。”他作为客人而来，再插手更多确实不太合适，但让这样清丽柔弱的女孩子担惊受怕实在是有违他的骑士精神，“白少将，你会将她安全送回学校的，是吧？”
　　“当然。”
　　当然，不止是送回学校，家庭背景，人际关系全部都会查得一清二楚。把低概率事件当作巧合这样的事，从来不是内塔的宗旨。
　　白枕看着希思黎离开的背影，不知为何感觉到了有些熟悉的寒冷――左臂的疼痛愈发强烈起来。
　　“第三大道空域确认无异样。”
　　“三四大道交界空域确认无异样。”
　　“帝都大学着陆点准备就绪……”
　　“各监测点无异样……”
　　“A1先导飞行机即将起飞……”
　　白枕屹立于最新型的单人飞行器蜂鸟F27上，在先导飞行机起飞前最后一遍沿途确认空域的安全情况。
　　各监测点防空气艇上的景象均由与光脑相连的眼罩传输到白枕眼前。因为空域的警戒，连高架悬浮车道上的车流量也少了许多，帝都大学早已被警车与军用防空气艇包围。
　　除了她以外梁锦深以及其他应对科的人员也在各路段确认安全情况。
　　虽说这次访问的主要目的是会谈反恐统一战线的事宜，但那毕竟是秘密任务，明面上访问的各种惯例必不可少。从第二天开始访问团就由女王或王女亲自陪同游览和视察，每次出行队伍也着实算得上浩浩荡荡。
　　贝奴这次作为访问团安全顾问一同前来，虽是王女但每天都在安保行动的最前线。作为协助者，白枕当然也一样。
　　因为失去记忆，白枕在重新回到工作岗位之前经过了两个月的集训。大概是曾经作为士兵的素养在身体上留下记忆，一切都顺利得不可思议。就连白枕也很惊讶自己对于各种仪器的熟练使用，以及战斗时时精确又迅速的反应。
　　“A1先导飞行机开始进入第三大道空域，请该区域做好准备。”
　　白枕一接到通知立即调转了方向，准备与路段负责人迎接飞行机的进入。
　　访问团的出行措施采用的是最典型的杯球安保，即每隔一段时间从起始地向目的地派出一模一样的交通工具，以混淆潜在袭击者视听。至于目标人物究竟在哪一辆交通工具里，就连大部分安保人员都不清楚。
　　所以不管是哪一架飞行机都必须谨慎对待。
　　白枕很快到了指定地点，第三大道空域的空中巡警早已做好了准备。与白枕所使用的小巧快速，性能强悍的蜂鸟不同，巡警们骑乘的是较为笨重的空中摩托。不过空中摩托可以提高驾驶员的射击准确性，对于驾驶员的要求大大降低，是比蜂鸟更为普及的警卫使用工具。
　　飞行机的速度并不快，白枕不紧不慢地跟在后面，梁锦深则在前面开路，两人都保持着高度警戒。以梁锦深的广域探知能力，一公里以内的大致情况都能了如指掌。
　　白枕手臂的情况已经略有好转，起码疼痛的程度已经大幅度减轻――她已经适应到能在疼痛的情况下入睡了。
　　但并不是没有新的困扰，最近一段时间的梦境让她有些不得安宁。虽然醒来后基本不记得做了什么梦，但那种强烈的失落感和怀念实在是很折磨人。
　　她觉得自己忘记了什么……更准确一点说，应该是遗失了什么。
　　“白枕，你没问题吗？”
　　一路上都没出什么状况，A1先导飞行机安全着陆于帝都大学最高的教学楼楼顶。当然，任务还没有完成，恰恰着陆的这一刻反而是袭击最容易发生的时候。
　　梁锦深和白枕仍保持着警戒，直到着陆点的圆顶彻底关闭，飞行机才放下了楼梯――花沐与访问团的成员陆续从飞行机上下来。
　　是的，虽说大多数情况下目标不会被安排在第一队中，但偶尔也有反其道而行的情况，今天显然就是这样的情况。
　　梁锦深和白枕已从蜂鸟上下来，与从飞行机中出来的贝奴汇合。
　　贝奴一下飞机就觉得白枕脸色有些异样，因嘴唇没有血色而显得整体异常苍白。
　　“白枕，你没事吧？”
　　“我还好，”白枕也不明白自己怎么了，越靠近帝都大学她就觉得身上寒冷，左臂的疼痛也越来越严重。但比起不适，她觉得这更像是身体对危机的预警，“锦深，贝奴，我觉得情况有些不对。”
　　说起帝都大学，她不期然地就想到了几天前遇到的希思黎。但调查结果没有丝毫异常，那个女孩子一定要说的话应该被划入十分优秀的精英人群之中。
　　成绩优异又担任着学生会主席的职务，还是这次为访问团鲜花的学生代表。
　　背景干净得犹如一张白纸。
　　但太凑巧了，一切都太凑巧了。
　　贝奴知道白枕是相当锦深的人，不禁皱眉道：“你有察觉到什么异样吗？”
　　今天已经是访问的第七天，之后两天的安排是参观内塔和机构，今天对起源教来说无疑是最后的好机会。
　　可在发生了这样凑巧的事情后，一切风平浪静，这是才是异常事件。
　　姑且是做了一些准备，但内心仍旧十分不安。
　　哈里斯伯爵这时也从飞行机上来，大概是见白枕脸色不大好，颇为关怀地问道：“少将，你是身体不舒服吗？这段时间的护卫工作辛苦你了。”
　　他主动示好，贝奴十分嫌弃地撇开了脸，白枕却无法无视这样的好意。
　　“感谢您的关心，”她想起哈里斯与希思黎交换了通讯码，试探性地问道，“伯爵阁下，来到帝都大学我倒是突然起来了前几天晚上遇到的那位希小姐，您和他还有联系吗？”
　　哈里斯似乎是有些惊讶她会提到希思黎，却又露出了颇为喜悦的表情，“你说希小姐啊，说起来她因为今天要为首相和女王献花，问了我相当多礼仪上的问题呢。这样优秀又认真的女孩子，还好当时没有因误会冒犯到她。”
　　作者有话要说：　　哈里斯算不上是恶役啦，只是有点……恶心而已。


第195章 一如既往的炸・弹狂魔
　　贵族通常可以自由选择进不进塔内学习, 对孩子的期望不同, 选择也会不同。像贝奴那样从小就被送进塔的贵族不少，但像哈里斯这种接受私人哨向教育的更多。
　　这两者最明显的差异就是，对危机事态的敏感度不同。哈里斯拥有伯爵头衔和外交大使的荣誉职称, 但其本质是一名商人, 这次访问团带上他最大的原因是哈里斯有意向为反恐行动设立基金。
　　如果能从他身上获得“献金”，那对政府的财政压力会大大减少。
　　从这些方面考虑，白枕当然也就不对他薄弱的危机意识抱有什么不满了。
　　参观帝都大学是这一次访问中安保难度最大的一次出行, 毕竟与其他游览建筑或者景色的目的不同, 这次出行原本的目的就是与学生交流。
　　白枕曾提议过取消此次参观, 也提议过更换献花的人选, 但最终被女王否决。
　　白枕结束与哈里斯的短暂交谈, 皱眉望向和花沐一同走在队伍前方的花簇, 不安之余也有些几分不解。
　　领袖最近很少出现，今日却陪同在女王身边。同样的, 之前只是处于影护卫状态的白衾也跟随在队伍之中, 以最近的距离保护着花沐。
　　安全措施确实已经提升到了极致，可如果考虑到起源教恐怖袭击的手段, 这样的措施仍不够牢靠。
　　经过这几年，帝国已经研发出了可以侦测人体□□的安检仪器, 并且开发出了集预防、控制于一体的程序, 只要直接下载到公民个人光脑之中就能发挥作用。
　　不过这个程序只在本国进行了推广，并没有进入其他国家。据说因为它脱胎于一款叫作“特洛伊”的病毒，所以被各国防范抵制着。
　　访问团很快到达了会场, 接下来要进行两个小时候的演讲和一小时的问答互动。演讲人员包括女王，王女以及两位首相。
　　每一位能够进入会场的学生和老师都经过严密的安检，每个出入口都有A级以上的哨兵展开着感知。
　　白枕仔细观察着会场中两千多张充满朝气的面孔，脑内处理着大量复杂的信息。注意力的高度集中让她今日的感官异常敏锐，思维也无比冷静。
　　比护卫所能感觉到的更多，诸多细节在脑海中呈现。每个人的表情、低语、肢体动作都被分割成了一帧帧的画面，白枕从中读取其背后所拥有的含义。
　　白枕最大的怀疑对象当然仍是希思黎，虽说每次访问多少都会遇到一些围观的群众，但只有希思黎确实接触到了访问团的人。可从调查的结果看她不仅没有嫌疑，而且还是受害者。当晚对方是因两名同校的男性骚扰而慌不择路，后面对那两名男学生进行了抓捕以及审问，也没发现希思黎的可疑之处。
　　难道真的有那么巧合的事吗？
　　白枕不相信。
　　可是不仅调查结果没有嫌疑，就算如今来看，不论是希思黎还是在场的其他学生都没有一点儿恐怖袭击者的特征。
　　“白枕，你怎么了？”
　　梁锦深注意到白枕的异常时，她身上已经散发出了冰冷的寒意。两人站立的地方离演讲台很近，现在正在演讲的是赫利奥波利斯帝国的首相。
　　白枕像是突然醒过来般，惊骇地看着他。
　　“白枕？”梁锦深从白枕说了那些话后就一直对她担忧不已，“你脸色看起来很差，真的不用去休息吗？”
　　“我没事……”
　　“贝奴已再次去确认安保的细节，你不要太担心。”
　　保持警戒固然不错，但在梁锦深看来白枕显然有些过度紧张。或许是因为这次任务太过重大，或许是因为白枕失去了精神体，也或许是因为花沐也是这次的受威胁人。
　　白枕一直处于精神高度紧张之中，压力积累到了今天似乎已经到达了极限。
　　“隐患现在只可能出现在这个会场之中，锦深，你真的没感觉到有什么问题吗？”
　　什么异常都感觉不到才是让白枕最担忧的地方，不，或许是因为她感觉到了却怎么都无法找出来才如此忐忑。这个会场目前集中着赫利奥波利斯和盛朝帝国最重要的一群人，如果他们出事，就算改变如今的世界格局都不叫人意外。
　　是不是太草率了？
　　不，明明已经采用了最高等级的安全保障措施。
　　“目前没发现有什么异样，而且每位进入这里的学生都通过了安全检验，不会有纰漏的。”
　　“每位进入会场的学生都通过了安全检验吗？”
　　“当然。”
　　“那么……访问团的人呢？”
　　“白枕，你知道――”
　　你在说什么吗？
　　第一天到达时例行公事的过关安检暂且不提，每次都对外国重要来宾进行安全检验，这实在是有失国际礼仪。况且这次双方原先就是为了反恐统一战线的事进行会谈，又怎么可能无端怀疑访问团的成员。
　　“我大致扫描过访问团的成员，尤其是对哈里斯，目前没发现什么异样。”
　　梁锦深的话被贝奴打断――她已经确认完细节回到了会场。这种事由同是访问团成员的她来做，当然再合适不过。
　　“这没问题吗？”
　　梁锦深有几分担忧。
　　“虽然哈里斯很生气，但毕竟是为了大家的生命安全着想。首相和女王都带头了，谁还能说什么？”
　　贝奴作为赫利奥波利斯的王女自然有这样做的底气，可是这个结果仍无法消除白枕心头的担忧。
　　正在这时，首相结束演讲，花沐款款走上了台前。
　　这几天，白枕虽然和她同处于一个队伍当中，但基本没有见面和交流的机会，只依靠简短的通讯聊慰相思。
　　白衾作为贴身护卫站在花沐身后，很受到一番瞩目。
　　S级的哨兵只要不顾自己性命的话，几乎能在任何情况下保护一个人的安全。
　　白枕一直知道白衾的存在，而且也知道她就是自己的妹妹。只不过对方每次看到她都会出现微妙的慌张与回避，她至今都没机会找白衾交谈。
　　当然，除了白衾方面的原因，她自己也有一些难以启齿的心思。简单来说，她对这个妹妹产生了嫉妒之心。
　　无论从哪个方面来说，保护王女原本都该是她的职责。可是如今，她没有这个能力。
　　无法保护爱人是如此令人痛苦的事，而由此产生的嫉妒之心更叫她煎熬。
　　或许，这也是她今天这般焦虑的原因。明明除此以外已经没有她能够做到的事，却连安保工作都做不好。
　　“白枕，我觉得你还是休息一下比较好。”贝奴感觉得到她精神的不安定，也察觉到了她身体的虚弱，“这是我作为此次安保工作负责人的命令。”
　　贝奴和梁锦深是这次工作的主要负责人，而白枕只是作为应对科成员参与的协助者而已。
　　“我也觉得这样比较好。”
　　连梁锦深也如此赞同，白枕失落之余也对自己的感觉产生了动摇。
　　“那我去外面透透气，这里就拜托你们了。”
　　白枕极力让自己冷静下来，离开会场时却因看到花沐担忧的目光而心痛。
　　但奇异的是，身体的寒意和左臂的疼痛因离开现场而减轻了。
　　或许确实自己太过紧张了吧。
　　白枕一边无法避免地这样想，一边继续检查各处安检情况。但她慢慢发现了异样――与其说是离开了会场减轻了她的紧张，不如说是与会场的距离影响着她身体的反常。
　　越靠近会场，疼痛与寒冷就越强烈，那绝不可能是因紧张而引发的。如果确实是身体对危机产生的反应，那么哪里是最危险的地方不言而喻。
　　白枕脑中闪过这个念头的瞬间，身体已朝着会场跑去。
　　可是问题究竟出在哪里，明明无论是学生还是访问团的人都经受了检查，更别提对安保人员本身的考核。如果有精神体的话，她或许就能够知道这些反应的原因，可如今她只能依靠推理。
　　身体的反常在半途就开始出现，越靠近帝都大学越强烈，在进入会场之后更是到达了顶峰。安全隐患就在会场之中却无法排查出来，那么对方一定是使用了至今为止都不曾使用过的手段。
　　白枕以最快的速度赶回会场，演讲已进行到了献花的程序。当看到希思黎一步步走向演讲台时，白枕脑中的警铃疯狂大作。
　　是她，就是她――不，不止是她。
　　希思黎的出现绝非偶尔――甚至之前其他行程当中出现的一些误闯者也在计划之中。只要有一个人成功，袭击就能得以进行。但这是相当令人起疑的行为，譬如希思黎在没有哈里斯的支持之下，很有可能会在访问期间被直接扣留起来。
　　是即便接触者被扣留也没有问题的计划，那么关键在被接触人身上。可哈里斯通过了安检，她也不是在靠近哈里斯的时候身体就产生了异常感知。
　　再进一步从安检仪器的原理思考，无法检测到威胁是因为作为指标，被称作“γ”粒子的浓度太低。一般情况下，如此低浓度的“γ”粒子是无法造成巨大破坏的。
　　但如果是以大量低浓度的γ粒子作为子弹集束成威力强大的母弹呢？
　　母弹是希思黎吗？
　　不，那就完全没有接触哈里斯――或者说访问团成员的必要了。
　　母弹是哈里斯，这是最能够保证袭击成功的方案，也是最能够给人造成恐慌和震撼的方式――袭击的瞬间必须在镜头之下。
　　来不及了，这个距离无论如何都无法赶得及。而且就算能够提醒，能够赶到，她也没有能够改变现实的力量――□□已随时处于能够引爆的状态。
　　作者有话要说：　　啊啊，加油啊我，马上就能完结了！


第196章 回归
　　哈里斯看着希思黎有别于前几日的狼狈与慌乱, 清丽娇美的脸上展现出自信与朝气, 不禁冲她微微一笑。
　　他无法不对美丽的娇花产生怜惜之情，这就是他的本性。但没有哪里不好，不是吗？他对每一位女性都出自真心, 也自信能为她们带来幸福, 只要是你情我愿，这又有什么不好呢？
　　他一直秉持着绅士的风度，从未强迫过任何人, 虽偶尔难免叫她们伤心, 但那并非出自他本意。
　　如果大家都能和平相处就好了。
　　希思黎似乎是察觉到了他的目光, 对他露出了甜美的笑容。
　　虽然没有获得王女的青睐, 但他有了意外的收获, 如此清纯美丽的女性足以勾动他的心魂。在回去之前, 他或许该创造一些与希小姐单独相处的机会……
　　哈里斯突然感受到了一阵燥热。
　　可这燥热并非是因甜美笑容产生的神魂颠倒，他自信定力没有差到这种地步。而且这种燥热不是那种叫人难耐且舒适的生理反应, 而是……
　　巨大的痛苦向哈里斯袭来, 他本能地扼住了自己的喉咙，跪倒在了演讲台上。
　　台下的学生一时之间似乎无法明白发生了什么, 过了大概两三秒才开始出现骚动。护卫们早已冲上台去保护女王等人，也立即有医护人员来帮哈里斯进行治疗。
　　但没有人撤退, 因为这与往常的恐怖袭击模式不同, 大部分人只以为这是伯爵个人的身体抱恙――或者只针对他个人的袭击。
　　“哈里斯伯爵怎么样了？”花沐没有在这种情况下选择避让，反而主动向前关心哈里斯的情况。
　　在镜头之下，她必须保持镇定、优雅和温柔。
　　但在她靠近的瞬间, 强烈的危机感向她袭击而来。哈里斯痛苦的惨叫充斥了整个会场，经由扩音器扩大，仿佛是来自地狱的声音。
　　“大小姐！！！”
　　于此同时，一道犹如巨狼般的身影从离会场最远的一个入口奔袭而来。
　　冰霜顺着地面以及墙体瞬间蔓延整个会场，一根根中空的冰住凭空拔地而起，将观众席上的每一名学生单独隔离开。冰面摩擦的声音叫人产生了强烈的不适，众人捂住耳朵忍受着突然而来的寒冷与因噪音产生的不适，模糊的视线中看到一个矫健的身影敏捷地从冰柱之上飞跃而过。
　　那究竟是一匹狼还是一个人？
　　花沐分不清。
　　但无需分清，温热的泪水已经告诉她答案――她的白枕终于彻底回来了！
　　女性哨兵的身影几乎是从天而降，毫不犹豫地用自己的身体阻挡在了王女殿下面前。她的身后出现了厚厚的冰墙，将哈里斯与其他人全部隔离开。
　　“白枕，不要！”
　　令人恐惧的记忆因这熟悉的画面复苏，花沐紧紧抱住白枕的身体，强烈的光芒瞬间照亮了会场的每个角落。
　　但没有爆炸声，那并非是炸・弹所产生的光，而是一只纯黑的独角兽所释放出的能量。
　　S级哨兵与向导竭尽所能释放出的威力足以产生巨大的波动，不仅是载体哈里斯受到了影响，连己方的警卫人员也产生了强烈的不适。
　　花簇虽也是S级的向导，但面对由结合而产生的增幅仍不可避免地落在了下风。就在她踉跄着快要跌倒时，一个微凉纤瘦的身躯将她稳稳抱在了怀里。
　　“无神领域。”
　　耳边传来的是对方一如既往的平淡语调，这次却仿佛带着一丝叹息。
　　而后，无论是白狼、黑色的独角兽还是哈里斯的异动全部平息了下来。
　　会场一片狼藉，却安静到能听见一根针掉落在地的程度。
　　无论是哨兵还是向导，在这一瞬间全部失去了能力――人体炸・弹也因此平息。寒冰如同蒸腾一般消失不见，只留下了面面相觑的一众学生。
　　究竟发生了什么事？
　　几乎所有人都因无法思考而产生了迟滞，直到领袖冷漠的声音响起。
　　“危机已暂时解除，带哈里斯伯爵下去治疗。消除所有学生身上的γ粒子后进行逐一审查，搜查帝都大学，务必找出嫌疑人。”
　　没有一位学生有犯罪者的特征，只因为他们既是共犯也是受害者。真正的犯罪者通过接触或者鼓动他们来实施计划，而学生本人毫不知情，所以就连领袖所拥有的最终审问也不起作用。
　　可以确定的是，恐怖袭击的犯罪者就在这所大学之中，而且是老师的可能性很大。
　　领袖的命令高于一切――女王的命令除外，即便还无法思考，即便已暂时失去能力，警卫团的士兵仍遵从命令开始了井然有序的行动。
　　“阿筝！”
　　“白枕！”
　　相较于惊呆了的其他人，王女和女王因对爱人的关怀而最先回过神来。
　　白枕因瞬间激发长久不曾使用过的能力而陷入了虚弱状态，唯一值得庆幸的是，因无神领域的影响她还不至于陷入永夜之中。当然，从另一方面来说，花沐也无法对她进行安抚。
　　“大小姐，太好了……”白枕黑亮的瞳眸含着泪光，贪婪又温柔地凝望着花沐，努力抬起的手指颤抖着抚上了她的脸颊。
　　“白枕，白枕！”花沐早已哭得毫无形象，就算面对着镜头，就算面对公众，就算面对着所有人，她也不想再隐藏。
　　她的痛苦，她的喜悦，她的爱，全都不想再掩藏。
　　王女低头吻上了女性哨兵的唇瓣。
　　白枕没有拒绝，甜蜜、苦涩与疼惜让她紧紧搂住了花沐，以从未有过的热情回应了过去。
　　这就是她的归宿，她不想讲什么大道理，说她的人生就是为此而存在也不为过。
　　“阿筝！”
　　只有花簇感觉到了花筝的身体情况，原本抱着她的身体在用冷静的声音下达命令时，已完全是靠着她才能支持。
　　脆弱、纤细，一点儿也不想哨兵的这个身躯一次又一次地保护着她，仿佛到了生命的尽头也不会改变。
　　明明是如此可恨的人，却又叫人爱得无法自拔。
　　“我没事……”
　　不要说什么没事，明明就在不久前已经完全无法再使用能力了。
　　“让我看看你的脸。”
　　“陛下，这是公众场合――”
　　花筝想要阻止，花簇却已经不管不顾地抬手摘下了那张冰冷的白色面具。
　　面具之下的脸一点儿也不冰冷，晶莹剔透的皮肤因能力使用过度而显出了异常的红晕。
　　那是一张足以令人倾倒的美丽脸庞，也充满了人类该有的复杂感情――担忧、懊悔、后怕以及强烈的爱意，那红色瞳仁中满溢的泪光能让任何人为之迷醉。
　　“呜哇！”
　　观众席上的学生因王女与女性哨兵的吻后知后觉地一同发出了感叹，花簇下意识朝着女儿看去，而后像是被那深情的拥吻所感染一般，转头吻向了花筝。
　　这份热情立即蔓延开来，比方才铺天盖地的冰霜更加迅速。仍不知道自己刚刚劫后余生的学生们大声尖叫欢呼，更甚至有一些当众拥抱在一起，激情热吻。
　　而这一切，都被摄像头忠实地记录了下来。
　　“大小……不，王女殿下，我可以自己来的。”
　　白枕再一次因伤入院，花沐也再一次负担起了照顾她的责任。
　　“你还是叫大小姐吧……或者沐沐也可以，王女我已经听够了。”花沐避开她的手，再次把粥喂了过来，“面包果粥，可是我反复改良后变得超美味的升级版。”
　　白枕不再推拒，乖乖地喝下了粥。
　　“怎么样？”
　　“很好喝。”
　　花沐立即喜笑颜开，像六年前一样，犹如一名刚刚成年的青涩少女。
　　她有多久没从大小姐脸上看到这样无忧无虑的笑容了呢？
　　这半年的记忆犹如梦境，那五年的沉睡更是眨眼一瞬，可对大小姐来说那又是多么痛苦的回忆呢？
　　“没想到你是这样记起来的，我还以为要靠我的爱用力感化才行呢！”
　　花沐故作轻松，可在哈提已经回来的如今，白枕却知道她早已做好了自己永远不会恢复记忆的打算。
　　“对不起……”
　　除了抱歉，她又还有什么可以说的呢？
　　“当然还有。”而同样的，花沐也能够立即明白她的想法。
　　这就是结合后的哨兵与向导，是真正意义上灵魂相融心意相知的伴侣。
　　还有什么能说的呢？
　　什么都不用再说，一切都已足够。
　　在病房角落被舔舐够了的露娜似乎是感受主人的心意，用脑袋顶开了哈提的嘴，几个跳步凑到了两人面前。
　　“咿呀？”
　　虽说精神体在图景中也完全可以互相安抚，但两人都很有默契地把它们放了出来，让两只缩小了体型的精神体尽情玩耍。不仅是它们之间很久不见，她俩也很久没见过它们了。
　　“露娜。”花沐腾出一只手搂住独角兽的脖子，露娜一边蹭着她的脸一边低下头欢快地舔舐白枕的脸颊。
　　虽说只是虚拟的感官，但舌头湿漉滑腻的触感还是明确地传达了过来。
　　“露娜。”白枕失笑地抱住它的脑袋，久违地出现了开怀的模样。
　　被抛弃冷落的哈提不甘寂寞地跟了过来，趴到独角兽的背上想一起分杯羹。
　　“哇，快住嘴！哈提！”巨狼的舌头可不同于独角兽，犹如被倒刺刮过的感觉惹得花沐连连惊叫，“白枕，快想办法！”
　　白枕难得生出了几分童心，不仅没阻止哈提，反而起身隔着露娜把它和花沐一起搂在了怀里。
　　这才是完整的她们，在跨越现实与心灵的荒岛后再次圆满。
　　“大小姐……”
　　花沐感受到白枕的欣喜与痛楚，紧紧回抱着她，哽咽道：“我都没哭，你哭什么？”
　　“大小姐……”
　　不用过多解释，她们无比明白对方为自己着想的心。为避免对方自责而强忍悲伤，因明白对方的用心而为她流泪。
　　千言万语都抵不上一个吻来得更直白真挚，她们所需要做的只不过是遵从内心的欲望。
　　“白枕……”
　　而就在两人即将唇瓣相接之时，一道充满元气的声音伴随着开门声如同惊雷一般落在了病房之中。
　　“妈妈妈妈！我看到你和姨姨亲亲啦！”
　　花白煌如同一只奔放的小狼狗一样冲向了两人，并且完全不会看气氛般把自己挤进了中间。
　　“妈妈！”
　　花沐一脸黑线，白枕则显出了哭笑不得的神情。
　　花白煌一边一只抱住了两人的胳膊，笑容灿烂地道：“我也要亲亲！”
　　露娜歪歪头似乎对这只新出现的小崽子感到新奇，哈提也一副研究打量的模样。
　　但独角兽很快放弃了思考，以本能行动，伸出舌头狠狠舔了她一口。
　　“吓？”
　　本该什么都感觉不到的花白煌奇怪地摸了一下被露娜舔过的脸颊，疑惑地张望着。
　　啊，花沐终于知道这小东西像谁了！不就和她笨得要命的精神体一模一样吗？
　　哈提很快也加入了露娜的舔人大业，把花白煌舔得哇哇直叫。
　　“诶？诶？妈、妈妈，妈妈，谁在摸我！”
　　没有觉醒的人本不可能感受得到精神体的存在，花白煌却切实地感受到了两人的精神体。
　　白枕有些惊讶，花沐则对着她摇了摇头，把女儿夹在中间紧紧搂住。
　　“是妈妈们的精神体在舔你哦，看来它们很喜欢你。”
　　花白煌被柔软的怀抱包裹，闷声闷气地道：“妈妈们？”
　　该说女儿还挺能抓住重点的吗？
　　花沐咕噜着她的头发，笑道：“是的，以后不能叫白枕姨姨了，要叫妈妈。”
　　白枕有一些难为情，但更多地是喜悦。
　　对啊，不止是她们和哈提、露娜，如今她们还有了白煌这个小宝贝。
　　曾经的缺失虽是遗憾，但幸好如今还有机会弥补。


第197章 一人枕头
　　除了哈里斯伯爵受了些磨难, 王女与女王的情人意外曝光引起全民热议之外, 赫利奥波利斯的访问“圆满”结束。
　　两国不仅就反恐一事达成了共识，也获得了哈里斯伯爵身后财团的鼎力支持，展现出了要将起源教彻底击破的巨大决心。
　　哈里斯伯爵经受这次磨难以后, 据说回国后一改往日轻浮做派, 以二十五岁的“高龄”加入了塔，开始了地狱级别的苦训。考虑到他对反恐联盟的支持，人身安全注定受到极大的威胁, 可见也是下了很大的决心。
　　贝奴在回国之前和梁锦深一起探望过白枕, 三人都是老朋友, 很多事心照不宣, 一切尽在不言中。
　　白枕这次只躺了两天就出院了, 比起医院的治疗, 花沐的安抚显然更加有用。王女殿下无视了外界传得沸沸扬扬的八卦将哨兵带到了郊外的别墅，在爱艇上进行了三天三夜爱的交流。
　　王女神清气爽地回归, 全民的八卦狂欢仍未结束, 议会的动向暂且不提，王室宗亲的会面申请函已经堆满了女王和王女的办公桌。
　　花沐看着头大, 本还想找母亲商量一下，没想到那两人比自己还绝, 到现在还没离开过房间。
　　这也太可恶了吧？当初她和白枕结合时的情况不但狼狈, 而且根本没温存多久，她俩倒好，留下一堆烂摊子大战七天七夜。
　　王女和女王同时旷工, 好歹政府靠着首相的领导仍正常地运作着。实在有难以决断的事发邮件给女王，倒也通常能够得到回复。
　　花沐一边迅速处理堆积起来的公务，一边愤愤地想，这之后自己一定要放一个很长、很长、很长的长假！
　　花沐辛苦，白枕也不轻松。她恢复哨兵能力后还面临着一个十分尴尬的处境，曾经杜敏君下的“美杜莎诅咒”也回来了。加上媒体的围追堵截，她如今只能藏身于王宫之内，等到塔内研制出屏蔽的手段再说。
　　花沐干脆直接把她调到了贴身护卫的岗位，在应对科只挂了顾问的头衔。
　　只不过王女忙得出不了办公室，自然也就没什么好保护的，白枕的职责彻底变成了带娃。
　　哨兵因自己缺失了女儿重要的五年成长期而在一开始对这个任务十分有干劲，但仅仅两天她就发现，带花白煌根本不是一般人――包括S级的哨兵能够胜任的任务。
　　这个女儿不仅精力旺盛，而且各种奇思妙想层出不穷。虽说还无法磋磨一个哨兵的肉体，但足以消磨一个哨兵的精神。
　　这孩子似乎天生充满冒险精神，而且像是根本不懂什么叫害怕一般，总是寻找高难度的挑战。
　　只要白枕稍稍分神，她就已经玩出了新花样。爬树下水都是轻的，有一次翻出她的蜂鸟飞行机在天上飞了十几分钟才是真的吓死人。
　　最后还是花沐出面解决了这个问题，给她布置了一堆作业，威逼利诱，动之以情，晓之以理，出动花沫，最终让花白煌老实了下来。
　　女儿挨了一顿臭骂，白枕也不可避免地受了教训。毕竟花白煌之前从没这样肆无忌惮过，白枕的纵容和溺爱才是罪魁祸首。
　　哨兵虚心认错，出卖劳动力为自己换来了从轻发落。
　　外界的纷纷扰扰可以眼不见为净，但搁置在心中的困扰没那么容易释怀――白枕想和白衾谈一谈。
　　她与这个妹妹本该是最亲近的人，却因为一系列原因从小分离。多年后的相遇不仅兵刃相见，而且差点天人永隔。
　　她明明有那么多话想对白衾说，却又不知从何说起。但迟疑与犹豫无法带来改变，花沐教给白枕最重要的一件事之一就是学会与爱的人交流。
　　白枕恢复之后，白衾主动辞去了贴身护卫的工作，恰好凯瑟琳家出了一些事，必须回帕顿共和国处理。花沐干脆把她派去保护凯瑟琳和花漫漫，也算是为朋友尽一份心意。
　　白枕得知这个消息后主动联系了她，虽说希望能够面对面地交谈，但考虑到自己身上的诅咒对哨兵的影响，最终也只能用这样的方式。
　　开始的对话略显生硬和尴尬，可是随着白枕一声“衾衾”以及白衾因此而痛哭失声后，交谈也开始饱含温情。
　　“衾衾，是我没照顾好你，否则你也不会遭遇那些事。”
　　白枕对白衾的愧疚无法用一两句话说清，虽然想念妹妹，可是想到自己的身份她就不敢回去看她。
　　“不是的，不是姐姐的错，”白衾因为曾经的事一直备受煎熬，“是我意志不够坚定才会被别人蛊惑。”
　　十二岁的孩子，又能有什么办法呢？说到底还是她对妹妹不够关心才造成了这样的悲剧。如果她能更强硬地去获取白衾的消息，如果她不是怕面对过去，两人或许都不会蹉跎那么久吧。
　　“好了，不说这个了。我听说你不久之后要去帕顿共和国，都已经安排好了吗？”
　　既然是白衾自己的选择，就算有一些危险白枕也不会阻止。
　　“嗯……”
　　“有时间的话保持联系，无论发生什么事都不要一个人扛。衾衾，我知道你现在已经成长得足够强大，不仅能够照顾好自己也有能力保护重要的人。但你要记得，我是你的姐姐，无论发生什么事我都会站在你这一边。”
　　白枕在六年前就在心底发誓，今后绝不会重蹈覆辙，无论如何都要保护好自己的家人。
　　“嗯……我知道的，枕姐姐。”
　　由于空白时间实在太久，两人又都不是擅长言辞的人，这次联络没有持续太久。
　　妹妹远行，当姐姐的自然担忧，花沐恰好完成了手上的工作，女王也携手领袖步出了房门，花沐当机立断带着爱人、女儿、妹妹和宠物跑路。
　　累死累活，当牛做马那么多年，花沐下定决心这次无论如何都要度个甜蜜长久的婚假，把外头公关的烂摊子全留给了两位母亲。
　　旅行的目的地是花沐在尼斯附近的私人岛屿，虽说无法再回到弗兰肯斯坦基地，但那里也算承载着两人的回忆。而且这里离帕顿共和国很近，万一凯瑟琳回国后进展不顺利，两人也能就近支援。
　　海伦娜找到族群后一直生活在岛屿附近，已经和配偶繁育了两个后代，花沐每年有时间都会带着花白煌和储备粮来看它。
　　“白煌，不要在栏杆上跑步！”花沐被女儿在栏杆上追逐储备粮的身影吓个半死，“白枕！快管管你女儿！”
　　白枕只是带花沫上了个厕所，出来就看到花白煌在栏杆上灵巧跳跃的身姿。
　　“白煌！”
　　白枕连忙把花沫塞进花沐怀里，冲过去将花白煌抱了下来。
　　小白花破浪号在经过改造后已成为了性能更加卓越可靠的船只，花沐什么随从也没带，决定和白枕悠闲地沿路游览到小岛。
　　只是这个女儿实在不省心，她做个午餐就低头找了三秒鸡蛋，人就已经上天了。白枕回来之后这小家伙比起过去更加好动，出来旅行更是像放出了笼子的豹猫一般。
　　白枕拎着花白煌狠狠揍了几下屁股，只把女儿打得“哇哇”直叫。
　　“不是说不能做危险的事吗？为什么跑到栏杆上去？掉到海里怎么办？”
　　花白煌含着泪水委屈道：“可是明明储备粮也在玩。”
　　白枕瞪了一眼储备粮，对方正悠闲地躺在甲板上舔爪子，一副事不关己的模样。
　　“它是猫咪，和你不一样，不会掉下去！”
　　花白煌更加不解，“为什么不一样？我也不会掉下去。”
　　在她看来，栏杆和平地根本没有差别。
　　白枕发现讲不通，不禁有些头疼地看着她。女儿的成长速度和身体素质已经根本不能当作六岁的小孩子看待，或许她们得考虑早点把她送进塔里。
　　花沐抱着花沫走到花白煌身边，也狠狠拍了两下她的屁股。
　　“暂且不说你做得是不是危险的事，但妈妈嘱咐过你不准乱跑对不对？你答应得好好的，却不遵守承诺，是不是该打？”
　　这话讲得有道理，花白煌服气了，耷拉着脑袋认错道：“我忘记了，妈妈，我错了……”
　　与其说这个女儿不听话，不如说她一兴起脑子就一片空白，全凭本能行动。
　　白枕叹气道：“大小姐，还是你有办法。”
　　花沐很显出几分自得，“那是，我可是比你多当了五年多家长呢。”
　　白枕爱极了她的小得意，不禁看得有几分痴然。
　　花沐被她看红了脸，把花沫也塞到了白枕怀里，“我去做饭了，你看好她们……白煌，你要好好照顾沫沫，知道吗？”
　　花白煌对其他事或许记不在心上，唯独对照顾花沫这点十分有责任感。
　　“好。”
　　“是！”
　　花沐看着一大一小极为相似的两张脸，心中不禁淌过了一阵暖流。
　　幸福或许就是这样简单的一件事吧。
　　作者有话要说：　　1551，待会儿还有一章番外，说好200章以内完结，就在198章画下句号。


第198章 两人盖被
　　白衾在袭击事件之后主动向花沐辞职, 姐姐彻底回来的如今, 王女已经不再需要她的保护。
　　得知姐姐“死而复生”的消息，除了开心喜悦之外，她也有忐忑与不安。能够想起的幼时回忆着实不多, 反复出现的是两人殊死搏斗的场景以及姐姐被封在水晶棺中的景象。
　　白衾至今都无法接受自己曾经有想要杀死白枕的念头, 更无法面对被花策操控着的自己。
　　她一直把自己当作白枕死亡的帮凶，六年来从未平静过。
　　结束了王女贴身护卫的工作，白衾回到塔中等待新任务的分配。她之前提交了申请, 希望能够从事与梁学长以及曾经那些受花策压迫的哨兵向导们一样的工作。
　　既然已经无需再保护殿下, 那她就得以这样的方式赎罪。
　　至于心中的牵挂……她也没有无耻到可以把那荒唐一夜当作攀附两位小姐的筹码。
　　既爱慕着漫漫小姐, 又无法拒绝凯瑟琳小姐, 与这暧昧不清的人生一样, 她在感情上也如此优柔寡断。
　　她配不上任何一位小姐, 能够给她们幸福的也一定不是她。离开是她最好的选择，她只希望两位小姐只是把她当作消遣, 不要为她伤心难过。
　　白衾等待了一周, 终于等到了王女亲自下达的任务：白衾即日起作为凯瑟琳的贴身护卫进行为期三个月的外派任务，目的地为帕顿共和国, 一周后动身。
　　白衾无论如何都没想到会是这样的任务，赴任的同时也立即向王女提交了调整申请。
　　凯瑟琳虽在盛朝有不小的事业, 也享有荣誉爵位, 住所却并不张扬，仅仅是一套面积还算宽裕的跃层式公寓而已。
　　白衾带着行李到达公寓门口，迟迟无法摁下门铃。
　　她已想过不再与任何一位小姐有牵扯, 如今却要与凯瑟琳小姐共住一个屋檐下，这实在是……让她无法安心。
　　就在她迟疑不定时，房门打开，意想不到的人出现在了白衾面前。
　　“漫、漫漫小姐，我、我……”
　　花漫漫红着脸不敢看她，只轻轻地道：“我知道，你进来吧，凯瑟琳在里面等着呢。”
　　白衾想起那一夜，不禁头脑发晕脚下发虚，混混沌沌地进了房间。
　　凯瑟琳只穿着一件睡衣，懒散地靠在沙发上看电影。与平时的形象相比，此刻的她无疑显得有些不修边幅。
　　与悠闲的打扮形成鲜明对比的是她紧锁的眉头与严峻的神情，似乎是有什么难以排解的忧虑一般。
　　白衾见她如此模样，酝酿了一路的拒绝怎么也说不出口。
　　“凯瑟琳小姐……”
　　凯瑟琳轻轻瞟了她一眼，有几分疲惫道：“你来了，坐吧。”
　　白衾从没见过自信开朗的凯瑟琳有过这样的神态，早已忘记了自己的目的，不安地关心道：“您怎么了？脸色看起来那么差，是身体不舒服吗？”
　　凯瑟琳摇了摇头，勉强笑道：“我没事，只是……没想到沐沐会派你来，这次的任务很危险，如果你想要拒绝，我会帮你和沐沐说的。”
　　听到危险两个字，那些早已被遗忘的拒绝之词此刻更是被抛到了九霄云外。
　　“危险？凯瑟琳小姐您有危险吗？发生了什么事？是有人要对您不利？”
　　花漫漫难得见不善言辞的白衾一口气问出那么多问题，可见是真的急了。
　　“凯瑟琳的祖父在国内受到迫害，政府要凯瑟琳回国。沐沐怕她也被扣押，说要派一名强力可靠的哨兵来保护我们。”
　　“你们？”
　　花漫漫点了点头，“我要陪凯瑟琳一起去，作为盛朝帝国王室宗亲，帕顿共和国怎么也会顾虑一下。”
　　“漫漫，你不用这样，我不想看到你有事。而且我也和沐沐说过不需要护卫，派遣哨兵会让盛朝很难做，我不希望因私人的感情影响到你们的政治立场。”
　　“那怎么行！”白衾下意识出言反对。就算她心乱如麻，理不清自己的感情，但不想凯瑟琳和花漫漫任何一个人出事这点无比坚定，“凯瑟琳小姐，我、我会保护你的！即便不作为盛朝帝国的哨兵我也会保护你，如果你担忧帝国的立场问题，我现在就去向殿下辞职！请您务必让我跟随您一同回国！”
　　白衾做不出干预凯瑟琳决定的事，所以无法说出让她不要回去这样的话。但保护他人一直是她的工作，如果是为了凯瑟琳小姐，她愿意竭尽所能保护她。
　　花漫漫也道：“我不会让你一个人回去的，过去一直是你在帮助我，这一次轮到我了。万一真的牵扯到盛朝，到时候我会和家里断绝关系，不会让父亲和女王难做的。”
　　“漫漫……”
　　“漫漫小姐……”
　　白衾无比为两人的友谊所震撼。
　　从第一次见面开始，她就羡慕憧憬着两位小姐的情谊，明明是如此风格迥异的花朵，开在一起却那么相得益彰。
　　白衾没有朋友，等反应过来时才发现自己的目光不知从何时开始追逐起了两人的身影。
　　可她不想成为这段友情的破坏者，在知道自己或许会成为两人芥蒂时，她无比悔恨与不安。
　　她从未奢望过获得哪怕一位小姐的青睐，只要能从远处守望她们就已经心满意足。
　　可如今，她们需要她，即便她的力量微不足道，她也一定要为两人倾尽全力。
　　花漫漫拍了拍手，“好了凯瑟琳，就这样决定了。我以前总是听你的，但这回你得听我的，白衾也是这样觉得吧？”
　　白衾狠狠点了点头，“凯瑟琳小姐，我会保护好你，也会保护好漫漫小姐！”
　　凯瑟琳看着两人坚定强势的模样不禁笑出了声，“你俩还真是可爱。”
　　泪水却也同时滑下了眼角。
　　花漫漫鼓起勇气拉住白衾的手，让她和自己一起抱住凯瑟琳。白衾虽然有些害羞和忐忑，但自觉不该破坏这样和谐美好的气氛，强自镇定地张开了手臂。
　　凯瑟琳再难抑制心中的感动与情意，将两人紧紧搂在怀中。
　　“谢谢你，漫漫，白衾，谢谢你们。”
　　“我们之间还说什么谢字。”
　　白衾憋红了一张脸，不知道该如何回应，听到花漫漫的话忙不迭跟着点头。
　　凯瑟琳一边笑一边点了她的额头，“我和漫漫是好姐妹好闺蜜好发小，你点什么头横插一脚？”
　　白衾立即懵了，结结巴巴磕磕绊绊半天没吐出一个字。
　　花漫漫哭笑不得道：“你怎么好不容易恢复点精神就开始欺负她？”
　　“怎么就欺负她了？说两句你就心疼，以后还得了？”
　　“我、我哪有心疼……”
　　别说一个花漫漫了，就算五个花漫漫加个白衾都说不过凯瑟琳。白衾十分明智地选择了闭嘴，只抱着两人的力道没有丝毫松懈。
　　凯瑟琳哼哼道：“说她老实，我看倒是挺机灵的。”
　　“你就饶了她吧！”【更多免费好书下载-趣书网 https://www.qubook.net】