玩家请就位［无限］
作者: 时微月上
简介:

高智商谁都不爱冷淡大佬VS武力值爆表鬼见愁 意外死亡后的一部分人被选中进入天网世界，被迫在游戏中和鬼斗智斗勇。 初入副本，系统很贴心的送给萧暮雨菜鸡附身符一枚。 只是还没捂热乎，就狐狸精一样的沈清秋顺走了。 即使丢了护身符，萧暮雨依旧一路S级评分，是系统盖章的学霸。 顺便收了被系统盖了章是校霸的沈清秋当护身符。 沈清秋表示鬼只是追妻路上的拦路虎，上去就是一字，干！从此游戏里的鬼，闻风丧胆！ 原来我自以为是的接近，却是你一次次的靠近。 本文将于2月15号入V，骤时万更！希望各位小天使多多支持，谢绝转载！....

1、前兆
　　初秋的天澄澈如洗，天高气清，带着温度的阳光毫不吝啬自己的光热，给出行的人披上一层轻纱。
　　一连几天的晴朗天气，让这座一向有些低迷无趣的城市多了一点生机。
　　萧暮雨拉开窗帘从十五层的阳台看着远处湖天相接的景色，片刻后收回了目光，神色间并没有多少波动，那双漂亮漆黑的眸子里，敛着的是古井无波的漠然。
　　站了一会儿，萧暮雨转身看了看桌上的手机，上面最新弹出来的消息是公司的副总监刘永强发的。
　　“离职报告已经审批通过了，你的东西我让人清理出来了，你要是今天不来拿，大概就被扔垃圾箱里了。”
　　“还有，剩下的奖金我会申请发给你，请配合做交接，对大家都好。”
　　扫了两眼，萧暮雨按灭了手机，不过就是一个存在不少bug的小程序，真是辛苦他们挖空心思，这么迫不及待就卸磨杀驴了。
　　她把目光落在打开的笔记本电脑上，修长的手指在键盘上灵活敲击，原本写满代码的页面再次增加了几行指令，然后她顿了顿按下了回车键。
　　电脑屏幕上跳出一个蓝色进度条不断在加载，代码跳的飞快。
　　萧暮雨没有理会它，把沙发上的小包背起来，拿了一顶黑色的棒球帽戴上，转身出了门。
　　门关上的一瞬间，原本走到百分之六十的进度条猛然闪烁，背后原本跳动的代码陡然停住，红色方框不断快速切换，一行行代码自动开始替换生成全新的代码，最后在一声金属滴声中代码全部被替换，进度条也瞬间冲到了百分之百！
　　键盘敲击声中，屏幕显现出一行行字：检测到目标……下载文件……解压缩……锁定目标！
　　下一刻敲击声戛然而止，屏幕上跳出两行血红色字体：“倒计时……”
　　“30：00分钟……”
　　并且已经开始启动了倒计时装置。
　　那霸占整个屏幕的血红色数字，一分一秒跳动，红色看起来似乎是快要溢出屏幕的鲜血，触目惊心。
　　对此，萧暮雨一无所知。
　　她只是知道再过十五分钟，那个被他们强行霸占的程序将会彻底崩溃瓦解，至于公司的那些东西，她也不需要了。
　　今天是周五，原本这个点她应该在上班，但现在不需要了。
　　所以原本周五下午六点后才能去的那个地方，她可以提前去了。
　　萧暮雨在这条线路上往返无数次了，所以她掐着点在这趟520路公交进站时就站在了那里。
　　工作日的上午九点半，搭车的人并不多。萧暮雨站在最后面，离前面的人将近一米五的距离，在对方上车后，她才迈大步子跟着踏了上去，这让司机忍不住看了她一眼。
　　车内人数不足十个，因为快到终点站了，车内有很多空位，基本一人一排也绰绰有余。
　　萧暮雨扫了一眼压了压帽檐，安静走到了最后一排，一个人坐在角落里，转头看向窗外，脸上表情没有丝毫波动，显得麻木冷漠。
　　这趟富有浪漫意义的公交车，戏剧性的站点安排仿佛就是一个充满悲欢离合的人生。
　　520路公交，起点是市妇幼保健医院，途经幼儿园，小学，中学，养老院，终点站却是公墓。坐在公交车上，就好像走完了人的一生。
　　对此萧暮雨早就失去了这种大众唏嘘感慨的心情，她沉默看着外面，眼神空洞，只等着终点站的到来。
　　公交车路线萧暮雨已经很清楚了，窗外划过的景象是她看了无数次的了，一成不变的毫无新意。
　　下个路口转弯，会经过一家快餐店，门口垃圾桶永远是摆在两个棵樟树中间，不偏不倚……
　　然后路过一个广告牌，上面放着的巨幅女明星的头像，笑容甜美。
　　的确没有任何变化，就像是程序化的场景。
　　萧暮雨皱了下眉，心里莫名产生了这样的念头。就在这时，车停了。
　　她把头转向前门，紧紧盯着门口，上来了三个人，两男一女，而公交车司机手指按在了按钮上准备关门。
　　这时萧暮雨表情有一瞬间的痛苦，然后闭了闭眼，嘴里极低得呢喃：“还有两个人，一个抱着孩子，会和司机吵架，争执，抢方向盘。”
　　脑海中几个画面浮光掠影一般迅速闪过，让她有些头晕眼花，忍不住伸手抓住了旁边的扶手。
　　她的低声呢喃没有被人察觉，而就在车子关上起动后，车外响起男人的大喊声，车子开出去两三米后司机一脚踩了刹车。
　　萧暮雨往前倾了下身体又跌回座位，看着一个男人一脸怒气地上了车，又往后招呼，片刻后一个女人抱着孩子小跑着气喘吁吁上了车。
　　女人抱着孩子步履不稳地在萧暮雨前面两排坐了下来，大口喘息，显然累得不轻。
　　那个男人却没有过来，而是十分不爽地开了口：“你是瞎了还是聋了，没看到有人没上车？我老婆还抱着孩子呢，你有没有点公德心，这么急赶着投胎吗？”
　　男人语气不好，举止也很有挑衅意味，手指都指到司机的鼻子上了。司机也是个急脾气，当下冷了脸嗓门也大了起来。
　　“你他妈再骂一句，车是你家的吗？后面很快就能来车了，你们这么急，才是赶着投胎吧！”
　　这一下火气算是炸开了，那个男人眼睛瞪得铜铃一般，横肉颤动，嘴里越发不干不净，手上动作也开始出格了。
　　“诶，别吵了，司机开车呢。”零星有几个人看不过眼说了几句，但是被那个五大三粗的男人回头横了一眼都有些不敢作声，就连他的老婆都有些怯怯地没敢劝。
　　而那厢司机情绪也激动起来，开始还手，但是却没有减速刹车的意思，反而故意一个加速转弯把男人甩到一边了。
　　车上的人惊叫起来，看着公交车偏离了原本的行驶路线，此刻在前方就是一个隧道。
　　“师傅，别激动啊，赶紧停车报警啊！”
　　话音刚落，那个男人已经爬起来扑过去抢方向盘，车速太快车子立刻开始不停左右摇摆。
　　“不想死就赶紧停下，车子会撞上隧道的！”
　　一个清冷的女声在一片混乱中清晰传了过来，同时她人也从最后一排往前冲，只是失控的车子里，人站都站不稳，更别说走路。
　　司机也不知中了什么降头丝毫没有减速的打算，萧暮雨被甩了出去，刚好撞在抱着孩子的女人身边，对方怀里的孩子已经因为惊恐大哭起来。
　　萧暮雨看了眼哭着恳求丈夫的女人，皱眉忍着肋间撞击导致的痛意，咬牙站起来，想过去阻止那个不要命的男人。
　　但刚跨出一步，脸色却一瞬间变了，啥时间一车人惊恐万分地叫了起来。
　　萧暮雨瞳孔紧缩，看着车子迅速冲入隧道，然后冷硬的隧道壁在视野里极速放大靠近！
　　耳边砰得一声巨响！碎玻璃四处飞溅，视野颠倒旋转，然后眨眼间眼前的一切都陷入黑暗，她的意识也被拽入了深渊。
　　不知过了多久，萧暮雨恢复了意识，只是睁开眼，眼前依旧是一片漆黑看不到一点光亮，身体的疼痛并不是很厉害，这让萧暮雨心里升起一种格外古怪的感觉。
　　记忆最后一幕依旧清晰，在这么剧烈地撞击下，自己能活着就是奇迹了，怎么身体并没有剧烈的痛意？
　　而且大白天的，就是冲进隧道撞翻了车也不可能这么黑，更让人胆战心惊的是，周围一片死寂！
　　“有人吗？”她涩着声音喊了一句，出口才发现声音带着一丝颤音，她闭了闭嘴，再次稳住声音喊了几句，没有回应！
　　这里没有光亮，没有声音，理应存在的哭喊，喧闹，，哪怕是呼吸都没有！
　　黑暗如同一张厚厚的毛毯紧紧裹着萧暮雨，一向被人认为冷静到冷漠的萧暮雨此刻心跳也不由在这诡异情景中一点点加速。
　　挣扎着爬起身，车里完全看不清，她只能凭感觉摸索，口袋里的手机被甩出去了，不知道落在了哪里。
　　车子应该是翻了，空间也挤压变形，她记得出事时自己走到了车厢中间，她弯着身体抓着车里的东西辨别自己所在的位置。
　　她顺着椅子摸到了破碎的车窗，碎玻璃还连在上面划破了她的手，不过好歹让她确定了逃生的通道。
　　她继续摸索，身体却在下一刻僵住，呼吸也乱了起来。指尖是一片黏糊糊温热的触感，这种情况下不难想象那是什么，萧暮雨赶紧抽回手。
　　她呼吸急促，回想了下那触摸到的东西，小小的一个，是那个孩子。
　　她忍耐了下，然后迅速在衣服上擦了擦手，让自己不去想眼前的场景。
　　没有找到别的出口和活着的人，但是她却不止一次碰到一些扭曲而带着异样软软触感的东西。
　　想象总能填补感官缺失的东西，此时萧暮雨已经把公交车内炼狱一样的场景想的清清楚楚了，破碎扭曲的车厢，翻倒的座椅，那些断肢残骸……
　　顾不得去想眼前透着重重诡异不合常理的事，她咬牙踹开了一扇碎玻璃，小心翼翼从里面爬了出去，她不想留在车里。
　　当脚踩到实地上时，那种幽闭窒息的感觉才散了去，就像扼住咽喉的手指终于松开了。
　　可是不安中依旧清醒的大脑却让萧暮雨清楚知道自己此刻面临的绝境。
　　车里人似乎都死了，自己此刻所在的位置绝对不是公交车出事故的地方，没有救援没有光亮，再联想到公交车上她脑海中提前闪过的画面，她知道自己的世界观即将崩塌。
　　想到这她竟然笑了一下，她果然就是个怪胎，换成正常人，身边的人都死了，恐怕整个人都要崩溃了，可是她却……果然就像她妈说的，天生没多少人性。
　　她都提前看到了自己的结局，却没有能力去改变，这绝不是好兆头。
　　虽然萧暮雨对活着并不是那么的热衷，却也不愿意自己不明不白地这么死在一个诡异的地方。
　　她背着唯一留在身上的背包，把黑暗中摸到的帽子带好，站在这无边无际的黑暗中，探出手脚试探着周围的环境，见鬼的是，她还在隧道里。
　　既然是隧道，就应该有出口，两边都是无边无际的黑暗，那应该是离出口都不近。
　　因为不想再靠近公交车，萧暮雨转身沿着隧道壁，开始一步步往前走。
　　此刻：倒计时：05：20

2、人皮山庄（一）
　　萧暮雨不知道自己走了多久，就好像这隧道没有尽头。其实也不算久，但是这无边无际的黑暗和死一般的沉寂让时间变得无比漫长。
　　直到眼前突然出现了一抹光亮，那黑暗尽头的一点豆大的光芒昭示着光明终将驱散黑暗。
　　萧暮雨看着它却不知自己该不该这么快感到欣喜，可她没有别的选择，只能往前。
　　走到出口是拱形的门，因为逆光萧暮雨一时间看不清外面的世界，心跳也在这一片刺眼的强光中加速到了极致。
　　她眯着眼睛伸手遮挡着光线，一步步走了出去，简单的几步，却是从一个世界踏入了另一个世界，自此萧暮雨的生活天崩地裂。
　　刺眼的光褪去，萧暮雨缓缓放下了手，睁开了眼。
　　她一个人站在隧道口，一动不动，仿佛丢了魂魄的雕像。
　　眼前的世界并没有之前萧暮雨假设的恐怖场景，却更让人茫然失措。
　　一望无际的虚无之地，白茫茫一片除了萧暮雨一个活人外，什么都没有，唯有虚无。
　　刚刚隧道口的强光，就是这一片白茫茫世界展现了自己的一角给萧暮雨。
　　从震惊中缓过神的萧暮雨环顾了一周，转身盯着身后的隧道口，不知道在想些什么。
　　半晌，她抬脚走了一步，继而两步，三步……越来越急促！
　　她脚底下白茫茫的地面随着她的动作漾出波纹，就像是震颤的水面。
　　而离萧暮雨明明不过三步的隧道口在她转身走了好几步后，依旧隔了她三步，也就是在她走的时候，隧道口也在往后退！
　　这个认知让萧暮雨抿紧了唇，眉头不自觉锁着，脸上也流露出一丝不安和紧张，但她还在努力维持冷静。
　　回不去，那也不可能就是莫名其妙把她丢在一个这么诡异的地方，这里到底是哪里，她真的还活着吗？
　　这个念头刚升起，滴得一声长音突然在萧暮雨头顶炸响，生理上的恐惧让萧暮雨身体不受控制地一个激灵，心跳瞬间跟着这突如其来的声音节节加速，手脚间一股麻意席卷全身。
　　还不给萧暮雨喘息的时间，一道冷硬的机械女声响了起来：倒计时结束，系统文件加载中，30%……50%……
　　萧暮雨苍白的脸上流露出错愕的表情，看着眼前透明的显示屏幕，上面的进度条迅速跳动，转眼90%，95%，99%，100%！
　　当进度到了百分百时，耳边机械齿轮转动的咔咔声连绵不绝，那个金属女声又开口说话了。
　　“文件加载完毕，场景载入，载入成功。欢迎来到这个世界！恭喜你被选中进入天网世界。
　　在这里你会被强制要求参加游戏，通过最终关卡你将获得一次新生，重回现实世界！是否愿意接受挑战？”
　　萧暮雨愣了愣，反应过来自己的确是遭遇灵异事件了，而且她在那辆车上恐怕已经是凶多吉少了。
　　只是，她皱了下眉，她并不感激这次机会，也不觉得值得恭喜。
　　“拒绝或失败，你将永远停留在游戏世界，生不如死！”
　　仿佛知道萧暮雨再想什么，不等她回答，那个机械女声又冷冰冰添了一句，这种金属的冰冷音调让她的话显得更加渗人。
　　留在这里，鬼知道这会是什么世界，她对活着不热衷，但也不想自虐。
　　萧暮雨有些恼火，这个莫名其妙的地方，根本就没给她选择。
　　“看来你并不想给我选择，何必问这么多废话。”冷冷给出了一句，知道发生什么事了的萧暮雨虽然还没弄清楚这个所谓的天网世界，但是已经冷静了下来。
　　那道声音沉默了下，然后继续道：“玩家请就位，游戏开始！”
　　语毕，地面剧烈变动，眼前的虚无仿佛被一阵大风吹过，波纹震颤荡漾不停往后退散。
　　然后平地间一座座丘陵山峦拔地而起，草木如雨后春笋一般冒出来，霎时间铺满了她周围这片地。
　　这树冒出来的速度不慢，萧暮雨不停躲闪避开，稍微发呆慢一步恐怕就被这树顶个透心凉。
　　不知道过了多久，一声巨响后一切都回归宁静，萧暮雨发现自己站在一片树林中，四周树木郁郁葱葱，好像一直就在这里一样。
　　“本次玩家选中的是灵异世界，在这里一切不可能都将成为可能，请摒弃你所有破除封建迷信，相信科学的美好品质。信鬼神，得永生！”
　　原本的机械女声突然换成了一个嗓音甜美的小姑娘的声音，这画风陡然一变让萧暮雨嘴角都忍不住抽搐了一下，摒弃破除封建迷信？什么玩意儿。
　　“欢迎玩家进入001号副本，我是本场裁判员1号，副本已开启，请认真留意显示游戏攻略中的任何一个字和每一句话。
　　游戏规则和玩法就在其中。请遵循游戏中的隐藏规则，一旦漏过或者听错了，呵呵，是会死的哦。”
　　这所谓的1号裁判员声音甜美，嗓音带着笑，可是这最后的一句话却在她这声调中显得更加诡异，再联想到这是灵异世界，更让人头皮发麻。
　　说完后1号裁判员就没再出声了，萧暮雨试探性问了一声：“哪里有游戏规则？”
　　果然已经没有人回答了，萧暮雨抬头看着眼前的树林，太阳此刻挂在太空，阳光透过树林间隙落下来，看太阳的位置和天色，已经是下午了。
　　树林里有一条小路，虽然杂草丛生，但是能看出来有走过的痕迹，于是她沿着路试探性往前走。
　　刚迈出一步，眼前立刻浮现出最开始见到的透明显示屏，上面有光字显现。
　　阳光能驱散黑暗，抵御黑暗中隐藏的危险，在外面玩耍不肯回家的孩子，是会遭遇不幸的。
　　萧暮雨看完后，这些字迹就又迅速消失了，再也没有多余的信息了。
　　她反复在脑海里想着那些话，又抬头看了看西偏的太阳。太阳能驱散黑暗，黑暗中隐藏的危险，所以太阳下山后这里就不安全了吗？
　　不肯回家的孩子会遭遇不幸。她要回家？那也就是说，在太阳落山之前，她必须找到容身之地。
　　萧暮雨不确定自己猜的是不是对的，但眼下的确是太阳快要落山了，看看这高度最多不会超过两个小时！于是她加快了速度，这时她脑海中又是叮咚一声。
　　一行字跳了出来：新手礼包已经送达，请查收。
　　萧暮雨边走边点开查收按钮，是一个类似于游戏的装备栏，里面放了两样东西第一格放了一套衣服，第二格是一个小银牌。
　　萧暮雨点上去，立刻出现了物品描述，小银牌上那个醒目的「菜」字赫然映入眼帘。
　　护身符：稀有度B级；
　　获得方式：运气不坏的新手玩家可随机获得（未绑定）。
　　物品描述：一枚平平无奇的护身符，很明显是给新进副本的菜鸡玩家准备的。
　　为避免游戏体验感太差，一来就挂掉，可以在关键时刻保护主人一次。
　　有效期：24小时；
　　注意：本品是一次性用品，用完即废，请注意使用时机。
　　这居然只有24小时时效，再看看那个菜字，萧暮雨觉得这个世界不是很正经。这个菜字，伤害性不大，侮辱性极强。
　　点开衣服，同样有一段描述：经历了各种惨剧来到天网，想必大家都很狼狈，这身衣服，能让你体面的参加游戏，我相信你们会喜欢的。
　　虽然很无语，但是的确是这样，此时她身上就是一片狼藉，到了地方她一定要换身衣服。她点击领取后，衣服和那枚护身符就出现在她手里。
　　把衣服放进背包里，再把护身符收好萧暮雨加快了脚步。她现在没有任何指引，她也不能指望着再有提示，必须去找新的线索。
　　走出这片树林花了十几分钟，眼前还是荒山，一条小路清晰的出现在眼前，沿着山腰蜿蜒盘旋，不知道通往哪里。
　　她没有多犹豫，快步往前走。
　　这条路是往山上走，视线被遮住，根本无法判断山上有没有房子，往下看更是一片荒郊野岭，没有一点人的踪迹，而太阳已经要碰到西山的树梢了。
　　留给萧暮雨的时间不多，太阳西下阴影也如影随形，在她身后不远处太阳已经照不到了。既然这样，往下走更是危险，她必须再快一点。
　　争分夺秒的赶路会让人的心情变得格外焦躁，尤其是当阳光成为你争夺的对象时，只要睁着眼你就能感受到那种剑悬头顶的紧迫感，心里煎熬可想而知。
　　萧暮雨再怎么冷静，也不想在所谓灵异副本中体验失败的感觉。
　　人的冷静根植于两点：不在乎和自信。
　　此刻活了二十七年的萧暮雨，瞬间丧失了这两点，冷静也被打破。
　　她精神紧张，心跳也在加速，心思都放在了赶路上。
　　一阵风吹过，身后的草木突然剧烈摇动了一下，动静很大，发出唰得一声响！
　　萧暮雨猛然回头！

3、人皮山庄（二）
　　盯着那片草木林时萧暮雨呼吸都屏住了，未知的永远是最恐惧的。
　　灵异世界，到目前为止，她还不知道到底真正意味着什么！游戏是什么，规则是什么，怎么结束都不知道。
　　等了很久，摇动的树枝也已经安静了很久，没有什么可怕的东西出来，就像是一个无害的小动物经过了一样，但萧暮雨发现，一路上穿过这么多树林，别说动物，鸟叫都没有一声。
　　眼看什么都没有发生，萧暮雨憋了很久的气，终于缓缓吐了出来，转头准备继续赶路。
　　但就在转头的一瞬间，异变突起！破空声中一根木棍狠狠扫了过来，她根本来不及反应，只得抬手迅速下蹲。
　　砰的一声闷响，萧暮雨闷哼了声，手臂被棍子击中痛得近乎麻木。
　　没等她反应，又是一棍子抡过来，亏得萧暮雨身形敏捷，就地一个翻滚躲开。这一下她看清了状况，来的是人，而且是两个！
　　“靠，见鬼了，她反应怎么这么快，赶紧上！”
　　其中一个人压低声音低低啐骂了一声，两人立刻一左一右拦住了萧暮雨的去路，飞身扑了过来。
　　他们两个人出其不意，行动也灵活，萧暮雨根本来不及反应就被他们带倒在地上锁住了手脚。
　　四肢动弹不得，萧暮雨看见近在咫尺的圆滚脑袋，抬头一个狠撞磕在他的鼻梁上，对方哀嚎一声忍不住松了手。
　　趁此机会萧暮雨立刻抽出左腿，身体凭着绝佳的柔韧性在地上拧了一圈，左腿横扫踢在另一个人颧骨上。
　　这一下直踢的对方面容扭曲，捂着嘴感觉板牙都被踢松了。
　　就在此时，不远处山坡上，一个斜坐在一棵大树树枝上的人，极轻地啧了一声，修长的手指骨节分明，颇有趣味地在曲起的膝盖上不紧不慢点着。
　　萧暮雨这一手反击把两个人打得晕头转向，不过他们也是扛揍，这么两下痛得不行还是咬着牙继续动手，手中棍子毫不留情砸了下来。
　　萧暮雨再怎么狠也是双拳难敌四手，而且从双方力道来看，对手还是男人，更何况还有武器。
　　当一端尖锐的木桩抵在萧暮雨咽喉时，她不得不放弃抵抗，被两人按在地上。
　　这是两个男人，一个干瘦得像根竹竿，另一个矮矮胖胖的活像个皮球。
　　似乎不敢露脸，两个人带着十分滑稽的头套，只露出两只眼睛和嘴巴。
　　“你们是什么人？想做什么？”萧暮雨看着他们，即使是沦为鱼肉，她眼神依旧清明，并没有对方常见的慌乱和恐惧。
　　看了看她的表情，两个人对视一眼都有些错愕，那个矮胖的男人动了动圆滚的身体，压着嗓子道：“难道不是新手？”
　　新手这两个字落在萧暮雨耳朵里，立刻引起了她的注意，这两个人也是玩家？
　　干瘦男人立刻瞪了同伴一眼，怪他不该口无遮拦，随即冷下眼神看着萧暮雨道：“如果不想现在就死在这里，你最好老实一点。”
　　说完他直接扯开了萧暮雨的背包，把里面的东西全部腾了个底朝天。
　　除了衣服里面还有充电宝数据线，另外是一个水杯还有副扑克牌，纸钱以及纸扎的骰子。
　　看到这个东西，男人就像被火燎了毛的狗一样猛的甩开了手，声音都有些哆嗦：“你这装的都是什么鬼东西，祭拜的吗？”
　　萧暮雨冷冷看了眼被扔在地上的东西，眼里划过一丝嘲讽，没有回话。
　　“这女人有点邪门，这东西怎么能带过来的。”
　　干瘦男人拍了他一巴掌，然后手里那削尖的棍子力道加重了点，厉声喝道道：“把你的护身符拿出来，快点！不然我现在就送你上路，到时候你也用不着了。”
　　萧暮雨脑海中蓦然浮现出那个菜鸡护身符，未绑定的意思是可以抢吗？
　　她基本断定了她的推测，这些人也是玩家，但是很显然他们知道新人身上会有护身符，根据那个胖子无意间说漏嘴的话，他们不是新手。
　　这个副本有别的玩家，而且玩家之间可以互相内斗？这是一个重要的信息。
　　“什么护身符？”萧暮雨有些惊疑地开口道。
　　干瘦男人表情很显然不耐烦了：“不要装蒜，你知道我说什么。除了极个别该死的倒霉鬼，基本人手一枚，我劝你乖乖拿出来。
　　不然，我就脱光你的衣服，你总不能藏到肚子里去，这么漂亮的小妞，脱了衣服，可保不准我控制不了自己，做点别的什么。”
　　萧暮雨脸色变了变，她极为讨厌男人这种凌驾于性别上的威胁和侮辱，恶心至极。
　　而那原本一直在树上看戏的人，听了这句话鼻腔亦是发出一声不屑的轻嗤，红唇边的戏谑笑意也变成了冷笑。
　　就在萧暮雨屈辱地准备妥协，拿出了藏起来的护身符时，男人眼里浮现出一丝得意。
　　正当他伸手要拿过来时，一把匕首倏然从左后方切过来，划破他的手背钉在了地上。这一下的威慑丝毫不比他们偷袭萧暮雨来得小。
　　“谁？”两个人精神高度紧绷，赶紧转头寻找目标。
　　而萧暮雨抓住机会，躲开了胸前威胁她的木刺，迅速后退站起身。
　　她才站稳就看到一道身影极快地从树上一跃而下，抓住附近树木枝条直接荡到了他们面前，同时借着飞跃过来的力道抬脚把两个男人踢翻在地，两个人甚至狼狈滚了几圈。
　　来人身形敏捷地在地上翻滚卸去了力道，犹如猫一般灵活站起身，顺手把地上的匕首拔了起来，握在手里掂了掂。
　　旋即她扭头看着两个面色惊恐的男人，脸上笑意妩媚柔和：“两位真是不知道怜香惜玉。”
　　两人爬起来眼里错愕中又流露出满满的惊艳，愣了一下后，彼此对视一眼。很显然，对这莫名其妙冒出来的个女人有些忌惮。
　　萧暮雨则是有些诧异地打量眼前出手救了她的女人。至少一米七的身高，腿长腰细，穿着黑色的长裤和马丁靴，腰间扎紧的皮带让她那纤细的腰身更是窈窕旖旎。
　　此时她上身就一件贴身黑色短背心，一头褐色卷发随意绑在脑后，皮肤白的耀眼。
　　这么一身打扮，利落帅气。但是这曲线玲珑有致的身材，以及那双修长笔直的长腿，十足魅惑勾人。
　　两个男人此刻却没有欣赏的心情了，他们实在是不想到手的鸭子飞掉，有些咬牙切齿地道：“我们井水不犯河水，没必要为了一个菜鸡和我们结仇。你该明白，有些时候他们反而是累赘。”
　　“呵，我喜欢这个菜鸡你们管的着吗？况且，沦落到需要靠那菜鸡护身符的份上，谁是累赘还不一定呢，真是丢尽了脸。”
　　萧暮雨本来想夸她说的漂亮，但是鉴于这个菜鸡就是她自己，她并不大想夸她。
　　听她的口气这闲事她管定了，两人立刻摆好架势，趁她不注意一个翻滚拿回了那削尖的木棍，萧暮雨本来想上前阻止但是根本来不及。
　　她看了眼那个女人，看到他们拿了武器，她连一个多余的眼神都没给他们，只是唇角的笑越发灿烂了。
　　木棍抡过来时，她很是轻巧避开了，同时状似随意地出脚踹在了高个子膝盖上。这一下，快准狠！只一招对方就一个哀嚎跪在了地上。
　　她脸上的笑容有些残忍，毫不犹豫伸手抓住对方的头发，往后狠狠一扯。
　　“啊！”
　　男人痛叫一声，萧暮雨看着都觉得疼。
　　那女人这一下扯得他干瘦的鞋拔子脸都变形了，接着从他背上翻身过去，一个十分漂亮地后旋踢，踹在那胖子脸上，这个灵活的皮球顿时砸在了地上发出一声沉闷的重响。
　　就两招，绝杀！
　　“我今天心情好，大发慈悲。所以，赶紧滚吧，别碍我眼。”
　　她眨了下眼睛依旧是笑着的，脸上表情还有些俏皮可爱，但是在那两个男人眼里，无异于魔鬼。
　　两人当下着爬起来，一脸的惊恐，什么符都不要了，连滚带爬地跑了。
　　这个副本简直是有毒，遇到的女人一个比一个变态，比鬼还难搞，不给人活路。
　　处理完两个人，女人转身歪着头打量萧暮雨，眼里笑意多了几分真心实意，或者说多了几分趣味。
　　不习惯被人这么审视，萧暮雨微微移开视线，轻声道：“谢谢你出手救我，不然还不知道会发生什么事。”
　　闻言，女人笑得更开心了，走进几步靠近了萧暮雨，然后抬手把手伸向她的脸。
　　萧暮雨条件反射地偏过头避开，女人的手顿了顿停在她脸侧，然后若无其事地继续往上。
　　萧暮雨忍耐着，余光看到对方指尖捏了一节小枯枝。
　　女人丢掉后又分外自然地又替她拍了拍衣服上的灰，倾身凑近道：“你不用谢我，我很喜欢你，见不得他们欺负你，自然就要出手了。他们不怜香惜玉，我却是心疼得很。”
　　萧暮雨不喜欢陌生人突然靠得这么近，更别说说着这么轻佻的话，女人也不行。
　　以至于她眉头微皱神情有些忍耐，眼里神色明晃晃写着，我不信你的鬼话。
　　大概是被她表情逗乐了，女人笑了起来，率性中透着妩媚的脸此刻更是明媚。
　　“好了，你没有多少时间可以耽搁了，太阳要落山了。我说过我很喜欢你，所以希望我还有机会能再见到你，另外我叫沈清秋，别忘记了，再见。”
　　她表情有些古怪，说完还朝萧暮雨抛了个媚眼，转身又再一次钻进那片林木中，很快就没了踪影，快得不像人。
　　沈清秋？人真是和名字一点都不搭。这个女人，莫名其妙自报家门干什么？
　　萧暮雨莫名觉得她很危险。看了看西方，太阳就要落山了，她的确没多少时间了。
　　手插进衣服口袋里，准备赶路，萧暮雨表情一僵，手指也顿了下，然后迅速摸索了几下。
　　最后她摸遍了身上的衣服口袋，冷着脸抽出了手。那刚刚还在的护身符，不见了。

4、人皮山庄（三）
　　至于哪里去了，萧暮雨心里已经有数了，只是她实在是有些无语凝噎。
　　就沈清秋的身手，以及她和那半路打劫的男人的对话，她应该也不是新人，根本不需要自己这菜鸡护身符。
　　而且就这短短的一个照面，萧暮雨就知道沈清秋应该看不上那只能抵御一次攻击的菜鸡护身符。所以唯一的解释就是，她故意的。
　　刚刚还义正言辞说着那两个人抢护身符丢人的她，转手就从她这里顺走了自己的护身符。
　　再回过头回味她离开前那一番话，萧暮雨觉得这个人实在是恶劣，这么古怪而又无法无天的性格，让萧暮雨头疼的厉害。
　　眼下这个副本中不止她一个人，是不是那个「家」也不止一个，她和沈清秋还有那两个男人是不是还会再见面？
　　步履匆匆的萧暮雨虽然满肚子疑惑，但是却不得不暂且打住，思考会导致她注意力分散。
　　失去了护身符她的危险更大了，这意味着她失去了容错的机会，如果找不到容身之所，她的结局难以预估。
　　太阳已经开始和远处山脉连在了一起，黄昏的余晖把天边的那一片云朵都染上了金黄。
　　随着时间的推移，开始由金黄转为橘红色，配上暗色树枝犹如油画一般，意境悠远美妙。
　　可是平日里值得驻足欣赏的夕阳景色，此刻就是地狱的使者，它越美，你就会越危险。
　　太阳已经完全柔和下来，橘红色的圆日恩赐般允许凡人直视它了，但是萧暮雨的视线却不敢多停留。
　　她还没看到有房子，而临近西山的落日却不会为任何人停留，甚至是眨眼就沉下去了一半。
　　阳光潮水一般褪去，就像是被黑暗驱逐了一般，暮色开始猖獗。
　　萧暮雨几乎立刻感觉到了后背一股阴冷的气息不断逼近。才一会儿功夫，天就暗了下来，快得不可思议。
　　她忍不住回头看了一眼，自己的影子只剩下半截了，另一截已经埋在了阴影里。
　　周围草木从微微摇动到急促摆动，沙沙声从四面八方围过来，偏偏除了风什么都看不见。她胳膊上汗毛已经立了起来，有点冷。
　　萧暮雨已经跑了起来，终于，在一座山的顶上她看到了山脚树林前面出现了房子。
　　房子正位于西边，西山山坳那仅存的一点余晖就在房子周围划下一道光影，而那光也以肉眼可见的速度在离开。在山顶上看着它，萧暮雨用视线丈量了下距离，太远了。
　　萧暮雨看不清房子的细节，但是并不妨碍她跑下去的速度。
　　而就在这时身后一声叫声划破天际，听起来十分凄厉而刺耳，像是一只野兽在她不远处嚎叫了一声，让萧暮雨脚下一个趔趄，差点摔了下去。
　　狼吗？
　　可是萧暮雨匆忙寻声看过去，昏暗的阴影中看不到任何东西，但是风越来越大，打在脸上越来越疼。
　　下山的路陡峭崎岖，萧暮雨不得不全神贯注盯着脚下，因此她没发现，不仅仅是她，还有一群人从屋子的四面八方拼了命地往那里跑。
　　没人知道他们跑什么，就像有东西追他们。
　　那野兽一样的叫声随着风声此起彼伏，忽远忽近，却越来越响亮，铺天盖地席卷而来。
　　她觉得自己被一群野兽包围了，尽管她余光里什么都没看见。
　　忽然在她身后那片阴影里，有两三个像巨大蝙蝠一样的东西在昏暗中一划而过，速度快如闪电，让人看不清到底是什么东西。
　　就是它们在发出歇斯底里的叫声，想要扑上去却又碍于光线有些畏缩。
　　猎物就在眼前而不能动手，让它们更加疯狂，卷在一起不停翻滚。
　　萧暮雨发现了它们，匆匆往后扫了两眼，这鬼东西看起来很薄，像风筝一样，但是质地柔韧，黄白色柔软有弹性。
　　随着它们扑上去的动作还能伸出长长的两条手臂，轮廓竟然有点像人。
　　它们近在咫尺，刮起的风带来一股酸腐的味道，闻起来有点恶心，就像什么东西风干腐烂了一样。
　　萧暮雨嗅觉格外灵敏，在这种浓郁的酸臭味中，她还闻到了一点香味，似乎是麝香，但这么一点香显得越发恶心和诡异。
　　她能感觉到，它们要追上来了。风声嚎叫声全部交织在一起，一股脑倾泻下来。
　　她几乎是调动了所有的力量，顾不得会摔倒飞一般从山顶冲下来，肌肉因为用力和紧张痉挛到发疼，可是她不能停。
　　终于，她到了平地上了，自然也看到了和她一样倒霉的人。
　　萧暮雨脸上都是汗，汗珠挂在了睫毛上模糊了她的视野。但是她依稀看到有人围在门口拼命喊着什么，手不停挥舞。
　　“啊，救命！”萧暮雨听见了来自同类的惨叫，里面满是恐惧。
　　在她左后方有一个女人满脸惊恐跑着，可是她实在是跑不动了，绝望伸着手，似乎期望身边的人，亦或者是离她还有四五百米的房子那里的人可以拉她一把。但是眨眼她就被那东西缠住然后整个被裹了进去。
　　然后那东西上半部分立了起来，发出一阵笑声，人一样的笑声。
　　萧暮雨心里一哆嗦，闭着眼继续跑。她不知道那个女人最后怎么样了，但是听着那惨叫，估计凶多吉少了。
　　此刻她心里只有那不断逼近的屋子，她已经能听见屋门口一群人的喊叫了。
　　“快点，再快点啊！”
　　两百米，一百米，五十米！
　　她肺已经快炸了，嗓子干涩得要喷火，血腥味随着急速得喘息不停冒出来，耳朵嗡嗡作响。
　　有人冲了进去，瞬间瘫在地上被人拖进屋了，还有人继续倒下去。
　　就在离房子不到十米的地方，身后那东西的触手一下子卷住了萧暮雨的左手。
　　她整个人仿佛被卸掉了力气，重重扑倒在地，因为跑的速度，在地上往前滚了几下。
　　“嘻嘻。”
　　萧暮雨又听到了它的笑声，天真愉悦。
　　阳光已经从那幢三层楼的房子门口消失了，所有逃进去的人因为恐惧全部躲进了屋。
　　他们惊恐看着摔在地上的萧暮雨，表情十分复杂，恐惧，庆幸，遗憾，同情，也有冷漠。
　　萧暮雨也不知道自己怎么能在这种紧急关头从一群人中看出这么多表情，似乎是她历来就喜欢从人脸上看他们面临各种遭遇时的神态，格外动人而丰富，那是她没有的。
　　她伸手想要做最后的尝试，拽住那个触手使劲扯了起来，入手的触感冰凉细腻，软绵绵的，这手感格外诡异，让萧暮雨心颤了下。
　　而且碰上后，掌心烧灼感明显，上面就像有钩子往她血肉里钻，逼的她不得不松手。
　　“嘻嘻……哈哈……”缠住它的东西笑得越发开心了，萧暮雨抬头看过去，缠住它的东西，也在抬起身体……
　　就在那东西准备立起上半身时，一把匕首以一个格外熟悉的势头直接切在了缠住自己的「手臂」上。
　　“啊！”它尖叫了一声。
　　然后一个纤细的影子速度奇快地到了萧暮雨眼前，一把揪住她的衣服毫不温柔地拖着狂奔，然后一个用力丢进了屋子。
　　近在咫尺的心跳声，变成了两个，萧暮雨感觉自己浑身都软了。
　　眼看到嘴的猎物飞走了，那鬼东西叫得越发刺耳。萧暮雨没了力气，幸好站在门口的几个人还是有点人情味，没有让她像个破麻袋一样砸地上，而是接住了她。
　　萧暮雨这才能第一时间去看救了自己的人，其实她心里已经有了答案，但是看到沈清秋时她心里还是忍不住有些惊讶。
　　沈清秋把她扔了进来自己的速度自然慢了一下，就这一下身后的那些东西立刻围了上来，而因为极近的距离以及此刻暂且安全的状态，惊恐的人们第一次清楚看到了那东西的真面目。
　　那让人毛骨悚然的质地，还有所谓手臂上扭曲飘荡的五根只剩皮的手指，清晰地暴露出来。
　　那薄薄一层上有几个空洞，分明是人的五官，张的奇大的嘴巴发出兴奋的尖叫声，它们在笑，因为还有一个猎物。
　　一些胆子小的人顿时哆嗦着跌在了地上，一个死里逃生的男人指着那东西语无伦次地道：“皮，皮，人皮啊！”
　　像是听到了他的话，一个在空中飞舞的人皮把自己那皱成一团的脸张开，冲他笑了起来。
　　“妈呀！”
　　这一下简直是炸弹在人群中炸开一般，饶是萧暮雨此刻心脏也缩了一下。
　　难怪会有那样的触感，那飞舞着寻找猎物的东西，居然是一张张人皮！
　　这一下躲进去的人面色倏然变了，身体都不由自主哆嗦起来。
　　“人……人皮？那，那得多少人皮啊？”
　　沈清秋一点都没有被这恐怖的发现干扰，她手里匕首削铁如泥，挥得干脆利落，没让人皮近身，硬是在最后一刻冲了过来。
　　当所有人离门恨不得三尺远时，萧暮雨在沈清秋靠近时反而往门外踏了一步，把手递给了她。
　　沈清秋扬了扬嘴角，用力握紧了萧暮雨的手，借着力道跃进屋。
　　可是萧暮雨脸色却变了。
　　原来在最后一秒钟，一张人皮不甘心的缠在沈清秋身上被她带进了屋，屋里人惊恐万分，四散逃窜。
　　“她把人皮带进来了！”
　　这人皮从背后搂住了沈清秋，整个贴在她身上，脸皮上的三个空洞也诡异地凑出了一张笑脸，但在进屋那一刻扭曲起来。
　　沈清秋头也没回，右手干脆利落地在身后一挥而下，那张人皮发出凄厉的惨叫在地上拼命挣扎。
　　就这么几秒钟，人皮浑身滋滋冒着白烟，仿佛屋里空气会灼伤它一样，那张刚开始嚣张跋扈的人皮不停扭动弹跳着往门口逃窜。
　　这场景诡异万分，看得人头皮发麻，人皮跳舞，谁见过！
　　当下没有一个人敢靠近。沈清秋摆脱人皮后还没来得及动作，就看到她救回来的萧暮雨一脚踏出去，狠狠踩住了那张人皮，切断了它逃跑的出路。
　　沈清秋脸上不由露出一丝诧异，然后忍不住笑了起来，当真是有意思。
　　就在萧暮雨踩住它时，人皮猛然把脸扭了过来，上本身皮竖了起来，嘴巴大张露出猩红色的口腔迎着萧暮雨的脸扑了过来！
　　“啊！”

5、人皮山庄（四）
　　“啊！”背后的人齐齐惊叫，萧暮雨心脏一时间也差点停止了跳动。
　　那人皮只剩一条缝的嘴巴里居然还有一排排锋利细密的牙齿，还有只有洞口的眼睛鼻子格外扭曲，此刻它和萧暮雨迎面对视，不到一拳距离！腥臭味和麝香味浓郁的让她差点吐出来！
　　不过这人皮没能再靠近一寸，因为沈清秋出腿如风，毫不拖泥带水地一脚踢过去把它的脸狠狠摆在脚下。
　　然后是双手和腿，全部被按死。人皮嚎叫着，听得人心肝儿颤，一群男男女女缩在一起看着那两个女人踩着那恐怖的人皮，看着它扭动挣扎，直到它的声音彻底哑下去，一动不动冒着腥臭的白烟的缩在一起。
　　萧暮雨舒了口气立刻移开脚，目光落在人皮上，发现上面像是有一排线，不过看着实在恶心，她皱眉离人皮远了点，脚不可察地在抖。
　　片刻后她一扭头，那群人又是一个瑟缩满脸惊恐，似乎她和沈清秋比这人皮还恐怖。
　　沈清秋没理会他们，捡起匕首看了看然后找到了一块破布，把刀接连蹭了几下。
　　外面人皮不敢进来围着屋子不甘心地嚎叫着。一群人死里逃生，却也还是被这叫声吓得双腿发软。
　　而且眼前的两个人表现得太过恐怖了，他们一时间一个敢出声的也没有。
　　屋外叫声不断，屋外一片死寂，气氛十分诡异。
　　沈清秋似乎累了，找了个长椅坐着不动了，就懒懒地看着萧暮雨。
　　萧暮雨经历一场生死搏斗，此刻也是精疲力尽，她看了眼沈清秋，拖着沉重的双腿走了过去低声道：“谢谢。”
　　这谢谢的诚意显然是很足，但是她眼里诚意却并不足，沈清秋当然知道是因为什么，笑着道：“不用谢，我说过了希望我们还能再见。”
　　两个人旁若无人地谈话，总算表明了她们两个是正常人，里面除了有两个男人往后缩了缩，其他人都在打量着他们。
　　其中一个扎着高马尾，打扮的干净利落的年轻女孩低声道：“它……它死了吗？”
　　她这句话把大家的注意力引到了人皮上，屋里除了沈清秋和萧暮雨外还有九个人，大家当下都把目光放在了蜷缩成一堆的皱巴巴人皮上，显然还是心有余悸。
　　萧暮雨本来不想说话，但是沈清秋更拽，眼神都没动一下，没办法，她简单嗯了下。
　　那些人中胆子大些的鼓起勇气小心翼翼靠了过去，其中一个穿着黑色皮夹克的男人用棍子拨了拨那张人皮。
　　不同于在天上飞舞时舒展柔韧的样子，这张人皮整个就像缩了水一样干枯了，的确是死透了。
　　“死了，幸好那些东西不敢进来。”拿棍子拨人皮的男人估摸三十多岁，比起其他人面如菜色惊慌失措，他已经是很镇定了。
　　这句话的确安慰了许多人，但是还是有一个女人哭了起来，有些歇斯底里道：“它们进不来又有什么用，我们到底为什么会落到这么一个鬼地方来啊！莫名其妙玩一个破游戏，还什么都不说，我们该怎么回去啊？而且躲过了今天，谁知道明天还有什么鬼玩意儿等着我们？”
　　这何尝不是说到了大家的心坎里，许多人都颓然低下了头，神色沮丧的很。
　　刚刚第一个开口的小姑娘也低着头失魂落魄看着脚底下，气氛再一次沉闷到了极点。
　　半晌那个女孩子又一次打破了沉静，“我们总不能就坐在这干等着，它让我们来到这里肯定有别的意思，这房子看起来不小，我们要不要检查一下有什么线索，或者有没有其他人。”
　　其中一个垂头丧气的光头男人没好气地道：“这里要是有其他人你觉得还是人吗？”
　　女孩脸色变了下，夹克男皱了下眉接话道：“我觉得小姑娘说的有道理，我刚刚跑进来时看见这房子挺高的，一共有三层，人就不提了，可应该有别的东西。
　　特别是到了夜里，也不知道有没有电，如果没有总要找一些照明的东西，不然很不方便，也不安全。”
　　这话得到了大家伙的一致认同，那个光头的男人撇了下嘴没有再说话。
　　萧暮雨听着他们的讨论，又看了看沈清秋，脑海里纷乱的思绪全都涌了上来，她实在是有太多事情没搞清楚了。
　　摇了摇头她清空了脑袋，当务之急是度过眼下的难关，这个沈清秋是什么心思，以及她出事前那诡异的画面是什么原因，还是等安全了再说。
　　眼看一群人开始自动组队准备去搜索，却没有人敢过主动邀她们两个，夹克男犹豫着开了口：“两位要一起吗？”
　　沈清秋挑了下眉，看了看萧暮雨很显然是打定主意跟着萧暮雨了。
　　萧暮雨正准备答应，她此刻和沈清秋站在门口附近，在她左手边就是楼梯。
　　可是她蓦然感觉左肩一沉，似乎是有人把手搭在了她身上。
　　但此刻所有人都在她前面，沈清秋也在她右手边，那这只手……
　　她眸子往左边缓慢一转，一只树枝一样的手扒在她肩膀上，干瘪褶皱的皮肤就像裹着白骨……
　　萧暮雨脸色微变，另一边沈清秋脸上慵懒的表情也陡然凝住，眯着眼警惕地看着萧暮雨身后。
　　萧暮雨立刻转身回头，她这陡然的动作把所有人目光都聚集到了那里，只见昏暗的光线下，一张满是褶皱的脸枯木一般木然出现在萧暮雨后面！
　　这张脸皮肤松松垮垮，就像干裂的树皮，一双眼珠子浑浊不堪，瞳仁小眼白多，看起来格外瘆人。
　　这般突然悄无声息得探出头看着他们，吓得本就破了胆的一群人恨不得哭爹喊娘。其中一对年轻小情侣，差点抱头痛哭。
　　“吵什么？”这张脸上瘪进去的嘴巴动了动，嗓子眼里发出一声粗嘎低沉的声音。
　　而沈清秋已经伸手把萧暮雨扯了过来，猝不及防的萧暮雨本来也被吓得一激灵，被她这么一扯，腿都软了，一下跌进了沈清秋怀里。
　　她连忙站起身，看了眼这女人似笑非笑的表情，没有说什么，而是蹙眉盯着那不知是人是鬼的老妪。
　　没有人敢回答，都是惊惧而警惕地看着这个不知道什么时候从哪个旮旯冒出来的老太婆。
　　他们这么多人谁也没注意到屋里有人，也没看清她到底怎么出现在萧暮雨背后的。
　　荒山野岭的一座破房子，又是这么诡异的地方，这个老太太是鬼得概率极高。
　　“大呼小叫扰我的清净，真是让老婆子生厌。你们都是什么人，谁允许你们跑进我屋子里来的？”
　　说着话，她那双小眼睛从刚刚叫得最狠的一个女人脸上滑过，只看得那个中年女人缩了下脖子。
　　然后她看着离自己最近的萧暮雨两人，“我问你们话呢？”
　　萧暮雨扯了下嘴角，一向不怎么喜欢说话的她已经很多次被逼的不得不开口了。
　　“对不起婆婆，我们是被一群东西追赶，实在是无处可去才躲进您家的。”
　　萧暮雨才说完一句话，发现老妪听到了她提到一群东西时眼里身体颤抖了一下，那本来让别人恐惧的脸上此刻却满是惊恐：“你们看到那些人皮了？”
　　这一群玩家当下确定了，这个老妇人是人，而且应该是所谓游戏世界里他们遇到的第一个npc。
　　没等其他人答话，老人已经看到地上那张人皮，她身体颤巍巍，小脚迈着碎步仿佛走不稳路，可是速度却一点不慢，很快就站在了人皮边上，蹲下身仔细看了看。
　　正当一群人面面相觑时，老人蓦然回头，苍老的声音因为激动都年轻了起来：“谁……谁弄死了这张人皮？”
　　她眼神里的狂热就像风中残烛蓦然腾起一股火焰，看起来有些癫狂，当下吓得没有一个人敢应声。
　　萧暮雨一直看着这个古怪的老妪，闻言淡声道：“是我。”
　　她说的同时看了眼沈清秋，对方毫不在意地耸了耸肩，于是萧暮雨又补了一句：“还有这位小姐。”
　　人群中唏嘘几声，夹克男和之前那个女生都有些急，在不清楚敌我时，实在不该这么轻率承认。
　　果然老妪死死盯着两个人，神情怪异。萧暮雨见状余光往沈清秋那瞥了下，两个人依旧淡定。
　　然而就在下一刻，老妪颤巍巍俯下身直接跪在了两个人面前，一声悲呼，涕泗横流地边哭边道：“这么多年了，终于有人可以对付那些东西了，请两位姑娘大发慈悲，伸出援手帮帮我这老婆子吧，这日子实在是太难熬了。”
　　与此同时，众人眼前同时跳出一行字：
　　剧情开启中……
　　主线：山中老妪；
　　任务1：了解老妪的遭遇，并且帮助她走出困境。
　　任务2：活着度过72小时；
　　任务难度：A级  任务时限：72小时；
　　这还不算完，紧跟着那个消失了很久的语音播报突然响了起来：
　　恭喜玩家，萧暮雨，沈清秋，完成副本人皮山庄首杀！
　　奖励积分：10分；
　　沈清秋有些诧异，她看了眼萧暮雨，脸上表情有几分耐人寻味。
　　然后在她自己的面板上，跳出一个界面，上面有一栏就是积分，这一看她表情变得有些微妙了。
　　在场众人也是面面相觑，这是什么走向，怎么突然就播报了。
　　但是这提示没有给他们思考的空间，播报声继续响了起来。
　　“请各位玩家仔细听取本次副本通关规则。注意以下一段对话仅读一遍，你没有时间阅读选项。”
　　众人：……
　　都这时候了，居然还卖弄这么老的梗，当这是英语听力吗？
　　“它不会报英语吧？”
　　突然一个弱弱的声音在人群中响了起来，顿时一群人的心一个激灵，都悬了起来。
　　这都2060年了，科技高度发展的今天语言根本不是障碍，随身翻译技术极为成熟，会英语的更少了，更何况他们这些都是半吊子的学渣。
　　“hello everyone……”
　　“你他妈的乌鸦嘴！这……这真是英语，有病啊，老子不玩了！”
　　听到这开头大家心里凉了半截，有人都要崩溃了。
　　“闭嘴，认真听题！”沈清秋一直没有开口，此刻冷冷呵斥了一句，眼神冷若冰霜，成功让他们住了嘴。
　　“The game will last 72 hours，and the storyline quests has begun……”
　　这个没有感情的声音说了一连串机械音极重的英语，然后就像卡顿一样咔咔几声，滋滋半天卡碟一样，等到再开口，又成了中文。
　　众人：……
　　“在完成任务中你可能随机触发剧情，并达成成就或者踩中得分点，系统将根据贡献度分配积分。
　　游戏结束后积分60分及以上者通关，低于60分，或者任务过程中死亡的视为通关失败！本轮通关失败结局：成为屋外人皮中的一员！”
　　萧暮雨明显听到了一群人长舒一口气的声音，这系统真是够恶劣的，看起来倒是像某个人。
　　她看了眼沈清秋，不过奇怪的是，她一直都很淡定，好像不觉得奇怪。
　　倒计时：71：59：59

6、人皮山庄（五）
　　“请注意，得分点和支线剧情需要玩家自主摸索，虽然这是灵异副本，但是一切是有逻辑的，脑子是个好东西，这在哪里都适用。”
　　临到最后这机器一样毫无感情的系统居然还开了一波嘲讽。
　　就在这声音停止的那一刻，所有人面前的积分面板都跳了出来。
　　在场的一共十二个人，其中有四个人是零分，那个夹克男面板上显示1分，以及最开始提出问题的女孩子上面显示2分，另外四个人居然是-5分。
　　萧暮雨看了眼沈清秋，她的居然是5分，她愣了下，刚刚她们两个人一起达成成就，不是给了10分吗？
　　分数一出来，人群立刻骚动起来。
　　“这怎么回事，为什么他们两个人有分，他们几个是0分，我们四个却是负的？”
　　小情侣中带着眼镜的男生小孙慌乱的开了口，他们两个人都被扣了5分，这什么都没开始就莫名其妙被扣了5分，换谁都受不了。
　　萧暮雨打量了下那几个被扣分的人以及沈清秋，分数负分的几个都挂了彩，看来和她一样也是最后时刻跑进来的。
　　而沈清秋？她目光落在对方脸上，又在她身上巡视了一番，心里大概明白了为什么。
　　“你们的护身符用掉了。”淡淡丢出这句话，萧暮雨就低头继续看着自己脚下的老太太。
　　刚刚剧情触发后，NPC老太太还维持着跪下的姿势，眼泪挂在那脸上都没来得及落下来。想来是系统刚刚将她暂停了。
　　萧暮雨这一句话提醒了大家，此时人群中一高一矮两个男人互相对视了一眼然后有些不安地往里移了移。
　　“那为什么他们两个有分？”其他人都看着扎马尾的女生和夹克男。
　　系统已经说了得分点需要自己去摸索，所以这扣分加分的缘由的确是每一个人都急需要弄清楚的。
　　“这位兄弟还有小姑娘，你们做了什么特殊的事吗？那加分有解释吗？”
　　大家七嘴八舌议论起来，夹克男和那个女孩也有些疑惑，但是两个人没有隐瞒仔细梳理了下他们说的话做的事。
　　就在他们沉浸在讨论中时，沈清秋凑到了萧暮雨身边，低声道：“你似乎不怎么感兴趣？都弄清楚了？”
　　萧暮雨斜觑了她一眼，“我有在听，他们得分原因我不敢确定，不过你为什么只有5分我却很清楚。”如果不是沈清秋，她还不敢下那个结论。
　　她也受了伤被人皮缠住了，如果不是沈清秋拿走了她的护身符，那个时候它就应该起作用。
　　而沈清秋和那些被人皮追上的人一样扣了5分，游戏开始大家经历基本一致，能扣分加分的事情极为有限，这种巧合就很能说明问题了。看来她的护身符起了作用。
　　沈清秋不置可否，若有所思道：“那我算不算帮了你一把，不然这五分肯定是扣在你头上了。况且，我最后还是救了你，也算是还了我拿了你护身符的债，是吧？”
　　萧暮雨抿了抿唇，理是这个理，可是莫名其妙被沈清秋折腾一顿，实在是很难心平气和。
　　如果不是她的确救了自己两回，她绝对不会想和她多说一句话。
　　“你是不是不怎么待见我了？”沈清秋也很有自知之明地问道。
　　萧暮雨没什么表情道：“没有，谢谢你救我。”不管怎么说，那种情况下，沈清秋肯出去救她，的确是匪夷所思，也冒了很大的风险。
　　“那就好，萧暮雨是吧，我就觉得你不会讨厌我，毕竟我们名字挺搭的，对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋，妙的很。”
　　呵，感情这女人不仅能打还挺有文化。
　　沈清秋看她那表情，心里暗自发笑，这无聊的世界里，总算有个好玩儿的人了。
　　那厢众人已经讨论的差不多了，得出的结论就是刚刚那个叫做崔肖璇的女生第一个提出搜寻屋子看看有没有人，而夹克男也就是刘巍第一个应和了也给了一分。虽然很无语，但是却是最合理的。
　　光头男也就是叫豹子的男人，听得一脸懊悔。
　　一番交流，大家简单做了个自我介绍，这一群十二个人，包括萧暮雨她们一起，五女七男。
　　他们当中还有熟人，比如那对小情侣，还有一直没开口的两个一高一矮的男人。
　　他们接下来要一起渡过三天时间，的确需要相互了解，萧暮雨虽然没有过去，但是一直在一边仔细观察着他们。
　　虽然之前那两个男人遮了脸，但是他们体型差异太过明显，萧暮雨一进来就认出来了，但她只当不知道并没刻意表现出来。
　　“看出什么没？”
　　沈清秋一直是一种游离在人群之外的状态，可是无论萧暮雨在做什么，她总能感觉到，似乎也明白她在想什么。
　　萧暮雨摇了摇头，对着那边的人开了口：“时间紧迫，我们还是继续走剧情吧。”
　　两个人没参与他们的对话，但是因为系统播报过，他们算是知道了她们的名字。
　　刘巍此刻俨然是这个群体的领导人了，可是他也看出来，沈清秋和萧暮雨都有点不怎么合群。
　　但是这两个人不简单，因此他点了点头开口问道：“不知道两位小姐，哪位是沈清秋，哪位是萧暮雨？”
　　萧暮雨简单明了地回了三个字：“萧暮雨。”至于沈清秋又落了个清净。
　　此刻面板上的倒计时已经快要结束了，萧暮雨点了继续，被按下暂停键的老太太这才开始有了动静。
　　她伸手把人扶起来，“老人家我们很想帮你，但是我们还不知道发生了什么事，您能给我们讲讲这里出了什么事，那些人皮是哪里来的吗？”
　　众人齐齐点头，都眼巴巴盯着这个老妪。
　　提起这事，老妪就惊恐万分，她颤巍巍道：“这件事说来话长，诸位随我到二楼休息，我慢慢道来。”
　　这栋房子十分陈旧，一楼大厅杂物堆积，桌椅东倒西歪，一行人往二楼去时还要避开倒下的瓦罐家具。
　　萧暮雨跟在后面从楼梯上二楼，年久失修的木质楼梯踩上去嘎吱作响，让人不敢放肆踩踏。
　　萧暮雨打量着眼前的一切，伸手在扶梯上轻轻拭过，然后捻了捻。
　　总算是有惊无险的上了楼，二楼和一楼相比却是一个天一个地，虽然还是有些旧，但还算干净整洁，家具用物都是好的，能看出来这个老妇人平日里就住在这里。
　　这一座三层的房子，面积相当大，大厅宽敞，居中摆放着一张很大的长桌子，还有一盏昏黄的吊灯悬挂在厅中。
　　大概是线路太过老旧此刻时不时闪烁着，显得有些许诡异。
　　沈清秋一个人走在最后面，她虽然谁都不想搭理，但是却也不是不知道天高地厚，要想活着，不能太蠢更不能大意。
　　没来得及看完全貌，老妪已经让大家落座了。沈清秋和萧暮雨发现，桌子旁边一共安排了12张桌椅，老妇人坐在最中央，此刻只剩下一个空座，而沈清秋和萧暮雨都没有落座。
　　老妪似乎也发现了这个问题，她浑浊的目光在众人脸上一一划过，然后咧嘴笑了起来，这笑容让萧暮雨觉得有些古怪，尤其是她看向自己时。
　　随后她沙哑着声音道：“居然少了一张椅子，客人来得比我想象的还要多啊。只能委屈你们两位了。”这语气总觉得有些不怀好意一样。
　　沈清秋看了眼空位，是位于从左往右第五个位置，然后她环视了眼周围的布局，壁上挂了很多幅画，最吸人眼球的是左后方那一张笑得温婉动人的女人，是世界名画《蒙娜丽莎》，她数了数一共十一张。
　　“您客气了，我们站着听您说就好。”这是萧暮雨开了口。
　　“萧小姐，你们过来坐吧，我站着就好。”说话的是刘巍，说完他还准备站起来给两人让座。
　　萧暮雨并不想在这上面浪费时间，正想要制止，老妪却开了口：“两位姑娘身量纤细，那张椅子大一些，可以挤一挤，坐好了，才好听我说。”
　　她的手指骨节弯曲，因为苍老皮肤干枯布满了褐色裂纹，虎口更是粗糙，唯有食指和大拇指指尖依稀有点白色，在昏暗闪烁的灯光下依旧能看见。
　　此刻她正指着她身边的那张椅子，而且上面坐着的原本是那个一直看起来惊慌失措的中年女人，萧暮雨记得她的名字，叫尤巧怜。
　　她似乎很畏惧老妪，被她这么一看嗫嚅着站起身赶紧坐了过去，让萧暮雨都来不及阻止。
　　沈清秋此刻脸上也收了慵懒的表情，抬脚往那边走，这老妪是打定主意，不都坐下不会开口的。
　　“走吧。”经过萧暮雨身边时，她拉了拉她的衣袖，低声说了句。
　　萧暮雨手臂上还留有那人皮导致的伤痕，被她一拉有点疼，却也清醒了下。
　　虽然不大愿意和沈清秋坐一起，但她也发现了老妪的坚持，只能缩着身体尽量离沈清秋远一点。
　　那边老妪已经开始讲她的故事。
　　据她所言她五十多年前嫁到了这个地方，这栋房子就是她夫家的，嫁到这里后她生了一个女儿，日子过得还算安稳。当时这里还有许多人家，全是一个宗姓的。
　　“但是就在十八年前一天夜里，一切都变了。村子里一户人家，一家五口夜里被人灭了门，死像极为凄惨。”
　　说到这她声音都不自觉低了下去，面容扭曲，似乎是被吓坏了。
　　一屋子人屏着呼吸听她说，她才继续用那种阴恻恻嗓音道：“那五个人，被人剥了皮，凶手把五张人皮就挂在门口，血淋淋的，瘆人很呐。”
　　她双眼瞪大满脸惊恐地指着二楼窗外的檐廊，仿佛当时那人皮就挂在那里。
　　沈清秋自从上了二楼，脸色就没缓过，此刻也是眉尖微蹙，一直沉沉看着那个老妪。
　　“被扒了皮？这也太变态了吧。”大概是此刻安全了，一群人又坐在一起，大家胆子逐渐大了起来，其中一个名叫徐然的十六七岁的年轻男孩子忍不住接话道。
　　老妪听了后倏然看了眼那个男孩，然后才哆嗦道：“谁说不是呢？这桩惨案弄得人心惶惶，村子里的人却不知道为什么不敢派人追查，只是默默把那一家子埋了。
　　可是，到了头七那天夜里，晚归的人亲眼看到……看到那被埋进去的五张人皮破棺而出，然后那些人皮，它们……它们就成了外面那群东西！”
　　众人齐齐打了个冷颤，刘巍神色凝重：“那不应该是只有五……五张人皮吗？”
　　老妪掀了下垂下的眼皮，“你们没发现这村子里没人吗？”

7、人皮山庄（六）
　　老妪掀了下垂下的眼皮，“你们没发现这里没人吗？”说完，她又把目光怔怔落在了外面。
　　屋里人禁不住跟着她一起看向窗外，窗外夜色已经茫茫，只能依稀看到黑色树影摇曳，还能偶尔听到一声刺耳的尖叫，让人心里止不住打了个哆嗦。
　　“那为什么只剩下你一个人？”沈清秋突然开了口，那双艳丽中透着妩媚的双眼此刻深邃冷静，一瞬不瞬盯着老妪。
　　不仅是她，一干人也都注视着她，很显然他们都有这样的疑惑。
　　老妪看着他们，那双浑浊的眼睛有些茫然，然后再一次沁出泪来。
　　“我们这个村子被诅咒了，我们造了太多孽。他们都被人皮……被人皮杀了，成了他们中的一个，什么都不知道了，唯独就留下我一个人承受着这些罪孽，人不人，鬼不鬼地被束缚在这里，永远逃不出去。”
　　“逃不出去？您是说您被困在这里了？那您怎么生活？”
　　“您说的造孽，又是怎么回事？”
　　因为有得分点这个设置，没有人愿意错过发现关键的机会，一有问题立刻会发问。
　　“只有白天我可以在阳光底下活动，如果天气不好，出去都会有风险。这里就像被禁锢了，我没办法离开，无论我怎么走，我最终都会回到这里来，一次又一次，最终只能一个人呆在这，这房子就成了我唯一的庇护所。至于生活，只要不饿死，怎么都行。”
　　“那个凶手诅咒了我们村子，是我们不好，是我们欺侮她。那一家子都不是东西，不把她当人看，我们都是凶手，都是活该。”
　　她情绪有点激动，一直摇着头重复说着活该，提到那一家人时眼里还有恨意。
　　众人听得面面相觑，老妪的话不合理，可是他们又问不出其他问题，那个所谓诅咒这个村子的人，老妪也没详细讲，好像太过于痛苦不愿意提起。
　　这个老妪似乎有意隐瞒，很多事避而不谈，这让他们很是棘手。
　　“那我们白天才可以出门吗？我们不是这里的人，能不能离开？”光头的豹子和身边的人嘀咕道。
　　老妪看着年纪大，耳朵却很灵光，她咧开嘴冲着他们笑了笑：“年轻人，你可以试试，若是回不来，那可是……呵呵。”
　　说完她殷切地看着萧暮雨和沈清秋：“两位姑娘能够杀了那东西，本领了得，一定要帮帮我，让我摆脱这地狱一样的日子啊。”
　　萧暮雨没有说话，沈清秋也没有回应，两个人像是都在想什么事，也没理会在场其他人看他们的眼神。
　　老妪并不介意她们两人不说话，站起身道：“你们都饿了吧，我去给你们准备吃的，晚上就在这住下吧。二楼三楼一共八个房间，想怎么住，吃完饭你们自己安排。不过，上了锁的房间，千万不要进去，不然哪怕躲在房间里，也救不了你们。”她后面几句话说的凝重低沉，眼神凉嗖嗖的，有点吓人。
　　看着老妪下了楼，一群人开始七嘴八舌讨论起来。
　　“根据这老妪说的，我们的任务就是了解她经历的事，然后帮她解决这个诅咒，就可以通关了是吧？”
　　“嗯，应该是这样。”刘巍脸色凝重，点了点头。
　　“可是我们都了解了她的故事，怎么积分没变化？”崔肖璇疑惑道。
　　刚说完，所有人都愣了下，积分更新了。
　　上面显示：发现关键NPC，并倾听她的自述，+5分。
　　这分数未免也太容易了，但同时也太少了。72小时，他们晚上如果休息，那剩下的时间最多60多个小时，要攒到60分得什么时候。
　　一想到沈清秋和萧暮雨那十分，他们都是羡慕不已，早知道就宰几个人皮了，也不知道后面杀了人皮会不会得分。
　　老妪不在，大家都没干等着，大家商量让一个人去看着老妪，免得她在饭菜里做手脚，其他人搜房间。
　　不过许多人都有顾虑，毕竟这么一个副本唯一个npc以及唯一的容身之所，不可能没有其他线索。
　　可是踩分点有的是集体都加分，而有一些分数，从萧暮雨和沈清秋以及最开始刘巍和崔肖璇得分来看，很可能是最先发现的才有，他们唯恐被别人抢了先。
　　因此那几个零分和负分的人基本都把目光放在了沈清秋和萧暮雨身上。
　　萧暮雨猜到了他们的心思，因为她们已经有分了，在他们看来失去机会也没什么。
　　就在萧暮雨想开口时，一直没什么参与感的沈清秋竟然主动开了金口：“我去。”
　　萧暮雨瞥了她一眼，对方也没有多余的表情，丢下两个字后径直下了楼。
　　其他人见状长舒了一口气，赶紧忙活自己的去了。
　　萧暮雨表情若有所思，看来这里没什么线索。
　　这大厅一侧是餐厅也就是摆放这张桌子的地方，餐厅靠近楼梯，另一边却是一个小厅。
　　搜寻的人在那里发现了一台缝纫机，旁边堆了很多布匹，还有一些做了一半的衣服，看来是老妪平日里在那里裁布做衣服。
　　布和衣服也被人翻过了，的确就是衣服。
　　萧暮雨走了过去，站在了那台老式缝纫机旁边，她伸手摸了摸放在边上的布料，看起来是粗麻布，质地很粗糙，没有什么特别的。
　　就在她准备离开时，鼻端隐约嗅到一股淡淡的香味，再仔细闻又像不存在。
　　萧暮雨再次嗅了嗅，有点熟悉，但是若有若无，难以分辨，她没过分纠结。
　　搜完后发现二楼的四个房间，其中一间上了锁，从痕迹上看那就是老妪的卧房。
　　其他三间屋子居然都铺好了床铺，一看就是准备好了让人休息的。
　　除了老妪的房间，其他地方他们都找过了，一无所获，三楼布局和二楼类似，同样有一间上了锁，另外三间是卧房。
　　“其他地方都没有特别的，那两间上锁的房间很古怪，既然锁上了那肯定有什么隐秘重要的东西，我们要不要把它撬开看看？”豹子有些焦躁，开口道。
　　“可是那老婆婆说了，上锁的不能进去，不然……”情侣中的丸子头女孩眼睛都是红的，说话细若蚊吟，显然怕的厉害。
　　一直牵着她的手的男孩也是小心翼翼道：“小甜说的对，要是那个老婆婆说的是真的，我们不就是自寻死路吗？”
　　崔肖璇看了眼刘巍，又打量下萧暮雨，她心里对周围人已经做了个评估，她想听听他们的意见。
　　只可惜萧暮雨没表态，刘巍为了慎重起见，谨慎道：“还是别冒险了，这还是第一个晚上，不要太冒进。”
　　说完他又看了眼身边的人，认真叮嘱道：“大家要想活着出去，必须要相互配合，虽然很难一下子就互相信任，我还是希望大家不要擅自行动，得到了特殊的讯息也能分享给大家，毕竟人多力量大。攒60分虽然很重要，但是活着是前提。”
　　“刘大哥说的对。”崔肖璇表示赞同，其他人也都纷纷应和。
　　毕竟都是猝不及防被拉进了这个世界，光靠自己指不定就留在这里了。
　　为了拉进彼此的距离，刘巍第一个开始讲起了他来这里的原因，这是所有人都经历过的，一下子打开了话匣子，就连默不吭声的那两个男人也开了口。
　　矮个子叫陈东，高个子叫陈西，还真是一对兄弟，据说是车子掉河里了，自此他们发现他们的共同点就是都是出了车祸来到这里的。
　　“萧小姐你和沈小姐也是出了车祸吗？”崔肖璇问道。
　　一进来的时候沈清秋出手救了萧暮雨，因此他们都认为两个人是旧相识，所以才这么问。
　　萧暮雨迟疑了下，点了点头，应该都是的。
　　就在这时楼梯口传来声音，萧暮雨站起身迎了过去。
　　沈清秋手里端着一大锅汤，看上去分量不轻，萧暮雨连忙伸手想要帮忙。
　　刘巍却是一个箭步过去，徐然也跟了过去连忙道：“这重活给我们男生做就好。”
　　萧暮雨没有抢，而是去帮老妪把手里端着的东西接了过来，顺便说了一句：“您慢一点。”
　　老妪看了她一眼，有些瘪的嘴咧开笑了起来：“谢谢。”
　　萧暮雨没多说，之前忙着搜寻的一干人才反应过来他们都等着老妪去给他们准备晚餐了，都过来帮着把东西端了过来。
　　老妪准备的晚餐很简陋，只有汤和一个黑面包，闻起来味道就不怎么好。
　　面包黑黢黢硬邦邦的，汤看不出是什么做的，只有几片菜叶子飘在里面。
　　面对这简陋的食物，各人心里都有些一言难尽。萧暮雨并不怎么讲究，她担心的是这些东西真的能吃吗？于是她看了眼沈清秋。
　　不用说一桌子人都眼巴巴看着沈清秋，她也不说话，倒是老妪像是看穿了他们的想法，干瘪的嘴巴蠕动着道：“东西简陋了，但是吃了才能活着，呵呵。”
　　又是这种笑容，还有这听着带着别样意味的话，实在是头疼。
　　萧暮雨可还记得最开始那个系统就提醒过她，注意每一个字，每一句话，以至于萧暮雨觉得每一句话都是阴阳怪气含沙射影的。
　　稀松平常的一句话她都能解读出威胁的意味，就在她准备开始吃时，沈清秋已经面不改色地端起碗喝了一口。
　　有了她的带头，刘巍，崔肖璇包括陈东陈西两兄弟都试探着开始吃了起来。
　　只是汤一入口，几个人差点没吐出来。
　　真的太难喝了！
　　不咸不甜一点味道都没有，更是有一种泔水味，实在是有点难以下咽。
　　再看沈清秋和萧暮雨，喝的面不改色，要不是都是从一个锅里盛起来的，他们都怀疑自己和她两喝的不一样。

8、人皮山庄（七）
　　汤不好喝，面包也是又干又硬，难以下咽，众人吃得十分艰难。
　　尤其是一些原本娇生惯养口味刁钻的更是痛苦，小情侣中的女孩子已经有些受不了了，怎么都不肯继续吃了。
　　老妪看起来年老体衰，吃饭速度却不慢，她也不管他们是不是吃完了，起身道：“我吃好了，老婆子年纪大了熬不住，要去休息了，你们慢慢吃，吃饱了才能睡得安稳。”
　　说完她颤巍巍朝自己的房间走去，看方向就是二楼被锁了的卧房。
　　一个独居的老人，怎么会随时把自己的房间锁着呢，这样岂不是很不方便，而且太多此一举了。
　　一顿饭吃了半个小时，还是有人没吃完，叫小甜的女孩子不满地向男友抱怨：“真是太难吃了，我咽不下去，我吃一点就好了，剩下的我不要吃。”
　　她的男朋友也是深表赞同，对女朋友也很体贴：“好，你不喜欢我们就不吃了。”
　　不仅是他们，另一个戴眼镜的男人老廖，徐然他们几个人都没吃完。
　　刘巍提醒了他们，最好听老妪的吃完，但是除了徐然最后哽着脖子吃完了，其他五个人似乎不怎么买账。最后桌上那十三个餐盘，还有五个人剩了东西的。
　　萧暮雨看了下剩下最多的那两个盘子，看起来有人的确不怎么想吃。
　　“我们十二个人，一共六间房，可能需要两个人一间，大家自己安排一下，怎么住。”
　　“我们肯定一间，刚刚我们去的是二楼的左侧的第一间，我们两个人就住那里。”小甜生怕会被分开，赶紧开口道。
　　“这里五个女人七个男人，这样最好了。陈西，陈东你们兄弟肯定是一间，我和徐然一间，那小崔你就和尤姐一间，豹子和老廖，可以吗？”
　　萧暮雨蹙了下眉，这是提都不提她和沈清秋，怎么就认为她想和沈清秋一间房了。
　　当然最终她们也没提出异议，大家各自挑选了房间，最后就像是约定好的一样，留给沈清秋和萧暮雨的就是老妪隔壁的房间。
　　房间布局是L型，萧暮雨她们右边是老妪的房间，左边是崔肖璇她们，而最里面正对长廊的是那对小情侣。
　　趁着老妪去休息，一楼也被他们找了个遍，但是并没有太大收获，屋外不能去，所以一行人只能各自回。
　　“沈小姐，萧小姐，晚上有什么事可以叫我们，大家一起最好有个照应。”崔肖璇是个机灵的人，说话处事也很老道，情商很高。
　　萧暮雨看了她身边的尤巧怜一眼，点了点头，临进门时她说了一句：“晚上好好休息，不过不要睡太死了。”
　　这话没什么问题，崔肖璇微微一笑：“嗯，你们也是，晚安。”
　　关上门，声音也被隔远了一样，隔壁的动静依稀能听到，但是比较模糊，没想到这房间隔音还行。
　　“这地方居然还有灯，也是难得。”沈清秋打量着床头那一盏昏黄的台灯，摇了摇头。
　　萧暮雨没说话只是盯着屋里仅有的一张床。
　　沈清秋这会儿可没有人前高冷无所谓的样子了，她斜靠着房里的柜子，下巴抬了抬：“别看了，就一张床，萧小姐应该没有什么特殊避讳吧，今晚就委屈你和我睡一张床了。”
　　萧暮雨瞥了她一眼，“都是女人，没有什么委屈，只是我不习惯和别人睡。”
　　沈清秋微扬了下唇角，然后状似不经意道：“刚刚突然开口提醒那个小姑娘，是有什么发现吗？”
　　萧暮雨没看她，自顾自低头整理床铺，淡淡道：“只是随口一说，大家一起去搜的，有什么发现应该都知道了。”
　　沈清秋站在窗口往外望了望摇着头道：“那可不一定，一群状况都弄不清的陌生人突如其来聚在一个随时要人命的游戏副本里，谁会傻着毫无保留地漏了自己的底。
　　更何况，我觉得你和他们不一样，说不定能有特别的发现。比如，有人表现得很不对劲。”
　　萧暮雨只是抬眸看了她一眼：“你既然都发现了，还需要再问我吗？毕竟你和陈东陈西他们一样，不是新手，不是吗？”
　　沈清秋打量着眼前的人，身上衣服还沾着血迹，扎起来的马尾发丝也乱了，看起来有些狼狈。
　　萧暮雨五官清丽端正，鼻子小巧精致却很挺，唇色微淡皮肤白皙，看起来很安静但是很有气质，挺好看的。
　　就是那双黑色的眼睛里透着几分凉薄，再加上大多时候没什么表情，就像冬日早晨那一层白霜，阳光下看着是夺目耀眼的，但是不用碰就知道，冷意逼人。
　　“的确是，新手入副本总难免惊慌失措，甚至是横冲乱撞，如果没有人提醒帮忙，恐怕第一天都过不去。所以往往会让经历过一两轮的人也分进来，有点经验总是好的。”
　　“那看来这批新手运气不大好。”萧暮雨说得很不客气，沈清秋救了她不假，不过她做的事她也没忘。
　　沈清秋忍不住轻笑起来：“看来你很记仇，不过说的也是，尤其是你，接二连三被坑了。”
　　说完她也皱了下眉：“实话说，这么倒霉的新手副本我也是头一次遇到。”
　　陈西陈东没安好心，在第一轮交谈中并没有给出任何提示，而她，我行我素也懒得多提醒他们，说不定还会做个恶作剧。
　　萧暮雨默默翻了个白眼，还好有自知之明。
　　“我知道你心里不舒服，为了表达诚意我很乐意和你说说我看到的。这群人中有人表现得很奇怪，新手虽然容易冲动容易过度恐惧，但是好不容易躲过了第一个死劫，知道了要通过得分获才能通关，没理由不发一语。”
　　“哦，你是说陈东陈西？”萧暮雨这是装傻了。
　　“陈东陈西是忌惮我们，而且又不是第一次玩，话少就还能理解，至于新人一句多余的都不说，就有问题了。”沈清秋只当不知道，继续分析道却也不点破。
　　“另外，你有没有看见大厅里四周挂的画？”
　　沈清秋的确是很正经地在说事，作为第一次参与的萧暮雨而言，交流是很有必要的，这种悬疑解密的游戏，正确的思路很重要。
　　“嗯，有十一幅画，有一些是达芬奇的画。”
　　萧暮雨读书时就了解了一些名画，其中蒙娜丽莎，还有达芬奇自画像等著名画作什么的她还是认识的。
　　“不是一些，这十一幅画都是达芬奇的。蒙娜丽莎，达芬奇自画像，三博士来朝，酒神巴卡斯，戴珍珠头饰的夫人，基督受礼……”
　　沈清秋一口气报出了达芬奇那十一幅画的名字，听得萧暮雨都忍不住露出了一个诧异的表情。
　　达芬奇作为世界著名画家，大多人都能认出他的几个出名的作品，但是在这么一个环境下能够把十一幅画的名字都说出来，这可是相当不容易，尤其是那些都是圣母题材的画大同小异，这个沈清秋还真是厉害。
　　看她这表情，沈清秋脸上笑意不退，说：“别误会，我不是故意卖弄来欣赏你这诧异的表情的。”
　　萧暮雨刚想白她一眼，对方看着她低声道：“我报完这十一个名字，你有觉得有什么奇怪的地方吗？”
　　萧暮雨微愣，然后沉思道：“没有《最后的晚餐》，对吗？”
　　沈清秋眼里有一些赞赏：“我就知道你聪明，达芬奇名画不少，但是最负盛名的那几幅大家都耳熟能详，这么多画作，偏偏漏了《最后的晚餐》，我不觉得是巧合，而且……”
　　“十二个门徒，十二张餐椅，今晚的椅子少了一张，画十一幅也是少了一幅，看位置少的那副原本就应该是挂在餐桌正后方。”
　　沈清秋说着伸手比划了一下，萧暮雨脑海中浮现出餐厅的布局，然后心猛然一跳，喃喃道：“如果把我们坐下来的场景画下来，差不多就是达芬奇那幅《最后的晚餐》了。”
　　虽然她之前隐约觉得少了一张椅子诡异，可是的确没想到这一层，被沈清秋一点，蓦然觉得毛骨悚然。
　　“这是最后的晚餐吗？”她下意识问了出来。
　　沈清秋脸上笑意凉了下来，“不知道，不过对有些人来说，应该是的了。”
　　她的嗓音微低，这话说出来也带着凉意，叫人止不住打了个寒噤。
　　见萧暮雨低头沉默不语，她又凑过来道：“那上锁的房间呢，你不心动吗？”
　　萧暮雨不置可否，此刻窗外能看到楼下路灯透出来的昏黄灯光，也不知道什么时候亮起来的，灯光照不到的阴影里，那些肆虐的人皮还在盘亘不肯离开。
　　“心动也得有命去动，第一个晚上没必要去冒险，起码我不会，你应该也不会。”
　　沈清秋靠过来，两个人几乎是肩并肩站在窗口，她还歪过头来，自来熟得很。
　　那双带着一点灰色的瞳仁里映着萧暮雨的影子，带着俏皮的小妩媚：“你怎么这么确定？”
　　萧暮雨将近一米七的身高，但还是比她还矮了两三公分，于是抬起眼帘，表情不算好的道：“我们可没有再扣5分的机会了。”
　　说完她径直去了卧房的小隔间，顺手把系统给的衣服拿了进去。
　　沈清秋这下是真真切切笑了起来，眉眼弯弯。这个女人果真好小气，还在嘲讽自己偷了她的菜鸡护身符的事，啧了一声，她也有些可惜，的确是浪费了。
　　那护身符虽然只有24小时，抵抗一次攻击还会扣5分，可是能保人一次不死啊，这么好的机会，呵呵，今晚又要热闹了。
　　她把手伸进兜里，摊开手后，低头看了看，然后又看了眼隔间，收紧拳头，轻轻打开门悄无声息地出去了。

9、人皮山庄（八）
　　萧暮雨换了衣服后，就看到沈清秋已经躺在了床上，见自己出来好整以暇地打量着自己。
　　萧暮雨没说什么，掀开被子躺在了床边沿。
　　和陌生人睡在一起，的确是各种别扭，萧暮雨离得很远，不大的一张床，两个身材苗条的人硬是在中间还留了一人多的身位。
　　沈清秋没有说话，安静中的萧暮雨一直在思考事情，她为什么会被选中，以及车上那一段是每一个被挑中的人都会出现的幻觉吗？
　　说起来觉得不可思议，落到这个地方她明明应该不安，可是她竟然诡异地在这里找到了一点踏实感。
　　这种踏实不是安全带给她的，而是真实，不得不说，她之前活在那个世界里，总有种不真实感。
　　思绪很乱，就这么翻来覆去间一股睡意袭了上来，萧暮雨忍不住睁了睁眼，晃了下脑袋依旧抵抗不住汹涌而来的睡意。
　　她现实生活中的工作经常需要加班熬夜，所以她一向睡得晚，虽然不知道具体时间，可是不至于能困成这样。
　　意识不到不对劲后，萧暮雨越发想抵抗睡意，不知道挣扎了多久，朦朦胧胧中，萧暮雨觉得门口发出了一声细微的动静。
　　像是有什么东西轻轻从她们房间门上擦了过去，随即「嘎吱」一声，门开了！
　　她和沈清秋睡在一起，这个天气盖一床被子肯定不至于冷，可是在这一声响后，她感觉到了一股凉意，从门口而来越来越逼近。
　　迷迷糊糊中，她感觉有什么东西站在了她的床边，可是却睁不开眼，幻觉吗？
　　只见门开后，一个人影一样的东西飘过来站在床尾，顿了顿后径直往萧暮雨那一侧走过来，就站在萧暮雨身边。
　　随后它附身过来，这模样就像一张纸弯了下去，这东西嗓音尖细：“睁开眼看看我呀。”
　　这声音就像个小孩，带着浓浓的蛊惑，让萧暮雨越发想睁开眼。
　　她感觉被子一角被掀开了肩膀凉嗖嗖的，鼻端又闻到了那股熟悉的香味。
　　她太困了，纵然那声音让她有一股睁开眼的冲动，可是依旧没办法看看那鬼东西是什么，而且唯一的意识告诫她，不能睁开眼，因此她立刻停止了抵抗睡意。
　　于是那原本带着诱哄的声音开始急了，“你睁开眼睛，看看我啊！”
　　“睁开眼睛，我让你睁开眼睛，呜呜……睁开呀。”它带着尖锐的哭泣声，甚至抓住了萧暮雨的被子拉扯起来。
　　可是无论它怎么折腾床上两个人就像死过去一样，无动于衷。
　　那东西扭曲起来，窗外狂风大作，拍的窗户砰砰响。
　　屋里两个人睡死过去了，但是对面的那一对小情侣却是吓得魂不附体。
　　他们晚上睡得并不深，那个鬼东西一开始喊他们就醒了，到后来它声嘶力竭哭喊着，声音格外凄厉，不停往他们耳朵里钻。
　　女孩子吓得浑身抖如筛糠，最后实在忍不住呜呜哭了起来，颤声道：“我怕。”
　　就在女孩说出这两个字时，对面那凄厉的叫声戛然而止，风忽然止住了。
　　男孩脸色蓦然惨白，立刻伸手捂住了女孩的嘴，可惜已经晚了！
　　只听得砰的一声，他们的门直接狠狠拍开，两个躲在床上瑟瑟发抖的小情侣双眼蓦然睁开，和那个双眼只剩下空洞的人皮直接对上。
　　“啊！”
　　惨叫声划破夜空，里面的恐惧简直让人肝胆俱裂，长长得在这栋房子里荡开。
　　“快走，小甜，跑啊。”男孩痛苦地呻，吟着，在地上打滚，却还是叫女孩儿跑。
　　屋里睡着的人仿佛聋了一样，没有一丝动静，求救声惨叫声血液喷洒声就在这寂静的夜里此起彼伏。
　　直到三楼突然发出一声异响，那裹在男孩身上不停撕扯的人皮突然抬起血淋淋的脸皮，扭头看向三楼，只有空洞的五官扯出一丝天真笑意，随后闪电般袭上三楼。
　　床底下的女孩，满脸惊惧恐怖，面容扭曲，一双快突出来的眼珠子直愣愣盯着躺在地上的男朋友，再也没了声息。
　　三楼又是一番激烈的打斗碰撞声，还有人惊吓后的大骂声，最终归于沉静。
　　睡梦中的人一夜好梦，而有些人却注定再也醒不过来了。
　　当第二天的阳光透过窗户照进来时，躺在床上的萧暮雨才醒过来。
　　睁开眼的她，在反应了一秒后，立刻坐了起来，快速打量周围。
　　沈清秋已经穿好衣服了，萧暮雨看着她，总觉得沈清秋脸色不大好。
　　不过还没来得及问，沈清秋目光落在了原本是紧闭此刻却打开了一条缝的门上，镇定道：“昨晚有东西进来了？”
　　萧暮雨皱着眉点了点头：“对，你没听见吗？”
　　沈清秋摇了摇头，看着她的眼神有些古怪，道：“你没睡着吗？该睡觉的时候不睡觉，可不是好习惯。”
　　萧暮雨微怔，脑海里浮现出那老妪回房前说的话，“吃饱了才能睡得安稳。”顿时表情有些难看。
　　“你昨晚不会强撑着没睡吧？听到什么动静了？”
　　萧暮雨抿了下唇，“嗯，那东西昨晚就站在我这边，一直让我睁开眼睛看看她，我太困了也意识到不对劲，所以没理会它，它气得扯了我的被子，在这里大哭大叫的。”
　　沈清秋看她面不改色说着那场景，头皮都有点发麻，忍不住问道：“你难道不怕吗？”
　　萧暮雨瞥了她一眼：“怕有什么用，抱着你哭，还是对着它哭？”
　　沈清秋头一次感觉自己有点噎，这女人知不知道自己差点就没命了。
　　“昨晚有五个人没吃完东西，是不是意味着已经有人出事了？”萧暮雨反应过来立刻问道。
　　“啊！”刚说完，外面传来崔肖璇惊恐的叫声，格外惊慌。
　　沈清秋看了萧暮雨一眼，在萧暮雨冲出去后才跟着出去。
　　门外，崔肖璇和尤巧怜两个人面如土色地站在那对小情侣门口不住的发抖，尤巧怜捂着脸靠在墙边才没倒下去。
　　屋里房门打开，血迹从里面一路蔓延滴答出来，两人过去往里一看，萧暮雨一僵然后扭过头止住那种想呕吐的感觉，半晌才皱着眉用余光看着里面的人。
　　这对小情侣中的男生此刻全身都是血，而且身体维持一个僵硬的姿势，地上都是凌乱的血痕，是死前挣扎留下的。
　　屋内浓重的血腥味令人作呕，沈清秋却很镇定，只是皱着眉过去看了眼男生，又指了指蜷缩在床底下的女孩，然后摇了摇头道：“都死了。”
　　崔肖璇毕竟是女孩子实在是没见过这么血腥可怕的场景，听了沈清秋的话颤抖了下，看都不敢看。
　　沈清秋很快走了出来，并没有过多去看这场景，凝重道：“他的皮被剥了。”
　　“呕！”崔肖璇当下吐的天昏地暗，整个人手脚发软，尤巧怜直接昏了过去，弄得他们又是一番手忙脚乱。
　　三楼的人都起来了，听到动静后陆陆续续跑了下来，只是普通人没有人能熬得住这种血腥画面。
　　萧暮雨忍着不适，转身看了眼老妪的房门，在门口有一节不起眼的小木棍。
　　她趁人不注意捡了起来，然后放进兜里，看着凝重着脸不说话的沈清秋。
　　等到老妪打开门出来时，一群人中哪怕是大男人也是脸色苍白不敢靠近，只有沈清秋在里面。
　　尤其是陈东陈西两兄弟，不但脸色铁青手脚都在发抖，对视间都是恐惧，还有一直没什么存在感的老廖，直接瘫在了地上。
　　老妪一打开门看到眼前的一片狼藉当下脸色变得十分狰狞，她瞪着一群人哑着声音惊慌道：“你们是不是有人偷偷打开了上锁的房间！”
　　一群人听得面面相觑，立刻看了下周围的人，大家不约而同摇头。
　　徐然忍不住道：“我们昨晚睡得死沉，怎么可能去开门。”
　　其他人连连点头，沈清秋和萧暮雨看了眼陈东两兄弟，两个人有些心虚地别开脸，没看她们两个人。
　　没有人承认，老妪脸色相当难看，但是也没再做什么，只是看着屋里被剥了皮的人，双目空洞道：“你们不承认也没有用，打开了那扇门，就要付出代价。都提醒了，应该提醒了，可你们怎么不听啊。它还会来的，今晚睡再沉也没有用了，你们不但帮不了我，而且，也要死了！”她声音中透着绝望，隐约有哭腔。
　　“是……是什么杀了他，人……人皮吗？”
　　老廖刚和豹子从睡梦中醒过来，这下吓得又不清醒了，这死的人是他们的同伴，谁知道下一个如此凄惨的会不会是自己。
　　“可是，不是说人皮不能进来吗？怎么会？”刘巍有些不能理解。
　　老妪的双眼一下盯紧了她，昨晚看着浑浊的眼睛却是清亮了些，她喃喃道：“本来是不能的，可是有人打开了那扇门，那个东西就有了可乘之机，你们好自为之吧。”
　　老妪似乎很失望，也不理会屋里那血腥的一幕，颤巍巍下了楼。
　　萧暮雨看了眼窗外，外面阳光明媚，那些阴魂不散的人皮，不见了。
　　“到底是谁把门打开了！开了门就算了，发现了什么东西难道就不能说一下吗？因为你自作主张现在搞得大家命悬一线，就算你自己得了分，不大家一起想办法，他妈也活不到第三天了！”
　　豹子脾气急，这时已经是红着眼睛冲着一群人大吼了起来。
　　但是没有人会在这个时候站出来，一旦承认，那就意味着其他人都会把罪过怪在他们头上。
　　刘巍心里也清楚，他伸手示意大家稍安勿躁，然后巡视了一圈众人，沉声道：“当务之急是搞清楚杀了小甜他们两个的真的是人皮吗？”
　　“那老太婆的意思就是人皮！”豹子还是气急败坏。
　　“你们觉得这个老太太的话都能信吗？我总觉得她故意隐瞒了什么事，不然昨天她大可以直接警告我们打开那扇门会出什么事就好了，干什么打了个哑谜，凭空吊人胃口。”想到这刘巍就有些咬牙切齿。
　　豹子听了恨恨哼了声。
　　“另外谁开了门心里都清楚，我们也很清楚，还是别隐瞒了，这种关头命要紧。”刘巍说完看了眼人群中的几个人。
　　“你这什么意思？”被他看了眼的人有些不满，皱眉道。
　　崔肖璇从惊惧中回过神，听了刘巍的话低声道：“第一晚正常人听说了开了门会遭遇不幸，肯定是唯恐避之不及，不会有人冒险去开门。
　　所以开门的人有信心确保自己不会出事，而且他还必须把握住这机会，大家应该懂我的意思。
　　另外，一个人去查看也需要勇气，试问谁在这种鬼地方敢半晚上不睡觉，去开那扇禁门？”
　　萧暮雨知道，崔肖璇心里已经清楚了。

10、人皮山庄（九）
　　陈东，陈西见刘巍、崔肖璇还有徐然都齐刷刷看他们，脸色顿时有些发青。
　　陈东还想要狡辩：“什么意思……”
　　陈西拉住了他，削瘦的脸上表情懊恼悔恨，“是我们打开的。”
　　豹子顿时双目圆睁，张口就骂道：“他奶奶的，你们是找死吗？让你们别动你们……”
　　陈西虽然表情懊恼，但是在豹子冲过来要揍人时梗着脖子低吼道：“你们敢说你们其他人没动过这心思？我的做法是对大家最好的，出了事我也不想，可这是我们唯一的机会！”
　　“你还狡辩，什么唯一的机会你分明就是有私心，想要抢先一步得分！”
　　“他没说错。”萧暮雨突然补了一句，让豹子愣了下。
　　还没等他继续说什么，萧暮雨又看了眼刘巍还有老廖，“你们其实也考虑过去开那扇门吧，毕竟新手护身符有效期是24小时，不用也会被浪费掉。
　　与其留到不知道什么时候来临的危险发生的时候不如主动出击。
　　特意上锁的房间，说不定是关键线索所在地，赌一把是人之常情。只可惜，他们两个人没懂老妪话中的意思。”
　　有护身符的只有四个人，就是刘巍，老廖还有陈东，陈西。
　　陈东，陈西两兄弟有些惊讶，他们知道萧暮雨认出他们来了，没想到她居然会替他们说话。
　　豹子脾气暴躁，头脑也有些简单，但是也听明白了萧暮雨的意思，他忍着怒气道：“好，就算萧小姐你说的有道理，那你们两个打开了房间发现了什么东西？你们否认是想独吞吗？”
　　陈东陈西两个人满脸无奈：“如果我说我们之所以不承认，是因为我们什么都没查到，你们信吗？”
　　这下不仅是豹子，其他人脸上明晃晃说着不信。
　　“我们真的没有撒谎，昨天晚上我们两偷偷打开门，拿着烛火在房间了搜了一遍，屋里布局和我们住的卧室差不多，除了在桌子正中间摆了一个木盒子。
　　最后我们打开了盒子，哪里知道才打开就一股冷风从屋里刮了过去，吓得我们魂不附体。
　　然后楼下……那人皮就在说话，一直说让谁睁开眼睛……看看它。
　　接着就听到了那对男女的惨叫声，我们不敢停留想要回屋，刚进屋那人皮就飞了上来，我们差点被人皮抓住。”
　　陈东说着昨晚的事都在发抖，看起来不是装的，陈西哑着声音脸色也很难看。
　　“早上起来，我们两人都被扣了5分，要不是那护身符，恐怕我们也难逃此劫。”
　　刘巍他们听得心里发凉，积分并不是每一次都会公示，昨天夜里是不是还有人躲过了一劫。
　　“我……我也被扣了五分。”开口的是之前就被吓瘫了的老廖。
　　萧暮雨一点都不意外，食物吃完的夜里都睡睡得很沉，只要不看那人皮就不会有事，老廖昨天并没有吃完东西。
　　是故意不吃还是无意，萧暮雨不想多管，只是陈东，陈西还有沈清秋应该是猜到了不吃完东西才能醒着，只可惜那对小情侣没想到。
　　她看了眼沈清秋，闭了闭眼忍着恶心感，又说了一句：“再找一次。”然后就上了楼，这血腥味让她太难受了。
　　“那现在去不会遇到那人皮吗？”崔肖璇连忙开口道。
　　沈清秋在萧暮雨抬脚时立刻跟上了，闻言扭头看了他们一眼，冲着他们莞尔一笑。
　　沈清秋一直不怎么搭理他们，更别说对他们笑，她长得很漂亮，本身就是冷艳型的，这一笑让心情紧张的人也忍不住被她吸引住了。
　　只是她红唇轻启，说出的话却让几个人瞬间从她的美色中惊醒过来。
　　“我就怕它不在，要是在就宰了。”
　　萧暮雨听得都忍不住想扶额。
　　“那这个？”徐然指了指那葬送了两条命的房间，几个人心情瞬间跌倒了谷底。
　　半晌刘巍道：“现在大家可以出去了，我们还是把他们两个人好好葬了吧，不然实在是……”
　　众人没有疑议，刘巍壮着胆子和陈东几个男人把这对苦命鸳鸯用床单裹好，送出去葬了。
　　在收殓过程中，他们发现女孩的皮虽然还在，但是体内血液都被吸干了。
　　“你知道他们会死是吗？”萧暮雨看着他们把两具尸体抬走，不自觉动了下鼻子，忍不住问了沈清秋一句。
　　沈清秋嘴角透着股讥笑：“是又怎么样呢？该劝的劝了，人要为自己行为负责任。”昨天刘巍的确提醒过，
　　看她沉默不语，沈清秋漫不经意道：“觉得我很冷血？”
　　萧暮雨闻言凉凉笑了一下，说不出来是什么神情，也没有回答她。
　　冷血，她没资格说别人。至少对那两个人的死，她并没有一点意外，也不觉得难过，甚至看到的那一瞬间，她心里的第一个念头是：果然没吃完东西的会看到那个人皮。
　　等到一行人都到了三楼时，发现三楼的房间锁被打开了，因为昨天晚上太过慌张门没来得及锁。
　　屋里的确很干净，一进去就是一张长案，沿着墙摆了两排木柜子。
　　长案上面的确像陈家兄弟说的，摆了一个盒子，已经打开了里面是空的。
　　里面温度很低，昏暗的很，因为窗帘拉的严严实实。一进去萧暮雨就闻到了一股淡淡的香味，又是这味道。
　　拉开窗帘，众人检查那个盒子，盒子里零星的都是血迹，还有一些乳白色的液体，已经凝固了。
　　“盒子里的应该就是那个人皮，因为你们打开了盒子，它出去了。”
　　萧暮雨的这一句话让陈东兄弟两个心都颤了下。
　　“它出去了，那它现在在哪里？昨晚就逃出去了吗？”崔肖璇也有些发毛。
　　众人围着萧暮雨在看那盒子，刘巍看到沈清秋在四处查看什么，他也收了心从门口开始检查这间屋子。
　　“大家有没有觉得这房子过于干净了。”刘巍看了一圈问道，
　　“是很干净，但是不确定是游戏设定的干净还是有人打扫。”老廖总算缓了过来，接口道。
　　“那老太太说了客房她打扫了，你们别忘了一楼就很脏乱。”萧暮雨目光顺着刘巍弯腰的动作看向柜子下方。
　　然后从柜子底下刘巍用脚拨出一个碗，沈清秋挑了下眉，停下了动作。
　　碗口缺了一块，内壁一片暗红，碗底还有一层血红色粘稠的膏状东西，刘巍找到了碗的碎片，用衣服包着拨了拨，里面还没有凝固，是红色的。
　　“是血吗？”崔肖璇紧张道。
　　刘巍点了点头。
　　“我，我想起来了。昨天晚上我们好像在开盒子时碰到了什么东西，当时太紧张了我们都没在意，应该是这碗。”陈西想起什么，连忙道。
　　“所以这碗是摆在盒子旁边的？”刘巍自言自语说着。
　　萧暮雨和崔肖璇几乎是同时脱口而出：“难道是饲养？”她记得死的两个人血都被喝干了。
　　“是那个老太婆养人皮！”这里的活人就只有那个老太婆了。
　　豹子表情跟见了鬼一样，“那她还说自己被诅咒，被那些鬼东西折磨，她这根本就是帮凶！”
　　“所以她没有直接告诉我们这里有人皮，就想我们自投罗网，给这些东西当外卖！”徐然毕竟年轻，反应过来后立刻咋呼起来。
　　“这不合理，任务主线的确是让我们帮她脱困，这个不会有假，但是她一定有问题。”崔肖璇立刻反驳道。
　　正在这时又是一声响，大家发现自己的控制面板又有变化了。
　　任务1：了解老妪的遭遇，完成进度：40%，解决困境：5%；
　　任务2：存活72小时，完成进度：20%；
　　积分清算中……
　　萧暮雨看着自己的面板上积分栏开始跳动。
　　发现古怪人皮：+10分；
　　发现老妪饲养人皮：+5分；
　　到此萧暮雨积分已经是30分了。
　　其他人脸上喜忧各异，简单交流后发现各人加分都不同。
　　比如发现人皮，只有昨晚醒着又活下来的人才能拿到那10分，所以昨晚差点就中招的萧暮雨，还有没吃完晚饭的陈东，陈西，老廖都加了10分，可是他们几个人护身符又扣了5分，总计加5分。
　　而发现老妪饲养人皮的关键证据是找到盛血的碗的刘巍，直接加了10分，而进行了推理和答题的刘巍，崔肖璇，萧暮雨，豹子加5分，其他开了口的人老廖和徐然都友情赠送了2分。
　　也就是说，唯二没分的是沈清秋和失魂落魄没有说一句话的尤巧怜，她比沈清秋还惨，还是零分。
　　刘巍看了眼沈清秋，脸上露出一个歉疚的表情，他是跟着沈清秋去找的，结果他捡了漏，得了15分，沈清秋不爱说话什么都没有。
　　沈清秋似乎并不在意，只是对着萧暮雨耸了下肩。
　　至于尤巧怜，大家都无奈摇了摇头。崔肖璇于心不忍，低声道：“巧怜姐，你要参与进来的，你这样都不像玩家了，系统肯定不会给你分的。”
　　尤巧怜有些木讷的眼珠子转了转，慢慢点了点头，眼神却是盯着那个血碗，紧张地舔了下唇。
　　至于沈清秋，她表现得太酷了，崔肖璇都不好意思直接说，只是给了萧暮雨一个眼色。
　　萧暮雨却只当没看见，虽然才接触一天，可是她很清楚这里最不需要担心的就是沈清秋了。
　　现在是上午9点半距离游戏任务开启已经过去了15个小时。
　　眼下得分最多的是萧暮雨30分，其次是刘巍21分。其他人都没超过10分，徐然也只有2分，情况很严峻。
　　看到自己的分，大家心里五味杂陈。
　　徐然努力维持冷静但是脸色十分勉强，他惴惴不安道：“这得分点未知，积分加的时间也未知，难道不说话就不加分吗？换句话说，要是他自己得不出结论，跟着别人说也能拿分吗？”
　　这的确是个大问题，要是有一个人反应太快直接把答案公布了，那这分其他人不就都得不到吗？

11、人皮山庄（十）
　　“根据得分看看，也并非得出答案后其他人就没分了，只要陈述自己的推理，或者补充细节，都是有分的，但是这系统的确是要人开口说话的。”
　　刘巍看了眼沈清秋，他相信沈清秋知道答案，但是就因为她懒得说所以才不给她分。
　　“那下一次大家给出结论后，希望能够给周围人发言的机会。”这话就是冲着萧暮雨去的。
　　他们已经发现了，萧暮雨是大佬，别人发现人皮都是以护身符为代价，或者索性睡死了，就她完好无损拿了那十分。
　　“大家赶紧出去看看吧，有些事情只能白天做，还有那个老太太也不知道跑哪去了，我们可以再问一下。”刘巍还是承担指挥的重任。
　　其实大家心里都清楚，这里两根粗大腿是萧暮雨和沈清秋，只是这两个人一个言简意赅，另一个索性不搭理人，实在是没办法让她们主动开口，只能由双商还算在线的刘巍代劳了。
　　下了楼他们发现那个老妪就在二楼，此刻正坐在一堆麻布中缝衣服。
　　看到他们下来，老妪也没给一点反应，只是自顾自踩着缝纫机。
　　一行人看了看，二楼那间房里的血迹还在，老妪的房间依旧是上锁的。
　　徐然犹豫了下但还是鼓起勇气走过去，开口道：“婆婆，我们是真的想帮您，但是我们知道的信息太少了，你能告诉我们，那屋里的人皮到底是怎么一回事吗？”
　　老妪脚灵活地在踏板上踩着，针脚快速在麻布上走过，听了徐然的话，老妪停了下来，扭头看着他。
　　在少年一脸期待中，她灿然一笑：“长得这么白白净净的，死了是怪可惜的。可惜呀孩子，婆婆帮不了你啊，你们做错事了。”
　　徐然心里惊恐万分，但还是扬着笑道：“婆婆，您一定是不喜欢那些人皮的，您希望摆脱这种无休无止的折磨，只能寄托在我们这些外来者身上，我们死了对您又没有好处，所以能多透露点消息吗？”
　　老妪没有理会他，刘巍冲徐然摇了摇头，要是这么简单就好了。
　　“奶奶，您都说我我这种白白净净的孩子死了可惜，那您就可怜一下我们嘛，您不是很想那两个小姐姐能帮您脱困吗？至少为了她们也好啊。”
　　老妪看了眼徐然又低下了头，眼里露出一丝痛苦之色。
　　正当徐然要放弃时，老妪突然开了口，她怔怔看着徐然，喃喃道：“要是我那外孙还在，也有你这么大了。算了，要想活下去，除非你们能找到它，先下手为强啊，白天它不能害人的。”
　　徐然一愣，正在这时播报声响了起来，恭喜玩家徐然开启支线任务：寻找杀人的人皮，奖励10积分；
　　任务时间：8小时；
　　积分奖励：⚹⚹⚹
　　同时所有人都发现自己面板上多了一条任务。
　　“这他娘的也行？”豹子男实在是难以置信。
　　徐然白净的脸都涨红了，比了个耶的手势，毕竟太年轻了，还不知道收敛情绪。
　　“真是小白脸占便宜。”豹子嘟囔了一句。
　　与此同时系统再次播报：玩家请注意，本次任务将以答题的方式进行，根据答案判分。
　　从现在开始禁止玩家抄袭，透露答案，违规将以作弊论处，双方该题记为零分，严重者将直接取消参赛资格！
　　刚刚陷入惊喜中的一群人瞬间蔫了。
　　“这什么破规则，要是知道了答案不小心说出来了，那也要当透题吗？”
　　矮个子的陈东也忍不住了，他们两兄弟之间也不能透题吗？
　　“警告！不要挑衅规则！”
　　陈东：……
　　“那……那我们怎么办，这地方这么大，人皮白天不能露面，如果昨晚它就跑了，我们能去哪里找？那么多人皮谁知道要哪个？”徐然有些慌了。
　　其他几个人脸色也不好看，萧暮雨看他们情绪低落，提了一句：“任务是找到杀人的人皮，但是想完成任务却是答题，抓到了人皮你就能……好好想想吧。”
　　她本来还想说明白点，但是那支线任务上却出现了一个黄色感叹号，她很自觉地闭嘴了。
　　沈清秋过去低声道：“有时候话少点，也不错。”
　　萧暮雨不置可否，但就因为她这一句话，已经有人隐约明白了这个任务的意思了。
　　片刻后崔肖璇吸了口气，转身进了二楼那对情侣的房间。刘巍想了想也跟了上去。
　　还有人依旧有些茫然，豹子挠了挠他的后脑勺不解道：“我们不去要找那些人皮躲哪里去了吗？天好不容易亮着，太阳下山我们就出不去了。”
　　“算了我们也去看看吧。”老廖叹了口气也过去了。
　　萧暮雨没有再去，那里是案发现场，清理尸体时她就去看过，留下的痕迹明显的很，但是没有什么特别的。
　　那个人皮为什么可以无视这个房间的保护呢？就是因为养在这里的吗？
　　萧暮雨脑海中又浮现出那个盛血的碗，里面粘稠的血膏还没凝固，所以那血是新放进去的吗？
　　如果是，谁的血，老妪的吗？她看着在那里织布的老妪，手脚都很灵活，不像受伤了的样子。
　　萧暮雨感觉自己一下子拨开了迷雾，抓住了一个重要的线索。难怪是答题，不是直接完成任务！
　　但是不能草率了，游戏任务不可能这么简单，这个支线任务既然能分给所有人做，那很可能就是关键分数，要是一无所获，可能会导致任务失败。
　　想到这，她对着崔肖璇他们道：“昨晚人皮不止到过一个房间，大家都去查一查吧。”
　　没有人有异议，楼上楼下六间房大家都轮番检查了，并没有什么特别的。
　　那人皮杀人后被三张护身符拦住了应该也是有损伤的，所以它并没有把小甜的皮也剥了。
　　人皮经过的地方除了追上三楼那一段有血迹，其他地方很干净，应该是清理过。
　　“不过你们奇不奇怪，被剥下来的人皮哪里去了？”
　　萧暮雨查完后突然问了这么一句，在场几个人顿时都愣住了。
　　“是啊，那个小孙的……不见了。”老廖还是不大能冷静的说出那两个字，一想到他就腿软。
　　“它会不会当时就吃了？”刘巍忍着恶心说了一句。
　　“村子里死的人都成了那人皮，估计他也不例外。”崔肖璇低声道。
　　“那昨天没跑进来的人呢，是不是也变成了那样？”
　　尤巧怜总算开了口，大概是崔肖璇劝她的话起了作用，只是她胆子实在小，说句话都结结巴巴。
　　“对啊，我们待会儿去看看，刚刚出去我们都没留意。”刘巍眼睛一亮。
　　“可是这个和找人皮有关系吗？屋里没线索，那是不是昨晚那张人皮就带着战利品偷偷跑出去了？”
　　崔肖璇说完话一直看着萧暮雨，想从她那里得到一点反馈。
　　“那人皮真的可以来去自如吗？如果可以，原因是什么？就因为它是被养在屋里的，这说不过去。”萧暮雨喃喃自语，然后抬脚下了楼。
　　她似乎就是说给自己听的，也不理会别人听没听见，径直下去了。
　　沈清秋看着她的背影，微微一笑。
　　外面阳光很好，一点看不出来有什么诡异之处，除了房子那一边树林里那一座新坟提醒着他们，这地方恐怖且杀机重重。
　　沈清秋看着房间前面那一片空地，昨天进来的玩家只有十二个，还有一些死在了外面根本没机会正式开始游戏。
　　正在她在出神时，一只白净的手伸到了她眼前：“这是你放的吗？”
　　沈清秋低头看着掌心的那一小截树枝，不到半公分的树枝两头还能看到折断的痕迹。
　　她扭头看着萧暮雨，伸手拈了过来，眼里沁出一丝笑：“观察很敏锐，这都被你看到了，不错，是我放的。”
　　“你每个房间都放了？”
　　沈清秋点了点头，看着陆续走出来的一行人，凑近了在她耳边道：“是不是想知道我发现了什么？”
　　沈清秋手背在后面，身子前倾歪着头笑容狡黠，本来是一副很娇俏可人的样子，但是萧暮雨却觉得她有点欠扁。
　　“今天第一个发现尸体的其实不是崔肖璇，对吧。”萧暮雨不看她，语气平淡得像是正经聊天。
　　沈清秋没否认，还一副你继续的样子。
　　“你起来挺早的，被子里已经凉了。而且，既然你做了记号，也应该早点去看才对。我不需要你告诉我你发现了什么，你只说我猜的对不对。”说完，她同样附在她耳边轻轻说了几句话。
　　沈清秋听了笑容越发明显，“你很聪明，那我就放心了，也不枉费我的心思。”
　　说完她把手伸进口袋，然后轻巧往后一抛，几根同样大小的树枝落在草地里，好像没存在一样。
　　萧暮雨得到了答案，心里有了底。不能透露答案，可是擦边球还是可以打的。
　　但是不得不说沈清秋这个人心思缜密，性格也古怪，直接说偏不肯，喜欢打哑谜。
　　“她们两个人在偷偷说什么？不是说不能泄露答案吗？”陈西有些忍不住开口道。
　　豹子几个人也在看着她们，昨天那几个出事的人他们去找了，干干净净什么都没留下。
　　现在他们一头雾水，心里急躁的很，对萧暮雨和沈清秋避开他们说话隐约有些不舒服。
　　“一直不合群就算了，明明说好了大家一起合作，有消息也不透露，最烦这种自私自利的人了。”
　　“她已经提醒我们了，系统又要求不得泄露答案，只能说她们两个人知道的差不多，我们没发现那些线索如果听了说不定会当作弊。”
　　崔肖璇虽然也很想知道，可是她已经很知足了，也能感受到萧暮雨这个不大爱说话的人，其实心思并不坏，就是冷漠了点。
　　“你不缺分，当然好说话了。”豹子哼了声，然后叫上老廖陈东他们，想着赶紧去周围看看。那人皮总得寻个地方躲着，肯定不会离得太远。

12、人皮山庄（十一）
　　萧暮雨见大家都开始分头行动，开口提醒他们：“时间有限，太阳快落山就该回来了。另外，人皮嗜血，千万不要弄伤了自己，也要检查下自己有没有受伤，要是血腥味引来它，那就麻烦了。”
　　陈西兄弟对她一直有戒心，又不舒服她和沈清秋偷偷摸摸交谈，闻言嗤笑道：“白天那些人皮根本出不来，萧小姐这话说的一点意义都没有，不如说点干货帮帮大家。”
　　萧暮雨看着原本真得在检查自己身上有没有什么伤口的众人停下来时，只是垂了下眸子，转身往树林那边走去。
　　“真把自己当大神了。”陈东啐了口。
　　崔肖璇却是若有所思，这话的确说的没什么意义，人皮嗜血这倒是真的，能闻到血腥味是怎么得出来的？血？
　　对了！
　　崔肖璇忍不住抬头去看刘巍，对方同样一脸恍然看了过来，彼此眼神一对视，忍不住笑了一下，眼神都亮了起来。
　　徐然也是个机灵鬼，他当然看出来两个人这表情意味着什么了，立刻反应过来萧暮雨这话时有别的意思的。他捏着下巴在那想，检查伤口，人皮嗜血……
　　“我知道啦！”他突然喊了出来，然后一溜烟跑了起来，看得刘巍失笑不已。
　　他们一行人商量过，人皮不能见光所以只可能在躲在一直处于阴暗的地方，等到太阳落山才会出来活动，那么应该是在一处洞穴中。
　　这房子周围一圈都是平坦的草地和树林，除非是有地穴，不然基本不可能，所以首要目标就是那些山林。
　　“你觉得我们能找到吗？”沈清秋状态很闲适，看萧暮雨一边走一边四处查看。
　　“不找肯定是找不到。”萧暮雨又是一句言简意赅的回复。
　　“我们想的太简单了，这走不出去的围城可比我们想象的大多了。”沈清秋眼神里透着股沉郁。
　　“这么笨的方法，用不了多少脑子肯定不是通关的方法，问题大概还在那个房子里。你说，谁会把想要害自己的东西饲养在唯一庇护自己的屋子里呢？”萧暮雨看着山的另一边混沌之地，长舒了口气道。
　　“所以，回去吧。这里应该不用来了，太阳西沉了。”
　　萧暮雨看了眼西边，是快了。
　　“你不是说你自己冷血吗？既然这样为什么要吃力不讨好，提醒那些人。陈东陈西可不是好东西。”想到之前发生的事，沈清秋突然开口道。
　　萧暮雨神情淡然：“这是游戏，一个人玩有什么意思呢。”
　　他们能活下去她不会有什么损失，如果死了，那也只能说命该如此。
　　为什么提醒，大概是，昨天他们伸手接了她一下吧，她不想有过多的情绪，也不想欠别人的。
　　想到这她又忍不住看了眼沈清秋，倒是这女人总是在挑动她的神经，也不知道为什么，这么多人怎么就看中她了。
　　等萧暮雨和沈清秋回到屋子里时，还没有人回来。看来大家都抱有希望，不愿意早早放弃。
　　眼看着太阳西斜，昨天下午的那一幕似乎又即将来临，不过已经有人影在夕阳下奔过来了。
　　不到十分钟，人都到齐了。大概是昨天的那一幕太过深刻，没有人多逗留。
　　“怎么样，大家有什么线索吗？”刘巍额头上都是汗，他们一路上都是跑过来的。
　　只是很遗憾，四队人马一无所获。
　　“这地方太大了，根本不可能找到的。”刘巍有些沮丧，他低头看了下任务面板，上面距离支线任务时间只剩下三十分钟了。
　　“大家先回去吧。”
　　太阳已经只剩下半张脸了，最后的一点阳光就像太阳打量这无趣世间的眼光，正在毫不留情地收回去。
　　“起风了。”就在其他人往屋里走的时候，萧暮雨突然开口道。
　　不远处的阴影如潮水般袭来，奔腾如阴兵过境。
　　“它们要来了。”沈清秋低低道，那双幽深如夜空的眸子盯着那片阴影，右手放在了腰间按了按。
　　萧暮雨瞥了下她的手，然后露出了她进这个世界后第一个笑容，淡的就像这落日中最后一抹余晖。
　　“来了，那就会一会？”
　　沈清秋盯着她嘴角的那抹笑，突然觉得这淡笑竟然是比朝阳还耀眼。
　　萧暮雨五官轮廓精致，线条分明，原本是温润如玉的样子，可是她整个人都像一块软冰，骨子里都透着薄凉，这让她明明是十分吸引人的样子却拒人千里之外。
　　但是刚刚这抹笑却奇异中和了那股疏离感，让沈清秋心里有些异样。
　　她同样笑了下，却是真诚了许多，干脆利落道：“正合我意。”
　　“沈小姐，萧小姐，你们赶紧进来，那人皮要来了！”
　　刘巍他们已经进了屋，看两人还站在外面于是冲她们大喊道。
　　他们的话刚落，最后一抹余晖也消失殆尽，那催命的尖叫声清晰传了过来。
　　萧暮雨缓慢后退，而沈清秋右手背在身后退后了几步站在了萧暮雨身后，离萧暮雨不过一步距离。
　　视野中那闪电一般的人皮席卷而来，在萧暮雨眼中不断放大，它来了！
　　“萧暮雨，沈清秋你们疯了吗？！”刘巍看到人皮来了，实在是忍不住了，大声吼道。
　　“萧小姐，沈小姐，你们快回来。”崔肖璇脸色煞白，虽然萧暮雨和沈清秋两个人性格古怪，可是对他们是有恩的，也是他们的伙伴她不想她们出事。
　　“准备好了吗？”沈清秋紧了紧手。
　　萧暮雨没说话，在人皮距离她不到十米时，突然转身迅速往屋里跑，这个距离，按照人皮的速度，她根本不可能跑的掉。
　　“啊！”尤巧怜见状捂住了眼睛，不敢看。
　　两个人同时发力转身往回，当那兴奋尖叫的第一张人皮伸出手卷住萧暮雨胳膊时，沈清秋立刻拉住她，右手在昏暗中一挥而过，撞上了人皮的那只手。
　　这人皮柔韧非常，这么薄的皮肤，沈清秋这把刀削铁如泥，却没能砍断它，甚至僵持了一瞬间。
　　人皮嘶声吼着，想要整个裹上来，沈清秋眼里闪过一股狠厉之色，咬牙低喝一声，抱着萧暮雨就地一滚，右手的刀再次发力狠狠切下，人皮痛急了想要松开手却为时已晚。
　　沈清秋硬生生割断了它的手，一股麝香味混着腥臭迎面扑来，萧暮雨皱了下眉屏住了呼吸，但是她知道，她们成功了。
　　人皮前赴后继赶来，萧暮雨手上虽然添了新伤但是一扑到地上，她就立刻爬了起来。
　　而沈清秋速度快得不可思议，就像身形矫健的豹子，拽着她冲了几步，然后在她后背猛推了一步，自己跟着一个飞扑，惊险万分地滚进了屋里。
　　人皮吸取了昨天的教训，根本不敢冒进，嘶吼尖叫着围着这栋房子。
　　里面八个人看着她们两个不要命的行为，简直头皮发麻。徐然腿都软了，喃喃道：“你们真是不要命了，疯了疯了。”
　　“你们难道还想故技重施，再引一次人皮进来吗？真是的，分数都这么高了，有必要这么拼吗？”豹子又惊又酸，阴阳怪气说了几句话。
　　今天他和陈东陈西一起出去的，三个人谈了一路，陈东陈西有意无意引导他说沈清秋不是第一次玩这游戏了，所以他越发肯定萧暮雨和沈清秋藏了线索，不然怎么第一次副本就这么逆天。
　　沈清秋倏然抬眸看着他，却是没说一句话。但她眼神可怕的很，不是故作狠厉的逞凶，仿佛是真的在血海里浸染过，透着嗜血的阴鸷，看得豹子一个大男人心都颤了下，一句话也不敢说了。
　　其他人同样看到了她这眼神，都是噤了声不敢开口。
　　这女人，到底是什么来历，这眼神如果不是真的经历过铁血磨炼，根本就不可能有这种杀气。
　　“成功了吗？”萧暮雨脸色苍白，刚刚那人皮又在她手上留下了一道伤痕，而且为了冲进来，沈清秋下手可不轻，身上擦伤也不少，疼得厉害。
　　沈清秋看了眼自己的刀，乳白色的液体粘在上面，恶心的很。她擦了擦，点了下头。
　　正在这时，老妪又如昨晚一样从楼梯口悄无声息下来了，她看了眼屋外，浑浊的眼睛里露出一股诡异的笑容：“天黑了，呵呵。”
　　几个人心顿时悬了起来，天黑了，所以……那个人皮又可以活动了，今晚他们都没有护身符，按照老妪说的，他们今晚？
　　沈清秋看了老妪一眼，凉凉道：“看来你也没觉得受折磨，它杀人的时候，你似乎挺开心的。”
　　老妪没料到沈清秋突然开口呛她，愣了愣然后阴沉了脸色：“年轻人，注意你的言辞，对老人不敬，可是会有报应的。”
　　老妪神情严厉，看起来已经是怒火中烧了。沈清秋没理她，只是看了眼萧暮雨的手臂，然后拉着她道：“先上去。”
　　老妪看她们径直离开，阴鸷地笑了起来：“不知天高地厚，你们活不了多久了。”
　　“那……那是她们对您不敬，我们又没说什么，老婆婆您别生气，别和她们一般见识。”
　　崔肖璇皱了下眉，虽然沈清秋不怎么讨喜，可是也比陈东陈西他们阴阳怪气的大男人强。
　　这个老妪是会怜悯他们的人吗？就像沈清秋说的，她根本就是看戏的。
　　“倒计时只有十五分钟了，还是想想待会儿怎么办吧。”她说完也上了楼。
　　其余人一听顿时表情一变，都没心思继续开口了。
　　又是昨天的大厅，本来少了一把的椅子，今晚却是多了一把。
　　看着那空出来的位置，崔肖璇他们心情越发沉重，今晚过去，缺席的又会是谁。
　　豹子不停搓着手，人皮没找到，他又没有特别的发现，根本就不知道怎么答题。
　　气氛一点点焦灼，根本没有钟的大厅里似乎能听到钟摆滴答声，滴答，滴答……叮铃！
　　突然一声响让沉浸在思绪中的几个人一个激灵，他们赶紧低头去看，倒计时结束！
　　“任务时间结束，请所有人开始答题，限时三分钟！请遵守考纪考规，违规者取消考试资格，逐出考场！计时开始！”
　　这一下就如同回到了高考考场，除了萧暮雨和沈清秋，其他人都下意识坐直身体，如临大敌。这也许就决定了他们的命运了！
　　系统说完，所有人都在自己任务面板上看到了一个方框。
　　请回答，并论证杀人的人皮在哪里？（本题满分20分）

13、人皮山庄（十二）
　　看到题目的一瞬间，好几个人都蒙了，白着脸去看同伴，但是要么是和自己一样六神无主，要么就是一脸凝重盯着答题板，根本就没人顾得上他们。
　　“这什么鬼题目，什么叫回答人皮在哪里并且论证？这是证明题吗？”
　　嘟嘟，警告声突然响起：禁止在考场内喧哗！
　　又是毫无感情的机械声，这个大厅就成了他们的考场了。
　　豹子只得闭嘴，陈东陈西两兄弟根本不理会他，低下头全神贯注在答题。
　　这问题答案没有人心里有底，更有甚者，根本就不知道答案，一时间根本无从下笔。
　　倒计时在耳边滴答滴答想着，跟催命符一样，时间转眼就过去了四十秒，再不写直接就没机会了。
　　顾不得理清思路，所有人都动了起来。这几乎就是差生做问答题，搜肠刮肚把所有觉得有关系的东西都往里填，只期待最后有那么一点沾边，他们牢牢记着久远记忆里老师苦口婆心的劝诫，既然是证明题，只要动笔写了过程，说不定就能得点步骤分吧。
　　沈清秋和萧暮雨相比之下就冷静的多了，在场十个人从表情和动手速度就能看出来什么是学霸和学渣的区别。
　　只有一分钟了！抬头看了眼时间，接着是更加快速地答题，豹子脸色通红，老廖几个人脸上都冒汗了。
　　时间一分一秒流逝，就像也带走了空气，气氛沉重到窒息！
　　因为过度紧张，崔肖璇手指都有些发麻。徐然作为一个学生，应对了不知道多少考试，从来没有一次这么紧张过，他手都在不受控制的哆嗦，心跳得简直要犯心脏病了。
　　“十，九！八！七……”最后十秒倒计时，气氛达到最高点。
　　“时间到！停止答题！”
　　“啊——”徐然颤着声音发出一声呻，吟，整个人虚脱了一般，手指都还在不听话哆嗦。
　　“我……我这辈子没考过这么……这么紧张的试。”分值20分，时间只剩下一天，如果得不到分，很可能注定了他们的一生将只剩下一天！这种心理压力难以言喻，简直就是受刑。
　　答题结束后，这种紧张似乎得到了舒缓，看周边伙伴这副模样，反而觉得有些好笑。
　　只是看到沈清秋和萧暮雨的表现，又觉得有些不是滋味，人总是这样，看到比自己优秀的人，心里总有点不甘心。
　　“接下来，即将公布本题得分情况！”
　　系统声音响了起来，才舒缓的气氛立刻又紧张到白热化了，刘巍他们人几乎都是屏住呼吸，直愣愣等着。
　　“最高分……是……”这破系统此刻居然大喘气，听得一群人心脏都快爆了。
　　“是，崔肖璇！”
　　众人齐刷刷看着她，眼里一瞬间的惊讶，羡慕，嫉妒，五彩纷呈。
　　“居然不是萧小姐她们？”
　　“还真把她们当神了，总不能每次……”
　　“还有……萧暮雨，沈清秋！”
　　这还没完就被打脸了。
　　“20分，满分！”机械一样的声音却努力在学人的抑扬顿挫，听起来有些不伦不类。
　　“所以你们找到人皮了？”陈东陈西兄弟两不可置信道。在一群惊讶莫名的几个人中，唯有一个人面无表情地低下头，握紧了手。
　　下面的分数，系统给的十分爽快，一排排名单直接浮在所有人面前。
　　陈东陈西15分，刘巍14分，徐然12分，老廖8分，豹子4分。
　　每个人都看到了自己分数面板上的积分变化，那道题已经批阅完毕，甚至还附了一张评分标准。
　　比如答了最后的晚餐，叛徒犹大，3分，有人提供鲜血喂养人皮，2分，人皮还在屋子里，4分，尤巧怜很古怪2分等等。
　　“这居然还有详细的评分准则。”豹子嘟囔着，却在看到最后一条时突然僵住。
　　结论是：人皮就在屋里的十个人当中，就是尤巧怜！
　　他急忙抬头，却发现原本坐在身边的几个人都站起身开始往后退，只有他一个人愣愣坐在椅子上。
　　他猛然扭头看尤巧怜，原本一直唯唯诺诺像只鹌鹑一样的尤巧怜此刻脸上带着诡异的笑容，咧开嘴越笑越扭曲。
　　在那苍白的嘴唇后面，一排细密锋利的牙齿突然朝着豹子呲了过来，吓得他脸色一变，喊了声：“妈呀！”
　　从椅子上连滚带爬起来后，他赶紧往后躲，只是他没注意到，萧暮雨和沈清秋在他过来时，不约而同后退了一步。
　　嘶啦声不断从尤巧怜身上传来，他们瞪着眼睛看着她的皮肤像被人充了气一样鼓起来，就像是血肉和皮肤正在渐渐剥离。
　　“她……她，她在脱皮！”崔肖璇吓得嘴唇都青了，猜出来尤巧怜是人皮那一刻她已经是毛骨悚然，下午一直离她远远的。
　　但是亲眼看到她变成人皮，依旧让她心肝发颤，这视觉冲击简直是直击灵魂！
　　“阻止她！”沈清秋一个箭步跳上了桌子，抡起椅子狠狠砸在了尤巧怜脑袋上，连人带椅子一下就把她干翻在地上，那叫一个快准狠！
　　如果是普通人这一下肯定是头破血流毫无知觉了，但是尤巧怜头都被砸歪了，依旧瞪着沈清秋，挣扎着起来。
　　嘴里发出毛骨悚然的狞笑，下一刻脸上的皮肤顺着头顶砸破的地方一下褪到了脖子！
　　血淋淋的脑袋没了皮，这冲击让沈清秋都啧了一声，有些嫌弃得扭了下头，不忍直视。
　　后面徐然和崔肖璇直接吐了出来，根本不敢看一眼。
　　他们大多是新手，很多人虽然知道是灵异副本，可是也没遭受到这样直面暴击，这一下别说帮忙，自己都差点瘫在地上了。
　　“现在不是害怕的时候，你们都准备变成这副尊容吗？”
　　沈清秋语气冰冷严厉，皱着眉又是一脚把那探出桌子的恶心人的脑袋踢趴在地上。
　　正在这时一件衣服从天而降，却是萧暮雨从桌子上翻过来，她扒了呆若木鸡的徐然的外套径直裹住了尤巧怜的脑袋。
　　随后她右手迅速抓着袖子绕着她的脖子转了两圈，脚下踩紧狠命一勒，这人皮的笑声就跟人被勒闭了气一样，发出一声呃，就戛然而止。
　　“这样总不能吓人了，快点过来！”
　　沈清秋：……
　　吓得呆若木鸡的其他七个人：……
　　大佬牛掰！是个狼人！
　　沈清秋都忍不住想给她竖个大拇指。
　　萧暮雨这一举措直接把人皮连着脖子一起紧紧勒住了，人皮拼了命地扭动，皮都扯得绷直了都没法挣脱。
　　萧暮雨咬紧牙，双手青筋都浮了起来，勉强道：“快点，它力气太大了我抓不住了！”
　　徐然年纪小但总是自诩是个男人了，咬着牙撕了身上仅剩的一件衣服，如法炮制把已经和血肉剥离的尤巧怜双脚按住，死命捆了起来！
　　然后大家蜂拥而上，压手的压手，踩背的踩背，扒衣服的扒衣服，愣是把人皮绑在了这具肉身上剥不下来。
　　这张在副本中横行无忌的人皮生平头一次如此憋屈地被玩家绑一个死人身上完全没有发挥的空间。
　　蒙着头的衣服里，刚开始缓过气还在嘶吼尖叫的人皮，最后的叫声近乎于哭泣。屋外一群人皮顿时一张不剩，全跑了。
　　看到几乎被裹成木乃伊的尤巧怜，大家都觉得有点不可思议，他们这么厉害了吗？徐然结结巴巴道：“这就……就可以了吗？”
　　一群人小心翼翼围着这人皮，面面相觑，“好像，好像可以了。”
　　「呼」徐然长舒一口气坐在了地上，拍着心脏心有余悸，“吓死我了，我以为我们死定了。多亏了萧姐姐和沈姐姐，你们真的太，太厉害了，我实在是佩服死了！”
　　沈清秋嘴角抽了下，“没事不要乱认姐姐。”
　　徐然笑着挠了挠头：“这样叫才能体现我的敬佩之情，没有你们我们一群人真的就要傻了。”
　　豹子想到自己一个一米八的大男人刚刚怂成那副样子，完全被两个女人秒杀，脸红脖子粗得一句话也没说。
　　“真的多亏了你们两位，我们实在是有点措手不及。”刘巍也有些汗颜。
　　“所以沈小姐和萧小姐不是第一次下副本了吧？”陈西突然开口道。
　　沈清秋瞥了他一眼，他别开眼道：“我的意思是，沈小姐你们经验丰富，很多人都是第一次经历这些事，想要活命只能仰仗你们了，希望你们能大发善心……”
　　“不好意思，同样是第一次下副本，萧暮雨不见得比你们经验多。而且，你们两个人，她不说，我不提，你们还真赶着趟儿找不自在吗？”
　　陈东陈西脸色微变，嗫嚅道：“我们没别的意思……”
　　“说到是不是第一次下副本，你们两兄弟心里没点数吗？”
　　她不知道萧暮雨为什么没揭穿他们，不过她不想说是觉得那和她没关系，各自为谋无可厚非，可是在她面前犯蠢，可就怪不得她了。
　　“陈大哥他们不是第一次吗？”徐然听懂了沈清秋的意思，惊讶道。
　　“可是他们有护身符。”老廖提醒了一句。
　　“我就不是第一次，但我不一样也有护身符？”沈清秋很是坦然的承认了。
　　“怎么可能？那个菜鸡护身符明明说了是新手才有机会得到的，沈姐姐你哪里来的？”
　　沈清秋拍了拍手，然后施施然坐在了旁边的椅子上，看了看自己动手的右手，下巴往萧暮雨那一抬，相当无所谓地道：“从她那里抢来的。”
　　屋里几个人听得脑门都在跳动，这……这么无耻的行为居然能说得这么理直气壮，也是没谁了。
　　那可是护身符，是能救命的，不是一棵白菜抢了就抢了！
　　崔肖璇几个人齐齐转头盯着脸上满是冷漠和无语的萧暮雨，似乎在求证。
　　萧暮雨木着脸，点了点头。其实她很想说，不是抢的，是偷的。
　　可真是人不要脸，天下无敌。

14、人皮山庄（十三）
　　现场气氛开始有些古怪了，但是当事人却是两脸坦然。
　　抢东西的理直气壮，被抢的一脸淡定，倒是旁观者脑补了一堆。
　　不过他们总算是回过味了，如果陈家兄弟不是新人，那护身符也就是抢来的，而抢的谁的？
　　他们一脸凝重地看着尤巧怜，大概就是那些根本没来得及跑进来的那些人。
　　如果有护身符，也许他们就可以像徐然他们一样，有机会进来。
　　陈东陈西看众人看自己的眼神有些不对，顿时有些急了，“沈清秋你不要血口喷人，这护身符是我们自己的。你和萧暮雨两个人一唱一和，胡说八道什么。
　　还有，你要真抢了她的护身符，你吃饱撑了又去救她？你们又怎么会一直组队，你当我们都傻吗？”
　　“他们聪明不聪明我不知道，但是你不却不怎么聪明。”说完沈清秋闭了嘴看着地上还在挣扎的人皮，看样子不打算再和他纠缠了。
　　“你！”
　　“好了，眼下还是不要闹矛盾了，最重要的事是怎么处理这张人皮，还有主线任务还没完成呢。”刘巍在中间做和事佬，这节骨眼内讧肯定是不行的。
　　“这东西杀得死吗，还有尤巧怜是怎么回事？”豹子忍不住道，声音还崩得有些紧。
　　其实这个问题哪怕是答对了的崔肖璇都不能都清楚的知晓，她只是通过找到的线索还有萧暮雨她们的暗示才猜出来的。
　　“对啊，你们到底是怎么猜出来的？”老廖也有些不解。
　　众人把目光都定在了萧暮雨身上，萧暮雨本来不想说，但是看他们这一个个的，只能看了眼沈清秋。
　　对方摊了下手，示意她随意。
　　“新手副本照理说难度不会太大，大家其实或多或少知道尤巧怜不对劲。”萧暮雨继续道。
　　“可是这不对劲怎么会扯上她是人皮呢？”豹子疑惑道。
　　“昨天晚上在这里，你们还记得尤巧怜坐在哪里吗？”
　　“左手边第……五个。”徐然还记得昨天空下来的位置就是左边第五个，后来那个老妪让尤巧怜坐了过去，萧暮雨和沈清秋就坐在了她原本的座位上。
　　“还有这里的画，你们都认识吗？”萧暮雨指了指大厅墙上挂的画。
　　“认识一些，应该都是达芬奇的。”崔肖璇接话道。
　　“不错，十一幅都是，也就是说达芬奇的名作基本都在这里了，却偏偏缺了极具盛名的一幅画。”
　　“《最后的晚餐》！”徐然反应过来了，立刻喊了出来。
　　“对，即使不怎么懂画的人应该也知道达芬奇的《最后的晚餐》。画的是耶稣和十二个门徒共进晚餐的情景，在这画上，耶稣宣布了是十二个门徒里有个人背叛了他。”
　　“十二个门徒？我们刚好十二个人，这指的是我们？”刘巍后背冒出一股冷汗，这也太巧了！
　　“不错，而背叛耶稣的犹大就坐在左手边第五个座位上，明白了吗？”所以评分标准里明确提到了《最后的晚餐》。
　　“但这虽然很合理，可是也仅仅只是猜测，再说怎么就和尤巧怜是人皮扯上关系了？”
　　“因为三楼房间里那饲养人皮的血。”崔肖璇吸了口气，“这里没有活物，早上起来鲜血还没完全凝固，所以是昨晚就有人喂了它。按理说最可能的是老妪，可是我仔细看过，那老妪的样子不像有伤，一碗血可不是一道浅浅的划痕就够了的。
　　所以，提供血的人，那必然就是在我们之中。我之所以推出尤巧怜，还得亏了萧小姐提醒。
　　我和尤巧怜睡一间房，所以我发现了她身上的伤口，但是被她搪塞过去我都差点忘记了。”
　　崔肖璇想到自己得出结论时的心情，还是忍不住打了个颤，她昨晚就和那个人皮同床共枕。
　　“就这样？”刘巍有些疑惑，“那萧小姐和沈小姐也知道她身上有伤口？”
　　“不知道，不过不止这些。当时你们忽略了一个细节，找到那个盛血的碗时，屋里人的表情我都留意了，尤巧怜一直看着那个碗，还舔了舔唇。也许有人紧张时会做那个动作，可是她的眼神配上动作说是紧张不如说是馋。”
　　她这么一说，徐然崔肖璇都想起来，尤巧怜的确做了这么个动作，可是他们真没多想。这人和人的区别这么大吗？
　　其实萧暮雨会看的这么细是她个人的习惯，喜欢揣摩别人的表情。
　　“另外昨晚大家睡觉时应该都记得关门了吧？”萧暮雨环视一周，淡淡道。
　　众人都点了点头，在这么个地方睡觉，恨不得把门封死。
　　“那应该也没有人有胆子晚上一个人出门是吧？”
　　说完她看了眼沈清秋，继续道：“但是在那天晚上，七间房，有五间房被打开过。沈清秋昨晚在每个人门缝里放了一根很不起眼的小木棍，一早上她先去看了下。
　　发现打开过的是老廖，我，陈东陈西。还有……那个老妪以及崔肖璇的房间。
　　我们三个人自然是人皮打开的，老妪的暂且不说，但是尤巧怜和崔肖璇你们两个都是吃完饭才回去的，人皮不会找你们，那门怎么开的呢？”
　　“唯一的解释是，有人出来了，喂了人皮不说，还让人皮附在了她身上。”
　　这一茬谁也没想到，看着沈清秋的眼神都变了。当天一群人心情忐忑，根本就不知道会发生什么，哪里有心思去做那些事，更别说想到这么一层。
　　“沈小姐的心思实在是令人佩服。”陈西咬了咬牙，低声道。
　　沈清秋没理他。
　　“至于为什么是尤巧怜，事后回忆我发现有一点大家可能没注意，尤巧怜被扣了五分，可是我们并没有看到她被人皮缠住。
　　换句话说，她在靠近房子之前就被人皮缠住了，可是这么远的距离，她又怎么再有机会进来。所以大概在进来的时候，她就已经注定她是祭品了。”沈清秋补了一句，让一群人脸色微白。
　　“这支线任务已经结束了，也真相大白了。回到正题吧。”萧暮雨做了一句总结，低头看着那人皮。
　　“眼下萧小姐总分应该已经50分了，只要再踩中几个得分点，就可以通关了。”
　　陈西吸了口气，又看了下周围的人，“那诸位还差多少呢？”
　　“眼下关键的是，找到人皮藏身之地，然后解决它们，解了那老妪的围，那么第一个任务就算是完成了。得分点，应该还有，不然恐怕没几个人能活着通关了。”
　　刘巍还是很冷静，萧暮雨到目前为止得的50分已经是极为逆天了，而且很大程度是她和沈清秋在任务开始前就分享了重要信息，并且那些发现的确太难了。
　　“你们应该记得老妪说她是被诅咒了，那诅咒总不可能凭空来的，要解开这个诅咒，就要弄清楚它到底怎么来的。了解老妪的任务进度才40%，目前知道的差的远了。”
　　萧暮雨看了眼自己任务进度条还有那无时无刻不在变化的时间，还剩下22：28：45。
　　“我们只有二十二个多小时了。”沈清秋看了眼二楼的房间，老妪在房里，对她们在这里发生的一切充耳不闻。
　　“她的房间我们没进去过。”
　　萧暮雨言简意赅，意思却很明确。
　　崔肖璇有些犹豫，看了看刘巍他们，谨慎道：“进了三楼的房间结果是冒出这个东西，那老妪是关键NPC，她不让我们进去，如果我们进去，又会发生什么？”
　　他们刚在讨论，老妪就打开了门。她慢吞吞走过来，脸上似笑非笑：“怎么，人皮被你们找到了？”
　　没人回答她，萧暮雨说老妪昨晚出门了，那很显然她不是个好东西，他们不想理会。
　　老妪也没在意，只是当看清地上的东西时，她脸上的笑就像冰雹砸过一样，然后半晌才道：“你们……竟然给抓住了？”
　　沈清秋微微扬起嘴角，偏着头对着老妪略一颔首。她上身是一件驼色风衣，下身是黑色的休闲裤，很平常的装扮。
　　不过她生的漂亮，这一动作做的十足优雅，却又满是挑衅，同时也格外迷人。
　　萧暮雨忍不住多看了几眼，然后收回目光往上抬了下，倒是其他几个人看得没挪眼。
　　老妪盯着沈清秋，半晌又呵呵干笑了几声：“真是恭喜啊，你还真是……很厉害。”说完，她又看了眼那人皮，表情似乎有些一言难尽。
　　但是她也没多提人皮的事，而是慢悠悠道：“晚餐我已经准备好了，我今天有些累，不陪你们了。吃饱了早点休息，今晚你们应该能睡个安稳觉了。”
　　说这句话时她看着这群人，干瘪的嘴咧开笑了一下，莫名不详。
　　当她转身准备进屋时，萧暮雨对着她的背影喊道：“婆婆，你说过你们村子被诅咒是造了孽，不能具体说一说是做了什么吗？”
　　老妪身体一顿，却没有回头：“我说了，我不想提起来。”
　　萧暮雨没再说了，看来她是不可能主动开口的。这人皮被绑起来后一直没动静，但是没有人敢掉以轻心。
　　“今天晚饭还是别吃了，我们值班，盯着这个人皮，绝不能让它逃脱。”刘巍沉声道。如果可能，他们真想把它杀了。
　　沈清秋盯着地上的人皮，用刀她已经试过了，虽然可以伤人皮，但是并不足以致命，只是……
　　想到这，她蹲下身抽出手里的刀走到了人皮身边。
　　“沈小姐，你想做什么？”陈西有些警惕道。
　　沈清秋没理他，她握着刀，抬手干脆利落一刀扎下，人皮刚从被捆的绳索里抽出来的一部分直接被沈清秋一刀钉在了地板上！
　　人皮尖叫了一声，挣扎的越发厉害，不过看起来到不是痛而是愤怒。崔肖璇几人看得头皮发麻。
　　乳白色液体顺着伤口溢出，那股腥臭味还有隐隐的麝香又出现了。
　　伤口并没有立刻愈合，那乳白色的液体就像它的血液一样，在往外渗出。
　　“看来我们猜的没有错，它受伤就会流这些东西。”沈清秋这句话是对着萧暮雨说的，对方点了点头。
　　其他人一头雾水，想说什么，沈清秋却道：“好好想想怎么处置这个人皮，它不能留着，这绳子困不住它的。一旦它挣脱，就不知道会出什么事了。”
　　“刀能伤它，难道杀不死它吗？”
　　沈清秋点了点头：“可以试试。”
　　于是她干脆利落得抽出了刀，又是一刀刺下。
　　众人：……
　　“这东西不怕痛，一旦有伤口它直接从伤口开始剥皮，恐怕我还没把它捅死它就跑了。”看了眼伤口后沈清秋住了手。
　　“那怎么办？”一群人盯着人皮开始讨论怎么能把它弄死。
　　这人皮作为这个副本的重要道具，竟然发现自己就跟头被捆住的猪一样听别人讨论怎么杀了自己，这心情简直是一言难尽。
　　“说了这么多，还是拿火试试吧。人皮怕光，但是在血肉上却不避讳，也不怕这屋子的禁制，那就用火，行不行烧一下就知道了。”
　　萧暮雨说得很轻松，就像这人皮是一块肉，烤一烤就好了。
　　“我也是这个意思。”崔肖璇眼神一亮，说干就干，立刻带着徐然下去找火去了。

15、人皮山庄（十四）
　　天色已经彻底黑了，萧暮雨和沈清秋坐在那没有说话，其他人或多或少觉得这两个女人难以接近。
　　更何况一群大男人，没有几个人真的甘心承认自己比不上这两个看着就像花瓶的漂亮女人，一时间二楼极为安静。
　　此刻人皮就被五花大绑丢在地上，萧暮雨和沈清秋一左一右坐在旁边。
　　刘巍盯着二楼老妪紧闭的房间不知道在想什么，其他几个人都在想自己的事。
　　萧暮雨眉头轻蹙，她同样把目光落在了老妪的房间处，关键信息就在那里，但是她们的任务还有一个要求，活过72个小时，还有21个小时！
　　突然她觉得鼻端那股麝香味似乎变得浓郁了一些，几乎是下意识得，她扭头去看了眼身边的人皮。
　　只是当她眸子因为看到的画面紧缩时，沈清秋的刀又一次闪电一样落下，这一下力道惊人，匕首整个没入地下，把已经悄无声息把所有衣服制成的绳索弄断的人皮钉在了地上！
　　“绳子断了！”陈东嗓子里爆出一声惊呼，身体比嘴巴更快直接躲了开来。
　　不仅是他，陈西还有豹子几个人都是勃然色变，第一反应就是跑！
　　刚开始环绕的六个人，眨眼间只有踏出一步停下来的刘巍还有萧暮雨，沈清秋在人皮一米范围内！
　　没了重重束缚，又有之前的教训，人皮相当利落，薄薄的皮肤顺着匕首钉下的洞口直接撕开，瞬间就脱离了桎梏，席卷而上飞上了二楼的天花板。
　　它极为恨沈清秋和萧暮雨，残破的人皮挂在横梁上，血淋淋的脸冲着两人嘶吼。地上的尤巧怜已经是一片模糊的血肉，让人不敢看一眼。
　　就在人皮准备扑过来时，崔肖璇和徐然举着火把上了二楼，听到人皮的嘶喊抬头一看，差点没滚下楼。
　　那人皮本来就快到沈清秋两人面前了，又猛然掉头。
　　萧暮雨脸色一变，大声喊道：“小心火，躲开！”
　　萧暮雨这一声相当有穿透力，而且是斩钉截铁不容反驳。在这诡异的地方，徐然即使已经被那飞过来的人皮吓得头脑发懵了，依旧不由自主听从萧暮雨的话，握着火把直接踩着楼梯的栏杆一下子翻到了二楼到三楼的楼梯上，人皮扑了个空。
　　徐然腿都在哆嗦，而这相当帅气得一下让萧暮雨都有些愣。
　　扑了空的人皮又是一声尖利的嚎叫，扒在了二楼楼梯上方的梁上。
　　而沈清秋已经在这短短几息之间拔了匕首，左手撑在桌子上，身体直接越过了桌子。
　　她长腿踏在楼梯扶手上继续一跃而起，手里的匕首刺向梁上的人皮，速度快得让人瞠目结舌。
　　沈清秋这身手实在是厉害的有点过分。
　　人皮对沈清秋又恨又怕，尤其是那匕首，一个怪物居然会被人威胁，这实在是让它难以理解。
　　它快速扫过在场的人，锁定了一个目标，萧暮雨！
　　人皮再次风筝一样在空中滑过，张开身体缠向萧暮雨。被人皮缠住两次的萧暮雨已经知道了它们杀人的伎俩，那人皮下藏着的钩子还有那锋利的牙口，是剥皮的绝佳工具。
　　她手里没有武器，只能躲。
　　毫不犹豫，一个跃身钻到桌子下面，就势一滚站在了沈清秋身边。虽然她并不信任沈清秋，但这是她唯一的选择。
　　“下面厨房里有没有煤油之类的易燃物品？”
　　萧暮雨警惕盯着人皮，语速有些快，不过话却不是问徐然他们两个，而是沈清秋。
　　沈清秋余光瞥了她一眼，略有些诧异。然后突然拉着萧暮雨滚到了一边，就在她们站着的地方，人皮扑过来把楼梯扶手都撞得粉碎。
　　“一楼厨房左侧有一坛酒。”沈清秋快速回道，不得不说萧暮雨这脑袋是真的好用，这种情况下居然还能想到她曾经在厨房待过。
　　沈清秋声音压得很低，因为这人皮能听懂他们的话。
　　萧暮雨眸子往下一扫：“你拖住它。”
　　“徐然保护好你的火把，不然都得死！”
　　说完她一个翻身从楼梯缺口跳了下去，人皮察觉到不对，但沈清秋站在楼梯口把去路挡住了。
　　她手里就一把匕首，却硬是有一种一夫当关万夫莫开的气势。
　　人皮忍无可忍，放弃了这个硬茬开始往盯住了刘巍几个人，一时间现场一片混乱。
　　沈清秋没这么好的心思护住他们每一个人，只是守在徐然身边看着他手里的火把。
　　人皮速度快，在生命受到威胁后，刘巍和豹子他们几个人也是爆发出自己的极限，在屋里四处逃窜。
　　沈清秋就跟煞神一样，人皮一旦靠近立刻毫不留情一刀就刺过去。
　　“沈小姐，你难道就在一边看戏吗？”
　　陈东身材肥胖矮小，几次都差点被人皮抓住，扯着嗓子嚎道。
　　沈清秋神情冷然，就人皮的速度想抓住他们易如反掌，所以它这是在钓鱼，目的就是徐然。只要徐然手里火一灭，他们最终都是要被熬死的。
　　崔肖璇一个女人体力是众人中最差的，虽然身手敏捷，可是已经有些力有不逮了。
　　果然，看沈清秋还不为所动，人皮失去了耐性，它被沈清秋刺得破烂不堪的身体倏然卷了起来，犹如个皮球破空而去，直奔人群而去。
　　陈东和陈西两个人一直在一起相互防御，此刻却犯了一个大忌，两个人目标反而最大。
　　当人皮不再逗他们时，他们的速度根本就不足以躲开，陈西眼看人皮就要落在他身上，几乎是下意识伸手就把身边的陈东推了出去。
　　陈东本就累的不行，身边人是他的亲弟弟，他毫无防备，根本毫无反击之力就被人皮结结实实裹住了。
　　而人皮也完全没给他机会，几乎是瞬间陈东的惨叫声就响彻整个大厅。
　　鲜血喷洒而出在他矮胖身体下流淌开来，他不停翻滚着，身上的皮肤就像成熟的水蜜桃的外皮，转眼就被剥了下来，这场面比刚刚人皮褪皮要血腥恐怖的多。
　　“啊！啊！”陈东嘶声吼叫，近乎于嚎哭，短胖得手臂朝陈西方向狰狞张着，五指徒劳抓着，像是要抓住陈西又像是哀求他弟弟拉他一把。
　　刘巍几个人脸色惨白，他们没想到陈西居然会狠到这地步。
　　陈西整个人往后退了三步，冷汗淋漓。而趁着人皮困住陈东时，他双目赤红着冲到了楼梯口，回头看了眼陈东，又狠狠盯了眼沈清秋，里面的恨意和狠辣倒是让沈清秋第一次正视他。
　　不过她没心思去猜他这无处发泄的恨，萧暮雨回来了。她把外套脱了下来，手里拎着一坛酒还有干草，浓郁酒味立刻冲进了血腥味中，味道说不出来的诡异。
　　沈清秋看了她一眼，一个倒挂金钩把她手里的酒坛拿了过来，然后转身丢出去，毫不犹豫把酒坛一脚踢了过去。
　　酒坛在空中急速飞了过去精准砸在陈东尸体上当方，一坛烈酒哗啦洒了一地。
　　人皮虽然还没来得及完成剥皮，可是抽身动作一点都不慢，那一坛酒只是溅了一部分到它身上。
　　看到酒撒了一地它发出一声尖叫，即使在场人都听不懂也能察觉到它的兴奋。
　　刘巍几人顿时面如死灰，看来人皮的确怕火，可是这坛酒一废，这一个布缠的火把怎么可能真正杀死它。
　　沈清秋太鲁莽了！
　　认为脱险了的人皮看到了再次出现的萧暮雨，对她的忌惮和憎恶让它没有丝毫犹豫直扑萧暮雨而去。
　　“萧小姐！”崔肖璇惊声叫了出来，可是萧暮雨却没有躲，在人皮故技重施时，她背在身后的手抬起来一挥，一件黑色外套瞬间展开不偏不倚撞上了冲过来的人皮。
　　而离她不到五步的沈清秋在人皮尖叫一声时就劈手夺过了徐然手里的火把。
　　萧暮雨衣服缠上人皮时，沈清秋丢出去的火把不期而至，这坛陈年烈酒浓度不低，顿时燃起了火焰！
　　每一个动作只要有一丝犹豫和差错就会功亏一篑，但是她们衔接得堪称完美，配合的天衣无缝！
　　人皮尖叫起来声音惨烈得简直要刺穿人耳膜，可惜没有人再给它机会，萧暮雨抓起起身边被踹倒的椅子把人皮按在了地上。
　　徐然脸上都是冷汗，但是小伙子此刻头脑却无比清晰，他眼疾手快把萧暮雨留在楼梯上的干草全部撒了过去，轰得一声火势滔天。
　　萧暮雨差点被火燎了头发，皱眉往后一仰，看了眼徐然。
　　徐然也不知自己怎么回事，本来尴尬得脸都红了，却还是忍不住笑了起来，一屁股坐在了地上。
　　一群人看着人皮在哀嚎中一点点化为焦炭最后悄无声息，才在火光寂灭中长舒一口气。
　　刘巍腿都软了，差点跪下去。
　　陈西僵硬站在楼梯口，眼里血丝密布，水光隐约沁了出来，然后扑通跪在了地上，脑袋重重磕在了地上。
　　其他人不敢看陈东，但是看着陈西的眼里隐约是忌惮和鄙夷，没有人出声安慰，因为没有必要。
　　萧暮雨没看到发生了什么，但是看到眼前各人的神色还有陈西的样子大概猜到了一点。
　　“你本来有能力去帮我们，为什么袖手旁观？”
　　陈西抬起头，干瘦的脸上满是眼泪鼻涕，一字一句咬着牙挤出来的一样。
　　沈清秋看都看她，把匕首收起来淡声道：“有能力不代表有义务，兄弟都能送他去死，我凭什么救他。”
　　这句话并没有毛病，但是其他人还是觉得不舒服，陈西的确不是东西，但是沈清秋刚刚确实是在袖手旁观。
　　“不是沈姐姐袖手旁观，火把在我手里，如果她过去，人皮轻而易举就能灭了火，到时候我们都死定了。”徐然不傻，也不想别人误会沈清秋。
　　沈清秋看了他一眼，冷冷笑了下：“在这个地方靠别人就是等死，相信别人也是找死，他就是个活生生的例子。”
　　萧暮雨脸上表情一如既往的淡漠，但是听到沈清秋的话后，她眸光晃了下，却没有发表意见。
　　沈清秋说完径直回了屋，萧暮雨看了眼时间，倒计时20：35：45。
　　她把目光落在了老妪的房间门口，那里开了一道缝的门立刻关上了。
　　萧暮雨低下头瞥了眼陈东，旁边陈西依旧一动不动跪在那，脸上肌肉在抽动，眼里布满血丝，很真实的悲痛和悔恨，并不是伪装。
　　只是……呵，萧暮雨心里嘲讽了一声，她觉得人性果然奇怪，自己选择的又痛苦什么呢。这种悲喜不能互通，所以萧暮雨转身也离开了。
　　这两个人离开，让剩下的几个人也有些踌躇，只有刘巍走过去把外套脱了下来，忍着不适给陈东盖上了，然后都走了。
　　只留下陈西一个人跪在大厅里。

16、人皮山庄（十五）
　　萧暮雨推门进去时，沈清秋就坐在床边看着她。
　　萧暮雨解开衬衫袖口的纽扣，往上挽了挽衣袖。
　　沈清秋刚刚那冷凝的表情已经缓和了，她就这么盯着萧暮雨，然后开口道：“你这外套都报废了？”
　　萧暮雨一愣，点了点头：“总比命没了强。”
　　沈清秋笑了起来，萧暮雨发现沈清秋就像个双面人，两人单独相处时沈清秋就能变成妖精。
　　“你当时怎么就知道我会配合你，万一你那衣服丢出去，我没反应过来，或者我没想这么做，你怎么办？”
　　她说得饶有兴致，语气里带着好奇，但萧暮雨从她眼里看到了认真。
　　“我当时并没选择，而且从你在我手里拿走那坛酒时你不就在配合我了吗？我只是接着配合你罢了。”
　　她说得坦然，仿佛只是见稀松平常的事，但是沈清秋却是对萧暮雨彻底改了观。
　　之前就觉得她很特别，很有意思，越相处这几分意思就越发浓了。
　　看到萧暮雨手里的东西时，与其说她猜出了萧暮雨的想法，不如说她从那几样东西中做了一个决定，很显然随后萧暮雨的做法，和她的决定不谋而合。
　　她很久没遇到这样契合的人了。可惜……沈清秋眼里流露出一丝惋惜，然后就只剩下赞叹和笑意了。
　　“我很少佩服一个人，你是其中一个。”
　　萧暮雨没什么表示，对此不置可否。
　　“倒计时还有20个小时，你已经50分了，积分应该不愁了，但是想要了解老妪的过去解她的困境，如果不做其他事，恐怕再来三天也没有意义了。”沈清秋意有所指道。
　　两个人都是心思剔透玲珑的人，萧暮雨目光略微放空，不紧不慢道：“如果我50分都急的话，肯定有人比我们更急。人皮踪迹不知道，明天白天注定一无所获，即使能跟着躺赢过去，也改变不了积分无法达标的事实。”
　　“所以呢？”沈清秋挑了下右眉，略带狡黠。
　　“何必需要我说呢，你应该算的比我还清楚。今晚，又是一个不眠之夜了。有些事，该交给该做的人，成全他也成全我们。”
　　沈清秋顺势躺下来，叹了口气道：“这都两天了，这个鬼地方连洗澡的地方都没有，真是快臭了。”
　　萧暮雨愣了下，想到一个问题：“我们游戏如果通关了，会直接进入下一个游戏吗？”
　　沈清秋嘴角带笑：“你这是在请教我问题吗？”
　　萧暮雨面无表情：“不是，你想说就说，不说也无关紧要。”
　　“啧，这就是所谓的软饭硬吃吗？”
　　萧暮雨嘴角一抿，不想理会她。夜深了，即使要看戏也要养精蓄锐，所以她准备上床休息了，只是走近时看到沈清秋身上的几点痕迹目光停顿了下。难怪鼻端那股味道萦绕不散，沈清秋果然快臭了。
　　就这么不到一秒的停留就被沈清秋捕捉到了，她低头看了眼然后一点歉意都没有的道歉：“实在不好意思啊，出手太多了，难免沾到点痕迹，我知道你鼻子灵，但是这里没办法洗澡换衣服，所以需要你多担待。”
　　“没办法换，上床总应该脱下外衣。”萧暮雨爱干净，特殊时期只能忍耐，可是这人皮的沾在身上再躺床上，实在是有些膈应。
　　沈清秋侧了下身：“你确定？我进来的突然，运气也不好就这一身衣服。这个季节，上衣脱了还能剩下这件背心，可是裤子脱了，可能就失礼了，我是无所谓，就是不知道萧小姐你会不会介意。”
　　她手指就放在裤子纽扣上，似乎只要萧暮雨点头她就脱掉裤子。
　　萧暮雨表情严肃，盯着沈清秋看了几秒，然后侧身不理会她。
　　沈清秋鼻腔里发出一声轻笑，当然没有去脱裤子，特殊时期，必须以最快速度应对突发情况。
　　夜里这栋房子极为安静，两个人心里都有事肯定不可能这么早就睡觉，沈清秋低声道：“你没觉得这个任务其实有些古怪吗？”
　　萧暮雨没有回答，沈清秋自顾自道：“你很聪明，我也不笨，和我交换下信息你应该不会太吃亏，你觉得呢？”
　　萧暮雨那边翻了下身由侧躺变成平躺：“哪里古怪？”这是认同了沈清秋的话。
　　“解决老妪的困境，这真的是她的困境吗？”
　　在夜色中沈清秋的眸子依旧清亮，说出的话透着股阴沉，萧暮雨闭上的双眼睁开了，许久后她才开了口。
　　“困境大概是真的，但是到底是作茧自缚还是不得已身陷囹圄，就得等他们能翻出什么东西来。”
　　萧暮雨人薄凉，声音也带着丝薄凉，低低的嗓音就像在半梦半醒间的呓语，在夜色中有些缥缈。
　　沈清秋深吸了口气闭上了眼睛，表情恬淡闲适。
　　夜渐深，熬着的人思绪混沌处于一种半梦半醒之间。外面的动静就如夜色中一声哨子，至少在萧暮雨两人耳中分外清晰。
　　“听见了吗？”低低的气音在屋里低不可闻。
　　“嗯。”简短的回复。
　　“不去看看？”慵懒中透着戏谑。
　　没有回应，沉默是最好的答案。
　　开门动静近乎于无，然后是急促紧张的闷哼，转眼消弭。两个人都在床上躺着，耳朵却是捕捉每一个动静，仿佛一起进入了那个地方。
　　动静细微，做事的人很小心，安静的让她们自己的心跳呼吸都能掩盖那些动静。
　　只是可惜，这种静谧没有持续多久，一声惊恐的惊叫声短促爆了出来，却又像被人掐住了喉咙一样断在了半路，让两个人心也跟着悬在了半路。
　　一秒，两秒，……没有动静，应该是有惊无险。
　　心慢慢放回去，可惜这平静并没有持续多久。
　　屋外突然打起了闪电，紧跟着一道惊雷炸响，这雷电似乎要把这屋子炸开一样，映得整个屋子亮如白昼。
　　“啊！啊！”
　　“妈呀！救命啊，救命啊！啊！”一连串的叫声从二楼老妪的房间里传出来，刚开始是惊恐随后就是惨叫。
　　萧暮雨脸色微变，沈清秋连忙坐了起来，外面传来凌乱脚步声，有人下楼了。
　　紧跟着是比来时更慌张凌乱的步伐，就像是看到了什么惊悚的东西又掉头往回跑，在脚步声中，她们还清楚听到了一个重物在地上拖动的声音，是金属类的。
　　萧暮雨两人没有犹豫，立刻起了床，与此同时门也被人大力撞开，豹子浑身是血地冲了进来，惊恐喊道：“救救……我……”
　　话音和他惊恐的表情一样，戛然而止，同时屋外又是一道闪电划过。
　　在这惨白又耀眼的光芒中，沈清秋和萧暮雨清楚看到他左半边脸整整齐齐被利器削掉了一半，鲜血喷洒而出，嘴里那句救救我还没说完就瞪着剩下的一只眼睛重重倒在地上。
　　在他身后，那印象中颤巍巍的老妪此刻手里握着一把将巨型镰刀，就是这死神的镰刀把豹子的命收割掉了。
　　豹子倒下后，老妪抬起头看着萧暮雨两个人。窗外闪电光芒中，萧暮雨发现老妪两只眼睛就像死了的鱼一样只剩下浑浊的眼白，脸上带着嗜血的笑，在这夜里当真是比鬼还吓人。
　　她停顿了几秒就这么看着两人，然后那在屋内几乎都无法施展的镰刀虎虎生风朝两个人拦腰切了过来。
　　一寸长一寸强，这么长的镰刀横扫过来时根本没有躲避的空间。两个人几乎是同时动作身子一矮，在地上翻滚一圈。
　　萧暮雨学过防身术，可是却不是专业格斗人员，能躲开已经是不错了。
　　这老妪力气大的出奇，这一刀从地板上划过，只听得咔嚓一阵响，她愣是把这一层木地板都给划透了，而且不费吹灰之力立刻抽出镰刀，跟着又要再来一刀。
　　但她快，沈清秋更快，在她拔刀这一空隙合身就滚到了老妪面前。这镰刀远距离攻击杀伤力惊人，但是近身毫无用处。
　　她都没来的及后退，沈清秋抬起一脚完全没留情，踹在了她胸口上，将她从屋里愣是踹了出去，砸在了走廊墙上。
　　老妪被这一脚踹的有点懵，还没等她反应，又是一脚踢在了她脖子上，整个人砸在地上摔得白眼都翻得更厉害了。
　　只是这老妪就像中了邪一样，沈清秋对她的暴力输出让她身上老骨头都发出脆响，她依旧能站起来手里的镰刀死都不肯松。
　　“你不要给我装神弄鬼，除非你今天能瞬移和隐身，不然我今晚就把你这老骨头拆的一根不剩！”沈清秋冷冷道。
　　此刻夜色中唯一的照明是这时隐时现的闪电。
　　其他人都跑到了大厅，在隐约中看见一个高挑纤细的人影把那刚刚抡着大镰刀追着人砍的老妪打得都没机会站起来。
　　拳拳到肉的砰砰声还有令人牙疼的骨骼断裂声，一时间让本来被吓破胆的几个人觉得沈清秋比鬼还可怕。
　　突然一声轻响，大厅的灯亮了起来，在闪烁了好几次后，总算倔强的发光发热了。
　　崔肖璇惊魂未定扭头去看，是萧暮雨走到了开关处，拉开了灯。
　　在灯光下他们几个人更加直观清晰地看到了沈清秋全程对老妪的毒打，下巴都快惊掉了。
　　这真的是灵异副本吗？
　　老妪已经不知道痛了，但是她各关节的骨头都被打断，根本站不稳，沈清秋踩着她的背，神情冷漠：“我忍你很久了，阴阳怪气不肯说实话，说什么让我们帮你。结果整天躲在里面，守着你的破房间修仙吗？大半夜的还搞什么邪门歪道，抡镰刀不是很利落吗，你抡一个试试？”
　　这还是众人第一次看到这么暴躁的沈清秋，老妪身体原本还在挣扎扭动，听到这直接呜咽着哭了出来，她经历了大大小小几万次游戏副本，从没这么悲惨过。
　　她那没有瞳仁的眼里流出血泪看起来更加可怕，只是崔肖璇他们怕归怕，可是却格外有安全感。
　　“把她捆起来。”沈清秋懒得废话一脚把老妪踹到了老廖他们脚下，吓得徐然连连跳脚。
　　陈西嘴唇发青，到现在还在抖，右臂鲜血淋漓，看了眼沈清秋后就沉默着盯着只有双脚露在外面的豹子。
　　那双腿僵硬地歪着，保持着生前的姿势在门口摊开，死得快速又不甘。
　　陈西没有说话，他咬紧牙挪动着发软的腿往老妪屋里走，经过沈清秋和萧暮雨时，他盯着她们，僵硬干瘦的脸就像僵死的鬼一样，声音沙哑：“你们不敢进去，但是也算好了我们会去是吧。”
　　沈清秋眼里毫无波澜，就像看一个小丑，这让陈西恨得只咬牙。
　　“你敢说你不是这么想的？”他瞪大了眼睛，目眦欲裂。
　　“呵，我否认过吗？是我让你们去的吗？既然做了选择就应该有承担后果的觉悟。他承担了，而你，应该感激。”
　　说着沈清秋看了眼豹子，似乎对她而言死一个人只不过是无关紧要的。
　　萧暮雨同样是，自从豹子倒下后，她再没多看一眼，她并不希望有人死，可是死了，她也不会觉得痛苦难过，生命于她是身外之物，她体会不到别人的悲喜。
　　而幸存的几个人却是精神濒临崩溃，老廖捂着脸半晌没说话，崔肖璇和刘巍他们绑好人后，也是直愣愣看着豹子的尸体，十二个人，一关没过已经死了五个了。

17、人皮山庄（十六）
　　而沈清秋和陈西的对话虽然几个人听得不明不白，但是有一点他们知道了，沈清秋知道今晚会有人去开老妪的门。
　　于是回过神后几个人都把目光落在了沈清秋身上，里面神色有些复杂，带着一点失望和埋怨。
　　沈清秋看得清楚，可是并不在意。这里几个人的生死也好，好恶也罢，都和她没关系。
　　这个世界上悲惨的人多了去了，丢命的人也多了去了，能在死后还有机会重新活在这个地方，已经该感恩了。
　　“你们见死不救没关系，但是这门是我打开的，我必须第一个进去。”这话是冲着沈清秋两人说的。
　　沈清秋往后退了一步，点了一下头：“自便。”
　　其他几个人看着他一个人走进老妪的房间，都有些踟蹰，不知道该不该跟上去。
　　而被捆得结结实实的老妪还在挣扎，嘴里发出低低的吼声就像只野兽一样，让人恐慌又心烦意乱。
　　沈清秋被她扰的心烦，伸手掏了掏耳朵，恰在这时萧暮雨走了过去，面无表情地拿起老妪的衣服塞进了她嘴里，顿时世界清净了。
　　崔肖璇：……
　　沈清秋见状眸子转了转，往身后的墙上一靠，眼里有了点笑，就这么看着萧暮雨。
　　随后又把目光往下一挪，盯着显然和他们之前看到的截然不同的老妪。
　　崔肖璇这会儿安全了才有多余的心思去思考眼前的状况，“这老妪是怎么回事，像是中邪了一样。”
　　刘巍也是百思不得其解：“她怎么突然变成这样了，是因为他们两个闯进去了吗？”
　　沈清秋瞥了眼萧暮雨，然后探过身道：“萧小姐看起来一点都不奇怪。”
　　在屋里看到杀掉豹子的是这个老妪时，萧暮雨只是微微有些惊讶，很快就平静下来，对老妪会杀人似乎一点都不吃惊。
　　萧暮雨淡淡嗯了一声，“第一天夜里她伸手让我们坐下时我就看到她虎口掌心的老茧，这不是缝缝补补能留下的。而且她手指上有……”
　　“白色的东西，果然，你看到了。”沈清秋接口道。
　　“白色的东西？什么意思啊？”徐然听得云里雾里。
　　“人皮上的液体是白色的。”崔肖璇同样看到了，只是她根本就没多想，现在听到了沈清秋两人的话她突然想起来了，很快就得出了结论。
　　“人皮的液体？那老妪碰过人皮？”想到这里刘巍脸色都变了，那是他们第一天进来，如果老妪碰过人皮，那只能说她和人皮根本就不是所谓的被诅咒和诅咒。
　　“我只是远距离看了一眼，当时也没觉得不对。但是在她摆厅里的缝纫机上我闻到了一股淡淡的香味，你们应该后来也闻到过，就是人皮身上的味道，还有在第一天我们杀的人皮上有缝过得痕迹，这么一综合基本可以确定一些事了。”
　　“如果我没有猜错的话，现在进去，恐怕你们还能看到些有趣的东西。”沈清秋挑了下眉看了眼那边的屋子。
　　刘巍老廖几个人本来就想进去看看，听到沈清秋的话，对视一眼都赶紧进去了。
　　屋里灯打开了，几个人推门进去，顿时齐齐后退一步，眸子瞪得死大。
　　“啊！”徐然忍不住失声叫了起来，一把抓住了刘巍，吓得面如土色。
　　只见眼前入门处同样摆着一台老式缝纫机，在它旁边放着一个木架子，架子上挂着的都是人皮粗略估计得有七八张！
　　还有一张沾了血就摆在缝纫机上，是新鲜的人皮。
　　“这……这人皮……都是老妪缝的。”老廖舌头都在打结，哆哆嗦嗦道。
　　“简直是变态，就是变态。”刘巍喃喃低语着。
　　陈西还在继续搜东西，但是从他手里拿的来看，收获颇丰。
　　沈清秋并不在意陈西能不能找到线索，也不在乎他那明目张胆的怨恨，但这不代表她没有不满。
　　萧暮雨发现她已经留意沈清秋超过了其他所有人，比如现在沈清秋眸子一转，她就知道她要说什么了。
　　“这张人皮，你们难道不眼熟吗？”这讥笑又冷酷的一句话在夜里犹如催命符咒一样，在一干人背后凉凉响起来，让他们齐齐打了个寒颤。
　　“什么……什么意思？”崔肖璇也开始说不利索话了。一直埋头翻东西的陈西立刻僵住了，抬起头直直盯着那带血的人皮，然后倏然瞪着沈清秋。满是胡茬的脸上狼狈不堪，透着点歇斯底里。
　　萧暮雨蹙了下眉，沈清秋实在是有些可怕。这样的人最好不要再遇到第二次了，更不能成为敌人。
　　“新鲜的人皮，呵，哪里有这么新鲜的人皮呢？答案不言而喻。”
　　她说完就冷冷注视着在那里不安分的老妪，语气温柔却又透着股阴鸷：“婆婆，那一套，那张人皮已经用过了，蠢人才会一而再再而三在同一个地方摔倒。人皮刺破了，切断了还能耀武扬威，婆婆你也能吗？”
　　还在偷偷动作的老妪顿时僵住不敢动弹，徐然顾不得惊骇，连忙过去检查，再次把绳子勒紧。
　　“沈清秋，你他妈什么意思？你给我说清楚！”
　　陈西已经受不了了，他犹如一只暴躁的豪猪，竖起刺，想要全部扎到沈清秋身上。
　　“你都不明白，我们这些外人更不明白了。”她低头看了看自己的面板，“倒计时还有13个小时，你确定要做这种无意义的争吵吗？”
　　陈西脸色格外难看，这里虽然找到了不少东西，可是也最多还原老妪的一些隐秘，他必须要靠她们帮忙。
　　看陈西萎顿下去，沈清秋才继续打量屋里的布局，而被捆着的老妪也被徐然拖了过来，防止她挣脱了。
　　“看来她的确是作茧自缚。”萧暮雨看着里面的东西，悠悠道。人皮中除了摆在那桌子上的，挂上去的一共有几张。
　　在缝纫机旁边还有一个散发着怪味的大缸，里面不知道装的是什么东西，缸边都是滴下来的乳白色液体，一直蔓延到架子旁边。
　　萧暮雨数了数，上面挂了八张人皮，靠近一看，人皮切开的地方都有细密的针脚，已经被缝好了，这痕迹和她那天在人皮上看到的线一模一样。
　　八张里面，有三张还没干，应该是从缸里拿出来不久。
　　崔肖璇看得直犯恶心，突然她想到了什么，指着那三张湿漉漉的人皮，虚弱道：“萧小姐，这三张人皮，不会是死的那三个人吧。”
　　萧暮雨看了她一眼，依旧沉默着没说话，但是答案不言而喻，崔肖璇又是一阵干呕。
　　“三个人？可是小甜没有被剥皮啊？难道……”徐然表情格外难看，看着老妪的眼神里又是愤怒又是恐惧，这个变态居然去把人挖出来剥皮。
　　“所以死后就会成为他们中的一员，规则早就在提示我们了。”萧暮雨吸了口气轻声道。
　　“他妈的简直是……”刘巍一直文质彬彬冷静沉着，这时候也忍不住骂脏话了。
　　“陈西你找到了什么东西？”他们一分钟也不想多留在这，只求速战速决。
　　陈西听罢看了眼沈清秋和萧暮雨，眼里透着一丝他都不自知的得意。
　　“看到这些东西我们都很清楚了，那些人皮很可能都是老妪导致的。所以，不但不是人皮困住了她，反而是她制造了人皮。那个任务，大概是故布迷阵。”说完，他又拿出了一张照片。
　　那是一张黑白合照，应该是全家福。照片时间看起来有些久远，已经有点斑驳痕迹了。
　　上面一共有七个人，坐在前面的是一对夫妇，男人穿着燕尾服，女人穿着白色裙子，看年纪应该有五十多岁，在他们后面站着的是两个身高挺拔的英俊男人，还有一个甜甜笑着，亲昵地把手搭在那夫妇肩膀上的女孩子，三个人长得很像，看样子是三兄妹。
　　只是在照片的角落上还有一个女人抱着一个女孩儿，和一家子清晰划开了距离，她看着镜头时眼神空洞而冷，苍白的脸上表情阴郁，整个人和这照片格格不入。
　　“看到了这个女人吗？”陈西指着她问道。
　　崔肖璇几个人连忙过去看，然后低头看了眼老妪。
　　“就是她。”他指着老妪道。
　　“同时我还在她抽屉里找到了一个本子，上面记录了一些东西，你们看看吧。”
　　几个人传阅了里面的内容，都是惊讶莫名。上面应该是一个女人写的，而记录的内容简直是字字泣血，看得几个人连连皱眉。
　　“我受不了了，为什么不能放过我。活着太痛苦了。
　　我只是他们一家人的奴隶，玩物。
　　我有了新的期盼了。
　　小芸会说话了，她叫妈妈了。小芸……”
　　里面大段出现了小芸这个人，悲惨绝望的文字中也出现了一点温情和亮色。
　　然后空了几页后，又出现了一行字，字迹力透纸背，仿佛用上了十二万分的力气，以至于字上也透着浓浓的恨意和愤怒。
　　“他们是畜生！畜生！我的小芸才十三岁，十三岁！”
　　“他们都该死，我要把他们千刀万剐，剥皮抽筋！”
　　看完后几个人表情都十分复杂，里面的话前言不搭后语，可是在这只言片语中，他们却大概猜出发生了什么事，
　　“这个小芸，我猜应该是她的女儿，她们遭受到了一些很悲惨的遭遇，以至于她想杀了他们。”
　　陈西原本灰败阴冷的表情中开始浮出一抹自信的光彩，仿佛灰烬中的一点火星。
　　“他们？”崔肖璇心神沉了进去，抓住了问题忍不住发问。
　　“对，这照片上的人，应该就是指他们。”
　　“你确定吗？”刘巍皱眉道。
　　陈西脸上那点自信动摇了一下，但还是坚持道：“我确定，这照片出现的很奇怪，整间屋子就这一张照片，而且照片上她的表情也不对，全家福里她可看不到一点幸福。”
　　“五个人，老妪曾经说过，人皮之祸，最开始是一家五口被杀了，然后被剥了皮。”萧暮雨皱眉道。
　　这段话是第一天夜里老妪在自述的时候说的，这两天过得十分紧张，一时间他们都没想到这一茬，被萧暮雨一提，立刻想了起来。
　　“杀了他们？不会一开始那一家子就是照片上这几个人吧？她杀了他们，还剥了他们的皮？”
　　这事实让他们格外震惊，可是一说又合情合理，这也就解释了老妪为什么会缝制人皮了。
　　“她还说过，如果她的外孙还活着，应该有徐然这么大了。看来她这个女儿生了一个孩子，可惜，也死了。”
　　三两句话配合着这些证据，基本上给众人拼凑出了一个大概的事实真相。
　　但到底发生了什么，只有等这中了邪的老妪恢复过来才能知道了。
　　“难怪就她一个人活着，但是我们打开这个房间后老妪的生平已经查到了，那怎么解决她的困境还是一无所获啊。”崔肖璇有些不解。
　　“她没有困境，之前暮雨就说了，她是作茧自缚。”沈清秋这话一出，萧暮雨忍不住看了她一眼，暮雨，她们什么时候这么亲密了。
　　“作茧自缚？沈小姐的意思是老妪自己困住了自己？那我们怎么能解了她的困境？”
　　“她身体上没有困境。”萧暮雨补充道，“还记得刚刚我说过，任务失败是会成为人皮中一员。成为人皮，那不是获得非人力的本领，而是一种永生不死的折磨。
　　这个老妪能养人皮，缝制人皮，所以不是人皮困住了她，是她困住了人皮。而她的困境，是不肯放它们离开困境，生生禁锢了自己。”

18、人皮山庄（十七）
　　萧暮雨的话不急不缓却是振聋发聩，刘巍几个人猛然睁大了眼睛，才算是恍然大悟。
　　这么一个结论让陈西也是目瞪口呆，他愣了愣，才干干道：“看来这些东西的确是关键信息，不然我们到现在都还蒙在鼓里。”
　　“这些早就透露了出来，只是我之前不明白为什么，现在有了这些东西，更证实了我们的猜测，也还原了事情的真相。”沈清秋说完，继续在屋里看了看。
　　“还有一个问题，她怎么让那些人皮变成那个样子的呢？”
　　她看着陈西，对方别开眼，看着老妪道：“那这一切都要问这老太婆了。”
　　这一夜再也没有人能睡着了，当东方第一缕微光升起来时，老妪整个人都不自然地抖动了一下，慢慢的她那双翻白的眼睛闭了起来，就像睡着了一样。
　　崔肖璇打了个呵欠，然后低声道：“她要恢复神智了吗？”
　　没有人回答，所有人都在等着天亮，等待老妪说实话。
　　外面的天亮了，这一夜他们各自坐在大厅里看着外面的窗户，惊心动魄后只剩下难以言喻的疲惫。
　　“你们真是不怕死啊。”沙哑而苍老的声音响起，把所有人的心神都吸引了过来，在场六个人六双眼睛或急切或紧张或淡漠都落在了被捆在地上的老妇人身上。
　　“很可惜，我们还活着。事已至此，你还要隐瞒吗？到底发生了什么事，让你这么恨他们，杀人剥皮还不算，还把他们都变成那种见不得光的鬼东西，一辈子活在黑暗中。”老妪是盯着沈清秋的，她依然记得昨晚她做的事。
　　“这是他们罪有应得，变成人皮怎么折磨他们了，不痛不痒毫无知觉，多幸福啊，哈哈哈。”她是在笑着，可是笑里有恨也带着泪。
　　“可是你杀了这么多人还不够吗？非要把他们困在这里，害人害己。”刘巍有些不赞同道。
　　“你们这是同情他们是吧？我一个糟老婆子蛇蝎心肠，在这种鬼地方诅咒他们，欺侮他们，我才是十恶不赦的魔鬼。”她话里带着哭音。
　　“这个世界从来都不是虽弱谁有理，更不是谁惨谁有理。这场孽到底是谁造成的，不了解真相就没有发言权，所以你可以告诉我们，听听他们是不是真的活该。”
　　萧暮雨神色平静，墨色眸子盯着老妪，里面没有憎恶也没有愤怒，只是淡漠的像夜晚的天空，没有任何光影。
　　老妪看了她很久，然后开始讲述她的故事。十五岁的少女天真烂漫，跟着唯一的父亲投奔远方的家人，路上父亲病重，在路过这个偏僻的地方时借宿在这户人家。
　　原以为是遇到了好人，父亲生病他们帮着请大夫照料，父亲病逝后还是在这里下的葬。
　　哪里想到这家两个儿子都对这个青春洋溢的少女动了心思，却又不想真的娶她，两个人先后半是强迫半威胁占有了她。
　　只剩孤身一人的女孩哭诉祈求都没能得到救赎，这一家人默认两个儿子的行为，她就沦为了两个人的玩物。
　　村子里的人都是一个姓氏的宗族，娶得女人都是外来的，装聋作哑不肯救她，她求救无门求死不能，几次跑出去都在一村子人团结一致下被抓回来，殴打。
　　后来情况越发糟糕，家里所有人把她当奴隶，动辄打骂。直到她怀了孩子，情况才好起来，他们甚至开始照顾她，对她也好了起来，怀孕的几个月也是她唯一得到清净的几个月。
　　孩子生下来，是个女儿，她的处境更加糟糕。
　　而女儿就成了她唯一的寄托她像是上天赐给她的礼物，是她这潭腐烂发臭的泥沼里开出的一朵花。她拼尽全力，保护着这朵可爱又水灵的花朵。
　　“可是我就不该抱有期望，畜生之所以是畜生，是因为根本就不会有人性。他们打我骂我，我都忍了，可是他们连我的女儿都不放过。他们打她，骂她，总是打她，就因为不知道她是谁的孩子。啊……”
　　她太过痛苦，嚎哭着嘶喊了起来，然后死死盯着一群人，声嘶力竭道：“但是那也是他们家的孩子啊，他们居然，居然还对她动那种龌龊的念头，让她和我一样跌入地狱！”
　　她近乎于歇斯底里，眼白再一次上翻，那个藏在她身体里的魔鬼好想再次要出来了。
　　几个人都没吭声，崔肖璇几个人脸色青白，双眉紧皱。
　　沈清秋只是冷眼看着，而萧暮雨抿紧唇，脸色微微发白，黑色眼里好像酝酿着一场风雪，就这么盯着照片上那五个人。
　　沈清秋察觉到她身上那压着的风暴，有些诧异地看了她一眼，甚至手都死死攥成拳了。
　　这大概是这些天里她第一次看见她情绪波动这么大，心里不由带了几分探寻。
　　等到老妪缓过来，她整个脸都扭曲了，过往的痛苦愤怒和恨让她几乎歇斯底里。
　　屋外人皮都已经不见了，空旷中只剩下老妪的哭叫声，就像一个孤狼的嚎叫。
　　“我想带着小芸跑，可是一个村子这么多人，没有一个好东西，我根本救不了小芸。
　　直到她被这一家畜生嫁给了同村的另一个大户人家，这栋房子是他们卖女儿换来的！”她环视着这屋子，眼神癫狂。
　　他们很难想象这老妪是怎么熬下来的，果然可怜之人必有可恨之处。
　　“后来你的女儿也没了，外孙也没了，所以你彻底忍不下去了，对吗？”萧暮雨抬起眼看着她。
　　老妪表情呆愣了下，悲痛随即弥漫上来，但又被一种报复的快意替代。
　　“对，小芸嫁的也是个畜生，酗酒，什么都不做，喝醉了就打她。她怀了孩子，都八个月了，他还打她，打得早产，生下孩子就死了。
　　他们都该死，我不能放过他们，有一天我终于找到了一包耗子药，下在了他们喝的汤里，酒里，菜里，哪里都没放过。
　　然后在他们毒发还没死时，一点点把他们的皮活扒下来。他们呜呜叫着，比我跪下来求他们放过我，放过小芸时还要……一样绝望。”
　　她眼里满是兴奋快意的光芒，说的话却让一群人不寒而栗。
　　“难怪，我原本就奇怪，一家五口，怎么也不至于就这么轻易被灭门了，家里人下毒，这就说得通了。”萧暮雨看着老妪，开口道。
　　老妪一直盯着萧暮雨，而萧暮雨也不避讳，和她双目对视。
　　里面不是悲悯，不是憎恶，反而是带着坦然的理解还有认同。
　　“你觉得我做的对，是吗？”老妪神色里有一丝不可思议还有惊喜。
　　其他人一听都愣住了，然后盯着萧暮雨。
　　“没有什么错，刀子只有落在自己身上才知道痛，人的悲欢本就不相通，所以他们明知道有罪，有错，可为了满足自己的私欲，利益，他们依旧可以毫不犹豫地牺牲别人。
　　如果曾经后悔过，那也不过是害怕遭到报应罢了。而且很显然，这种害怕也没能阻止他们施暴。
　　只有当同样的绝望落到他们身上，他们才会真正的悔恨，痛苦，悔不当初，此时他们才能真正体会到他们曾经施加在受害人身上的罪孽有多么深重。”这是这三天里，他们听到萧暮雨说得最长一段话。
　　她说话节奏非常好，音色微低但又清亮，一字一句并不激昂但是足够让所有人都感受到话里的分量，就像是法官在审判席上宣读判决词一样，让人忍不住信服。
　　他们竟然在这一瞬间认同了这个老妇人如此残忍的手段，可是冷静下来又觉得不应该。
　　在他们的现实社会，如果一个人有罪，那也应该由法律制裁他，而不是私人报复，更何况这报复太过了，屠村啊。
　　“哈哈，你也支持我这么做是吗？所以我没有错，没有错！”
　　萧暮雨眼里此刻才流露出一丝悲悯：“是，你成功报复了他们，让他们永远沦为黑暗的奴隶不得超生，可是你自己呢，你也成了这怨恨的奴隶。
　　你的报复一直没有结束，所以你自己的痛苦也一直没有结束。
　　你以为你困住了那些人皮，可是难道你也忘了，他们也困住了你。不仅仅是被禁锢，灵魂也被禁锢在这里，再也又不出去了。”
　　说到后来她似乎都不是在和老妪说话了，仿佛是她自己在和自己过去讲解。
　　老妪脸上的笑突然僵住了，她呆呆看着自己的房间，脸上表情开始有一丝龟裂。
　　“你为了自己，为了女儿，为了外孙才杀了他们，但是他们死后，你的记忆里还出现过你的女儿外孙吗？
　　你凌虐那些人皮时，还记得你为什么这么对他们吗？我想，如果不是我们出现了，你已经记不得了，对吧。”
　　屋里死一般沉寂，东边的旭日把清晨的第一抹光明照进了这栋房子，太阳明媚又带着新生气息的光从窗户里涌了进来，就落在萧暮雨身后。
　　因为太过光明，以至于处在光明中心的萧暮雨似乎沉入了黑暗中看不分明了。
　　老妪表情上的裂缝做来越大，最后像碎了一地一样，整个人就像被抽走了灵魂瘫倒在地。
　　萧暮雨蹲下身，解开了她身上的绳子，“你已经替她们报仇了，这些人无论有几分罪有应得，都接受了他们的命运。所以放过自己吧，那些人皮我们来处理就好了。”
　　老妪被她扶起来，愣愣看着那耀眼到夺目的阳光，浑浊的眼泪从眼里落了出来，然后抓住了萧暮雨，低声啜泣，呜咽，到最后嚎啕大哭。
　　虽然他们不认同老妪的做法，也觉得这个人实在太可怕了，但是此刻她的哭声还是让他们闷闷难过，如果不是处在地狱中，谁又原意永堕黑暗。
　　过了许久，老妪站起身，然后颤巍巍走进了房里，陈西几个人跟过去，看着她打开了柜子，然后折腾了许久从柜子里拿出一块砖，接着掏出了一个布包。
　　陈西伸手想拿过去，老妪却是冷冷横了他一眼，然后送到了萧暮雨手里。
　　“算是我送你的礼物吧，谢谢你。”
　　萧暮雨点了点头，打开手里的布包，里面叠在一起的东西让萧暮雨愣了下，其他人看了脸也白了下。
　　“好像也是……人皮。”

19、人皮山庄（十八）
　　闻言几个人都有些唯恐避之不及，这东西实在是太膈应了，别说他们，萧暮雨也有些心理障碍。
　　就在这时，一只白净修长的手指伸了过来，很是随意地拎起来人皮卷，然后打开看了几眼。
　　她把人皮舒展开摆到众人跟前，除了萧暮雨其他人都是后退一步。
　　但是他们看清了，上面是用朱砂写的一张符咒，文字线条诡异，看起来就莫名不详。
　　萧暮雨思索了下：“就是这东西让人皮化死为生的？”
　　老妪点了点头，脸上神色满是释然。
　　“当初我满心绝望，想要杀了他们一死了之。但是，突然有一个人出现了，把它给了我，说有了它才能真正让那群人生不如死。
　　作为代价的我将永远留在这里，陪着它们，直到我可以离开。现在是时候了，烧了它，它们就解脱了，我，也解脱了。”
　　萧暮雨敏锐察觉到不对，“什么人？”
　　老妪看了她一眼，然后笑了：“他是我的神，也是这个世界的神。”说完她再也不肯开口了。
　　萧暮雨和沈清秋对视一眼，又看了老妪许久，然后才轻轻点了下头。
　　一行人打开门走出去，昨晚电闪雷鸣却没有下雨，今天的天气格外的好，站在门口能看到一周围那一圈丛林。
　　萧暮雨和沈清秋往前走了几步，在那片草地上，那个人皮受伤留下的痕迹还沾在青草上面。
　　沈清秋笑了一下：“看来我们昨天冒险反而是多此一举了，谁能想到萧小姐你能直接让老妪心甘情愿交出这种东西。”
　　“所以你们昨天拖到最后和人皮交手是为了找到它们躲哪里去了？”崔肖璇简直对这两个人佩服的五体投地。
　　“不过现在的确是没必要了。”萧暮雨说着，拿出了人皮卷，徐然已经去拿了火。
　　想到刚刚萧暮雨和老妪的那一番话，沈清秋有些按耐不住，她双手环抱着然后偏头看着身边这个内敛而秀气的人。
　　她眉眼其实温润如玉，线条格外柔和，只可惜那双这么好看的眸子里都是漠然和冷意。
　　“你刚刚说的都是认真的吗？你认为她的做法是对的？”
　　似乎没想到沈清秋会问这问题，她有一瞬间的沉默，最后才低下头看着地面的草坪道：“对的，错的，又能怎么样呢。当法律无法给当事人正义时，私人报复从这一刻开始就是正当甚至高尚的。”她突然说了这么一句话，然后又略带自嘲地一笑。
　　“当然这只是一种道德层面的个人观点，古罗马法律中就有一条同态复仇的准则，可是却逐渐被废弃。
　　因为有些时候我们需要法律的制裁，用公义的法则让人们走出冤冤相报的轮回，维护整个社会的安稳。
　　更何况，正义这种虚无缥缈的东西，谁能真的摸清楚它，即使给了你正义，它又一定是你想要的吗？”
　　“你似乎对这个很有体会？”沈清秋依旧静静看着她，问出了这么一个问题。
　　萧暮雨神色有些淡漠：“个人的浅薄见识罢了。”
　　“可我觉得，换做你，你也会做这种事。”沈清秋是笑着说的，然后加了句：“我也会。”
　　萧暮雨这才正视着她，半晌她才看了眼沈清秋手里的人皮，“所以我庆幸现实社会中有规则有法律，因为一旦审判和执法都由个人去决定，人性的自私和愤怒将会让报复失去边界。”
　　但是到了这里，什么法律准则，道德底线，都将统统见鬼了。
　　——
　　当人皮卷被沈清秋投入火中时，人皮突然扭动起来，尖声叫着，吓得围着的几个人连连退了几步。
　　与此同时，在那乳白色液体蜿蜒过去的远方，一阵阵尖叫欢欣鼓舞，犹如群魔乱舞一样彼此呼应。这声音惊的群山飞鸟悉数逃命，犹如末日降临。
　　当一切都平息下来时，徐然突然惊慌喊道：“起，起火了！”
　　萧暮雨几个人转头，身后那栋房子浓烟滚滚，火浪滔天！
　　“那婆婆还在里……”徐然急忙道，只是突然又在半途中咽了下去，他大概知道这火怎么起的了。
　　七人沉默地站在外面，看着这孤零零立在这片荒野中的房子在烈焰中熊熊燃烧。
　　就在众人都在看着那房子时，系统声音响起。
　　“主线任务：山中老妪力；
　　主线：山中老妪；
　　任务1：了解老妪的遭遇，并且帮助她走出困境。已完成！任务2：活着度过72小。已完成！”
　　这一段播报结束，就像盒子的盖子终于被合上，只是还不到盖棺定论！
　　任务是完成了，但是还有几个人心依旧提在那，因为最后通关的标准并不是单纯完成任务。
　　停顿几秒后，萧暮雨终于听到了一开始说话的001号裁判员的声音。
　　“各位玩家，我是001号裁判员，首先恭喜大家顺利完成主线任务，并且活到了现在。
　　距离72小时还有10个小时，我想除非你们想不开，不然活到72小时应该是没问题的。”
　　这话的确不假，但是萧暮雨却是皱了下眉，怎么感觉这裁判员话里有话不怀好意呢。
　　“接下来，就是大家最期待的环节——积分清算了！请认真看着自己的控制面板，让我们一起倒计时，到底谁能荣登本轮游戏积分榜第一的宝座呢？又有谁这么倒霉，达不成游戏通关的条件呢？”
　　这声音满是笑意，甜美可人，却是在笑声中抓紧了徐然和老廖他们的心脏。
　　“十，九，八，七……”这一声声倒计时让原本就知道自己积分不多的几人心都提在了嗓子眼。
　　当一念完时除了萧暮雨和沈清秋，其他人都死死盯着自己的积分板。
　　在叮的一声中所有人的分数都定格了，众人眼前出现了一张排行榜，第一个位置，毫无悬念，萧暮雨，积分125。
　　看到那分值几个人实在忍不住惊叹出声。
　　“这是人吗？”
　　“学神的世界啊，学渣不懂。”
　　接着第二名是沈清秋，积分100；
　　这已经是意料之中的了，就是却又让人难以接受。
　　“她根本没说多少话，怎么会也加了这么多分？”陈西有些咬牙切齿。
　　徐然早就看出来陈西和沈清秋之间的潮流暗涌，一本正经道：“萧姐姐知道的沈姐姐应该也都知道，而且她说的的确不多，可是动得是最多的。”
　　其他几个人立刻想起沈清秋那近乎于变态的武力值，纷纷点头。没有她当机立断杀了人皮制服老妪，都没后面的事了。
　　第三名：刘巍，陈西并列，积分70；
　　第五名：崔肖璇，积分67；
　　第六名：徐然，积分64；
　　第七名：老廖，积分58；
　　七个人的积分摆出来，加分规则也开始一项项跳过。两个任务分值的确不高，各占15分。也就是说，躺赢也能得30分。
　　陈西冒险闯入老妪房间的确是有价值的，关键证据加了15分。
　　而萧暮雨和沈清秋之所以能得这么高分，主要是两个人杀了披在尤巧怜身上的人皮各加15分。
　　沈清秋一个人治住了发疯的老妪，独占15分。最后萧暮雨让老妪心甘情愿交出人皮卷，是完成任务的核心步骤，加了20分。
　　徐然取得火把烧死人皮加了10分，如果不是这10分，他任务也失败了。
　　看完后老廖早就已经面如死灰了，其实他心里已经有准备了。
　　在支线任务结束后，就他和豹子两个人分数最低，所以昨天晚上陈西才可以说动豹子和他一起去赌一把。
　　因为如果他不去博一把，即使任务都完成了他也很可能无法通关，而豹子为此付出了惨重的代价。
　　他没有去，没能拿到额外额的分值，后来他只是在参与辅助过程中得了5分，所以他没能达到60分。
　　就连一直阴阳怪气的陈西都有些难过地看着他，一时间大家都有些沉默，不知道该说什么，这不是考试，这决定的是老廖的命。
　　老廖深吸了口气，脸上表情苦涩却又透着坦然，“我早就有心理准备了，我五十多岁了，真要走上那条路也不是那么难以接受。我没这个天赋能力在这个地方坚持下去，如果不是想再见见我儿子，我都不会来这里。
　　这一次我基本都是跟着大家走过来的，很抱歉我没能帮过你们什么。萧小姐，沈小姐感谢你们带我走到了现在。”
　　沈清秋看了他一眼，总算没有冷眼相对，而是略微点了下头。
　　“是你自己没作死，不用谢我们。”
　　“人皮都已经不存在了，任务失败还是要成为它们中的一员吗？”萧暮雨开口问道。
　　001号裁判员这次倒是接了话：“这里没有，自有其他地方有。”
　　这句话透露了一个信息，沈清秋和萧暮雨对视了一眼，又默契地挪开。
　　“他就差2分，不能通融吗？”崔肖璇有些不忍心，开口问道。
　　“对啊，就差那么一点。”
　　“不要试图改变规则，更不要试图说服裁判员，否则你们将一起受到惩罚。”
　　001号甜美的嗓音都冷了下来，看来的确是无法通融了。
　　就在这时一个穿着白色裙子的女孩突然出现在他们面前，小女孩人如声音，甜美可爱，一双大眼睛格外有灵性，但是她只是冲几个人一笑：“恭喜你们六个人成功通关001号副本，人皮山庄，时间到了你们会知道要去哪里做什么的。这个人，我带走了。”
　　说完她伸手指着老廖，歪头笑着。萧暮雨抿紧了唇，001号笑容天真无邪，但是指着老廖时萧暮雨却清晰感觉到一种残忍，她要怎么带老廖走？
　　老廖虽然有心理准备，可是当001号把手指向他时，他觉得自己呼吸都被扼住了。
　　他只觉得身体一股巨大的压力挤压过来，五脏六腑剧痛无比，低下头一看，他的手指变的就像一张剪纸，随风飘荡，人也站不稳了，汹涌而来的恐惧让他心脏都要爆掉。
　　周围几个人更是面无血色，因为他们亲眼看到活生生的一个人硬是在他们面前就像被压缩了一般，薄得只剩下一张纸，老廖扭曲惊恐的表情定格在上面，被这个小女孩浑不在意地卷了起来，最后一起消失。
　　没人能料到最后失败被带走会是这么粗暴残忍的方式，徐然脸色惨白，整个人失魂落魄，刘巍和崔肖璇一时间一句话都说不出来，本来心里那通关的侥幸和喜悦只剩下浓重的阴霾。
　　许久都没有一个人说话，最后第一个开口的还是陈西，他双眼发红看着萧暮雨和沈清秋：“两位果然不是一般人，也不是一般的冷血，从头到尾表情都没变一下，真是好的很啊。”
　　沈清秋不会理会这个疯子，萧暮雨同样还是面不改色。
　　陈西只觉得自己打进了一团棉花里，咬着牙继续道：“你们这次是玩的漂亮，可是，你不要忘了，这场游戏到底该怎么结束没有人知道。他的下场，迟早会落到你们头上，一日不死，一日不休。”
　　无论陈西这话对不对，那最后的八个字就像一块大石沉甸甸地压在所有人心头上，结束了这一关，下面又会是什么。
　　“你说得对，一日不死，一日不休。所以陈西，你不用针对我和萧暮雨，你该认清楚，拉别人去当挡箭牌的事，有一就会有二。希望我和萧小姐每次都能这么顺利，也希望你每次都是那个推别人的人。”
　　淡淡几句话杀人诛心，听得陈西脸都白了，他一直把恨意放在沈清秋身上，似乎这样就可以让他忘记陈东到底是怎么死的。
　　“时间快到了，各位保重吧。”说完沈清秋自顾自站起来，独自一人往西边那片密林走去。
　　一群人很是诧异，却没有人开口问她要干什么。
　　只有在经过萧暮雨时，沈清秋停了下步子，对着她眨了下左眼，表情说不出的娇媚可人，嘴里也是带着笑意：“很期待接下来的游戏中，还能见到萧小姐。”
　　萧暮雨神色一直严肃，仿佛没听到一样，在她走过去时垂下了眸子，即使她们合作的天衣无缝，可是她并不想再见到沈清秋，不知为什么，可这是直觉告诉她的。
　　一行人眼看时间要到了都在相互道别，一起同生共死的72个小时，放在原本的世界里不过是一汪海洋中的几滴水，了无痕迹，可是在这里却是弥足珍贵。也许不一定愉快，但是依旧值得好好告别。
　　“萧小姐，珍重。”崔肖璇几个人很真诚说道。
　　萧暮雨点了点头道：“珍重。”
　　然后同样离开了，她并不喜欢这种惜别的氛围，对她而言这不是分别，只是下一个开始。
　　而那些人，也许真的感激她，也许的确是希望她珍重，可是有的人，并不是都希望再见的。

20、天网世界
　　当倒计时全部到零时，萧暮雨发觉自己已经身在一个房间里了。
　　房间布置很简单，在她面前有一张桌子，坐在桌子后面的人正是不久前带着老廖离开的1号裁判员。
　　看着只有八九岁的女孩身上却是与年龄不符的成熟老练。
　　“欢迎通关001号副本，根据规定游戏通关后有一次抽奖机会，另外鉴于你本轮积分远高于规定要求，通关级别为s级，所以还有一个额外奖励，惊不惊喜啊？”
　　小女孩眨着大眼睛，笑得两抹酒窝都出来了，的确很讨人喜欢。
　　只可惜此时此刻她的身份让萧暮雨生不出一丝喜欢，只是礼貌性道：“惊喜。”很敷衍。
　　小女孩不但没生气，眼睛反而越发亮了，“你真有意思，肯定很招人喜欢。来吧，开始吧。”
　　说完小女孩手凌空拂了一下，一张卡片出现在萧暮雨眼前，类似于刮刮乐的样子，下面有一个点击抽奖。
　　很无语，也很离谱，但是萧暮雨还是伸手点了一下，卡片立刻快速旋转起来，片刻后在她面前定格。
　　只是看到上面四个字后，萧暮雨冷静的表情也开始裂开了。
　　虽然她对抽奖内容一无所知，可是却也没想过会是现实生活中最常见的一幕，尴尬而让人无语。
　　“谢谢惠顾！”
　　小女孩惊讶地叫了出来，然后盯着萧暮雨看了半晌，然后捂着嘴笑得乐不可支。
　　最后她才有些许恶劣地开口道：“我在这里接待了成千上万个通关的玩家，谢谢惠顾，实话说有史以来第二次，你说你这运气是好呢？还是坏到了极致呢？”
　　萧暮雨看着自己身上这张谢谢惠顾的卡片也有些无语凝噎，既然通关有奖励，那应该是对后面通关有用的，一个谢谢惠顾就等于她什么都没有，那她这运气真是。
　　也不知道第一个倒霉蛋是谁。
　　“那额外的奖励是什么？”
　　萧暮雨说完看着1号裁判员又给了一张卡片，她有些踟蹰：“这个不会还有谢谢惠顾吧？”
　　1号摇着头笑道：“额外奖励是和副本直接相关，你可以放心大胆地抽。”
　　萧暮雨也没有别的选择。
　　同一时间，不同的空间，萧暮雨和沈清秋同时伸手翻开了那张卡片。
　　三秒后，两个人脸上表情出奇的一致，皱眉眯眼带着些许一言难尽的嫌弃。
　　在她们对面表情样貌别无二样的两个1号裁判员，露出了同样的笑意，开口道：“怎么不满意吗？”
　　萧暮雨表情很快就平复下来，“没有，只是有些诧异。”
　　获得物品：人皮，面具  稀有度：s；
　　获得方式：通关人皮山庄后有极低概率获得。
　　物品描述：人皮，面具，不用过度解读，就是人皮做成的面具，贴合度，柔软度堪称完美。
　　天上掉下一张脸，你要吗？当然得要，如果你要脸的话。使用人皮，面具可以任意复制一张人脸（当然不是人也可以），带上人皮，面具后，可以在半小时内成为他，保证亲妈都认不出来。
　　注意：该道具限制使用次数，三次。请合理使用，认真探索。
　　萧暮雨不可能拒绝这么一个道具，虽然它的描述让人一言难尽，而且要把人皮带脸上，的确是在挑战她的极限了。
　　只是不是人也可以，那在后面副本里如果遇到鬼，那也可以装鬼了？
　　可惜只能用三次，虽然有点恶心，可是如果真到了关键时刻，那也顾不得这个了。
　　“好了，第一次下副本，你应该很累，你现在有一天的休息时间，你可以去天网世界看看。
　　对了忘了告诉你，积分可以兑换天网世界的货币，一积分就是一百金币，你可以买点东西以备不时之需。”说完，1号裁判员对她招了招手。
　　萧暮雨只觉得眼前一束白光照过来很刺眼，忍不住闭上了眼睛，再次睁开，她就出现在了一条街上。
　　看着街上人来人往车水马龙的样子，萧暮雨竟然有种恍如隔世的感觉，那三天几乎把她二十多年的现实世界推搡到了九霄云外。
　　街上人对她的突然出现一点反应也没有，商铺小贩都在叫卖着。
　　萧暮雨蹙了下眉，她感觉饿了。
　　在这所谓天网世界里萧暮雨发现了这里物价的离谱，一碗面就要六十个金币，正儿八经吃多好的，恐怕就要消耗一两百个金币。
　　只是还有些更诡异的，当萧暮雨站在一条小街街口时，发现里面一整条街和外面的繁华截然不同，里面挂着的是各种五花八门的捉鬼神器。
　　有八卦，护身符，各种乱七八糟的符咒，桃木剑，铜钱剑，甚至还有黑狗血琳琅满目。
　　萧暮雨一进去就被人热心推销。
　　“小姐第一次来吗？看着脸生。你进的是灵异副本吗，我这里有各种捉鬼工具，保管你逢凶化吉，遇难成祥！这张符是张天师亲手画的，A级及以下鬼怪都不敢近身……只要两万金币。”
　　萧暮雨一直往前的脚步突然停了下来，那个人以为有戏了，正喜不自禁，萧暮雨却淡淡道：“你都知道我是第一次来，你是哪来的自信，相信我能有两万金币？”
　　这男人听得一愣然后很快接口道：“门店新客，一律打三折，仅此一次，只要六千金币您立刻就可以拿去，整条街你都找不到价格更低的了！”
　　萧暮雨听了后哂笑一声：“你倒是精明，看来60积分通关，你了解的很清楚。”
　　这下男人脸上的笑就有些尴尬了，他收回手态度变的正经了许多，“您继续看继续挑，请。”
　　说完他一躬身做他其他生意去了，一路上她看到许多人都在里面逛。
　　有的人如获至宝，赶紧掏钱，也有的一脸为难囊中羞涩，最后又咬牙换了别的，这街上生意火爆。
　　而且不仅有卖这些乱七八糟茅山道士物品的，还有几家店卖的是十字架，银器还有耶稣圣母像的。萧暮雨摇了摇头，准备离开。
　　“你什么都不打算买吗？”身边一个陌生人声音传了过来，萧暮雨转头看了他一眼。
　　一个年轻男人，身高一米八多，穿着一件黑色礼服，打着领结，典型英伦绅士打扮。
　　五官立体俊郎，眼睛是棕褐色的，深邃迷人，此刻看着萧暮雨时带着些许打探的兴味。
　　萧暮雨没有回答，男人继续道：“会来这里的玩家都是被挑选进了灵异副本的，对于新人而言，这里的东西就意味着安全感，甚至是救命稻草。”
　　“也仅限于新人吧。”萧暮雨还是接了一句。
　　男人略有些诧异：“你的意思是这都是假的？”
　　“也许不都是，但是十有八九都是。如果耶稣圣母能够救人的话，有些副本那不是自带保护吗。”
　　这和古玩市场淘货是一样的，鱼目混珠，一个什么都不知道的新人还不是任别人忽悠。
　　再说了，如果真这么有用，副本威胁能有多少呢。
　　“光靠一锤子买卖是没办法长久的，他们的确是吃新人的饷，但是好东西也是真的有，除了要有钱，也要有眼力劲。”
　　说完他伸手在一堆符咒里挑出了一个破旧的三角符，然后很爽快的付给摊主四百个金币。
　　“喏，最常见的护身符，虽然并不能真正的保护你，但是可以预警。”说完他递给了萧暮雨。
　　萧暮雨没有接：“萍水相逢，受之有愧。”说完，她点了下头准备离开。
　　男人笑了起来，声音温润儒雅：“小姐不要误会，只是在这一条街上，我一眼就看到了你，直觉就觉得我应该和你交个朋友。
　　天网虽大，但是有时候却很小，我们说不定会再见面，这就当是我的见面礼了，收下吧。”
　　虽然是搭讪，可是他态度温和有礼，进退有度又不轻佻逼人，萧暮雨并没有觉得反感。
　　她看了眼对方，伸手接了过来。无论他说的是真还是假，这对萧暮雨而言都是利大于弊，能带进去的东西，只要有用将会成为一个重要的参考。
　　“无功不受禄，钱我给你。”她脸上表情告诉了男人她的坚持。
　　“看来你信得过我。”男人笑着道，然后从善如流，接受了萧暮雨给的金币。
　　“不知道能不能冒昧问一下小姐的名字，我叫沈十一。”
　　在这个地方用真名不一定是好事，而沈十一这个名字和男人实在不搭，萧暮雨于是开口说：“如果下次我们能再见面，再说不迟，不然也没有意义了。”
　　沈十一看着她径直离开，周围人喧闹，街道更是杂乱繁华，只有她一个人孑然一身丝毫没被牵扰，在这喧嚣中寂静离开。
　　沈十一扬了扬唇，片刻后一个男人走了过来恭敬道：“十一爷，宴会要开始了。”
　　“走吧，该准备下去了。”他敛了笑，转身离开。
　　萧暮雨心里的疑惑又多了一个，穿着礼服的人是不可能出现在那个地方的，与其说他是在这条小街上一眼就看到了自己，不如说是看到了自己在这条街上。
　　可是理由呢？一个横死后落入灵异世界的一个小小编程人员，有什么值得人关注的。
　　她想不通只能不去想，看了下自己身上的积分，只剩下121积分了，也就是一万二千一百个金币。
　　她发现这个世界的东西都会有说明，哪些是可以带入副本的哪些是禁止的，不用她费心去猜测。只是她不由想到那天陈东陈西打劫她时说了一句话。
　　“这女人有点邪门，这东西怎么能带过来的。”
　　进入这个世界后，她是把她的包带进去了的，他们的意思是，进去后现实世界东西是带不进去吗？
　　这古怪的念头出现在脑海里却依旧无从解答，她知道的太少了。
　　虽然积分难得，但是萧暮雨并没有太过吝啬，买了两身衣服，毕竟那个地方太费衣服了。
　　防身的东西她发现普通的都带不了，能带进去的，价格高的离谱，不是她能承担的。这符却是可以带，看来这个世界规则还需要慢慢去摸索。
　　莫名的，她想起了沈清秋，那她手里那把匕首，看来不是凡品，如果没有它，他们恐怕都没了命。

21、致命房间号（一）
　　沈清秋回房后洗了个澡，总算是有机会换身干净衣服了，躺在床上时她不由又想起了萧暮雨，现在应该不会嫌弃她了。
　　正在想着，放在床头桌上的手机响了。沈清秋刚缓和了些的神色一下子冷了下来，然后接通了电话。
　　“看来你又一次成功通关了，恭喜你。”
　　沈清秋眼神微暗，嘴角勾了丝冷笑：“你也还活着，恭喜了。”
　　“叮！”收拾好东西退完房的萧暮雨听到了一声响，她看了眼酒店大堂的时间，新副本就要开始了。
　　“小姐，祝您好运，欢迎下次光临！”
　　前台的小姐似乎很清楚她要去做什么，对着萧暮雨说了这么一句。
　　然后萧暮雨又一次在白光中出现在了一开始来的那个房间里。
　　一样的布置，但是坐在那里的人已经不是1号那个小姑娘了。
　　“欢迎来到002号副本，我是本次的裁判员002号，还有十五分钟你将进入新副本。”
　　002号看起来十八岁左右，表情很正经，穿着白衬衫西装裤，有点冷清。
　　“首先核对玩家信息，萧暮雨，年龄27，已通关关卡：001号-人皮山庄，积分125，评分等级S。”说到这时她抬眸看了眼萧暮雨，很显然对她的成绩有些惊讶。
　　“是。”
　　“很优秀的成绩，第一关通关评分S的凤毛棱角，希望你依旧能这么优秀下去。”
　　“我有个疑问，一共要通过多少个副本？”
　　002号，听罢竟然笑了一下，然后很直接告诉了萧暮雨：“十个，这十个副本按照难易程度分为B，A，S，SSS，四个等级，前三个等级每三个副本为一级，第十个副本是SSS级别。”
　　“001号副本应该不止一个类型吧？”萧暮雨问道。
　　“不错，每一个副本对应着成片上百个脚本，进入哪一种是随机安排的，当然到了后面会由你们自己抽取。”
　　“还有一个问题，天网世界里最高记录目前到了哪个副本？有人成功回到现实世界吗？”
　　002号皱了下眉，看着她：“这不在我的权限内，我不能回答。”
　　萧暮雨沉默下来，没再没说话。002号弯腰做了个请的手势，萧暮雨觉得一阵眩晕。
　　耳边那个熟悉齿轮转动声音又响了起来，同时系统冰冷的机械音也再次传来。
　　“加载文件，解压缩，加载完毕！启动！”
　　轰得一声后，萧暮雨睁开了眼睛。
　　只是她一睁开眼，萧暮雨心跳都差点停了。
　　只见离她不到十公分距离的地方，一双眼睛赫然和她对视，萧暮雨猝不及防下一个激灵立刻后退了一步，于是那双眼睛瞳仁同样急剧收缩也离她远了一步。
　　她脸上冷汗都冒了出来，这一退才发现眼前那双眼睛不是别人的，就是她自己，她面前挂着的是一面镜子！里面的自己同样神情微紧，惊魂未定。
　　这是什么情况？她有些警惕地看着镜子，然后把目光落在了镜子下方。
　　此刻她所在的地方一片漆黑，她之所以能看到镜子里的自己，是因为在镜子左右各摆了一根蜡烛。
　　昏暗的光线下镜子里的人并不是十分清晰，脸上表情大多隐在暗处，随着蜡烛的光若隐若现，只有那双眼睛出乎意料的清楚，是属于萧暮雨自己的眼睛。
　　忽然一声细微噼啪声响起，蜡烛烛心炸开了一朵细小的火花，就像某种讯号。
　　萧暮雨没忍住握紧了手，这场景太过诡异了，大晚上在房间里点蜡烛照镜子这是什么意思。
　　就在萧暮雨转身去察看这周边的情况，她背后那面镜子里属于萧暮雨的镜像此刻就看着萧暮雨的背影，眸子幽幽跟着她转动。
　　一根蜡烛昏暗的火苗倏然开始摇晃，萧暮雨立刻转回来，死死盯着蜡烛，与此同时镜子里的镜像也跟着动了起来维持着和她一模一样的动作。
　　萧暮雨余光扫了一眼镜子，里面的她也跟着扫了一眼自己，没有发现异样，可是她心里很不安。
　　两根蜡烛只有一根的火苗在那晃动而且越来越剧烈，仿佛下一秒就要灭了，萧暮雨伸出手感受了下，这里根本没有风。
　　萧暮雨满心警惕，情绪绷紧，努力维持冷静冷静想弄清楚这到底是什么设定。
　　就在这时第二根蜡烛也开始摇晃，因为烛火摇曳忽明忽暗间，镜子里的她也开始在晃动。
　　晃动……不对，镜子里照的就是自己，人不动时影子会随光源晃动，镜像怎么会？
　　她立刻后退，但是镜子里的人却依旧维持着原本的姿态死死盯着萧暮雨，甚至眼珠子都在跟着萧暮雨转动。
　　萧暮雨心跳得挂在了嗓子眼，她毫不怀疑那个所谓的萧暮雨下一秒就能从镜子里出来。
　　门把手！萧暮雨碰到了门把手，她立刻用力拧动，可是，开不了！
　　她不能任由自己背对着那镜子，因此发现门打不开后她立刻转过头看着那面镜子。
　　里面的女人分明就是她，但是她就在那里面站着，然后嘴角上扬露出一个诡异的笑，眼神从萧暮雨身上收回，然后盯在了自己的面前。
　　萧暮雨觉得她动作有些奇怪，这种感觉就像是镜子里关了一个人，此刻站在里面看镜子。
　　这时镜子上出现了血红色的痕迹，一笔一划像是在写字。
　　萧暮雨盯着那字迹看着，完全挪不动眼，她发觉不妙时第一个字已经写完了，写的不是汉字，而是英语单词，「Bloody」。
　　血红色的液体顺着玻璃往下流，这个Bloody已经晕开了。
　　血红色字还在继续，镜子里的自己越发开心了。
　　萧暮雨脑海里有什么东西蓦然一闪而过，她强行捂住了自己的眼睛，快步冲到了镜子面前抓起袖子使劲蹭了上去。
　　出乎意料的那个bloody的单词一下子就被擦掉了，两根闪烁的蜡烛火焰倏的一声稳稳站住了，镜子里传来一声女人极低的叹息，似乎十分惋惜。
　　而萧暮雨抬头一看，镜子里的人脸色苍白，呼吸凌乱，胸口不自觉剧烈受着，那才是她。
　　她立刻冲到门口一压把手，咔嚓，门开了。
　　一束光迎面而来，穿透了黑暗和恐惧，外面一片光明。她毫不犹豫一步跨出，门砰的关上，里面的蜡烛也应声而灭。
　　“呵。”一声轻笑，一个女人站在关闭的门口，笑了起来，模样就是萧暮雨。
　　当萧暮雨关上了身后这扇门时她才看清自己所在的地方，一扭头在她的左右都是长长的走廊，一扇扇门齐刷刷关闭着，对面而立，就像是学生时代的宿舍，她立刻扫视了一下门头，都有门牌号。
　　对面的宿舍是4320，4315她这间是4311，所以房牌号是乱的。而这43这是四号楼三层的意思吗？
　　就在她在思考时，这一层的4319号门里传来了咔嚓声，很细微但是萧暮雨却很熟悉，开门声，准确说是开门失败的声音。接着就是隐约的惨叫声，撞门声。
　　萧暮雨表情肃然地盯着这扇门，门并不厚重，可是此刻没有彻底隔绝声音，却是无情地隔绝了生死，里面的人凶多吉少。出师未捷身先死，还没开始就结束了。
　　“啊……啊！砰！”又有一扇门开了，是4314号房间。
　　只见一个女人连滚带爬地钻了出来，脚在地上使劲蹬着想要离门远点，她整个人披头散发，嘴里拼命尖叫着，抱着头一直哭喊。
　　萧暮雨看得清楚，有一只惨白的手在门口抓了一下，抓空后迅速伸了出来，感觉下一秒它就要爬出来了。
　　萧暮雨身体动的比形势急，压着急速的心跳迅速跑过来，微咬着牙，对着那只手的手腕一脚踹了过去。
　　估计里面的东西怎么没想到哭爹喊娘的人还能这么干脆果断的反击，立刻缩了回去，到像是被萧暮雨吓到了。
　　萧暮雨看它缩回去了，果断带上了门，总算是有惊无险。
　　女人看到萧暮雨时愣住了，呆呆盯着她，眼里恐惧还没消散。
　　但是这平静只有短短几秒，又是一声「砰」的开门声，萧暮雨眼睁睁看着身边的女人又张开了嘴，同时闭上眼睛尖声惨叫起来，声音实在是聒噪，让她往后偏了下脑袋，无奈转身。
　　她转头时刚好看到一个身高腿长的女人站在走廊里，而一个身形和她别无二致的女人正从大开的从门里扑了出来，惨白的脸，苍白的手指煞气逼人，恨不得要掐死那个她。
　　“别让她出来！”萧暮雨急急喊出声，站着的女人顿时动作一顿，然后左腿一往后一撤，右腿抬起爆发力极强直接踢过头顶，然后自上而下砸在了那扑过来的女鬼头顶上。
　　这一下让萧暮雨看着都觉得脑袋瓜子嗡嗡的，而那女鬼脖子都发出了一声咔嚓的响，一下子就被踢得趴在了地上，估计脑仁都被砸疼了。
　　她懵了下，嘶得叫了一声，右手猛然伸出，五根指甲暴长利刃一样掏了过去。
　　可惜动手的女人速度比鬼还可怕，一个侧身避开，伸手紧紧攥住了她的右手，同时一个利落地低头躲开她的左手，同样拧住后，她猛然合握后往后一折，骨头折断的声音让萧暮雨偏过头闭了闭眼。
　　等她再去看，女鬼一脚就被那人踢了进去，门干脆利落地关紧了。
　　当她一转身，萧暮雨总算看清了这雷厉风行的女人，沈清秋。
　　“怎么是你？”
　　“原来是你。”
　　同样是四个字，可是意味分明。
　　沈清秋说完回味了萧暮雨说的这四个字，扑哧笑了出来。
　　“我怎么觉得萧小姐你见到我并不是很开心呢？亏了我刚刚这么惊喜。”
　　沈清秋这次里面同样是一件黑色V领T恤，外面是黑色皮衣，裤子靴子都是黑色的，看着就像个煞神。
　　只是披散的褐色卷发还有那精致的五官以及这娇俏灵动的笑意又让她显得格外妩媚，实在是矛盾又和谐。
　　萧暮雨秀气的眉一直拧着，但是说的话依旧心平气和：“是我想错了，能这么暴力地对待可以把人吓死的鬼的人，这世上恐怕找不出第二个了，是你很正常。”
　　沈清秋笑得越发开心，她那双眸子灼灼盯着萧暮雨：“所以你是在夸我吗？”
　　萧暮雨有些无奈，这人是不会听她不想听的话的。她转过身看了眼一边呆呆流着眼泪，一边看她和沈清秋旁若无人地谈话的女人，然后继续盯着这多达十多间的房门，也许还会有人出来。
　　沈清秋伸手推了一扇门，纹丝不动，这设定也是奇怪了，只有屋子里主人能开门，而且只要关上了，里面那个镜像的女鬼也不能打开。
　　萧暮雨想的不错，接下来还有三扇门开了，只可惜只出来了两个人，离她们最远的那个女孩子硬生生被身后的女鬼拖了进去，她们来不及救她。
　　其中劫后余生的三个女孩都是心有余悸，其中两个根本站不起来了，一个蜷缩在走廊中间呆呆流泪，另一个缩成一团抱着头死死闭着眼，只有一个扎着丸子头的女孩面无血色地对着两个人道：“谢谢你们。”
　　沈清秋看了她一眼，没说话。而萧暮雨看她强撑着恐惧还不忘记道谢，还是回了她一句：“不客气。”
　　萧暮雨没动，沈清秋也没动，都在盯着不曾开过的门，想看看还有没有人再出现。
　　但是再也没有一扇门有动静了，萧暮雨有些诧异，难道只有五个玩家？还都是女玩家？
　　正在这时，静谧的空气里响起一声「叮」，吓得本就已经是惊弓之鸟的三人都打了个哆嗦。
　　“欢迎各位玩家进入002号生存副本，致命房间，游戏已经开始。现在请所有玩家到综合楼一口大厅会议室集中。注意，你只有十五分钟时间。不然，这些门可是关不住那些东西了。”
　　机械冷硬的声音在头顶上方盘旋，萧暮雨看着这一排排房间，里面的鬼如果都出来了，沈清秋再厉害也没用了。她神色微凝：“没有楼梯，这里全是房间。”

22、致命房间号（二）
　　几个人迅速打量这一条走廊。的确，两排齐刷刷都是房门，没有楼梯口。
　　“那我们怎么出去啊？”最开始吓的一直惨叫的女生缓了过来，紧紧靠在萧暮雨身边，小声问道，能看出来因为萧暮雨救了她，她很信赖萧暮雨。
　　“一定会有出口，总不会让我们穿墙出去。”萧暮雨并没有慌乱，四处打量着这些房间。
　　“各位小姐姐好，我……我叫左甜甜，是英语学院大一学生，是第二次下副本了，谢谢你们救了我。”
　　在她们查看房间时，第二个出来的女孩子怯生生看着萧暮雨她们，做了个自我介绍。
　　“我叫王雨珊，是一名护士，我，我也是第二次下副本。”这就是那位尖叫的姑娘了。
　　“我叫苏瑾，才毕业，这是我第一次下副本。”这让萧暮雨有些诧异地看了她一眼，第一次下副本，能走出来还能维持冷静，不错了。
　　“萧暮雨，第二次。”
　　“沈清秋。”
　　两个人一个比一个简洁，但是没有人提出疑问，毕竟她们两个的镇定实在是太有安全感了。
　　这一层房间号都是以43开头，从萧暮雨数了数，沈清秋知道她在干什么，直接了当的道：“一共有20间房。”
　　萧暮雨看着尽头的房间号，4320，这是她们看到的最大的房间号。
　　“这是4320，可我记得最小的数字是4300。”苏瑾有些疑惑，开口提醒道。
　　也就是这里跳了一个数字。
　　“少了4316。”沈清秋对数字很敏感，一路过来她把所有门牌号都看了一遍，20个数字并不多，但凡心细点都能发觉。
　　话音刚落，砰砰砰，这二十扇门竟然打开了六扇。
　　五个人看着那六扇门，表情都有些难看，还有的满脸无措。
　　“这什么意思，我们五个人要从门里再走出去吗？”
　　左甜一想到自己在房间里遭遇的事就浑身发抖，她不要进去。
　　萧暮雨没有做声，她盯着这六扇门看，门牌号分别是4311，4318，4312，4315，4314，4317。
　　“你们有没有觉得熟悉。”萧暮雨看了片刻，问道。
　　“我是从4315出来的。”苏瑾反应了过来，左甜和王雨珊一愣都有些赧然道：“我没看门牌号。”
　　“我也是，我被吓糊涂了。”
　　“王雨珊是4314，左甜你是4318。”
　　萧暮雨说着看了眼沈清秋，对方冲着她眨眼一笑：“我是4312房间，是第三个出来的，离暮雨你只隔了五个房间。”
　　这称呼又变成了暮雨，萧暮雨只是淡淡别开眼，并不想搭理她。
　　“那4317是……是那个没跑出来的那个……”王雨珊都不敢提那件事，说出来声音也满是恐惧。
　　“不错。”萧暮雨看了眼时间，神色有些凝重。
　　倒计时：11：32；
　　王雨珊几个人也被倒计时滴答的钟表响声攥紧了心脏，王雨珊表情都变了，焦急道：“只剩下十一分钟了，这个意思是让我们原路返回吗？”
　　“可是如果是这样，游戏未免太简单了点。”苏瑾没有经验对这个游戏一无所知，但是左甜甜已经是第二次下副本了。
　　十五分钟内发现少了一间房从而激活六扇门并不难，而且只要有人记得自己的房间号就能推断出该从哪里走，即使有人不记得一个个试试也花不了多长时间。
　　“在这种恐惧慌乱之下，想要找准房间号其实也有难度的，普通人当时估计只想爬出去，恐怕都不会去注意门牌号。”苏瑾分析道。
　　就比如她真的没想过记什么房间号，还是因为被萧暮雨她们救出来时无意看了一眼，而且现在房间又全部打乱了，唯一的识别标志就是房间号，难度不可谓不大。
　　“你说的不错，但是它开了六扇门，也就是说，所谓的各自回各自房间已经不可能了，第六个人没能出来。”
　　沈清秋一直注视着那开着的房间，里面安安静静的一点动静都没有。而她这句话的确有力推翻了这个推论。
　　“我们没时间耽搁了，推理没有任何客观依据，只能试一试。”萧暮雨一看时间，10：25了。
　　沈清秋点了点头，她看了下4311房间，“你是第一个出来的吗？”她问的是萧暮雨。
　　“对。”萧暮雨说完，沈清秋扭头冲她一笑，“那就看看你的房间里有什么。”说完她第一个踏了进去。
　　左甜甜她们表情格外紧张，萧暮雨安抚地看了她们一眼：“一起进去吧。”
　　毕竟留在外面也挺可怕的。
　　一进去砰得一声，门关上了。
　　王雨珊忍不住尖叫了一声又抬手捂住自己的嘴，眼泪都快出来了。
　　沈清秋立刻转身盯着门口，萧暮雨则紧张地打量这间房子，没有什么异样。
　　五个人，萧暮雨和沈清秋走在前面，左甜王雨珊拉着苏瑾这个新人亦步亦趋地跟在萧暮雨后面。
　　至于沈清秋，虽然她经常笑，可是她们反而有点畏惧她。
　　屋里很黑，但是萧暮雨发现，这里变了。
　　“布局变了，我进来时它是个房间。可现在，分明是一条通道。”
　　虽然一切都是未知的，但是不管怎么样，那面镜子里的东西好歹不在了。
　　只是这条通道长的有些过分，根本不符合一栋楼房间建造的结构认知。
　　萧暮雨一步一步走着，沈清秋回头瞥了她一眼，眼里有些笑意，只是隐匿在夜色中无人察觉。
　　“没路了。”沈清秋脚尖碰到了墙壁，低声道。
　　进来这个房间为了避免遗漏信息，再加上太黑了，她们走得有点慢，时已经是9：05秒了。
　　沈清秋手在上面摸索，然后快速道：“有门。”
　　“出去。”萧暮雨果断道，下一刻沈清秋推开了门，几乎是同一时间，五个人被一股大力直接推搡了出去。
　　沈清秋身手好站得很稳，萧暮雨四个人就没这么好运气了，直接扑了出去。
　　不过沈清秋眼疾手快，伸手一下子搂住了萧暮雨的腰，左腿伸出去稳住平衡。
　　于是王雨珊，左甜，苏瑾三个人惊叫一声摔成一团，慌忙抬头后就看见沈清秋好好地把萧暮雨抱住了。
　　而萧暮雨也是心里一个激灵，身体本能地攀住了沈清秋的肩背，看起来暧昧的很。
　　萧暮雨有些懵，扭头看到沈清秋脸上那戏谑的笑容，连忙站稳，整理了下衣服低声道：“谢谢。”
　　“客气了。”沈清秋这时候倒是没有趁人之危，左臂一发力扶着萧暮雨站好了。
　　萧暮雨撩了下微乱的头发瞥了眼地上愣愣看着她们的三个人，迅速转开了视线，然后脸上表情顿时变得凝重起来。
　　“我们又回来了。”走了这么长的一条通道，她们竟然还是回到了走廊里，萧暮雨立刻抬头看门牌号，还是4311！
　　下一刻整个走廊就像是安了一个大转盘，整个顺时针转了起来，走廊没有动，六个房间却像走马灯一样转了一面，原本她们身边的4314变成了4317。
　　这下沈清秋神色都开始变得凝重了，时间不多了。
　　萧暮雨闭了闭眼，脑子里把从她进副本开始所有的情景在脑海里迅速过一遍，这到底是什么意思。
　　副本一开始不应该这么复杂的，不然恐怕连门都出不去就死在这里了。
　　这六间房，为什么要是她们出来的六那六间呢，这绝不可能是巧合？而蹊跷所在往往就是关键所在。
　　难道她们走一扇门就转一次吗？想到这她立刻扭头直接再次进了3411。
　　沈清秋一愣，什么都没想立刻跟着进去了，苏瑾是三个人里反应最快的，也踏了进去，左甜和王雨珊根本来不及反应被苏瑾拖着在门关的一瞬间也进去了。
　　这次萧暮雨摸着墙壁几乎是用跑的，依旧是走了一样的距离后推开了门，又出现在了走廊。
　　她死死盯着这六扇门，喃喃道：“这次它没动。”
　　“那我们第一次走的没问题，至少它有反应。”沈清秋快速说着，然后目光锁在了第二间房，4314。
　　“进4314。”萧暮雨果断道。
　　王雨珊和左甜完全是懵的，总感觉脑袋不够用了：“为什么是4314啊？”
　　“因为那是第二扇打开的门。”
　　倒计时：8：25；
　　沈清秋似乎完全信任萧暮雨，跟着就往4314走，淡淡丢下一句：“你们随意。”
　　苏瑾也立刻跟了上去，她有种直觉，跟着她们能出去。
　　左甜甜她们更是没得选了，毫无头绪。
　　4314，依旧漆黑的通道，萧暮雨数着，199步，和4311一样。
　　推门出来，还是走廊，六间房又顺时针调换了一次位置。
　　“4312。”毫不犹豫，再次进去，同样出来时，又是一次顺序调换。
　　倒计时：7：20；
　　“4318……”
　　“4315……”
　　“4317……”
　　倒计时：5：30；
　　她们走完了第六间房，再次推门，还是在走廊。
　　苏瑾心猛然一沉，怎么会这样？
　　王雨珊都快哭出声了：“怎么办啊？我们猜错了。”只剩下五分多钟，如果这个尝试是错的，她们基本没有走出去的希望了。
　　“不应该的。”萧暮雨皱眉道，按照开门的顺序依次进入，这个逻辑说的通，而的确每一次都有反应。
　　她抬头看着走廊里的几个房间，这六个房间每次都在转。同时，她看了看六个房间临近的房间，那个号也变了。
　　“房间号在变，我们再看一遍房间。”
　　说完她们分头行动，苏瑾她们快速看着，都是乱的，依旧是43开头，没有出现新数字，4310，4319，4316。
　　苏瑾眼神快速略过，然后突然停住，喃喃道：“4316。”
　　她伸手一推，4316应声而开。
　　“找到了！”苏瑾有些抑制不住激动，大声道。
　　萧暮雨几个人围过来，萧暮雨抬头看了一眼门牌号，是4316，它又出现了。
　　而且此刻写着4316的门里面里面不是房间，而是是楼梯。
　　“果然没错，快走。”
　　沿着楼梯一路下去，她们终于到了一楼，她们看到了光。
　　走出去后，她们才彻底搞清楚她们在什么地方，这里是一所学校，她们刚刚待的地方应该是宿舍楼。
　　而她们要去的综合楼就在左前方那一栋屋顶做成了一个钟楼的白色大楼。
　　顾不得观察环境，萧暮雨几人抓紧时间跑进了综合楼。
　　就在她们踏进去的这一刻，系统声音开始响起。
　　“恭喜玩家萧暮雨，沈清秋，左甜，王雨珊，苏瑾成功到达综合楼一楼会议室，用时10分30秒！”
　　听到了这熟悉的声音，苏瑾三个人长长舒了口气，感觉又回到了人间。
　　反观沈清秋和萧暮雨，淡定的不像常人，这会儿已经在打量综合楼一楼唯一一间开着的会议室。
　　会议室投影仪上血红色大字，显示的却是任务倒计时，沈清秋她们抬头看时，恰好跳到了3：40。
　　“怎么还在倒计时？”苏瑾声音有些紧。
　　萧暮雨看了片刻，然后拉开了会议室的窗帘。这间会议室窗户恰好可以看到她们跑出来的那栋楼，就在综合楼右后方。
　　同时综合楼左后方还有一栋楼，大楼外墙上面清楚贴着一个金属数字4。
　　她一愣又扭头去看她们刚刚出来的那栋宿舍楼，沈清秋已经抬眸看了她一眼道：“我们那是4号楼，和这栋楼相对。”
　　“你看那边那栋楼上面的楼号。”
　　沈清秋闻言一看，眉头一挑：“也是4号楼，是镜像？”
　　“那里面应该还有玩家没出来，只是不知道，能不能出来了。”萧暮雨看着窗户全部遮住的楼，沉声道。
　　时间一分一秒过去，就在投影仪上的时间变成59秒时，苏瑾有些紧张地开了口：“有人出来了。”
　　她们齐齐转身在会议室门口看着，一个，两个……一共四个人，而且都是男人。
　　他们显然也是紧张极了，拼命跑着，当他们进入综合楼后，系统同样报了起来。
　　“恭喜玩家林海，张强，陈楷杰，倪德成功到达综合楼一楼会议室，用时14分30秒！”
　　四个人中有三个人气喘吁吁话都说不全，其中两个索性瘫坐在椅子上闭上眼睛粗声喘息，只有一颗穿着黑色大衣的高个子男人站在一边打量着会议室。
　　投影仪上的倒计时已经停了下来。
　　五个女人都没开口只是在一边等着他们休息好。
　　很快站着的男人把目光落在了几个女士身上，在看到沈清秋时很快就略过了，只是盯着萧暮雨道：“你们很厉害，比我们整整快了4分钟。”
　　萧暮雨还是很淡定：“能活着出来，就很厉害了。”
　　话音刚落，一阵瘆人的笑意从会议室外传来，在后面那两栋楼里久久回荡。
　　男人和沈清秋几乎是同时跑到了窗户边，只是看清外面后两个人脸色齐齐变了。
　　萧暮雨几个人见状也凑了过去，只是这一看，会议室里男男女女吓得差点没爬回去。
　　只见两栋楼三楼窗帘全部被掀了开来，一排十个房间的落地窗前都站着一个人，在阳光下惨白的发出死气的脸，血红的嘴唇，双眼直直盯着会议室里的人，然后咧嘴冲他们笑。
　　萧暮雨眼神好，看的很清楚，里面有几个人和他们长得一模一样。
　　但是诡异的是，那些东西似乎就是为了吓唬他们一样，露了个脸后全都消失不见了。
　　“什么意思？”男人沉声问了一句。
　　没有人回答，也没有人能回答。
　　会议室一时间有些沉默。
　　萧暮雨蹙眉坐了下来，然后那个男人打破了沉默，“我们最好先交换下信息，你们应该是从我们对一面那栋楼下来的，你们那里什么情况？还有我叫陈楷杰，这是张强，林海，倪德，不知道五位女士是？”
　　萧暮雨在思考问题，沈清秋目光落在一直盯着她看的几个男人身上，冷意十足显然不打算理会。
　　苏瑾也大概摸清了她们两个人的性格，于是充当代表，交代了下她们遇到的事，也做了个简短的自我介绍。
　　两边人马遇到的事相差无几，可惜的是，他们这边一开始没能反应过来，折了两个人。
　　“冒昧问一下，你们是怎么出来的？”
　　陈楷杰说完苏瑾下意识扭头看了眼萧暮雨，然后才把她们走出来的方法和过程描述了一遍。
　　“我们的经历基本一致，先是莫名其妙照了一次镜子，然后出现了一个镜像鬼魂，阻止了它写完那血字才得以开门跑出来。不过萧小姐你们能够这么快出来，实在是了不起。”陈楷杰这话是对着萧暮雨说得。
　　苏瑾她们并不觉得有什么不对，倒是沈清秋不动声色地看了这个男人一眼。
　　就因为苏瑾的一个眼神他就猜出来她们跑出来主要是靠萧暮雨，不可谓不老练，看来他们四个人出来是因为他在了。
　　萧暮雨抬起头看着陈楷杰，伸手在会议室桌子上拿了一支笔，抽出一张纸摆在面前，然后问道：“你们的房间号是怎么样的？”
　　“43开头，从4300到4320，但是缺了了4313。”
　　萧暮雨拿起笔写下了六个房间号，然后拿了起来递给他们四个人。
　　“也是这六个房间号吗？”
　　陈楷杰几个人面色惊诧，点了点头：“看来，除了缺的房间号不同，我们两栋楼情况完全一样，你们通关也是依次进六个房间吧。”
　　“对。”
　　“可是这一关到底让我们干什么？也没规则，也没有通关任务，来了也……”
　　四个人中有点微胖的男人倪德有些烦躁，忍不住抱怨道。
　　只是他话没说完，投影显示屏顿时变成了黑色，一行行白字嗒嗒在上面敲击出来。
　　“恭喜各位成功通关致命房间游戏的第一轮，本次副本游戏已经开启，规则只有一条，活过六轮游戏。”
　　那「活过六轮游戏」六个字惨白惨白得映在漆黑的屏幕上，硕大无比的字，黑白对比强烈而鲜明。
　　这个系统也是惯会渲染氛围，那字迹就像是流动的一样，随即水滴一样淌了下去，硬是把恐怖氛围调动了起来。
　　这六个字沉甸甸砸在了十个人心头，六轮游戏，刚刚这第一轮已经是惊心动魄了。
　　“你们还有十五分钟的准备时间，十五分钟后准时开启第二轮游戏。请好好珍惜在会议室里的时间，这时间就是生命。”
　　屏幕上倒计时再一次出现了：15：00；
　　“我们最开始进这个副本时，房间里面那镜子太……”左甜甜说不下去了，她一想到自己睁开眼看到的场景，恨不得要疯。
　　“那到底是什么，下面几轮里还会出现那种事吗？对了，我们打断的那个字是什么？”林海大概也是想起自己的遭遇，嘴唇都发青了。
　　“你们有没有听说过血腥玛丽这个游戏？”盯着屏幕的陈楷杰突然沉沉开口。
　　在场几个人大多一脸茫然，显然不知道。
　　“那你们打断它也算是运气。”陈楷杰笑了一声，却是没多少笑意。
　　“传闻中的一个禁忌游戏，随着时代发展，现在很少有人再提了。是一种召灵的恐怖游戏，传说因为玩这个游戏，死了不少人。”萧暮雨接过话，脸色凝重。
　　林海闻言忍不住盯着这个女人看，冷清秀气，气质十分独特。
　　“所以那镜子上完整的字是两个英文单词，Bloody Mary。只是在这游戏中召唤出来的东西是个邪灵，没有人知道后果会是什么。”
　　听完萧暮雨的话，其他人都不做声了。这游戏就是玩血腥玛丽吗？
　　沈清秋一直没有说话，此刻却径直站了起来，开始在会议室里四处查看。
　　这里除了一个会议桌还有一个简易书架，上面摆了很多书。
　　沈清秋在在那仔细看着，萧暮雨没说什么，跟着走了过去。
　　沉浸在绝望和恐惧中的几个人有些不解，萧暮雨头都没回，自顾自看着手里的书，不疾不徐地开口道：“玩过密室逃脱吗？在密室里一些文字读起来总有些意味深长，往往就是你解密的提示。
　　来到这个世界时系统应该告诉过你们，不要遗漏任何一个字，一句话，游戏规则可能就在其中。”
　　陈楷杰若有所思地看了她一眼，然后同样开始在会议室里翻了起来。
　　再怎么听不懂的人此刻也知道，这会议室里有线索了。林海几乎是跳了起来，赶紧跟着去翻。
　　书架上的书似乎是图书馆借出来的，都贴了编号，整齐摆在上面。
　　林海三十多岁是个商人，典型的投机商，不说富甲一方，也是资产丰厚的富人。可是俗人一个，小就不爱看书，见了书就头疼。
　　但又不愿意遗漏关键信息，一路过去把书都抽了出来，四处翻，那一排书架被他折腾的凌乱不堪，萧暮雨看了顿时皱起了眉。
　　此刻他手里拿了是一本线性代数，看着上的数学公式符号他头都大了，随手就丢在了一边。
　　“这有信息我也看不懂啊。”
　　沈清秋从他旁边过，停下来盯着他。沈清秋不高冷时端的是妩媚动人，这么一个大美人盯着他看，直看得他心浮气躁，忙站直了咽了咽口水。
　　“沈……沈小姐有什么……问，问题吗？”
　　看他红着脸说话都结巴了，倪德和张强同为男人，也鄙夷地看了他一眼。
　　只是沈清秋却是伸手指了指书架：“看不懂没关系，可是手不要欠，原位放回去。”
　　林海会错了意，顿时涨得脸红脖子粗，觉得十分丢人，不满道：“你未免管的太宽了，这是游戏里的道具，不是你家的，我乐意怎么放，还碍着你了？”
　　“蠢货。”沈清秋轻蔑地丢下两个字，把那本书塞回远处，又快速把书按照记忆摆回去，另一边林海顿时脸都青了。
　　“你说什么？”本来这游戏就让他憋屈的难受，一肚子负面情绪，被沈清秋这么一讽刺，顿时火冒三丈。
　　萧暮雨见状凉凉开了口：“不想早死就应该聪明一点，这里的信息也不一定是书里给的，甚至可能是编码摆放的顺序。你什么都没看出来率先破坏了它的布局，是嫌活着的人太多了吗？”
　　萧暮雨这话一出，林海顿时僵了一下，陈楷杰听后眉头一皱：“萧小姐说的有道理，搜查归搜查不要弄乱了东西。”
　　林海倒是很听陈楷杰的话，顿时闭了嘴，愤愤不平扭过头继续翻书去了，这次倒是很自觉放好了。
　　“你看出什么了吗？”沈清秋的确是有这种考量，但是她还没看出什么来，只是直觉告诉她有地方不对劲。
　　见她凑过来低声问自己，萧暮雨头也没抬，回道：“没有。”
　　“哦——”沈清秋意味深长地哦了一声，然后弯下腰扭头看着正在翻书的萧暮雨，小声道：“所以你在维护我吗？”
　　萧暮雨双眼往上翻了一下，才心平气和道：“你应该随手就能把他脑袋扭下来，用不着我维护。”
　　“都说越聪明的女人越傲娇，看来说的不假。”沈清秋嘟囔了一句，很是愉快地继续搜查去了。
　　萧暮雨手上动作一顿，抿了抿唇，原来自信不仅是男人才有的毛病，沈清秋如是。
　　“数是万物的本原。”正在这时苏瑾盯着自己手里的书，不自觉念出来这么一句话。
　　萧暮雨几人都听到了齐齐抬头看着苏瑾，苏瑾把书摊开示意他们看。
　　“这本《西方哲学史讲演录》我看过，里面是有这么一句话，可是不应该单独出现在扉页上，而且实在是太醒目了。”
　　一页纸上干干净净只有这么一句话，的确是有些古怪。
　　“可是这一句话能说明什么问题呢？时间只剩下六分钟了。”
　　“这句话原本是毕达哥拉斯提出来的，他认为数字是一切的本质。而数字出现后，人们发现它无处不在。
　　东方的八卦、风水、相术，西方的占星术、塔罗牌，都离不开数字。数字本身就被当成一种占卜方法，而数字也被赋予了命理的意义。”
　　萧暮雨看到了这句话后，思索着道。
　　沈清秋在一边看着她，萧暮雨长得好看的，一头黑发长而直，散落如青丝。
　　皮肤白净五官秀气，没有一处不精致。虽然总是清冷如霜，但是每当她不疾不徐说话思考时，总是带着一股诗情画意的美感，让人不自觉把注意力集中在她身上。
　　就像此刻这样。
　　她的聪明沈清秋已经很清楚了，和她相处短短几天，沈清秋就清晰感知到她的迷人，这种魅力哪怕是冷漠也遮不住。
　　之前沈清秋是觉得有意思，可是现在却觉得好奇，什么样的环境才能养出她这样的人来。
　　“所以这句话还是有用的？数有什么用呢？数，说起来这个副本的确和数字有关，那些房间号不是正是数字组成的吗？”苏瑾想到了这一点，语速都有些快。
　　“还有副本的名字，致命房间号。看来这次游戏关键是那些房间号。”
　　陈楷杰心里有数了，但是问题又来了，他们接下来要做什么都不知道，数字意义在哪里？
　　“难道还是我们原本的房间那些数字吗？”
　　剩下三分钟，萧暮雨和沈清秋都没再开口，萧暮雨一直安静坐在那听他们几个人讨论，而沈清秋则盯着书架上的书目出神，似乎一切都和她无关。
　　陈楷杰忍不住了：“两位好像一点都不担心，是已经有底了吗？”
　　其他人顿时都看着萧暮雨两人。
　　萧暮雨摇头：“没有。”
　　“萧小姐，沈小姐，我们之间并不存在竞争关系，所以如果你有了线索，请不吝赐教，我们感激不尽。”陈楷杰自然不知道她们在想什么，忍不住开口道。
　　“陈先生，你不用多心。我们是一条船上的人，唯有金诚合作才有可能活着下船，道理我懂。
　　不过我的确没有头绪，线索太少了。但是大家还请安心，六轮游戏，如果第一局就都淘汰出局，那这游戏未免太没意思了。如果我猜的不错，这一轮应该不会很危险，这才符合它的爱好。”
　　“它的爱好？”陈楷杰有些不解？
　　“已经第二关了，这个游戏设定的恶劣程度，想必大家都清楚。”
　　萧暮雨这话一出，众人人很难不赞同，纷纷点头。
　　沈清秋根本不理会其他人，她发现书架上的书都是归类的，按照馆藏习惯，同书目肯定是在一起，比如马列等著作，文学类，自然科学，等都是放在一起的，偏偏是数学类的，都是分开的。
　　眼神不由自主落在了那些数学类著作上，这个之前都看过了没什么特别的，但是这个位置摆放太有问题了。
　　倒计时已经只剩下1分30秒了，萧暮雨几个人还是一无所获，说不紧张是不可能的，左甜甜甜靠在会议室墙边，手指都在无意思抠着墙上的挂历，以至于一直发出细细的动静。
　　萧暮雨忍不住看了一眼，日历上显示的是7月份，背景团案是埃及金字塔，看起来有些不和谐。
　　萧暮雨思绪一滑，她都不知道今夕是何年了，现实中到底是几号早就不记得了，一周七天，也不知道今天星期几。
　　很古怪的想法，来的莫名其妙，萧暮雨觉得脑海里有一个角落突然打开了，正当她想去窥探时，沈清秋碰了下她的胳膊。
　　“萧小姐，你觉得那排书架上书的摆放有什么问题吗？”她指了指那排书，道：“你看第9本，第15本，第23本，第25本，第30，第33本。”
　　她早就仔细看过那排书，很快说出了它们所在的位置，只是她又叫自己萧小姐，带着别样的意味，萧暮雨瞥了她一眼，果然在她眼里看到了一点坏坏的笑。
　　萧暮雨有些无语，正常人谁能一眼看到书架第9本，15本，33本书是什么鬼东西。
　　不过她似乎就不是普通人，虽然中间那些书她的确没能一眼看到，但是她目光一掠，已经知道沈清秋的意思了。
　　“都是数学类书作。”
　　沈清秋眸子里光芒一亮，“果然，你懂我的意思，你看出来什么了吗？”
　　萧暮雨神色如常：“你没看出来，我又怎么看的出来。”
　　正说着，倒计时结束了！
　　同时窗外传来一阵巨大的轰鸣。
　　萧暮雨忙转头，只见外面那两栋镜面相对的大楼，竟然移动起来了！
　　原本隔了五十多米的四层宿舍楼最后就在他们眼里互相靠近，最后融为了一体。
　　“我眼睛出问题了吗？”倪德喃喃道。
　　“这是灵异副本，有什么不……可能。”林海可能两个字才说完，眼前世界顿时一花，他们又回到了这间走廊里！
　　头顶那让他们已经听之变色的机械声又传来了出来。
　　“各位玩家请注意，第二轮游戏开始！”
　　话音刚落走廊中一扇门砰然打开，萧暮雨立刻看了一眼，之前的房间号已经不见了。
　　“请玩家进入房间。”
　　房间漆黑一片，几个人心跳如鼓擂，犹豫着都不敢第一个进去，哪怕是陈楷杰此刻都有些踟蹰。
　　萧暮雨吸了口气，早死早超生吧，这么想着她抬脚走了准备进去，却被身边的人拉住，是沈清秋。
　　“我先进去。”她低声说了一句，然后看了眼那四个男人，嘴角似扬非扬，让陈楷杰一阵脸热。
　　萧暮雨看着沈清秋拿出那把匕首，左手微微伸出去半拦在自己面前，脸上表情不再是之前漫不经心的样子，认真而警觉，忍不住多看了几眼。
　　很快，那张明媚精致的脸隐入黑暗中，她才移开眼努力适应这黑暗。
　　浓墨一样的夜色把近在咫尺的走廊上的光线吞噬的一点不剩，都说光明可以驱散黑暗，在这里黑暗却吞噬了光明。
　　两个人进去后，苏瑾看了眼想进去的陈楷杰，淡淡道：“我先进去。”
　　陈楷杰表情有些难看。
　　一直很害怕的王雨珊和左甜甜对组织还是更信赖，跟着挤进去了。
　　留下四个大男人尴尬无言。
　　作者有话要说：这一章是三合一，希望大家多多支持，明天在22章评论里抽取一些小可爱发送晋江币，希望大家新年运气爆棚。
　　至之前有小可爱说简答题对理科生不友好，那这次我们就来搞个数学题，哈哈。

23、致命房间号（三）
　　这屋子里面十分黑，进去后连前面的人的影子都看不见，更加诡异的是，陈楷杰连同伴的声音气息都感觉不到了，心立刻提了起来。
　　“萧小姐，林海？”他试探性喊了几声，没有回应。
　　明明相隔不过几秒钟前后脚进来的，居然没人回他。
　　陈楷杰清晰得感觉到自己呼吸声变重了，身上所有的肌肉都紧绷起来，这地方太黑了，他什么都看不见，到底怎么回事？
　　就在他在原地摸索着扭头那一刻，一个只剩下半张脸的男人离他不过两公分，漆黑的房间里，此刻这张脸却诡异地看得无比清晰。
　　空荡荡的左眼眶，只剩下骨骼和露出牙床的下颌，冲他咧开嘴笑着，脸上那股腐肉的恶臭味都窜进了他的呼吸中。
　　如此近距离猝然相对，这种冲击难以言喻，陈楷杰心脏都麻痹了，瞳孔剧烈收缩。
　　此刻再强大的内心也顶不住这样的刺激，他不受控制地大叫一声：“我靠！”，整个人猛然往后一窜，风度全无地退出老远。
　　“啊，啊！”
　　“别过来！妈妈啊！”
　　屋内五个女孩子就这么看着四个大男人一进屋后就跟中邪了一样，在地上连滚带爬地喊着。
　　王雨珊几人看着他们诡异的举动，虽然不知道他们发生了什么，但是在这副本里依旧把她们吓得够呛，气都不敢喘。
　　等到他们清醒过来时，几乎吓得尿了裤子，才发现五个女人神色各异地盯着他们看，而此刻周围虽然昏暗，但是完全能看清周围的环境，至于把他们吓得哭爹喊娘的鬼，根本就不存在。
　　气氛一时间十分尴尬。
　　沈清秋看了场好戏，难得笑意盈盈起来，“看到了什么，吓成这样？”
　　陈楷杰最先缓过来，已经连忙站稳整理了下衣服，深吸了口气后，他还是有些窘迫道：“你们进来没看到有鬼凑在你们后面吗？”
　　等他们把经过一描述，王雨珊她们赶紧看了眼后面，什么都没有。
　　萧暮雨也没忍住，抿唇浅笑了一下，沈清秋捕捉到这个笑，也跟着弯了下眉毛。
　　“刚说系统恶劣，诚不欺我。”萧暮雨看了四个人一眼，眼里有些调侃，“大概是看你们磨磨蹭蹭，所以吓唬你们。”
　　“噗。”虽然还是吓人，但是左甜甜没忍住，笑了起来，还真是。
　　“别笑了，不然几个大男人不但胆子吓没了，脸也要被笑没了。”沈清秋又补了一刀。
　　“扑哧。”
　　这次发出笑声的不是女人反而是男人，这让陈楷杰脸都青了，他扭头低骂道：“你们还有脸笑！”
　　“怎么，干什么这副表情？”看着三个人僵硬得发青发白的脸，他有些不满道。
　　“他们没笑。”萧暮雨声音凝重，吐出的四个字让在场几个人汗毛都立了起来。
　　陈楷杰喉咙一紧，眼神立刻警惕而惶恐，朝声音传来的地方搜寻。
　　沈清秋立刻背对着萧暮雨，两个人很有默契靠在一起谨慎打量四周。
　　就在这时一道影子从她们面前飘过，吓得王雨珊闭上眼睛捂嘴哆嗦着，剩下的几个人迅速跟着转动目光，却发现门已经锁上了，在那里出现了一排荧绿色的数字。
　　起始数字都是0，一共六位数。
　　屋内机械声又一次响了起来：“本轮游戏通关条件，走出房间！方式一：打开密码锁，方式二：十五分钟后门自动打开。”
　　这两个条件一出来，他们并没有如释重负，反而更加胆颤。
　　十五分钟后门自动打开，这么简单的事和开六位数的密码锁比起来简直小儿科，但事实会这么简单吗？十五分钟有多难熬？
　　很快，现实就告诉了他们。
　　唰得一声响，一阵冷风吹过，「呼」，屋里突然亮起了一圈蜡烛，在这蜡烛昏黄的烛光中，他们清楚看到自己被镜子围住了。
　　这间房子大，足足有一百多平，墙上全都是镜子。此刻里面倒映出一群人恐惧，惊慌，诧异，严肃的各种姿态，全方位无死角。
　　离得远一点的人腿在哆嗦，都在往中间靠，九个人背靠背，站在中央无处可逃。
　　“它，它开始写字了。”苏瑾声音像拉满了的弓弦，仿佛下一刻就要断了。
　　镜子里的十二个人，其中九个原本和他们动作表情一模一样，但是却同时抬起了手，看着他们露出诡异的笑容，他们的手指鲜血淋淋，正在镜子上开始写“Bloody Mary”
　　“血腥玛丽？”林海惊慌失措喊道，然后反应过来大声道：“别让他们写完！”
　　随即扑过去使劲擦着镜子，最开始他们就是这么阻止了的。
　　萧暮雨没动，她死死盯着那个密码锁，语速又急又低：“没用的，如果真这么简单，就不会有十五分钟的设定了。”
　　的确没有用，他们近距离看着那两个单词写完，这种无力感让人简直要崩溃。
　　“密码是六位数，又是数字，这和会议室提示不谋而合，会不会是我们的房间号？”沈清秋立刻补充道，眼神却在看着那些镜子。
　　又有人开始用脚踹玻璃，意图毁了镜子，可是还是没用。
　　九个血红色的Bloody Mary就摆在镜子上，像恶魔的咒语。
　　然后镜子里的人皮肤开始寸寸龟裂，就像镜子破碎了一样，鲜血顺着裂缝往外渗，一只手陡然探出镜子朝一群人弯曲着，它们要出来了。
　　而时间才过去50秒！
　　萧暮雨管不了这么多了，已经三步并作两步跑到了门口，开始输入密码。
　　身后女人的尖叫声，惊恐中男人的骂声一声声往她耳朵里钻。
　　就在她输入第一个数字时，一只手抓住了她的衣服，这只手好冰，隔着衣服那股寒意就直窜到了她肩膀上，鸡皮疙瘩立刻出来了。
　　但这只手还没来得及进一步动作，紧跟着就被一个人一脚踹了出去，萧暮雨甚至头都没有回，就像笃定了会有人帮她解决。
　　沈清秋皱着眉把这个女鬼踢飞撞在了墙上，看着不约而同往门口来的一群身体都裂了的镜像，不怒自威冲其他七个人道：“再鬼叫下去只知道躲，你们就等着被他们撕碎吧。”
　　陈楷杰这时候头脑却很清晰：“萧小姐，试一下房间号。大家必须拖住他们，就是一堆烂肉，谁怕谁！”
　　萧暮雨额头沁出一层汗，头脑转的飞快，六个数字，六间房间，4311，4312，4314，4315，4317，4318，这是第一关游戏中的房间号，取最后一个数字，一共六位，按照顺序，应该是1，4，2，8，5，7。
　　她努力让自己保持清醒，手上动作稳而有序。
　　镜子里出来的不止九个人而是12个，看来是第一轮游戏中本该有十二个人，有三个倒霉鬼门都没出来。
　　它们行动速度并不快，但是毕竟不是人，不怕痛不怕打，又长得太过于渗人，让他们无从下手。
　　胆子小的王雨珊，左甜甜他们根本看都不敢看，闭着眼睛胡乱踢打推搡，乱的一塌糊涂。
　　“暮雨，好了吗？”沈清秋凝声道，再次叫了她的名字。
　　最后一个密码完成，门没有开。
　　“142857不对。”萧暮雨脸色沉郁道。
　　陈楷杰一拳打倒了「萧暮雨」后，呲了下牙，甩了甩手，听到萧暮雨的话后愣了愣，“怎么会是142857，我们那边顺序是758241啊。”
　　萧暮雨微怔，然后立刻反应过来了，镜像意味着翻转，陈楷杰他们那边是倒过来的。她吸了口气，立刻开始换顺序。
　　沈清秋一个人挡在萧暮雨身后，来一个踹一个，寸步不挪。
　　只是她脸色越来越难看，因为她发现随着时间流逝，这些东西力气越来越大。
　　更糟糕的是，萧暮雨又说了一个坏消息。
　　“还是不对。”
　　“怎么会，这里什么提示都没有。六位数的密码，一共有十个阿拉伯数字数字，如果没有提示别说猜中密码，就连密码是哪六个数都挑不出来，根本不可能通关，最直接的就是它。”沈清秋虽然动作没停但是思维依旧清晰。
　　“那会不会43也有用，我们两队分开出来，一共有四个房间号重叠。”陈楷杰思路也很灵泛，想到什么，赶紧提醒道。
　　萧暮雨记性好的出奇，各自六扇门，她们成功出来五个人，陈楷杰那一队是四个人，重叠的房间是1，4，2，8她立刻把密码组合了出来，431428。
　　密码上的灯红色，并且发出一声噪音，不对！
　　一群人已经顶不住了，沈清秋脑子里匆匆把所有在会议室看到过的数字过了一遍，日历，数字太多了；
　　倒计时，不对，还有什么呢？
　　她突然想到了书，里面特殊的就是数学类的书，这关卡是数字关卡，肯定是和数字有关。
　　“暮雨，那些书会不会和密码有关？”
　　沈清秋大声喊道，紧急时刻她又叫萧暮雨的名字了，萧暮雨似乎已经习惯了。
　　“9，15，23，25，30，33？”
　　萧暮雨立刻把当时沈清秋故意耍她的六个数报了出来。只是想想又微微一皱眉，这六个数和密码的六位数可不是一回事啊，完全没法直接用。
　　沈清秋一个过肩摔，把挤到前面的一个女鬼砸在地上，又一脚踹远。
　　越是紧张时刻，沈清秋脑袋转得越快，那几个数字她反反复复想着，六个数字肯定不是图书所在排序的这六个数，那应该是……
　　她蓦然灵光一闪，她明白了！而且粗略一计算，居然又是那六个数，这种命定一般的巧合大大增加了她的笃定程度。
　　“8……”
　　「咔嚓」吐出第一个数字，沈清秋掰断了一个鬼的胳膊，这是一个女鬼，当胳膊掰断后她袖子滑了下去，一个红色的数字赫然出现在她手腕处，一闪而过，从她这个角度看，那是9。
　　沈清秋微微一愣，在她反手抓过来时将她踢了出去。
　　“5……”
　　第二个数字！
　　随着时间流逝，这群东西力气已经不是普通人可以对付的了。
　　其他人，尤其是力量不够的女孩子，对付它们根本就像是蚍蜉撼树，只能稍微阻挡一下。
　　“7……”
　　沈清秋揪住一个镜像的衣领，借力翻身，左腿绞住了把左甜甜甩出去的另一个脖子，腰部力量爆发，两个东西又是砸在了地上。
　　「1」跟着两个怪物落地声音一起出来，萧暮雨立刻拨动齿轮，却忍不住看了眼沈清秋。
　　其实她已经猜到沈清秋报的数字怎么来的了。不过她没阻止沈清秋继续报，因为沈清秋已经把报密码喊成她揍鬼的口号了。
　　“4……”
　　陈楷杰几个人都是看得目瞪口呆，他们从没见过一个女人能强悍到这地步。
　　这一分神，另一个陈楷杰就扑到了他面前，他慌忙一脚狠踹过去。
　　只可惜沈清秋轻松踹飞它们那么轻松，他腿都震麻了，那陈楷杰也只是踉跄后退了三步，继续往门口走。
　　陈楷杰拼命阻止，那鬼东西却突然扭头冲陈楷杰龇牙吼了一声，满是血块的嘴张得巨大，锯齿一样的牙吓得陈楷杰转身就跑，却被他伸手抓住，然后丢了出去。
　　这一下砸的陈楷杰晕头转向，不止他，其他几个人都像破麻袋被丢了出去。
　　“2……”
　　“啊，萧小姐，快，快点啊！”林海手被挠了一爪子，痛得直嚎。
　　「嗒」最后一声轻响落下，密码全部闪烁起来，门，开了！
　　作者有话要说：第二轮游戏结束，大佬们能否猜出来，为什么密码是这个吗？这个副本会开启感情线，当然她们并不觉得那是感情线。
　　小萧：这个女人有古怪，我和她绝不会有瓜葛。
　　小沈：这个女人有意思，但仅仅是好玩罢了。
　　然后有一天，小萧发现，她们之间已经可以搭个瓜爬架了。
　　萝萝芷、写互攻的都是人间瑰宝、顾吧seight、31个飞、地狱恶犬、暴走、易菠萝、MineAgaki、蛋娃儿、充币穷三天、圆圆圆、满船清梦压星河、小石头、菜菜子、墨殇、栀酒 1个；

24、致命房间号（四）
　　门一开，一行人一秒都不想多呆，争先恐后往外跑，萧暮雨看了眼被三个镜像缠住的沈清秋，立刻转身过去一个横扫，把其中一个撂倒。
　　沈清秋少了一个对手，很快就脱身而出，拉着她一起冲了出去。
　　门轰然关上，陈楷杰几个人顿时瘫软在地，大口喘着粗气。
　　基本上每个人都挂了彩，王雨珊脖子被挠出三道血痕，左甜甜的胳膊，苏瑾的后背，四个大男人更是乱七八糟了。
　　还好伤口都不深，只是渗了血丝。因为沈清秋一直护着萧暮雨，就她们两个人都毫发无损。
　　萧暮雨一直绷着神经，这一下放松下来，缓了许久才发现沈清秋还握着她的手。
　　她手指修长温暖，大概也是没回过神还是有力的握着她的手，她甚至能感觉到她手指上的薄茧。
　　心里那根死寂了许久的弦极轻地被拨动了一下，没有发出声音，却颤了下，萧暮雨对这感觉有些莫名其妙，皱了皱眉，不动声色抽出了手。
　　她余光看到沈清秋愣了一下，然后低头看了下她自己的手。
　　萧暮雨原以为她会不合时宜地调侃自己，可是她却出奇的安静了下来，于是乎那拨动的弦还有了一丝余颤。
　　“大家都没事了吗？”她看了下几个人，开口问道。
　　苏瑾胳膊腿都在发抖，不仅是恐惧，更是力竭，她看了眼萧暮雨，白着脸点了点头：“没事。”
　　“妈的，这游戏就是闯鬼窟啊，这才刚开始就这么凶猛，接下来几轮又会是什么？”张强撸了把脸上的汗，粗声粗气道。
　　“密码为什么是857142？”陈楷杰这个人心理素质算是极强了的，他已经发现了这次副本的一些特点，刚刚沈清秋说的话他没注意听，立刻追问沈清秋。
　　“这一关一开始它给了提示「数是万物本源」，而通关密码和数字有关也印证了这句话。
　　那会议室里书架上摆了一排书，提到数字，在那些书里想到的应该是数学类书籍。
　　那些里面所有书目都是同一类别在一起，唯独数学类书籍只有六本，而且还是被分开摆放，所以我就留意了它的位置。”沈清秋这次倒是难得没高冷，还把原因解释了一遍。
　　听她这么一说，所有人都想起了那一排书，仔细回忆，还真是分开放的。
　　“靠！还真有用。”林海低低骂了声，显然想起自己乱动书差点坏了大事。
　　陈楷杰当时就在她和萧暮雨身边，闻言还是有些疑惑：“可是我听萧小姐你们说的是9，15，23，25，30，33？这和你说的857142……”
　　还没说完陈楷杰突然反应过来了，他眼里满是惊讶和赞叹：“我明白了！这六本书把那书架上的书恰好分割成8本，5本，7本，1本，4本，2本，组合起来就是857142！这真是太……太难了。”
　　沈清秋看了眼萧暮雨，然后略带一丝狡黠：“我本来只是发现了那书奇怪，不过是为了试探一下暮雨的反应才记了当时它们的位置。
　　刚刚她又把它说了出来，密码是六位数这个并没有直接用处，所以我下意识算了一下，然后巧合出现了，又是这六个数。”
　　沈清秋对数字很敏锐，她又亲自数过那些书，这么一来她发现其他书目的数量又恰好是她们房间号的尾数，她立刻就察觉到了。
　　“这也太隐晦了，如果没注意到我们岂不是要死在里面。”苏瑾心有余悸道。
　　“不，你们发现没有，那些镜像虽然一直在折腾我们，但是却没有下死手，不然别说九分钟，一分钟我们都撑不下去。哪怕没开门，也不会死，只是生不如死罢了。”
　　萧暮雨最后四个字一出，几个人脸色都有些难看。
　　“第三轮游戏呢？还是……进房间吗？”左甜甜嗓子都哑了，整个人精神萎靡不振，喃喃道。
　　“大家赶紧想想，为什么设定的密码是857142，密码采取的数字基本上毋庸置疑了，就是我们进来的房间尾号。可为什么是这个顺序，857142到底又什么深意？”
　　陈楷杰还牢记着系统最开始的提醒，这虽然是灵异副本，但是并不是天马行空，逻辑，脑子在那里都有用。
　　“不是说了是那些书提示的吗？”王雨珊被问糊涂了。
　　“陈楷杰的意思是，还有四轮，很可能还是数字游戏。”苏瑾低声道。
　　萧暮雨和沈清秋都没说话，其他人脑袋都想破了，都不明白。
　　萧暮雨总觉得自己有个地方忽略了，有种明明答案就在眼前却被遮住了一样，连番紧张的游戏让她头脑有些不清晰了，她需要调节一下。
　　而且萧暮雨觉得眼下还有一个很重要的问题，她看着在场的几个人，认真道：“这基本都是大家的第二个副本，那你们手里应该有通关奖励，我不知道你们手里的都是什么，也不强迫大家交底，只是提醒一下，如果有限制，请在适当的时候使用。要知道六轮游戏只会越来越难，如果贸然用掉，很可能到后面无牌可用。”
　　萧暮雨这个话题有些敏感，一时间没有人表态。事实上这种副本最好的是大家都相互透露一下然后合理分配使用，不然恐怕会导致资源浪费。
　　大家的犹豫萧暮雨看得清楚，也能理解，毕竟是自己的底牌，而系统也没给他们更多时间去权衡。
　　又一扇门打开了。
　　“恭喜九位玩家完成第二轮游戏，下面开启第三轮！”
　　心又一次悬了起来。
　　第三轮游戏，依旧是同样的规则，同样的布局，只是九个人看着好不容易才逃出去的房间，还有刚刚把他们折磨的够呛的十二个鬼，在它们兴奋扭曲的笑容中，差点要骂娘。
　　这一次萧暮雨根本没机会思考，密码没有猜出来，十五分钟后，九个人都活着出来了，但是除了沈清秋，几乎都站不稳了。
　　沈清秋扶着萧暮雨坐下，然后同样席地坐在了她身边。
　　她穿的是黑色衣服，看不出她身上有多少血迹，但是萧暮雨很清楚，刚刚她几乎是一个人和那群鬼东西打了十五分钟，那把匕首不知道割了多少次那些不死不痛的怪物，身上早就是血迹斑斑了。
　　萧暮雨自己也是被划开了几道口子，不过并不是很严重，就是体力消耗殆尽。
　　没有人使用道具，想必在他们看来，还没到生死攸关的时候。萧暮雨看了眼沈清秋，低下头眼神有些冷。
　　而亲眼看到沈清秋两次表现的一群人对这个漂亮的女人已经是不敢多动一点心思了。
　　她简直就是个煞神，面不改色得砍着那群不是人的东西，犹如砍瓜切菜一般。
　　但是萧暮雨知道，她也是人。
　　沈清秋靠在墙边看了眼萧暮雨又看了看自己，撑起身体离萧暮雨远了点，这才闭上眼睛。
　　萧暮雨能够清晰看到她不断起伏的胸口，还有额头浸湿了头发的汗水。
　　她想说些什么，沈清秋吸了口气，声音染了疲倦，低低道：“靠熬过去已经不可能了，必须找到开门密码。”
　　她仰着头靠在墙上，咽了下口水，她脖子修长漂亮，线条很好。
　　白皙脖颈能清晰看到两边的血管还有吞咽的动作，十分诱惑人。
　　萧暮雨怔然看着她，莫名觉得这场景有些熟悉。
　　随即沈清秋继续道：“之前在群鬼东西身上看到了一个数字，我以为是9，所以这轮我一直留心他们身上。
　　刚才看到了一个2，从我的角度看是倒着的，所以我才想到，那应该是6。”
　　“怎么感觉越来越乱了。”陈楷杰很混乱，这数字越来越多了。
　　萧暮雨眉头不自觉锁着，听到这眸子倏然一亮，语气都变得有些急了：“你的意思是密码是857142的那一关你看到了6？”
　　沈清秋点了点头。
　　萧暮雨低低道：“我真是糊涂了，怎么把这它忘记了，142857，这么明显的答案我居然现在才发现。”
　　她兀自说着，一群人却是听得莫名其妙。沈清秋看着她，脑子里蓦然一个念头一闪而过，忍不住道：“142857×6=857142。”
　　萧暮雨点了点头，沈清秋这人还真是相当可怕，武力值爆表不说，脑袋也比一般人聪明。
　　“你们在打什么哑谜？”这下其他人都摸不着头脑了。
　　“我一直被房间号误导了，以为142857就是游戏给我们的设定。其实这房间号本身就是有玄机的，房间号的顺序142857本身就是一组特殊数，据说是在埃及金字塔内发现的，它证明了一个星期有七天，是一组很神奇的数字，又被人称为走马灯数。”
　　说到这她又有些懊恼，“其实一开始的会议室给了很多提示了，那张日历，背景就是埃及金字塔，只是这个所谓的走马灯数我只是在上初中时看过一次，已经过去很多年了，我当时完全没把这些联系起来。”
　　甚至是那犹如走马灯一样旋转的六个房间，也是提示。只是太偏门了，又在这种密集的高强度下进行游戏，如果不是熟悉这个的人，很难猜到，所以第一轮由房间号提示，第二轮直接由图书摆放位置给。
　　“走马灯数，什么意思？”这知识点实在是有些偏门了，他们别说推理了，听都没听过。
　　“将142857依次乘1到6这六个数，所得结果依旧是这六个数轮换组成的，比如142857×6=857142，142857×2=285714，六个数字没变只是位置轮换了，乘7就是9999999。
　　西方人认为这是星期天是休息日，所以这一天由9去代班了。
　　而且走马灯数和9关系密切，比如14+28+57=99，142+857=999，这也难怪图书摆放是七个数，只需要6个，游戏关卡也是6轮，第七轮是休息。”沈清秋吸了口气，补充道。
　　“七个数？还有一个数是什么？”萧暮雨下意识问道，这个沈清秋并没有说。
　　“六本书其实是把它们分成了七堆，最后一个是9。”
　　“难怪了，这么说我们第一关出来其实也可以说有密码，就是142857，而缺掉的4316和他们的4313，末尾数字和9，看来9也是个关键。”
　　听她说完其他七个人都有些古怪地盯着她们两个人看。
　　“你们两个都知道这个什么走马灯数？”陈楷杰诧异道。
　　沈清秋对他们这神情有些不满，左腿收起来撑着身体，淡淡道：“有什么问题吗？”
　　“没有，没有。早就发觉萧小姐聪明过人，没想到沈小姐你不但身手不凡，懂得也这么多，实在让我们大开眼界。”
　　陈楷杰可不敢得罪这两个人，他自己在武力智力方面已经优于常人了，可是到了她们两个人面前，实在是小巫见大巫了。
　　“头脑简单，四肢发达。”萧暮雨突然说了一句话，在沈清秋诧异看着自己时补了一句：“哪一个都和沈小姐不符。”
　　倒不是说沈清秋武力值不行，只是她整个人身量虽然高挑，但是穿着衣服依旧能看出来她身形纤细，谁都想象不出来她居然有这样的爆发力。
　　“那这样子是不是接下来几关的密码我们都能知道了？”林海不由惊喜道。
　　“按理说的确是这样，只是，很显然，这七组数并不是按顺序出现，第一轮是142857，第二轮是857142，第三轮没试出来，但如果出现了数字2，那应该是，285714。
　　至于接下来的三轮游戏，到底该是乘3，乘4，还是乘5或者会回头重复出现我们不得而知，不过我想我知道哪里有提示了。”说完她看了眼沈清秋。
　　“你意思是让我去撸它们的袖子？”沈清秋笑道。
　　“如果撸不到，那就只有依次试了，毕竟如果没错，也就七组密码。只是我们能想到系统一样能想到，恐怕不会给我们机会，而且一个人不可能挡住所有的进攻。”
　　说到这萧暮雨看了眼在场的几个人，意思很明显，光靠沈清秋一个人肉搏是不可能的了，别把算盘打得这么好。
　　“我抽到了是一个A级道具，是一截红绳，一次可以缠住一个目标，无论人还是鬼，持续三十秒，但是刷新时间需要半个小时。”左甜甜犹豫了下还是说了出来。
　　有了她的开头，其他几个人都不好再瞒着了。
　　王雨珊抽到的是一把B级的桃木剑，她拿出来展示了下，只有一尺多长，就像小孩的玩具一样。
　　“它硬度不够，使用三次就会报废。”
　　苏瑾新人没有东西，倪德抽到的是一个皮球。
　　“上个副本是个小鬼，他喜欢玩儿皮球，这个皮球丢出去，看到的鬼会去追它，冷却时间也是三十分钟。”
　　林海脸色有点臭：“我手气不好，就抽到了一千个金币，没有道具。”
　　林凯杰也是有些许尴尬，摸了摸鼻子道：“我抽到了一个平底锅，可以加热食物。”
　　张强没说多余的话，只是掏出一截绷带。
　　“五米长止血绷带，关键时刻只能止血了。”
　　众人：……
　　“其实也挺有用吧？”王雨珊小声道。
　　说完他们都眼巴巴看着萧暮雨和沈清秋。
　　沈清秋言简意赅：“一把匕首，一块精铁，铸进匕首里了，还有一次谢谢惠顾。”
　　她话音一落，萧暮雨蓦然看了她一眼，原来这第一个倒霉蛋是沈清秋，这也太巧了。
　　“骗谁呢，怎么可能有谢谢惠顾。”林海嘟囔着，其他几个人也是一脸诧异，有些不信。
　　萧暮雨接了话，“有，我也抽到了谢谢惠顾。”说完表情有些一言难尽。
　　沈清秋这下也是诧异了，要知道她可是第一次副本S级通关的，手气差到这地步吗？
　　她忍不住笑了起来：“我当时郁闷了好久，还以为就我一个人这么倒霉，没想到竟然还有你。”这怎么说都有点幸灾乐祸。
　　“不过我有一次额外抽奖机会，抽到了一张，没有攻击性，只能伪装，目前用处不大。”萧暮雨不想看她这惹人恼的坏样子，淡淡加了一句挽尊。
　　“还有额外抽奖机会？”几个人觉得自己认知又被刷新了。
　　“S级通关就有。”沈清秋轻飘飘补了一句，然后挑了下眉，意思是她也有。
　　“可你们两个运气也太背了，我以为我的锅已经很离谱了。”
　　“现在不是讨论这个问题的时候，我知道大家各有算计，可我提醒大家，这已经是第四轮了，半小时的冷却，现在用了第六轮还可以用，怎么取舍你们衡量。
　　目前可以用的道具就是左甜甜的红线还有倪德的球，关键时刻可以控制两个单位，王雨珊的桃木剑得看你的发挥了，至于平底锅，加热食物有限制，打人却没有，必要时总比赤手空拳好。”
　　几人纷纷点头，陈楷杰摸了摸脑门：“聪明反被聪明误，我怎么就被固定思维束缚了。”锅拿来抡人……不是，用来抡鬼比做饭强多了。
　　「砰」，休息时间到了，第四扇门，开了。
　　“兵来将挡水来土掩，走吧。”说着，沈清秋又率先走了进去，那双眸子里的冷静沉着格外让人心安。
　　不得不说这种情况下的沈清秋就像推理时散发光芒的萧暮雨一样，魅力十足。
　　第四轮游戏即将开始。
　　作者有话要说：评论区的几个小天使其实一看到142857就想到了埃及金字塔里的数，太棒了。
　　这一关有些偏，但是如果知道了，想到了，一连串就都出来了，所以肯定不会真的按照1到6来排。
　　而且第一二轮设计是给提示的，因为如果不知道走马灯数，根本就想不到。
　　bolinnn、小十一、今天要更新了吗？戴、清半夏、蛋娃儿 1个；

25、致命房间号（五）
　　九人推门进去的那一刻安静的令人窒息，只有彼此的呼吸声越来越重。
　　预期中的镜像鬼怪并不在，屋子里空荡荡的，只有他们脚下地面投映的一片昏暗灯光，而且如影随形地跟着他们。
　　身后那扇门，也不见了。
　　“难道我们猜错了，这一次没有密码门？”苏瑾小声道。
　　“可是系统说了，依旧是两种开门方式，每一轮难度都在升级，可能门这一次不这么显眼，你没觉得这房间也不一样了吗？”陈楷杰还是相信萧暮雨她们两人的推论。
　　这房间的确不同了，有点像最开始他们走出这栋宿舍楼时的样子，当他们往前走时，果然发现了有一条通道，大概有三米宽。
　　里面黑漆漆的，就像一个魔鬼张开的血盆大口，不知道走进去是不是就是送羊入虎口了。
　　“我们没得选。”萧暮雨低低道，意思很明显，他们得进去。
　　一行人两三结对开始往里走，刚进去萧暮雨动作就一滞，因为沈清秋伸手抓住了她的右手。
　　她有些诧异地看着沈清秋，同时蹙眉想要抽出来，沈清秋却握得更紧了。
　　“沈清秋。”萧暮雨很轻地道，但是语气却很冷。
　　“到目前为止，这个副本还没淘汰过人，你应该记得第一个副本淘汰率是多少吧。”
　　沈清秋声音里没有开玩笑的意味，萧暮雨听罢也明白她话里的意思，只是为什么会对她特殊？
　　“如果你真需要理由，那我说，因为你是一个很好的伙伴，有你在我通关概率至少能提升四十个百分点。”
　　“没有我，这一关对你来说也不难。”这一点萧暮雨很清楚。
　　“那还有一点，虽然我们是第二次见面，也才相处了几天，但是我很欣赏萧小姐。
　　对于死人这件事，我向来是没什么遗憾的，但是如果是你，那就不到单单是遗憾了。”
　　这一番话沈清秋几乎是贴着萧暮雨耳朵说的，这让她有些不自在，忍不住动了动耳朵。
　　萧暮雨没再说话，手也很无奈地被沈清秋握着，不过沈清秋很有分寸并没有得寸进尺，她手掌温暖细腻，抛开个人情感，其实牵着挺舒服的。
　　突然前面的几个人停了下来，接着陈楷杰声音响了起来：“这里有岔路口，怎么办？”
　　萧暮雨趁机摆脱了沈清秋的手走上前去，沈清秋也不在意，跟着靠了过去。
　　眼前昏暗的光芒中，可以看到通道在这里一分为三，隐匿在黑暗中看不到里面到底是什么样的，未知的才是恐惧的根源，气氛立刻凝重下来。
　　“我们要分头走吗？”陈楷杰看着三条路，表情有些沉重。
　　萧暮雨没有立刻回答，心里莫名有些不安，分开可行吗？
　　林海和张强自知自己没有这个头脑去解决问题，所以自觉退到了后面，正在他们紧张等着做决定时，耳边突然听到了一点细微动静。
　　“滴答，滴答。”像是水滴落下的声音，他屏住呼吸，仔细听了听，又像没有。
　　“你们有听到什么声音吗？”他吞了口口水，声音不受控制地在发颤。
　　不需要他提醒，安静中那滴答声已经很清晰了，一声，一声，缓慢而不规律，不像是水，感觉有点粘稠。
　　滴答，沈清秋眯眼看着一点黑影从萧暮雨面前落下，砸在地上。
　　她身体犹如一张弓已经拉满了弦，蓄势待发。
　　她和萧暮雨几乎是同时抬头，头顶上那一片区域并不能完全看清，但是在暗淡的光中，那咧开的嘴巴，以及它嘴巴上那上面涎混着血的液体却是清晰可见。
　　见他们抬头看自己，那趴在他们头顶的东西发出一声嘶吼，一，二，三……
　　根本数不清有几个脑袋全部朝着地下的人张开了嘴，它竟然不止一个脑袋！
　　“快走！”这一下不用纠结了，沈清秋拉着萧暮雨一下子滚到了最左边的通道里，那东西轰得一声砸落下来。
　　“我靠！”
　　九个人慌不择路，立刻就被分开了。
　　萧暮雨从地上爬起来，这一下彻底看清了那是个什么样的东西。
　　准确说看清楚了也不知道是什么东西，上面长了不知道几个脑袋，男男女女都有，融合在一起就像一堆烂肉，上面伸出来挥动的沾着碎肉的东西，一时间分不清是胳膊还是腿，蠕动时都能听到黏糊糊的吧唧声音。
　　“快跑！”沈清秋已经能感觉到那东西扑面而来的饥饿感，就差流口水了。
　　三路人马上拔腿就跑，路口的那只怪物身体开始破开裂缝，硬生生分成了三堆。
　　其中一个只分到了三个脑袋，显然有些不满，伸手从中间那一堆上硬生生扯下来一个塞进了自己身体里。
　　转眼这有了四个脑袋的一堆破肉兴奋地钻进左边的通道，一下就跃上了顶上，壁虎一般往前爬，速度快得出奇。
　　跟着萧暮雨她们走到了一起的还有苏瑾，三个人拔足狂奔，根本不管前面光线暗淡，因为后面那嘶吼声越来越近了。
　　只是两条腿终究跑不过那怪物的一堆腿，转眼就追上了。
　　与此同时沈清秋右手已经把匕首握在了手里，大拇指摩挲刀柄，紧紧盯着这个四个脑袋的家伙。
　　“它们不会分成了三个吧？”苏瑾嗓子眼发干，咽了咽唾沫艰难道。
　　萧暮雨原本也是神色紧绷，但是却突然把目光落在了沈清秋脸上，表情有些复杂，沈清秋在她掌心写了几个字。
　　沈清秋瞥了她一眼后，双眼一瞬不瞬锁定前面那个人不人鬼不鬼的东西，笑道：“你这么看着我，我会误会你喜欢我的。”
　　萧暮雨皱了下眉，没有说话，倒是苏瑾愣了愣。她一开始就觉得这两个人氛围怪怪的，有点旁若无人，但是这种要命的时刻还能调情，实在心大啊。
　　她这种心情没能持续多久，因为沈清秋这个怪物，竟然一个跃身几步踏在了通道壁上，整个人犹如猫一样直接窜到了那个怪物面前。
　　她双手握住手里的匕首准确无比切在了一个披着长发的脑袋上，借着下落的重力和速度，一切而下！
　　那鬼东西的脑袋咕咚一声砸在地上，然后皮球一样滚到了苏瑾面前。
　　苏瑾被吓懵了，这被切下来的脑袋也吓懵了，两个头四眼相对，别提多么诡异了。
　　“走！”这一声干脆利落，是沈清秋的嗓音。
　　萧暮雨没有停留，立刻从缝隙中挤了过去。她回头看了眼沈清秋，然后拼了命地就跑。她们三个除了沈清秋有武器外，再也没了依仗。
　　比起左甜甜和王雨珊这两个女孩子，苏瑾一直是冷静的那一个，但是这脑袋滚过来瞪着自己不说，还在地上动了起来想去找它的身体，实在是让她又害怕又恶心。
　　“啊！”
　　她闭上眼发泄般大叫了一声，立刻跳过去抬起一脚把这切下来的脑袋踹飞出去，离它的身体越远了。
　　“啊……啊，恶心死了！”她实在受不了了，在原地跳脚。
　　沈清秋被她这骚操作惊了一下，然后在这怪物气疯了扑过去后一把带着她滚到了一边。
　　拍了拍她的肩膀，给她比了个大拇指：“干得漂亮！”
　　那个东西虽然吓人可是有点憨，脑袋丢了后它都来不及吃了她们，赶着去追脑袋了。
　　那只要把它脑袋都给解决掉，应该不成问题，所以她站起身立刻跟了上去，
　　苏瑾三观再一次碎裂，居然有人敢追着鬼跑。
　　苏瑾此刻已经冷静下来，她反应过来沈清秋刚刚是让萧暮雨先去找门，她们殿后。
　　现在……她左右看了一下，然后咬咬牙，去追沈清秋了。
　　她并没有往回跑很远，那里动静大的很，通道都在震动，是沈清秋把那东西逼的发了狂，在那里横冲直撞要撕了沈清秋。
　　这还没打个照面，一个东西迎面飞了过来，苏瑾条件反射接住，等到她看清又是一声短促地尖叫。
　　差点被这个鬼脑袋张嘴咬掉鼻子的她，狠狠把头丢了出去，手上黏糊糊的感觉恶心的她差点要崩溃了。
　　剩下三个脑袋的家伙刚转身去抢头，这头又被丢了过去，气得嗷嗷叫。
　　沈清秋看到苏瑾时很显然有些诧异，最后扬了扬唇道：“没看出来，你胆子挺大的。”
　　苏瑾本来脸色苍白，这会儿又涌上一点有些不好意思的红晕：“我想帮帮忙。”
　　就在两个人对话的间隙，那个怪东西硬是揪住两条胳膊扯了出来，苏瑾脸色都白了：“它要干什么？”
　　沈清秋意识到了不对，微微抽了口凉气：“它想把其中没脑袋的身体丢出去。”
　　苏瑾：……
　　果然扯出来的不仅是胳膊，准确说是一个无头的身体。这身体没有脑袋，摇摇晃晃速度却不慢，就要去追它的头。
　　少了这个掣肘，剩下三个脑袋的本体顿时灵活起来，一下子窜了过来。
　　沈清秋堪堪躲开，她站的地方墙壁都被撞凹陷了。
　　它的速度更快了，挥动的手和腿犹如刀剑，一下下朝两个人砍过来。如果不是沈清秋拉着她，苏瑾怀疑自己就要被撕碎了。
　　“撤。”沈清秋脸上汗珠都冒了出来，她再怎么厉害也是人，是人就会有弱点，永远不可能真正比肩鬼神，这是她逾越不了的生理限制。
　　她们没跑多远，就遇到了萧暮雨。
　　她快速打量了一下沈清秋，然后微微松了口气道：“那边是条死路没有找到密码门。”
　　“想来也不会这么容易，那就应该在别的通道，只是不知道其他人能不能打开密码门。”
　　沈清秋眼神一沉快速道，同时一匕首挥出，架住了那个东西砸过来腿。
　　这一下力气格外大，震得沈清秋虎口都裂开了，她一咬牙，再次推开萧暮雨滚到了这东西脚底下，故技重施，直取它的脑袋。
　　这鬼东西也学聪明了，立刻把脑袋缩了回去，沈清秋一匕首只是划开了它的身体，痛得它长嚎一声。
　　萧暮雨看得胆战心惊，她这一瞬间突然明白了沈清秋为什么会这么厉害了，这个女人是根本不怕鬼啊！甚至是不怕死！
　　可就在下一瞬变故突生，萧暮雨清楚看到沈清秋动作凝滞了一下，而那恶心的东西两只手立刻回掏。
　　沈清秋避开了一只却被另一只手的五爪划破了肩膀，一下子被带翻出去。
　　“沈清秋！”
　　萧暮雨握紧了手中发烫的护身符，一个箭步就冲了过去，抱着沈清秋滚到了一边。
　　情急之中她碰到了沈清秋的伤口，满手的黏腻流了不少血。
　　可是这个女人就像感觉不到痛，腰腹一用力抱着她又是一个翻滚躲开了第二击。
　　新鲜的血气让这怪物越发疯狂，炮弹一样横冲直撞，竟然生生把通道壁撞塌了露出一个洞口。
　　苏瑾在一边根本帮不上忙，急得手足无措，沈清秋喊道：“密码是714285！”
　　苏瑾和萧暮雨都是一愣，立刻反应过来沈清秋看到了这东西身上的数字，是5！难怪她会顿一下。
　　苏瑾一咬牙，红着眼睛道：“你们坚持住！”
　　此刻不是感情用事的时候，必须先开门。
　　看到苏瑾钻过去，沈清秋却没有放松，时间只过去了八分钟，剩下的几分钟足够这些东西把他们拆卸吃完了。
　　她们必须赶紧出去。
　　这个洞口不大，趁着它要过来攻击她们离开洞口的空挡，沈清秋和萧暮雨两个人躲开后精准地一前一后钻了过去。
　　一回头那东西的两条腿和三只手从洞口挤了过来，却因为身体被卡住了出不来，手指就离萧暮雨眼睛不到三寸，惊悚的厉害。
　　萧暮雨身上冒出一层冷汗，两个人爬起来往前走了几米就同时顿住了。
　　浓郁的血腥味弥漫着死亡的气息，恶心的萧暮雨屏住了呼吸。
　　这地上大片大片的血渍，暗沉沉一片，看出血量，这个人恐怕活不成了。
　　萧暮雨掩了下鼻子缓解这血腥气的冲击，心里一紧：“不会是苏瑾……”
　　突然沈清秋听到了不远处嘎吱嘎吱的声音，就像野兽咀嚼声，她立刻捂住了萧暮雨的嘴。
　　柔软温热的唇瓣压在手心，就像触碰到了花瓣一样，热气喷洒让沈清秋心跳漏了一下，她不动声色地比了个噤声手势，带着萧暮雨蹑手蹑脚往前走。
　　作者有话要说：今天会有双更，下一章十一点更，所以希望大家踊跃留评，我们今天干七千字，么么哒。
　　喏这个副本感情戏会有一点进展的，紧张剧情进展了这么久，脑壳有点疼，可以调节一下，跟着我冲，嗑cp啊！

26、致命房间号（六）二更
　　在通道拐弯处一个那个和追杀她们差不多的怪物正缩在那里，身上还缠着红绳。
　　但是红绳已经失去了束缚的作用，在它那只剩下碎肉的手下，一个血肉模糊只剩下半截的尸体躺在那里。
　　下一刻其中一只手从那尸体里掏出了一个心脏塞进了嘴里，令人毛骨悚然的咀嚼声就从它那里传来。
　　萧暮雨嘴唇发白，忍着恶心恐惧看了下，那身形是个男人，不知道是谁葬送在了这里。
　　这种情况下探究已经没有意义，她们必须悄悄离开。
　　只是之前追着她们的那东西不肯罢休，又一个猛冲狠狠撞在了洞口出，巨大的动静立刻惊动了那在进食的另一个怪物，正在咀嚼的脑袋立刻停了下来，抬起头露出满是血的脸，然后那双浑浊的眼睛直直望着她们两个人，
　　沈清秋和萧暮雨撒腿就跑，后面呼啸而来的是丢下那半截尸体的怪物一起追上来的还有撞破洞口过来的另一个。
　　沈清秋伤口一直流血不止，这会儿鲜血已经顺着后背在往下滴。如果门没打开，她们一个都跑不掉。
　　在通道尽头，她们看到了三个人，苏瑾，左甜甜还有陈楷杰，她们活着。
　　而且天无绝人之路，这个密码门就在中央这条通道的尽头。
　　幸好这里有左甜甜在，所以他们能活下来，刚刚那个东西估计就被左甜甜困住了一会儿。
　　正在看着苏瑾输密码的陈楷杰扭头一看，初始还有些惊喜的脸在看到萧暮雨两人身后的怪物时立刻变了：“快，快，快！”
　　就在那两只怪物出现在众人面前，准备扑过来时，苏瑾总算成功输入了密码，门轰隆一声开了！
　　屋外明亮的光线一下子涌进来，那两只已经扑向萧暮雨两人的怪物立刻停了手，萧暮雨看着离她眼睛不道一拳距离的利爪，急喘了口气。
　　而那两个怪物低低呜咽了一声，格外乖顺地俯下身，血肉整个塌了下去融入地下消失不见。
　　沈清秋回头看了一眼，踉跄了一下，坐在了地上。萧暮雨迅速伸手过去，扶住了她。
　　第四关用时十分钟四十秒，第三个通道里只活着走出来了两个人，这一局九个人，没了两个，倪德和王雨珊没有活着出来。
　　张强这健壮的男人也丢了一只胳膊。
　　另一边陈楷杰几个人已经在替张强处理断掉的胳膊。这种伤是会要命的，幸好有止血绷带，暂且保住了他的命。
　　虽然逃了出来，可是大家心情格外沉重，没有一个人说话，眼神都有些呆滞。
　　沈清秋看了眼林海和张强，他们躲进了最右边的通道，可是四个人里，反而是带着道具的倪德和王雨珊死了。
　　萧暮雨没有心情去哀悼队友，她弯腰蹲在了沈清秋面前，示意她转一下身，她的伤口还在流血。
　　沈清秋脸色有些苍白，她收回打量的眼神，看了眼萧暮雨后笑着转身露出了左肩深入血肉三道抓痕。
　　这一爪子连带着她的外套里衣全抓透了，伤口皮肉外翻，看起来有些可怕。
　　苏瑾几个人看了一眼，都有些不忍地扭过头。
　　萧暮雨替她脱了外套，往后扫了一眼，林海连忙扭过头去看张强。
　　她伸手拿过张强给的一截绷带，左甜甜和苏瑾很自觉过来过来背着身体替她挡住。沈清秋丝毫不扭捏，当着萧暮雨的面脱了身上的体恤。
　　她里面的胸衣是黑色的，更衬的她的皮肤白的犹如莹雪。
　　抬手拉衣服时，肩胛骨和右侧的肋缘看的分明，不是那种削瘦的骨感，可是没有一丝赘肉，还能看到她胳膊上紧实的线条，不强壮但是有力量。
　　同为女人，萧暮雨也不得不说，沈清秋的身子美得就像件艺术品，让她忍不住都有些晃神。
　　脑海中莫名浮现一个画面，绷紧的肩背柔韧又有力量，细腻肌肤上沁出汗渍，一样漂亮……她猛然闭了下眼皱眉晃了下脑袋。
　　“怎么了？很难看吗？”沈清秋扭头看着她，眼里有些探寻。
　　萧暮雨回过神，视线一滑就看到了沈清秋身前那更让人脸红的弧线和沟壑，忙把视线拉起来，低声道：“别乱动。”
　　沈清秋低笑了下，如果不是这环境不合适，她肯定要好好逗逗这一脸严肃的萧暮雨。
　　沈清秋左边肩背都是淋漓的血迹，萧暮雨忍不住皱了下眉，她低头撕了截衣摆给她擦干净，脸色越发沉。
　　到底是凡胎，沈清秋没出声，可是身体的下意识反应无法控制，在萧暮雨动作时不自觉轻颤着。
　　可是要止血就得裹好，因此萧暮雨手里动作毫不留情，可是却不自觉咬着牙。
　　她蹙眉探头认真打着结，离沈清秋不过一拳距离，沈清秋可以清楚看到她的侧脸，严肃认真，一丝不苟。
　　只是她屏着呼吸，一副苦大仇深的样子，又有点……沈清秋心里有些莞尔。
　　包扎伤口的痛苦也不见得比划破伤口来的轻，但是沈清秋一声不吭，除了苍白的唇还有脸上细密的冷汗泄露了她的虚弱，依旧坐的笔直如竹，还有她的眼神就没从萧暮雨身上挪开。
　　沉浸在悲伤中的苏瑾余光看到了她们，然后抬头看着头顶的天花板，受伤是感情的催化剂，果然不假。
　　“谢谢。”
　　沈清秋总算收敛了自己的眼神，对着萧暮雨道了谢。
　　萧暮雨并没有回应，甚至都没多看沈清秋一眼，她心乱得很。
　　沈清秋之前三番两次救她的确是带了点戏谑和逗弄，但是这次萧暮雨没法用这个借口去解释了。
　　她到底为什么？明明不怎么在乎别人的命，为何对她例外？
　　“第四轮游戏基本验证了我们的推断不错，但是有一个更难的问题，开锁的难度太大了。如果都像第四轮游戏这样，恐怕即使猜到密码也没命输进去。”萧暮雨想强行把注意力挪到了正事上。
　　“王雨珊和倪德没有出来，林海，张强，你们有拿到他们的道具吗？”这个问题很得罪人，但是萧暮雨不得不考量。
　　萧暮雨这话一出，林海和张强脸色都变了，林海立刻气急败坏道：“怎么……怎么可能啊。我们能活着跑出来就不错了，如果不是门开了我们两个就被扯碎吃了，哪里还敢去拿道具啊。再说，你不提，我们根本就没想到，呵，还能拿别人的东西。”
　　丢了一只胳膊的张强整个人已经快昏厥了，听了萧暮雨的话他动了下脑袋，却还是摇了摇头。
　　他虽然活着出来了，但是第五关他肯定是没命再出来了。
　　这提前预知的死亡比重伤更能击垮一个人的意志，张强本来就没血色的脸上更是蒙上了一层死灰。
　　萧暮雨没有再问了，没有意义了。
　　第四轮游戏后他们的休息时间有半个小时，半个小时后系统声音响了起来。
　　“恭喜诸位玩家通过第四轮游戏，现在一定是又累又怕吧。对接下来的游戏是不是很期待呢？”
　　一个没有感情的机械却念着极负感情的句子，滑稽的同时那话语里的恶劣就更重了。
　　“鉴于你们遭遇了002副本中最难关卡，第五轮游戏系统将高抬贵手，给各位玩家一次机会。
　　在第五轮游戏开启前，请派出一名代表抽签，如果抽中数字7，呵呵，你们懂得，愿意尝试吗？”
　　沈清秋表情有些一言难尽，暗自翻了个白眼。萧暮雨却是听懂了，立刻回答道：“好。”
　　走马灯数，如果遇到7就是999999轮休，那么这就意味着142587将不会出现，言外之意就是免去第五轮游戏！本来六轮就已经是休了7，再多休一次谁不乐意。
　　萧暮雨说得果决，系统也爽快，在他们面前立刻出现了十张卡片。
　　“请派出代表进行抽牌。”
　　“这谁……谁去抽，谁运气好，有欧皇吗？”林海紧张到都结巴了起来。
　　“十，九，八……”
　　系统已经在倒计时了，沈清秋看着他们急切又慌乱的样子，右手拿出匕首往面前一插，言简意赅道：“她抽。”
　　她说的是萧暮雨，其他人见状立刻都坐了回去，闭紧嘴巴不说话了。
　　萧暮雨没有推辞，也没有推辞的机会了，她伸手点了一张，那张卡片立刻出现在她手里。
　　苏瑾他们几个人眼珠子都瞪出来了，盯着萧暮雨手中的牌，气都不敢喘，萧暮雨可是抽到谢谢惠顾的人啊，还有沈清秋那个倒霉蛋，这两人加一起岂不是必死无疑。
　　这滋味难受极了。但是他们还是怕自己动静大了，影响了结果。
　　就连沈清秋都有些紧张地看着萧暮雨。
　　萧暮雨缓缓吐出一口气，然后把卡片翻来递到了沈清秋面前。
　　沈清秋从来不是个感情敏感的人，浪漫更不用说了，她没这个兴趣，可是此刻她不知哪根神经不对了，莫名觉得萧暮雨这个举动是一种特殊对待。
　　她是想让自己看，而她也看到了，就是7号。
　　沈清秋忍不住弯起了眉笑了起来，本来因为受伤显得有些柔弱的脸上笑容格外甜美，配上她这副迷人心弦的脸，不得不说美得很。
　　于是萧暮雨知道了上面的答案，而她唇角矜持一抿，眼神中的疏离淡漠漾出了一丝温软的笑，眉眼竟是温柔起来了。
　　这两个女人性格外貌可以说没有什么相似的地方，但是高冷和不合群却是很相似，而此刻一个春风拂面，一个冰雪消融，也很相似。
　　至于其他几个人从眼前的美景中回过神后就被狂喜淹没，陈楷杰都没忍住低吼一声挥了下拳。
　　张强感觉心里那团灰烬里又冒出了火星，而左甜甜已经捂脸哭了起来。
　　队友已经死了两个，刚刚因为自己命运也如风雨中的小船而无暇顾及，此刻得知可以避开第五轮，那种伤痛和恐惧就把她神经挑断了，当下就哭出声来。
　　没有人安慰她，也没人责怪她，大家欢呼雀跃后一样悲从中来。
　　“为什么我们要经历这种事情呢？”
　　陈楷杰喃喃问了一句，却没有人能回答，这游戏到底是恩赐还是惩罚呢？
　　“大家休息一下吧，养精蓄锐。”萧暮雨只是回了一句不相干的话，闭上了眼睛。
　　作者有话要说：还有小可爱感慨这个副本不能同床，这不比同床刺激吗？
　　系统：惊不惊喜，意不意外？
　　清半夏、45003554、风恒、圆圆圆 1个；

27、致命房间号（七）
　　这几轮下来他们体力消耗殆尽，必须抓住每一分每一秒去恢复，所以七个人没有说话，各自靠在墙上闭目养神。
　　萧暮雨眼睛闭上后，脑子里思绪反而越发乱，她蹙了蹙眉最后还是睁开了眼。
　　身边几个人身上都是血迹斑斑，看起来最干净的是她和沈清秋，她是真的没受伤，而沈清秋，她一身黑色把血迹都掩盖了，只有左手残留的血痕提醒别人她伤得不轻。
　　而且血腥味很重，萧暮雨鼻子闻得清楚。
　　她发现沈清秋又不动声色离她远了点，一如之前她休息时那样。
　　后知后觉的她突然意识到，沈清秋是怕她嗅到她身上的血腥味？
　　她的嗅觉比一般人敏感，所以才能嗅到那残留的一点人皮气味，而且她讨厌甚至是害怕血腥味，她鼻子灵敏沈清秋知道，但是其他的她应该没表露的很明显。
　　只是这个念头一出，她又觉得自己未免也太自作多情了，沈清秋接近自己只是为了好玩儿罢了，没理由替自己做到这地步。
　　这里几个人身上都染了血，尤其是断了手臂的张强，味道的确不好受，她鼻子又不自觉地动了动。
　　“忍耐一下，应该很快就结束了。”沈清秋不知什么时候睁开眼，低声道。
　　萧暮雨忍不住看着她，对方额头上的汗还没干，脸上倦意藏不住，看来伤口还是痛的。
　　“我没这么娇气。”对这种血腥味她生理心理上都不适，但是到了这个地方还不能忍着就是真矫情了。
　　“嗯。”回答中透着一丝柔和笑意，让萧暮雨莫名觉得闷。
　　两个人只是简单说了两句，直到第六扇门开了，他们才各自站起来。
　　这一次他们休息了四十多分钟，也就是说左甜甜的那根红绳时间刷新了。
　　“你的这个道具是我们的底牌，一定要谨慎去用。”萧暮雨提醒她。
　　左甜甜点了点头，她心里有数。
　　张强站起来都很难，林海没有等别人提醒自觉扶住了他，陈楷杰在一边同样守在他身边。
　　在这种危险过后的中场休息中，人总是对同伴抱着十足的照顾和怜悯，大概就是同生共死了吧。
　　沈清秋照旧准备第一个进，只是手被萧暮雨拽住，她面无表情但是神色却很坚定：“我先进去。”
　　沈清秋有一点诧异，两人僵持了一会儿，最后还是沈清秋笑着看着她，退让了。
　　沈清秋那灰色眸子那双眼睛此刻笑着，就像带了钩子，妩媚动人，萧暮雨一直想着自己是从大局出发，可还是被她这眼神看得不自在，赶紧踏了进去。
　　进去后她有些警惕地打量了下里面的环境，顿时愣了下。
　　这是一间客厅，出乎意料的一片光明，算得上窗明几净。客厅里挂着一个六角灯形状的风铃，最左边放了一面全身镜，让房间空间显得更大了。
　　她有些茫然，总觉得哪里不对劲。正在这时一阵风吹来，客厅挂着的风铃快速转动着，犹如走马灯一样，风铃旋转中发出叮铃铃清脆悦耳的声音，很好听，让人觉得精神格外放松。
　　“回来了不知道帮着做饭，站在这干什么？”
　　有些疲倦的声音带着几分不耐烦，在萧暮雨身后响起，她转过身看着穿着睡着披头散发的女人，眼里的闲适柔和悉数湮灭，身体立刻绷直到有些僵硬。
　　“我说话你听到了吗？是死人吗？每天冷这个脸和你那死了的老子一模一样，我是欠了你们萧家的吗？”
　　女人看起来快四十岁了，脸上细纹明显，因为睡了太久，眼睛有些浮肿，睡衣皱巴巴的。
　　她边骂着边去倒水，结果水壶里根本没水，这一下她就像被烫了尾巴的狗一样，凶狠冲着萧暮雨吼了起来，“水都不知道烧一下吗？”
　　然后手里的杯子一下子砸了过来。
　　萧暮雨愣愣看着，也没躲，杯子就这么重重砸在萧暮雨的额头上，血一下子就从她额头上滑落下来。
　　她伸手摸了一下，粘稠的，带着血腥味，真真切切，于是她垂在右边的手紧紧握了起来，微微发抖。
　　“妈。”她叫了一声，恍惚又迷茫。
　　看到自己把萧暮雨砸出了血，女人眼神慌了一下，然后就是满眼嫌恶：“果然是他的种，你真的是人吗，你不知道痛吗？赶紧收拾了！”
　　女人转身骂骂咧咧得走了，萧暮雨蹲下身捡起来了手里的碎片狠狠握紧，血顺着指缝点点低落，让她眼里神色越发暗沉。
　　「咔哒」钥匙转动的声音，但是门却没有被打开，取而代之是巨大的拍门声，一个醉醺醺的男人在外面口齿不清地喊道：“黄小娥，给老子开门！快点！”
　　原本气势凌人的女人表情一下变了，眼里有些畏缩，她看了眼萧暮雨，仿佛被烫了一下赶紧跑了过去开门。
　　门才打开就被人重重推开撞在了墙上，男人一个耳光扇过来，重重抽在了女人脸上。
　　“你死了吗？我叫了多久才来开门，你个，婊，子，偷男人去了吗，不敢开门啊，老子打死你！”
　　他力气很大，黄小娥被这一耳光扇得踉跄一步摔在了地上，咚得一声撞在地板砖上。
　　还没等她痛叫出来，男人脚又踢了过来，一下一下毫不留情没有分寸，踹在她肚子上背上，女人蜷缩着抱着脑袋任由他打。
　　萧暮雨看着眼前的一幕仿佛一场闹剧，难堪又让人恶心，整个人都在发抖。
　　她一直看着，没有阻止男人，冷冷看着他。
　　男人发泄完了，往萧暮雨身边走了几步，身上酒味冲天混着烟味清晰传入萧暮雨鼻端，让人闻着作呕。
　　男人用那双被酒色熏得浑浊不堪的眼睛盯着萧暮雨，嘿嘿笑了起来。
　　“小雨啊，你真是长得越来越漂亮了，比你妈那贱货诱人多了。过两天跟我去外面吃饭，我介绍一个朋友给你，你一定会高兴的。养了你这么多年，别和你妈一样这么不知好歹，好好报答一下爸爸。”他想到了什么，眼里都是兴奋的光芒。
　　“不过这么水灵可惜了，应该让我先尝一尝，这才物有所值。”声让人只觉得反胃。
　　女人躺在地上本来在呻，吟，这会儿却像回光返照一样挣扎着起来冲萧暮雨破口大骂：“你这个贱，人，才多大就勾引男人，勾引别人不算，还勾引你妈的男人，你有廉耻吗？”
　　本来拉开领带朝萧暮雨走过来的男人听到女人泼妇一样的骂声，转身又开始对她拳打脚踢，甚至把皮带都解了出来。
　　女人哀嚎着在地上翻滚，到最后蜷缩着不动弹，萧暮雨就这么看着，墨色眸子里阴雨密布没有一丝光。
　　最后男人打累了，也忘记了自己要做什么，摇摇晃晃进了屋躺在里床上，片刻就鼾声如雷。
　　萧暮雨看着记忆中熟悉的布置，只觉得如坠冰窟，她逃不掉，摆脱不了，总是要回到这个地方，怎么会这样呢？
　　就在她整个人失魂落魄时，地上被打得鼻青脸肿的女人不知哪来的力气爬了起来，使劲掐住了萧暮雨的脖子。
　　面目全非的她面容扭曲，嘴里恶狠狠道：“我一切的痛苦都拜你所赐，如果不是我怎么会过得这么痛苦。你骨子里和你亲爹一样，冷血无情，毫无人性，你亲妈被人打得快死了，被人打死了，你都无动于衷！你这样的怪物就该跟那个变态一样，去死，去死！”
　　萧暮雨已经喘不过气，喉咙处那双手鹰爪一样紧紧勒着，她脸色由红变紫到开始发青，可是她居然不想去挣扎。
　　最后因为缺氧她双腿无力跪了下来，大脑也混沌起来，感觉很快就要解脱了。
　　迷迷糊糊中她听到了风铃的声音，腰部一股灼热感让她混沌的大脑一下清醒了，不对，她妈已经死了，那个男人也死了！
　　她猝然清醒过来，猛然睁开眼才发现自己哪里在什么客厅里，此刻她跪在一面镜子面前，双手正死死扼着自己的脖子。
　　意识一回来，手里的力道顿时松了，冰冷空气灌进肺里，萧暮雨大口吸了口气，然后趴在地上咳得撕心裂肺，双眼因为充血变得通红，忍不住溢出生理性的泪水。
　　她另一只手摸进口袋里掏出了自己带进来的符，还是烫的，她不停咳嗽，心里忍不住感慨，真是万幸。
　　顾不得彻底缓过来，萧暮雨挣扎着撑起身体，正在这时一只手伸了过来稳稳扶住了她。
　　萧暮雨后背一紧，迅速抬头看去，透过泪水迷蒙的眼睛看到来人的脸，是沈清秋。
　　沈清秋把她扶起来，替她顺着背，脸上表情都是关切：“你没事吧，发生什么事了？”
　　萧暮雨松了口气：“没事，是我大意了，这一轮游戏太出乎我们的意料了。这镜子有些古怪，你那边呢？有看到其他人吗？”
　　她不着痕迹地摸了摸额头，再看看手，没有血迹，但是痛意还残留着。
　　沈清秋摇了摇头：“没有，我也是刚从幻境里摆脱出来，出来听到这边有动静，所以来看看。”
　　“看来我们是被分开了。”萧暮雨鼻端微动，看了眼沈清秋，左肩还能看到包扎的布料。
　　“是，这里要小心，不会这么简单的。”说完她拿出了匕首，萧暮雨看的清楚，眼帘垂了下。
　　“清秋，能把匕首给我用一下吗？我这衣服线开了。”萧暮雨开口道。
　　沈清秋一愣，然后犹豫了下把匕首递给了萧暮雨。
　　萧暮雨接过刀，低下头去割衣服上的线头，再抬头时她手里的匕首闪电般刺进了沈清秋心口，与此同时又有一只修长的手探了过来，干脆利落抹了沈清秋的喉咙。
　　当沈清秋尸体倒下时，萧暮雨看到了另一个沈清秋。
　　她擦了擦刀，看着这个沈清秋惨叫一声化作灰烬消失，然后抬头冲着萧暮雨有些哀怨地道：“对我这么狠心吗，这一刀刺得这么果断。”
　　萧暮雨咽了下喉咙缓解那里的疼痛，声音沙哑道：“你自己抹自己喉咙可比我狠多了。”
　　沈清秋听她声音有些不对刚想问，眼神就看到了她脖颈处的痕迹，是指印，已经红的发紫了，可以看出来掐得有多厉害。
　　心口蓦然一抽，沈清秋脸色一下变了，一步跨过去过去抬起了萧暮雨的下巴，伸手小心摸了摸：“怎么弄得？”
　　她脸上没有笑意看起来很是严肃，萧暮雨心跳一乱，往后退了一步，有些不自然地挪开眼：“进来就中招了，自己掐的。”
　　沈清秋抿了下唇，表情依旧很臭，“看来便宜它了。”
　　“你又受伤了？”萧暮雨闻到她身上血腥味重了很多，仔细一看，左肩伤口裂了，左腰和左胳膊多了一道伤口。
　　沈清秋吸了口气：“我们应该都是被分到了一个单间，一进去就被镜子迷惑了，它能把一个人心里最不愿看到的景象和人投射出来，我中了招，受了点伤。”
　　“杀人于无形，的确是比前几轮还狠，我给你处理下伤口，赶紧去找他们。”这一关还没报通关条件，这让萧暮雨隐约觉得不妙。
　　沈清秋看着给她包扎伤口的萧暮雨，饶有兴致地问：“你怎么知道那个沈清秋是假的？”
　　萧暮雨眸子往上一抬复又低头在伤口处打结，淡淡道：“不知道，心情不好就动手了。”
　　作者有话要说：小沈：下手这么狠吗？
　　小萧：心情不好，想捅就捅。
　　小沈：谋杀亲妻不好。
　　——许久后——
　　小沈：这么急吗？
　　小萧：心情好，想上就上。
　　小沈：乱上亲妻也不好。
　　桃味甜呱13、离船、flytourdream、75szd、易菠萝、写互攻的都是人间瑰宝、人在倚醉中 1个；

28、致命房间号（八）
　　沈清秋失笑，右手把匕首递给她：“我现在就在这，心情还好吗？”
　　萧暮雨没接，站起身白了她一眼，找到门踏了出去，边走边道：“我叫她清秋，她听了没什么表示。如果是你，我想骑驴上坡你做得很顺手。还有我在她身上嗅到了很淡的腐烂气味，她为了降低我的戒备用匕首证明她是真的，却不知道你拿匕首时会有个小动作。”
　　这下沈清秋都愣了，笑意一凝，好奇道：“什么小动作？”
　　萧暮雨盯着她的右手，“你拿匕首时，右手大拇指会不自觉在上面划一下然后收紧。”
　　沈清秋把匕首收回去，再拿出来，果然是有这么一个动作。
　　她笑了起来，“我都不知道我居然会有这么一个习惯，暮雨，这是不是说明你一直都很关注我？”
　　这表情有些嘚瑟和愉悦，看起来并不讨厌，却也说不上开心，又来了。
　　萧暮雨不想理她，心里却也有些异样，她们并不是很熟的人，为什么她会留意这么一个小动作呢？她也说不上来，就是看了，记住了。
　　沈清秋显然很开心，不过回头看了眼镜子，她眼里有些沉郁，开口道：“既然有两个沈清秋，就不能保证会不会有两个萧暮雨了。”
　　萧暮雨一顿，明白了她的意思，那更要先找到其他人了。
　　推门一出去萧暮雨就愣了下，这居然是一条长长的走廊，纵伸蜿蜒，在她后面依稀还能看到两扇开着的门。
　　“我是从那里出来的，打开的第一扇门看到的是苏瑾，我把她叫醒后分头去找人。还好，刚打开一扇门发现的就是你。”语气里似乎有些安慰。
　　“苏瑾也清醒了？”萧暮雨有些诧异。
　　“嗯，我们先去看看其他人。”
　　刚说完一扇门砰的开了，苏瑾有些慌张地冲了出来，接着左甜甜手里拿了一把斧头追出来，紧跟着要劈了她。
　　“萧小姐，沈小姐，救命！”
　　沈清秋皱了下眉，在苏瑾跑过来时匕首毫不留情刺了过去，那个苏瑾表情一僵然后尖叫一声再一次化作了灰烬。
　　拎着斧头的左甜甜蒙了下，然后丢下斧头瞬间消失不见。
　　萧暮雨有些诧异：“你怎么知道他们是假的？”
　　沈清秋扬了下眉：“这镜像长得倒是和原主一模一样，可惜演技不到家。这个苏瑾，也太矫揉造作了。”
　　萧暮雨走过去捡起那左甜甜被沈清秋吓得丢在地上的斧头，这个居然没消失，应该是副本里带的。
　　听到沈清秋的话后，她不咸不淡道：“你倒是了解苏瑾，我还以为没什么可以入你的眼。”
　　这话里的意思可就有些令人回味了，沈清秋快步走过去，歪头笑道：“怎么会，暮雨你可是一眼就入了我的眼。至于其他人，通关需要，我该注意到的肯定不会忽略，不过和你比不了。”
　　萧暮雨抿了下唇，不想搭理沈清秋，继续往前走。
　　正事上沈清秋自然不会这么没正形，她敛了笑认真道：“这一关遇到的队友都不一定是队友，如果没意识到这个问题，恐怕没几个人能活着出来。”
　　就连她们，如果不是遇到一个一模一样的沈清秋，刚刚遇到那个苏瑾恐怕根本不会多想，硬得玩不过居然来阴的了。
　　一路过去遇到可以打开的门两个人就进去搜了一下，连开了两扇门，一间是空的，另一间她们看到了张强。
　　他就安静地躺在那巨大的落地镜面前，脸上表情很安详，腹部被掏开了一个巨大的口子，已经断气了。
　　沈清秋和萧暮雨沉默看着，片刻后，沈清秋走上前在他身上找了找，那个绷带的道具还在他身上，别人的确是可以拿的。
　　沈清秋站起身开口道：“至少死的不那么痛苦，走吧。”
　　张强断了一只手，接下来遇到的状况他这状态也熬不下去，无可奈何。
　　萧暮雨看了一眼，点了点头，对死亡，她早就失去感伤的能力了。
　　一出门，两个人迎面就遇到了苏瑾和陈楷杰，左甜甜三个人。
　　陈楷杰身上也添了几道伤口，有些狼狈，看到她们时眸子都亮了。
　　“萧小姐，沈小姐。”
　　萧暮雨眼睛快速瞥了沈清秋然后开口道：“陈先生总算找到你们了，你们三个怎么在一起？”
　　“沈小姐和我分头去找人，我打开第一个房间就看到了张强……张强死了。”提到这苏瑾脸色又白了一度。
　　“我继续往后走又开了一扇门，就遇到了陈楷杰，他被镜子迷住了，差点被拖到镜子里去了，我把镜子打碎了他才醒过来。本来我们想出去找你们，结果在路上就碰到了甜甜。”
　　苏瑾没问题，沈清秋点了点头，然后盯着陈楷杰和左甜甜。
　　陈楷杰一脸心有余悸，看了眼苏瑾眼里满是感激：“多亏了苏瑾，那镜子实在是邪门，我一进去人就糊涂了，还以为我……我回家了。”提到这他眼睛蓦然红了，里面都是失落和难过。
　　左甜甜闻言眼泪也流了下来：“我看到了我的妈妈，差点我就抱住她了。结果听到了一声响，我才醒过来，结果那……那是一个披头散发的女人。”
　　她整个人畏缩了一下，看起来被吓坏了。
　　“大家没事就好，还有林海没找到，通关方式这次也还没播报，我们不能掉以轻心，继续走吧。”萧暮雨说着和沈清秋一起走了过去。
　　五个人汇合后，萧暮雨和沈清秋走在最前面，然后是苏瑾和陈楷杰，左甜甜。
　　沈清秋看似盯着前面但是余光却时不时看一眼萧暮雨。萧暮雨同样瞥了她几眼，放在身前的手分明是在数数。
　　三，二，一！
　　沈清秋立刻回头，只见左甜甜不知什么时候落在了最后面，此刻她嘴角挂着阴恻恻的笑意，脸上的皮肤寸寸裂开布满了血痕，双手五指暴长，悬在苏瑾和陈楷杰头顶，正要刺下。
　　沈清秋手中匕首飞出正中她的眉心，一个跃身把她踹了出去。左甜甜惨叫一声，然后同样化为灰烬。
　　苏瑾和陈楷杰看得目瞪口呆，半晌他们回过神：“她不是左甜甜？”
　　“这一关同样有镜像，但是这次它们不是直接攻击，而是装作原主的样子混入队伍，趁机下手。”萧暮雨快速道，四个人继续赶路。
　　“你们怎么知道她是假的，我们是真的？”陈楷杰心有余悸道。
　　沈清秋讨厌别人在这时候问东问西，凉凉道：“是不是真的，戳一刀就知道了，要不要试试？”
　　陈楷杰立刻闭嘴了，这女人太凶了。
　　“左甜甜一个人想要逃出来没这么容易，更别说是被声音惊动这么拙劣的理由了。”
　　沈清秋又是毫不留情地诛心，左甜甜的红线只能捆人，不具备提醒作用，就连萧暮雨都差点中招了她怎么可能自己醒。
　　陈楷杰张了张嘴，最后还是闭上了。所以萧暮雨和沈清秋自己醒过来的？
　　正在小心翼翼往前走沈清秋和萧暮雨突然停了下来，并且比了个手势示意他们安静。
　　其实不用她两说，陈楷杰和苏瑾已经一句话都说不出来了。
　　在前方十米左右的地方，一个穿着灰色外套的男人跪在地上背对着他们。
　　那身衣服，还有梳理得整整齐齐的头发让他们都认出来了那是林海。
　　可是很不对劲，这么一个背影，让陈楷杰只觉得一股寒气从后背直爬脑门，说不出的诡异。
　　他一时间说不出来怪在哪里，看了半晌终于反应过来，顿时脸上肌肉都抽搐了下。
　　原来林海的背影跪得并不笔挺，他肩膀塌了下去，看姿势应该是人垂着脑袋跪在了那，可是看他的头和脖子，却分明是立得笔挺，这种不符合人生理构造的姿势让他显得格外诡异。
　　就在此时，林海动了下，准确说是他脖子动了下，然后他的脑袋格外僵硬地转了过来，就像个机器人一样一顿一顿的，可怕的是他身体没动，只有脑袋拧了过来看着萧暮雨他们。
　　心脏发毛的感觉，不过如此。
　　“你们，来了啊。”那张脸死气沉沉没有表情，却咧着嘴突出了五个字。
　　没有人答应，也没有人有动作。沈清秋和萧暮雨也只是紧了下手里的武器，眼神戒备。
　　林海似乎有些疑惑为什么他们不搭理自己，低下头看了看自己的后背，顿时反应过来了。
　　下一刻他就保持着头扭到后背的姿势站了起来，关节处就像是生了锈的机器一样十分僵硬，膝盖脚踝都是扭曲的，仿佛下一秒就要散架了。
　　而且，此刻他手里还捏着一个皮球，更是看得陈楷杰他们头皮发麻。
　　“这……这是林海吗？他手里拿的是……”陈楷杰额头都冒汗了。
　　“是，也不是。”萧暮雨沉沉说了一句。
　　身体是林海的，可是这意识已经不是了。而这也证实了她的猜想，林海拿了倪德的皮球，而且已经用了，可惜还是没躲过去。
　　下一刻这看起来站都站不稳的林海丢掉手中的球，一下子扑了过来，就像一颗炮弹一样快得吓人。
　　沈清秋和萧暮雨侧身避开，可是这林海灵活的出奇，僵硬的胳膊抬起来爪子一样朝沈清秋和萧暮雨的咽喉抓去。
　　沈清秋右手匕首准确插进他的指缝里然后一扭硬生生阻止了这只手靠近。
　　萧暮雨手里的斧头迅速斩下，逼的林海收了手。
　　与此同时两个人默契十足，一个人一脚踹在了林海的腹部，将他踹出去两三米。
　　她们也就清楚看到了这个林海是怎么一回事了，他长了两个脑袋，一个脑袋双眼紧闭垂在胸口看起来已经没了意识，而那个僵硬的脑袋就长在他脖子上，占据了这具身体的控制权。
　　这一下落空显然激怒了林海，他张嘴嘶吼一声攀上走廊上的天花板冲了过来。
　　陈楷杰立刻拿出了他的平底锅，严阵以待，看起来有些滑稽，可是却比苏瑾却是手无寸铁十分被动来得好。
　　“你们先走，赶紧跑，这一关应该还是开锁，先找门！”
　　萧暮雨意识到真正的挑战开始了，林海没了，左甜甜估计也悬了，现在的出路就是找到出口。
　　“第六轮游戏通关条件只有一条，成功逃出去。失败后果，永远留在这里。”系统声音再次响起。
　　很好，系统很及时通告了通关条件，并没有任何帮助，但也证实了萧暮雨的猜想。
　　苏瑾和陈楷杰很清楚眼前的状况，立刻拔腿就跑，只是绝望地发现，不仅仅是一个林海，另一个萧暮雨同样出现在他们面前。
　　而左甜甜踉踉跄跄跑了过来，浑身都是血，看到他们几个人时嚎啕哭了出来。
　　陈楷杰和苏瑾悚然一惊，陈楷杰大声喝道：“站住，你别装了，我知道你根本不是左甜甜。”
　　说着他一个平底锅抡了过去，左甜甜躲避不及被她砸倒在地，她被吓懵了，哭着拼命摇头，求饶。
　　萧暮雨架住林海的一击，抽空道：“她应该是真的，他们开始硬来说明迷惑已经没有意义了，要么活着逃出来，要么就是死了！”
　　陈楷杰这才松了口气，伸手赶紧把左甜甜拉过来，抡着平底锅抵挡它们的攻击。
　　现在的状况是五个人面临三个镜像的攻击，而且比之第四轮有过之而无不及。
　　“这里没有门，我们必须过去！”沈清秋手里的匕首翻飞逼的林海暂时没法靠近，可是她身上伤口不少，大动作下已经开始裂开，速度明显慢了下来，坚持不了太久。
　　萧暮雨手里斧头不轻，和林海对了几下胳膊已经在发颤了。
　　于是两个人再次逼退林海，快速后退，顺便把拦路的「陈楷杰」「萧暮雨」踹到了墙上。
　　沈清秋甚至毫不客气扯了他们的衣服扫了一眼有没有数字，没有任何发现后匕首丝毫不讲情面抹掉了「陈楷杰」的脖子，而萧暮雨眼睛都不眨劈了自己的脑袋。
　　陈楷杰看着就觉得自己脖子也发冷，脸色都白了。
　　作者有话要说：作者君：说一说你们都怎么狠的。
　　小沈：我狠起来，自己脖子都敢抹。
　　作者君：是个狼人。
　　小萧：我自己脑袋说劈就劈，还有，我狠起来媳妇说捅就捅。
　　小沈：……
　　作者君：这是个狼灭！

29、致命房间号（九）
　　他们已经是竭尽全力在跑了，但是身后的那个林海显然和之前几个镜像不同，速度身手乃至顽强程度都是boss级别的，转眼就追了上来。
　　沈清秋脸色暗沉，心里一团火起，这种游戏局面没有任何意义，他们单方面的根本无法和鬼怪抗衡。
　　她伸手掏出一个卡片，“剑来！”
　　下一刻一把桃木剑出现在她手里，她拿着剑丢给了苏瑾。
　　“拿着。”
　　苏瑾拿过剑愣了下，“这不是王雨珊……”
　　“她从张强身上找到的。”萧暮雨无奈替沈清秋解释道，这女人手太快了，拿个绷带的时间这桃木剑也摸了过来。
　　苏瑾反应也快，立刻握紧了剑。
　　“左甜甜，你的红绳冷却时间还有多久？”萧暮雨大声喊道，她能逃出来肯定是用过道具了。
　　左甜甜看了眼自己的面板：“还有十分钟！”
　　十分钟，前路未知，能不能挺过去还不一定。
　　“继续，跑！”这是下下策，但也是现在唯一的办法。
　　人的耐力和速度和鬼怪怎么相比，沈清秋很清楚迟早会追上来。
　　她呼吸急促，低低对着萧暮雨道：“我数一二三，回头，砍了它！”
　　萧暮雨瞥了她一眼，迅速点头。
　　“一！”两个人默契十足放慢了速度，看起来似乎是跑不动了。
　　“二！”萧暮雨握紧了斧头。
　　“三！”萧暮雨立刻转身，手中斧头自头顶劈下，直冲一跃而下扑过来的林海。
　　与此同时沈清秋一跃而起，踏在了萧暮雨肩膀上，这陡然加重的力道让萧暮雨手中斧头歪了一下，但是她立刻绷住了肩膀给沈清秋借力。
　　沈清秋跳得几乎和林海一样高，匕首准确切在了那发号施令的脑袋上。同时，萧暮雨那把斧头也自林海腹部一劈而下。
　　那死气沉沉的脑袋咕咚一声掉了下来，林海的身体也把萧暮雨砸倒在地。
　　一落地，沈清秋立刻抓住了林海的肩膀把他掀到一边，伸手把萧暮雨拉了起来。
　　“有没有事？”
　　萧暮雨摇了摇头，打量着被砍掉的脑袋，掉下来后他双眼紧闭一动不动，似乎脱离了林海的身体就没了活力。
　　“他死了吗？”萧暮雨有些警惕，这个地方可不能用常理去解释。
　　沈清秋盯着那个被砍下来的脑袋，嘴里很淡定道：“应该死了。”
　　然后她拉着萧暮雨的手，转身就走。萧暮雨瞥了她一眼，并没有拒绝。
　　就在两个人转身之后，那紧闭的双眼倏然张开了，嘴角带着一丝笑意，但是这笑很快凝结。
　　因为一把匕首利剑一般直射而来，锐利无比地从他咧开的嘴里插了进去。
　　沈清秋转过身脸上带着笑，施施然走了过来，气死人不偿命地道：“真是可怜啊，就不知道等敌人走了再享受胜利的微笑吗？”
　　沈清秋的刀铸入精铁后对副本里的鬼怪具有天生的克制，即使是无形之物也能一击必中。这个头骨，她轻松就穿透了。
　　“好了，看了赶紧走吧。”
　　萧暮雨有点想摇头，还教训别人呢，自己还不是一样的嘚瑟。
　　沈清秋一脸嫌弃地拉开林海的衣服，检查过后她神色逐渐凝重，她对萧暮雨几个人摇了摇头：“没有数字，但是有这些东西。”
　　三脸敬佩的人连忙凑了过来，只见林海手腕上被指甲生生划破了，泛着血色的伤痕在手腕上形成一个图案。
　　“是走马灯。”萧暮雨淡淡开口道，她再找了下林海的另一只手，依旧是一盏走马灯。
　　“所以它还是在提醒我们这一轮依旧是和走马灯数142587有关？”苏瑾有些不解，说完她又疑惑道：“前面几轮都是走马灯数，第六轮为什么要多此一举再提醒我们一次？”
　　“难道是怕我们还没猜出来是走马灯数，在给提示？”陈楷杰猜测道。
　　“可是第六轮的提示，毫无意义，要是没猜出来我们都活不过第三轮。”苏瑾这话说的不无道理。
　　“现在不是讨论这个的时候，我们赶紧走。”萧暮雨打断了他们的谈话，一行人看了眼林海的尸体，无奈继续往前走。
　　人的适应能力有时候是难以估量的，在进入这个世界之前，他们谁都没办法如此淡然接受同伴死亡的结局，可现在他们已经能跨过他的尸体继续前行了，而这对他们而言并不意味成长，而是残忍。
　　萧暮雨最后回头看了身后的走廊一眼，在这里葬了四个活生生的人，并不是难受和同情，只是觉得疲倦和无常，转头是前面那四个人，又有几个能活着出去呢，她不知道。
　　就在她失神时，沈清秋慢下步子回头看了她一眼，眼里有些探寻：“累了吗？”
　　萧暮雨还是有些恍然，没有说话。
　　沈清秋也没追问，只是等她一起并肩往前走。
　　这条走廊长的出奇，曲折迂回，但是幸运的是没有再出现新的危险。
　　沈清秋整个人放松下来，疲惫就从骨子里往外蔓延，最初她有意等萧暮雨到后来就是萧暮雨在等她了。
　　萧暮雨一直不想自己和沈清秋有太多牵扯，但是短短两次副本的经历，已经让她没法忽略这个古怪的女人。
　　正如此刻，她的虚弱，她的苍白疲倦，让她余光不自觉就去搜索她，这让她有些烦躁。
　　忍耐了一路她冷着脸询问沈清秋：“你还好吗？”
　　沈清秋一愣，然后摇了摇头：“没事。”
　　说完她笑了起来眨了眨眼：“暮雨你是在关心我吗？”
　　萧暮雨白了她一眼，果然就不该开这个口。但是还是不由自主伸手去扶了她一把，嘴里凉凉道：“我们这里能打的就你了，你要是倒下了，我们就没指望了。”
　　沈清秋忍不住低低笑了起来：“你还真是活学活用。”
　　萧暮雨抿紧了唇，之前她问沈清秋为什么护着她，她也是找了这么个类似的借口。
　　这一条走廊连房间都没有，全是冷硬惨白的灰色墙面，五个人越走越发谨慎起来。
　　“这里不大对。”萧暮雨看了眼四周，小声提醒道。
　　沈清秋恹恹抬了下头扫视了一眼，从这里开始走廊的颜色变了，在灰色和纯白色交界处形成一道很浅的交界线。
　　于是她站直身体眼神立刻变了，就在萧暮雨说完后不久，咔嚓一声响动从他们头顶传过来，然后唰得一声身后一面沉重的钢板一下子砸了下来。
　　沈清秋连忙拉着萧暮雨往前疾冲几步，那块钢板结结实实落了下来，把她们的退路封得死死的。
　　“怎么回事？”陈楷杰跑回来伸手推了推这钢板，纹丝不动。
　　“看来它是不准备给我们退路了。”
　　萧暮雨转身看着身后那一片长廊，喃喃道。
　　“这是要干什么？”左甜甜声音里露出绝望，眼前长廊地面一块块塌陷，闪电一般眨眼间就到了他们跟前。
　　左甜甜话才说完人就已经随着塌陷消失不见了。沈清秋右手匕首狠狠刺进墙壁中，不顾左肩的伤势想要去拉萧暮雨，这不是思考过的，几乎是下意识做出的动作。
　　只可惜当脚下一空后她手里匕首仿佛刺进了一潭水中毫无借力之处，于是她左手堪堪握住了萧暮雨的右手就一起坠了下去。
　　意识一瞬间陷入一片空白，而她最后的念头居然是收紧左手。
　　等到萧暮雨再次恢复意识时，她发现他们全部掉在了另一个空间里，她看着居中的一根硕大的圆柱，在最上面燃烧着一团烈火，这个空间的光源就来自于它。
　　她再环顾了下四周，眼前的墙壁竟然是像纸糊的一样，在灯光下是通透的，她快速看了下，一共八面墙，规规矩矩的八棱柱，头顶是一个封顶。
　　五个人此刻都在里面，沈清秋同样醒过神正在观察四周，眉头紧锁，原以为他们要摔个半死却不料是跌进这么一个地方。
　　“这，这是什么东西？”陈楷杰心跳得很快，隐约觉得不详，他脑子里大致构建了下他们所在地方的构造，又看着中心这团火，顿时心里一紧：“怎么像是灯？”
　　“走马灯！”苏瑾想到林海手臂上的图案失声道。
　　像是应和她的话，这盏巨型走马灯开始顺时针旋转起来，八面墙在火光中美轮美奂，等到旋转几圈后，左甜甜声音都变了指着上面道：“你……你看，上面有画！”
　　随着灯的旋转那朦胧的画面越发清晰了，和真人一样大小的人物图画，眉眼由朦胧到清晰，甚至是还不等眉眼清晰他们都知道那是谁了。
　　“又是我们自己的样子。”左甜甜这话说的近乎于绝望，在这个地方出现自己的模样绝对不是好事。
　　“八个人。”萧暮雨低低自语，那厢沈清秋已经给出了答案，“我们五个活着的人，还有倪德，张强，王雨珊。”
　　“没有林海？”萧暮雨心里觉得有些怪异，这是为什么？
　　“死了的，在这里的，都在上面了。大概他还没死，也不在这里。”
　　沈清秋淡淡一句话却是在其他几个人心里掀起了惊涛骇浪。
　　“怎么会，林海没死？那他被关在另一个长廊里，现在怎么办？”
　　陈楷杰心里说不出什么滋味，这里的每一个人都是和他同生共死过得，从心里说，他并不想他们无辜遭殃，即使林海不那么讨喜，也不应该遭受这样的痛苦。
　　“现在你该想想，我们怎么办了。”沈清秋说的很现实，却也是事实。
　　到现在门在哪里他们都没找到，更别提出去了。
　　走马灯依旧在转，但是突然左甜甜惨叫了一声，应声倒地。
　　萧暮雨和沈清秋立刻回头去看，却发现根本就没人碰她。
　　但是无缘无故的左甜甜就是摔在了地上，捂住了自己的脸。
　　下一秒她头发就像凭空被人抓住一样一下子被扯了起来，左甜甜被逼得仰起头，痛得脸色都变了，更因为恐惧，她已经快哭出来了。
　　“救命。”
　　沈清秋眼神一冷，手里匕首翻出来虚空划了一刀，没有碰到东西，但是左甜甜依旧没有被松开。
　　苏瑾手里的桃木剑已经在掉进来时收起来了，这让她有些犹豫，这桃木剑只能召唤三次，再来一次用完就损毁了。
　　就在她犹豫时萧暮雨脸色微白摇了摇头对沈清秋道：“问题不是那里，你们看画。”
　　走马灯上八个人的画像，左甜甜旁边就是倪德，此刻画出来的微胖的男人面带笑容一副憨态可掬的样子，手中动作却十分粗鲁，此刻抓着画中左甜甜的头发拉扯，甚至抬手又扇了左甜甜一巴掌。
　　现实中的左甜甜左脸立刻肿了起来，无助地嚎哭着。
　　这一下他们发现不仅是倪德，几个人的画像已经都开始蠢蠢欲动，沈清秋手中匕首毫不留情，一刀就刺向倪德。
　　画中人脸色一变，立刻松了手，笑容立刻扭曲，张嘴冲她嘶吼着。
　　这一刀径直刺穿了倪德的身体，他痛苦得嚎叫着，但是依旧张牙舞爪，这一瞬间沈清秋觉得一阵头晕目眩。
　　就在沈清秋准备直接把画像毁了的时候，陈楷杰突然从她身后扑了过来想要夺了她的刀。
　　走马灯越转越快，沈清秋脸色一沉一个背摔把陈楷杰摔在了地上。
　　一回头才发现，不仅是陈楷杰，苏瑾左甜甜还有萧暮雨都开始围攻她。
　　沈清秋快速一瞥，发现走马灯上画的人都在笑着，离开了自己的位置把沈清秋的画像围在了中间，画面犹如罩在雾气中，朦朦胧胧。
　　沈清秋虽然能打，但是这些人毕竟是她的同伴，她也不至于拿出匕首一人一刀扎个透心凉，所以她把刀收了起来，可是下手依旧很果决。
　　陈楷杰直接一脚踹出去，左甜甜一个扫堂腿撂倒，苏瑾双手扭到后背一下按在地上。
　　至于萧暮雨……她犹豫了下，在萧暮雨声色俱厉冲她吼时，一个侧身滑过去，自她身后捉住了她的双手紧紧压在她身前然后用双臂把她锁住，低声道：“萧暮雨，你乖一点！”
　　怀里本来不断挣扎的人似乎愣了一下，顿时安静了下来。
　　沈清秋没有松手，立刻警惕地抬头看着前面的三个人。
　　也不知道是不是被自己打怕了，他们三个人不敢再靠近，而是你一声我一声的在那鬼叫，听得沈清秋烦躁的很，恨不得上手把他们当鬼宰了。
　　然而事实上，此刻的陈楷杰捂着肚子一脸畏惧地道：“她好像在盯着我们看，是清醒了吗？”
　　“你们最好别轻举妄动，她并不像是被附身了，但是我能感觉到她很烦你们。”
　　萧暮雨此刻被沈清秋牢牢束缚在怀里，手指努力去摸怀里的护身符。
　　沈清秋知道把刀收回去分明是有意识的，应该只是陷入幻境了。
　　“这也太偏心了，对我们三个下手这么狠，对萧小姐却这么温柔。”左甜甜埋怨着，还觉得自己的屁股摔得生疼。
　　苏瑾已经看到了萧暮雨的小动作，但是沈清秋抓得紧，萧暮雨手根本伸不进去，她咬了咬牙，一个箭步过去，想要分散沈清秋的注意力。
　　而在沈清秋眼里，苏瑾又开始扑过来了，于是单手抓着萧暮雨，右手屈肘撞向苏瑾。
　　只是不料苏瑾根本没想攻击她，一个矮身蹲了下去滚到了一边。
　　然后她手上一股灼痛感传来，眼前就像一阵风席卷过来豁然开朗，她低下头看着萧暮雨把一个三角形符咒贴在自己左手上，表情有些凝重。
　　沈清秋抬了下头看了眼苏瑾他们，那三个人同样一脸紧张盯着自己看。
　　作者有话要说：沈清秋：暮雨，你乖点。
　　萧暮雨：到底是谁该乖一点。
　　小沈遭遇滑铁卢哈哈。
　　流泪猫猫头、你怎么又胖了、离船 1个；

30、致命房间号（十）
　　沈清秋默默把手缩回来，脸色有些不大好看：“我中幻觉了？”
　　除了萧暮雨，其他三个脑袋连连点着，毕竟此刻他们还是满心庆幸。要知道按沈清秋的战斗力，他们几个人都不够砍的。
　　天知道看到沈清秋收了刀那一刻他们有多激动，恨不得跪下来抱着她的大腿喊「多谢大佬不杀之恩」。
　　沈清秋摇了摇脑袋，转身去看墙壁，的确是有八个人的画，她神色有些茫然，又看了看左甜甜，脸上的确是肿了。
　　萧暮雨莫名知道她在想什么，开口解释道：“里面的画像的确可以操控现实，你那一刀的确镇住了他，只是大概因为动了上面的画，你自己就陷入幻境中了。”
　　“对对，沈小姐你第一刀的确是刺的画，可是你第二刀却是冲着甜甜真人去的，所以我才从后面想拦住你，结果……”
　　他一说到这就觉得后背痛得厉害，那一下真把他骨头摔散架了。
　　后面的不需要解释了，所谓四个人围攻她不过是为了阻止她。
　　她看了眼萧暮雨，一向厚脸皮的她觉得有些脸热，当然她可不会表露出来。
　　不过她也头一次庆幸自己虽然不怎么愿意管别人的生死，但也不是杀人的变态，不然这几个估计都被穿糖葫芦了。
　　“这东西有些邪门，看来还不能乱动，不然一旦陷入幻境，我们可能会自相残杀。”
　　陈楷杰对此心有余悸，这一次是他们幸运，再来一次可真要命了。
　　“可是万一那上面的画再作妖怎么办？”
　　左甜甜有些畏惧，此刻看过去那八面墙壁上的画已经是正常的姿态了，其中倪德的画像上还有沈清秋刺的痕迹，看着还是瘆人，莫名其妙被打还看不到对象，实在是防不胜防。
　　“我们现在很被动，但是不要忘了，我们的目的是找到出口离开。第六轮游戏没有时限，出不去就真的永远困在这里了。”萧暮雨吸了口气，神情凝重。
　　没道理的，第二个副本难度不应该这么大的，如果什么线索都不给，这不是让他们上绝路吗。
　　但是这里干干净净的，除了这八面有画的墙实在是没有其他提示。
　　萧暮雨只能凝神仔细去看上面的画，苏瑾几个人见她去看，也忙跟上去观察。
　　萧暮雨看着上面和自己衣着打扮一模一样的人，心里有种说不出的怪异感，这和照镜子完全不同，静态的人眼神里带着和她这个本人截然不同的笑意，仔细看又是面无表情。
　　没有从这画身上找到线索，萧暮雨转而去看她旁边画的沈清秋。
　　就在她转过头时突然感觉一股视线盯在她身上，她立刻扭头去看，却又没什么。
　　“怎么了？”沈清秋发觉她不大对，问了一句。
　　萧暮雨摇了摇头：“感觉有人在盯着我。”
　　沈清秋神色微紧，盯着八幅画仔仔细细看了一遍，没有异样。
　　就在所有人注意力从画上面挪开时，墙上原本是面无表情的清冷样子的萧暮雨嘴角微微往上一扯，那双眸子一直盯着萧暮雨本人。
　　画上萧暮雨那原本澄澈深邃的眼睛因为这画像的动作变得有些阴森邪肆，脚下也由原本的站立变成了迈步。
　　萧暮雨背着自己的画，把目光锁在了一开始就攻击左甜甜的那张画上，她隐约觉得那个人手腕上有东西。
　　想到之前几关手腕上的数字，萧暮雨一下把注意力锁在了上面。
　　正当她看清楚了想让沈清秋他们一起来看看时，她突然觉得后背一阵冷风袭来，她迅速回头却被一个人迎面扑倒，随即喉咙一紧，呼吸顿时被扼住了。
　　她根本来不及看清楚袭击她的是谁，两个人在地上滚做一团，因为喉咙被卡住她立即挣扎反抗起来。
　　沈清秋正在思考如何通关，等到她反应过来却看到地上两个萧暮雨纠缠在了一起，一时间她来不及去区别，迅速把两个人分开。
　　两个神态样貌别无二致的萧暮雨站在他们面前，警惕冷漠的样子一模一样，顿时让陈楷杰几人心里一绷，这下完了。
　　“萧小姐？”陈楷杰试探性叫了一句，两个人同时瞥了他一眼，这让让陈楷杰心口一凉，喃喃道：“不会还有真假美猴王吧？”
　　沈清秋没说话，眼神一直牢牢锁着这两个人。
　　但是怕什么，来什么！
　　正在这时系统声音突然又响了起来，“玩家萧暮雨触发002号支线任务，请在一分钟内投票表决，谁才是你们真正的小伙伴。”
　　这提示音一出，几个人脸色都变了，更让人要命的是，两个萧暮雨在体统播报后就仿佛成了雕像，别说开口，眼神都凝固住了，一时间他们是真的不知道谁才是真正的萧暮雨。
　　系统顿了顿继续告知规则。
　　“游戏开始前，双方可以陈述三句话，每句话字数不得超过十五个字。一分钟后请确定谁是你的同伴，注意，被选中的人将是你的同伴，剩下的将回到画中，如果不能确定，两个人将全部回到画中。”
　　这作妖的系统又开始了，沈清秋看着两个萧暮雨，表情有些难看。
　　也就是说，如果是平局，或者选错，萧暮雨都要永远留在画里了。
　　这下陈楷杰三个人一下子就坐立不安，频频看沈清秋，显然紧张地不行。
　　作为一个正常人，这种境地下他们肯定不想误伤队友，更何况萧暮雨在一群人中表现格外突出，是他们通关的希望，要是把那个纸片人选了进来，误杀萧暮雨，他们这是失去了一张王牌。
　　沈清秋眼神没离开萧暮雨，只是淡淡补了一句：“请务必慎重选择，没有她，你们通关概率至少降低百分之五六，如果选错了，留下一个鬼，是会团灭的。”
　　她说这句话是因为她并不信任他们，这是在警告他们不要以为事不关己就可以滥用投票权。
　　在沈清秋说完后，叮一声响起，倒计时60秒，开始！
　　两个人依旧是维持着雕塑一样的姿态，但是左边的萧暮雨率先开了口，说了三句话。
　　第一句：第一次副本结束，沈清秋第一个离开。
　　第二句：第二轮游戏，最先进去的人是沈清秋。
　　第三句：倪德画像上的右手处有一条线索。
　　前两句，第一句是上一次副本的信息，沈清秋可以作证，而且并非本次副本的事，证明她真实性的信服度更大；
　　第二句话，在场几个人都可以去验证真伪；
　　而第三句话，直接关系他们通关。
　　因为时间关系陈楷杰连忙走到倪德画像前仔细检查他的右手手腕。
　　苏瑾看着倒计时已经过了20秒，有些紧张道：“陈楷杰，你快点。下一个萧小姐，你赶紧说你的。”
　　可是另一个萧暮雨却没开口，那边；
　　陈楷杰紧张看三遍，才发现在画中人右手衣袖边沿处，有一个若隐若现的图案，因为墙壁是通透的，如果不是那个萧暮雨说，他们恐怕站在眼前再看几遍都不会发现。
　　陈楷杰转头眼里有些喜色：“是真的，看样子像一个字母。”
　　时间已经过去了38秒！
　　剩下的一个萧暮雨这时才开口说话了。
　　“还有20多秒。”
　　“沈清秋快一点。”
　　“赶紧投票。”
　　陈楷杰几个人听得满脸震惊，这就是自我陈述，难道是自觉没有胜算就这么敷衍吗？
　　倒计时只剩下十五秒了！陈楷杰几个人紧张地直咽口水，右手都绷紧了蓄势待发。
　　沈清秋看着那个萧暮雨，在倒计时只剩下十秒时，抽出了匕首，同时抬手指着第一个开口的萧暮雨，但是下一刻挪到了第二个说话的女人身上，嘴角带笑：“给你们三秒时间，投票选她！”
　　“一！”
　　她敛了笑眼神就像盯着猎物的眼镜蛇一样，让人心里发慌，这意思就是你要是不选，我就宰了你。
　　陈楷杰都懵了，这什么意思？
　　“二！”
　　沈清秋声音冷得可怕，匕首已经转了一个面，刀刃就对着三个人。
　　“三！”
　　沈清秋真的狠起来，鬼都怕她何况是人。三个人本来就很难在这么短时间内做出抉择，现在被沈清秋一吓，立刻齐齐抬手指着那个嚣张的把一句话拆成三句话的萧暮雨。
　　“我选她！”
　　倒计时结束，也不知道系统是不是被这个操作震惊了，一时间都没反应。
　　半晌后，被他们抛弃的第一个萧暮雨眼里流露出一股惊惧和绝望，她开不了口，眼神盯着四个人，仿佛在求救，看得陈楷杰他们心里有些发慌，是不是选错了？
　　但是来不及给他们更多的时间，那个萧暮雨表情一点点凝固，然后身体就像被放了气的娃娃，逐渐干瘪变成一张纸，最后被一股力量牵引着回到了壁上。而剩下的那个人，立刻可以动弹了。
　　苏瑾，左甜甜都不敢靠近萧暮雨，两人神色紧张，看了眼还是握着匕首的沈清秋，苏瑾艰难问道：“我们，我们真的选对了吗？万一错了，那岂不是……”
　　陈楷杰表情也有些难看，看沈清秋的眼神都有些变了，“沈小姐，你刚刚为什么这么武断地逼我们选了，我们还没想清楚。”
　　“想清楚，它给时间你想清楚了吗？”沈清秋收了匕首淡淡丢出一句话。
　　投票时间一共才一分钟，其中还包括了两个人的三句话自述。
　　第一个开口的萧暮雨并没有在自述时拖延时间，可是她抛出去的三句话，堪堪卡着十五个字的限制，精准的如同机器。
　　正如刚刚所说，三句话每一句用意都很明显，尤其是第三句直接点了他们最在乎最想要的线索。
　　毋庸置疑，无论是为了验证真伪还是为了通关，陈楷杰他们立刻就会去查证。
　　这么隐秘的线索，至少要耗费他们十多秒的时间，又的确是真的。
　　这种情况下，第二个人除非能说出比这还完美还要有说服力的话，不然完全无意义。
　　人喜欢先入为主，一分钟时间在场的人已经先行快速思考了第一个人的三句话逻辑和真伪。
　　先不说第二个人不能重复用前者的论述难度本来就大，就算陈述的不错，说完基本就要到投票环节了，而且哪怕是平票，真的那个也会输。
　　几个人在心里完全没有底的情况下投票，压力极大，紧急时刻二者必须选一，那么他们投第一个人的可能性极大。这样一来，第二个人毫无胜算。
　　“你们说，当时你们心里是不是有这种偏好？”沈清秋说完问了下他们三个。
　　陈楷杰没做声，最后还是皱眉点了点头。
　　“所以她说那三句话反而是最明智的。”说到这，沈清秋看了眼萧暮雨嘴角勾了勾。
　　“啊？”左甜甜有些愣。
　　陈楷杰这会儿不紧张了，头脑转得很快，他也笑了起来，“我明白了，反其道而行，如果她是假的，肯定是费尽心思取得我们的信任，绝不可能这么敷衍。萧小姐这么一说，其实就是在说明她有自主意识，聪明的过分。”
　　“可是这也太冒险了，我们没有沈小姐这么清晰的头脑。”
　　苏瑾佩服得厉害却又觉得太惊险了，这么短的时间里，不是每个人都是沈清秋可以想的这么清楚。
　　如果他们遵循主观判断，投错了人，萧暮雨危险极了，事实上正如沈清秋说的，他们选错可能性更大。
　　听到这沈清秋眼里愉悦相当明显，她看着萧暮雨，语气轻快：“所以她说了三句看似没有意义却意义重大的话。”
　　萧暮雨眼里神色晃荡了一下，眼眸垂了下，里面光芒暗沉。
　　“什么？”左甜甜还是晕乎乎的。
　　再抬起头时，萧暮雨丝毫没有避讳道：“我让沈清秋投票，只要她懂了，你们就没得选了。”事实也是如此，沈清秋相当蛮横，抽出刀直接逼其他三个人投票。
　　陈楷杰愣住了，然后摇了摇头不可思议得低喃道：“你真是疯子。”
　　的确是疯子，这么短的时间，以生命为代价赌沈清秋能懂她，信她，救她。
　　作者有话要说：小萧这运气奇奇怪怪的。
　　小沈握刀：都给我识相点，赶紧替我挑媳妇，挑错了一刀一个糖葫芦！
　　小苏，小陈，小左：我们招谁惹谁了。

31、致命房间号（十一）
　　沈清秋一直看着她，眼里有笑，只是笑容底下却是同样复杂莫名。
　　她不能理解萧暮雨莫名奇妙的信任，可是当时自己的确给出了她想要的反应。
　　甚至于，她开心于她的信任，而这种开心却不是她所预期想争取的那样。
　　等到她们解释完，系统才再次播报：“恭喜玩家萧暮雨成功完成支线任务，获得隐藏奖励：秒表。”
　　秒表，稀有度：A级  获得方式：触发致命房间第六轮游戏支线任务有较低概率获得。
　　物品描述：可以用来计时的秒表，暂停秒表时，可以暂停该空间内时间十秒，除使用单位外一切都将静止。
　　请不要小看这十秒，足够你死好几次，也足够救你好几次，请合理利用。
　　该道具可遇而不可求，使用限制：6次，冷却时间：24小时！
　　萧暮雨看了心口怦然一跳，暂停时间十秒，这就是一个绝佳的保命工具。
　　这个道具虽然是个A级，但是有6次使用机会，冷却一天，已经相当逆天了。
　　陈楷杰三个人还没从刚刚的状况中反应过来，此刻听到系统的播报，再看到萧暮雨抽到的道具，满脸错愕，这道具实在是绝妙，关键时刻就是救命稻草啊。
　　陈楷杰眼里神色掩不住羡慕，但是很快收敛了下去，虽然不是自己得到了，但萧暮雨现在在他们队伍里，也是一个保障。
　　虽然萧暮雨一直冷冷清清的，陈楷杰却觉得她不是个见死不救的人。
　　更重要的是，系统报出这个，就足够说明，沈清秋没选错。
　　萧暮雨收了道具看着沈清秋眉眼带笑地走过来，她一贯冷清的脸上难得有些复杂的情绪，在她过来时低低说了句：“谢谢。”
　　沈清秋掀了下唇，眸子转了转盯着她：“你都谢过我很多次了。”
　　萧暮雨抿了下唇，然后伸手拿了刚刚抽到的道具递给她：“我也没有多的东西可以给你，这个本来就是你帮忙得到的，给你，算是还你的情。”
　　她说完在沈清秋愣住时把卡片塞到了沈清秋手里，转身就去看刚刚在倪德画像上发现的东西。
　　沈清秋看了眼手里这个A级卡片，脸上的笑意褪得一干二净，她不开心。
　　沈清秋抬头扫了眼不可思议看着她手里东西的陈楷杰，直看得陈楷杰忙挪开眼神，她才转身走到了萧暮雨身边，把卡片递了过去，冷笑道：“我的人情也不是这么一个东西能还的，这是我们的通关任务，虽然是你触发的，但是如果失败，付出代价的也不止你一个人。”
　　萧暮雨看着手里的东西，眉头拧了起来，她抬头看着沈清秋，对方那灰色眸子里没有以往戏谑灵动的光，暗沉冷漠，这让萧暮雨心略微沉了下。
　　“你说，你到底是信任我，还是不信任我呢？”
　　沈清秋目光此刻已经落在了画中人的右手腕上，声音低而冷，略带嘲讽，听得萧暮雨有些不舒服。
　　不舒服的原因是，沈清秋说中了她的心思。她心里明明是忌惮沈清秋的，在这个世界里连续两次遇到沈清秋，太巧合了，还有她对自己的态度是不是太过古怪了？但是那种生死关头她又不自觉的信任她。
　　就像刚刚，那种情况下她完全没把握说服陈楷杰他们三个人，所以她只是为了让沈清秋知道她的意思，让她去威慑他们。就像陈楷杰说的，这根本就是疯子行为。
　　如果有时间给她考虑，她绝不会这么草率，但这事就是没有如果。
　　沈清秋并不是想得到她的回答，她目光此刻已经凝在那细小的有些过分的痕迹上，她拿手擦了下，不是污渍，的确是个图案。
　　“你刚刚看到了这个，所以触发了那个任务？”
　　沈清秋似乎并没有沉浸在刚刚的情绪里，开口问萧暮雨。
　　萧暮雨点了点头，只能把卡片收起来。
　　“这是什么意思？看起来像个H，是字母还是个符号？”
　　陈楷杰几个人闻言都围了过来，依次看了看，基本确认了是个H形状。
　　就在这时，苏瑾的声音传来过来，有些急切：“这个上面也有！”
　　五个人顿时齐齐转头看着苏瑾，萧暮雨正准备过去，余光扫到周围的几个人动作却是一僵，五个人？
　　不仅是萧暮雨，沈清秋几个人也意识到不对劲了，脸上表情都怔住了。
　　苏瑾惊喜的表情也在看到对面五个人时变成了惊恐，那里……
　　萧暮雨立刻后退，在他们身后还有一个苏瑾！
　　“这是没完没了吗？”陈楷杰心乱如麻。
　　“谁……谁是真的？”左甜甜人都糊涂了。
　　他们根本想不起来，苏瑾最开始到底是在他们身边还是走过去了。
　　“难道又要再猜一次？”
　　萧暮雨眉头紧皱，她扫了眼两个完全一模一样的苏瑾，两个人还并没有像萧暮雨一样被定住。她想到了什么沉沉吐出两个字：“剑来！”
　　这莫名其妙两个字让陈楷杰还以为她要召剑，正当他们疑惑萧暮雨哪来的剑时，站在她们这一边的苏瑾手里却是立刻出现了一把桃木剑。
　　这把剑原本是王雨珊的，在之前这把桃木剑就给了苏瑾，而这桃木剑的召唤口诀就是「剑来」。
　　桃木剑从王雨珊手里辗转到给苏瑾，还没来得及绑定，只要苏瑾不拒绝，剑就能召出来。
　　这把剑一现身，苏瑾愣了愣，立刻挥剑砍向那个镜像。沈清秋当下锁定目标，毫不犹豫地结果了她，这个冒牌的苏瑾干脆利落地回到了壁画上。
　　“难道这是准备轮番来？”陈楷杰话音刚落，系统立刻开了口。
　　“请务必准确识别自己的同伴，正确获得通关线索，错误则线索抹除！每次限时一分钟。”
　　陈楷杰额头青筋直跳：“游戏规则不能一次性说完吗？我们都来两次了，你才和我说这个？”
　　系统沉默了片刻，随后声音莫名有些闷。
　　“玩家任务前置完成，系统无机会宣告。”
　　陈楷杰：……
　　他扭头看着眼萧暮雨，一时间不知道该如何说，这萧暮雨打得系统都措手不及。
　　接下来是轮番登场，左甜甜和陈楷杰已经有了心理准备，一行人一同过了这么些关卡已经对彼此有了一定的了解，也有了默契。
　　陈楷杰一开口就颠三倒四把沈清秋做的事安在萧暮雨身上，左甜甜更是直接说自己是画上的人，完全不按套路出牌。
　　这画中的鬼怪会模仿人，会窥探人的记忆，甚至是说话特点，行为动作都与一模一样，但是终究还没学会人之间的弯弯绕绕。
　　这巨大的走马灯一直在旋转着，上面的火光也一直燃烧着把这八面墙壁照的玲珑剔透。
　　八张画像，到现在只有沈清秋的画依旧纹丝不动，这让萧暮雨几个人心里隐约有些不安。
　　“什么意思？不是说识别同伴吗，怎么沈小姐的没有按照套路来。”
　　陈楷杰眼里也满是紧张，而他在紧张什么，萧暮雨清楚，沈清秋也清楚。
　　“已经有七张画了活过来了，都确定了得到了什么线索吗？”沈清秋一直看着前面自己的画像，低声问他们。
　　每次只要有画活过来再次回到壁画上时，手腕处就会出现一个图案，这大概就是所谓的线索。
　　“按照顺序是H，N，F，K，C，CA，I。”萧暮雨把刚刚他们在那七张画像上得到的字母说了一遍，说完萧暮雨只觉得额头发疼。
　　这几个符号如果是字母，任意组合也不是一个正确的单词，她也考虑过它们在26个字母表里的顺序，也没道理。
　　最奇怪的是在左甜甜那个画像的手腕上，竟然是两个字母CA。
　　而就在萧暮雨说完之后，原本顺时针旋转的走马灯突然停了下来，然后快速逆时针转了起来，正中央那团火焰竟然也开始摇晃起来。
　　就在他们心紧悬起来时，灯骤然停了，在五人站立不稳时，只听的「轰隆」一声，画着沈清秋的那面墙壁倏然打开了。
　　“所以沈小姐就是出路吗？”苏瑾喃喃了一句，这听着有点奇怪。
　　几个人看着出口面面相觑，但是却有了希望。萧暮雨走过去站在出口往外一看，顿时心头一阵阵震颤。
　　她眼里的震惊之色落在沈清秋她们眼中，于是乎他们也都探头看去，都愣在了那里。
　　此刻他们所处的空间一望无际看不到尽头，仿佛是身在宇宙的的虚无中。
　　一个个巨大的走马灯犹如这宇宙中星光一样，浮在这黑暗中，成为这片虚无黑暗中的点点光源，往上看不到尽头，往下无所依托，绵延不断。
　　由近及远看，那可以容纳十多个人的走马灯越来越越小，最远处只剩下一缕红光。
　　在各个走马灯之间，一条条泛着昏黄灯光的通道相互连接，犹如蛛丝希望交织，又像是红线，这场景就像古时候长安街头悬挂的千万盏画风，华丽璀璨，却又摄人心魄。
　　“我这辈子都没见过这种景象。”左甜甜甚至忘记了她们所处的危险境地，眼神有些许迷离，这里真的很美。
　　但是萧暮雨很快从这浪漫到瑰丽的景象中回过神去，她盯着眼前这个只能容纳一个人的路，眼神凝重。
　　她吸了口气，率先踩了上去。很稳当，但是这条路的边界融合在黑暗里，凌空悬浮还是让人相当有压力。
　　“注意一点，掉下去没人知道会发生什么。”萧暮雨这冷静的声音把左甜甜和苏瑾他们从梦幻中拉回了现实，这种滋味并不好受，让他们脸色都差了几分，可是又必须打起精神走下去。
　　五个人排成一列，一步一步走上了这条不知道会把他们带到什么地方去的未来，那在视野里逼近的走马灯里又会有什么等着他们。
　　当他们离开，那盏走马灯立刻合上了。俯瞰整个空间，五个人就像一条绳上的蚂蚱，渺小的只剩下五个点，在那根红线上慢慢挪动。
　　走位最前面的萧暮雨总觉得自己忘记了什么东西，她忍不住回了下头看了看自己的同伴，后面的四个人都跟上了，没有少。
　　这条路长近两百多米，当她们看清眼前的走马灯时那扇门已经是开着的。
　　“我们要进去吗？”苏瑾心跳得飞快，又是一个走马灯，明明近在咫尺他们却看不见里面是什么样的。
　　“我们没得选。”
　　沈清秋情绪依旧淡定，陪着萧暮雨走了进去，剩下的三人也没有停留，进去后门关上。
　　在他们身后，来时的那条路的另一个尽头，一个身形高挑的女人出现在那里。
　　她手里握着一把匕首，目光一瞬不瞬看着五个人进去的方向，灰色的瞳孔逐渐被灯光染红。
　　作者有话要说：小萧：我恨我自己，口嫌体正直！
　　小沈：我喜欢就好了。
　　小萧：那我还是改了吧。
　　小沈：看，又来了。
　　我又收到负分了，暴风哭泣，小可爱啊，你们都在想什么呢，不要学小萧啊，口是心非啊，打着负分却说着爱，这也不是小萧干的事啊。
　　月石不是好东西啊，心痛，已经是第n次收到这种糖里带的评论了。让我们彼此真诚点，拥抱爱吧。

32、致命房间号（十二）
　　那一边五个人毫无察觉，此刻她们面已经沉浸在新的情境中了。萧暮雨心里那一点不对劲，也被放在了脑后。
　　这个走马灯依旧是八方形，就在他们都进来的那一刻，走马灯旋转起来，当它停下时，八面墙壁赫然变成了八扇门。
　　门面上的漆是深红色，这种暗沉的红让人在视觉上觉得格外不舒服，总觉得有些瘆人，给人感觉就像是血液凝固后的样子。
　　同时上面用金色的字标了一个清晰的数字，从1到8，没有9和0。
　　“这是什么意思，我们要从这门里出去吗？”
　　陈楷杰只觉得头皮发麻，他很讨厌这种莫名其妙的抉择，如果选错会有什么后果，正确的答案又是什么？
　　叮的一声，熟悉的系统提示音出现了。
　　“很高兴本次有五位玩家成功到达第六轮游戏的终极环节，人生走马灯。数字有自己的循环，有自己的始终，人也一样。
　　这门里就藏着你们的人生走马灯，请谨慎选择，数字有循环，人生没有重来。但是如果因为畏惧止步不前，那只有死路一条哦。”
　　系统这次声音竟然非常生动，萧暮雨听出来了，这是002号裁判员的声音。
　　“这声音有点熟悉。”左甜甜紧张地捏了捏手指道。
　　“是002号裁判员的，系统播报换了她说明什么？”陈楷杰皱着眉，刚刚那段话让他听得完全一头雾水。
　　“说明这应该是最后一个环节了，002出现意味着即将通关了，不然她是不会出现的。”沈清秋已经是第三个副本了，她有经验。
　　“这关通关方式依旧是走出去，这么多门应该不是选一扇门就可以了的。刚刚002号说这个环节叫人生走马灯，是我们要进去看属于自己的人生走马灯吗？”
　　陈楷杰一直在反复品味002号的话，不由提出了自己的想法。
　　沈清秋看了他一眼，嗤笑一声：“你确定你想看到你的人生走马灯吗？”
　　陈楷杰一愣，萧暮雨见状淡淡补充了一句：“人生走马灯是指一个人一生的过往在眼前不断闪过犹如走马灯一样，你觉得什么时候你的一生过往会在你面前闪过。”
　　苏瑾在一边听得仔细，闻言神情十分严肃认真地冲陈楷杰道：“你临死的时候。”
　　陈楷杰和左甜甜听得后背一凉汗毛都立了起来，陈楷杰更是打了个哆嗦：“算了，我不想！”
　　说完他满脸懊恼：“这个系统太毒了。”
　　“它可是提醒的够清楚了，数字有循环，人生没有重来。不过如果选错了，我们是立刻就会见到自己的人生走马灯吗？”
　　沈清秋摸了摸下巴说的十分轻松，甚至还带着一丝调侃，惹得左甜甜他们几个纷纷对她行注目礼。
　　萧暮雨也看了她一眼，她早就知道沈清秋对生死不在意，她自己其实也没多在乎，可是看到她这种无所谓的态度，还是莫名不舒服。
　　“这一关是第六轮的最后环节，但是目前为止我们还没找到需要密码开锁的地方。但是之前发现了七条线索，严格意义说是八个字母，那是不是会和这个有关。”
　　苏瑾在心里已经把之前的线索和眼前的境况联系在了一起。
　　“对啊，我们要出去，需要密码的地方在哪里？”陈楷杰也意识到了不对，皱眉道。
　　“走马灯本来就意味着循环，数字的循环我们已经见识过了。”
　　萧暮雨拧着眉慢悠悠说道，然后她突然想到什么，立刻松了眉头，语速也变快了。
　　“我们后面几轮都是密码开门，似乎忘记了第一轮游戏我们也并不是用密码开门，而是在选门！”
　　她话音一落，几个人眸子瞬间亮了，陈楷杰拍了下大腿，恍然大悟道：“是啊，第一轮六扇门走的是开门顺序，用的本质上也是密码。”
　　“所以我们只要破译了密码，我们就可以根据密码提示走出去了？”左甜甜也开始兴奋起来。
　　沈清秋看了眼萧暮雨，对方点了点头，开口道：“原则上是这样，但是H，N，F，K，C，CA，I和数字有什么关系？”
　　大家都是沉默不语，这个问题一直萦绕在他们心里，之前给的提示好歹是数字，这个字母他们能想到的数字就是按照26个字母表的排序，可是也不对，根本对不上。
　　“我们考虑的是英语字母表，那拼音呢？”左甜甜突然想到什么，急急忙忙道。
　　一群人立刻换了个思路，如果按照拼音，那就还得分声母，韵母。
　　“还是不对，有几个数字已经超过十了，这八扇门，即使密码不是六位数也不应该超过八才对。”苏瑾对这个很熟悉，立刻反驳道。
　　“苏瑾有一个问题说的很对，密码还是六位数吗？”
　　陈楷杰抛出了一个问题，而这个问题也让他们心里再次陷入了混沌。
　　如果连密码位数都不能确定，他们就别提找对密码了。
　　“我觉得应该是八个，之前不也是六扇门六个密码吗？况且这字母的确是八个。”这是苏瑾得出的结论，而且的确有理有据。
　　但是萧暮雨总觉得不对，她沉吟了片刻，继续道：“特殊的，巧合的，就是关键的。八个字母这不错，可是这其中的CA却是在同一个人身上发现的，不觉得很奇怪吗？”
　　“的确是，八个人的画像只动了七个，那是不是意味着就是七个密码？”沈清秋看他们都焦头烂额了，开口提了一句。
　　然后在萧暮雨抬头看她时，她又加了一句话：“既然英文字母，汉语拼音都不对，那它能不能代表一些其他的？”
　　就在萧暮雨觉得快要触到一点线索时，他们所在的走马灯突然往下一沉，五个人脚下失重，顿时吓得魂不附体。
　　“怎么回事？”苏瑾拉着左甜甜，脸色发白。脚底下依旧不稳定，还在颤动，就像要塌了。
　　萧暮雨表情也变了，片刻后她神色有些冷凝：“如果因为畏惧止步不前，也只有死路一条。”
　　“什么？”左甜甜听得越发恐怖，下意识到紧张道。
　　“系统提醒过我们！”陈楷杰想起了系统最后一句话，表情相当难看。
　　“它这是逼我们选择，时间快到了，如果我们不开门，我们也要死！”他咬牙切齿地吼道。这个天杀的系统，什么不限时，这不是要他们命吗。
　　这一下没有时间给他们浪费了，萧暮雨立刻看向那八扇门，没有9！
　　六轮的核心是走马灯数，142758，9是轮休的，那3和6？
　　“我们去6！”萧暮雨果断做了决定，同时看了眼沈清秋。
　　沈清秋一下就反应过来了，手中匕首已经抽了出来。
　　“你们都预先准备，我们不知道6里面有什么，做好心理准备。”时间紧急，她们都快站不住了，说完她快步往6走去。
　　“是因为6是轮空的吗？那3是不是也可以？”苏瑾脑子转得快，虽然紧张她还是想心里有谱。
　　“第一轮你们是4316走出来的，我们是4313，应该是！”陈楷杰拉着左甜甜边说边往那边靠。
　　一推开，他们五个人又出现在一条小路上，周围同样是遍布的走马灯。
　　因为走马灯的摇晃这条路也在震颤，五人来不及考虑其他，迅速往前走，再次出现在了一个新的走马灯里，里面布局和之前的差不多，只是所有布置都换了个位置，看起来就是另一个的镜像。
　　镜像，走马灯，就是这一个副本的灵魂。
　　“那个6颜色变了。”左甜甜吃惊指着那标了6的门。果然原本金色的6已经成了和木门差不多的血红色。
　　“我们没有选错是吗？”
　　虽然没有危险发生，但是陈楷杰更加紧张了，他手里的平底锅都没松开，不住地咽口水。
　　这种将发生又未发生，有希望又怕绝望的滋味，最是要人命。
　　“没有。”萧暮雨走到了6面前，伸手想碰一下，但是沈清秋制止了她。
　　“先不要冒险。我觉得，密码还是那几个字母。”进来这里后，一切又平静了下来，那么她们还有时间去思考。
　　萧暮雨看了一眼门，然后转头盯着沈清秋：“你刚刚在我们准备开门前说了一句话。”
　　沈清秋微愣，回想了一下道：“我说那些会不会代表的不是字母，是其他的。”
　　“其他的？”萧暮雨喃喃重复了一变，眼神变得有些怔，好像是沉浸在自己的世界里了，她闭了闭眼，把其他的都抛掉，选择第一个字母H，喃喃问自己：“H如果不是字母那是什么呢？”
　　陈楷杰正要说话，沈清秋却是快速抬手阻止了他。每当萧暮雨开始沉浸在自己的世界里时，那是她在抽丝剥茧寻找问题答案的关键时刻。
　　沈清秋一直盯着她，却没有开口打扰，留心着她说的每一句话。于是她自言自语的那句话也落在了她的耳朵里。
　　H能是什么？这明明是数字游戏为什么会冒出字母来，H如果不是字母那应该是……
　　她突然想到了什么，眸子蓦然一亮，迅速抬头看着萧暮雨。
　　而对方此刻也是猝然惊醒一样，于是两个人同时脱口而出：“氢！”
　　陈楷杰苏瑾左甜甜一愣，“清？”
　　苏瑾还有些迷茫，重复了一遍后忍不住剁了下脚，一向淡定的她这一次喜形于色道：“氢，你是说……我知道为什么甜甜那个画像上是两个字母了！CA应该是大写的C小写的a是Ca啊！”
　　“我……我明白了，那不是字母那是化学元素！”陈楷杰和左甜甜立刻反应过来了，而且越想越像！
　　陈楷杰激动的手脚发软，他立刻道：“你们谁会背元素周期表啊，那几个都是第几个元素？”
　　“氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖，钠……”左甜甜才上大学不久还有印象，但是一下子也不敢确定，所以在那默默背着。
　　“1，7，9，19，6，20，53”萧暮雨脱口而出，但是眼里的光却暗了下去。
　　苏瑾他们被她这反应速度惊的五体投地，可是很快心里的喜悦被一盘冷水全部浇灭了。
　　虽然化学什么的好像比英语汉语和这个数学关系紧密点，但是这几个数字里，19，20，53出现的实在是太奇怪了，基本毙掉了这个思路，因为没有0。
　　“那我们这思路也错了？”左甜甜整个人都蔫了，陈楷杰更是垂头丧气。
　　他心理压力极大，好不容易得到了一个十分靠谱的推测结果又是错的，这还不如什么都不知道。
　　“可是这个Ca的确是有几分意思，是不是还有什么我们忽略了？”
　　苏瑾心里也不舒服，但还是强自忍着，在这里失去了希望就真的意味着等死了，不到最后一刻她不能放弃。
　　“错了。”萧暮雨突然说了两个字，顿时沈清秋几个人齐刷刷看着她。
　　萧暮雨也能感觉到他们此刻的心情，换做以往她不会多说些什么，但是一路过来他们五个人走到现在，总是多了些纠葛。
　　在他们身上，萧暮雨并没感觉到恶意，虽然那些依赖她也不想要，但是感觉并不算讨厌。
　　“我的意思是我们刚刚不应该进6。”
　　“为什么？”陈楷杰有些不解。
　　“6的确是安全数字，可是却不能给我们提供任何线索，我们反而白白浪费了这个安全的地方。”
　　说完她伸手推了下6，沈清秋眸子紧缩，右手差点伸出去，但什么都没发生。
　　“你看，正如我猜的，6打不开了。”
　　“我明白了。”苏瑾神色镇定下来，“我们在8个数字里可以排除3，6是安全数字，那应该就是剩下的6个，如果试错了万一出现状况6还可以给我们缓冲，现在就只有3了。”
　　萧暮雨有些诧异地看了眼苏瑾，反应很快啊，她点了点头算是认可她的说法。
　　“也不算浪费了，毕竟这一个思路虽然不知道是对是错但也是一个尝试。也让我们更加确定了，3，6是安全数字。”
　　沈清秋瞥了她一眼，字里行间让萧暮雨觉得她似乎在劝慰自己。
　　“那你想好了，下一个开哪扇门了吗？”
　　沈清秋扫了眼剩下的七扇门，又有一种古怪的感觉占据了心头，但是却又说不清楚，她总觉得自己忽略了什么。
　　“我们一直忽略了一个问题。”萧暮雨看着门，表情有些疲倦。
　　“什么问题？”
　　“这个副本六轮游戏的设定基本是随心所欲，上一轮游戏完全推不出下轮的套路，因为设计并没有共同之处。如果说有，那只有两点，都有镜像和走马灯数，对吗？”
　　沈清秋目光锁在了萧暮雨脸上，嘴角上扬，她终于知道她忽略了什么。而且她还知道，萧暮雨接下来又能给她惊喜了。
　　她莫名觉得自己很了解萧暮雨，比如此刻她虽然疲倦，但是她表情沉静放松，眼里隐约敛着光，说话不疾不徐，语速平缓有节奏，那就说明，她想到了很关键的地方。
　　果然，在其他三人点头后，萧暮雨目光沉静下来，继续道：“镜像我们已经看到了很多次了，走马灯数的体现就是在密码上，之前的四轮，无论是什么形式的，都已经验证了。
　　一个副本再怎么无厘头也不应该在最后一关这么恶劣的更换密码编码逻辑，所以它应该还是走马灯数。但是，走马灯数有七位数吗？”
　　陈楷杰几个人根本就不懂走马灯数，于是纷纷摇头，都以为自己猜错了，密码是6位数。
　　可是转眼他们又想不通了，六位数的走马灯，为什么给七个线索，而且六位数的走马灯数有六个，难道他们要试六次？这恐怕也是必死无疑。
　　“不，走马灯数有7位。”沈清秋补充了一句，眼里笑意已经压不住了，落在萧暮雨身上时尤为明显。
　　小米、1025、段楚_misaka、momo的小兔子、顾吧seight、村口的淞树、风恒、茶树下的猫、TheFlower’s 1个；

33、致命房间号（十三）
　　“啊？”这下另外三个人彻底糊涂了。
　　“走马灯数乘8，乘9，直到14，继续往后时，位数就不再是六位数了，但是它依旧有它的规律。
　　142857×8=1142856，把7拆成了1和6，142857×9=1285713，把4拆成了1和3，在这七轮里，1，4，2，8，5，7，以及替代的9这7个数都会被拆分成1和另一个数。”
　　沈清秋很显然对这些知识如数家珍，奇怪的是萧暮雨记忆里自己只是匆匆看了一遍，但是沈清秋说时，她完全能跟上。
　　为了让他们看清楚，沈清秋用匕首划出了其中前六组数，给他们看。
　　“那这里就有个奇怪的点了。”苏瑾看懂了，指着这六个七位数，“如果是原始的走马灯数，142857的确没有3和6。可是第二轮的延伸里，3和6是会出现的。
　　那我们进来没有遭遇危险，是因为6本来就是对的，还是它还是按照走马灯数初始设定，6就不存在？”
　　苏瑾这问题问的十分关键，萧暮雨和沈清秋顿时都沉默了下来。
　　“密码除了数字对，顺序应该也要对，我更倾向于后一种。当然还有一种可能，这次副本密码里没有3和6。”萧暮雨脑子转的格外快，又提出了另一种可能。
　　“的确有可能，那就意味着可以排除两个数，可是依旧没多大意义。按照系统的尿性，我们应该没机会试四次。”
　　沈清秋现在门口，看了眼上面写着1的门，回头她冲萧暮雨笑了笑：“我觉得你应该想试一试这个数字。”
　　“第一个数是1毋庸置疑了。”萧暮雨淡淡道。因为往后从乘8到14，六个数的第一位都是1。
　　“那我怎么觉得氢这个挺靠谱的。”左甜甜试探着说道。
　　还真是，至少氢排序就是1。
　　“休息好了吗？”萧暮雨看着眼前的门，问他们。
　　陈楷杰，左甜甜，苏瑾三个人并排而站，刚刚的颓然和慌乱一扫而空，眼神都是坚定。
　　他们还有希望，不能放弃。
　　“准备好了！”
　　于是沈清秋伸手推开了1，这一次她们直接出现在了走马灯中，依旧是八扇门，在五个人进来时，它缓缓旋转了一圈。
　　陈楷杰眼里笑意压不住，激动道：“我们是对的！”
　　萧暮雨看着喜不自禁的三人，眼里也有了一丝淡笑，但是却淡的犹如飞鸟掠空，转眼就消失了。
　　“大家开心过后就要考虑另一个问题了，下一个数字选哪一个？”
　　萧暮雨心里没有底，那七个如果是元素，数字就是1，7，9，19，6，20，53，即使是数中间的间隔也不匹配。
　　“试一次。”沈清秋果断给出了意见，闻言陈楷杰几个人都有些胆怯，他实在是被这个游戏吓破胆了。希望近在眼前，就更怕功亏一篑。
　　“我们必须尝试，游戏有输有赢，第六轮难度系数太高，能不错一次就得出答案的概率太小了，那么系统设定里就一定会有容错率。
　　我们在这里耽搁的时间太久了，没有给养，迟早会虚脱，趁着我们还有力气，同时手里的道具还在，我们尽快试一试。”
　　沈清秋考虑的很清楚，左甜甜的红线，还有萧暮雨的秒表，都可以作为保命工具，哪怕出现紧急状况，她们也不至于束手待毙，而且。她看了眼左甜甜。
　　“如果3真的是安全数字，那我们还可以等到你的技能刷新，你明白吗？”
　　左甜甜握紧手里的东西，用力点头，这还是沈清秋头一次这么耐心和她说话呢。
　　“我们试哪一个？”苏瑾忙问道。
　　“7。”萧暮雨干脆利落道。
　　“为什么？”萧暮雨的聪明他们已经充分领教过了，但是还是想要知道她在想什么。
　　“六个走马灯七位数，分别是1142856，1285713，1428570，1571427，1714284，1857141。
　　第二轮的数字就是1，2，4，5，8，7这6个数。这6个数里1出现的的频率是最高的；
　　4和7因为最初的走马灯中5和8的存在导致它们都在一个数中出现了两次；2，5，8却因为最初的走马灯数中3，6，9缺失导致它们只出现了一次。”
　　幸好有沈清秋用匕首写的这六个数，萧暮雨说的时候他们能直接看她手指的。
　　“如果走马灯数的推论没错，这一轮0不存在，那我们直接排除1428570，那么第二个密码应该是1，2，5，7，8中的一个，盲猜我们选对的概率是20%。
　　但是我还是倾向于3和6不会作为常规走马灯数，这在第一轮和刚刚都可以验证，所以暂且去掉含3和6的1142856和1285713，那就只剩下5，7，8。”
　　为了让她们听明白，萧暮雨语速并不快，重点也很突出，说完停留了一下让他们跟上。
　　“同时那字母按照化学元素去理解，里面就有7。所以，5，7，8我选择7。如果有危险，那就摒弃我们这个推论，至少不是根据元素序号确定数字的，不过我觉得化学元素很靠谱，除了Ca能解释，其它6个字母都是化学元素已经足够巧合了。如果对了，我们就可以大胆直接尝试1714284。”
　　陈楷杰三人纷纷点头。
　　“还有一点，走马灯数之所以一轮里只有六个，是因为7本身就是轮休的意思，在没有9的情况下，7既是轮休又是走马灯数，选它的理由就更充足了。
　　而第二个数5和8可能性也比较大，它们两个既是原始走马灯数，又可以是6，9在第二轮的分，身，本身3，6，9都是安全数，如果7不对，我们可以尝试5，和8。”
　　陈楷杰三个人听得完全拜服，苏瑾格外肃穆道：“我都听萧小姐的，和你一比，我的脑子大概装的都是肥皂泡。”
　　左甜甜陈楷杰连连点头。
　　萧暮雨也不知怎么的，目光又看向了沈清秋。
　　沈清秋灰色瞳仁里点缀着星光一般，眉眼带笑，语气也是戏谑：“你去哪里，我就跟到哪里。”
　　苏瑾：她的肥皂泡怎么有点粉了。
　　时间已经差不多了，这一盏走马灯开始有动静了。
　　沈清秋迅速走到了7号门前，临近去时，她吸了口气示意萧暮雨往后一点，萧暮雨没说什么，只是右手伸进口袋里，把秒表悄然握在了手里，看着沈清秋抬手推开了门。
　　几乎是她手按上去的一刻，五个人瞬间被一股强大的力道拉了进去。萧暮雨心里顿时一紧，不对劲！
　　而就在她看清眼前的那一瞬，身体被一股大力撞开，一瞬间的危机感让她身上汗毛都竖了起来。
　　这力道太大太急，萧暮雨一下子往左边摔去，眼角余光她清楚看到一把刀直冲一个人而去，就是那个人推了她一把。
　　明明她已经躲过去了，可是萧暮雨却觉得那刀尖似乎要刺在了她眼睛里，瞳仁顿时紧缩。
　　哪怕身体此刻失去了平衡，她还是无比果断地按住了右手的秒表，于是刹那间一切都静止了！
　　萧暮雨整个人扑出去，左手因为本能想要支撑地面，以至于此刻她的左手维持着快要落地的姿势悬在空中。
　　另一边苏瑾张着嘴，陈楷杰瞪大了眼睛，茫然失措。
　　萧暮雨身上冷汗淋漓，完全没心思去看这暂停导致的奇异画面，她只有十秒的时间！
　　她迅速伸手撑地跳了起来，看到眼前的场景，呼吸都快停止了。
　　推开她的人正是沈清秋，此刻在她对面那个拿着和她一模一样武器，瞳仁却是诡异红色的沈清秋，手里那把匕首快沈清秋一步，刺进了沈清秋左边胸口！
　　那匕首前端已经没入了一小截，但凡萧暮雨动作慢一点，这一刀整个就扎进去了。
　　萧暮雨手脚虽然发麻，但是思路却十分清晰，行动格外迅速。
　　沈清秋手里的匕首她一下肯定夺不下来。于是，她一脚狠狠踹在了那个镜像胸前，让那匕首抽出去离沈清秋远一点，然后转身夺了苏瑾手里的桃木剑，双手握紧直刺镜像心脏。
　　这一连串动作做完，十秒堪堪结束，时间停滞消失！
　　“小心！”苏瑾卡在喉咙里惊呼声顿时传了出来，沈清秋右手刺出去的动作也完成了，因为扑了个空她踉跄了下，愣愣看着萧暮雨把桃木剑刺进了那个镜像心口。
　　心口皮肉的刺痛一下子袭来，时间停滞消失，伤口的疼痛，涌出来的鲜血都制止不了，沈清秋抬手捂着伤口，一下子跪了下去。
　　只是她没看自己此刻的伤势，而是看着萧暮雨把桃木剑刺下去。
　　桃木剑刺进去，镜像顿时嘶吼一声，腥红的眸子瞪的死大，满是不可置信，最后化作一张画凝固在地上。
　　萧暮雨脊背发冷，她没料到沈清秋的画竟然是这一关的死劫，镜像身手堪比沈清秋本人，如果沈清秋不救她，如果她没有秒表，两个人必死一个！
　　身后咚的一声的动静格外清晰，萧暮雨顾不得多看，赶紧转身冲过来。
　　“沈清秋！”
　　沈清秋脸色苍白，嘴唇没有一点血色，那双灰色的眸子却一直看着萧暮雨，看到她惶急的举动时，甚至是还露出了一个笑容。
　　她也没看围过来的其他三个人，只是盯着萧暮雨笑道：“我就知道，我还死不了。”
　　萧暮雨听得蓦然一咬牙，手下握着她胳膊的力道也大了起来。
　　她也不知道为什么，一股无名邪火在胸口燃烧，还四处乱撞，灼得她难受得厉害。
　　“多管闲事，我看也快了！”她冷冷吐出这几个字。
　　沈清秋还是在笑，她准备站起身，但是脸色蓦然一变，急声道：“快让开！”
　　作者有话要说：来啦来啦，请大家积极评论，十点半我看看你们爱不爱我，再看看能不能加更，算是元宵节提前的礼物，大家给点鼓励哈。
　　这一个副本感情升温很厉害（在读者和苏瑾眼里）哈哈，当事人并不同意！
　　那个小沈我解释一下，如果她是假的那她不可能只是看着队友离开，一定会提醒的，特写她就是在这里了，她是本轮游戏最大的杀器，是完全可以团灭他们的，只是嗯呐，被两个默契的人给坑了。
　　还有小可爱说自己好笨猜不到，其实不是的，主角解谜也是一步步来，有线索没出现他们也只能推测，后面线索齐了就能猜了，猜出化学元素就很棒了！
　　清半夏、白飯兩碗、咪啪- 1个；

34、致命房间号（十四）二更
　　沈清秋还是在笑，她准备站起身，但是脸色蓦然一变，急声道：“快让开！”
　　说罢她正要勉强发力却被萧暮雨抱着翻到了一边，在灯顶上又一个身影重重砸了下来。
　　萧暮雨手指发麻，翻身起来挡在沈清秋面前，看到眼前那两个脑袋的家伙时，眼神冰冷。
　　竟然是林海，那鬼东西果然还没死！
　　难怪镜像上也没林海。
　　它一砸下来就没有停顿，四肢匍匐在地上犹如野兽一样朝陈楷杰冲了过去。
　　陈楷杰大吼了声，猛地挥出手里的平底锅拍在了林海身上，顿时一股焦糊味传了出来，林海还也迅速跳到了一边去。
　　陈楷杰骂骂咧咧道：“滋味舒服吗？再来老子就烤了你！”
　　原来他竟然控制了锅的温度，把一把平底锅烧得通红拍了上去，这滋味可不好受。
　　“甜甜快！”苏瑾眼疾手快一个翻滚捡起沈清秋化作的画，又扭头冲左甜甜喊了声。
　　左甜甜手里的红线趁着林海被烫的嗷嗷叫时一下子飞了出去，三两下就把它缠住了。
　　萧暮雨赶紧扶着沈清秋，大声道：“快进3！”
　　她毫不犹豫地往门口冲，心里却紧张万分，一切都是推测，如果错了，这一局他们九死一生！
　　陈楷杰握紧平底锅一马当先跑在了前面：“这次我先进去，你照顾好沈小姐。”
　　短短数十息，五个人配合的天衣无缝，转眼间就从这杀机重重的房间里退了出去。
　　林海咆哮着双手砸在了门上，发出一声巨响。
　　一进门出现的又是熟悉的场景，他们回到了那条小路上，陈楷杰眼里差点就要落下泪了。
　　“萧小姐，你推测的都是对的。3，6是安全门！”
　　萧暮雨何尝不是松了口气，如果错了，就他们现在的状态根本撑不过去。五个人再次进到灯内，也顾不得形象都瘫坐下来。
　　他们在7号门里待得并不久，可是却是惊险万分。如果不是萧暮雨反应那么快，当机立断按下暂停，沈清秋恐怕就死在了那里。
　　如果沈清秋死了，还留下一个和她一模一样的镜像，以及林海变的怪物，他们恐怕都出不来了。
　　这一放松，都是止不住后怕，根本没了力气。
　　沈清秋身上已经是伤痕累累了，心口那一刀万幸没有伤到要害，可是流了不少血，看起来也快要虚脱了。
　　萧暮雨赶紧拿出张强留下的绷带，替她压着伤口，她一言不发替沈清秋处理伤口，手指微不可察地在颤。
　　沈清秋抬眸看了她一眼，低低道：“只是有点累，这伤口没事的，你别急。”
　　萧暮雨没有理她，直到包扎好了替沈清秋穿好衣服，她靠近沈清秋道：“你有什么目的？”
　　她声音很低，近乎于咬牙切齿，只有沈清秋听得清楚。她垂眸一笑，“如果我说是本能反应呢？”
　　“大概是身体的本能，看到刀过来自然下意识想要出手，你又在前面我肯定是要推开你。”说完她又啧了一声，有些惊险道：“你都不知道那刀刺过来时我有多后悔，可惜也来不及了。幸好暮雨你实在是太厉害了，这么猝不及防之下，你还能这么果断地按下暂停，救了我一命。”
　　她声音不大，却带着熟悉的戏谑和调侃，似乎说起刚刚险死还生的场景，一派轻松。
　　“说实在的，我真的对你们两个人佩服的五体投地。尤其是刚刚萧小姐你刚刚的反应之快，我想起来都觉得不可思议。”陈楷杰听到了沈清秋的话，很难不认同，连连感慨。
　　苏瑾和左甜甜满脸认同，看着萧暮雨那眼神别提多崇拜了。
　　萧暮雨心情此刻复杂的很，其实她自己回想起来都觉得不可思议。
　　只是看到那刀刺过去时，那种心悸感，让她毫不犹豫就用掉了秒表的暂停功能，完全没有想其他的。
　　想到这她又看了眼沈清秋，别人为了救她差点丢了命，所以她才会这么急切想要阻止悲剧的发生吧。
　　她给了自己一个解释，这才放松表情看了眼眼前坐在地上的三个人，眼神里难得的温和和赞赏。
　　“你们表现得也很棒，如果不是你们互相配合，恐怕我们都没办法跑进3号门。”
　　没有人不喜欢被表扬，陈楷杰哈哈笑了起来：“我也觉得我很棒，之前我都没想过空锅也能烧。”
　　苏瑾也是少有的笑了起来，她想起什么，赶紧把手里都被揉皱了的画像拿了出来。
　　“之前我们就奇怪为什么沈小姐的画像没有出来，现在看是系统故意把最能打的放在后面坑我们。刚刚我想到前面七幅画都有线索，而这个沈小姐画像也可能有线索。”说着她把画像铺开一点点展平。
　　苏瑾这话一出，陈楷杰顿时激动起来，“对，对，我们都把这忘了，苏瑾你简直是福星啊，我们赶紧给萧小姐看看。”
　　萧暮雨也是心头一震，赶紧站了起来，拿到画后她走到了沈清秋面前，把画摊开了。
　　这无声的照应和体贴，让沈清秋不由悄悄看了她一眼，眉眼含笑。
　　四个人围着沈清秋都在研究这画，画中的人就是沈清秋现在的打扮，右手握着匕首。
　　萧暮雨第一眼就锁定了她的手腕，只可惜没有看到什么痕迹。
　　沈清秋穿的衣服都是黑色，里面的人也是一身黑，在这走马灯中，光线有些昏暗，看得更不清楚了。
　　沈清秋咳嗽了一声，指了指头顶的光源：“拿起来看看。”
　　萧暮雨扫了她一眼，依言把画举了起来，五个人目光全凝在画上，脸上都是自己不自觉的紧张，他们经不起折腾了。
　　突然，苏瑾手指在了画像下方一片遮挡住的阴影里：“这里好像有东西？”
　　萧暮雨把手举高，让那个地方对着光源，隐隐约约中他们看到了一行细小的符号。
　　有些模糊，萧暮雨仔细辨认了一下，眉心微蹙：“是罗马数字。”
　　“又是数字，是密码吗？有几个？”陈楷杰有些急，连连发问。
　　“八个，是1到8八个罗马数字。”在大家眸子一亮时，萧暮雨声音有些沉重地加了一句：“是按照1-8排列的。”
　　这一下又让众人心沉到了谷底，又是一个云里雾里的线索。
　　“这有什么意义呢？这八个数门上都有，再给我们一次有什么用呢？”陈楷杰有些烦躁，随手把锅丢在了一边。
　　萧暮雨没有说话，她微垂着头，眼神放空，沉浸在了自己的思绪里。
　　沈清秋斜眼看了她一下，伸手把画拿了过来。的确是1-8排序的8个罗马数字，她一时间也没有头绪。
　　那厢萧暮雨依旧眼神空洞地看着虚空中，却自顾自开了口，“要想得出结论，前提是观察得到现象。眼下我们可以从这幅画里得到两个事实，第一，它给了1到8八个数，但是这个事实没有意义，因为没有它，我们也知道了存在这八个数，而密码我们推测是走马灯数，这种再次强调也没有意义。
　　第二，同样是八个数，为什么不是阿拉伯数字，偏偏是罗马数字，所以我觉得关键并不是数字本身，而是数字的形式。”
　　“罗马数字？这个形式有什么特殊的吗？”陈楷杰他们又开始糊涂了。
　　“这幅画的出现一定是有意义的，而眼下我们唯一的目的就是找到密码，而想要达成这个目的，我们所能依仗的东西有三条：1.密码是七位数的走马灯数；
　　2.我们手上那原始的8个字母，或者是7个化学元素；3.眼下这些罗马数字。”她一个人坐在那把脑袋全部清空，完全从客观事实出发坐一个简单的梳理。
　　沈清秋眼神里说不出是什么情绪，她认真听着，也认真看着，无论是视觉还是听觉都是一种盛宴。萧暮雨的确太过于优秀了，难怪啊。
　　沈清秋自认为和她接触并不算久，可是她这么冷心冷情的人，过往的二十多年里心里除了任务，除了服从，除非为了完成任务，她根本不关心其他东西。
　　但是面对萧暮雨时，虽然不想承认，她不自觉在关注她这个人本身。
　　摸了摸心口的绷带，她灰色眸子里滑过一丝茫然，这有点超出她的控制了。
　　但这情绪也只是稍纵即逝，在萧暮雨再次看向自己时，她笑着接过了话：“这么一听逻辑就清晰了许多，既然这三条线索目标一致，我们就应该找找它们之间的关系。
　　根据走马灯数密码锁定在七位数的话，那几个字母是七个元素的可能性就很大，而化学元素最终是要转化成数字的，并且必须在1到8内才最合理。那么罗马数字的出现，又意味着什么呢？”
　　“换句话说，找化学元素和罗马数字有什么关系，对吗？”
　　陈楷杰被她们两个这么一引导，思路豁然开朗，马上就接上来了。
　　“对。”
　　思路太多反而影响推理，此刻他们也顾不得去想这个结论对不对，而且就萧暮雨和沈清秋的脑袋，他们一直莫名信任。
　　于是一时间里面鸦雀无声，全都在思考这个问题。
　　提到化学元素，他们自然会想到元素周期表。这知识对他们几个工作了的人而言有些陌生了。
　　但是作为刚上大学的左甜甜，还有记忆力远胜常人的萧暮雨而言，一切还有迹可循。
　　萧暮雨闭上了眼睛，脑海中那张放在书本退后一页的彩色元素周期表一点点在她脑海里展开，蓦然她顿住了，瞬间睁开了眼。
　　而那边左甜甜整个人激动的语无伦次：“我知道了，我知道了，啊！”
　　作者有话要说：你看当事人死活不承认！
　　关于推理，第7扇门的线索至关重要，我想应该这下有人能猜出来了吧，评论里有一个说的虽然和这条线索无关但也是答案，只是那种就是发散猜测了，但是也特别棒。
　　之前有一个小天使猜到了同位素这就很厉害了，因为没有线索能想到这个也符合1-8的要求。
　　不过我的设定里，一旦它太偏门，或者方向太大太多，好或者根本没方向就一定会有线索提示。
　　系统设定也是，不会出一个特别偏门的，因为偏门就意味着不公平，完全没给其他方面优秀的人生路。
　　走马灯其实很偏，所以第一轮不知道走马灯也可以通关，比如陈楷杰。
　　第二轮，图书的提示直接在，也可以不断尝试。因为不会死，第三轮是一轮验证局没密码也不会死，目的是让他们知道142857，以及第二三轮是让他们知道142857的设定特点可以通过×一个数得到密码，即使聪明人不知道走马灯数，数学好，反应快的也可以得到规律。
　　第六轮最难，甚至推理也很难，所以密码即使忽略走马灯的设定凭借化学元素也可以猜出来，不会因为不知道走马灯的设定就死在里面。

35、致命房间号（十五）
　　左甜甜存在感一直不强，她胆子也小总觉得自己一直在依附几个人。如果不是有个道具，她根本一点忙都帮不上。
　　此刻突然想通了这个东西，她眼睛都红了，整个人激动得难以抑制，神采都完全不同了。
　　于是萧暮雨张嘴欲说的话，又咽了下去，目光淡淡的看着左甜甜，等着左甜甜说。
　　左甜甜没发觉这一细节，沈清秋却是看了两人一眼，低眉淡笑。
　　而一边的陈楷杰急得不行，连忙追问：“你知道什么了？快说啊，急死了！”
　　“罗马数字，元素周期表内有罗马数字！你们记不记得，我们背元素周期表时不仅要背元素是第几号元素，还要背元素所在的主族和副族，周期！
　　主族和副族的数字就是罗马数字编码的！
　　那这么一来，这七个化学元素，你们想想是不是对应七个数字，而且绝对不会超过8。”
　　左甜甜这一番话让人精神大振，而且即使这么久远了，作为全员理科生的五人组而言，H是第一主族这个知识，他们还是都知道的。
　　“快，快，我们找一找这七个元素对应的主族。”陈楷杰手脚因为激动在发麻，他实在是被这个副本折磨疯了。这才是B级难度就这么疯批，实在是让人绝望。
　　“H，N，F，K，C，CA，I。在元素周期表中对应ⅠA，ⅤA，Ⅶ A，ⅠA，ⅣA，ⅡA，Ⅶ A，也就是1571427。”
　　萧暮雨根本无需去看，七个元素顺序她记得一清二楚，主族顺序也了然于胸，很快就给出了答案。
　　“1571427，就是142857×11，绝了，绝了！萧暮雨你简直神了！”陈楷杰激动的都不叫萧暮雨萧小姐了。
　　如果说之前都是他们的凭空假设和推理，那么现在这个假设就已经变成无可否认的事实了。
　　三条信息整合在一起，巧夺天工的互相印证，如果推出来的数字不是走马灯数他们估计就走进死胡同了，可是现在推出来的结果完美契合，就证实了萧暮雨说的都是正确的。
　　“人与人之间的差距，真的是鸿沟啊。就在之前萧小姐就说第二个数里她倾向于5，7，8，现在真印证了是5，真的是神人。”
　　苏瑾也是惊为天人，她们一路过来，武力被沈清秋碾压，智商被萧暮雨践踏，这种滋味居然还挺爽的。
　　想到这，苏瑾又看向了沈清秋，自从萧暮雨把那三条线索摆出来她说了一段话后，她就再也没开过口了，只是目不转睛盯着萧暮雨，眼神专注，眸中带笑，就像在欣赏她的珍宝一样。
　　而苏瑾莫名觉得，沈清秋不说话并不是她不懂，反而她总会在萧暮雨说完后点一下，或者做个总结，就默默坐在一边欣赏萧暮雨发挥。大概比起自己表演，她更喜欢看萧暮雨发光发热。
　　这个认知让苏瑾起了层鸡皮疙瘩，这么冷淡的沈清秋难道这么痴汉？
　　可一想又莫名觉得怪甜的，所以她没猜错，这两位之间有情况啊。
　　想到这苏瑾又赶紧摇头，自己这是发什么抽呢，这种情况下是嗑糖的时候吗？
　　“那我们可以出去了吗？”左甜甜总觉得不大真实，小心翼翼问道。
　　但是左甜甜句话却突如其来给他们带来了一层阴影，无关其他，这关的确很难，可是因为萧暮雨和沈清秋在，再难的关卡都过去了，甚至这个一开始对他们来说难于登天的密码已经彻底明朗了。总让他们觉得不真实，是不是真的就结束了呢？
　　沈清秋和萧暮雨看着那三双染上了忐忑和不安的眼睛，彼此看了一眼，片刻后萧暮雨开口道：“担心什么呢，最复杂的问题已经解决了。我大概看了下，每一次中转休息大概是15分钟，我们还能再休息五分钟，五分钟后我们再重新开始。只要目标明确了，一进去就推门进去，即使有情况我们的胜算也很大。”
　　“还有一个问题，我们是从1开始，还是接着进5。”沈清秋这时开了口。
　　“这……对啊，我们进过1和7了。”这让他们又懵了。
　　“你们应该了解过一些智能密码锁的加密方式，为了提高安全系数，他们会设定虚位密码。
　　但即使是添加虚位密码也必须是包含一段连续且正确的密码，也就是说正确密码前后可以出现其他数字，可中间不能插入，不然安全系数反而降低了。系统不可能给我们降低难度，所以我觉得应该是必须重置了。”
　　好了，萧暮雨一解释，问题又迎刃而解了，他们心悦诚服。
　　“那一切都准备好了，再休息几分钟，我们重新进1。”陈楷杰眼神坚定，看着一号门，果断道。
　　他说完，萧暮雨等人同样把目光落在了1号门上。虽然沈清秋一直不怎么想理会其他人，更不在乎这些人的死活，此刻也生出一种同仇敌忾，患难与共的错觉。
　　萧暮雨秒表暂停功能还在冷却中，但是基本的计时功能却不受影响，再时间快到时她开口道：“我们该走了。”
　　她站起身去扶沈清秋，苏瑾和左甜甜都围了过去严阵以待。
　　“还撑得住吗？”萧暮雨扶着沈清秋，问了一句。
　　这次副本本来是沈清秋战斗力最强，也正因为这样她伤得反而最狠。
　　萧暮雨有些复杂。这女人既然不在乎别人的死活，每次又为什么这么拼，保护自己难道很难吗？
　　不是没猜到原因，可是萧暮雨不愿意承认，也觉得荒谬。
　　沈清秋看着她眼里那些翻腾的情绪，微微一笑：“没事，走吧。”
　　她这次做的并不算好，有点太冒进了，不过结局似乎并不坏。
　　苏瑾和萧暮雨守在沈清秋身边，陈楷杰依旧是打头阵，他双手紧握着锅，然后用手肘推开了标着数字1的门！
　　依旧像第一次进入的那样，相安无事。
　　“还要休息吗？”陈楷杰松了口气，问道。
　　沈清秋皱了下眉头：“我们在这里待的太久了，你们没感觉到自己越来越累，也想喝水吃东西了吗？”
　　她这么一说，陈楷杰摸了摸肚子，的确是，消耗了太多体力，他们已经是又渴又饿了。
　　“继续冷却还有多久？”沈清秋想到什么，问道。
　　“十四分钟。”左甜甜看了一眼。
　　“再等一等，以防万一。”
　　十四分钟后左甜甜忙道：“好了。”
　　“继续，5！”
　　他们推开了5，还是安全的！
　　“我们是对的！”几个人情绪立刻高涨。
　　“抓紧时间。”萧暮雨却没放松警惕。
　　就在他们朝7走去时，脚底下又是一个剧烈颠簸，灰土纷纷扬扬下落，这走马灯竟然要塌了！
　　头顶的一下子垮了下来，碎片石块一个接一个砸下来，在他们身后那连绵不断的走马灯群一个接一个裂开，好像空间就要塌下去了。
　　“它娘的，这系统太损了！”密码是对的，可是也要有命进啊！
　　“快跑！”
　　五个人慌不择路，咬牙拼命的跑。
　　陈楷杰第一个冲过去，回头一把拽住左甜甜推进去，又伸手去拉苏瑾和萧暮雨几个人，最后一刻险险进去。
　　“1！”萧暮雨大声吼着，目光迅速在八扇门里扫过。
　　这坍塌就像是连锁反应，越来越激烈，让人站都站不稳。
　　沈清秋一身伤也只能咬着牙往前冲，看得萧暮雨脸色越发难看。
　　“4！”
　　后面形势越来越急，等到他们推开2号门时，走马灯内塌的地板都漏了。左甜甜一脚踩空，摔了一跤，立刻落在了最后面。
　　走到了这一步哪怕之前有私心，此刻他们完全不想身边的同伴在这里折掉。
　　苏瑾和陈楷杰毫不犹豫回头，两个人抓小鸡一样，一人一只胳膊硬生生在左甜甜身下地面塌陷时把人拎进了门。
　　“最后一扇门7，快，快，坚持住！”苏瑾喊得声嘶力竭。
　　当五个人出现在最后一环时，整个走马灯里灯顶和地面都已经塌了，只剩下外围一圈可以站脚。
　　陈楷杰一进去身体一个前倾，差点就掉进去，幸好沈清秋在他身边，伸手揪住了他的领子，一下把他拉了回来拍在了3号门上。
　　陈楷杰止不住啊了一声，腿都在哆嗦。
　　“命挺好的，刚好是3号门，不然你刚刚估计完了。”沈清秋带着萧暮雨迅速往七号门走，还不咸不淡对陈楷杰补了一刀。
　　陈楷杰回头一看，还真是，这下腿哆嗦得更厉害了。
　　3号门恰好位于中间，五个人很有默契，萧暮雨沈清秋往左逆时针跑，左甜甜陈楷杰三个人顺时针跑，目标就是7号门！
　　进剩下的边沿在他们跑的过程中不断塌陷，就在萧暮雨冲到1号门时，8号门突然整个塌了下去。
　　萧暮雨刹不住车，眼看整个人要往前栽，正在这时后腰一只手迅速圈了过来，一个用力把萧暮雨扯进怀里。
　　这一下整个走马灯外壁都已经破败不堪，她们可以清晰看到脚底下看不见光亮的万丈深渊，如果掉下去绝对是死定了。
　　那边陈楷杰三个人已经到了门口，急得冲两个人喊：“萧小姐，沈小姐，快跳过来，我们接着你们！”
　　沈清秋额头沁出细密的汗，低低道：“快点过去，晚了就来不及了！”
　　萧暮雨心跳到发痛，她也知道不能耽搁，身后沈清秋趁着后面还没塌，快速后退给萧暮雨留空间，沉声道：“跳！”
　　萧暮雨一个助跑，一下子跃了出去堪堪跳到了7号门的边沿上，陈楷杰眼疾手快伸手拉住了她。
　　还没站稳萧暮雨赶紧转身，眼神急忙追着沈清秋，语速又快又急：“沈清秋，快！”
　　看到萧暮雨安全过去了，沈清秋心下微微一松，当下已经脚下发力预备跳过来，只是助力还没完成，脚下的地猝然一塌，这让她跳出去的距离大大缩短，根本就不可能过来。
　　萧暮雨只觉得心头也被人踩空了，“沈清秋！”
　　萧暮雨几乎要扑出去了，这一下恐慌来得太突然，强烈到让她理智崩塌。
　　只是陈楷杰死死拉住了她。
　　而与此同时一根红线闪电般掠了出去，苏瑾和左甜甜紧紧缠着红线另一端双双扑倒跌进了7号门。
　　萧暮雨一下清醒过来，和陈楷杰一起迅速伸手抓紧了红线，使出全身力气。
　　巨大的力道让红线一下割开她的掌心，但是那沉甸甸的力道却让她眼里一喜，她抓住沈清秋了！
　　陈楷杰双手也是一下勒出了血，咬牙大吼了一声，憋的脸红脖子粗。
　　很快，一只白净的手抓住了仅剩的一块石板，萧暮雨弯腰抓住了她的手腕，猛然一个用力把沈清秋扯了上来。
　　在7号门垮掉的一瞬间，两个人抱在一起后仰着摔了进去。
　　身后坚硬的地板撞得萧暮雨后背痛到麻木，沈清秋扑过来压在她身上把她撞岔了气，萧暮雨顿时咳嗽起来，但是手还是紧紧抱着沈清秋。
　　作者有话要说：这周是个毒榜啊，加更都救不了这收藏和收益……
　　深吸口气，继续肝！写无限流真的好伤脑筋，这本好好写完，再不敢试了。
　　第二个副本下一章就结束了，第三个我还在顺思路。文科生我努力在后面也照顾一下，哈哈。
　　这两个崽都是别扭的，小萧是闷声别扭，小沈是外露的别扭。
　　小沈：我快没了，我才是你媳妇。我好了，我就是路人。心里苦；
　　小萧：……

36、致命房间号（十六）
　　沈清秋眼神里满是关心：“暮雨，你怎么样？”
　　萧暮雨喘了几口气止住了咳嗽，连忙松开了手。此刻沈清秋双手撑地趴在她身上，脸都快贴了过来，一旦对视那距离实在是太近了，于是萧暮雨板着脸扭过头冷淡道：“只要你赶紧起来，我就很好了。”
　　沈清秋一愣，一个用力翻身滚到了一边躺着，嘴里还在调笑道：“我本来是打算一进来就起来，免得压到你，不过你抱得太紧了，我起不来。”
　　萧暮雨嘴角抽了下，瞥了沈清秋一眼，眼神越发冷淡，“是我抱得紧，还是线捆得紧？”
　　沈清秋看了看自己，只是腰腹被缠了个结实，于是有些无辜地眨了眨眼。
　　萧暮雨：……
　　左甜甜和苏瑾已经爬了起来，赶紧过来看她们两个。
　　听到她们的谈话，左甜甜有些不好意思：“我太急了，捆得太紧了。”
　　说着赶紧把红线召了回来。
　　“嘶”那厢陈楷杰晕头转向坐起来，碰到了手上的伤口，痛得嘶了一声，却还是快速打量了下周围，看到其他四个人都在，又咧嘴笑了起来：“都还好吗？”
　　苏瑾和左甜甜闻言都笑了起来，点了点头。
　　沈清秋看着他们满头的汗，四个人手心都是鲜血淋淋，眼神晃荡了下，只是表情依旧高冷：“谢谢了。”
　　三个人对她这模样已经见怪不怪了，“不用谢，这一路你和萧小姐救了我们很多次了。”
　　说话的是左甜甜，沈清秋微微一笑：“我只是在通关。”她说的是事实，她不会刻意去救他们的，活下来是她们自己的运气。
　　苏瑾大概摸清了一点沈清秋的性子，她拉了拉左甜甜示意她结束这个话题。
　　苏瑾发现他们再一次回到了会议室，那么……
　　“我们通关了吗？”
　　“恭喜玩家陈楷杰，萧暮雨，沈清秋，左甜甜，苏瑾愉快通过002号典藏版副本致命房间号，用时6小时21分钟，刷新该副本的世界纪录！”
　　不等其他人回答，系统播报告诉了苏瑾答案。
　　只是这用词和语气，实在是让人窝火。
　　“愉快？愉快它有本事来试试，什么典藏版副本，什么玩意儿！”陈楷杰听得很不舒服，忍不住低低骂道。
　　“警告，不得攻击系统！”
　　人在屋檐下不得不低头，陈楷杰很识相地闭了嘴装死。
　　“俗话说得好，学好数理化走遍全天下，生当作人杰，死亦为鬼雄。”
　　众人：……这都是什么跟什么？这两句话怎么能套在一起的？
　　“意思就是，学霸哪里都吃香，死了都有用。那么接下来公布本次副本五位玩家个人的评级！”
　　“玩家萧暮雨：评分S，获得荣誉称号：学霸，奖励积分：120分！”
　　“玩家沈清秋：评分S，获得荣誉称号：校霸，奖励积分：120分！”
　　“咳，咳！”陈楷杰一下子被自己口水呛到了，她们两个人评分S那是实至名归，可是荣誉称号是什么鬼？
　　学霸也就算了，萧暮雨的确是学霸，可是为什么沈清秋是校霸？
　　苏瑾和左甜甜憋不住，看着沈清秋黑得像锅底的脸，低头闷笑起来，就连萧暮雨嘴角都扬了下。
　　“玩家苏瑾，评分A，奖励积分：100分。”
　　“玩家左甜甜：评分A，获得荣誉称号：高光时刻，奖励积分：90。玩家陈楷杰，评分A，奖励积分90。”
　　左甜甜：……
　　陈楷杰这一下就笑了出来：“这倒是没错，甜甜的确是有很多高光时刻。”
　　一开始左甜甜无论是脑力输出还是武力输出在几个人里都要弱一点，但是她的道具在关键时刻用的两次，一次捆住了林海让他们得以逃生，一次惊险的救了他们的校霸沈清秋。
　　还有元素周期表那段关键的推论，算起来的确是很不错了。
　　“为什么我评分也是A级，但是却有100分的积分，积分有什么用？”苏瑾有些迷惑了。
　　当她问出来时，众人突然想到了一个问题，苏瑾是新人。
　　“大概因为你是新人，第一次表现这么好应该有奖励的，等你出去这些积分就会成为你的货币。
　　不过你运气的确不大好，一进来就匹配到了002号副本，还是什么典藏副本，一听就很难。”陈楷杰啧了声，越发觉得这系统坑爹。
　　苏瑾若有所思，开口道：“的确很难，所以给我匹配了萧小姐和沈小姐，这么一算也还好。”
　　陈楷杰一愣，也认同地点了点头。
　　系统说完后，一缕白光出现在他们眼前，002号裁判员从光芒中走了出来。
　　她表情依旧冷凝，“恭喜五位完成本次副本，按照规矩诸位可以抽奖获得通关奖励。S级评分的玩家将获得一次额外抽奖资格。
　　并且由于刷新了通关记录，所以团体可获得以下三项奖励中的一个：1.相亲相爱一家人卡片一张。2.100积分。3.场外援助。”
　　002号这话一出，五个人都愣住了，随即迅速在脑海里把这三个奖励过了一遍。
　　不得不说这奖励除了第二条，其他两个都云里雾里，尤其是第一个，相亲相爱一家人，这个老掉牙的群名出现在是什么意思？和谁相亲相爱一家人，鬼还是人？
　　“我能问一下相亲相爱一家人卡片，是什么东西吗？还有场外援助，具体是什么操作，谁来援助，队友，系统，还是什么？”苏瑾作为新人更是一团乱麻。
　　“选择后，自然会有物品描述，你们只有30秒时间选择，30秒后视为放弃！请选择。”
　　陈楷杰几个人顿时急了，如果不是畏惧002号，他们简直就想骂娘，这什么破系统，怎么能这么恶劣。
　　“沈小姐，萧小姐，你们选什么啊？”
　　1和3云里雾里，2虽然不是功能性的，但是只要去过天网世界就会知道钱的重要性，毕竟一晚上一千多金币的酒店，还有一顿好几百的饭菜，足够让人对100积分动心，主要是它的价值清晰明了。
　　“这个需要你们自己选择，我只提醒你们，积分的作用不仅仅是充当金币。”沈清秋说完，非常果断地开口道：“我选2。”
　　时间只剩下18秒，萧暮雨指了下1，“我选1。”
　　两个大佬都选了，陈楷杰慌忙道：“我也选1！”
　　“我选2。”左甜甜第一轮积分只有62，用了后就只剩下35个积分了。
　　“我选3。”苏瑾心思很豁达，这一次是额外的奖励，1，2都有人选了，那她选3，看看到底是什么意思。
　　选完后，每个人都拿到了自己的道具，选2就不用看了，关键是1和3的描述。
　　沈清秋很自觉地凑过去和萧暮雨一起看物品描述。
　　相亲相爱一家人，稀有度：A级，各个副本都有概率掉落，听的人多见得人少。
　　物品描述：相亲相爱一家人，想必大家都不陌生，几十年前全国统一的家族群名。
　　该道具使用后，一公里内的团队成员接受群主邀请可进入群聊，接收其他家人的关切问候，有了它闯关再也不孤单。
　　使用方法：群主喊出相亲相爱一家人，即可激活。
　　持续时间：30分钟，冷却1小时。无次数限制。
　　看完后萧暮雨一脸严肃，使用方法实在是有点一言难尽。
　　桃木剑的「剑来」虽然中二但在这环境下还能接受，喊相亲相爱一家人，指不定有人会觉得你有病。
　　“这意思是联络工具吗？”那边苏瑾也看完了陈楷杰手里的东西，不过苏瑾有些疑惑，团队成员是指一起通关的成员吗？
　　“试用一下。”沈清秋思忖了下，提议道。这个不限次数，他们又通关了用了也没关系。
　　沈清秋这话是对萧暮雨说的，但是对方一脸冷静严肃，十分自然地把目光落在了陈楷杰身上，她才不想大庭广众喊什么相亲相爱一家人。
　　陈楷杰咳嗽了一声，拿出道具小声说了一句：“相亲相爱一家人。”
　　顿时陈楷杰眼前出现了一个显示屏，在上面一个圆形搜索标志在不停旋转，应该是在搜寻一公里内的团队成员。
　　很快搜索结束，一个冷硬的机械音响了起来：“很抱歉，您是孤家寡人，没有相亲相爱的一家人。”
　　众人：……
　　“扑哧。”左甜甜她们怔愣过后，实在没忍住笑了出来。
　　陈楷杰囧得脸都红了，低声嘟囔：“你才孤家寡人呢，我有老婆有孩子，怎么没相亲相爱的一家人了。”
　　不过这也说明了一点，他们虽然是一起通关的，但很显然不属于陈楷杰的团队成员。
　　而002号也给了解释，“团队成员需要购买组队绑定道具，结契后才算一个队伍。从A级后会有强制性的团队副本，如果没有队友，将随机匹配队友。”
　　002号这话一出，五人都沉默了下来，其实组队并不意外，毕竟一个人的能力实在是有限。
　　可是团队力量大的同时也会产生一个致命问题，如果队友出现问题，那将会拖累所有人，无形中会让游戏难度大大提升。
　　“苏瑾，你的道具是什么意思？”萧暮雨率先打破了沉默，看着苏瑾问道。
　　“场外援助，使用该道具后可以请求一次外援，对象是任何一个不在身边的并且知道名字的人或非人类，外援以分，身形式出现，持续时间两分钟。”
　　“这个逆天啊！”陈楷杰听着有点后悔了，任何一个，不是人都可以，这简直是王牌。
　　沈清秋和萧暮雨都有些诧异，她们之所以不选，是因为在两个人心里，都没考虑过能有可以求助的人，也不想求助谁。但是如果不是人也可以，那的确是个绝佳道具。
　　“但它有一个前提，求助对象必须答应才能召唤，而且只能使用三次。”
　　苏瑾苦笑一声，哪有这么好的事，它的确说可以召唤鬼，理论上裁判员都可以，可是鬼怎么会答应帮你，人都不一定叫的应。
　　“唔，这么一来的确是有些鸡肋，我倒是愿意的，就是可能对你帮助不大。”
　　陈楷杰说得很真诚，和苏瑾一起闯过这几轮游戏，这点忙他还是很乐意帮的，再说又不是本尊就是分，身而已。
　　萧暮雨看了苏瑾一眼，淡声道：“如果你有需要，我也可以。”
　　苏瑾眸子一下子亮了，“谢谢你们，你们愿意帮我，我就已经感激不尽了。”
　　左甜甜也举了下手：“我虽然比较弱鸡，可我也愿意，做个备胎也行。”
　　苏瑾忍不住笑了起来。
　　四个人除了沈清秋都表态了，见状沈清秋神色淡漠道：“我并不想和别人扯上太多关系，而且在这个世界里，能信赖的人凤毛麟角。你运气算不错，第一次下副本遇到的人……”
　　说着她顿了顿扫了眼陈楷杰和左甜甜，才继续道：“还算是个人，但往后也许你身边的人比要你命的鬼怪还要可怕，这种场外援助不一定是好事。”
　　她的话并不好听，可苏瑾是个很清醒的人。沈清秋的话看似高傲不近人情，但是就她的性子，愿意和她说这些，已经是真心实意了。
　　“我知道，谢谢沈小姐。”
　　都在就在一群人以为这里就结束了，沈清秋却是扭头冲萧暮雨笑道：“不过暮雨既然都答应了你，我也跟个风，你要是需要，我也可以。”
　　萧暮雨愣了下，别开眼没看她。
　　苏瑾心里说不出来的感动，对着四个人鞠了一躬：“谢谢你们。”
　　第一次副本，苏瑾其实很慌张，她一早就做好了准备生死由命，也没想过可以依靠别人。
　　但是她遇到了一开始就救了她的萧暮雨沈清秋，还有一路过来的陈楷杰，左甜甜，虽然这短短几个小时她的世界翻天覆地，经历了一辈子都想象不到恐惧绝望，可是也收获了这么宝贵的经历，认识了他们几个人，已经足够了。
　　作者有话要说：这个副本的道具就是用来搞笑的，恭喜校霸小沈。
　　沈清秋：再叫我校霸，砍死你！
　　作者君：你知不知道小萧是学霸，自古学霸配校霸那是喜闻乐见的，你真不要？
　　沈清秋：真的？
　　作者君：真的。
　　沈清秋：校霸也挺不错的，不都是爸爸吗。
　　存稿告急啊，上班都没时间写很多了，难啊。
　　皆妄、我寄人间、恋天光、从天而降的至尊VIP、从心、影、雷龙的皮、一只桶子、青铜尸壳、環遊曖昧世紀、Catnip.（猫薄荷）、45003554、风恒 1个；

37、天网世界
　　她们在讨论得到的道具时002号也不打扰，等到他们说的差不多了，她才插话道：“好了，现在轮到你们各自抽奖了，该和我走了。”
　　五人彼此看了看，陈楷杰叹了口气道：“虽然这个副本比之前的还要凶险，但是和你们一起通关，我还是觉得很好。希望你们一路平安，顺利通过接下来的副本。”
　　“谢谢，珍重！”
　　“珍重。”
　　“还有，谢谢你们二位。”三人道完别不约而同朝沈清秋和萧暮雨致谢，两人一个漫不经心，一个冷静淡然，但是却不约而同点了点头，算是应下来了。
　　之前002号提到后面有团队副本时，他们不是没想过和沈清秋萧暮雨组队，但是两个人都太有个性了。
　　即使她们帮了他们几个，可其实字里行间也并不想和他们有过多牵扯。所以陈楷杰很清楚，她们不会答应的，至少眼下不会。
　　陈楷杰不提，苏瑾心思剔透，而且她一个新人，自认也帮不了她们，所以也没开口。
　　左甜甜更不好意思开这个口，他们三个人倒是很看得开。
　　临走时陈楷杰和左甜甜很大方告诉了他们自己的住处，然后才离开。
　　沈清秋倒是很意外这三个人的坦然，不过也乐得自在，目前而言，她只想和某人组队。
　　眼看萧暮雨也要离开，沈清秋忙开口道：“你住在哪里呢？出去了我去找你。”
　　萧暮雨瞥了她一眼，淡淡道：“不必了，我也并没有固定住处。”
　　沈清秋碰了个硬钉子，意料之中但是滋味还真不是很美妙。
　　“我知道你在顾虑什么，看在我们一起闯了两关，还有这个份上，给我个机会和你谈谈，可以吗？”
　　沈清秋一向高傲，从不轻易施恩于人，即使帮了，也绝不会挟恩图报，但是这是头一次，她指着自己心口的伤问萧暮雨。
　　萧暮雨眉头顿时拧了起来，眼神盯在沈清秋伤处，心里那种不适的感觉又涌了出来，不是对沈清秋这种行为的厌恶，反而是……她抿了下唇。
　　沈清秋知道她妥协了，顿时松了口气，在002号带走她时，大声道：“我在天网世界黄泉区的深渊大酒店，洗干净等你！”
　　萧暮雨嘴角一抽，就连面无表情的002号也忍不住有些不忍直视道：“看不出来，你们这么……奔放。”
　　萧暮雨心里原本的那丝隐约的闷，被沈清秋一句话扫的一干二净。这女人不分场合的撩骚，做得怎么这么顺畅。
　　她都没仔细留意天网世界的地图，什么黄泉区深渊大酒店，是觉得玩家在副本里不够刺激吗？
　　再次回到这个单人间雅座时，萧暮雨精神有些恍惚。刚刚的副本紧锣密鼓，六轮游戏最多只有半个小时的休息时间，对人精神和体力是巨大的摧残，明明只有八个小时，却比八天还难熬。
　　“很辛苦吧，不过拿到了S级评分，真不简单，看来你的好运依旧在。”
　　002号明显比系统要生动的多，至少除了面无表情，言行举止和人类差不多。
　　萧暮雨对她并不客气，002号并没招惹她，这游戏想来也不是她设计的，但是萧暮雨依旧对她没有好感。
　　“能在这么一个残酷的游戏里活下来，可不是一点运气就可以的。”
　　有些让人不喜的林海，看起来老实巴交的倪德，沉默寡言的张强，胆小却在努力闯关的王雨珊，那都是有血有肉的人，却只能在这个鬼地方任鬼怪宰割。
　　002号也不生气，声音依旧毫无波澜：“你说的对，不过抽奖，还是看运气的。请吧。”
　　看着眼前那熟悉的界面，萧暮雨吸了口气，那次谢谢惠顾都快给她留下心理阴影了。
　　伸手按下，一个卡片出现在她面前，上面写着，熄灭的走马灯。
　　熄灭的走马灯，稀有度：$，通关典藏版致命房间号有极低概率获得。
　　物品描述：想什么呢？一盏熄灭的走马灯能有什么用处呢！
　　萧暮雨：……
　　这就完了？萧暮雨有些不可思议。
　　她自认为够冷静了，可是看到物品描述到这里戛然而止，她内心实在是想骂脏话。
　　这系统是认真的吗？这种道具还不如谢谢惠顾呢，至少谢谢惠顾，比这阴阳怪气的什么一盏熄灭的走马灯能有什么用来得好。不给道具还嘲讽玩家！
　　而且那S多一条线，是美元的意思吗？还是说这是一个假S？
　　萧暮雨表情一言难尽，她把拿着卡片问002号，“这又是什么东西？”
　　002号看了一眼，摇了摇头，只是表情有点耐人寻味。
　　“我只负责让你抽奖，奖品是什么解释权不归我。按照规定，你还有一次额外抽卡机会。”
　　萧暮雨知道改变不了什么了，暂且把它收起来，吸了口气，摸了摸自己的手。怎么关键时刻掉链子，这运气实在是坏的离谱。
　　第二张卡片，总算是正常了，稀有度并不高但是却是有史以来，萧暮雨见到的最靠谱的一个东西了。
　　生犀角，稀有度：B级，在各个副本都有一定概率掉落。
　　物品描述：古人云，犀角不能烧，燃之有异香，沾衣带，人能与鬼通。
　　一直以来萧暮雨其实都有一个疑惑，在她的认知里，鬼之所以可怕，除了它们的出现古怪灵异，违背常理，而且样子也是让人难以接受，最关键的一点其实是无能为力。
　　人无法和鬼抗衡，凡胎别说和鬼斗，很多情况下看都看不见鬼在哪里。
　　在无能为力的情况下，恐惧才会成倍增加。目前两个副本，无论怎么复杂，都有一点，那些鬼怪它们可以战胜。
　　虽然有的杀不死，有的不怕疼，但都是都可以阻止，也都能看见它们在那里要干什么。
　　这个犀角的出现，让她有了一个猜测，后面的副本的鬼恐怕会更贴近她们之前的认知。
　　“你之前说会有团队副本，那如果要通关团队副本，怎么自己选择队友？”
　　萧暮雨也不知为什么，她总觉得自己并不是很乐意与人组队，或者说怕和他们有牵扯。
　　但是从这次副本看，队友的确的很重要，一个人再怎么厉害能力都有限，道具也会有限，这次如果不是左甜甜的红绳，沈清秋就……而她要是没遇到沈清秋恐怕也很难活着通关。
　　再怎么不愿意，理智也告诉萧暮雨她需要提前准备，至少要了解。
　　这个问题002号回答得很爽快：“这个天网世界玩家大多清楚了，想要组队，如果不想随机分配队友，一般有两种选择：
　　一，副本里遇到的玩家互相组队；
　　二，通过天网世界的玩家论坛招募队友。但是无论哪种，都需要组队卡进行绑定，这样你们才可能同时进入一个副本里。”
　　“组队卡是必须在副本中得到吗？”萧暮雨蹙了下眉。
　　“副本中随机掉落各种组队绑定道具，但是概率不高。当然，还有一种方法，在天网主城区的交易中心购买。
　　只是价格不便宜，绑定一个人需要一万金币。当然也有一些其他道具可以绑定队友，甚至是契约，但也比较稀少，也不一定买的到。”
　　一万金币？那意味着需要100积分，她不由想到了陈东陈西两兄弟，还有第一天就惨死的小情侣。
　　他们两对，都是一起进副本的，而且陈东陈西不是第一轮，那应该是绑定了的，那对小情侣第一次下本应该是同时被拉进来才在一起的。
　　“那如果结契或者组队成功，是不是后面的副本都会绑定在一起，哪怕不是团队副本？”
　　“不错，团队副本只需要完成团队任务即可通关，评分也是由团队成绩决定的。如果不是团队副本，那就是每个人各自完成任务单独评分。”
　　萧暮雨心里有了数，这样一来组队绝对优于一个人单打独斗，毕竟你不知道匹配给你的玩家是什么样的人。要都是陈东陈西那一类，恐怕死都不知道怎么死的。
　　“队友可以解绑吗？”
　　“可以，组队时可以选择一人作为队长，队长有权剔除队友。”
　　萧暮雨思考后点了点头：“谢谢，我还有最后一个问题。B级副本平均淘汰率在多少？”
　　她总觉得这两个副本对于新手而言难度太大了，如果真这样，A级，S级还有SSS该是怎么样的难度，可能通关吗？
　　002号表情越发严肃，正色道：“同一个等级不同脚本，难度都有差异是和玩家水平挂钩的，当然差别不会太大。
　　B级副本淘汰率平均在50%左右，当然有个别副本因为玩家作死，淘汰率高大70%以上的也有。”
　　萧暮雨没有再说话了，002号以为她觉得太残忍了，又加了一句：“死而复生本来就需要代价，如果实力胆识不够，早点淘汰反而是解脱。”
　　萧暮雨点了点头，她沉默的原因是，她自认为沈清秋那样的人少之又少，她自己表现的也算不错了。
　　但是两个副本，不说到底有几个活着进副本的玩家，就她知道的正式开启游戏的人来算，两次副本淘汰率都将近60%，远高于平均水平。
　　“好了，时间差不多了，下一次副本应该会在两天后，你可以休息一下。”说完她做了一个请的姿势，萧暮雨就消失在她眼前。
　　002号吸了口气坐在椅子上，片刻后她蹙眉抬起头，对着虚空有些犹疑道：“这才是B级副本，难度的确太大了，是不是要调整一下？”
　　——
　　另一边，萧暮雨发现自己回到了一开始进副本的地方。
　　她这样凭空出现，一如第一次一样并没有引起太多注意，周围的人仿佛并没有看到有什么异常。
　　所谓的天网世界十分繁华，各色各样的人从她眼前经过，或一个人行色匆匆，或几个人成群结队，好像和现实世界没什么区别。
　　但是和街上人擦肩而过时，总会发现在这热闹喧嚣中和这个世界格格不入的人。
　　在他们脸上萧暮雨能看到的东西和幸福并不沾边，或沉重冷漠，或麻木不仁，或彷徨不安。
　　萧暮雨看他们的同时，他们也会在人群中抬头和她对视一眼，眼神明明白白告诉萧暮雨，他们是玩家。
　　太好辨认了，玩家在天网只是过客，永远享受不到安宁，因为对他们而言每一天都可能是最后一天，死亡和恐惧就像达摩克利斯之剑永远悬在头顶，很难想象这种情况下，有多少人能还能算的上正常人呢。
　　萧暮雨看着天网世界里比现实还要蔚蓝澄澈的天空，好像看不到一丝阴霾，眼里神色却越发沉重。
　　半晌她低下头略微自嘲一笑，有什么好感慨的呢，在002号副本里的那个幻境清楚提醒她，她所谓的现实也是阴云密布。
　　正在这时她抬头看见了一家手机体验店，思考了片刻后她走了进去。
　　再次出来时萧暮雨手里多了一部手机，天网世界就连手机型号品牌都和她的世界相差无几，只是价钱那就是离谱多了。手机这东西倒成奢侈品了。
　　她一共获得了225积分，在此前，连吃饭住酒店以及买一些衣服之类的，已经花了3500金币，这部手机连带话费和手机一起花了6000金币，也就是说积分只剩下130了。
　　如果要绑定队友，那意味着她只有30积分可以支配了，实在是太难了。
　　她蓦然想起沈清秋说的积分不仅仅是可以当金币使用，思考了下她打开手机在浏览器里搜了一下002号说的玩家论坛。
　　需要注册和登录，页面竟然是人脸识别的，当萧暮雨刷脸进去后，上面显示：检测到天网世界第52348526位玩家，萧暮雨。
　　身份识别成功，进入玩家论坛前，请先注册。
　　作者有话要说：组队肯定是要的，但是队友现在还不会，他们需要成长，小沈和小萧性格在那，眼下她们还不会选择他们的。
　　至于cp粉头子，哈哈，虽然我不写墨啊砚啊，但是苏这个姓你们懂得。
　　小萧又被系统玩儿了哈哈，我就要搞各种奇奇怪怪的东西，逗死她们，嘻嘻。

38、谈谈
　　不知道为什么，萧暮雨看着52348526这一组数字时突然恍了个神，她怎么觉得这个数字好熟悉，就像是在哪里见过一样。
　　她再想看时界面已经消失了，但是那八个数字却清晰刻在她脑子里。
　　52348526她自认为这不是什么特别的数，怎么会这么熟悉呢？
　　她闭上眼想了又想最终一无所获，只能归结为自己想多了。
　　不过五千二百多万的玩家，这个数字有些出乎萧暮雨的预料。
　　这个所谓天网世界到底是个什么构造，凭什么有这么大能耐选中五千多万玩家参与游戏，又凭什么逆生死？
　　难道这世界真的是灵异的，有一个超自然和科学的世界不被人知吗？
　　萧暮雨吸了口气，决定先找个旅店住下来，再慢慢做打算，至少这次两天她要好好了解一下这个所谓的世界。
　　这次她花了些心思找了家便宜些的旅馆，一天只需要1000金币。这种价格便宜的旅馆条件要差一些，但还算干净。
　　不过萧暮雨发现这里住的基本都是玩家，看到萧暮雨时都在打量她，这种满是审视的目光并不怎么让人舒服。
　　萧暮雨忽略过去进了自己房间立刻反锁了门，拿出手机开始进入了那个论坛。
　　登录后她才看到里面的内容，几乎清一色的都是队友招募。萧暮雨点进去一看，比招聘简章都详细。
　　看了下里面的要求，五花八门。最常见的要求是，性别，年龄，还有就是通关次数，以及通关评分等级。
　　也有些条件不多，但是必须拥有特定的道具。简而言之，招募队友是为了提升团队实力。
　　突然萧暮雨正在浏览的页面出现了一组新发布的招募消息，标题是「紧急招募」4月5日A级006号副本，招募两位成员。
　　现在天网世界的时间是4月4号，也就是明天，时间在天网世界是正常流逝的，哪怕是副本里也是同步的，也就是说你副本里待一年，天网世界也会过一年。
　　第一天萧暮雨几乎就在论坛里度过了，因为是玩家论坛，所以除非是有要事，基本很少有人在里面聊天。
　　毕竟在这里的一群人，都是朝不保夕的，实在没有心思在这上面浪费时间。
　　偶尔能看到一些做简单科普的，可是时间都很久远，或者寥寥几篇后就消失了。
　　萧暮雨也尝试在里面分享副本经历，不出她预料，这些内容无法通过审核。
　　不过萧暮雨在论坛里翻到了一个帖子，是一个叫昵称叫小王子的玫瑰花的玩家发布的。
　　里面竟然是在做攻略，不是通关攻略，而是有关天网世界的介绍。
　　大到天网世界的地图版块区域的，小到衣食住行的推荐，甚至是吃穿用度的价格，在哪里买最划算，都有详细的介绍，堪称天网世界玩家生存攻略。
　　之前萧暮雨经过的那条卖各种各样道具的小街也有介绍，和萧暮雨了解的差不多。
　　天网世界作为游戏停留中转站，是玩家休息的场所，就目前看，休息时间会延长，但是也应该是有限的。愿意花费时间精力做攻略分享出去，的确是难得的。
　　在这一众的迫切冷硬公事公办的招工贴子里，它是最有温度的。
　　不愿意花费时间在虚拟网络上聊天，又害怕泄露隐私的玩家纷纷在攻略下面留言。有感激，有倾诉，还有无望中留下的最后一份祝福。
　　萧暮雨看到了其中一条，“感谢楼主，虽然我以后可能再也用不上了，但是还有那么多的人可以从中得到帮助。你这么温暖的人，应该回家的，祝福你！”
　　底下是小王子的玫瑰花的回复：每个人都应该回家，回来了说一声，有人会牵挂的。
　　萧暮雨看着最下方的评论，时间已经是两个月前了，小王子的玫瑰花的回复下面寂静无声，没有人回他。
　　其他的玩家也自觉避开了这一楼，在其他评论下面为他祈福。
　　萧暮雨只是看着，内心依旧没有多少波澜，她果然是冷血的。
　　在这底下许多默默发起记录的玩家，记录着他们的副本，然后一个个戛然而止。
　　其实这是一个很负面的信息，看着和你一样的玩家止步在哪个副本，对其他人而言无异于折磨。
　　但是没有人阻止，也没有人呵斥。萧暮雨理解，那些人除了这里的网友，大概没有人会知道他存在过，更没人知道他又是湮灭在了哪里。
　　时间过去的很快，从副本里出来已经是下午了，此刻天色已经黑了。
　　简单吃了点东西，萧暮雨躺在床上打开了手机地图，莫名其妙的她就把视线落在了黄泉区然后找到了那个深渊大酒店，离她并不远。
　　意识到自己在找什么，萧暮雨立刻按灭了手机，随手扔在一边闭目养神。
　　她脑子里充满了各种信息，对天网世界的困惑，对未来副本的疑惑，还有那个几乎不容拒绝就闯进她世界的沈清秋。
　　从副本出来后她身上的伤都已经痊愈了，但是高强度的脑力运转和精神的紧绷带来的疲倦却不能消失，很快萧暮雨就沉入了梦乡。
　　一大清早前台的周远就看到了他心心念念的目标对象，沈清秋。
　　昨天下午他就几次看到她下来，在酒店门口转悠，今天早上甚至是头一次主动打招呼让他帮忙留意有来找她的客人。
　　周远难得遇到她主动和自己说话，忍不住搭讪道：“沈小姐这次应该又是成功过了一关了，应该很辛苦吧，趁着难得的空闲休息，需要不需要找个人给你做个spa，好好放松一下。”
　　沈清秋在酒店里换了一身休闲装，整个人看上去随意闲适了许多，那种高冷孤傲的感觉也淡了不少。
　　她听了周远的话，抬头看了看这个长得油头粉面自认为帅得不行的前台小伙子。
　　一个在天网世界里活着的土著或者是npc，在前台冲着玩家搔首弄姿，趁机和那些醉生梦死的玩家来个一夜情，实在是倒胃口。
　　沈清秋心里厌恶面上却依旧带着笑意，直看得周远眼神发直。
　　“知道你现在像什么吗？”沈清秋声音里就像藏了把钩子，说话时靠过去，眼里带笑，红唇轻扬，在阳光正好的早晨格外迷人。
　　周远当下咽了咽口水，傻愣愣笑道：“像什么？”
　　“像一只搔首弄姿的花孔雀，快要开屏了。”
　　她这话一说完，周远脸色顿时青白交加，脖颈很快又涌处一片恼羞成怒的红，瞪大了眼睛咬牙道：“沈小姐，你说话小心一点！”
　　沈清秋眼里笑意一凉，放在前台上素白修长的手指轻轻一敲，灰色眸子不轻不重瞥了周远一眼：“我说话一向不小心，你有什么意见吗？”
　　她这气场鬼看了都怕，别说一个活在天网中没遇到大风大浪的前台小哥，顿时有些畏惧地缩了下不敢吭声。
　　“我知道你在想什么，奉劝你管好你这双招子还有你的嘴巴，别拿这东西往我身上招呼，我嫌脏。天网世界只规定了不能杀你们，别的可没说，听到了吗？”
　　这话说的其实如沐春风，甚至于她脸上表情还是那么妩媚动人，可是周远觉得浑身发冷，连连点头。
　　此时原本一直站在外面的女人在周远鹌鹑一样的眼神中走了进来，面无表情地看着沈清秋，而沈清秋显然也发现了对方。
　　于是，周远发现眼前这个笑面阎王当即变了个嘴脸，笑还是那种带着俏皮妩媚的笑，可是眸子里那要你命的阴冷彻底变成了明媚，冲那个长相清冷雅致的女人眨了眨眼。
　　她依旧维持着倾身过来的姿态，嘴里低低加了一句：“还有，我刚刚说的话对这个人也一样，别拿你的狗眼瞧她。”
　　周远本来一直盯着那穿着黑东西白衬衫的女人，顿时哆嗦了一下缩了回来。
　　交代完，沈清秋手在前台撑了一下，满脸笑意走到了萧暮雨面前，眼神打量了她一下笑道：“我以为你不会来了呢。”
　　萧暮雨抿了下唇，目光往后面那个一脸菜色的周远身上一晃，然后慢条斯理道：“如果不来，怎么知道你原来不仅在鬼面前像阎王，在人面前也不遑多让。”
　　这句话在周远听来可是明显带了点不友好的讽刺，可是沈清秋这阎王不仅不生气，反而笑得越发开心，“你不是一早就知道吗？”
　　萧暮雨没再说话，眉眼间依旧是冷冷清清，只是目光有些不自觉地往沈清秋心口左肩瞟。
　　沈清秋眼尖得很，她抬手捂了捂心口，在萧暮雨目光凝过来时，凑近笑道：“你应该知道出来后再严重的伤都会痊愈，你是担心我吗？”
　　萧暮雨被抓了包却还是面不改色，眼神轻略微上抬，很冷静道：“你为了救我才受的伤，我虽然不想和你多有接触，但是也不是那种忘恩负义的小人。你让我来找你，我来了，有什么要和我谈的。”
　　真是有够冷淡的，沈清秋心里感慨了一声，面上依旧不动声色：“我说了我会洗干净在酒店等你，你觉得我会找你谈什么？”
　　萧暮雨心下无力，这个女人为什么在人前那么高冷，在她面前就没个正形。
　　因为这句暧昧的话，沈清秋凑近了很多，萧暮雨蹙眉后退了一步，声音十分平静：“我没有这个嗜好。”
　　“没这个嗜好？你不喜欢女人？”沈清秋似乎是逗弄上瘾了，也不在乎她的冷淡，继续调笑道。
　　“我是应你邀约和你谈事的，如果是谈情说爱，很抱歉，我没这个想法，告辞了。”说着她转身就往外走了。
　　沈清秋眼里的调笑在萧暮雨转身时慢慢淡了下去，涌出几分认真，抬脚也跟着走了出去。
　　周远眼睁睁看着两个风格截然不用得美人离开，后背的寒意才淡下去。他满脸懊恼，难怪沈清秋无动于衷，原来是好那一口。
　　沈清秋出门快走几步追上了萧暮雨：“我记得你耐性一向好，怎么我说几句你就忍不了了。好了，我不逗你了，找个地方，我有正事要和你谈。”
　　此刻她收了那种妖精一样的笑意，神情认真眸子里也满是诚恳，萧暮雨不知不觉松了口气，点了点头算是答应了。
　　沈清秋找了家小茶馆，茶馆这种休闲安逸的地方人很少，即使偶尔有客人也大多是天网的土著居民，玩家少。
　　原因其实很简单，这么闲适的喝一杯茶太奢侈了。
　　沈清秋见萧暮雨低头看着桌上的菜单，轻轻一笑：“我请你，别担心。”
　　萧暮雨：……
　　“为什么非要和我聊聊？你想聊什么？”萧暮雨心里一点都不平静，于是开门见山道。
　　沈清秋定定看着她，也同样很直接：“我想和你组队。”
　　作者有话要说：小萧：我没这个嗜好。
　　作者君：啪；
　　小萧：谈情说爱，我没这个兴趣。
　　作者君：啪；
　　小萧：我对你没有感觉。
　　作者君：啪；
　　小萧：好了，我承认了，我不想玩什么游戏也不想通关，就是想和你谈情说爱，对你很有感觉很有兴趣。
　　小沈：早这么说，doi的次数都比你通关次数多了。

39、开诚布公
　　萧暮雨并不惊讶，她也没立刻回答愿还是不愿，只是抬头定定看着沈清秋。
　　和沈清秋那灰色眸子不同，萧暮雨的眸子黑得犹如墨玉一样，这种纯粹不带杂质的黑色，让她眼神自带一种深邃，静静看着你时，很难不被她眼神攫获住。
　　沈清秋没能免俗，她同样毫不遮掩地看着萧暮雨，两个人眼睛都是能说话的那种，以至于这种对视就在静默中彼此交流起来。
　　片刻后萧暮雨挪开了眼神，低头喝了口茶，再开口就是直言了当：“本来和你这样的人组队是明智之举，我不应该拒绝。但是以你的聪明，你应该明白，我眼下并没有和你组队的欲望，甚至我觉得我应该离你远点。”
　　沈清秋有些惊讶于她的直白，但也只是一瞬间，又觉得理应如此。
　　聪明人之间说话，不需要太多弯弯绕绕。于是她轻笑一声：“虽然此刻我觉得我应该笨一点，但事实上我的确知道。所以，我觉得我们应该聊一聊。”
　　“聊什么能改变我对你的固有印象呢？”
　　萧暮雨往后一靠，脸上那种淡漠微冷的表情，分明是拒人千里之外的样子，可是沈清秋却不合时宜地觉得，萧暮雨冷着脸都有种诱惑。
　　“其实我厚颜觉得，暮雨你对我的固有印象应该很不错。”沈清秋笑眯眯道。
　　萧暮雨垂眸浅笑，这笑意中带着点点嘲讽，可不是如沐春风了。
　　她就带着这似笑非笑的表情看着沈清秋：“你说的对。”
　　在沈清秋笑得越发灿烂时，轻飘飘补了一句：“你的确很厚颜。”
　　沈清秋：……
　　看到沈清秋笑意凝固在唇边，萧暮雨嘴角上扬却是真真切切露出了一个笑意。
　　萧暮雨的美不如沈清秋那样张扬，线条精致柔和的面容，淡如春风，只是平日里藏在冰雪下，一旦冰雪消融，那诗情画意般的美感足够吸引任何一个人，沈清秋也不例外。
　　于是即使被萧暮雨毫不留情的嘲讽了，看到她露出的笑，沈清秋也忍不住笑了起来。
　　只是萧暮雨的笑来得淡，去得更是了无痕迹。沈清秋看了她一会儿，开诚布公道：“我知道你疑虑什么，只是未免也太过小心了。我承认我的举动在你看来是挺奇怪的，因为我自己也奇怪。”
　　萧暮雨闻言看着她，眼神里疑惑又带着探究。
　　沈清秋摊了摊手，表情有几分无奈。
　　“不瞒你说，一开始接触你，真是个意外。有一点你可能还不知道，这个游戏有十个副本，想要通关必须通过SSS级，但是它并没有说只能走十个副本，也就是说玩家可以卡时间自主选择冲刷副本，甚至同级别副本可以跳过。”
　　沈清秋这话一出萧暮雨愣了片刻，但是很快恍然大悟了，这样一来有些疑虑就能解释的通了。
　　如果必须中规中矩按顺序来，她就不可能在新手副本遇到沈清秋，苏瑾也不会第一个副本就是002号。
　　“这个规则过了B级后系统会告诉玩家，或者在有人提前告知你。不过为了避免玩家混迹低级副本苟延残喘，按理说B级副本的重刷次数是有限制的，具体几次我还不清楚。
　　但有一个例外，就是抽到了副本重置卡，副本重置卡可以重置一次副本，进行刷分，并且不会受休息时间限制。”
　　每个副本中间休息时间是固定的，即使系统不限制重刷，你也得有时间去刷，毕竟下一个副本开启时间是固定的，一旦副本倾轧没人知道后果。
　　所以重刷次数再多也不一定有用，还是副本重置卡更有用。
　　这个消息很关键，毕竟如果积分不够或者是能力经验不足，贸然进行下一个副本是不明智的。
　　萧暮雨听懂了沈清秋的言外之意，“所以你抽到了副本重置卡？”
　　既然是A级后系统才会告诉玩家，那意味着前期新人没通关B级时，根本就没有重刷的渠道。
　　沈清秋点了点头，俏皮一笑：“这个道具对通关没有意义，所以当时我没坦白。”
　　“我当时重刷副本，很多规则套路都摸清楚了，也就觉得无聊了，所以就看看你那批有没有有趣的。
　　出手救你，倒不是出于好心，就是觉得你一个新人表现实在是吸引人，有点小心思想逗一逗你。”
　　沈清秋说的面不改色，一点都不觉得自己当初有多恶劣。
　　萧暮雨忍着没冲她翻白眼，沈清秋估计也有自知之明了，眨了眨眼道：“我的确不是个好人，当时是有些恶劣。但我应该是个可靠的人。”
　　看萧暮雨那表情，沈清秋有些无辜道：“难道我后面的表现不好吗？”
　　萧暮雨表情有些复杂道：“就是太可靠了。”一个人难道真会在短短时间内对一个人这么付出吗？
　　甚至是命？即使她真的自作多情，可是沈清秋这样一个人，绝不可能做这种事，除非她有目的。
　　“你是觉得我这样的人绝不可能短时间就这么去保护一个人，除非我有目的是吗？”
　　沈清秋那双眼睛仿佛看透了萧暮雨的心思，微站起身倾身过来正色问道。
　　萧暮雨没搭腔，但是沉默就是默认。
　　沈清秋吸了口气坐了回去，神色有些懊恼：“实话说，你觉得奇怪我也奇怪，换成之前打死我，我也不会相信我会在游戏中救人，更别提差点搭上自己的命。
　　但是，事实上，第一个副本救你是因为你有意思，在那一群人里你实在是太过耀眼了。
　　那么多无聊的人，就你总是能吸引我。第二次还能遇到你，不知道你能不能体会到，刚留意的一个人竟然这么巧又出现在你面前，这种感觉，哪怕我也会有触动。”
　　说到她救萧暮雨的事，她脸上表情又是那种困惑：“说到救你的事，对我而言杀一个人很简单，同样救一个人也同样简单。但是在七号门那一次，别说你疑惑，我也疑惑。
　　那把刀过来时，我的确什么都没来得及想，就是不想你死，以至于我自己我都没来得及考虑，事后我也挺不能理解的。
　　其实你不用为这种事去怀疑我别有用心，我再怎么别有用心也犯不着拿自己的命去赌。
　　再者就我的智商，还有我对你的了解，我这么做反而是过犹不及，这不你都不信任我。
　　或许我们当真是相见恨晚，在那时候你对我毫无理由的信任，其实何尝不是莫名其妙呢？”
　　不得不说沈清秋聪明，她的每一话萧暮雨都无从反驳，尤其是最后一句话，的确她也不能理解自己的信任，同样也不能理解沈清秋真的差点出事时那强烈的心悸。
　　她妈说过她是冷血动物，这并不是污蔑，就连她死的时候她都没有一丝感觉。
　　副本里那些惨死的队友，她也没有一丝难受，没道理沈清秋就能挑动她的神经。
　　她有些茫然地看着沈清秋，没有继续说话。
　　沈清秋知道她开始松动了，趁热打铁道：“来到这个世界，都是想活着的，不然早就拒绝来了，我也不例外。既然迟早是要组队，无论是从生存角度还是有趣的角度，我都选你，你难道不认为我们两个是绝配吗？”
　　“你不觉得我两是绝配吗？”萧暮雨看着说着说着就凑到自己面前的人，脑海中蓦然浮现出这么一句话，似曾相识，等她定神时又没了踪迹。
　　萧暮雨看着沈清秋，对方没有再说话只是看着她，似乎等她的答案。
　　半晌，她伸出手：“合作愉快。”
　　沈清秋蓦然笑开了：“合作愉快！”
　　“你对这个世界了解多少？我能问一下你是怎么进来的吗？”
　　过了心里的那个坎后，萧暮雨一点都不拖泥带水，迅速适应了队友的身份问起沈清秋来，她觉得沈清秋应该比她知道的多的多。
　　沈清秋表情微微冷了下，最后闷声道：“开车路上遇到了一个疯子，车上带了炸，弹，自杀式恐怖袭击，我没躲过。”
　　萧暮雨皱了下眉，难道真是车祸导致的才会进这个世界吗？
　　她问出了这个疑虑，沈清秋也皱了下眉：“我知道的进这个游戏的契机的确和车有关，但也不能说是纯粹的车祸。到底是怎么挑人的，大概只有这个世界的主宰才知道。”
　　“那天网世界的那些不需要参与游戏的人，是土著居民吗？”对于这一点萧暮雨很奇怪。
　　“土不土著我说不清楚，我更倾向于他们就像npc，在他们的记忆里，他们就是生活在天网世界的。而我们这些时不时出现又时不时消失的外来人员，他们并不排斥，甚至……”她想到了周远，意味深长的一笑。
　　“就像刚刚酒店那个前台周远，别看人家是前台，睡过的玩家那数都数不过来。”
　　萧暮雨想到自己来时，沈清秋就跟要吃人的妖精一样把那个前台小哥吓得不行，原来是因为这事。
　　“都这种时候了，还有这么多闲情逸致。”萧暮雨蹙了下眉，有些嗤之以鼻。
　　“人性就是这样，终日里活在死亡和恐惧里，大多演变成两个极端。一个麻木不仁，冷酷无情，另一个醉生梦死，抓住每一分每一秒肆意放纵。在死前放浪形骸，纵情享受何乐而不为呢。”
　　这也是为什么周远凭借他那副皮囊可以在天网里与那么多人勾搭上，也是为什么他敢把注意打到沈清秋身上。
　　不过就是成年人那点事，再说说不定哪天就死了，及时行乐也不错。只要看得过眼，走肾不走心，很多玩家都很想得开。
　　萧暮雨看着她说的稀松平常，不由反问了句：“你呢，是哪种？”
　　沈清秋眨了眨眼，笑容妩媚动人：“你觉得呢？”
　　萧暮雨觉得自己这是脑袋不清楚，问这种莫名其妙的问题。她是哪种和她有什么关系呢。
　　“好了，既然决定了组队，那就去准备吧。”萧暮雨说完站起身准备走。
　　沈清秋不紧不慢跟着，出了门才不疾不徐道：“人都是有生理需求的，天网世界繁华的很，那种满足他们需求的场合也多的很。
　　不过呢，我这个人挑剔的很，那些臭男人我看不上，女人呢，看上我的不是没有，可也没什么兴趣，所以我大概是个另类。”
　　说罢她又看着萧暮雨，这眼神就别有意味了。又是熟悉的恶劣，萧暮雨并不讨厌沈清秋这样，但是总有种想扁她的冲动，于是她同样用这种眼神回敬沈清秋，随后淡淡道：“我倒是没什么忌口，只是你这种，我消受不起。”
　　作者有话要说：作者君：原来脸打得还不够痛？
　　小萧：够了，不用催，马上结婚！

40、组队成功
　　沈清秋听了也不生气，只是啧了一声，有些可惜道：“我还想说，如果是你我还真不介意也荒唐一把。”
　　萧暮雨又在后悔，和沈清秋就不该提这个话题。
　　“准备去哪儿呢？”沈清秋看着前面一心往前走的萧暮雨，笑着问道。
　　萧暮雨回头盯着她：“既然答应了组队，就该去买组队绑定卡了，不然明天开启第三个副本，不知道我们还有没有这种幸运，又被分到一起。”
　　沈清秋觉得萧暮雨有点可爱，虽然她字里行间在内涵自己，可是她就觉得这冷冷清清的人动这点小心思特别戳她。
　　于是萧暮雨发现沈清秋对她总是笑意吟吟的，似乎脾气好的不知道生气。
　　当然见识过这女人的冷漠，她可不认为她是好脾气的，拽起来理都不理人。
　　沈清秋凑过来道：“不用麻烦了，我抽到了一个很好的道具，恰好可以绑定组队。”
　　萧暮雨有些诧异看了沈清秋一眼，眼里有些探询。
　　沈清秋一下就懂了，“我虽然不是个好人，可也不是满嘴谎话的人。这次S级评分两次抽奖机会，其中一个就是组队契约。”
　　说完沈清秋看了眼周围：“这里不是说话的地方，回酒店吧。”
　　回到酒店时，周远还在前台，只是这次他一直低着头眼睛再也不敢往那边瞟，沈清秋很满意地看了他一眼，带着萧暮雨施施然离开了。
　　周远身边的前台小妹看着觉得有些奇怪，她那手肘戳了戳周远，“哎，你女神来了，还带了个漂亮的女人，你怎么转性了看都不敢看？”
　　周远脸色有些难看，确定沈清秋走远了，才咬牙道：“什么女神，是女煞星，我吃不消。”
　　说是酒店，其实就是一个单身公寓，里面有厨房卧室卫生间，面积不大但是布置的还不错，一应俱全。
　　沈清秋进门就脱掉了外套，去给萧暮雨倒了杯水。
　　“干净杯子，没用过，放心喝。”
　　萧暮雨看着里面只穿着黑色背心的沈清秋，那贴身而轻薄的布料包裹着她纤细身体，把那窈窕旖旎的曲线展现的淋漓尽致。
　　她肌肤又白，和这黑色一对比就越发耀眼，萧暮雨蓦然想起在副本里她替沈清秋包扎伤口的情景，目光闪了下然后不动声色收了回来。
　　“刚喝过茶，我不渴。”
　　沈清秋笑了笑，没说什么。坐下后，她拿出了自己抽到的道具，颇为认真道：“既然决定组队，那么我手里有什么肯定不会再瞒你了。不过之前我说的基本都是真的，我现在手里的东西就只有这次通关抽到的东西了。”
　　说完她把那张组队道具放在了萧暮雨面前，略有些无辜道：“虽然有些不正经，但是却的的确确是个绑定道具。”
　　红线，稀有度：S级，条件合适时各个副本都有极低概率获得。
　　物品描述：千里姻缘一线牵，使用红线系住两人，则两人互相绑定成为队友（当然也可以不仅仅是队友），一经绑定除非持有者抛弃对方，或者一人死亡方可解除，月老的红线自有妙用，请不要大意地探索吧。
　　系统小贴士：不要渣！
　　沈清秋丝毫没隐瞒把道具卡放在萧暮雨面前，虽然这道具描述实在是一言难尽，的确不正经。神他妈不仅仅是队友，不要渣！
　　但是沈清秋的坦诚让萧暮雨心里对这道具的抵触减轻了许多。
　　“我知道你的顾虑，只是组队卡一张一万金币价值不菲，这个红线我可没有拿它牵红线的想法，用来组队是最合适的。而且它类似于契约可以单方面解除，你更不用有顾虑了，不是吗？”沈清秋轻轻一笑，话里的意思很明显。
　　萧暮雨有些愣，“你的意思是，把它给我，然后绑定你？”
　　沈清秋点了点头：“没办法，谁让我刚刚承认了你挺对我胃口，你却说看不上我。我要是用它绑定你，你怀疑我别有用心，那岂不是破坏我们的信任。”
　　“而且本来就是为了组队，我们的目标很一致，好好通关，无论是你绑定我还是我绑定你，都没什么区别，对吧。”沈清秋说到后面正经了许多。
　　萧暮雨没说什么，拿着道具卡意念一动，一根红线当即就出现在了她手中。
　　这根红线红得似血，放在萧暮雨白洁的掌心中，莫名有一种美感。
　　萧暮雨握紧红线，看着沈清秋道：“手给我。”
　　沈清秋伸出了左手，然后还很欠地翘了几下无名指。
　　萧暮雨白了她一眼，把红线一端系在了沈清秋手腕上。沈清秋只是爱逗她，见状也很自觉把红线另一端系在了萧暮雨左手上。
　　两个人皮肤都白，手腕纤细白皙，红线系在上面自动贴合显得格外漂亮。
　　沈清秋动了下手腕拽了下，然后红线顿时就消失无踪。刹那间，两个人心里同时涌出一股奇特的感觉，彼此对视一眼，知道这是契约成了。
　　萧暮雨意念一动，在她控制面板上多了一个界面，她点进去一看嘴角不自觉一抽，然后面无表情地快速关掉了。
　　“已经好了吗？”沈清秋看不到她的面板，好奇问了句。
　　萧暮雨一脸严肃，点了点头，“好了，我可以看到你的信息，结契成了。”
　　沈清秋觉得她神色有些怪，不过没有过分去探究，只要组队成功她的目的就达到了。
　　她坐在沙发椅上，施施然往后一靠，然后托着下巴笑道：“我很好奇上次你抽到了谢谢惠顾，这次抽到了什么好东西没？”
　　说起这个萧暮雨表情就有些不美丽了，她抿了抿唇看了沈清秋一眼。
　　然后淡淡道：“我大概就是传说中的非酋，手气差得很，以后有抽签内容，还是你来吧。”
　　然后她就简单把自己抽到的两个具给沈清秋看了下。当看清上面的描述时，沈清秋表情也有些一言难尽，又想笑又碍于萧暮雨那张冰块脸只能克制。
　　“想笑就笑。”
　　“扑哧，你这运气的确是有些特别，抽的道具都有些欠啊。不过话又说回来，这$实在是有些特别，虽然是美元的符号，但是这里应该不是那个意思，倒更像是被封印了的S卡。而且按照这游戏的尿性，这句话也挺有意思的。”沈清秋笑出声后，还是很认真给萧暮雨做了个分析。
　　萧暮雨当时是觉得很无语，但是事后也认真想过，她认同地点了点头：“熄灭的有马灯能有什么用呢？这句话我感觉是另有所指，熄灭的没用，那点亮的应该就有用了。”
　　“那怎么点亮呢？你试过了，不行吗？”沈清秋自然知道萧暮雨的聪明，问道。
　　“对，普通的火点不亮。”说罢她又蹙了下眉：“而且道具在天网世界中并不一定能发挥作用，我试的不一定对。相亲相爱一家人的卡片我就试过，在这里是禁止使用的。”
　　沈清秋沉吟了片刻：“那就只能在副本中试一试了。”
　　说完她神秘一笑，看着萧暮雨时活像一只狐狸精：“暮雨，你知道我的另一个道具是什么吗？”
　　萧暮雨瞥了她一眼，只见眼前沈清秋夹了一张卡片递到她眼前，看到上面描述的道具名字时，萧暮雨就有些嫌弃地皱了下眉：“你这是什么奇怪属性，难道人不正经，抽到的东西也会跟着同化？”
　　沈清秋被她吐槽了也不恼，反而笑眯眯道：“我觉得系统很懂我，送的东西简直是无比贴心。”
　　那张卡片上画的是一根蜡烛，可是名字竟然是叫「芳心纵火犯」。
　　芳心纵火犯，稀有度：S级，极低概率掉落。
　　物品描述：具有魅惑性的蜡烛，可以用来照明，点亮世界。又名芳心纵火犯，使用时可指定一个单体对象，增加对方对你的好感度，俘获对方芳心，持续时间一分钟。
　　注意：能俘获到什么程度，全看使用者的对目标的吸引力，谨慎使用。
　　“你很缺对象吗？”萧暮雨凉凉道，但是心里还是感慨同样是抽到了谢谢惠顾的人，同人不同命，沈清秋手气实在是好，两张S卡。
　　沈清秋无辜地摇了摇头，她站起身坐在床头柜上，一双大长腿交叠着盯着萧暮雨，眼里神色带着丝意味深长的笑：“我想和你组队，我就抽到了红线，你熄灭的走马灯无法点亮，我却抽到了蜡烛，你不觉得这简直是命中注定吗？”
　　萧暮雨显然也意识到了这一点，她沉默下来，眼里神色有些莫名，眼帘微垂，半晌她笑了一下，“的确是，看来我注定拒绝不了你。”
　　这话说的，沈清秋听得微怔，恍惚片刻后她想到了一个问题：“你现在住在哪里？”
　　萧暮雨报了她自己的住处，沈清秋一听就知道是个简陋的小旅社，她皱了下眉道：“天网世界虽然有基本的规则和约束，但是那种小地方不安全，在游戏里摸爬打滚的玩家，手里人命都沾了几条，更别说做点别的事，你一个人住那里我不放心。”
　　这话说的并不假，只是这态度过于关切了，萧暮雨有些许不自然。
　　不过她也考虑过这个问题，环视了一眼这酒店的房间，萧暮雨不由问道：“你手里积分很富裕吗？”
　　沈清秋眨了眨眼：“我已经通关了三次副本了，每次积分都在一百以上，再加上选的100积分，大概在435，用了两百多，还剩210积分。
　　富裕到说不上，不过深渊大酒店性价比算是天网世界数一数二的，所以它的空房，只有一种情况下才可能有，目前还是满的。”
　　萧暮雨明白是什么情况，住在里面的人死了，自然就空出来了。
　　“其实你如果不嫌弃，可以住在我这里，之前我说的话是开玩笑的，你不用担心我会趁人之危。
　　再说我们都绑定在一起了，住一起也方便。等到这里有空房间了，可以要一间，你说呢？”
　　沈清秋大概知道萧暮雨的性格，说这话时完全收敛了她恶劣的性子，相当真诚。
　　萧暮雨不傻，积分能省着用当然不会去浪费，至于介不介意，她心里也有些无语地在吐槽。
　　红线都绑了，那个劳什子姻缘谱上都写上两个人名字了，也就不去穷讲究是不是同居一室了。
　　“我睡沙发。”干脆利落的四个字，让沈清秋眉开眼笑。
　　“我去帮你拿东西。”
　　“不用，没什么东西，我去退房自己就过来了。”萧暮雨拒绝了她的陪同，然后径直离开了。
　　沈清秋一个人在房里，看着被关上的房门，嘴角勾出一抹笑。
　　正在这时，手机响了起来，看着上面那熟悉的短号码，沈清秋接通放在了耳边。
　　“是的，一切都很顺利。”
　　“我知道，只是请遵守我们之前的约定，不要过多干预我，更不要做一些太出格的事。这一次是你搞砸了，你应该清楚。”
　　那边又说了什么，沈清秋神色越发冷漠，冷冷一笑：“我不是在求你，只是在通知你，该怎么做我很清楚，以后我不方便总是接你电话，有事发消息就可以了。”
　　说完她挂断了电话，十八层的房间，外面落地窗毫无遮挡，俯瞰视野很好。
　　远眺过去蔚蓝的苍穹边缘似乎有一层界限，肉眼却无法窥探。
　　这个世界的出现，扑朔迷离，却轻易玩弄操纵这几千万人的人生。
　　沈清秋灰色眼里，最后一丝温度也彻底消弭，来到这里活着和死了差不了多少。所以，真真假假也不重要了。
　　作者有话要说：苏瑾：我以为我是最大的cp粉头子看来我错了。最大的cp粉是这个破系统。
　　系统：你还是太嫩了，最大的cp粉是作者有话说。
　　——下章进副本——

41、孤儿怨（一）
　　萧暮雨离开不到一个小时就回来了，因为距离第三个副本开启只剩下不到十个小时，所以两个人都很默契选择养精蓄锐，好好睡了一觉。
　　虽然沈清秋妖精属性一览无遗，不过萧暮雨搬过来后她并没有过分的举动，甚至就像是普通室友一样循规蹈矩，这倒让萧暮雨有些诧异了。
　　不过她是求之不得，也深知沈清秋是顺杆子爬的家伙，绝口不提对她这突如其来的转变。
　　这一天两个人各自做自己的事，在还剩下一小时时，萧暮雨提出要出去一趟。
　　“你要去魍魉街？”当萧暮雨简单提起第一次副本后她在那里遇到事后，沈清秋诧异道。
　　“嗯。”
　　沈清秋嗤笑一声：“知道为什么叫魍魉街吗？什么妖魔鬼怪都有，那个地方普通人去就是送到嘴的小肥羊，不宰一身血别想出来。”
　　萧暮雨点了点头，想起那次遇到的奇怪男人，还有那张符咒，淡声道：“我知道里面假货多，大多是骗人的玩意儿。但是也不排除有真的，我只是想去确认一下，不会听他们忽悠的。”
　　以沈清秋对萧暮雨的了解，她是个聪明人不可能看不出猫腻，那还想去就意味着……
　　想到自己陷入幻境时贴在自己身上的那个符咒，她顿时了然，“你那个三角形的旧符咒是在那里买的？”
　　“嗯。”萧暮雨并没有提沈十一的事，对沈清秋，她还是没有卸下防备，虽然这话说出来她自己都不信。生死可以相托，这么点信任却如此吝啬。
　　当沈清秋陪着萧暮雨从那条街出来时，她手里又多了一张符纸。
　　“你确定是这么多吗？”看着萧暮雨手里那枚做工粗糙的符纸，沈清秋有些怀疑，就这么一张纸花了八百金币还是砍价后的结果。
　　“实话说我也不确定，只是我觉得它和之前那个三角符在用笔和制作手法上有些相似，感觉初一同一个人手，我也只是验证一下，走吧。”
　　之前那张符本身具有的力量很有限，但是在鬼怪迷惑了她或者近身时有些许提示，已经足够了，可惜用了几次后就废掉了。
　　时间已经只剩下最后十五分钟了，刚走到街口两个人就被传送到了那个小屋里里，只是这次她们两个人因为绑定一起出现了003号裁判员面前。
　　003号还是个漂亮的女人，年纪稍微比002大，应该有20多岁了，简单两个人时面带微笑，示意两个人坐下。
　　两个人绑定的情况下，屋里的椅子都多了两一张。
　　“现在核对玩家信息。”说完如上次一样通告了两个人的姓名年龄，已通关的副本以及评分。
　　萧暮雨双S通关，沈清秋三次副本也都是S，她还真没骗萧暮雨。
　　003号抬头看了两个人一眼，声音温柔甜美：“你们两个都很强，组队估计会更厉害，期待你们的表现。”
　　说完她伸手做了个请的意思，于是在两人面前出现一排雕刻繁复花纹的牌子，每一个牌子后，对应的就是本轮游戏的脚本。
　　B级副本是系统随即选择，玩家无权抽取，于是两个人看到其中一个木牌径直从里面飞出，顿时她们眼前一片耀眼的白光。
　　“加载文件，解压缩，载入完毕，启动！”
　　熟悉的机械提示音中，萧暮雨略微有些失重感，再次睁开眼时，一道闪电在天际滑过然后惊雷在头顶炸开！
　　一下子被浇了个透心凉的萧暮雨，当下抹了把脸上的雨水，漠然注视着前方。果然一开局就没干好事，总是让人心情糟糕透了。
　　沈清秋不在她身边，应该是被分开了。此刻她一个人孤零零站在一条马路上，周围荒无人烟，只有一个掉了漆的指示牌斜插在路边。
　　雨下的很大，湿透的衣服贴在身上阴冷潮湿，雨滴砸在脸上让人眼睛都有些睁不开，路面上腾起的水雾刚让人看不清前方的路到底通往哪里，更糟糕的是，天要黑了。
　　萧暮雨走到指示牌前蹲下，透过雨幕看清了上面斑驳的字，木板上刻了五个字，「仁爱孤儿院」。
　　这五个字涂了油漆，脏脏的暗红色残留在刻痕中，被雨水冲刷后这么看起来总感觉就像凝固了的血迹一样。
　　孤儿院，从来不是一个温暖的词，这个看似是表达传递人性悲悯的场所，本身就是悲惨和无奈的集中营。
　　甚至提起它，人们能想到的都是各种不好的事，这样一个场所出现在这个游戏副本里，更不可能是什么好地方了。
　　雨下的越来越大，坑坑洼洼的马路上很快积满了水，路边的白桦树叶子都耷拉下来，在昏暗的天色中好像一排排鬼影，阴冷孤寂。
　　萧暮雨缩了缩身体，沿着指示牌快步穿过雨幕。
　　“噼啪！”
　　闪电划破天空，照亮了周围昏暗的一切，但是这种惨白的光在雨雾中，更添几分恐怖和阴森。
　　雨声淅沥嘈，雷声冷不丁炸开，脚步踩在雨水中的践踏声交织成一曲湿漉漉而冷寂的乐章。
　　大概走了十分钟，萧暮雨才在昏暗中看到了建筑物的轮廓，红色的屋顶在雨幕中若隐若现，其余部分一片灰蒙蒙的。
　　随着萧暮雨的靠近，它整个全貌开始一点点在层层雨幕中剥离出来，很古老的建筑，灰色石砖已经十分老旧了，这个富有年代感的建筑孤零零坐落在这片广袤的土地上，正对着拐弯过来的那路。
　　这布局很奇怪，萧暮雨虽然不怎么研究风水，可是也知道大门正对大马路是路冲煞，谓之大凶。
　　萧暮雨靠近一看，大门旁边的牌子上的确写着仁爱孤儿院，在这方圆几里内只有这一栋建筑，她一路走过来马路上一辆车都没有，也没看到有人。
　　她回头看了一眼身后，还是空无一人，她摸了摸身上的道具，犹豫了下还是往孤儿院走去。
　　孤儿院大门是铁质的栅栏门，透过栅栏缝隙可以隐约看到里面的构造，不过缝隙有些小，视野有限。
　　萧暮雨伸手推了推门，嘎吱一声响从松动的大门上传出来，但是门没有开，它被人从里面关上了。
　　她观察了下，凑近想看看里面有没有人在活动，沈清秋和她在一个副本，眼下这个地方只有这么一座孤儿院，她基本断定这就是她们游戏进行的目的地，也许沈清秋已经在里面了。
　　就在萧暮雨凑近铁门往里面张望时，雾蒙蒙的视野中孤儿院的建筑陡然从消失，一双幽深泛着冷意的双眼透过铁门缝隙赫然和萧暮雨对视。
　　因为贴得太近，褐色的瞳仁和大片的眼白，就这么瞪在眼前，这冲击可想而知。
　　视线相对的那一刹那，萧暮雨触电般后撤，心脏顿时猛然跳动起来，后背都有些发冷。
　　她这么悚然后退对方却是纹丝不动，那双眼睛就像凝固在铁门后面直直看着萧暮雨，片刻后那双眼睛往萧暮雨身后扫了下，一个嘶哑中透着阴郁的男声响了起来：“怎么又来了五个人。”
　　萧暮雨清楚看到那双木讷僵硬的眼里露出一些烦躁的情绪，更从他话里捕捉到了两个重要的信息。
　　「又」字用的很微妙，所以已经有人进去了，「五个」萧暮雨迅速回头去看，根本没有人。
　　可是那双眼睛的主人看起来完全没有撒谎的意思。透过铁门她大概看到站在门里的是一个头发花白的男人，看样子上年纪了，里面下着这雨他也不打伞，就在那里站着。
　　而就在萧暮雨打量他时，淅淅沥沥的雨声中突然传来了脚步声，急促匆忙。
　　萧暮雨再一回头，她身后陡然多了四个人，是三男一女，而且浑身都湿漉漉的。
　　完全没察觉他们怎么靠近的萧暮雨不由有些警惕地让了一步，盯着他们。
　　那四个人也是如梦初醒般看着身边的人，面上表情遮不住惊恐，其中那个穿着连衣裙的女孩冷得瑟瑟发抖，声音也更是抖的厉害：“你们……你们是人是鬼，怎么突然就冒出来了？”
　　她这话一出，其他人反而松了口气，至少可以确定他们是人了。
　　“欢迎各位玩家来到003号副本「孤儿院」，本次副本通关任务和方式需要自行探索，请务必留心副本线索，通关时间5天！”
　　系统播报声适时想起，也确定了他们的猜想，副本就是在这孤儿院里展开。
　　萧暮雨已经快速打量过他们四个人，雨还在下着所以他们首要任务是先进去。而且没看到沈清秋，她还是有些不放心。
　　于是她没理会那四个人，而是走到那个男人面前，看着对方的眼睛正色道：“您好，我们是徒步旅行的外地游客，之前遇到了点意外带的东西都丢了。我们走了很久才看到有房子，现在还在下雨，我们又冷又饿，请问可以暂且在这里休息一下，避避雨吗？”
　　那莫名其妙出现的四个人也看到了站在门里的男人，四个人都狼狈不堪，看着男人时眼里都带了乞求。
　　其中一个年轻男孩子，染着一头黄头发，笑得一脸谄媚，双手合十道：“叔叔，求您了，行行好，我们真的快冻死了。”
　　里面的男人没有立刻搭腔，只是用那双眼睛沉沉盯着五个人。
　　铁门遮住了他大部分的脸和身体，只有那双眼睛清晰暴露出来。
　　萧暮雨看着他的眼睛，总觉得他有些古怪，说是冷漠却又透着点怜悯，再看又是一片漠然。
　　他张了张嘴，萧暮雨觉得他要拒绝他们，但是他偏了下头目光不知道看到了什么，最终他动了下，沉默着打开了门。
　　嘎吱一声，年久失修的大门发出一声刺耳的声音，雨水都没能给它锈迹斑斑的衔接处给与润滑，门开了萧暮雨终于清楚看到了里面的人。
　　男人大概有六十多岁，穿一身棕色雨衣，却没有戴帽子，花白的头发被雨水打湿后贴着脑袋，更显得那阴郁的脸更加沉闷。
　　“谢谢！”五人纷纷道谢。
　　男人没搭理，关上门转身带着他们往屋里走去。其他四个人都已经不是新手了，虽然很想弄清楚一起的玩家是什么情况，但是这个时候都没开口说话而是全神贯注打量里面的布局和环境。
　　这所孤儿院并不大，大门一进去沿着一条石板路过去就可以看到一栋三层楼的房子，整体都是灰色石砖建成的，在雨天看起来越发昏暗，唯独那屋顶盖了红色的瓦，十分突兀而亮眼。
　　原本象征热情的颜色在这个环境里，莫名让人觉得有些诡异。
　　带他们进来的男人一路上一句话都不说，只是用眼神和动作示意。
　　其他四个人因为没听到他说的那句话，以至于在后面小声嘀咕，这个人是不是个哑巴。
　　“你们等一下，我去找院长。”直到把他们带到了一个放着一张长长红色会议桌的大堂里，男人才停下来沙哑着说了句话。
　　另外四个人互相看了一眼，原来不是哑巴。
　　男人走了两步又停了下来，他扭头看着五个人，青紫色的嘴唇阖动几下，又低沉道：“你们最好不要乱跑。”
　　他声音很奇怪，沙哑中透着僵硬，就像是很久没说话，于是说出的这句话在空荡荡的大堂里显得有些恐怖，让本来就冻得快哆嗦的几个人，更觉得浑身发冷。
　　等到男人离开了，一直绷着神经的四个人顿时长舒了口气，黄毛的小年轻显然比较外向，第一个开口打破了沉闷：“这次副本难道就我们五个人吗？”
　　其他三个人都摇了摇头，其中一个身材高大的中年男人巡视着周围：“我觉得不应该，这才B级副本，五个人未免太少了。”
　　“也是。对了，既然要一起通关，还是先熟悉下，我叫黄俊峰，第三次副本了。”这开口的是黄头发的小伙。
　　“我叫章杨枫，也是第三次副本。”中年男人也很干脆，剩下的一个冷脸男人叫刘沛，那个女孩叫杨蕊。
　　萧暮雨瞥了一眼四个人的站位，女孩显得有些沉闷离一行人有些远就站在章杨枫后面。
　　看四个人都在看着自己，萧暮雨才开了口：“萧暮雨，第三次。”
　　黄俊峰拧着身上的水，靠在长桌边皱眉道：“这么个鬼天气，实在是有些过分了，搞得我又冷又饿。而且这不是孤儿院吗，怎么一路过来别说孩子了，声音都没有？也太诡异了。”
　　其他人也是觉得古怪，但是身上潮湿阴冷的感觉实在是难受，当下都在弯腰拧水。
　　萧暮雨表情冷凝，手指再次动了动，目光落在男人离开的地方，似乎在等着什么。
　　就在一群人都安静下来时，一阵咯咯的笑声突兀地在大堂内响起，顿时所有人手里的动作都凝结了。
　　章杨枫缓缓抬起头，眼神锐利，最后锁定在他们面前的桌子上。
　　萧暮雨身体没动，目光同样落在了上面。
　　就在所有人都在盯着桌子时，一个头发乱糟糟的脑袋一下从桌子边沿伸了出来，脸正对着他们，当五个人看清时，汗毛一下立了起来！
　　那不是人的头，是一个白皮肤大眼睛的洋娃娃，她一头亚麻色长发乱糟糟的，灰色瞳仁里含着笑，直直看着他们，身体还在颤动。
　　那咯咯的笑声就是从它那里发出来的，直笑得他们脊骨发凉。
　　作者有话要说：新副本开启，谢谢大家支持，最近有点卡文，更新晚点，可能要调整下。再捋捋细纲，换一个副本不亚于换了片文啊。

42、孤儿怨（二）
　　作为灵异副本，娃娃的出现实在是能瞬间勾起所有人心里关于娃娃的恐怖故事，而且眼前这个娃娃如此突然的冒出来，还笑得这么可怕，实在是让人胆战心惊。
　　黄俊峰那闲适的模样一下子就退得干干净净，他本来是靠着桌子的，顿时活像被人放了气的气球一样乱窜出去。
　　哪怕一直沉稳冷静给人满满安全感的章杨枫也白了脸色，往后退了几步，同时他下意识抬了下手做出防御性动作，宽阔的背膀恰好把在他后面的杨蕊挡住了。
　　冷面男人陈沛也是迅速后退了好几步，这么一来五个人中只有萧暮雨站在原地离那个娃娃最近，此刻正一瞬不瞬盯着那个娃娃看。
　　娃娃还在笑，萧暮雨皱了下眉，然后右脚后撤，弯下腰从桌子底下看了过去。这么一看，她就撞进了一双眸子里，居然是一个孩子。
　　当这个念头出现在脑海中时，桌面上的洋娃娃一下跌了下去，萧暮雨还没来得及反应，那个孩子脚并用速度奇快地从桌子底下钻出来，转眼就冲到了萧暮雨面前。
　　萧暮雨自认为够灵活了，这一下竟然没躲开，当下被扑得坐在了地上。
　　但她原本蓄力想要踹出去的腿却在看到孩子时又顿住了，因为这个孩子只是抓着萧暮雨却没有伤害她。
　　萧暮雨低下头打量着这个孩子，是个小女孩，脸上脏兮兮的，小手也满是脏污，抓着萧暮雨的胳膊咯咯笑着，嘴里不清不楚地嘟囔着：“娃娃，漂亮，好漂亮。”
　　她一边笑一边叫，口水顺着嘴角往下淌，看起来不是一个正常的孩子，但是那双眸子却像玻璃珠一样澄澈透亮，漂亮极了。
　　她揪着萧暮雨，那双眸子死死盯着她，明明是在笑，眼睛也很美，可萧暮雨被她看着，心里总有种发毛的感觉。
　　其他四个人也被这突如其来的变故惊住了，都只是有些惊惧地盯着萧暮雨和那个孩子，完全没想过要去拉开那个孩子。
　　正在这时，一道温柔的女声从大堂门口传来，脚步也有些匆忙。
　　她边快步往这边走，边柔声道：“小娇，不可以这样，快点放开那个姐姐。”
　　一时间大堂里除了女人温柔的说话声还有小孩的笑声，再也没有其他动静，脚步声都想被屏蔽了。
　　萧暮雨循声望去，来的女人上身穿着杏色的针织衫，下身是焦糖色的连衣裙，挽着头发，步履虽然匆匆但是整个人不仅是声音，从头到脚都透着一股温柔。
　　荷叶边的袖口更是让她这种柔和中多了丝浪漫，就刚刚她过来时，这所孤儿院中的压抑和沉闷都被她一个人驱散了。
　　萧暮雨第一反应是，格格不入，而且总觉得哪里有点违和。
　　这种和周围环境解散不用完全无法相融的美好，在她蹲下身轻轻抱住那个傻乎乎笑着叫喊的小女孩时，却又奇异的和周围相衬了。
　　小孩原本只是盯着萧暮雨看，但是在女人抱住她时，立刻就挪开目光盯着她看，然后无比依恋地犹如一只乳燕一样，扑进了她的怀里，瞬间安静下来。
　　小孩松开她后，萧暮雨从地上起了身但还是维持着蹲下的姿势，于是她看到这个古怪的小女孩在窝进女人怀里时，擦了擦口水，甚至手也在身上蹭了蹭，就像是怕弄脏了女人的衣服。
　　“小娇怎么一个人跑出来了呢，怎么不和小玫姐姐他们一起玩儿呢？你看你都弄脏了。”
　　她一点都不嫌弃小娇脏兮兮的样子，掏出手帕给她擦脸蛋，擦小手，整理衣服。
　　抽空她有些歉疚地冲萧暮雨笑了笑：“不好意思，小娇顽皮了，把你身上弄脏了。”
　　萧暮雨低头看了下，她已经湿透了的外套上留下了一个黑色的小手印，恰好是一个张开的小手。
　　萧暮雨目光停留了一下，摇了摇头：“没关系的，本来就湿了，她长得很可爱。”
　　旁边才缓过来却又插不上话的四个人，心里都忍不住给这个一直淡然冷漠的女人点赞。
　　这是情商高还是睁着眼睛说瞎话，这样的小孩以这种方式出现在他们面前，和可爱哪里能沾边。
　　萧暮雨说完后，女人和她怀里的小孩都看了她一眼，这一大一小的眼神出奇的一致。
　　随后女人轻声道：“刚刚老桑已经和我说了，这些天天气都不好，你们身上都被淋湿了，很容易感冒。我们这应该还有干净衣服，赶紧去换身衣服吧。”
　　说完她扭头对带他们进来的男人道：“老桑，带他们去吧，我去煮点姜汤给他们祛寒。”
　　站在大堂门口却没跟进来的老桑抬头看了他们一眼，又是那种让萧暮雨摸不透的眼神，很快他转过身示意他们跟上。
　　天气有点冷，穿着湿衣服很容易生病，本来就是拿命闯关，他们都不想真在副本里感冒，道过谢后跟着老桑就过去了。
　　走在最后面的萧暮雨停了一下，询问道：“请问今天这里还有没有其他人来过？”
　　女人正弯腰哄着小娇，闻言动作顿了下，她抬起头撩了下耳畔的发丝道：“有，在你们来之前老桑在孤儿院后山发现了三个人，也不知道遭遇了什么都受了点伤，还没醒呢。我还担心没办法通知他们的家人呢，你是认识他们吗？”
　　萧暮雨心头微微一紧，脸上也露出几分担忧道：“我还有一个朋友，我们走散了，我还没看到她。”
　　“是男是女呢？”女人问出了这么一个问题，嘴角还带着一丝笑。
　　“是女的，很好看。”
　　“那可能真在里面，三个人里面的确有一个很漂亮的，小玫当时还一直说她长得美，很喜欢她。你先去换衣服，我带你去看看是不是。”
　　萧暮雨点了点头，快步跟上了前面的队伍。这个女人应该就是这孤儿院的院长了，这么优雅有气质的女人，看起来才三十多岁，就成了孤儿院的院长吗？
　　萧暮雨思索着，脚步却快了一些，她得尽快去看看那三个人里是不是有沈清秋，还有她伤的怎么样了。
　　她有些不安。
　　如果沈清秋在里面，那她那样可怕的身手，遇到了什么事才会受伤昏迷？
　　换衣服的地方还是在这栋楼的一楼，老桑从衣物间挑了五套衣服，萧暮雨看了下，材质款式都差不多，就像是统一定制的工作服一样。
　　萧暮雨是第一个换好衣服出来的，洗的发白的棉麻外套和T恤长裤，并不合身，应该是均码。
　　简单擦了擦滴水的长发，萧暮雨就整理好自己去找院长。
　　见她这么快就出来了，女人打量了她一番，温笑道：“这么急应该是很要好的朋友吧。”
　　萧暮雨没说话只是点了点头，她跟在这个院长后面上了二楼。
　　这座孤儿院安静的过分，除了院长，门房还有那叫小娇的女孩，她没看到任何人影，也没听到声音。
　　“怎么没见到其他小朋友呢？”萧暮雨还是问了出来。
　　院长温婉一笑：“这会儿是午休时间，他们大多乖的很，都去睡觉了，小娇刚刚也被我哄着去睡了。”
　　说打开了一间房门，门推开的瞬间萧暮雨就把目光凝在了最外面的一张单人床上的人。
　　褐色的卷发铺在泛白的床单上，脸色有些苍白，侧着脸昏睡着，真的是沈清秋。
　　萧暮雨其实一直很平静，毕竟那是沈清秋，毕竟还是副本刚开始的时候，不会出事的。
　　但是看到了沈清秋后，那种如释重负后，又有些许紧张的感觉，让她意识到，自己其实一点都不平静。
　　“沈清秋？”萧暮雨快步走过去，弯下腰轻轻拍了拍沈清秋的脸颊，冰冰凉凉的，让她忍不住皱了下眉。
　　“她哪里受伤了？”萧暮雨掀开被子，发现沈清秋的衣服也换了，看不出哪里有伤口，鼻端也没闻到血腥味，不由问道。
　　“看来她的确是你的朋友了，我发现她时，她已经昏迷了，像是从高处摔了下来。
　　因为没有明显的外伤，她还没醒，具体伤到哪里我们还不清楚，孤儿院电话线断了我们也没办法联系医院，看她呼吸还算好，所以想观察一下。”
　　萧暮雨捕捉到了一个信息，电话线断了，也就是和外界无法联系。
　　“谢谢你。”
　　“客气了，你们暂且放心住下，我还有事先失陪了。”
　　萧暮雨点了点头，目送她离开。就在她准备转头看看沈清秋时，萧暮雨表情微凝，侧耳听了听，脚步声远去了。
　　真是有点疑神疑鬼了，萧暮雨吸了口气，看着沈清秋心里还是有一点不放心，于是伸手在沈清秋身体上小心按压着。
　　听那院长说沈清秋好像是摔下来的，因此萧暮雨怕她伤到了骨头。
　　萧暮雨手指从她双腿压到肋缘，正准备检查她双手时，一只手快速抓了过来准确扣在了萧暮雨手腕上。
　　萧暮雨一怔，低头看到原本睡着的人睁开了眼，那双灰色眸子里漾出细碎的光，弯唇笑道：“还准备往哪摸？”
　　萧暮雨目光落在她抓着自己的左手上，这个方向用左手其实有些别扭，虽然忍不住想要怼她，但最终还是忍了下来，低声道：“右手怎么了？”
　　沈清秋抬眸看着她，眼里有些诧异，随后她眸光往萧暮雨身后一瞥，目光顿时凝住。
　　两个人距离这么近，沈清秋这细微的表情变化萧暮雨看得清楚，刚想转头手腕上力道又是一重，萧暮雨立刻停止了动作。
　　沈清秋表情有些痛楚，可怜巴巴道：“好像摔断骨头了，不能动痛得很。”
　　萧暮雨眉头一皱，嘴唇紧抿，此刻她心里滋味可是不好受。
　　她总觉得后背有双眼睛盯着她，甚至视线都带着冷意，可她不能转身看，而听了沈清秋的话，她又担心她的情况，右手要是骨折那对沈清秋影响不言而喻。
　　“哪里痛，给我看看。”说着萧暮雨俯下身贴得更近了，沈清秋往左边侧了下，借着萧暮雨身体的遮挡，用余光悄悄看向了门口。
　　房间的门有两米多高，门头上方是玻璃窗，此时那玻璃窗的角落处露出半张脸，玻璃并不是很干净因此看起来有些模糊，可是沈清秋很确定自己没看错。
　　那一只眼睛泛着幽光正一瞬不瞬盯着房间里面，而且自从沈清秋无意看到后到现在都没动一下，有些模糊的玻璃后面那张泛着惨白的脸，还有那一只眼睛，实在是在挑战人的理智极限。
　　也就沈清秋这种不知道怕为何物的人，还敢偷偷去观察它。
　　只是越看沈清秋就觉得越是诡异，她总觉得那只眼睛不是在看房里，而是在看她们，或者再具体一点是在看萧暮雨，所以它并没发现沈清秋的异样。
　　萧暮雨此时已经俯身把沈清秋右手袖子挽了上去，借着这距离，她压低声音近乎于耳语道：“后面有什么？”
　　虽然沈清秋胆子大，但是也没有欣赏那种鬼东西的心情，于是收回目光低低道：“不干净的东西。”
　　“手肘那里很痛，是不是已经肿了？”沈清秋说完就继续用正常音量道。
　　“嗯，肿了，看样子伤得很严重恐怕是要废了。”她一脸冷清看着沈清秋白皙的胳膊，不咸不淡道。
　　沈清秋：……
　　作者有话要说：有情况时；
　　小萧：哪里痛，我看看。
　　小沈：好温柔呀。
　　——情况解除——
　　小萧：嗯，很严重，估计要废了；
　　小沈：……

43、孤儿怨（三）
　　懵了下的沈清秋回过神后，忍不住笑了起来，余光再去看门口玻璃时，那只眼睛和半张脸终于不见了，于是她舒了口气道：“走了。”
　　萧暮雨当即坐起身转头看着身后，这间房间有-扇窗户，还有门头上开了个小窗，回想起沈清秋看过去的视角，她把目光锁定在门头上，“刚刚那东西在那里吗？”
　　已经见识过萧暮雨聪明的沈清秋见怪不怪了，提到这她也收敛了笑，神情严肃：“对，刚刚那里露出了半张脸，它的-只眼睛-直死死盯着我们。那玻璃有些模糊，我没看清它到底长什么样。”
　　说完她打量了下周围，-个房间有两张床，看起来像是宿舍-样，于是问萧暮雨：“这次副本是什么情况，我们在哪里？”
　　萧暮雨有-点诧异：“你-进来就昏迷了吗？”
　　沈清秋表情顿时凝住了，半晌她揉了揉额角有些疑惑道：“我不知道，选了副本后到底发生了什么我-点都记不起来了，的确像-进来就昏迷了，可是我总感觉哪里不对劲。”
　　说着她摸了摸后背，那里-动就痛得厉害，她撩起衣服趴下去让萧暮雨看：“我后背怎么样了？”
　　萧暮雨-看，顿时皱紧了眉，沈清秋后背原本白皙光滑的肌肤被刮出了-片血痕，肌肤都蹭破了。
　　而且在那已经结了-层薄薄血痂的伤口前面还有-大片淤青。
　　萧暮雨-直拧着眉，伸手在她背上指了指描述了下伤势。
　　随后她的手指在那淤青处按了按，清楚看到沈清秋后背绷紧了，看来痛得厉害。
　　“没受内伤吧？”她忍不住问了-句，沈清秋闷声道：“没有。只是，按照你指的，我感觉我这背上的伤的确像是摔得，而且摔下去后被滑了-段距离，所以才有那片擦伤。”
　　萧暮雨替她把衣服放下来，点了点头：“对，所以单纯从高处坠下来，应该不会造成这样伤势，倒像是……”
　　倒像是被人甩出去砸在地上后又滑出去的。
　　沈清秋闭了下眼晃了下脑袋：“我总觉得我好像忘记了什么事。”
　　零碎的画面定格在她砸在地上的那-幕，但是其他的-想就头痛欲裂。
　　“别勉强了，看来是系统故意设定的，可能要后面才能想起来。”
　　-切被动设定都是有理由的，沈清秋和她分开后同另两个玩家被仁爱孤儿院捡回来肯定是有用意的，不可能这么快就让她们知晓。
　　沈清秋点了点头，只能暂且作罢。
　　萧暮雨看了她-眼后，这才转走过去打开了门，外面什么都没有。
　　两米多高的门，外面没有垫脚地方和物品，正常人根本不可能把脸从那里露出来。毫无疑问，那的确是个脏东西。
　　她看了看走廊还有门，目光-寸寸在门头和门上面滑过，正在这时她余光扫到沈清秋起来了。
　　只见对方面色绷紧，将右手压在床上，猛然-个用力，咔嚓-声轻响后她吸了口冷气，坐下身靠在了床头上。
　　顿时她右脚就往里面踏了-步，但又收住了，看着额头冒了层冷汗的女人，严肃道：“还好吗？”
　　她刚刚看沈清秋胳膊并没有红肿，以为她没什么事，没想到的确是伤到了。
　　因为疼痛，沈清秋脸色有些苍白，她看了眼萧暮雨摇了摇头：“就是脱臼，没事的。”
　　说完她下了床也过来和萧暮雨-起察看，沈清秋比萧暮雨稍微高-点，她发现在门上面有-处倒刺，在倒刺上好像挂了-个什么东西，于是她踮起脚拿下来。
　　萧暮雨也跟着看了过去，在沈清秋手里的是-根丝线-样的东西，大概-指多长有点弯曲，并不粗，但是她伸手摸了摸有些硬，颜色有点偏棕色。
　　“这是好像是线，是衣服上刮下来的？”萧暮雨有些不确定道。
　　“有点像，我们还是先收起来。”沈清秋仔细看了看，说着脸上还有些嫌弃，还不知道什么东西身上的，拿手里实在是有点膈应。
　　她想了想走进房里，挑了-张床，把床单割下-片把那根线裹在里面，萧暮雨-直看着，脑海里蓦然划过-个画面，迅速伸手拦住沈清秋合上白布的动作，“等等，我再看看。”
　　看她拿起那根丝线表情也沉了下去，沈清秋也有些严肃：“看出什么了？”
　　萧暮雨缓缓吐出-口气：“我知道是什么了。”
　　沈清秋扭头看着她，略微有些诧异，正要说什么，院长的声音传了过来。
　　“你朋友醒了，没什么事吧？”
　　沈清秋看过去打量着眼前的女人，看向萧暮雨时眼里带了点询问之意。
　　女人心思细致，察觉到沈清秋的询问，在萧暮雨开口之前自我介绍道：“你好，我是仁爱孤儿院的院长，曲沐兮。”
　　沈清秋点了点头：“你好。”
　　她表情并不算热情，曲沐兮却依旧言笑晏晏的，目光在沈清秋身上打量着，最后看了眼她的手温声道：“我去看看另外两个人有没有醒，我让食堂准备了饭菜，你们应该饿了吧，待会儿就下去吃饭。”
　　“好的，谢谢曲院长。”
　　有了第-个副本的经历，两个人对吃饭这个事可是没多少好感，总感觉就是系统用来搞事情的。
　　曲沐兮进了隔壁的房间，推开门后萧暮雨就听到了里面的对话声，看来那两个人也已经醒了。
　　沈清秋和萧暮雨没有下去，而是站在那里等着，当曲沐兮和那两个人出来时，萧暮雨和沈清秋都愣了下，彼此对视-眼后都有些惊讶。
　　那两个人应该也是玩家，可是眼下-个人显然是腿受了伤-瘸-拐的，他旁边扶着他的人左边眼睛缠着绷带，里面沁出血，似乎是被戳伤了。
　　看到这里，沈清秋右手瞬间放松无力地垂了下去，萧暮雨看了她-眼，彼此眼神做了个简单交流。
　　在曲沐兮过来时萧暮雨开口道：“曲院长有绷带吗？”
　　曲沐兮目光当即落在了沈清秋身上，有些惊讶道：“有的，是你朋友受伤了吗？”
　　沈清秋抬起左手摸了摸垂在身边的右胳膊，蹙眉道：“右手骨折了，可能需要固定下免得加重伤势。”
　　沈清秋这话-出，那两个男人也是惊讶地看着她，眼里还有些急躁和不安，副本刚开始就受了伤，的确是件很难受的事。
　　“有的，需要夹板吗？”她语气关切地道。
　　“再好不过了，麻烦了。”萧暮雨略微颔首道。
　　“我去拿，其他两位应该饿了，可以先去吃饭。”说着曲沐兮示意他们-起下去，两个人男人看着沈清秋两个人，犹豫了下还是没有开口，跟着曲沐兮下去了。
　　直到三个人没了影子，萧暮雨才开了口：“感觉到不对了吗？”
　　“嗯，刚还没来得及问你，你是怎么到这里的？”沈清秋目光还是落在曲沐兮离开的方向，眼神低沉。
　　“我-进副本就出现在-条马路上，外面下了雨，沿着指示牌我就到这里来了。当时和我-起的有四个玩家，也就是说这次副本进来了八个人。”萧暮雨快速把情况和沈清秋说了。
　　“这孤儿院里，目前我就看到了院长曲沐兮，还有-个不怎么说话的门房，以及-个似乎有智力障碍的小女孩小娇，她手里拿了和脏兮兮的洋娃娃。总之-切都很诡异，只有那个曲沐兮目前看起来最正常。”
　　沈清秋点了点头：“偏偏我们三个人都受了伤，我觉得有点不对劲，所以还是先遵从设定，就当右手真断了。”
　　说完她忍不住看了眼萧暮雨，对方-脸平静地点头，刚刚她们只是-个对视，萧暮雨就知道她在想什么，实在是让她有种说不出来的愉悦。
　　想到什么，她低声笑道：“你进来没看我，怎么没想着用那张卡片联系我？”
　　萧暮雨面无表情地扭头看着她，女人好看的脸上又是那种不怀好意的笑，欠扁的很。
　　于是她只是淡淡哼了-声，“不需要，祸害遗千年，我又不用担心你。”
　　沈清秋笑得越发甜，这人真是。
　　很快曲沐兮拿着萧暮雨要的东西回来了，她看着沈清秋柔声道：“需要帮忙吗？”
　　沈清秋摇了摇头道：“不用了，我对这些伤还是有经验的，我自己可以处理。而且我朋友也心灵手巧，上个夹板难不倒她的。”
　　说完还挑眉看了眼萧暮雨，心灵手巧的萧暮雨-脸寡淡的表情，却还是认真点了点头。
　　“好的，那我先下去招待那些客人了，食堂就在-楼，下楼梯后右拐，穿过后院你们就能看到了。我们在那里等你们。”
　　曲沐兮-直彬彬有礼温声细气，配上那张温柔到骨子里的精致五官还有气质，当真是春风化雨。
　　做戏肯定是做全套，等到两个人下去时，沈清秋就是-副挂着右手的模样了。
　　萧暮雨给她处理的很细致，虽然手快废了是假的，但是伤到了的确是真的，哪怕刚刚沈清秋自己复位了，还是比不上健康的手，这样挂着休息-下，是好事。
　　两个人沿着楼梯下去，在-楼最后-层楼梯边缘，沈清秋动作停了-下，目光凝在了楼梯角落处。
　　萧暮雨看她不对劲，瞥了她-眼，于是顺着她的视线也看过了过去。
　　这楼梯居中经常走人的地方还算干净，但是两边角落就像是打扫时太过匆忙随意漏掉了-样，积了-层灰，哪怕是雨天也很清晰。
　　就在最后-个楼梯的那层灰上，萧暮雨看到了两个印子，并不是很清晰但仔细看还是能看出来有些不-样。
　　她蹲下去仔细看了看，拿手比划了下，小声道：“你觉得是什么？”
　　沈清秋看了看轮廓：“脚印。”
　　萧暮雨心头-凉，的确像脚印，月牙状的，但是……
　　耳边沈清秋凉凉道：“什么人的脚印能在-个楼梯上踩出两步。”说罢，她伸手-比，两指拉开-个不到五公分距离。
　　萧暮雨垂了下眸，然后站起身对沈清秋道：“也许待会儿你就能知道了。”
　　沈清秋：……
　　“我怎么觉得你这语气，有点不怀好意？”沈清秋眯了下眼，审视问道。
　　萧暮雨鼻腔里哼了-声，转身径直往下走，眼里却是带了-丝笑，转瞬即逝。
　　沈清秋在后面不紧不慢跟着她，心情却出乎意料的好，难得这闷冰块有点逗弄人的坏心思，嗯，还挺可爱的。
　　两人按着曲沐兮说的，穿过-个院子，院子里有-些木质的小孩儿游玩设施，不过因为下午现在没有孩子，场地还很宽敞。
　　院子后面还有-栋平房，就-层高，大门上方红色的油漆写着，食堂两个字。
　　透过窗户往里看，里面人影绰约，可就是看不清里面的具体情况，甚至也听不到声音，直到两个人站在门口伸手撩开布帘，声音才扑面而来。
　　两人彼此对视-眼，精神立刻绷紧了。
　　刚刚萧暮雨还和沈清秋说在孤儿院里只看到了曲沐兮，老桑还有叫小娇的小女孩，但现在应该是都在这里了。
　　餐厅有两张长桌子，都铺上了桌布，左边坐着八个小孩子，在萧暮雨她们进去时齐刷刷抬起头看着她们两个人。
　　而另-边是曲沐兮和其他六位玩家，看到她们两人，曲沐兮笑着站起身：“二位来了，赶紧坐，大家应该都饿了，开饭吧。”
　　萧暮雨略-颔首，往餐桌左边空着的位置走去，但是余光却在打量那八个小孩。
　　-家孤儿院只有八个孩子怎么也说不过去，更让萧暮雨在意的是，他们同样是八个人。
　　作者有话要说：经过以上表现，现授予小萧同志，「温柔一刀」的称号！
　　小萧：……
　　授予小沈同学，「杀千刀」的荣誉称号。
　　小沈：……
　　这么一来，学霸校霸配，温柔一刀，杀千刀更是绝配

44、孤儿怨（四）
　　这种巧合并没什么，可是在副本里，那就肯定意味着什么。
　　其他六位玩家也都在打量她们，尤其是沈清秋，其他四个人没见过她，再看萧暮雨和她一起下来，心里也是翻江倒海，副本里遇到熟人的概率可比他们活下去的概率低多了。
　　“手还好吗？我之前还以为我们走散了，没想到你们竟然也找到了这里。”
　　开口的是章杨枫，他语气熟稔，双眼看着萧暮雨和沈清秋，又瞥了眼周围的同伴以及曲沐兮。
　　萧暮雨和沈清秋都是聪明人，她们和章杨枫并不认识，甚至沈清秋都没见过他，他用这种语气说话肯定是有用意，于是萧暮雨接话道：“右手骨折了还不能动，大家都在就好。”一句话完美替章杨枫圆了话。
　　“谢谢曲院长收留我们，现在外面天气恶劣，我们的东西又都丢了，要是没你们，恐怕我们现在叫天天不应叫地地不灵了。”
　　章杨枫冲萧暮雨点头后又是满脸感激和曲沐兮道歉。这让原本云里雾里互不认识的几个人顿时明白了他的意思。
　　不管是不是灵异副本，有了npc就得把他们当人对待，是人那就有基本的逻辑，总不能大咧咧说，我们八个人是玩家过来闯关的，基本的故事还是得编的。
　　自从进来到现在他们都没有时间好好商量他们的状况，由章杨枫出面编，其他人听着打配合是最好的。
　　曲沐兮摇了摇头，“太客气了，只是暂且让你们留宿而已，而且这里饭菜也算不上好，条件很简陋，希望你们不要嫌弃。”
　　“怎么会，是您太客气了。”两个人你来我往寒暄了一下，曲沐兮看了眼窗外，复又说道：“最近天气一直不好，我们仁爱孤儿院选址偏僻，想要去有人的地方，没有车子得走上大半天。所以天气放晴之前，你们就留在这里吧。”
　　她这话一出，八个人心里顿时一跳，不着痕迹地看了看彼此的表情，脸色都有些勉强。
　　曲沐兮这句话落在玩家耳朵里，可不仅仅是一句客套了，他们可能在通关之前无法离开仁爱孤儿院了。
　　“都别客气，赶紧吃吧。”曲沐兮说着，低头率先动起了筷子。
　　每个人面前都放着一个餐盘，除了米饭，还一个鸡腿，三份菜。
　　虽然是孤儿院，伙食倒是很不错，不仅卖相不错，味道也很香，说实话一天没进食的几个人闻着就已经是饥肠辘辘了。
　　看曲沐兮吃了起来，于是乎也拿起了筷子。不过好歹是过了两次副本的人，心里都很谨慎，他们都在留意曲沐兮的动作，她先吃了，他们才动筷子。
　　萧暮雨略微低了下头，鼻翼轻轻扇动，她身边的沈清秋目光微斜看了她一眼，也并没急着动筷子。
　　然后她看到萧暮雨捡了盘子里的青菜送进嘴里，又慢条斯理地夹着米饭，比起其他几个人的急切，她显得格外文雅。
　　沈清秋左手执筷子，动作显得有点笨拙，半天才夹到一根青菜，小心翼翼送进嘴里。
　　一行人把食不言寝不语贯彻的很好，只有萧暮雨看着沈清秋低声道：“你先慢慢来，待会儿我喂你。”
　　曲沐兮抬头看着两个人，眼神有一点古怪，然后才歉意道：“我疏忽了，伤了右手用筷子不方便，我去拿勺子。”
　　说着也不等沈清秋说什么，站起身就去了后面的厨房。
　　曲沐兮一离开，他们旁边靠窗的那桌一直安静埋头乖乖吃饭的小孩儿，有几个抬起了头仔细打量他们八个人。
　　八个小孩，五个女孩，三个男孩。看年龄，从五六岁到十三四岁都有。
　　萧暮雨一个个看过去，那个叫小娇的女孩正坐在左手边第四个位置，嘴里塞满了饭，嘴巴上都是汤汁，一边咀嚼一边盯着萧暮雨。发现她也在看自己，咧嘴笑得傻乎乎的。
　　萧暮雨眼神一凛，忙盯着她的嘴巴，再仔细看却什么都没有，但想到她嗅到的那点气味，萧暮雨伸手在沈清秋腿上慢慢写了几个字。
　　沈清秋正在那逗着看他们的小孩儿，感觉到大腿上萧暮雨的动作，脚趾蜷了下，脸上笑意越发柔和，看着对面八个孩子，开口道：“院长不在你们就不好好吃饭吗？看着姐姐干什么呢？”
　　说着左手手指在桌上点了点，示意自己知道了。
　　沈清秋打破了这食堂里诡异的氛围，稍大的两个孩子看了她一眼，又低下头闷声吃饭，而小娇却是笑得越发开心。
　　她放下筷子，油乎乎的小手拍着，稚嫩的童音天真无邪：“没看姐姐，看娃娃，漂亮娃娃，喜欢。”
　　说完她笑得越发欢了，那双漂亮干净的眸子看过来时让沈清秋莫名觉得锐利。
　　顿时她脸上的笑也变了味，透露出几分冷意，眸子同样一瞬不瞬看了回去。
　　别说沈清秋觉得不对，黄俊峰被她笑得鸡皮疙瘩全立了起来，都忍不住往后缩。
　　沈清秋笑意凉凉，丝毫没有因为对面的是孩子而收敛，眯眼看着小娇道：“可是只有好孩子才配喜欢漂亮的东西，你是好孩子吗？”
　　沈清秋语气很温柔，可是眼下她那笑中藏冰的表情还有吐字的节奏，可绝不是在哄小孩。
　　小娇笑容一僵，扁了扁嘴就要哭，旁边一个穿着红衣服大概十三四岁的小女孩扫了她一眼，低声道：“吃饭的时候不能说话，乖乖吃饭。”
　　小娇顿时住了嘴，怯怯看了她一眼，眼神里有畏惧也有依恋，又埋头啃她的鸡腿去了。
　　萧暮雨眼神于是落在了那个说话的女孩身上，她教育完小娇就低下头吃饭去了，表情冷凝严肃，小大人一样，而且萧暮雨发现了刚刚自己发觉的不和谐地方，那个红衣服的女孩子在用左手吃饭。因为她动作自然熟练，刚刚她都没发觉。
　　另一边黄俊峰悄悄和身边的胡顺耳语道：“真牛啊，居然敢杠npc，那小孩诡异的很，她真不怕死吗？”
　　不仅是黄俊峰，其他几个人都有些惊讶，纷纷看着沈清秋。萧暮雨忍不住皱了下眉，对着沈清秋摇了摇头。
　　沈清秋扭头看了她一眼，只是淡淡一笑，然后低下头自顾自和盘里的青菜作斗争。
　　她也挺饿的，就是担心这里饭菜不干净，至于肉，她不动声色地拨到一边了。
　　曲沐兮一会儿就出来了，手里拿了一个碗，里面放了几根勺子，她给在座的每个人都发了一根，然后示意他们继续用饭，很体贴的做法。
　　招待好客人，她又去孩子那边叮嘱她们乖乖吃饭，最后才回到座位用餐。
　　一时间食堂只剩下碗碟和筷子碰撞的声音。不多时，吃饭快的人已经准备放下碗筷了，但是无一例外的，盘子里剩了不少肉。
　　能活到这一关，他们多少有经验了，而且也有不少心理阴影，看到沈清秋和萧暮雨都不吃肉，他们也都避开了。
　　曲沐兮却不一样，她吃饭速度不快，可是一开始就把里面的肉食吃得干干净净，鸡腿是卤的，她轻轻咬开，一点都不显得粗鲁，可是露出的鸡腿里面的肉，却是泛着血丝，莫名让人觉得倒胃口。
　　萧暮雨看着她的表情，对方却似乎已经习以为常了，面不改色地把鸡腿拆分吃完了。
　　吃完后她擦了擦嘴，看了眼众人的餐盘，温笑晏晏道：“今天的鸡腿欠了点火候，但是阿姨手艺很不错，大家可以尝尝。粮食难得，我们都很珍惜，所以希望大家也能配合，不要浪费了。”
　　她还是那副亲切的样子，但是那双眸子却一个个从他们八个人脸上扫过，说是在叮嘱无形之中就是在告诫。
　　恰好在这时，另一桌上一个胖乎乎的小男孩开口道：“好孩子不能浪费食物，院长姨姨一直这么教我们，不吃完要受惩罚的。”
　　“小寒说的对，大家都检查下自己的餐盘，吃完了吗？”她站起身看着八个孩子。
　　“吃完了。”孩子们异口同声道。
　　“吃完了就赶紧去洗漱，现在是六点半，大家还可以玩一会儿，但是九点后就不许闹了，必须全部休息，听见了没？”
　　“听见了。”这些小娃娃显然很听曲沐兮的话，眼睛亮晶晶的都看着她，这么看起来倒是真的是一派天真烂漫。
　　曲沐兮转头面对八个人，又瞥了眼食堂挂着的钟，开口道：“六点四十阿姨会来收拾餐盘，大家吃完就可以跟着老桑去宿舍那边，他会给你们安排房间。
　　我先带孩子们去洗漱，洗漱间在楼梯左右各有一间，男生在东左边，女生在右边，这群孩子大概需要半个小时收拾完，洗完你们就可以去了。
　　水到九点半之前都会有，只不过九点熄灯，晚了就不方便了，你们要抓紧时间。”
　　八个人都点了点头，萧暮雨和沈清秋立刻从曲沐兮话里得出了几个重点时间点，九点，九点半。
　　那边曲沐兮带着孩子们离开，萧暮雨本来在想如何解决这些肉，余光往门口一扫，当下愣了下。
　　沈清秋对她的反应最是敏锐，当下也看了过去，只见倒数第三孩子，走路时一瘸一拐，再仔细看一下是腿有残疾。
　　萧暮雨忍不住看着沈清秋，对方表情严肃，眼里分明也是发现了蹊跷之处。
　　“我们这剩下的肉怎么办？你们不吃肉是发现什么了吗？”
　　黄俊峰脸色微苦，询问周围的人，他眼神在萧暮雨和沈清秋之间晃了晃，最后落在了她们两身上。
　　“没有，只是觉得有些不对劲，这肉看起来不怎么好。”
　　章杨枫如实开了口，他没发现异常，只不过是一种直觉，更何况，一个只有八个孤儿，远离城镇人烟的荒凉孤儿院，给每个人配一只鸡腿，还有这么些肉，是不是有点过分奢侈了。
　　“我看她吃那鸡腿，我总觉得有点反胃。”杨蕊是个女孩子，说出的理由更感性。
　　“萧小姐呢，你和你朋友有什么发现吗？”黄俊峰继续问道。
　　萧暮雨抬了抬眸：“我也是同样的考量，况且我减肥，不想吃肉。”
　　这个借口……几个男士听得一愣，虽然很鬼扯，但是又无从反驳。
　　“说这么多，倒不如说一下该怎么解决眼下的情况，不管是什么理由不想吃，听那女人的话，我们都非吃不可了。”
　　冷着脸的刘沛不咸不淡补了一句，脸上表情足以说明他此刻的心情。
　　“根据我个人经历，不听npc的话下场的确是很惨烈。”章杨枫插了一句话。
　　杨蕊看了他一眼，点了点头。萧暮雨和沈清秋心里也认同，但是太听话也不一定是好事。
　　“听了也不一定真的是好事，我上一个副本也是亲身经历。”
　　这下各人都有各人的考量，黄俊峰挠了把自己的黄毛，“既然如此，就看各人的运气了。”
　　说完他心一横，拿起鸡腿啃了一口，味道的确还不错，里面是有些血丝，不是那么酥烂，可并没有怪味道，于是他三两口解决了鸡腿又吃掉了盘子里的肉。
　　有了他的开头，陆陆续续有几个人都开始吃了起来。
　　萧暮雨想要动筷子，沈清秋却是直接拿过她的盘子，把里面的肉都倒进了自己盘子里，鸡腿更是一下就塞进了嘴巴里，再拿出来就只剩骨头了。
　　萧暮雨一愣，忍不住开口道：“沈清秋，你干什么？”
　　沈清秋吃得很快但是却不粗鲁，左手此刻可比之前灵活多了，勺子用溜得很。
　　她边咀嚼边冲萧暮雨眨了眨眼：“她说的是不要浪费，不是说要自己吃完，我替你吃完也不算浪费。”
　　正吃得满嘴流油的一群人：……
　　他们怎么没想到还能这么做？
　　作者有话要说：众人惊：我们怎么没想到？
　　小萧：想到有什么用，你们有没媳妇替你们吃。
　　众人：嘤嘤嘤

45、孤儿怨（五）
　　只是想完了他们还是心有戚焉，即使想到了又有谁会替他们吃。
　　果然他们没猜错，这两个女人是一队的。可话又说回来，愿意替队友去承担风险，也太不容易了，几个人羡慕的很。
　　萧暮雨想要阻止，可是沈清秋根本没给她机会，她放下勺子压住了萧暮雨伸过来的手，低低道：“没必要两个人都去遭殃，总是要吃的，我一个人吃比两个人都吃要好。要是有什么问题你还能想办法救我一下，要是两个人都栽了那就不妙了。”
　　萧暮雨知道沈清秋的是事实，但是，她表情有些复杂，忍不住道：“那我吃也是一样的。”
　　沈清秋看着她蓦然笑开了：“不一样，你鼻子灵吃了估计难受，我其实不挑，不管这是什么肉，比这恶心的我也吃过，不在乎这点。而且，我现在可是个废人了，还得靠暮雨你保护我呢。”
　　她指了指自己的右手，说完继续拿起勺子把剩下的都吃完了。
　　只是她吃着总觉得这味道有点熟悉，不过出于人道主义，她还是没有说什么。
　　其他几个人都在自我催眠，开始消灭盘子里的东西，但是鸡腿味道是不错，可是菜里的肉味道非常怪异，吃起来有股酸涩味道，很难吃。几个人吃得直皱眉，心里越发觉得可怖。
　　萧暮雨一直看着沈清秋那边，也便看到章杨枫伸手把杨蕊盘子拿了过来，把自己吃完的推过去，低头吃了起来。
　　杨蕊欲言又止，最后还是抿着唇没有说话，估摸着她现在的表情和自己差不多了。
　　章杨枫动作很快，除了萧暮雨其他正和盘子里的肉作斗争的人，没有看到这一幕。
　　萧暮雨蓦然想起之前在大堂的发生的事。当时洋娃娃出现时，也许章杨枫的那一退不是巧合，就是去护杨蕊的，所以才挡在了杨蕊前面，那么除了她和沈清秋，他们也是一组的？
　　萧暮雨兀自沉思，捋着现有的信息，当她看向墙上的钟时，发现时间已经是6：39了，随即厨房传来了一点动静，突兀得很，就像是有人突然在厨房开始动作了。
　　于是一群人看到了戴着一个泛黄的白帽子，系着围裙的中年女人从厨房门口走了出来。
　　在众人集体凝视的目光中，这个面色枯黄，双眼浑浊木讷的女人面无表情地一步步走了过来。
　　她的动作也有些奇怪，就像是腿脚不便，又像是被操纵的人偶，有些僵直机械，步子频率间距都没变一下。
　　她沿着直线走到了坐在最外侧的萧暮雨面前，那双眼睛终于往上抬了抬落在萧暮雨面前的餐盘上，声音也是呆板冰冷：“吃完了吗？”
　　与此同时沈清秋看了眼时间，6：40。
　　萧暮雨嗯了一声，往后撤了撤身体，目光从这位阿姨的脸上划过，又一点点往下凝在了她的围裙上。
　　皮革制的围裙布满了脏污，已经看不出底色了，这也就算了，只是萧暮雨发现上面沾了很多碎肉和骨头渣，还有飞溅上去的血迹。
　　于是她又往这阿姨右手腕看去，也有血和残渣，看那血迹的痕迹，应该是她抡刀剁肉的时候，飞溅的肉沫和血迹落在了上面。
　　萧暮雨在她靠过来收盘子时，轻轻嗅了嗅，然后屏住了呼吸。
　　她身上有一股油烟味，的确是在厨房待着做饭的，可是里面还有一股腥臭味以及油脂变质后的味道，这腥臭味比她在肉里闻到的浓郁很多。
　　收完盘子，她又走到了沈清秋旁边，仍然是同样的动作，同样的语调：“吃完了吗？”
　　沈清秋当然看清了她身上的东西，忍着反胃的感觉，冷声道：“嗯。”
　　她照旧收走了盘子，然后锲而不舍的依次问过去，这古怪的言行给这群玩家心里蒙上了厚厚的阴影，听得他们汗毛直竖。
　　其他人紧张等着她查验收拾可能还没感觉，但是萧暮雨敏锐发现，这个阿姨不仅是机械的问，那眸子在她低头收拾时快速转动，分明就是在检查有没有人遗留食物。
　　并且，她那看似呆板的问话也变得越来越急，似乎有些不甘心。
　　其他几个人虽然说不上到底是哪里不对，可是本能的恐惧感逼的他们快要窒息了，回答时声音都在抖，尤其是受了伤的两个男人，面无血色，下一秒好像就要哭出来了。
　　直到这不知道是人是鬼的食堂阿姨走了，他们才长舒一口气，一下子瘫下去好几个。
　　“以前的副本那鬼还收敛一点，这踏马都大咧咧出来吓人啊。”黄俊峰吓出一身汗，抹了把脸低低嘟囔道。
　　“她真的是鬼吗？那鬼做的饭能吃吗？”胡顺想到什么又有点反胃，脸色都白了。
　　一群人没说话，黄俊峰想到她围裙上的东西，干呕了一下，吐了口唾沫：“那什么鬼肉太难吃了，希望没毒啊，万一吃了毒死了真是倒血霉了。”
　　沈清秋也没看他，似笑非笑道：“说不定真是鬼肉呢。”
　　众人：……
　　“可别乱说。”胡顺忙说道，表情都变了。
　　“大家总算是聚齐了，大家简单自我介绍一下。虽然我们互不认识，但是目的却一致，我还是希望大家精诚合作，尽量保证每个人都可以平安出去。”
　　开口的是章杨枫，他生的剑眉星目，一脸正气，很能给人好感。
　　当下几个人又各自报了下名姓，这一关八个人都是通过了三次副本的，都不是小白了，章杨枫的话他们多多少少听了一点进去。
　　不过经历了多的人其实戒备心更重，至少都曾亲身经历过或者亲眼见过太过信任别人后付出的是什么代价。在天网中能活下来的，没一个是善茬。
　　八个人萧暮雨之前就认识了四个，另外两个受伤的男人，摔断了腿的叫侯亮，伤了眼睛的叫贾文龙。
　　在交谈中两个人也透露出他们并不清楚自己为什么会受伤，也是不记得发生了什么。
　　“这孤儿院里处处透露着诡异，晚上大家务必小心。刚刚那个曲院长说的时间点应该很关键，大家最好不要去尝试。按照系统设定我们在这里要待很久，第一晚只要不出错应该不会要命。”
　　其他人听罢纷纷点头。
　　“不知道你们有没有什么新发现，大家一起交流一下，目前我们连通关方式都没搞清楚，当务之急至少要知道怎么通关。”
　　章杨枫这话是对着所有人说的，但是眼神却是落在了萧暮雨沈清秋还有受伤的贾文龙，侯亮身上，因为其他人一直和他在一起，就他们四个有独自活动的时间。
　　贾文龙和侯亮也不傻，当即表态道：“我们一进副本就昏迷了，完全不知道发生了什么事。醒来后就到了这里，期间只见过那个院长，并没有什么特殊的，你们又发现了什么？”
　　黄俊峰又接过话茬：“我们知道的也很有限，虽然我们是走进来的，可是一路上什么都没发生，就遇到那个门房老桑觉得这人有些古怪，不爱说话看我们时眼神也怪怪的。
　　要说特殊的事，那大概是那个叫阿娇的小女孩，就是刚刚一直笑的那个小姑娘，在我们刚进孤儿院大堂时拿着个娃娃突然跑进大堂里，笑得我头皮发麻。而且，她到底什么时候在那里的，我们五个人都不知道。”
　　胡顺点了点头：“那个小女孩的确是邪门，对了，她一出现就拽着萧小姐不放，嘴里乱七八糟说着娃娃，漂亮娃娃，和刚刚一模一样。”
　　说起这他也觉得怪瘆人的，看着萧暮雨的眼神带了丝同情。
　　“说起那个洋娃娃我就觉得可怕，肯定有问题。”黄俊峰也是连连点头。
　　他盯着眼前那个一直很冷静的女人。心里还是很佩服的。而且虽然不爱说话，但是长得还是很漂亮的，年轻男人总有点怜香惜玉的意味，他忍不住提醒道：“虽然都是猜测，但是萧小姐还是要多小心点。”
　　萧暮雨瞥了他一眼，没有回应，最后淡淡道：“时间不早了，我简单说一下我看到的，这里不干净大家应该都清楚，但是到底是什么是这次副本我们要小心的，大家可能还是一团乱麻。
　　不过这里面，诡异的东西有多少我不确定，但是那洋娃娃一定有鬼，你们多小心点。
　　另外，三个玩家一进来就昏迷受伤，我想你们也不觉得是巧合。
　　刚刚我看了下，八个孩子里，那个叫小寒的小男孩走路姿势不对，腿应该有问题，而且就是左腿。”
　　她这话一出，所有人都盯着侯亮，三个人里，他摔断的就是左腿。
　　“这会不会只是……只是凑巧。”和副本里npc遭遇对上，可不是好事，侯亮咽了口口水，脸色都有些僵。
　　但萧暮雨的下一句话却扼杀了他仅有的侥幸。
　　“除了那个腿瘸的小男孩，你们没注意到那八个孩子里面有一个人是用左手吃饭吗？”萧暮雨并不希望这和沈清秋对上。
　　可是用左手吃饭，要么是左撇子，要么就是右手有问题，无论哪一种，都和最终沈清秋不得不用左手做事对上了。
　　刚刚她在仔细看，但是不是每个孩子都和她对视过，她不确定有没有眼睛出问题的，只是她猜都能猜到，一定有问题。
　　萧暮雨说完没有一个人吭声，尤其是受伤的侯亮和贾文龙。
　　许久后，贾文龙哑着声音道：“那萧小姐能不能猜到这种对应是什么意思？”
　　萧暮雨摇了摇头，她怎么能断定呢。
　　另一边的沈清秋看萧暮雨总是时不时看她一眼，知道她在想什么，于是接话道：“不过我觉得这也不一定是坏事，毕竟我们三个人被选中完全不是我们自主导致的，也许没被选中和被选中本质上是一回事。”
　　萧暮雨听罢微微一愣，沈清秋的话倒是点醒了她，即使这种设定有危险，那必然要有相应的机遇，不然沈清秋三个人岂不是太倒霉了。
　　更重要的是，游戏的公平性荡然无存。果然是关心则乱，她竟然没想到这一层，只是她表情一僵，暗自懊恼，什么关心则乱，她又没担心沈清秋。
　　他们还想继续讨论，但是一阵沉闷脚步声响了起来，老桑那张没有一丝表情的脸出现在众人面前。
　　“该睡觉了。”
　　八个人如梦初醒，连忙站起身，黄俊峰果然是个嘴巴闲不住的，走在后面和刘沛吐槽：“妈的，该睡了说的就像是我们该死了一样。”
　　他声音压得很低，但是最前面的老桑却停了下来，扭头看着他们。
　　黄俊峰心里暗叫了声糟糕，乖乖闭嘴装作若无其事的样子。
　　不过老桑并不是要抓乱说话的人，他只是看了八个人一眼，哑声道：“不要到处乱跑，熄灯了就睡觉吧。”
　　说完他又一个人走在最前面，带着八个人上楼去。二楼楼梯口把宿舍楼分成了左右两边，站在二楼楼梯口老桑指了指左右两边的门：“这本来也是洗漱间，但是废弃了所以不能用，你们要洗漱上卫生间，需要到三楼。
　　三楼是孩子们的宿舍，二楼暂且都是空的，每间房有三张床，你们自己安排怎么住。”
　　“那么你和曲院长住哪里呢？”萧暮雨多问了一句。
　　老桑看了她一眼，慢悠悠道：“我在一楼睡，晚上要巡逻，曲院长和几个阿姨在三楼睡，方便照顾孩子。”
　　说完他转身仰头看着三楼的楼梯口，也没看萧暮雨，声音有些飘忽道：“他们还没洗完，你们选房间吧，不要打扰他们，到点了洗完了，就赶紧去睡吧。”
　　说完他伸手扶着楼梯扶手，一步步从二楼下去了。
　　几个人面面相觑，都有些畏惧。萧暮雨在老桑离开后抬头看了眼上面的天花板淡淡道：“我们就住在右边第二间。”
　　她说的我们自然是指她和沈清秋。
　　杨蕊抿了下唇，这队伍里只有三个女生，如果沈清秋和萧暮雨睡一起，那么就意味着，她需要一个人一间房。
　　她瞥了眼章杨枫，对方沉了沉眸子开口道：“你和我一间房。”
　　胡顺，黄俊峰，侯亮，贾文龙四个人齐刷刷看着他们，原来小丑是他们。

46、孤儿怨（六）
　　想到刚刚食堂里，沈清秋帮萧暮雨吃完了肉，章杨枫也帮杨蕊吃了，现在又同居一室，他们基本都明白了，这一个副本里，竟然是有两组都有熟人，也不知道这是什么运气。
　　房子很快分配好了，胡顺黄俊峰一间，侯亮还有贾文龙一间。为了安全起见，四间房都在右边，相互挨在一起。
　　这宿舍里没有钟表，他们现实中的表根本带不进来，一时间都只能大致估算时间。
　　一进房间，萧暮雨关上门看着沈清秋，随后才漫不经心道：“你有没有什么不舒服的？”
　　沈清秋看了眼自己的手，刚想说什么，后知后觉明白过来萧暮雨问的是她吃了那些肉的感觉。她笑了下，摇了摇头：“没什么感觉，你别担心。”
　　“我不是担心，我得知道今晚可能发生什么状况。”萧暮雨吸了口气，淡淡道。
　　“我就是让你别担心这个，我会留意的。”沈清秋没有拆穿她，反而笑眯眯道。
　　萧暮雨没再说话，想到这什么，她走到门口打开了门。
　　“怎么了？有什么事要做吗？”现在已经快七点了，因为是阴雨天外面阴沉沉的，看起来一片昏暗。
　　孤儿院里只有大门口一盏昏暗的路灯，仅能照亮那一小片区域，其他地方都湮没在昏暗中模糊不清。这种时候，这种地方，绝不是擅自行动的时间。
　　“去把衣服拿回来，我们得待很多天，还是穿自己的衣服比较好。”
　　萧暮雨这话一出，沈清秋莫名觉得有些无语。不过她也知道萧暮雨比较讲究，而且总觉得她不是这么人性的人，于是开口道：“我也去，我身上的衣服也不知道哪里去了。”想到这，她还觉得一阵膈应。
　　于是两个胆大包天的人下了一楼，于是她们发现老桑真没骗他们，他就睡在一楼，房间里灯是亮着的。
　　沈清秋上前敲了敲门，看到两个人时老桑脸色微微一变，严厉道：“不是告诉过你们，不要乱跑吗？”
　　萧暮雨抿了下唇，低声道：“快到洗漱时间了，我们想把自己的衣服洗一洗，不知道您能不能带我们拿一下。”
　　老桑表情愣了一下，他没多说什么，回屋拿了钥匙。他住的地方收拾得很整洁，就一张床一个小桌子，上面放了一个老式的手电筒，还有一根类似于警棍的东西，那应该就是他说的巡逻的地方了。
　　趁着他去拿钥匙，萧暮雨看到墙上挂了许多钥匙，数量大小都不一样。
　　其中最外面有两串钥匙，大小样式都差不多，就像是学校里宿管阿姨的钥匙一样，一串上面挂了好几把。她数了数，一个上面有十把钥匙。
　　而且萧暮雨眼神好，隐约在挂钥匙的铁环上面看到了一个贴着2另一个贴着3。
　　看萧暮雨在脑海里对了下，已经猜到了那是哪里的钥匙了。
　　她快速扫过去，那一排挂钥匙的钉子，有一个是空的，像是钥匙没挂回去。
　　老桑拿了其中一串钥匙，走得近萧暮雨就看到每把钥匙上都贴了纸条，大概年限太久了有些模糊不清。
　　当她们两个跟着老桑打开了洗衣房门时，才隐约猜出来写的就是洗衣房三个字。
　　拿好她们两个人的脏衣服，萧暮雨和沈清秋就在老桑再次叮嘱中回了二楼。
　　“我越发觉得和你组队是我最正确的决定，你这头脑估计天网世界没几个了。”
　　之前沈清秋就觉得萧暮雨这个点去拿衣服很奇怪，但是去了后她就明白了。
　　“不过是拿个衣服，和头脑能扯上什么关系。”萧暮雨神色淡定，听了沈清秋的话，只当没听懂。
　　沈清秋也不点破，只是在经过二楼那被锁上的洗漱间时，抿嘴一笑，同样像萧暮雨之前那样抬了抬头，然后她耸了耸肩：“我们没表，也不知道他们是不是洗完了，这里都听不到动静，要不要上去看看？”
　　萧暮雨瞟了她一眼，没说话。而是径直推开右边第二间房门，在沈清秋进来后，扬了扬手里的秒表。
　　言简意赅道：“离开食堂开始计时，现在过去了二十八分钟，快了。”
　　沈清秋瞅了她一眼，比了个大拇指。
　　两人关上门依稀可以听到隔壁侯亮和贾文龙说话的声音，这老旧的房间隔音效果很差，关门声，咳嗽声清晰可闻。
　　沈清秋同样发现了这个问题，她面上神色微凉，压低嗓音道：“看来我们得说悄悄话才能避免被听到啊。”
　　萧暮雨不置可否，她知道沈清秋也懂她的意思。过了几分钟，看时间差不多了她们两个人一起上了楼，端着自己的脏衣服，上去洗，杨蕊很快也来了。
　　三个人并没有急于进去，都不约而同停驻在门口看里面的布局。
　　进门处用水泥砌了一个台子，高约三十多公分，就像玄关换鞋子的换鞋凳。
　　进门就是两个喷头，不是那种莲蓬头就是一根锈迹斑斑的铁管子，也没有隔间，整个洗澡区域毫无隐私可言。
　　右边是洗漱池，安了五个水龙头，左边就是厕所，有三个隔间，厕所都是木门。
　　地面上水迹斑斑，看起来是才用过。
　　“上面的确有人。”杨蕊开口说了一句看似是废话的话，说完她看了眼身边两个从一开始就出乎意料平静的两个女人。
　　结果，两个人都没什么表情变化，好像对她的话并没有反应。
　　沈清秋一直盯着淋浴头，随即开口道：“要洗澡吗？”
　　萧暮雨看了下时间，现在才七点二十左右，洗个澡是没问题的。
　　沈清秋问完，就走过去拧开了开关，冰冷的水淋下来浇在她手中，直到水放了半天才有热度袭上来，水温还可以。
　　“现在热了，你一向爱干净应该想洗个澡。”说完她又把目光落在了门口，洗浴间门是那种只遮住了下半身的矮门，正好对着门口。
　　萧暮雨也看到了她的目光，这淋浴间未免设计的很不合理，要是没关紧或者有人进来，外面的人基本可以把里面的情况看得一清二楚。
　　“杨小姐要洗吗？”萧暮雨扭头看着杨蕊。
　　杨蕊思考了一下，点了点头。
　　“那你们先洗，我先洗衣服。”说着沈清秋关上大门并且反锁，然后开始放水洗衣服。
　　说实话彼此不熟悉的状态下，在一个不是完全遮挡的环境下淋浴总是有点不自然的，太缺乏安全感了。
　　但是今天淋了雨又走了不少路，对于生干净的萧暮雨来说，洗澡也是必须的。
　　不过还好这淋浴间虽然门只有一半，但是隔间之间是看不到彼此的，而沈清秋背对着两个人蹲下身洗衣服，表现得十分正直，而这种环境下也没必要矫情，于是很快萧暮雨就脱了衣服开始洗澡。
　　很快一前一后的淋浴水声响了起来，沈清秋抬起头看了眼门口，还有左右，一切都很正常，没有什么异样。
　　热水能洗去疲惫，也能让人放轻松。萧暮雨被这种暖意包裹精神也放松了不少，于是在洗澡这段让人头脑放空的时间里，她就不自觉盯着沈清秋看了。
　　穿着宽大发白的统一服装，沈清秋姣好的身材曲线被遮挡了，不过这样蹲下去弯腰洗衣服，后背的线条却也能看清楚。
　　不得不说，沈清秋虽然总是不正经，看起来没有正形，体态却非常好，哪怕是蹲着洗衣服，姿势都稳稳当当，就像当兵的一样一板一眼，颇为赏心悦目。
　　在这紧张诡异的场所，洗澡其实挺让人胆战心惊的，毕竟脱了衣服遇到紧急情况，那真就手忙脚乱了。隔壁的杨蕊显然有这个顾虑，简单冲洗后水声就停了。
　　萧暮雨回过神才意识到自己太过于放松了，而让她放松的罪魁祸首，就是那个蹲下去搓衣服的女人。
　　因为这个认知，萧暮雨皱了下眉头，但是下一刻她猛然抬头。
　　这个洗漱池的门也有一扇门头窗，在萧暮雨抬头时，一张惨白僵硬的脸赫然出现在那窗户后面，露出的一只眼睛此刻刚刚和猝然抬头的萧暮雨直直撞上。
　　而正在洗衣服的沈清秋也看到了那和下午一样诡异的画面，她速度极快，立刻站起身一把将萧暮雨挂在钩子上的衣服拽下来展开，顾不得自己把萧暮雨上半身看了个清清楚楚一下子把她裹好。
　　萧暮雨还没来得及反应，沈清秋就弹到了门口，拨开门栓一脚踹开大门，闪了出去。
　　在门巨大声响中，萧暮雨清晰听到了另一个咚的声音，像是什么掉下去了，并不沉重。
　　顾不得去想其他的，萧暮雨连忙喊道：“沈清秋，别追！”
　　沈清秋本来都冲到了楼梯口，听到萧暮雨的声音忍了下来，盯着黑漆漆的楼梯口，眼神犹如利剑一般，随后她冷哼一声扭头回去了。
　　杨蕊正准备穿衣服，被两个人的动作下了一跳，她胡乱套了衣服惊慌失措道：“怎么了？外面有什么？”
　　沈清秋想到刚刚的事，表情相当臭：“别让我抓到，不然我剜了他的眼睛。”
　　杨蕊后知后觉，白着脸道：“那东西是来偷看我们洗澡的吗？”
　　杨蕊这句话一出，沈清秋和萧暮雨齐齐一愣，然后不约而同看向了那洗漱间的门，再想到门外那个有些鸡肋的玄关凳，她们终于发现哪里不对劲了。
　　淋浴头间对着门本来就奇怪，更何况门头窗户比起宿舍的好像更大，门却比宿舍门的矮一点。想到这萧暮雨又皱了下眉，是自己太敏感了吗。
　　这一闪而过的念头，两个人都没提出来，萧暮雨点了点头把窗外有一张脸的事说了一下，很快就把衣服穿好了。
　　发生了这事再去洗澡也不现实，沈清秋打了点水简单擦了下身体，继续把没洗完的衣服洗干净。
　　发生这个事，杨蕊心惊胆战，看两个人这么淡定，心里佩服的五体投地。
　　原本和她们三个一起上来的还有章杨枫，胡顺和黄俊峰，男人洗漱就粗糙多了，杨蕊发现都他们已经下去了。所以发生这么大动静，没有一个人出来。
　　刚刚发生了那诡异的事，虽然没有亲眼见，也足够吓人了，所以杨蕊一个人不大敢下去。更何况，过了两关的她很谨慎，因此在一边等着两人。
　　三个人速度都不慢，眼下还不到八点。杨蕊虽然有些恐惧但还是镇定问道：“刚刚你们看清那是什么了吗？”
　　萧暮雨眸子里神色微凝，她没有正面回答杨蕊而是转头问沈清秋：“你看清了吗？”
　　沈清秋懂她的意思，她表情严肃摇了摇头：“虽然只是一瞬间，但是不是之前那个。”
　　萧暮雨吸了口气，语气幽幽：“这孤儿院还有其他男人吗？”
　　杨蕊面色一变，这里还有色鬼吗？
　　作者有话要说：要加快进度了，今天去玩密室大逃脱了，不够烧脑，可惜了那个剧本可以设计的更好的。

47、孤儿怨（七）
　　“不管怎样，他并没有动手害人，应该是没有动手的契机，以后洗漱就要留心了。”萧暮雨沉了眉眼，低低道。
　　原本她们敢在那里洗漱也就是仗着那个十分明显的时间点，只是没料到这里的鬼不仅是害命还有劫色的。
　　三人在门口分开，进房间时萧暮雨看了下时间，七点五十六。
　　萧暮雨和沈清秋稍微收拾了下，早早就锁了门躺在床上了，屋里还是能听到外面的动静，比如隔壁窸窸窣窣的声音，但是除此之外什么都听不见。
　　“我总觉得这个副本太古怪了。”萧暮雨很不安，这在之前都是没有的事，一天都过去了她们目前知道的唯一信息竟然是这个副本的名字和持续时间。
　　再难的事有目标就有方向，这种无厘头方式，意味着她们只能被副本里的npc牵着鼻子走。
　　“的确是，不过有一点，虽然我们没有头绪，但是这种种诡异的人和事都没有真的伤害我们，也许今晚就会有答案了。”
　　沈清秋一直很从容，兵来将挡水来土掩，就是她最好的应对方式。
　　“对了，你的芳心……你的蜡烛可以用多少次？”
　　虽然是S级卡，但是增加好感度这事还是蛮逆天的，萧暮雨怕它有限制。
　　“它和你的秒表用处很像，既有特殊功能，也有普通用处。所以点火并没有限制，但是它的技能增加好感度，一次副本只能用一次。”
　　沈清秋轻声说着，然后扭头看着躺在隔壁床上的萧暮雨，嘴角轻扬：“是要试一试你的走马灯吗？”
　　萧暮雨嗯了一声，随即坐起身激活了她的道具，一盏八角宫灯出现在沈清秋面前。
　　檀木色的木架子雕出繁复的花纹，红绳系着恰好可以提着，漂亮精致。
　　沈清秋也掀开被子坐了起来，拿出道具卡激活后，她愣愣盯着自己手里的蜡烛，半晌才抬眸去看萧暮雨。
　　对方同样面无表情盯着沈清秋手里的蜡烛看，但是沈清秋总觉得她那古井无波的脸上，透着一丝嫌弃。万年厚脸皮的沈清秋也是真觉得有点无语和尴尬。
　　原因无他，此刻她手中这一根大红色蜡烛，上面那明晃晃的囍字简直比这蜡烛的火苗还要亮眼。
　　萧暮雨在这诡异的沉默中开口了：“这系统是要给你做媒吗？”
　　沈清秋噎了噎，她清咳一声稳住表情，挑眉道：“它要是想给我做媒，那是想给我和谁做媒呢，啧。”
　　萧暮雨不吭声只是淡淡瞥了她一眼，“做正事。”
　　沈清秋牵了下唇角，没有继续逗她，下床打开走马灯，里面的确有一根灯芯，她把蜡烛凑过去，火焰在灯芯上点闪烁，就是点不着。
　　萧暮雨抬眸看了眼沈清秋，对方此刻抿着唇敛着眉，一点都没有刚刚不正经的样子，全神贯注想点着这灯芯。
　　她心里微微一动，仿佛水滴湖面涟漪荡漾，正准备说不强求时蜡烛上一滴红色的烛泪落了下去，那粘稠中透着粉色的烛泪落在了灯芯上，发出滋的一声轻响。
　　火光在上面炸开了一下，之后火开始从粘上烛泪的地方燃了起来，豆大大的火苗摇晃噼啪了几下，倏然站立！
　　沈清秋屏住呼吸迅速抬头，眼里是压不住的笑意。直到她把蜡烛挪开，走马灯都是亮着的。
　　“点着了，你看看有没有什么变化。”明明点亮了的是萧暮雨的灯，可是沈清秋比她还开心一些。
　　不需要沈清秋说了，灯亮的一瞬间，萧暮雨就感觉到了她这里走马洞的描述已经变了。
　　点亮的走马灯，稀有度：S，只能由熄灭的走马灯转化而成。
　　物品描述：一盏平平无奇的灯，照明范围直径0.5米。
　　技能一：被动技能，驱邪，走马灯亮起时，一切在黑暗中的东西将无处遁形，持续时间15分钟。
　　技能二：走马灯马灯走，灯停马止步！抱着走马灯喊出口号后走马灯开始旋转，并在十五秒后停止旋转，同时范围内所照射的鬼怪停止不前，持续十五秒。
　　技能冷却时间：12小时。注意，每使用一次技能命中目标时，照明范围增加20公分。
　　看完描述后，萧暮雨都有些不可思议：“居然是升级技能。”
　　沈清秋凑过去一看，略微有些无语，她看了看这走马灯，真的是只能照亮直径0.5米的距离，换句话说萧暮雨拿着灯就只能照亮她自己，命中一只鬼才能增加20公分，那想要有用处，萧暮雨怕不是要到鬼窟去刷技能。
　　“而且要提升技能范围，就这距离，不但要抱着灯，恐怕还得抱着那鬼才可能命中，谁能这么虎去干这第一次。”
　　果然别想什么逆天神技，这卡片给别人，谁敢去刷技能啊。
　　沈清秋忍不住吐槽了一句，才说完她就看到萧暮雨正直直盯着她，不由闭了嘴扭过头四处打量。
　　“这灯已经亮了，被动技能应该已经自动开始了，二技是主动技能还可以留着吗？”想到什么沈清秋低声道。
　　“嗯，可以。”萧暮雨此时的表情微微松了点，多一个道具意味着多一点机会，她把灯就放在房里，本来准备去关了电灯，想到什么还是躺了回去。
　　“准备睡吧。”
　　沈清秋没说话，两个人很默契地没有关灯，也没有再说话。不知道过了多长时间，灯灭了。
　　九点到了。
　　屋里静悄悄的，因为太过安静萧暮雨可以听到沈清秋均匀的呼吸声，即使灯灭的这么突然，她呼吸也没有乱。
　　倒是隔壁睡着的杨蕊和章杨枫发出了一点细微的动静。
　　“沈清秋，你睡了吗？”萧暮雨莫名觉得不安。
　　在她说话后，沈清秋转了个身面对着她，低低道：“怎么了？”
　　萧暮雨没说话，顿了片刻后她才缓声道：“没事。”
　　沈清秋又往她这方向蹭了一下，熄了灯后，屋里夜色浓郁的没有一丝余地，一丝光线都没能逃出来，除了沈清秋动作间带起来的窸窣声，萧暮雨其实什么都看不见。
　　但是她弄你就觉得沈清秋探出脸在看她，很快她就用气音柔和道：“我不会这么早睡的，我在外面没事的。”
　　萧暮雨听得一愣，想到刚刚沈清秋率先躺在靠门口的床上的事，心口蓦得轻颤一下，陌生的滋味涌了上来，萦绕在她心头，触碰不到又清晰存在。
　　她没再说话，只是静静躺在床上。
　　可能是太过安静，萧暮雨最后竟然隐约有了睡意，但是迷迷糊糊间她听到了滴答，滴答的声响，仿佛离她很遥远可是有时又觉得近在咫尺。
　　混沌中她意识半是糊涂半是清醒，想要睡过去却又觉得有很重要的事没有做，在这种挣扎拉扯中，那捆着她意识的绳子突然断了，于是萧暮雨立刻清醒了，以至于那缥缈无踪的滴答声瞬间在她耳朵里化成了实质性的动静。
　　果然，不是她犯迷糊了，的确是有声音。而且就在她床头那边，或者说是她墙头对着的房间里传来的。
　　和她床头一墙之隔的房间，是二楼上了锁的卫生间。现在明显已经过了九点半了，慢慢的滴答声开始加快，很有节奏的加快到最后索性成了水淋在地上时的动静，就像有人在隔壁淋浴一样。
　　萧暮雨浑身绷得很紧，可以想象你从睡梦中醒来周围虽然有一个人，她可是什么声响都没有，只有一个不可能出现的动静在你耳边响起来的感觉。
　　再冷静的人，心都要被拧了起来，甚至于萧暮雨都没发发出声音去问一下沈清秋醒着没有。
　　陡然间，那淋浴声在夜色中戛然而止，这仿佛是一个信号，下一秒，一阵空灵悦耳的歌声传了过来。
　　“ka go me ka go me，ka go no na ka no to li wa……”
　　萧暮雨屏住呼吸听着，头皮都不可抑制的绷紧起来，一阵阵发麻。
　　唱歌的声音是十分温柔可爱的小女孩，每一句歌声都十分清缓，仿佛小孩子在夜色中躺在母亲怀抱里快要睡着时的低语。
　　旋律还十分好听，可是在这没有一丝光亮的深夜时分，在这诡异重重的孤儿院里，这首儿歌所有的温柔都化成了无尽的恐怖，在走廊上飘荡，时远时近，魔音一般环绕。
　　这听起来是一首童谣，旋律萧暮雨觉得有些熟悉，可是一时间又想起来，她努力竖起耳朵，想要听清楚它在唱什么。
　　听到它唱完第一遍时，萧暮雨就放弃了，英语还有法语她还能听懂，但是歌词的发音很显然并不是她所熟悉的语言，好像是日文歌这让她有些急躁。
　　“ka go me ka go me”这童谣还在继续唱，而且萧暮雨明显感觉到她离自己越来越近，她盯着门口，甚至都能想象到唱歌的那个孩子就站在她们门口。
　　她停了几秒钟，又开始往右边走了，还没等萧暮雨脑子转起来，身边一直像睡死过去的沈清秋竟然坐了起来。
　　萧暮雨心脏一窒，可是那唱歌的东西就在外面，她不敢贸然开口，于是赶紧跟着坐起来，而沈清秋已经掀开被子下了床。
　　这种状态的她显然不对劲，顾不得压抑她此刻难以克制的恐惧，萧暮雨伸手抓住了沈清秋的手。入手的温度冰冷，让萧暮雨心一下子跌入深渊。
　　她咬紧牙手迅速下滑扣住了沈清秋的手腕，指尖的搏动让她长舒了口气，可是还没等她庆幸，沈清秋一把甩开了她的手，直愣愣往门外走。
　　萧暮雨连忙跟了过去还想阻止她，但是沈清秋根本就不理会，她力气大的可怕，萧暮雨逼于无奈一把抱住了她，想要去扯床单把她捆住，硬是被她一根根掰开了手指。
　　强行掰开手指的滋味可不好受，萧暮雨觉得自己手指都快断了，甩了甩手她回头想拿走马灯，但是又停了下来。
　　这么一会儿她已经从初始的慌乱中冷静了下来，沈清秋莫名其妙要出去肯定是和这童谣有关系，况且看这架势她是非去不可了。
　　那么暂停十五秒没有太大意义反而浪费了走马灯的二技能。
　　更重要的是，她还听到了隔壁的动静了，比她这边更明显。
　　与此同时不远处有人开门出来的声音，所以被这童谣引出去的，不仅仅是沈清秋。
　　头脑开始运转起来，萧暮雨整个人也彻底冷静下来，她明白为什么沈清秋会这样了，看来要来的终究来了。
　　于是萧暮雨把走马灯收起来带上了，就在她回头拿东西的时间，沈清秋把门打开了。
　　嘎吱一声门响，风呼得一下吹了进来，寒凉刺骨，同时把那招魂一样的童谣送了进来。
　　躲在门口背面的萧暮雨没有看到任何身影，开门后那歌声一下子飘到了楼下，一声声在那唱着。
　　然后，一个，两个，三个……隔壁的人起来了，他们都从自己的房里走了出来，就像是传闻中湘江赶尸队一样，一个个像没有灵魂的是躯壳，听着童谣的指引，一步步往楼梯走去。
　　作者有话要说：以后更新时间延迟到九点，存稿没有了，而且晚上码字，我好怕啊。哭唧唧……

48、孤儿怨（八）
　　萧暮雨倒吸了口凉气，如果之前她还只是怀疑，那么现在她知道到底是什么原因了。
　　她往隔壁一看，黑黢黢一片，但是她穿着白衣服的几个人走动间还是可以看到轮廓，八个人里出门的有六个。
　　眼看沈清秋要走远了，萧暮雨顾不得去管剩下的杨蕊了，一下插进队伍里，木然跟着他们一步步在童谣声中下了楼。
　　她记得清清楚楚，九点后是要熄灯的，但是孤儿院前面大院子里的路灯却还是亮着的，在下楼过程中她偷偷换了位置，因此她已经悄悄站在了沈清秋后面。
　　一排人的影子在昏黄的路灯下被拉得瘦长，像一个个瘦骨嶙峋的枯木一样，动作整齐划一，说不出的可怖，而那首童谣还在继续，直到前面的人停下来，这首童谣才停下来。
　　萧暮雨发现沈清秋他们六个人此刻齐刷刷抬头看着眼前的空地，似乎那里有什么东西。
　　萧暮雨定睛看了又看，明明什么都没有。
　　眼下情况也没给萧暮雨思考的机会，她眼睁睁看着六个人围城一圈，萧暮雨混在里面走下来，此刻却根本没办法靠近那个圈，顿时她脸色微微一变。
　　果然下一刻，一个小女孩的笑声在她头顶炸响，这笑声分明是甜美可爱，但落在萧暮雨耳朵里犹如刀子一样刺得她耳膜剧痛，她知道这里的东西发现她了。
　　萧暮雨一下子弯下了腰使劲捂着耳朵，这尖锐的疼痛从耳朵深处炸开蔓延到脑袋，直痛得她跪在地上恨不得把脑袋往地上砸。
　　在这剧痛中她往后看了一眼，杨蕊也下来了，此刻和她一样痛得满地打滚，而沈清秋他们六个人还是木头一样立在那里。
　　萧暮雨心情差到极点了，对声音敏锐得她终于意识到听到童谣时的熟悉感哪里来的了，不仅仅是旋律熟悉，音色更熟悉。
　　忍着剧痛冷着声音近乎于咬着牙呵斥道：“给我闭嘴！笑得难听死了！”
　　小女孩的笑声戛然而止，仿佛没料到一个玩家竟然敢这么对她说话，当下被骂懵了。
　　缓过来后，她又尖利地叫了起来，萧暮雨心里已经有数了，因为疼痛她脸色苍白脸上都是汗，但是眸子里依旧是拧着一股劲，继续道：“就你这样的小孩，阴阳怪气的笑得难听死了，还想什么漂亮娃娃，哪个娃娃喜欢你。我凭自己的本事下来，你鬼叫什么？”
　　她刚说完周围一股阴风在她身边环绕，越刮越烈，悬挂着的老式路灯剧烈摇晃，风冷厉得犹如刀子刮破了萧暮雨的脸。
　　萧暮雨能感觉到对方愤怒到了极点，杀意也很明显，但这杀意虽然可怕却透着急躁和失控的愤怒像被激怒的小孩。
　　萧暮雨悄悄拿出了走马灯，眼看风那股疾风要扑过来，低声念道：“走马灯，马灯走灯停马止步！”
　　念完她嘴里继续刺激对方，“你生气又有什么用，事实就是这样，你这么急着表现自己，想要搞事情不就是存在感低没有喜欢你吗？”
　　小孩厉声吼叫根本不管萧暮雨手里走马灯在旋转，挟着风一下子把萧暮雨裹在了里面，萧暮雨重重摔在地上。
　　与此同时走马灯也在落地一瞬间停了下来，于是萧暮雨虽然没看清藏在风里的小孩长什么样但是却清楚可以触碰到它，它留在走马灯的范围内被定住了。
　　的确是个小孩，走马灯二技能只有十五秒控制时间，想到这萧暮雨毫不犹豫，一把抓住这个小鬼，对着她屁股的位置狠狠地揍。
　　眼下萧暮雨已经是走投无路了，她所有的行为都是在堵，第一件事她赌对了，也得到了想要的答案，第二件事就当她是在找死了！
　　连续几巴掌，掌掌到肉，打得萧暮雨自己手都麻了，眼看时间快到了，她又拿出了秒表以防万一。
　　但是等到那小鬼可以动了的时候，她没有反扑过来找萧暮雨拼命，而是嚎啕大哭，萧暮雨隐约能看到她一个小小的轮廓，哭得那叫一个可怜委屈。
　　杨蕊从剧痛中缓过来看到眼前的一幕，吓得目瞪口呆，心里的震撼和佩服一波接着一波，这是人能干的事吗。
　　萧暮雨缓缓吐出一口气，脸上表情却依旧严肃冷凝：“别哭了，你的正事还没做在这哭有什么用呢？小孩子知错就改，我并不属于今晚你要管理的范畴内，你不招惹我，我自然不会欺负你。”
　　小女孩的哭声慢慢弱了下来，时不时抽噎着，还真听了萧暮雨的话没有哭了，那股阴风也缓缓平息下来。
　　萧暮雨还是看不到眼前到底是什么场景，于是慢慢往后退落在了路灯照射的边缘地带，拿出了之前她抽到的生犀角在灯上点燃。
　　几乎是刹那间，一股奇异的香味顺着燃烧的生犀角上传出来，袅袅白烟在萧暮雨眼前盘旋，朦胧中眼前的一切都开始晃动，虚空中的轮廓一点点凝成实质。
　　被萧暮雨打哭的小鬼赫然在她眼前露出实体，乱糟糟的衣服，显得有些脏乱的小脸蛋看起来傻乎乎的，一派天真模样，可是比起白天看到的鲜活生动，眼前的小女孩面色泛着青白，眼窝发黑，一点眼白都没有，很是吓人。萧暮雨没猜错，真的是小娇。
　　但是萧暮雨此刻心跳得无法遏制，手脚都是冰冷的，却不是因为看到了小娇的真面目，而是此刻沈清秋他们六个人围成的一个圈其实中间是空了不少距离的。
　　而此刻，空缺的地方都有被洋娃娃占据了，粗略一看，不多不少，刚刚八个！
　　八个洋娃娃都是女娃娃，大约有一岁的小孩那么大，每一个的皮肤都是雪白雪白的，灯光在她们脸上打下奇异的阴影，那睁得大大的黑色眼睛里，都敛着一丝诡异的笑容。
　　它们就这么静静坐在那里，分明是围着看着前方，可是萧暮雨却觉得它们在四处打量，当她点燃生犀角后，它们都在齐刷刷看着她。
　　这种感觉实在是让人遍体生寒，萧暮雨差点忍不住要扭头，但心底一个陌生的声音告诉她，绝不能在它们面前露出恐惧，更不能躲，不然今晚她死定了。
　　于是后背全都汗湿了的萧暮雨依旧站地笔直，目不斜视和它们对视，目光没有一丝退缩。
　　终于这场漫长到像是过了一个世纪一样的对峙以那八个娃娃开始收回目光而告终，萧暮雨整个人绷得肌肉都在发疼。
　　可她还没来得及放松，一个娃娃突然悬浮着飞了起来，径直落在了贾文龙眼前，然后冲他咧着嘴笑了一下，这场景别提多么惊悚了。
　　与此同时萧暮雨发现六个人都开始有了意识，因为他们迅速彼此看了一眼，除了沈清秋，其他人表情顿时惨白如鬼。
　　尤其是被正面暴击的贾文龙，整个人表情都扭曲了，嗓子里恐惧的叫声被强行掐住，除了张着嘴不停喊着，一点声音都没有，萧暮雨看到他双腿不停哆嗦，整个人几乎要翻白眼了。
　　他们距离萧暮雨不过七八米，但萧暮雨听不到一点声音，甚至她发现沈清秋明明在环视周围却根本没看见她。
　　萧暮雨立刻有了计较，沈清秋他们被封闭在了一个区域，和外界失去了联系。
　　紧跟着她看见吓得犹如筛糠一样贾文龙的被推进了圈内，他仅剩的一只眼睛里满满的都是恐惧，目光就像长了触手一样揪着其他五个人，带着无助的乞求，直看得其他人不忍心地扭过头，可是没有人能救他。
　　飞起来的娃娃表情木然，头发是金色的垂到了腰际，编了一只长长的辫子，末端还有一个粉色的蝴蝶结。
　　它指着其他七个娃娃，一个个介绍：“这是小一，那是小二，它是小三，……我是小八。我们今晚要和你们玩一个特别有趣的游戏，规则就是猜猜你背后是谁，哈哈哈。猜对了，你就可以躲过一劫，猜错了，嘻嘻，我们还缺娃娃，嘻嘻。”它忍不住大笑了起来，仿佛十分开心。
　　“还有哦，观众要遵守规则，谁要出声提醒，后果很严重哦，会比死还惨的！”它笑完又跟疯子一样威胁着其他人，当真是个恶鬼样了。
　　不清不楚的一句话更加深了恐惧，萧暮雨看到沈清秋皱起了眉，而贾文龙眼里的神色从惊慌到更深的恐惧，随即那只因为恐惧紧张瞪得大大的眼睛突兀地闭上了，表情彻底失控，他抱着头瑟瑟发抖蹲了下去。
　　“ka go me ka go me……”那首童谣又响了起来，是小娇唱的，当她唱着歌时八个娃娃不约而绕着贾文龙走了起来，它们此刻不是坐着，而是小孩一样天真地拉着手随着旋律欢快地小跑起来。
　　男孩，女孩满是童趣愉快地笑声从它们嘴里传出来，再也不是刚刚寂静无声的模样了。
　　而在这稚童的笑声中，贾文龙这个大男人那崩溃到哭喊的声音同样清晰可闻，这强烈的对比和反差，更让人绝望心凉。
　　童谣还在继续，当最后一句唱完时，所有的娃娃都停了下来，它们默不作声，可是眼里都是兴奋光芒，尤其是他身后那个娃娃，直勾勾盯着贾文龙，犹如在看点心。
　　眼前的一幕让萧暮雨赫然开朗，她明白了，这些娃娃是在让他们玩游戏，就像类似于中国丢手绢一样的游戏。
　　而此刻萧暮雨也想起来为什么觉得这童谣熟悉了，这首歌谣她听人说起过，是日本的一首古老的童谣，这童谣还伴随着一个游戏。
　　一群孩子挑选出一个鬼蒙着眼睛站在中间，歌声起时开始转圈，歌声停时他们停下，看中间蒙着眼的人能不能猜中此刻他背后是谁，如果猜中了了，那么被猜中的人代替他成为下一个鬼，猜错了那他就要继续当鬼。
　　这是那个游戏的规则，萧暮雨不知道这些娃娃是和贾文龙说了什么惩罚，让他崩溃到那个地步，但是她知道，绝不是继续当鬼这么简单。
　　娃娃那怨毒又兴奋的声音传了过来：“时间到了，猜一猜，你后面的娃娃是谁？”
　　“我……我，我不知道，告诉我，求求你们谁告诉一下我，啊——”他哑着声音哭喊着瘫在地上。
　　可是其他五个人此刻除了看着根本不敢发出一点动静，没有人敢拿自己的命去赌，在这个世界里更没有人会无条件去帮你。
　　作者有话要说：这周轮空了，凉凉了……评论的小可爱都跑了，我还被吓得半死，太惨了。

49、孤儿怨（九）
　　沈清秋脸上没有一丝表情，甚至是视线都没落在贾文龙身上，只是一寸寸扫视此刻在贾文龙身后那个娃娃的模样。
　　同样是金色的头发，弯曲茂密，那双大眼睛漆黑如玉，路灯的光芒落在它眼睛里，只是在它右眼映出光来，看起来有一点奇怪。
　　时间到了，小娇娇憨的声音开始急促起来：“快猜，快猜，再不猜你就完蛋了！”
　　贾文龙第一个被挑出去实在是太过倒霉了，恐惧和未知让他一开始就乱了阵脚，以至于白白浪费了许多时间。
　　眼看死到临头他自知没办法依靠别人，脑海里拼命回忆八个娃娃的样子还有它们的名字。
　　哆哆嗦嗦在小娇下最后通牒时说出了一个娃娃的名字：“小八！”
　　他根本没有一丝头绪，只能挑着那个率先选中他的娃娃，报出了答案。
　　八个娃娃，玩所谓的游戏既然是让扮演鬼的人找替身，那是不是可以反过来想，被挑中当鬼的人其实恰恰就是替身，那么挑中他的小八就是想要替身。只要他报出小八，是不是就可以躲过一劫了。
　　名字喊出后，现场鸦雀无声，但是章杨枫还有侯亮已经不忍心地别过了头，贾文龙背后的娃娃不是小八。
　　“嘻嘻，好可惜哦，你猜错了哦。”贾文龙整个人绷得就快窒息了，他最后一丝的侥幸被身后那和小八截然不同的声音击垮。当下他重重跪在了地上，整个人面如死灰。
　　其他五个人看着他一个人匍匐在中间，心情无比复杂，每一次触发死亡都是他们未来的下场，每个人都是心有戚焉。
　　下一刻站在贾文龙身后的娃娃悬浮起来凌空落在贾文龙身上，笑嘻嘻伸出了手，就在它想要点下去时，变故突起！
　　只见看起来好像要认命了的贾文龙竟然暴跳而起，右手迅速一拉然后一拨，一根黑色的线出现在空中。
　　在贾文龙一拨一弹间一条黑色墨线准确无比落在了那娃娃的手背上。
　　沈清秋眼尖，认出来贾文龙拿的是墨斗，应该是他手里的道具卡。
　　墨线弹出来的痕迹看起来威力不小，黑色溅出那个娃娃手背顿时冒起白烟，滋滋做响，痛得它哀嚎一声在地上翻滚。
　　贾文龙墨斗没收，又是一根线弹出去，吓得八个娃娃一哄而散。
　　只可惜贾文龙墨斗威力虽大可是使用次数明显有限，他逼开那八个娃娃后黔驴技穷，转身就想跑，却撞上无形中得一堵墙，重重摔在地上。
　　那八个娃娃全部围着贾文龙不停道：“坏家伙，坏家伙，都该变成娃娃都该变成娃娃。”
　　贾文龙躺在地上双腿不停在地上蹭着忙后挪动，摇着头喃喃道：“不要，这不公平，不公平，我没做错什么，我没有！”
　　下一刻被贾文龙伤到的那个娃娃冷笑着在贾文龙肩膀上拍了一巴掌，本以为会发生什么可怕的事情，但是出乎意料的是，拍了贾文龙一巴掌后，那个娃娃瞬间消失了，不仅仅是它，其他七个娃娃也跟着不见了。
　　恰在这时远处孤儿院楼顶传来钟声，十二下，一声一声绵延不绝，如丧钟初鸣却带来了新生的希望，十二点过去了这个游戏竟然就终止了，今晚的受害者是贾文龙，但眼下他似乎还不是遇害者。
　　十二点钟声落下，沈清秋一眼就看到了外面的萧暮雨，可刚刚那个地方原本空无一人。
　　她心口顿时一缩，之前她还在庆幸少了两个人，就是没吃肉的萧暮雨和杨蕊，现在看到了她，沈清秋莫名有些急。
　　难道萧暮雨在旁边观看了整个过程，可是那鬼娃娃怎么会允许无关者旁观。
　　其他人自然也看到了她，还有这时才敢从黑暗里跑出来的杨蕊。
　　“小蕊，你们……”章杨枫这会儿才缓过神来，看着今晚两个免遭摧残的两个人都不知道该说什么。
　　沈清秋一步步走到了萧暮雨面前，低声问她：“你怎么出来了，没出什么事吧？”
　　萧暮雨摇了摇头，又看向后面的五个人：“大家都还好吗？”
　　贾文龙已经被吓得腿脚发软，其他人也是吓得一身冷汗魂不附体，只是摇着头，除了刚刚说了两个字的章杨枫，其他人话都说不出来。
　　“先回去吧。”萧暮雨看了眼贾文龙。对方被胡顺和章杨枫扶着，惨白的脸上两瓣发青的嘴唇轻轻颤抖，喃喃道：“我是躲过一劫了吗？后面不会再发生什么事了吧。”
　　和他住在一屋的侯亮神色惊恐地瞥了他后背一眼，然后又迅速低下了头，其他人也是看了眼他的后背，想被烫伤一般收回目光，但是都没有说话。
　　萧暮雨抿了下唇，最后还是她开了口道：“至少你眼下是安全的，接下来时间你最好提高警惕，天亮了你应该还能再安全一天。”
　　贾文亮又是一个哆嗦，眼神灰败像个木偶一样被两个人架着往回走，可以料到他已经被吓破了胆了。
　　此时他精神崩溃，根本没发现在他肩膀靠后的地方，一个血红色的手印赫然印在上面，就像催命的符咒。
　　一行人沉默着上了楼，院子里那盏仅存的路灯一闪一闪的，像这黑夜中一只独眼，窥探着这里发生的一切。
　　和贾文龙一间房的侯亮此刻却在把贾文龙送进房间后再也没踏入房间了，他只是站在门口沉默地看着贾文龙，贾文龙同样看着他。
　　自从进来睁开眼的第一秒起他看见的就是侯亮，这也是为什么后后他们会选择进同一间房的原因。
　　其实他们此前并没有交集，相处时间不过十几个小时，就因为同时出现在这个陌生环境里才产生了那么一点情分。
　　侯亮为什么不进去，其他看着的人都知道，虽然心里有那么一点想法可是也都能够理解，毕竟现在的贾文龙就像一个被鬼标记了的东西，靠近他就意味靠近危险和恐惧。
　　贾文龙自己更清楚，他整个人就像冬日里出土的禾苗，被摧残的好无生气，整张脸上就像被霜覆盖苍白中透着冷寂，他嘴唇颤抖了几下，好半晌才嗫嚅道：“我明白你的心情，你去和刘沛黄俊峰他们睡吧，我一个人就好。”
　　侯亮看着他，喉结滑动了几下，最后低下头哑声道：“对不起。”
　　贾文龙苦笑一声：“有什么对不起呢，出去帮我把门带上吧。”
　　门关上，侯亮在门口站了很久最后一瘸一拐走进了胡顺他们的房间。萧暮雨看了看外面的情况，关上了门。
　　沈清秋站在她身后一直盯着她，萧暮雨提着灯，对上她的目光微微别开眼，轻声道：“累了吧，早点睡吧。”
　　沈清秋在床上坐下，看她上了床才缓缓开口：“不和我说下发生了什么事吗？”
　　萧暮雨看了她一眼：“能发生什么事？”
　　“我不觉得在我们六个人进行游戏时会允许你们两个无关人员观看，你……”
　　她盯着萧暮雨放在一边的走马灯上，走马灯的范围变大了，所以萧暮雨用它命中了一个目标。
　　萧暮雨愣了下，她没想到沈清秋会问这个，顿了片刻她也没隐瞒，把她跟着下去，把小娇揍了一顿的事一五一十说了。
　　即使灯光照亮的范围有限，她也明显感觉到，她说完后沈清秋的脸色有些冷了，气压都低了。
　　她有些不能理解，或者说，她理解沈清秋的情绪却不理解她为什么会有这种情绪。
　　那边沈清秋咬了咬牙，语气严肃道：“你简直是胡闹，这么做太冒险了，万一当时不仅仅是小娇那一个小鬼，万一那八个娃娃对你出手，别说通过游戏了，你恐怕都活不过今晚。
　　更何况，你就凭你听到的嗓音像小娇，凭你对她两面之缘的了解，你就敢揍她，你也太……太莽撞了。”
　　沈清秋语气有些严厉，字里行间也透着股教训的意味，萧暮雨听了同样没给她好脸色，冷声道：“你敢提刀砍鬼，我为什么不敢揍她？沈清秋，我是和你组队了，但是不意味着你可以随便替我做决定，更不意味着你可以约束教训我。”
　　沈清秋表情一僵，她想说什么，脸上浮现出一丝懊恼，又闭了嘴。
　　萧暮雨也愣了下，知道自己情绪有些失控了。沈清秋之所以会有这种表现她大概知道她是担心她，这种认知让萧暮雨有些不适应，一如之前沈清秋救了她，她却越发不想和她组队的心情很像。
　　但是她一向冷静，很快就意识到不妥，她们现在是队友，无论怎么样都不该在这种情况下闹脾气。
　　她吸了口气，缓缓道：“你自作主张替我吃了肉，你给的解释是，如果你出事，我还能救你。我不喜欢欠别人人情，这场游戏我能躲过去，全是因为你，那么身为队友，我更不可能在你们被这童谣迷走时泰然自若地坐在房里等着。
　　之所以动手打她，那也是逼于无奈，她发现我了，如果不动手，结果也好不到哪里去。”
　　这是头一次萧暮雨对沈清秋说了那么长一段可以说不是因为公事而起的话，沈清秋坐在床上看着她，把每一个字都听了进去。
　　这么长的一段话里，萧暮雨尽量把理由说的很官方，可是沈清秋却听出一点其他意味。
　　以萧暮雨那样的头脑和心思，如果是平常，怎么可能不知道一个正常人怎么可能混在他们一群控的人里瞒过那群小鬼。
　　可是她还是下去了，甚至比杨蕊更激进，思来想去，她都觉得原因是萧暮雨急了。
　　原本心里有些急躁恼怒的沈清秋立刻被自己推出来的结论安抚了，甚至忍不住冲萧暮雨扬了个笑脸。
　　“哦，难怪啊。你一向聪明冷静，是不愿意欠别人人情，所以才会冒险想要救我，我知道了，真是感谢暮雨，你真是一个绝佳好队友，和你绑定我真是太幸福了。”
　　她眨着眼睛，说话语气莫名捏着强调，就像个想要勾引人的狐狸精，听得萧暮雨浑身别扭。而且阴阳怪气的，让她莫名不爽。
　　“好好说话，不要捏着嗓子。”
　　沈清秋双眉一挑，侧身躺着还是盯着萧暮雨，那副表情很欠，以往萧暮雨觉得讨人嫌，但是现在她总觉得这样的沈清秋比刚刚那个冷着脸的模样顺眼多了。
　　“对了暮雨，你觉得这个副本是不是有点问题，游戏都开始了，怎么就是不播报？
　　还有我记得这副本名字是《孤儿院》对吧，我刚开始以为是发生在仁爱孤儿院的故事，所以名字就叫做《孤儿院》。可那些娃娃怨气逼人，我感觉它该叫《孤儿怨》才对。”
　　萧暮雨被沈清秋这古怪的思路说得一愣，别说她也的确因为这样的原因默认了这副本名是孤儿院，的确是孤儿怨更符合情境，不过这种谐音错误应该无所……
　　她脑海里谓字还没想完，「叮」的一声，系统声音响了起来。
　　“检测到玩家识别真正副本名，成功激活本次003号副本《孤儿怨》，怨气的怨的主线任务！”
　　萧暮雨：……
　　其他人：……
　　确认过了，还是那个操蛋的系统。
　　作者有话要说：好久没让系统恶劣一次了，你们有没有人注意系统播报时，在众人耳朵里听到的副本名字，我写的是「孤儿院」哈哈哈，我真是天才！
　　读者：老人看手机jpg。一个错字大王玩这个梗谁能看出来。

50、孤儿怨（十）
　　听着系统的播报萧暮雨转过眼睛和沈清秋大眼瞪小眼，彼此都从对方眼里看到了满满的嫌弃和无语。
　　不过虽然系统很操蛋，可是为了通关她们还是要忍气吞声，听听它会说什么。
　　“003号副本《孤儿怨》主线任务开启：揭露孤儿院不为人知的秘密！任务难度：A级，任务时间：4天。本次探索按照个人贡献度清算积分，决定最终评分等级！
　　本次副本通关条件：第一：积分达到70分，第二：活到副本结束！任务失败：变成娃娃留在副本中！”
　　沈清秋和萧暮雨缓缓吐出一口气，这次通关条件和第一次副本人皮山庄差不多，看来这所孤儿院里也隐藏着一段秘辛。
　　“总算是摸清这次副本的套路了，又是完成主线任务，看来副本类型各有不同，但却又规律。这次的孤儿怨和人皮山庄是同一个类型，致命房间号类似于密室大逃脱。”沈清秋正色起来，开口道。
　　“第一天我们只是认了一遍人，什么关键信息都不知道。不过按理说既然是揭露仁爱孤儿院不为人知的秘密，有一条应该已经算我们完成了一部分才对。”
　　萧暮雨仔细在脑子里把她们遇到过的人还有经历过的事顺了一遍，蹙眉道。
　　沈清秋一下子就知道萧暮雨指的是什么了：“你说的是你发现小娇不是人的事吗？”
　　“不错，不仅仅是这样，孤儿院里存在着八个鬼娃娃，晚上夜深了后会引诱玩家去参加笼中鸟这个游戏，应该都算是孤儿院秘辛中的一部分才对。怎么系统都没提？”
　　沈清秋一愣：“笼中鸟？”只是她还没来得及问再多，她们脑海里又是齐齐一声响。
　　系统没有播报什么，只是每个人在自己的面板界面发现了新的东西。
　　那是一张纸，面板标题就写着《003号副本孤儿怨主线任务进度一览表》
　　此刻那张空白的纸上面开始一行行在打字。
　　地名：仁爱孤儿院；
　　目前角色：院长：曲沐兮，门房：老桑，食堂阿姨：⚹⚹，孤儿：小娇，小玫，小寒，⚹⚹，⚹⚹，⚹⚹，⚹⚹，⚹⚹。
　　总人数：？
　　两个人跟着迅速浏览文字，看到这都有些一言难尽。
　　“呵，它还挺严谨的。”沈清秋忍不住嘲讽道，她们不知道名字的还都是星号马赛克了。只是那个打了问号的人数是什么意思？
　　两人继续看，那像输入符号一样的标志接连跳过了几行，最后显露出一行字。
　　小娇：热爱洋娃娃的小女孩，曾经仁爱孤儿院的孤儿，会唱《笼中鸟》，非人类。单纯，爱哭，爱笑。
　　紧跟着又空了一片才又打出了一行字。
　　孤儿院存在怨灵，八个鬼娃娃会挑选玩家参与《笼中鸟》的游戏，失败玩家会成为洋娃娃。
　　两人看完表情都是一变，上面说了游戏失败会成为洋娃娃，所以贾文龙他，注定是逃不过去了吗？
　　与此同时两人面板各自一动，萧暮雨看见系统无声在上面显示到，玩家萧暮雨发现重大秘闻：可爱小孩小娇竟然是鬼！获得5积分！
　　玩家萧暮雨发现鬼娃娃事件和游戏《笼中鸟》获得积分10分！
　　主线任务进度：10%；
　　萧暮雨皱眉看着自己的面板，那厢沈清秋沉声道：“你那边进度怎么样，一共有多少积分？”
　　萧暮雨把调出界面给她看，沈清秋微微一愣，随后心里了然道：“果然是各算各的，我们调查的内容差不多，你有的我都有，但是发现小娇是鬼的事我没有积分，八个洋娃娃和笼中鸟的事我有。”
　　萧暮雨低头思忖了一下：“那是不是只要知道了关键剧情这张纸就会显示出来，但是得不得分是要看个人贡献。
　　你们被歌声迷惑，游戏开始时也没看到小娇在，所以如果我不说你们是不知道这件事的。
　　现在我告诉你了，你知道了，所以显示了，但却没分。洋娃娃的事不是我告诉你们的，所以照旧加分，对吗？”
　　沈清秋盯着她，眼里带笑，这样子看得萧暮雨有些别扭：“干什么这么看着我？”
　　沈清秋笑着往下一躺，右手托着腮，十分骚里骚气道：“就是忍不住想，你怎么这么聪慧呢。”
　　这体态这风姿，骚气冲天，又莫名勾人，萧暮雨不想看她，盯着天花板道：“你知道我猜的对，说明你已经确定了答案，何必这么夸我，倒不如夸夸自己。”
　　沈清秋笑了起来，看了眼自己的面板，言笑晏晏道：“因为我得了12分啊。”
　　这句话有点莫名其妙，可萧暮雨一下就转过弯了，扭头看着她：“你的内容比我多是吗？”
　　“你看，这还不聪明吗？不过虽然加了两分，但目前看还是关键线索，明天吃饭时可以看看你能不能激活。”
　　她看了萧暮雨的面板和积分，然后又看到她自己多了一条小内容，这才确定这加分和探索规则，但是萧暮雨就凭她们都有的东西和分值差异，脱口而出直接切中答案，实在是敏锐地过分。
　　她眼下之所以不告诉沈清秋她的发现，是因为如果她说了，萧暮雨就失去了这两分。既然不急，那就稍作提醒，让她自己去找。
　　萧暮雨当然明白她的用意，她躺在床上喃喃道：“孤儿院范围可不算小，人物剧情显然要复杂的多，如果相互之间不配合，肯定会漏掉许多东西，又或者不懂规则，盲目分享，恐怕反而会坏了事。”
　　“所以，明天一早立刻和他们挑明。”
　　“嗯，太晚了，睡吧。”萧暮雨伸手收了走马灯，仅有的一点光明猝然离开，夜色铺天盖地而来。
　　明明才经历了一场诡异而恐怖的游戏，甚至她觉得下一个很可能就是自己，可沈清秋却依旧安心。
　　身边那个连轮廓都看不清的人，竟然成了她下意识的心安处。
　　这让沈清秋眼里有些迷茫，这样不对，也不能，她不能真的沉浸在游戏里。
　　在这胡思乱想中，两个人进入了梦乡，这后半夜总算是安然无事了。
　　只是一早上，所有人都被一个男人惊恐而崩溃的声音惊醒了。
　　“啊！”
　　萧暮猛然睁开眼睛和沈清秋对视一眼后立刻掀开被子抓起衣服就匆匆忙忙出了门。
　　不用去辨认声音来源了，她们毫不犹豫直奔她们右边第二间房，那是贾文龙的房间！
　　很快其他人都从自己房间跑了过来，只见侯亮跪坐在地上看着床上，脸上表情又是惊惧又是悲愤。
　　床上被子被掀开了一个角，床褥微微隆起，但是那弧度绝不是一个成年男人躺下时该有的。
　　萧暮雨抬脚准备走上前去，但是在她伸手时沈清秋拉住了她，先她一步迅速掀开被子并且拉着萧暮雨后退两步。
　　“啊——”身后带着惊吓的低呼伴随着抽气声响起，萧暮雨和沈清秋两个人看清了眼前的状况，也是齐齐皱了下眉。
　　床上的躺着的根本就不是贾文龙，而是一个洋娃娃。不同于昨晚他们看到的都是女娃娃，这个洋娃娃是个短头发的男生，眼睛上带了一个眼罩，分明就是个独眼。娃娃身上穿着的，是贾文龙昨天穿的衣服。
　　沈清秋过去看了看，娃娃右肩上那个血色手印已经变成了黑色，她沉声道：“应该就是贾文龙，他真的成了娃娃了。”
　　“它娘的，什么垃圾游戏。简直是草菅人命，凭什么，凭什么啊！”
　　侯亮捂着脸歇斯底里喊了起来，一个大男人竟然掉了眼泪。
　　萧暮雨看着贾文龙身边的另一张床，表情有些许复杂：“昨晚你回来了？”
　　侯亮抬头看了她一眼，表情算不上好。他红着眼眶咬牙道：“他本来就够可怜了，把他一个人丢在屋里等……等死实在是太残忍了，我想了很久又回来了。”
　　想到昨晚贾文龙那不可思议的样子，还有临睡前他哽咽着不停说谢谢的场景，侯亮就觉得一阵阵心酸。
　　“我早上一起来，就感觉他床有些不对，一揭开就发现……就发现他，他成了洋娃娃。”侯亮有些说不下去了，埋着头缩在那里。
　　沈清秋略有些诧异地看着侯亮，昨晚贾文龙身上有诡异所有人都知道，她真没想到这个身高不高，长相也普通的男人竟然会因为他们那一点情分，忍着恐惧回来陪他。
　　不只是沈清秋，章杨枫他们也是很诧异。
　　萧暮雨眼尖，她走上前再侯亮床头的枕头下拿出了一张卡片，她看了一眼顿时怔住了。
　　“那是什么？”胡顺和黄俊峰都看见了，当下心头一跳，所以侯亮回来是为了……
　　萧暮雨瞥了两个人一眼，又盯了眼还失魂落魄跪在那里的侯亮，他似乎并没发现萧暮雨拿了什么。
　　萧暮雨走过去，把卡片递给他，拍了拍他的肩膀：“这应该是他留给你的。”
　　侯亮抬起头，看到萧暮雨手中的卡片时，他整个人都呆了。
　　半晌他扭头看着床上的娃娃，眼泪刷得落了下去，他攥紧贾文龙给的墨斗道具卡，后背耸动着，一声未吭。
　　这一下所有人都沉默下来，说不出是什么滋味，感慨，惊诧，羡慕，一时间心情复杂莫名。
　　许久后，几个人都各自离开了只留下侯亮一个人在屋里。
　　沈清秋出门后，啧了一声后道：“没想到这两个人还有几分意思，侯亮冒险留在贾文龙身边，这勇气和情义可不是一丝半点啊。
　　不过，贾文龙竟然会提前把自己的道具送给侯亮，看来是知道自己躲不过去。人之将死，其行也善，这两个人倒是很特别。”
　　萧暮雨回头看了一眼，听着沈清秋的话，淡淡道：“这世上多的是冷心冷情的人，在这游戏里更不缺事不关己高高挂起的人，也不乏自私自利损人利己的，偶尔总需要有几个有人味的，没什么奇怪的。”
　　她说这话时神情太过奇怪，怅惘中又有几分冷硬，以至于沈清秋忍不住想到她在人皮山庄副本说的那段话，还有她自己说她是个冷血的人事。
　　看了她许久，沈清秋脚下步子加快，凑过去道：“那暮雨觉得，我有人味吗？”
　　萧暮雨斜着瞥了她一眼，随后漠然看着前方，不咸不淡道：“有没有人味我不知道，但是狐狸味，遮都遮不住。”
　　沈清秋被她一句话说得愣住了，眨了眨眼后才回过神来，却是很快笑开了，冲着萧暮雨浑不在意喊道：“你的意思是说我骚气吗？”
　　说完恰好遇到准备下楼的章杨枫和杨蕊，两个人面面相觑，表情分外尴尬。
　　沈清秋脸上笑意一下子敛地干净，眼神冷的不近人情，仿佛刚刚那个笑得妩媚风情的人是鬼一样，瞥了两人一眼后，相当冷酷地下了楼。
　　杨蕊忍不住小声道：“她们两个果然是一队的，都有两副面孔。”
　　想到昨晚那个敢打鬼还把那个小鬼打得嗷嗷叫的萧暮雨，她那没什么表情的脸上也满是佩服。
　　下楼后萧暮雨看了眼一楼值班室，透过窗户缝隙可以看到里面已经没人了，老桑想必已经出去了。
　　而昨晚才停的雨，此刻又淅淅沥沥地下了，如果不出意外，剩下的几天应该都是雨水天气了。
　　现在已经七点了，刚刚下来时她们就听到三楼闹哄哄的，是孩子们要起床了。
　　一群人默契地没有上三楼打扰他们，而是在整理好心情后都来到了大堂里。
　　沈清秋坐下来依旧是往后一靠，明显是不打算主动开口，出于时间考虑，萧暮雨开门见山道：“眼下的情况大家应该多少都了解了，任务已经下达了，进度怎么样各自也都清楚。
　　但是有一点我需要说明，根据我们的推测，积分的获取和探索进度直接相关，但是并不意味着一个人率先发现了其他人就没机会得分了，所以希望大家不必太过警惕防范别人。
　　只是除非不得已，不然不要随意分享你探索到的答案，因为如果不是自己发现，而是别人告知，你的进度会增加可是积分就没了，大家应该懂我的意思。”
　　这话一出几个人表情都是微变，原来是这样。副本通关的条件是70积分，知道秘密固然重要，可是分数同样重要。
　　“你们确定吗？”一直不出声的刘沛在角落里突然开了口。
　　“确定。”
　　“理由呢？”
　　萧暮雨看了他一眼，还没说话沈清秋就贱贱地接过了话：“因为我是她队友，所以可以看她的控制面板啊，她告诉我们的我的确没得分。你们估计也一样。还有啊，我也发现了一条你们都没发现的，要是不信我直接告诉你们？”
　　作者有话要说：小沈又被怼了，哈哈，双标护妻沈上线。
　　对外人，犹如秋风扫落叶，对媳妇，任劳任怨随便怼。
　　现在的小萧：没人味，都是狐狸味。
　　以后的小萧：你好香。

51、孤儿怨（十一）
　　沈清秋说完后，黄俊峰赶紧在桌子底下轻轻踢了刘沛一下脚。
　　刘沛被沈清秋怼得哑口无言，身边的人又都在对他使眼色，顿时只能歇了火。
　　章杨枫听了后忙跟着道：“我是相信萧小姐的，我的进度记录上除了那些摆在明面上的信息，的确有两条我们之前不知道的，但是只有一条加了分。至于那个小孩的事，确实我们是听萧小姐说的。”
　　章杨枫这么一说，其他人都明白了，不得不信。
　　“那我能冒昧问一下，沈小姐你那条信息是关于什么的，能不能给个提示？”黄俊峰笑得灿烂，眼巴巴问道。
　　“既然刚刚暮雨说了不要相互猜忌防备，那我自然可以给你们提示。这条信息不怎么关键，只有2分，和你们昨天晚上吃的东西有关。”
　　沈清秋神情慵懒，回应了黄俊峰的问题后，挑眉看了眼萧暮雨。
　　对方接了她的目光但是却不理会，而是沉声道：“积分问题虽然很重要，但是眼下最紧急的不是探索进度，而是活着。”
　　萧暮雨这话直接把所有人都恐惧的事摊在了明面上，一直乐天派嘻嘻哈哈的黄俊峰脸色都白了。
　　显然回想起昨晚的事，还有贾文龙的离开，他们还是不寒而栗。
　　“这个游戏今晚还会继续吗？昨天只去了六个人，今晚呢？触发条件又是什么呢？”
　　章杨枫一股脑把自己最在意的问题抛了出去，几乎所有人都抬头看着萧暮雨和沈清秋，无形中他们已经不自觉在依赖萧暮雨了。
　　“这应该是大家都在关心的，可是很遗憾就目前来说毫无头绪。而且即使今天我们知道有一件事是触发事件，那到底是做还是不做都是个大问题。”萧暮雨清醒地可怕，直接堵死了这条路。
　　沈清秋历来不喜欢参与这种面向全体的解释和推理的环节了，不过如果是接萧暮雨的话，她还是不吝于发言的。
　　所以她在一群人沉默不语时开口道：“与其想着怎么躲过游戏，不如一劳永逸好好想想怎么通过游戏。不然你以为昨晚那一场游戏真的只是命中注定，靠天活命吗？”
　　当然了，比起萧暮雨的客观冷静，沈清秋说话就不那么动听了，声音冷漠语气不屑，就是要膈应人。
　　只是听虽然不好听，但是有脑子的当下都听进去了。
　　“你的意思是，你看出端倪了？”刘沛有些狐疑道。
　　可还不等沈清秋说话，他又摇了摇头：“观察得到结论，还需要验证。一个案例而已，即使发现了，又怎么去验证？今天要是有游戏，被选中了的话，谁敢拿自己的命去试？”
　　萧暮雨瞥了他一眼，淡淡道：“我们只是提出猜想给出理由，怎么选择没人逼你。当你被选中后，如果你有更好的答案，自然不需要拿自己的命去验证。”
　　说完她也不看刘沛，而是盯着沈清秋。昨晚她在圈外观察，距离远不说角度也有限，肯定不如沈清秋细致。
　　沈清秋这个人看着一副事不关己，什么也不关心的不正经样子，心思却格外缜密。
　　说她是狐狸精，可不止是那副皮囊，那心思也和狐狸精差不多。
　　“喏，我只负责补充，其他的事我家暮雨最通透。”这又是懒病发了，不愿意多话了。
　　看她高冷地抱着还挂着的右胳膊靠在了椅背上，萧暮雨面无表情心里却无力吐槽，谁是她家的。
　　“你们觉得第一个被选中游戏的人，运气是好是坏？”
　　萧暮雨也不磨蹭了，径直甩出一个看似傻子都知道的问题。
　　“当然是坏啊，简直倒霉透顶，这还用说吗？”黄俊峰立刻回道。
　　“为什么？”
　　“这……第一轮游戏谁都不知道状况，来得又急又快，听懂游戏规则后就吓得半死了。
　　而且根本不可能像我们这样一起讨论会为什么会选他，他背后的娃娃又会是什么，完全就是纯靠运气瞎猜。八选一，死的概率简直是百分百了！”
　　等到黄俊峰一口气说完，萧暮雨点了点头，看了下其他几个人：“所以你们都觉得，第一个人倒血霉，几乎就是送死的对吗？”
　　除了沈清秋，其他人齐齐点头。
　　“那凭什么？”萧暮雨突然问出四个字，听得他们一愣，甚至是瞬间想到了昨晚贾文龙的哭喊，凭什么？
　　在其他五人还在发愣时，杨蕊却是反应过来了，她犹豫了下道：“萧小姐你是说，这不符合常理，对贾文龙很不公平对吗？”
　　“对。这游戏虽然残忍，总是不按常理出牌，可是既然是游戏，再怎么难也应该给人留下一线生机。
　　同样还是那句话，系统最开始就立了一个思想：即使是灵异副本，脑子也是个好东西，所以想过下去绝对不是寄托于运气的。
　　其次，游戏对我们虽然不公平，可是对各个玩家之间应该是公平的。不管进来的是谁，在没有特殊触发条件下，第一个人完全是无过错的。”
　　说着她吸了口气，声音有些低：“昨天大家行为一致，都没有剩东西，没理由贾文龙就该死，可是总得有人做第一个，那么相应的，我有理由猜测，昨晚游戏中是有提示的，只是贾文龙太慌张了，他没发现。而且，为什么选他也是有理由的。”
　　说完她看了眼侯亮，余光扫了眼沈清秋，眼里有些忧虑。
　　“什么提示？”几个人好奇心被调到了极致，脑海里都在回想昨晚看到的几个娃娃，可是就是没头绪。
　　萧暮雨摇了摇头：“我离的太远了，有些细节我观察不到。”
　　就在一群人满脸失望地叹气时，沈清秋插话了：“我知道。”
　　“你知道？是什么？”侯亮脸色紧绷，脖子都不自觉往前伸，贾文龙的死对他刺激太大了，一听到这事他心里说不出来是什么滋味，就想要个答案。
　　沈清秋并没有因为他的激动而有任何变化，只是瞥了眼侯亮，又看了眼自己，丢出了一个完全和问题无关的新问题：“有想过既然大家都没犯错，第一轮为什么偏偏挑贾文龙吗？或者说为什么挑他这一类人。”
　　因为刚刚沈清秋的眼神动作，还有她说的话，侯亮一下子把这些信息串在了一起，他一下子跌坐在椅子上，整个人坐立不安止不住发抖。
　　“所以你的意思，我们三个人，三个人都是昨天被选择的对象？”
　　沈清秋点了点头，还不算笨，能过两关的果然比新手副本里蠢人要少。
　　“你的意思是，昨晚上的娃娃眼睛有问题？你们三个人身上各自有特征所以很容易找到自己对应的娃娃，所以你们会被作为第一批？”
　　黄俊峰目瞪口呆，很快她就想到了昨天晚饭时，萧暮雨的话，顿时寒毛直竖。
　　“对，八个玩家，八个孩子，八个娃娃，我相信再怎么蠢的人也会想到三者有联系。
　　何况暮雨也提前说过，受伤明明会导致战力下降不公平，现在看来因为受伤特征更明显，反而很容易发现自己和哪个孩子的一一对应，从而找到要替代自己的对象。
　　而昨天晚上贾文龙参加游戏时，他对应的孩子并不在场，所以路灯下只要仔细看你们就会发现，在他正对面，那个穿着粉色裙子金色头发的娃娃，一直侧着脑袋，它的眼睛一只有光一只却是暗淡无光。
　　当时我看了眼其他娃娃，每个眼里光彩熠熠。只可惜，贾文龙离我远，我又不敢断定，等到那个娃娃站在他身后停下时，已经开不了口了。”
　　侯亮脸上表情凝固了，他也知道八个娃娃有问题，因此哪怕吓得要死也在努力观察八个娃娃的不同。
　　但是平心而论，那种环境下，观察活人都难，何况是一眼看过去大同小异的娃娃，更别说那几个娃娃眼神实在是太可怕，谁敢看。
　　在贾文龙身边的刘沛此刻面色有异，半晌他才闷声道：“她说的没错，我也看到了。但是……我只是看了一眼，并没多想，你一说我是想起来的确是这样。”
　　“眼下我们需要解决两件事，第一：弄清楚每个娃娃的特征，这需要你们每个人都把自己观察到的描述清楚，第二：找到自己对应的娃娃。”萧暮雨干脆利落地做了个总结。
　　在场的几个人都看着沈清秋和侯亮，章杨枫道：“那这么说，侯亮和沈小姐是最简单的了，即使进入游戏只要观察细致，那就高枕无忧了。”
　　侯亮听得一愣，之前焦躁的表情一下子缓和了，眼里还有了些光彩，只可惜沈清秋一句话又粉碎了他的梦。
　　“说的轻巧，如果真是这样这一关对我们两个人而言岂不是简单的过分，那对贾文龙而言又算什么？”
　　说要她微微沉了眼眸，冷冷道：“按照公平原则，我们能获得的信息是最多的，那么也就意味着，今晚如果有人要被推出去，我们两个人可能性最大，即使有提示也不可能会想贾文龙那么明显了。”
　　这句话把侯亮吓得手指直抖，他努力咽着唾沫，表情僵硬，半天才颤巍巍道：“那如果推我们出去，又不给直接提示，我们怎么办？”
　　萧暮雨手指不自觉拨弄着，闻言插话道：“孤儿院里莫名其妙出现八个娃娃本来就很古怪，说到娃娃大家目前看到的只有小娇手里抱着的那个，那个娃娃头发我记得是亚麻色的，昨晚的八个娃娃里，你们回忆一下有没有它？”
　　黄俊峰和章杨枫还有刘沛等几个男人顿时面面相觑，异口同声道：“亚麻色是什么色？”
　　黄俊峰挠了挠头道：“我就觉得不是黄色就是棕色，哪里有什么亚麻色？”
　　闻言在场的女士都默契地不再说话了，果然，头发颜色除非是很出格的，不然在这些大老爷们眼里就只有黄，棕，黑三种颜色。
　　“好，就是棕色的，你们看得更清楚有没有觉得哪个像？”
　　因为不想干扰其他人的选择，萧暮雨没有对那个娃娃进行描述。
　　见过的小娇手里洋娃娃的只有杨蕊章杨枫还有刘沛黄俊峰几个人，要下都在拼命回忆。
　　“里面棕色头发的有三个呢，而且衣服都一样，鞋子什么的颜色也都一样。还有洋娃娃的脸都是殷桃小口白皮肤，大眼睛长睫毛，长得一模一样的，更何况当时我们都快被那个娃娃吓死了，哪里还记得它长什么样？”
　　章杨枫一直沉默着，俊郎的双眉紧拧，犹豫道：“我当时其实看得还算清楚，那个娃娃衣服有点脏可是脸很白净，头发有点乱，还打结了。”
　　“是不是左侧耳边边上有一缕缠起来了？”沈清秋快速接过话。
　　章杨枫比了下方向，笃定道：“不对，是右边。”
　　在几个人都心一起一落间，沈清秋笑了起来：“对，的确有一个头发打了结，是在右边。”
　　“你这人逗人有意思？”刘沛受不了埋怨了句。
　　萧暮雨瞥了他一眼，寡淡道：“人在寻求安慰或者极度想验证某些结论时，大脑连记忆都会篡改，更别说合理化模糊的环节，一旦信息错误，代价就是你们的命。”所以沈清秋故意说错的。
　　“不是你们怎么又谈到了小娇的娃娃，你们知道谁对应小娇了吗？”黄俊峰现在是一头雾水了。
　　“不知道。”干脆利落的回答，噎得黄俊峰一愣。只是萧暮雨又很快补道：“但可以验证一个很重要的结论，那就是孤儿院的八个洋娃娃不是随机产生的鬼娃娃，在现实中它们真实存在，作为孩子的玩具，它们出现在孤儿院里很合理，因为过于像人，承载人的怨气也合理。”
　　“所以我们要找到那八个娃娃，并且对应到每一个人身上，对吗？”
　　杨蕊听得双眼一亮，几乎不说话的她，语速又快又急，望着萧暮雨亮晶晶道。
　　作者有话要说：小萧一直在护着小沈，她自己不觉得。
　　爱就是不知不觉，然后发现已经泥足深陷了。

52、孤儿怨（十二）
　　萧暮雨点了点头，沈清秋在一边歪了下头，心里吐槽，他们总算清白了。
　　不得不说和太聪明的人在一起，总觉得周围的人智商着急。
　　“我明白了，如果说因为贾文龙是第一个玩家，劣势太明显，所以游戏中即使不知道他对应谁，或者不知道哪个娃娃会是自己，游戏也会给出明确线索。
　　可是我们甚至是沈小姐和侯亮两个人，游戏都不会给这么明显的提示了。
　　而这就需要现实中的媒介，也就是那八个孩子还有他们所拥有的洋娃娃去指引我们。”章杨枫做了个总结。
　　黄俊峰也反应过来了，他拧着眉继续道：“所以玩家对应到八个孤儿，八个孤儿对应到洋娃娃。那这么说为了公平起见，沈小姐和侯亮两个人已经找到对应的孩子了，那么要么是他们的洋娃娃很难找，要么就是根本不给时间找，是这意思吗？”
　　“很有可能。”萧暮雨看了眼沈清秋，所以今晚沈清秋会很危险，倒是这个人似乎一点都不在意，淡定的很。
　　“那事不宜迟，我们赶紧多接触那些孩子，把他们底细摸清楚。只是……那个小娇不是人，其他孩子会不会也是鬼？”
　　黄俊峰想到这事就觉得浑身发凉，之前虽然就觉得小娇不对，可是现在明确知道她不是人，却还和一群人混在一起，总觉得瘆得慌。
　　“还有一件事，那几个娃娃的样子，我们最好先回忆下，做个综合。我觉得不一定每个娃娃都能在现实中被找到，我的意思是很可能我们来不及找，或者遗失了，那就只能从那些娃娃身上的某些特征去对应那些孩子。”章杨枫提醒了一下几人，萧暮雨几人听了点了点头。
　　开始详细陈述自己观察到的细节，各人互相补充修正。
　　最后萧暮雨在脑海里把几个人的发言做了总结：“八个娃娃，两个是金色头发，分别是小六，小八，三个棕色头发的是小二，小五，小七，还有另外三个是黑色头发也就是小一小三和小四，穿的全是公主裙，样式都差不多，鞋子我没怎么留意，应该有皮鞋，这都是大体感观，比较特别的点我再重复一遍。
　　小二头发编的很漂亮，是小辫束成的马尾手腕上有条手链，像是手工编的，具体材质不确定。
　　小八，就是出面将贾文龙推出去的那个，它比较特别，绑了一条长长的辫子系着蝴蝶结。
　　昨晚真正站在贾文龙身后的娃娃是小六，也就是另一个金色头发的。
　　其他的几个娃娃因为时间和角度问题，再加上当时过于紧张大家看得都不很清楚。”
　　“也就是说，眼下特征最明显的，就是小八，因为由它出面给小六找替身，所以我们看得都最清楚，目前说它没有其他特别的地方了。其次就是小二，它的手链只有那一条，其他娃娃没有。”
　　章杨枫看着萧暮雨简明扼要提取了两个关键信息。他心里对萧暮雨也是佩服的五体投地。
　　小八介绍它的伙伴时，几个娃娃站位都是乱的，他们只记得自己看到过的娃娃有什么特征，很多都记不清楚谁是谁了。
　　偏偏萧暮雨一个个如数家珍，非常干脆给出了是哪个娃娃。
　　就在他们讨论了半个多小时后，曲沐兮终于出现在了大堂里。
　　她环视了一下众人，眼眸带笑：“早啊各位，大家都起来了啊，没想到你们起来的这么早。昨晚休息的怎么样，睡得还习惯吗？”
　　萧暮雨凝了下眉，看了眼沈清秋，两人都觉得这话有些不对劲。
　　都起来了？是她看错了人数，还是真的就认为只有七个人了。
　　“既然都到齐了，那我们就去吃早饭吧，早上食堂熬了粥，还有鸡蛋，两位伤员都需要多补充营养。”
　　这一句话基本上定死了，在曲沐兮眼里，那个失踪的人就像没存在过一样了。
　　众人此刻看着曲沐兮心里滋味别提多难受了，明明一点都不想过多接触，偏偏要装作若无其事，只希望这个优雅温柔的曲院长是个活人，只是因为游戏设定成这样的。
　　“又是吃饭，我都怀疑我这辈子都不想吃饭了。”黄俊峰嘴巴闲不住，满脸的绝望，无精打采地小声嘟囔。
　　刘沛瞥了他一眼没有说话，一群人跟着曲沐兮去了食堂，走在前面的萧暮雨走到了曲沐兮身边，开口问道：“曲院长，仁爱孤儿院也不小，我看房间其实不少的，怎么只有八个孩子呢？”
　　曲沐兮表情当下愣，那双一向带着浅笑的眼里露出一丝茫然，这表情一闪而逝，但是萧暮雨却看得清楚。
　　“哦，是这样的。仁爱孤儿院太偏僻了，就在去年年底当地政府就做了个决定，让仁爱孤儿院并入市区的福利院，所以有一批孩子已经去市福利院了。小娇她们几个因为手续问题被耽搁了一下，这个月底也要跟着过去了。”
　　曲沐兮很快就给出了解释，脸上表情很冷静。
　　萧暮雨点了点头：“那仁爱孤儿院合并后，曲院长和老桑你们怎么办呢？”
　　曲沐兮笑了笑：“我本来就不是正儿八经的院长，还是前任张院长离开后，我暂且顶替他的位置的。等小娇她们都离开了，我也该走了。”
　　她语气温柔，只是说到等她们离开时叹了口气，脸上明明带着笑，话里和眼里都有些怅惘和难过，看起来应该是她舍不得那些孩子。
　　萧暮雨没有继续再问，而且从大堂到食堂也只有几百米，也来不及多问什么就到了食堂。
　　进门时，几个孩子都在那排队打早饭。
　　萧暮雨几个人一进去就打量那八个孩子，小娇站在最前面，昨天提醒她好好吃饭的小姑娘小玫就站在她后面。
　　萧暮雨在里面巡视了一圈，那个腿脚有问题的小男孩小寒正站在最末尾，她目光落在他脚上，小男孩穿着一双布鞋，左脚鞋底磨损明显要重一点，而侯亮的腿也是伤了右腿。
　　侯亮显然也关注到了他，一双眼睛毫不掩饰地黏在他身上。
　　沈清秋却是不紧不慢，看着那个正在分派早餐的阿姨，还是昨天那个女人，衣服已经换了，面无表情看着眼前递碗过来的人，机械地给他们添粥发鸡蛋和馒头。
　　小娇已经抱着自己的碗回来了，她先跑着把自己的早饭放好，又扭头往回跑，伸手去帮小玫拿。
　　萧暮雨碰了碰沈清秋，示意她多留意一下。
　　沈清秋故作不知，凑近小声道：“怎么了？”
　　萧暮雨又知道这女人作妖病犯了，冷声道：“算了，找死的人救不回来。”
　　沈清秋就像个抖m，被她骂了反而笑眯眯的，歪着头继续道：“放心，我心里有数。”
　　那个小玫是八个孤儿里长得最出挑的，唇红齿白模样很清秀漂亮。
　　穿着洗的发白的白色裙子，脚下是红色的皮鞋，整个人透露着和周围小孩截然不同的小大人气质，很吸引人。
　　“在进孤儿院时我问曲院长有没有其他人进来，曲院长说有三个人，其中一个长得很漂亮，小玫一直说她美，很喜欢她。”
　　对于沈清秋的回答，萧暮雨毫无波澜，只是压低声音自顾自说着话。
　　沈清秋听得明白，她看了小玫一眼，女孩左手端着碗，右手垂在一边，正瞥了自己一眼。
　　小孩子也是喜欢漂亮的小姐姐小哥哥，本来被一个小孩子说很美很喜欢是一件开心的事，但是在一个娃娃找替身的恐怖游戏了，这就是要命的事了。
　　“毫无疑问，我是她的替身，或者是她娃娃的替身。只是眼下还没有任何线索表明她的娃娃是哪个。”沈清秋没有流露出紧张，仿佛这件事很稀松平常。
　　她们说这话，那边曲沐兮又让他们过去吃饭，章杨枫却主动开口道：“曲院长我们借宿在这里什么都没给你们，您不要把我们当客人，我们自己来就好。
　　刚好我们几个也没有其他事，正好陪陪小朋友们，早饭我就和他们一起吃，多了解下他们，您看可以吗？”
　　曲沐兮听了笑弯了眉眼：“那就真是太好了，现在院里只有我和老桑，没人陪他们，你们愿意陪他们玩那是最好不过了。”
　　章杨枫这一招挺好的，想要找到更多线索，接近他们才是眼下最好的办法。
　　早饭是八宝粥，沈清秋和萧暮雨从食堂阿姨那里装了食物。
　　看着那熟悉的颤抖姿势，自己的一碗粥少了一半，萧暮雨不由抬头看了她一眼。
　　在对方眼神不善地盯过来时，沈清秋立刻笑着迎了过来，表情又乖巧嘴巴又甜：“谢谢阿姨，还要麻烦您给我们盛粥，真是辛苦您了。昨晚的饭菜做的非常棒，您手艺很棒啊，接下来几天可能都要打扰您，那阿姨我应该怎么称呼您呢？我们都不知道您叫什么呢？”
　　看着就像个僵尸的食堂阿姨愣愣盯了沈清秋许久，这么多个本，这是第一个这么近距离冲她笑和她打招呼还夸她做的饭的姑娘，她没有立即回答，而是把勺子伸进锅里再次给沈清秋添了一勺，半晌才扯着僵硬的脸颊开了口：“叫我姜阿姨就好。”
　　“叮……”
　　系统声音同时在几个人脑海里响起，“玩家沈清秋激活npc姜阿姨温馨技能之：阿姨不手抖。吃完姜阿姨的爱心八宝粥会有好运气哦。”
　　萧暮雨瞥了眼自己的碗，再看看沈清秋那一碗，嘴角不自觉抽动，这真是很温馨的技能。
　　前面端着半碗粥的章杨枫杨蕊，还有剩下的黄俊峰刘沛都是一脸无语，还真是阿姨不手抖。
　　与此同时，他们进度条上食堂阿姨后面出现了三个字，姜阿姨。
　　沈清秋发现自己加了0.5分，她这下也是有些想吐槽，关键是后面还有一行备

53、孤儿怨（十三）
　　听起萧暮雨提到曲沐兮，几个孩子表情都亮了，哪怕那几个性格孤僻不怎么说话的孩子，都微微抬了下头。
　　小寒一脸的孺慕之情，非常认真道：“那是当然了，曲姐姐最好了，对小寒很好，对大家都很好，一直保护我们……我们都很听……很听她的话。”
　　在小寒很激动地想要表达自己感情时，他小小吸了口气，后面的声音也不自觉地低了下去。
　　“姐姐？”侯亮有些诧异，他转头看了眼一个人坐在那安静吃饭的曲沐兮，其实曲沐兮的成熟大方让他们忽略了一件事，曲沐兮年纪并不算大，作为一个院长的确是年轻的过分，但是说到姐姐，又有点显得不合适，不过如果小孩子觉得她漂亮，嘴巴甜的话喊她姐姐也是能理解的。
　　“你们不叫她院长吗？”黄俊峰有些好奇道。
　　“早饭时间有规定的，只剩下八分钟了，你们别聊天了，赶紧吃饭。”
　　没等其他孩子回答问题，小玫抬眸看了眼几个大人，又开口提醒还在说话没好好吃饭的孩子。
　　黄俊峰顿时也是一个激灵：“吃早饭有规定时间吗？”
　　他看了眼钟，现在是七点四十二，也就是七点五十前得吃完早饭。
　　曲沐兮没有专门提醒，但是没人知道这个时间会不会也是他们的限制，因此都赶紧暂时停下问话的心思，专心喝粥。
　　这刚盛的粥温度还不低，吃起来烫嘴，想要八分钟内吃完，实在是紧张。
　　刚刚还有些羡慕沈清秋触动剧情的几个人看了一眼她那一碗粥，默默替她捏了把汗，刘沛嗤笑了一声，显然有点幸灾乐祸。
　　他表现得挺隐蔽的，但是架不住萧暮雨一双火眼金晶，她安静搅着碗里的粥眼神有些冷。
　　她不愿去管太多别人的事，所有的提示帮助只因为她自己也需要，所以顺带提一句，也从不会生起害人的心思，但前提不会有人找死。
　　如果像之前苏瑾，左甜甜那类人，能帮的她不介意顺手做了，可是要是像陈东陈西他们的，死了她也能冷眼旁观。
　　萧暮雨站起身走到了准备收拾东西的阿姨身边，看着那个她开口道：“姜姨，能再给我一个碗吗？”
　　突然被叫姜姨的阿姨呆了下，她扭头看了眼她的早餐，“不是有了吗？还要碗干什么？”
　　“姜姨的粥熬的很好吃，大口喝才过瘾，但是我又怕烫，想晾凉早点吃完。”萧暮雨一脸纯良真诚，还舔了舔嘴唇。
　　刘沛：……
　　沈清秋都愣了下，说实话这样温软中带着撒娇味道的萧暮雨她还是第一次见。
　　萧暮雨的脸长得其实很无害，因为她一直冷清着脸，她整个人原该那种温柔恬静的美感敛了下去，诗情画意就成了就一副水墨丹青，寡淡素雅却韵味悠长。
　　眼下她这姿态和表情，让这幅水墨画中涟漪起，花草萌芽，哪怕只是用墨笔勾勒，也能看出画中的明媚和暖意，截然不同的萧暮雨。
　　沈清秋整个人都恍惚了，周围一群人的惊诧她看不到，旁边黄俊峰嘟囔着奥斯卡影后她也听不到，一直盯着萧暮雨，可又像是没盯着，因为直到萧暮雨成功拿回一只碗走到她身边坐下时，她都没能收敛自己的眼神。
　　如果是平常萧暮雨肯定是白她一眼，冷漠着低头做自己的事，但是刚刚沈清秋看着自己的眼神太古怪了，不是平日里故作调戏的坏，那感觉就像是时隔许久，久到记忆模糊后，一朝阔别重逢，终于看到了自己不断寻找的人一样。
　　可是当她走过来时，又觉得她是透过自己看什么人。
　　惊讶惊喜之中还流露着怅惘和酸涩，她都觉得这样的沈清秋都不像她了。
　　忍耐了下她还是蹙眉道：“你怎么了？”
　　沈清秋如梦初醒，她之前眼里就像晕开了雾气，现在陡然间都被早风吹散了，还有些恍惚道：“我觉得你很像一个人。”
　　萧暮雨原本已经在替她把那一大碗粥分开，闻言手里动作一停，放下勺子淡淡道：“现在不是追忆故人的时候，只有六分钟了，赶紧吃你的，把它分开晾凉。”
　　说完她低下头勺子快速从碗边沿划过，吃着粥。
　　沈清秋到底不是普通人，那种情绪来得快，倒是去的也快。
　　立刻打起精神对着萧暮雨说了声谢谢，把粥分成两份，埋头喝了起来。
　　其实刚刚她说的不对，她不是觉得那样的萧暮雨像一个人，因为她根本说不出来她像谁，应该说她有点熟悉这样的她。
　　原本想套话的几个人都在埋头滋溜地喝粥，大男人此刻都充分发挥了汉子的本质，顾不得烫，快速吃着。
　　萧暮雨抬眸看了眼那些孩子，一样的粥，一样的碗，她们量虽然也少，但是吃起来也像感觉不到烫一样，端起碗就往嘴里扒拉。
　　萧暮雨吃得并不慢，看沈清秋还有半碗，于是还是腾出左手给她用筷子搅着。
　　沈清秋看了她一眼，眼里带着丝笑。
　　男士最先放碗，然后是萧暮雨杨蕊，在还剩下一分钟时，所有人包括孩子们都吃完了。
　　曲沐兮说是有事，也吃完东西出去了，眼看时间不够了，杨蕊赶紧把鸡蛋吃了，她嘴里塞着鸡蛋噎得直翻白眼，有些爱惜形象的她扭头努力平复着，一下子就只剩下沈清秋还没吃完。
　　姜阿姨把早餐收拾进去后就出来了，而且画风都变了，她手里拎着一把剁骨刀，就像是卖肉摊子上那样的大刀，寒光闪闪，脸上神色也不是木讷，而是疯批了。
　　“都吃快点，我很忙的，要早点收拾碗筷！”
　　当下其他五个人都被吓得一激灵，迅速站起身往旁边退，而就在她快要靠近时沈清秋才一口气把剩下的都喝完了，然后坐在那把碗递给了那个完全变了一个人一样的姜阿姨。
　　接到了碗她表情还有些凶神恶煞，沈清秋淡定指了指那个钟。
　　“我吃完了，时间还没到。”
　　姜阿姨看了下钟，愤愤哼了一声拎着刀把碗筷都收拾好了。
　　萧暮雨在一边松了口气，看了眼一点都不在意的沈清秋，眉头又拧了起来，她莫名不想搭理她。
　　其他几个人吓得不轻，昨晚要是没吃完，是不是就会被剁了。
　　一想到这黄俊峰就干呕了声，“我们吃的肉不会……”，一想到有人说，人肉是酸的，当下脸都变了。
　　“吃完了，我们要去学习去了。”孩子们可不管他们的表情，叫小玫的小女孩开了口，顿时一群孩子站起身，一点都不介意姜阿姨那诡异的行为，一个个结伴出了食堂。
　　萧暮雨他们几个也忙跟上。
　　沈清秋走到萧暮雨身边，小声道：“我心里有数的，你别担心。”
　　萧暮雨看了她一眼又转过头，目视前方：“你不需要我担心，我也不担心。尽快做正事吧。”
　　上午八个孩子的确是要学习的，但是并没有专门的老师，他们就在一个教室里自己看书。
　　年纪大的认得字多，就教小的认字，让他们在那抄写生字词。
　　这是一个很好的契机，萧暮雨几人和曲沐兮商量，由他们来教孩子们读书写字，曲沐兮当然一口答应了。
　　七个人八个孩子，先由杨蕊和黄俊峰，侯亮他们分组给他们讲基本的算数和读书写字，萧暮雨却是开始打量这间教室。
　　教室前后都有黑板，后面的黑板却是装着玻璃夹层，在里面放着孩子们的手抄报，还有一些照片。
　　照片里都是一些衣着体面讲究的男人和这里孩子的合照，大概十多张。
　　从有些人手里拿着的捐赠牌，还有带着的绶带可以看出来这些人应该都是捐助过仁爱孤儿院的人。
　　只是看着看着，萧暮雨就觉得这些照片有些不对劲，她看了好几遍一时间却说不出来是因为什么。
　　八个孩子中就小娇没人敢主动去靠近，所以沈清秋一个人一直和小娇聊天。
　　这个孩子一点都不知道自己昨晚的所作所为，表现得依旧单纯天真，甚至有一点点呆，沈清秋发现这孩子智力发育有些迟缓。
　　她和小娇东拉西扯了半天，突然开口道：“小娇很喜欢娃娃吗？”
　　小娇圆圆的脸蛋上的笑意一下子就更灿烂了，使劲点头：“喜欢，很喜欢娃娃。”
　　沈清秋继续问道：“那么喜欢娃娃，那你的娃娃呢？昨天还看你玩儿呢，今天怎么不带来了？”
　　提起这个小娇就难过起来：“生气，娃娃生气了，不和小娇玩了。”
　　说着她还哭了起来：“娃娃，我要娃娃，漂亮娃娃。”
　　沈清秋很怕孩子这种生物哭闹，一时间有些头大，只是还没哭几下，她突然就闭了嘴。
　　沈清秋有些诧异，她五感通透很快就察觉到一道视线，正是另一边正在和小玫一起跟着杨蕊做题的小月。
　　那个小姑娘一直不怎么说话，此时她看过来目光也不是落在沈清秋身上，而是小娇。
　　小娇抿着嘴巴，委屈地看着小月，对方眼神晃了下，略有些无奈，很显然小娇不哭了不是她吓得，而是她哄得。
　　两个孩子心照不宣就仿佛达成了什么协议一样，沈清秋有些好笑，试探道：“和小月感情很好吗？”
　　小娇点了点头，傻乎乎笑道：“除了小玫姐姐，只有小月会把玩具分享给我，嘻嘻，娃娃，娃娃。”
　　沈清秋把她的话仔细品味了一番，现在几个孩子里。她可能对应小玫，侯亮对应小寒，萧暮雨，从一开始发生的事来看，应该是小娇，这怎么看萧暮雨和小娇都没什么共同之处，这让她有些不解。
　　小月一直冷着脸不肯说话，这一点和刘沛那个冷冰块倒是像。
　　其他的说实话她还看不出端倪。
　　正在观察着，恰好看到一直在一边看资料的萧暮雨，那人此刻目不转睛，表情不自觉的严肃起来，看来是遇到问题了。
　　沈清秋走过去看了一眼，下意识问道：“是觉得有哪里不对吗？”
　　萧暮雨没看她，只是低低道：“我总觉得这照片有些不对劲。”
　　沈清秋也仔细看了看，随后微沉下脸开口道：“姿势不对劲，出现在上面的孩子也不对劲。”
　　萧暮雨沉默下来，随后眼神猝然晃荡一下，呢喃道：“都是女孩子，而且都长得很好。”
　　的确是，照片上出现的男人，或高或矮，或胖或瘦，有的温文尔雅有的大腹便便，各有不同，但是站在他们身边被他们揽着肩膀的女孩子，无独有偶，都很美，那是一种独属于刚刚发育的女孩子青涩纯真的美，内敛腼腆。
　　“这里小玫出现了四次，还有其他四个小女孩，和她差不多大。”沈清秋点了点几张照片，然后凑近仔细看那些男人。
　　片刻后，她挑了下眉，手指用力弹在了玻璃上，照片跟着震动往下滑，露出了里面的另一张照片。
　　她见过形形色色的人，萧暮雨也是最善于从面部表情窥探人心的人，两个人同时靠近，看着这埋没在下一层的这张小玫和一个英俊儒雅的中年男人握手的照片。
　　和其他的正儿八经不同，那个男人的眼神，丝毫和他的外表不符，那种说不出来的意味，不应该是一个成年人对着孩子该有的。
　　再仔细看他们交握的手，两个人同时有了个大胆的猜想。
　　在教室里不仅有个玻璃展屏，还有一个类似于档案柜的东西，双开两层，但是门却是锁着的，她们没有钥匙。
　　沈清秋看了眼萧暮雨，眼里微微有光芒，萧暮雨也是心头一动，说到钥匙，她可是知道哪里有的。而且她有直觉，这个柜子能给出关键信息。

54、孤儿怨（十四）
　　但是问题接踵而至了，怎么才能名正言顺的离开这里去宿舍-楼拿到老桑的钥匙呢。
　　沈清秋看了眼萧暮雨，两个人颇有默契，不约而同离开了这座展示板若无其事融入了正在认真写字做题的孩子当中。
　　只是看着眼下这些天真无邪的孩子，再想到她们眼下窥探到的-点迹象，自诩对别人的悲观没有感触的萧暮雨也止不住悲哀。
　　甚至她隐约希望她们是错了。
　　接触下来，萧暮雨发现，这八个孩子里面，最爱说话的是小娇，还有小寒，小严那两个男孩子。
　　女孩儿在这个年纪比男孩要早熟，显得要沉稳很多。小月沉闷，小琴因为先天缺陷根本只是点头摇头，或者做简单的回答，没办法了解很多信息。
　　小玫和别的孩子截然不同，在里面她就是无形的领头孩子王，每一个孩子都很听她的话。
　　昨晚他们推测出贾文龙对应的娃娃是小六，而他对应的小孩现在还不清楚。
　　在场的人更多把心思放在了寻找和自己相关的娃娃身上，尤其是目标明确了的侯亮，但是其实贾文龙这个看似已经成为过去了的人，才是最应该去分析的，毕竟目前唯一知道自己对应的娃娃是谁的，只有他。
　　虽然后面如果有游戏，小六就不在他们猜测的范围内，但是如果能找到贾文龙对应的孩子，并且认真观察，找到那个孩子和小六的联系，这对他们后续分析推理是有重要帮助的。
　　萧暮雨在几个孩子身边转悠，随后发现不止是她有这想法，杨蕊和章杨枫已经行动了，而且似乎是锁定了目标。
　　在他们面前是那个皮肤黝黑瘦小的男孩小秋，此刻他正低着头在那里看故事书，很安静地样子，因此萧暮雨看不到他的眼睛，从记忆中搜寻，她才发现她基本没有和这个孩子正面直视过。
　　不过虽然看不到小秋的眼睛，但是萧暮雨发现他看书姿势不怎么对，他是偏着脑袋的。
　　刚好在他看书时，他左边的小严伸手给他递了只笔，小胖墩动作有点费劲，又不方便起身，腆着肚子努力往前探，直到那支笔伸到他面前，小秋才愣了下伸手接了过来。
　　萧暮雨走过去，站在他们二人身边：“找到了？”
　　章杨枫略微有些诧异，但想到什么又恢复了正常：“你觉的呢？”
　　“左侧视线有盲区，应该就是他了。”
　　章杨枫点了点头，他们也觉得是了。
　　既然章杨枫回来找这个孩子那说明他有计较了，萧暮雨决定浪费精力了，她看了眼章杨枫，不紧不慢道：“我们有些发现，观察完孩子也四处看看。”
　　这已经是很明显的暗示了，章杨枫忙看了眼四周，心知肚明萧暮雨的意思，感激地点了点头：“谢谢。”
　　就在萧暮雨准备转身时，她蓦然顿了下，走把眼神落在了小秋手上，眸子顿时一缩。
　　刚刚小秋在伸手接笔时袖子滑了下来，好像有-道墨迹。
　　她想到什么整理了下表情，走到小秋身边看着这个孩子，目光落在他看的书上，他正在看的是木偶奇遇记。
　　萧暮雨离的不近不远，轻声道：“喜欢这个故事吗？”
　　小秋在纸上移动的手指停了下来，片刻后才点了点头，这本书很旧了从上面的痕迹看，应该被翻看了很多遍。
　　小秋手动了下，很突兀地又补充了-句：“只要撒谎鼻子就会变长，那别人就都知道他们在撒谎了，他们就骗不了人了。”
　　他指着黑白色图画上长着长鼻子惊慌失措地匹诺曹，他的衣服不是特别合身袖子有点长，遮住了他的手背的后半截，这会儿露出来了，于是那道黑色的痕迹萧暮雨就看得-清二楚了。
　　笔直的线条不到三四公分，两端浅中间深。
　　但是萧暮雨此刻却没有去思考这个，她不由被这个小男孩的话触动到了，于是她复又低声道：“嗯，如果能这样最好不过了。不过，虽然现实中撒谎的人很容易骗过别人，但是越是藏的深，说的谎越多，-旦被人知道了，他们要付出的代价会比匹诺曹更大，没有任何谎言可以永远被掩藏。”
　　-直低着头的小秋顿了顿，然后抬起了头，瘦瘦的男孩皮肤黝黑，左眼有些异样，萧暮雨并没有表现出其他神情，只是很认真温和地看着他，似乎在等他的反应。
　　小秋又低下了头，但是这次没有埋这么深：“你撒过谎吗？”
　　萧暮雨微微一愣，很快她点了点头：“撒过。”
　　小秋偏着头盯着萧暮雨：“那你付出代价了吗？”
　　他眼神直而锐利，根本不像一个孩子，就在萧暮说完后倏然抬起盯着她，萧暮雨心口颤了下。
　　不远处的沈清秋总是有意无意观察她，此刻她总觉得萧暮雨和那个小男孩之间气氛陡然诡异了，心里-跳她冷着脸走了过去。
　　那边萧暮雨还是看着他，点了点头：“付出了很大的代价，那小秋呢，你撒过谎吗？”
　　小秋表情从怔愣到茫然，然后有些慌张，这样的他才有了六七岁孩子该有的表情，他嗫嚅着道：“撒了，那我也会付出很大的代价吗？”
　　萧暮雨摇了摇头：“你还是孩子，比起成年人，孩子总有-些特权，没有哪个小朋友不会犯错的，撒谎也是其中-种。
　　只要还没酿成大错，知错就改，可以被原谅的，就像匹诺曹，他其实本质上是个好孩子，认错后他就可以恢复他原来的鼻子了，对不对？”
　　小秋沉默了很久，点了点头。他也没再和萧暮雨说话，只是在萧暮雨起身离开时，看了她一眼，右边眼里流露出一丝细碎的光。
　　看着萧暮雨过来，沈清秋把目光从小秋脸上移开，凑近道：“那个孩子就是对应贾文龙是吗？你和他说了什么，刚刚很不对劲。”
　　萧暮雨点了点头，她瞥了眼小秋，淡声道：“我们没说什么，只是他在看木偶奇遇记，和我讨论撒谎的人到底要付出什么代价。”
　　说完她又看了眼沈清秋，这-眼的意味让沈清秋觉得有些微妙了。
　　但是她没有说什么，只是看着萧暮雨从她面前走过去。展板内容是关键信息，萧暮雨没有藏私，在她提示下所有人都看到了里面的画。
　　不过再次看她所有了新发现，还有-张照片她们差点错过了。
　　照片里有-群人的合照，上面的都是西装革领的男人，其中有-个衣着十分朴素的男人，表情谦卑恭敬，却站在最中央和身边的男人握着手。
　　其他人看了后，落在女孩们和那些人的合照上，-群大男人虽然心思不怎么细腻，但是同为男人，他们对照片上那些人的眼神很了解，当下都拧紧了眉。
　　“他娘的，不会是我想的那样吧？有病吗，畜生吗？”
　　黄俊峰虽然一直不正经，但此刻他嘴里骂着，眼神里的愤怒和恶心，-点都遮掩不住。
　　杨蕊看着那些孩子，心里堵的难受，她白着脸摇了摇头：“也许不是……我不希望是这样，那也太……”
　　她说不下去了，这种事别说小说，现实中也不是没有先例。
　　因为这条线索，气氛-下有些凝重。
　　沉默中，所有人都先后看过自己的控制面板了，萧暮雨查阅了下自己的。
　　积分已经是21积分了，多加的七分分别是，发现玩家贾文龙完整对应链，贾文龙——小秋——娃娃小六，1分。
　　发现关键证据：藏在展板中的照片5分。
　　而任务进度表中，所有缺失的的人名全部补齐，空白地方也多了她得分的两条信息。
　　其中在仁爱孤儿院人员信息后面，出现了贾文龙的名字，同时他们几个人都显示出来了。
　　但是即使他们确定了对应关系的，目前除了确定了的贾文龙，其他人什么也没显示，比如侯亮后面并没出现小寒，看来必须等三个对象都对上了才会显示。
　　“不过有-点很奇怪，这信息里人数一栏还是问号，可是我们不是已经都见过孤儿院里的人吗？那人数不应该就是11？”侯亮觉得有些不对劲，疑惑道。
　　这个萧暮雨和沈清秋-早就讨论过，旁边的黄俊峰难得正经了神色，开口道：“我怀疑，要么是这里还有人我们没发现，要么就是要填的不是11，而是指有几个活的。”这话-出，其他几个人都看着他。
　　“我没说错啊，既然是孤儿怨，要是我们猜的不错，这几个孩子恐怕都是厉鬼。那个阿姨不说了，曲沐兮这个院长就很奇怪，老桑更是神出鬼没，估计没一个是人。”
　　“别瞎猜了，到底真相怎么样要找到更多证据。如果我们猜的是对的，-个孤儿院出现这种丧天良的事，院长怎么可能无辜。可是按道理说，要是真是发生了那些事，那些孩子也不可能对这么依赖。”
　　萧暮雨总能抓住问题症结所在，-语道破，当下几个人都安静了下来。
　　但是萧暮雨盯着那张照片，心里却有个念头。
　　眼下他们陷入了僵局，因为实在是没有头绪，别说找孩子们和娃娃的对应关系，他们连自己对应哪个孩子都不清楚。现在最重要的是，想办法打开柜子。
　　上午时间很快就结束了，曲沐兮径直推开门，步子迈地沉稳有力，满脸笑意地走进了教室，对几个人表示感谢，只是当她走到萧暮雨面前时，萧暮雨又不自觉耸了下鼻子，沈清秋看得分明，趁着曲沐兮说话时，询问了-下：“嗅到什么味道了？”
　　萧暮雨表情微凝：“烟味。”
　　沈清秋略有些诧异，曲沐兮抽烟？看起来不像啊。
　　那边曲沐兮继续道：“因为孤儿院要合并，所以这段时间这里很是冷清，基本没人拜访了，他们好久都没看到新的客人了，今天你们陪着他们，他们开心极了。”
　　可是她这么说着，但是几人看了眼她身后安静坐着的孩子，除了小娇，没有-个人脸上有所谓的开心，就连刚刚和他们一起玩儿的小严小寒都很木然，仿佛换了个人。
　　这几个孩子的表情和曲沐兮如沐春风的脸以及话语行成强烈对比，这-瞬间他们感觉-道无形的墙把自己和身前这群人分割开了，就像是他们在相框外面看着他们。
　　杨蕊忍不住抱了下胳膊，她觉得浑身都是冷的。
　　可曲沐兮似乎浑然不觉，等她转过头笑着问孩子们：“你们喜欢哪个哥哥姐姐教你们啊？”
　　除了小秋，其他七个孩子齐齐抬起了手，各自指了-个人，露出了标准化的笑容以及那种热切的神情，这种眼神也不是孩子该有的。
　　萧暮雨和沈清秋两人表情顿时变了，不仅是她们，其他人更是没想到，他们殚精竭虑想要观察到的东西竟然瞬间就被捧到了眼前。
　　可是这突如其来的转变没有给他们惊喜，反而是无尽的茫然和恐惧，如果这-环节如此轻松那是否意味着他们认为最可怕的情节不是那场游戏或者，游戏比他们想象的还要可怕。
　　他们的推断没错，沈清秋对应的是小玫，萧暮雨对应的是小娇，侯亮是小寒，而刘沛竟然是对应话最多的小严，杨蕊对应的是小梅，章杨枫对应的小月，黄俊峰对应的是小琴，哪怕再错愕，作为老玩家，他们还是迅速找到了选中自己的孩子。
　　但是这场惊愕还没走稍稍平复，系统发出一声提示：003号副本正式剧情已被激活，003号副本正式剧情已被激活！
　　“什么意思？”这-下打得众人猝不及防，什么叫正式剧情，那之前他们经历的都是什么？

55、孤儿怨（十五）
　　就在他们都紧张万分时，曲沐兮却只是眯眼笑了笑：“虽然我们仁爱孤儿院热情好客，也很感谢各位，但是毕竟这里太过偏远，人手也有限。刚刚食堂的姜阿姨不小心摔跤了，摔得还很严重，所以大家的午饭还没着落。”
　　说完她注视着几个人，开口提出了要求：“你们当中有谁能做饭，帮忙做一顿午餐吧。”
　　她眼神殷切，但是给人的感觉怪怪的，这莫名其妙提出的要求，让他们面面相觑，同时心里忐忑不安，一时间几个人都互相对视了一下，想看看别人是什么反应。
　　但是这种情况下没有一个人愿意当出头鸟，于是几个人都有些犹豫不决。
　　眼看没有人吭声，曲沐兮脸上的笑容就有些凉意了，语气截然不同于之前的温和：“既然都不会，那真是可惜了，想活着可还是要有一技之长的。”
　　这明晃晃的就是威胁了，萧暮雨淡淡接了一句：“我会敲代码，能活着吗？”
　　沈清秋和其他几个人都齐刷刷盯着她，就连曲沐兮都愣了下，然后她又不紧不慢道：“哦说错了，我会做饭。”
　　曲沐兮表情有些一言难尽，本要发火却又忍了下去。
　　沈清秋抿嘴偷笑，萧暮雨这是生气了所以在故意气曲沐兮，真是少见。
　　于是她拿出了匕首在左手上转悠：“我宰人杀鬼很在行，做饭不行，但是切切肉打打下手是可以的，我帮她一起做饭。”
　　沈清秋说着话，眼神却是盯着曲沐兮，同样是明晃晃地在威胁，让曲沐兮脸色越发难看，这……这头一次居然被人威胁。
　　章杨枫几个人更是佩服得五体投地，是个狠人。他思索了一下，正要开口，身边的杨蕊拉了他一下，示意他不要开口也跟着道：“我也会做饭。”
　　曲沐兮这下脸色总算缓和了，“那就麻烦你们三位了，很期待你们的手艺。”
　　侯亮，刘沛，章杨枫以及黄俊峰心里还是不安，曲沐兮又道：“那她们三个做饭，你们就在这继续教孩子们功课吧。记住了，十二点半准时开饭。”
　　这七个人都被安排得明明白白，剩下的四个人眼睁睁看着萧暮雨三个和曲沐兮离开，彼此对视间都是表情凝重，这些孩子感觉不对劲了。
　　当三个人被曲沐兮带到厨房时，萧暮雨看了眼时间，十一点过三十五分。
　　厨房里面的景象的确出乎她们的预料，布局T型的，门口一进去是条通道。
　　右边是方碗碟的柜子，左边是两个洗碗池，通道进去后，左右各一个房间。
　　左边是灶台，还是那种老式的煤气炉，一口大铁锅放在上面，各种调味品都摆在旁边。
　　长案板上摆着三个铁盆，正是那个阿姨装菜用的，不是特别干净，但还好不是特别脏。
　　右边房间就是用来储存食物的，三个人大致看了下，蔫了的青菜，发了芽的土豆，还有萝卜，辣椒之类的，菜还有可惜不但不多，还都不新鲜。
　　萧暮雨还记得一件事没有做，那就是沈清秋比她们多知道一条信息，而根据她给的提示，萧暮雨推测她是知道了那天她们吃的是什么肉。
　　如果真像沈清秋说的是人肉，那感觉不大像，先不说沈清秋总不能真吃过人肉所以光凭品尝就能说出它的种类，就算她真的猜到了，吃了人肉沈清秋总不至于能平静成这个样子，那也太毛骨悚然了。
　　于是她在这间储菜间外面的备菜台看了看，上面立起来的砧板和刀都清洗过了，只是在墙壁上能还看出一片深浅不一的血迹，有些已经发黄发暗，有的尚且算新鲜。
　　萧暮雨一弯腰，半晌她从地上捡起一个东西，立在眼前看了看，黑色羽毛沾了血迹显得有些脏，是某种鸟类的羽毛。
　　就在这时杨蕊短促地叫了一声，萧暮雨立刻转头看了过去。
　　只见沈清秋站在一边扭开了储菜间那个冷藏柜的门。这冰柜是立式的，拉开后里面塞的东西由于装得太满一下子涌了出来，黑压压血淋淋，竟然全都是乌鸦！
　　而且这乌鸦明显比普通的大得多，因为死去已久，乌鸦双眼浑浊泛白，看着实在是瘆人。
　　乌鸦因为它的风评，本身就透露着不详，象征着死亡和腐朽，而眼下这冰柜里满满当当堆得都是乌鸦的尸体，实在是让人觉得又恶心又可怕，也难怪杨蕊忍不住叫出来了。
　　萧暮雨捏着手里的黑色羽毛，走过去压着鼻子蹙眉道：“那天你们吃的肉就是乌鸦肉？”
　　但又觉得不对，乌鸦是鸟类，鸟类的肉骨架和口感和牲畜人还是很不同的，怎么当时没听他们说。
　　“是乌鸦肉，却也不仅仅是乌鸦肉，还有其他的肉类。”沈清秋知道她的疑惑解释道。
　　然后又打开了另一扇门，刹那间一股恶臭味扑鼻而来，三个人不约而同捂住口鼻偏头后退。
　　正当面摆着的是一大块猪肉，看样子有五六十斤，肉已经变了颜色明显不新鲜了。
　　杨蕊被这种难以忍受的恶臭熏得直干呕，实在受不了退了出去，拿袖子压住了口鼻，“这肉怎么这么臭啊，呕！”
　　萧暮雨嗅觉最灵敏，此刻却没有再后退而是一直盯着打开的这个柜子，脸色沉重。
　　这个味道一出来，沈清秋就凝起了眉，这种臭味绝不是一块变了色的猪肉能有的，这感觉……
　　听到了杨蕊的话，沈清秋沉沉开了口，说出来的话却让杨蕊脊背发凉。
　　“这味道与其说是肉臭，不如说是，尸臭。”
　　说罢她撕了块衣服上的布叠了几层后捂着口鼻，一下子把剩下的两扇门全打开了。
　　一打开，里面顿时露出一排排人头，因为高度腐败五官已经变形，甚至有的露出了头骨，这冲击比鬼更可怕！
　　这一下杨蕊直接尖叫起来，萧暮雨也是后背冒出了一身冷汗，但还是十分果断地捂住了杨蕊的嘴，制止了她惊恐的尖叫。
　　单开的柜子被分割成四层，此刻最右边被沈清秋后打开的两个柜子里，靠左横七竖八堆着四堆肉，放在上面的胳膊和腿清晰传达一个事实，这里堆着的是被碎了的尸体。
　　而靠右的四层，每一层都摆了两个人的脑袋整整齐齐，这场景既恶心又诡异。
　　萧暮雨再怎么冷静，此刻也是看了一眼后忍不住别开头，脸色发白，脸上表情又是恶心又是难受。
　　沈清秋看了她一眼，又把柜子门阖上，她表情有些难看，但是反应却并没有两个人这么激烈，似乎这种场面也震慑不到她。
　　萧暮雨匆忙看了沈清秋一眼，带着杨蕊快步走了出去。杨蕊腿都软了整个人都快挂在萧暮雨身上了，纵使她走过了两个副本，这样血腥恐怖的场景也让她难以承受。
　　沈清秋同样跟了过去，一只手就把杨蕊拎到了一边，冷淡道：“出息呢，自己站稳了。”
　　萧暮雨不动声色挑了沈清秋一眼，却没有说话。
　　萧暮雨脸色苍白，嘴唇也没有血色，这会儿虽然已经看着冷静下来了，沈清秋还是知道她收到的冲击不小。
　　“是我太突然了，还好吗？”沈清秋伸出手捏了捏萧暮雨垂下来的右手，入手的五指冰凉潮湿，她又忍不住替萧暮雨捂了捂。
　　萧暮雨吸了口气，不着痕迹地抽出手：“没事的，是我的问题。”
　　其实沈清秋是知道自己猜出来了才开门的，只是她虽然知道里面是尸体，但还是低估了这个恐怖副本里的呈现方式。
　　“你先休息，我去看看就好。”说完沈清秋扭头冲杨蕊道：“那可是重要道具，不一起去研究下吗？”
　　杨蕊虚弱地看了她一眼，脸颊颤了颤，那里的臭味好像已经传过来了，让她又是弯下腰一阵呕吐，酸水都吐出来了。
　　这女人，自己虽然不是她的队友，可这待遇也太双标了，低头温声让萧暮雨休息，抬头挑眉恶劣让自己去研究那些……
　　萧暮雨心里说不出什么滋味，这种明目张胆的偏爱明明是一种负担和打扰，可是那一瞬间忍不住想笑的感觉，是七分好笑三分愉悦，而这愉悦偏偏是难以克制的。
　　“我没事，那些很重要，我缓缓就好。”萧暮雨打起精神，刚刚虽然吓到了，可是在这种地方，畏惧是最不该出现的。
　　此刻的萧暮雨因为苍白显得有些柔弱，沈清秋知道她从来不是个脆弱的人，可是心里还是有些不忍，她看着萧暮雨的眼睛，笑着道：“不信我吗？”
　　萧暮雨一愣，此时沈清秋的笑难得温柔，继续对自己道：“你要是信我，就该相信我能把你需要的原原本本的重复给你听。我知道你嗅觉比常人灵敏，近距离恐怕更糟糕，而且那些东西实在不是什么艺术品，看了是很膈应人的，交给我就好。”
　　萧暮雨垂了下眸子，复又抬起来，表情像是笑又像是自嘲，淡淡道：“进了这里，再多的讲究，再严重的问题都需要面对，不然我就不应该站在这里了，那点难受我还是受得了的。”
　　沈清秋皱了下眉，脱口而出道：“可是现在有我在，只要我有这个能力，你就可以讲究，就可以不用受。”
　　“有我在，你不需要总是逞强，总是那么理智，你可以讲究，可以退缩。”
　　脑海里陡然冲出一句无比神似的话，让萧暮雨顿时一个恍惚，愣愣看着沈清秋没能继续反驳她。
　　直到沈清秋一个人重新进去，她才被杨蕊拍了下胳膊唤醒。
　　“你没事吧？”女孩自己脸色惨白，狼狈不堪，还在小声关切她。
　　萧暮雨摇了摇头。
　　“你们关系真好，不是亲眼目睹，我想象不到她会是这样的人。”杨蕊难得主动说话了。
　　沈清秋本身存在感并不强，明明是锋芒毕露的长相和个性，但是她不动声色时，比萧暮雨还低调，可是她要是开口了，那就像一把刀子，很锋利。
　　但无论怎么样，给他们的感觉就是不好惹，脾气怪。可对萧暮雨，那就是去了刺的玫瑰，热烈耀眼，而且花瓣柔软。
　　沈清秋进去后皱着眉，来来回回仔细看着，无视这让人窒息的恶臭。
　　萧暮雨一直看着沈清秋的身影，但是她依旧理智得可怕，她提醒杨蕊：“不管发现了什么，眼下有一件事必须要做，十二点半要开饭，时间不多了，我们要先做饭。”
　　杨蕊表情一言难尽，就靠着那一堆尸体她们居然还要做饭，想到那天他们吃的是乌鸦肉和放在那堆尸体旁边的猪肉，她胃里就一阵翻腾，再想到章杨枫都替自己吃了，更是难受。
　　而那边沈清秋也想到了这个问题，她把需要用的菜都拎了出来，把门关上了。
　　萧暮雨抿了抿唇，透过玻璃看着沈清秋，随后找到工具蹲下身开始利落地刮土豆和萝卜。
　　杨蕊见状强忍着不适，帮着找到了一袋都长了虫的米，淘米洗菜。
　　二十多分钟过去了，沈清秋走了出来，脱掉了外套，又在外面洗了几遍手才进来，离萧暮雨也远远的，沉声道：“八个人，虽然面目全非，但是还是可以看出来，都是男人，其中一个人还镶了颗金牙，六个人带了手表，一个人带了串珠。
　　死亡原因暂且不好判定，但是脑袋断口处参差不齐，肌肉是直接断裂的。
　　不仅是脑袋，躯干大多也都是残破的，撕裂痕迹明显，在上面还有咬痕，非常深，长度大概有六七公分，牙齿又密又尖，目前我的认知里没有哪种生物有这种牙口，应该是活着的时候留下的。
　　骨头断裂不平滑，还有很多骨碎片缺失。从尸体数量看，八个人都在，而且应该是成年男性。”
　　她面不改色一口气说完，让杨蕊又是佩服又是害怕，什么样的人才能这么冷静细致去观察那些高度腐烂的八具尸体呢，太可怕了。
　　作者有话要说：这章顺便让两个人眉来眼去。
　　杨蕊：呕，呕，那边……那边的两个女人。
　　萧暮雨冷漠，沈清秋不耐烦：干什么？
　　杨蕊：我只想安静地吐一下，可是我都吐得翻白眼了，还是被你们闪到眼睛了。
　　苏瑾：这才哪到哪。
　　小沈：走开，出息呢，从我媳妇身上坐到地上去。
　　杨蕊：……
　　1025、流泪猫猫头、白飯兩碗、hua、惊天动地彭球球 1个；

56、孤儿怨（十六）
　　萧暮雨自然察觉到了杨蕊的表情，但是她没有多过多去关注，而是一直认真听沈清秋的描述。
　　沈清秋的确是个很可靠的人，从她的描述里萧暮雨可以听出来，她一直在避免做主观陈述，没有做结论，而只是描述客观观察。
　　只是听完，萧暮雨没什么表示而是抓起一根萝卜，就在那咚咚切了起来。
　　杨蕊又是一脸呆愣的表情，这听着就完了？不应该好好分析一下吗？
　　而沈清秋低低一笑，跟着把菜给萧暮雨放好。她了眼这些素菜，摸了摸下巴十分气定神闲道：“是不是要加点肉，不然会不会说我们做的饭菜不合口味，或者营养不均衡。”
　　杨蕊只觉得一股恶心感直涌上来，忙摇了摇头：“不会吧，那要是加了肉最后也是都要我们自己吃完，那这次要是又是吃了肉进去参加游戏怎么办？”
　　沈清秋瞥了她一眼，眼神里带着一丝嫌弃，毫不掩饰。
　　也就是这一眼，把已经被吓糊涂了的杨蕊拉回了理智的世界里。
　　她有些脸红地道：“是我傻了，吃不吃我们也没得选择，而且要是还是吃肉的进去，就会有人躲着不进去了。”
　　毕竟玩游戏和不吃完，一个已经注定是要命的环节了，另一个，姜阿姨不在不一定有事，还不如搏一把。
　　萧暮雨这时却开了口：“八个死者男性，手上带了表，串珠。按照孤儿院里的状况，这里的年代设置不是很都市化，所以经济水平都不高，能戴那些装饰的，都是讲究的人，所以不大可能是孤儿院普通员工。
　　尸体不下葬，而是一个个展品一样摆在那，甚至堂而皇之放到食堂冷藏柜里，说明什么？”
　　杨蕊呆了下，然后立刻接话道：“人都说入土为安，即使是杀人，普通人也都是毁尸灭迹的，这么堂而皇之摆着，要么是心理扭曲，要么就是极度憎恨，把他们当物品一样摆放，既让不得安宁，又可以作为一种宣泄。”
　　“不错，况且提到表，虽然看照片时我们都没太过在意，但那间教室的照片上，的确好几个男人带了表。
　　不过带了串珠的，好像没看到。另外根据之前的照片得到的那点猜测，如果是真的，这几个人会被这样处置，情理之中。”
　　这么一桩血腥残酷的杀人碎尸事件被萧暮雨说出来，十分轻飘飘，杨蕊也陡然意识到，其实萧暮雨某种程度上和沈清秋很像。
　　“尸体断裂处参差不齐，有撕裂痕迹，那他们是被活生生撕碎的，沈清秋，你是这么考虑的吗？”萧暮雨毕竟没有亲眼看到，所以她问了沈清秋。
　　“不错，看过动物世界应该知道，大型肉食动物比如鳄鱼进食时，与其说是咬下来的不如说是旋转的蛮力直接扯下来的，那种缺口就很像这样子的。”
　　为了更精准沈清秋举了个例子，让杨蕊脑海里止不住脑补起那个画面。
　　“骨头折断，骨折线不整齐，骨折碎片缺失，符合暴力撕扯或者强行折断的特征。简单说，与其说他们是被碎尸，到不如说是被扯碎的。”
　　一根萝卜切完了，萧暮雨又若无其事接过沈清秋递过来另一根顿了顿继续道：“但是人力不可能做得到，野兽……孤儿院没有端倪指向这一点，也不可能这么好操纵，所以杀了他们的……不是人。”
　　叮！萧暮雨切菜动作陡然一停，系统再次播报。
　　“玩家萧暮雨，沈清秋，杨蕊激活主线任务之谁是凶手！本次任务以做题形式完成，答题时间五小时。
　　三位玩家必须独立完成，答对将获得20积分，答错者，真正的凶手逃脱升天，被冤枉的愤愤不平，您将遭受两方围剿。
　　所以请合理利用自己的职权，不要冤枉任何一个好人，也不要放过任何一个坏人。”
　　萧暮雨沈清秋和杨蕊全都变了脸色，杨蕊有些慌张，萧暮雨和沈清秋也都皱起了眉。
　　另一边听到消息的人，章杨枫脸色刷得白了，其他三个人也是面面相觑，摸不着头脑。
　　但是在他们这边只能听到任务播报，后续的却没有动静。
　　这厢三人还没理清头绪，各自面板上都出现了一道题，「请问杀害这八个人的凶手是（  ）」。
　　系统还在虚伪地继续机械开口：“本系统秉存友谊第一游戏第二的光荣传统，降低了三位答题难度，所以这道题特意采用选择题的形式，即使不会您也可以蒙，傻子都可以做。”
　　于是三个人就看到了傻子都会做的题下面出现了一排一排又一排加起来比题干长了不知道多少安倍的选项！仔细一看选项从A到N一共十四个！
　　杨蕊自诩家教良好，可是看到这实在忍不住脱口道：“去你妈的！”
　　她脸都气红了，系统这次倒是很乖，被骂了也一声不吭，看来它心里也有点数。
　　“呵，的确是傻子也会做，可只会选有什么用，还要选的对啊！还蒙，自己蒙个试试。”杨蕊嘴巴不停把一肚子怨气都发泄了出来。
　　可是她也很清楚，这件事无力改变了，这下三个人任务不仅仅是做饭了，还要调查谁杀了这八个人。
　　萧暮雨低头审视着这道题，十四个选项，其实前十个简洁明了，一目了然，分别是老桑，曲沐兮和八个孩子。
　　剩下的四个选项是，K･曲沐兮和小玫L･曲沐兮和老桑 M･小玫和老桑N･八个孩子和曲沐兮；
　　“读书的时候听过一句话没有，做你没把握的选择题时，不仅仅是看着题干从四个答案里选出结果，还要想想为什么偏偏是这四个选项，一个优秀的做题者，还要学会揣摩出题者的心思。
　　好的题目，选项中必须要有正确答案毋庸置疑，但是还有一点，错误的选项不能太过荒谬，不然哪怕不会做也能排除干扰选中正确答案。”萧暮雨足足看了三分钟选项，这才说了这么一段话。
　　“你的意思是说……”杨蕊闻言也牢牢盯着自己的眼前的选项，陷入了沉思。
　　就在这时，沈清秋抬了下头，赫然看到了做饭房间窗口露出了一张脸，这已经是她第三次抬头见脸了，顿时心情十分糟糕，抬手就是一匕首。
　　砰得一声然后哗啦，匕首一下贯穿玻璃，朝那张脸飞去。
　　碎玻璃落了一地，那张脸表情惊恐一下往旁边摔去，险险避开了沈清秋的刀。
　　在萧暮雨反应过来时，沈清秋已经风一般从破了的窗口跳了出去，一下就把那个人用膝盖压在身下。
　　萧暮雨和杨蕊赶紧跑过去一看，沈清秋脸色凝重而古怪，在她脚下压着的是一个男人，而且正是出现在她们选项中的老桑。
　　老桑整个人很狼狈地被压在了地上，侧脸也贴着地，脸色苍白。
　　在他左侧脸上有一道血痕延伸到耳后，而且削掉了一条头，可想而知刚刚有多么惊险。
　　发现是他后，沈清秋已经很快站起身，将他松开了。
　　萧暮雨赶紧走出去，看着脸色相当难看的老桑，她赶紧开口道：“实在对不住，没想到是你来了，我朋友鲁莽了，你没事吧？”
　　老桑手指反复捏了几下，语气也是又冷又硬：“你们都是什么人，哪有人随身带刀还看到人就丢刀的，这真是无法无天！”
　　“老桑，实在对不起，这件事情是有误会。主要是昨天我们两次看到有一张脸从玻璃窗探出来偷窥，实在是有些可怕，所以我朋友刚刚反应激烈了，请你见谅。”
　　虽然实在诚恳道歉解释，萧暮雨语气也是不卑不亢，轻声缓雨，听得人很舒服。
　　不过出乎意料的是老桑听到她的话后，一下子闭了嘴，表情又僵住了，眼睛里神色一变再变，半晌他问道：“在哪里看到的？”
　　萧暮雨瞥了眼沈清秋，对方眸子微微一亮，很显然这句话有戏。
　　萧暮雨当下也是沉下表情，有些畏惧道：“一次是在房间外面，门头上的玻璃窗，就半张脸看不大清晰。另一次是在三楼的洗漱间，当时……”
　　萧暮雨还没来得及说完，身边一直冷冷装酷的沈清秋立刻接话，顺便指了下杨蕊道：“当时小姑娘在洗澡呢，我和暮雨都看到了，那脸看着像男人。”
　　杨蕊：……这女人是记忆错乱还是又搞双标，当时洗澡的明明是她和萧暮雨两个人，怎么到沈清秋嘴里就变味了。
　　萧暮雨也听出沈清秋这些小九九，一时间不知道该翻白眼还是该笑，但是眼前的老桑嘴唇都开始哆嗦了，那神情愤怒又恐惧，还有一丝丝癫狂。
　　“人渣，人渣，畜生！”他脖子额头青筋暴起，显然愤怒到了极致。
　　“老桑，这里明明就只有你们几个人，哪里来的其他男人呢，难道？”
　　沈清秋眼里透着丝鄙夷，眼神完全不加掩饰地盯着老桑，这表情足以让老桑明白她在想什么。
　　他脸上表情青白交加简直出离了愤怒，大声道：“你别乱说，我才不会像那些畜生一样，我是不是好人，可那些都是孩子，我怎么可能去干那种事！”
　　“阴魂不散，他们阴魂不散，都死了还要恶心人！”他狠狠啐了一口，双眸狠狠盯着厨房那边。
　　只是他表情又是一僵，旋即猛然转头恶狠狠盯着她们：“谁允许你们进来的，我不是跟你们说过，不要到处乱跑，你们嫌活地长了吗？”
　　萧暮雨三个人脸上都有些许疑惑，但萧暮雨很快解释道：“是曲院长说姜阿姨摔倒受伤了没人做饭，让我们做饭？”
　　“曲院长，她怎么会让你们做饭。做饭？你们进了储菜间？”老桑表情惊恐，怎么都忍不住，仿佛天都要塌了。
　　萧暮雨心一沉，试探着道：“进了，我们看到里面有萝卜，土豆，青菜什么的。”
　　“你们没找到其他的吗？”他咽了口口水，声音发颤，表情既怪异又吓人。
　　这一问一答，三个人心里都是翻江倒海，只是有一点很清楚，老桑不希望她们看到那些，而且这种情况下，如果知道她们看到了尸体，事态将会一发不可收拾。
　　沈清秋眼珠子一转，一转刚刚霸王一样的神色，白着脸一下子抓住了萧暮雨的胳膊整个人都挂了上去。
　　还强忍着一脸的恐惧和厌恶道：“你还好意思问，说起来你们这里实在是太古怪了，一定是一家黑心孤儿院。哪有人……哪有人把乌鸦当食材都塞在冷藏柜里的，我们刚才想看看里面有什么食材没有，结果刚打开第一个，一打开全是乌鸦，呕，我这么坚强的人，都吓哭了。”
　　说着还做出一副说不下去的样子，简直快梨花带雨了。
　　萧暮雨，杨蕊：……
　　萧暮雨冷着脸像个木头，任由身边这做作的女人靠着自己，同时还要替她打掩护，严肃道：“不错，吓坏她了，不然刚刚她也不会这么冲动。”指的是沈清秋丢刀的事。
　　杨蕊也被迫演戏，不过她是真得怕，比沈清秋真诚多了，“为什么把乌鸦放里面，难道那天食堂用的是……乌鸦肉？”
　　老桑眼神在三个人脸上扫过，最终放下了心，要是真打开看到了就不是这么镇定了。
　　他表情凝重道：“仁爱孤儿院偏僻，现在也没有资金支持，菜都没多少了，别说肉了。乌鸦肉又怎么了，又不是不能吃，大惊小怪。”
　　说完他抬脚往里走，回头又制止她们：“怕就离远点。”
　　看他进去萧暮雨淡淡瞥了眼沈清秋：“他进去了，不用演了。”
　　沈清秋揉了揉眼睛站直身体离她远点，叹了口气蹙眉道：“这辈子没这么做作过，真是牺牲大了。”
　　杨蕊心里默默吐槽，明明演得很带劲。可是她也不得不承认沈清秋的机智，这么紧急情况下能够把这件事这么完美得圆过去，被乌鸦吓到自然是理所应当了。
　　萧暮雨有些担心：“那里面的布置？”
　　“放心吧，本来准备把肉搬出来，还没来得及，其他的我都没动，那堆乌鸦也没收拾。”
　　老桑很快从里面走了出来，他表情凝重而严肃：“虽然我不知道院长为什么会让你们做饭，但是提醒你们，菜里必须要有肉。猪肉我替你们拿出来了，乌鸦肉毒不死人，孩子们爱吃，绝对不能少。
　　还有，那个冷藏柜，后面没有东西，也绝对不要碰，不然后果你们承担不起。”
　　作者有话要说：小沈：我当时害怕极了。
　　杨蕊：我当时才是真的害怕极了，你还好意思说你害怕。
　　小沈：不害怕怎么像你一样挂老婆身上。
　　杨蕊：臭不要脸。
　　今天我写了两章！特别棒

57、孤儿怨（十七）
　　话短短几句话透露出来的信息看似不多，但是却在萧暮雨心里激起了一种异样的感觉，老桑知道内情。
　　于是她斟酌着问了一句：“老桑，曲院长说她只是暂代院长之位，以前的院长呢，他去哪了？”
　　老桑表情顿时又成了那种僵硬木讷的样子，但是眼里那种愤怒还是藏不住，他冰冷吐出两个字：“死了。”
　　萧暮雨敏锐发觉到，他说这话时，眼睛看着的不是她们而是那放着尸体的储菜间。
　　心里那个尚且需要求证的猜测已经明了了，老桑给了她们很多信息。
　　只是老桑又僵硬抬起头看着她们，表情有些古怪，像是不受自己控制了一般，木然道：“你们晚上要多小心，那里的东西不……唔，不干净。”说完他就像个木头一样离开了，和一开始进来的老桑截然不同。
　　老桑走后，沈清秋进去看了下，那冷藏柜被锁起来了。接下来她们没有再去讨论，而是忙碌着准备做饭，剩下的时间不多。
　　已经坏了的肉只能先焯水，好好轻易，再多放点佐料压住味道。
　　萧暮雨的确会做饭，虽然没做过这么多人吃的，也依旧像模像样，那怕是不太好的食材，那香味同样诱人。
　　让杨蕊出于冰火两重天中，一会儿犯恶心，一会儿又忍不住馋。
　　十二点十五分，饭菜准备好了。两个素菜，一份土豆炖肉，在萧暮雨闻起来，香臭香臭的，看起来很有食欲，可惜身处厨房的三个人对此一点食欲也没有，想想就觉得恶心。
　　菜端上去了只等着他们过来开饭，萧暮雨看着身后的厨房心神不宁。沈清秋低声道：“怎么了？”
　　“老桑告诫我们的那些话，我觉得不仅仅是怕我们知道这里死了八个人了。”萧暮雨眉心微蹙，神情凝重。
　　“怎么说？”杨蕊有些不解。
　　“他的恐惧是发自于内心的，不是害怕我们。他说他们阴魂不散，你们想过没有，既然那天夜里偷看我们的是个男人，那他也应该在那八个人里，可是他已经死了。”
　　萧暮雨的话让杨蕊毛骨悚然，她明白了，“萧小姐你的意思是他们也成了鬼，可是我们到现在都没正面遇到他们。”
　　“还有他走之前那句话，总觉得不是随口一说，而是在提醒我们。”
　　沈清秋一言不发，转身再次进了储菜间，半晌她走了出来，表情阴沉不定，“我们忽略了一个东西，太大意了。”
　　“什么？”沈清秋的表情让杨蕊心提了起来。
　　“老桑只是上了锁，并没有打开放尸体的那两扇冰柜。”
　　萧暮雨一愣，沈清秋吸了口气：“如果是害怕被我们发现，他应该会去检查一下的，可是他没有，我想，是因为因为不能打开。
　　说到曲沐兮让我们来做饭时，老桑很奇怪，说明这不在他预料范围内。今天上午曲沐兮还好好的，可是让我们来做饭的曲沐兮其实并不对极了。”
　　杨蕊回忆了一下：“的确，步态语气都有些变化，我当时还以为触发正式剧情就是他们都换回本来面目和我们周旋，不再对我们客气而是让我们开始干活了。”
　　萧暮雨闭了闭眼，有些许懊恼：“我真是糊涂了，眼下来看曲沐兮不是伤害那群孩子的人，那她和那八个男人就不是一伙的。
　　也就是说她同样应该避免我们发现尸体，而不是堂而皇之把我们带到厨房来。”
　　“那也许是她不知情，那由此可以排除曲沐兮杀人的嫌疑呢。”杨蕊脑子转得很快，马上接着道。
　　沈清秋凉凉开了口：“曲沐兮进过厨房，在孤儿院这么久，尸体都臭了，她肯定要进去的，不可能不知道。
　　另外，如果她不知道，姜阿姨呢，一个做饭的人她肯定知道，但是姜阿姨根本就不在凶手选项中，她不是凶手却还视若无睹，那就是帮凶。谁让她成为帮凶呢？老桑吗？可能性不大。”
　　“还有沈清秋，你记得我说过我在她身上闻到了烟味吗？”萧暮雨兀自道。
　　沈清秋点了点头，她那双灰色眸子往下垂着，神情专

58、孤儿怨（十八）
　　沈清秋听完也皱起了眉，但是她没说话像是在思索什么。眼看着老桑身影就要消失在走廊尽头，沈清秋开了口：“跟上去。”
　　不是询问，而是陈述。
　　萧暮雨显然也是这么想的，毫不犹豫站起身就往前走。沈清秋看着她清瘦挺拔的背影，心里莫名痒痒的。
　　她快走几步跟了上去，凑近道：“暮雨，你觉不觉得我们越来越默契了，我想到的你也能想到，我想做的，你也想做。”
　　萧暮雨步子没停，眼里神色却是微微一愣，但转瞬即逝。她硬邦邦丢出两个字：“不觉得。”
　　沈清秋低声道：“口是心非。”
　　萧暮雨瞥了她一眼：“我想让你闭嘴，但显然你不想。”
　　沈清秋再次被噎，明显一口气还没吐出来就被萧暮雨强行塞进去了，以至于她现在嘴巴微张，双眼稍大睁，难得既不显得艳丽又不冷酷，反而是无辜中带着点嗔怪，让萧暮雨扭头后不自觉勾起了唇。
　　走在后面的沈清秋嘟囔了一句：“正事要紧。”给自己一个台阶下。
　　两个人跟着老桑一直走到孤儿院后院墙，那里竟然有一篇铁门，上面挂着一把大锁锈迹斑斑，同时在后门口还有一个小房子。
　　这是萧暮雨两个人之前完全不知道的，她们此刻就躲在一棵树后面看着老桑，还有那间小房子。
　　“咚，咚，咚！”寂静无声的小屋里突然传出一阵阵咚咚声，一下比一下重，就像是有人正在奋力砍着什么，又急又重。声音在空气中荡开，听着就有些瘆人。
　　老桑显然也听见了而且萧暮雨可以感觉到他很恐惧，可是他整个人就像被一只大手掐住了脖子，被拎小鸡一样拖着一步步靠近小屋子。
　　萧暮雨表情微变，低声道：“不对劲。”
　　沈清秋脸色肃穆，左手摸出了匕首，右手也从绷带里抽了出来，已经蓄势待发了。
　　就在下一刻，那咚的一声戛然而止，一道身影撞破了小屋的木门一下窜了出来。
　　这巨大的身影一出现，萧暮雨和沈清秋一下就愣住了。那个人身上衣服破烂不堪，腰间一块围裙挂在身上摇摇欲坠，那种破碎不是衣服破旧导致的，而是强行被撑破的，因为这人身体足足有一丈三尺高。
　　此刻对方手里捏着的那把剁骨刀也大的出奇，快有一人高了，二话不说提起来就要往老桑头顶上砍！
　　萧暮雨毫不犹豫按下了手里的秒表，那把巨大就悬挂在老桑头顶，老桑木讷站着，那张脸依旧僵硬，可是双眼里的恐惧难以遏制地定格在脸上。
　　萧暮雨想要冲过去把他从那刀下拖出来，但是身边的沈清秋快她一步，脚步轻盈迅速，犹如一只敏捷的豹子跃了过去。
　　只见沈清秋拖开老桑，左脚在这高大身影的膝盖上狠踩一脚，借力一跃而起再一个后空翻旋腿踢在那硕大丰满的下巴处，这巨大的身形立刻犹如被爆破了的两层楼一样轰然倒塌！手里那把巨大的砍骨刀也重重砸落在地。
　　与此同时沈清秋手里的匕首一刺而下插进了这个女人身体的膝关节。
　　身体被放大后，关节也变得硕大起来，沈清秋双手齐用力才破坏掉她的关节。
　　她深知时间宝贵，迅速抽刀又如法炮制刺进了这巨无霸另一条腿里，而十五秒时间也到了，躺在地上的女人猛得抬起上半身，嘶声吼叫，那大张的嘴巴里腥臭的口水都喷了出去，熏得沈清秋差点没吐出来。
　　这张大脸也清晰暴露出来，就是所谓摔伤了不能做饭的姜阿姨。
　　她上半身还能动，长长的双手指甲暴涨而出，就要朝着沈清秋抓过去。
　　萧暮雨动作毫不停滞，紧跟着一脚狠踹过去，正踢在姜阿姨胸口，硬是阻止她坐起来。
　　在这巨大反作用力下萧暮雨也摔在了地上，她顺势滚了几圈卸去力道，而那边沈清秋有了她牵制姜阿姨，已经把她另一条腿关节卸了。
　　失去了双腿的支撑和手里的武器，这个女人再怎么凶猛厉害，也只能在地上伸着手四处乱抓。
　　姜阿姨已经死了，眼下这个被人催生成三倍大的女巨人，只是这个可怜女人的尸体，所以她还没能摆脱实体，被萧暮雨和沈清秋折腾的够呛。
　　老桑已经清醒了，他眼框通红，看着犹如凶尸一样疯狂的女人，哑声道：“你们让她解脱了吧，她的罪孽已经够了。”
　　萧暮雨一顿，在姜阿姨疯狂在地上爬动时就发现了一个不对的地方，她指着姜阿姨头顶位置大声道：“她头顶有东西。”
　　沈清秋在躲避中看了一眼，的确，姜阿姨乱糟糟的头发中有一个突起，此时还流着乳白色的液体。
　　沈清秋眸子微转，错开姜阿姨挥过来的手，跪在地上到了她身后，同时喊了声：“暮雨，按住她一只手。”
　　萧暮雨脱下外套在地上一个翻滚，外套准备缠在了姜阿姨左手上，奋力拉直，就在这一时间，沈清秋抓住了姜阿姨的右手，左脚狠狠踩下，咔嚓一声后直接折断了。
　　嘶吼声再次震响，沈清秋脑壳都是晕的，勉强稳住身体，她上前匕首一下挑在姜阿姨头顶的突起上，双手用力硬是把那东西一点点拔了出来。
　　这是一根长约二十公分的木钉子，上面长满了刺，竟然是槐树枝。
　　沈清秋忍着恶心看了一眼丢在一边直喘粗气，身下这个庞然大物在这枚钉子抽出来后，陡然没了声息。
　　然后在一阵令人骨头发软的嘎吱声中一点点回归正常人体型。被撑大的身体再次缩小，皱成一团十分恶心恐怖。
　　沈清秋看不下眼，别开了头走到了老桑面前，手里的匕首明晃晃插在了他跟前对着已经是面如土色的老桑道：“不解释一下吗？”
　　老桑嘴唇颤抖着，几次欲张未张，他摇着头喃喃道：“不能说，我不能说，他们逃出来了，他们逃出来了。”
　　沈清秋看他已经快精神错乱了，脸色有些难看带着点询问的意思看向了萧暮雨。
　　萧暮雨刚想开口，老桑突然一把推开了沈清秋，伸手就要去抓匕首。
　　萧暮雨眼疾手快左手抢先一步握住了匕首，在老桑手死劲抓过来时右手狠狠切在他后脖颈处，一下把人打晕了。
　　沈清秋一脸诧异，然后挑了下眉，表情里满是玩味：“这么狠？”
　　萧暮雨把匕首丢给她，站起身道：“他这个状态说不了什么的，而且游戏进行到这里，如果他全交代了，这不是儿戏吗。”
　　“那现在怎么办？”沈清秋也认同她的话，看了眼老桑。
　　“有东西想他死，带着吧，不然那个1恐怕要成0了。”这一句话却是把结果说了出来。
　　沈清秋不满地撇了撇嘴：“这么个大男人让我一个人扛，太不厚道了吧。”
　　萧暮雨回头看了眼那缩成一团的尸体：“她三米多高你都能撂翻，一个不到一米七的男人，不是小意思。”
　　沈清秋不置可否，伸手在老桑腰间摸了摸，掏出一把钥匙随手往前一扔，也不管萧暮雨能不能接住。
　　然后她左手一伸，一把揪着老桑的领子，跟拖麻袋一样拽着他跟上了萧暮雨的步伐。
　　萧暮雨抬头接住了钥匙，在听到动静才扭头看了眼，见到地上被拖着的老桑，她眼角抽了抽。不过也是，沈清秋根本不可能扛他。
　　“对了，你是怎么确定只有一个人活着，还是老桑呢？”沈清秋还没和萧暮雨交流过这件事。
　　萧暮雨也没回头，只是淡淡道：“你告诉我的。”
　　“嗯？”沈清秋愣了愣。
　　“院里的这十一个人，姜阿姨是摆明不是人的，至少在玩家眼里是的。而那八个孩子，在玩游戏后其实就能猜出来了，八个孩子八个替身，活人是不需要替身的。
　　再说，一家孤儿院死了八个人，还有那么多有身份的人，不可能没有人发现。
　　这种情况下怎么可能还留着几个孩子在这里，留下来了也该有正式人员照顾，很显然这里没有。”
　　沈清秋点了点头：“不错，他们几个应该也都知道孩子都不是人，那曲沐兮和老桑呢？你怎么确定的？”
　　“我刚说了，老桑是你告诉我的，在食堂你扔匕首时他的反应，切切实实是人的反应，如果是鬼要躲开你的匕首轻而易举。
　　这个副本里的鬼怪级别并不高，隐藏自己的实体都不常见，说他故意伪装还逼真到头发被削掉皮肤出血，不大可能。
　　况且从他的话还有行为都能感觉到他是活人，而刚刚姜阿姨想杀他更证实了，他还活着。至于曲沐兮……你又是怎么看的呢？”
　　沈清秋不甚在意地耸了耸肩：“那些孩子们对她很依赖，再加上章杨枫他们发现的那些信息上的漂亮姐姐，一个多次出现在游戏关键证据里的人总不至于是路人甲，所以猜到她是曲沐兮合情合理。
　　一个外来参观看孩子的年轻女人成为院长本身就不合理。
　　另外有一点很关键，那就是八个男人、八个孩子的死亡时间，以及曲沐兮成为院长的时间，三者的先后顺序，想明白了，也就清楚了。”
　　萧暮雨微微一笑，果然沈清秋总能和她想到一起，的确时间节点才是关键。
　　第一，那八个人尸体成为那个样子很显然不是人为的，那么只能是鬼，也就是只能是曲沐兮和这八个孩子有人成了厉鬼杀了他们。
　　第二，孩子们应该都在八个人渣之前就死了的。因为如果有孩子死在八个人之后，那脱离了魔爪后，他就不可能会死了，也不会留在孤儿院了。
　　这对曲沐兮而言一样适用，一个好好的人总不会自己莫名其妙的死了，同时另外除非原本的院长死了，不然曲沐兮不可能成为院长。
　　而又有一个悖论，院长死了孩子也都没了，曲沐兮怎么成为院长的呢？
　　而如果曲沐兮没死，一个单纯的外来看孩子的来客，又没参与迫害孩子的环节，没道理被困在这里还自称为院长。
　　“曲沐兮的为什么会被搅进来的具体原因我还不清楚，但是我猜测，她是死后留在了这家孤儿院，最后才成了这群鬼孩子口中的院长。”沈清秋沉声道。
　　“嗯，所以那群孩子叫她姐姐而不是院长。”萧暮雨环视了眼周围，孤儿院并不大这么大的动静却没一个人出现，看来他们根本就不知道这里的动静。
　　“另外，我告诉过你一开始进来我受伤的原因我不记得了，刚刚我想起来了，喏，就是她。我一进来，就被这变大了的姜阿姨出去了，摔得，就在后院。”
　　萧暮雨有些诧异：“那后院应该也有东西才对。”但当务之急得一件件来了，先打开柜子。
　　一直到老桑的房门口，也没有任何异常。最终沈清秋利用老桑身上的钥匙打开了房门，在墙上她们看到了一排排挂在上面的钥匙。
　　钥匙的形状各不相同，上面贴着陈旧的字迹，在里面她们找到了孤儿院一进门的大楼里的钥匙，有储物间，办公室，最终她们找到了那间教室的钥匙，里面的确挂了一把小钥匙。
　　萧暮雨想了想最后伸手拿走了宿舍楼的钥匙，三层楼，有些房间钥匙缺了，但是三楼孩子们的房间钥匙却是有的。
　　沈清秋则在墙上发现了那种很老式的一把钥匙，现在已经见不到了，她犹豫了一下，突然想到什么也伸手取了下来。
　　萧暮雨看了一眼，开口道：“是后门那把锁吗？”
　　“嗯，应该是。”
　　老桑看样子快醒了，今天她们两人行动已经相当冒险过火了，所以萧暮雨也不敢轻举妄动，赶紧关好门把老桑安顿好立刻去和章杨枫他们汇合。
　　“拿到了吗？”
　　“嗯。”
　　也不知为什么，一群人心里特别紧张，萧暮雨边走边急忙道：“有一点我要提醒你们，曲沐兮不对劲，后面的危险就不是仅仅是那八个娃娃的笼中鸟游戏了。”
　　侯亮他们听得心慌意乱，曲沐兮是不对劲了，可是他们还不明白到底发生了什么。
　　一行人匆忙回到了那间教室，试了下那把小钥匙，「咔嚓」，柜子开了。
　　打开柜子，最上面的竟然是一摞作业本，是孩子们留下来的东西。
　　厚厚一摞，从材质上来有些是最近的，有一些放了很久，粗略估计有五六十本，上面的名字都不一样。
　　“这是以前的孩子的？”黄俊峰有些诧异地看了看。
　　最上面的八本，赫然是眼下他们看到的八个小朋友的本子。
　　萧暮雨打开了第一本，是小玫的，翻开到最新的一页，上面用笔很用力地写了一行字：我好想像小说里的侠客一样，有一把刀，有一身武功，杀了他们！
　　作者有话要说：现在故事大体剧情应该七七八八了，就差各种细节补充，补完了剧情进度就好了。然后就是活命问题了。
　　目前需要解决的细节：曲沐兮的诡异行为——让三个人进去发现尸体，身上的烟味。
　　小秋是个关键点，原因也提过。
　　后院的事情，乌鸦肉哪来的，二楼被锁的洗漱间；
　　替身的选择娃娃的对应，
　　老桑时而诡异，时而正常。
　　——小玫的这句话——
　　荒烟平沙、:hanser、泠泠七弦、1025、屹立不倒的老仙人掌、さかなちゃん 1个；

59、孤儿怨（十九）
　　这一句话前面看起来像个不谙世事的孩子幼稚又天真的梦想一样，可是配上后面刻下深深痕迹的「杀了他们」这四个字，就有种说不出来的震撼和错愕。
　　稚子之言和杀人之心在这一句话悉数展现出来。
　　七个人都清晰看到了上面的话，脸上神色都是几经变化。尤其是杨蕊，蓦然想起了她们即将要完成的任务。
　　一边的侯亮按耐不住，再次拿了一个本子，上面不怎么工整的字歪歪扭扭写着一些字，没什么特别的，在最后一行写道：“我想要和小玫姐姐他们一样，漂漂亮亮的，有个好看的嘴巴。”
　　“这是小琴的本子？”章杨枫看到了上面的内容，问道。
　　“嗯。”侯亮点了点头。
　　八个孩子的本子都被翻了个遍，本子最后一页都是每个孩子的愿望。
　　沈清秋伸手把小娇的本子拿了过来，然后递给了萧暮雨。
　　在小娇的本子上，最后一页的字和小娇歪歪扭扭的字不同，很工整而且带着很明显的个人风格，有点眼熟。
　　“小玫写的。”萧暮雨开口道，上面写的是：多希望你能聪明一些，能保护自己。
　　沈清秋看了字，略微思忖了下：“这么一来我大概知道为什么小娇对应的是暮雨你了。”要想聪明，这群人里谁有萧暮雨聪明。
　　“那你们的意思是，对应不仅仅是有相似的特征，还有他渴望成为什么样的吗？”刘沛一层不变的脸上表情略有点紧张。
　　“很有可能。”
　　八个孩子当中不是每一个人的愿望都那么强烈，但是从中能窥探出他们的喜好。
　　“对了，记得当时你们各自面对的孩子吗？”萧暮雨回忆起之前的事，出声提醒道。
　　“记得，记得。”有了萧暮雨的提示，所有人都找到了当时抬手指着自己的孩子，连忙翻来自己比对。
　　“眼下我们确定的是，小玫对应沈清秋，小娇对应我，小梅对应杨蕊，小琴对应刘沛，小严对应章杨枫，小月对应黄俊峰，小寒对应侯亮，你们再看看和他们本子上相符吗？”
　　各人看完脸色各异，半晌黄俊峰有点犹豫道：“算是能对上吧。”
　　说着他看了眼小月写的，希望成为一个健谈的人，难道他很话痨。
　　小梅是几个小孩中最爱美的，酷爱蝴蝶结，这点和以前的杨蕊也对得上。
　　过于肥胖的小严希望自己能变得高大健壮对应上的是章杨枫。
　　小琴有先天性唇裂，众人看了看刘沛，黄俊峰忍俊不禁：“刘沛的嘴唇是挺丰满好看的。”
　　听得刘沛使劲横了他一眼，表情很臭。
　　只剩下侯亮一个人看着手里小寒的本子一语不发，小寒上面写的是：希望我能有一个家。
　　一开始大家看到这句话并不觉得诧异，但是眼下如果这里面的愿望和他们对应，那侯亮的这句就有点不对了。
　　侯亮明白他们的疑惑，他低下头半晌才道：“这不仅是他的愿望，也是我的。”
　　在众人面露诧异时，他才惨然：“我也是孤儿院长大的，没有人领养我，我就在孤儿院一直到我高中毕业工作。”
　　曾经的他也曾经在同伴被领养时写过这样的愿望，没想到来到这个世界，它竟然还能窥见他在现实中的遭遇，选择了他。
　　“好了眼下解决了一个大问题，我们基本上确定了自己的对应的孩子，那之前你们观察到的东西就有用了。
　　另外有一件事我要告诉你们，我在小秋手上发现了一道墨迹，就在左手上。
　　你们应该记得，昨天夜里贾文龙动用了墨斗，在小六的娃娃手上留下了痕迹，你们明白我的意思吗？”
　　侯亮一愣：“你是说我们可以在……”
　　沈清秋立刻抬起了手指竖在嘴前：“嘘。”
　　侯亮会意，其他人脸上惊喜交加，但是又有点紧张，都齐刷刷看着侯亮。
　　侯亮对着那一双双希冀的眼睛，点了点头，示意他们放心。
　　“你们的那道题，你们有眉目了吗？”章杨枫有点不安，连忙问道。
　　萧暮雨沉吟了下：“已经有一些线索了，但是还需要一些具体的证据。”
　　说着她瞥了眼手里的钥匙：“我们还要去几个地方。”
　　就在他们准备离开时，却发现曲沐兮不知什么时候已经站在了他们身后，猝然转身对上了她，一行人吓得都是一个激灵。
　　站在最后面的黄俊峰不动声色关上了柜子，萧暮雨背在身后的钥匙也被沈清秋接了过去塞进了口袋。几息间，几个人已经都若无其事了。
　　曲沐兮一言不发地盯着他们，最后把目光黏在了萧暮雨身上，眼神里那种不加掩饰的打量，仿佛萧暮雨就是一盏花瓶供她赏玩。
　　这目光出现在曲沐兮这样的美人身上十分违和，萧暮雨不动声色开口道：“曲院长不是带着孩子们去午睡了吗？怎么……”
　　因为此时出现在这里的不仅是曲沐兮，还有那八个孩子。
　　曲沐兮露出了一个笑容，似乎对他们出现在这里毫不在意，道：“孩子们和你们玩的开心所以不肯午休，我想着你们这么热心，可能也愿意陪他们。那既然他们不睡觉，那我们就开玩一个游戏吧。”
　　游戏两个字一出来，几个人脸色刷的变了，什么意思？
　　“ka go me，ka go me……”曲沐兮笑着启唇，竟然唱出了那首恐怖童谣。
　　孩童嗓音里的稚嫩被她的低沉阴郁取代，唱出来越发让人起鸡皮疙瘩，昨天晚上的恐怖记忆一下被唤醒，杨蕊忍不住抓住了章杨枫的衣袖，对方立刻往她身前站了下，把她往后护着。
　　曲沐兮唱了几句后，满意地欣赏着他们的表情，幽幽道：“你们听过《笼中鸟》这首童谣吗？这首童谣对应着一个古老的游戏，小娇他们以前就很喜欢玩，你们陪着他们一起玩儿吧，他们一定会很开心。”
　　说完她身后的八个孩子木偶一样而且当着他们的面，十分灵异地从曲沐兮身后瞬移到了曲沐兮面前，然后盯着他们。
　　侯亮他们是在扛不住，都往后踉跄退了几步，呼吸也开始急促起来。
　　曲沐兮看起来格外开心，目光一直盯着他们这边，萧暮雨看了她一眼，她发现曲沐兮并不是在看他们而是在看这八个孩子，眼神里的笑，得意又嘲讽。
　　旋即她后退一步，拍了拍手绕过这八个孩子，走到了萧暮雨面前，盯着她道：“这个游戏需要一个人当鬼哦，你长得这么美，玩起游戏来也赏心悦目，所以你来当吧。”
　　她不紧不慢说着，丝毫不觉得吐出来的话却是在要一个人命。
　　杨蕊眼里满是紧张，侯亮他们也都惊恐而同情地盯着萧暮雨。
　　但是此刻他们心里庆幸时大于对萧暮雨的担忧和同情的。
　　说完她饶有兴致地打量着萧暮雨，启唇又准备唱《笼中鸟》。
　　只可惜她还没来得及开口，一道疾风刮过来，她视线里的萧暮雨赫然替换成了沈清秋。对方上来一言不发，长腿曲起当胸就是一脚。
　　沈清秋力道大得可怕，曲沐兮一米六五的身高，被她这一脚径直踹到了教室展板上又重重摔在了地上，身后的展板一下子就碎成了蜘蛛网。
　　曲沐兮僵硬地在地上抬起头，脸上表情错愕到难以置信，不仅是曲沐兮惊呆了，杨蕊他们下巴都要掉了。
　　沈清秋这次彻底甩掉了绷带，右手握住匕首冷冷看着曲沐兮，对方此刻已经犹如一截木头，僵硬地从地上弹了起来，难以置信地盯着沈清秋。
　　沈清秋表情冷酷，声音更是犹如含了冰：“让她当鬼，我同意了吗？”
　　说罢她身形一动，踩着一个凳子一跃而出，手里的匕首直取曲沐兮咽喉。
　　曲沐兮眸子一瞪，瞬移到了对面的角落里，而沈清秋同样快得不可思议，匕首一下穿过破碎的玻璃刺进了展板，扎穿了一张照片。
　　沈清秋扭头看过去，曲沐兮那震惊的表情总算缓了过来，已经变成了狰狞。
　　与此同时，八个孩子齐齐转身看着沈清秋，眼珠子都成了纯黑色，脸色青紫嘴唇鲜艳如噬血，赫然不是人模样了。
　　下一刻他们张开嘴露出了一排排细密如锯齿的尖牙，冲着沈清秋咧开了嘴。
　　教室里其几个人早就在混乱中躲到了一边，神情十分紧张。
　　只有萧暮雨站在那里，眼睛一瞬不瞬紧张地盯着曲沐兮和八个孩子，身体也摆出了姿势准备动手帮忙。
　　沈清秋冷笑一声：“我忍得够久了，你算个什么东西，没本事活着死了还在这里作妖，还有那八个龇牙咧嘴的蠢小鬼，收起你们的嘴，难看死了。好好长了八双眼睛，认不出那是个什么东西吗？”
　　她骂得八个小鬼凶狠的表情都茫然了，尤其是里面最机灵的小玫，有点愣地看了眼曲沐兮。
　　沈清秋抽出匕首，拿下被匕首刺穿带出来的照片看着曲沐兮：“哪怕你装得再好，学得再像，也改变不了你一身的人渣味。一身烟味臭得要死，在这里装什么女装大佬，这才是你吧，赶紧给我滚出来，不然我打得你自己爬出来。”
　　说完她把手里的照片一把射了出去，人也跟着扑了过去。
　　曲沐兮被沈清秋骂得表情一变再变，又是愤怒又是紧张让她彻底维持不了原本的模样，一张脸顿时皮肉往下簌簌剥落嘴巴大张，露出一口锋利的獠牙直扑沈清秋而去。
　　萧暮雨看得心惊肉跳，又怕八个孩子一起围攻沈清秋，快速道：“小玫，你好好想想，你们的曲姐姐怎么会让我们三个人进厨房做饭。我们在找食材时发现了装尸体的柜子，还不小心打开了，现在这个曲沐兮根本就是被你杀了的前院长！”
　　一开始躲在一边的章杨枫几个人当下也赶紧七嘴八舌插话。
　　“对对，你们曲姐姐行为很不对劲，你们别被系统支配，动下脑子。”
　　“走路一点都没你曲姐姐优雅，说话阴阳怪气装腔作势！”
　　“你们想想是不是从中午她突然上来开始就不对劲了，你们明明不亲近她的，难道没怀疑吗？”
　　小玫听着他们说着，脑海中那混沌的一团一点点清晰了。
　　下一刻，她那双纯黑色没有一丝眼白的墨眸更是黑气萦绕，浓郁的鬼气从她眼眶里往下流淌，看着那个曲沐兮时更是出离了愤怒。
　　她一下子出现在沈清秋和曲沐兮前面，张大嘴巴冲着曲沐兮嘶吼，尖利的叫声瞬间刺透耳膜，教室里的玻璃噼里啪啦全部炸裂。
　　杨蕊他们没一个人能承受她的这种由恐怖的声音，当下都痛叫着跪在了地上死劲捂着耳朵。
　　离得最近的沈清秋直面暴击，被小玫出离了愤怒的叫声带出来的冲击波掀翻了出去。
　　双耳尖锐的疼仿佛两把刀子刺进去在里面搅动，沈清秋痛苦闷哼了一声在地上止不住翻滚，痛得直拿脑袋撞地。
　　萧暮雨之前就体会过这种痛苦，完全明白这是什么样的滋味，眼看沈清秋这样她慌忙跑过去，顾不得捂自己的耳朵，忍着剧痛一把将沈清秋脑袋紧紧压在了自己怀里，避免她伤到自己。
　　就这样她右手捂着沈清秋左边的耳朵，左手塞紧自己的左耳，把脑袋死死贴在沈清秋脑袋上，于是堵住了自己耳朵同时，把沈清秋双耳都牢牢护住了。
　　小玫的怨气在发现曲沐兮被人附身后到达了极致，她放弃了所有的伪装，把她的恨意和愤怒全部发泄在了这种嘶吼中。整个过程持续了二十多秒，威力难以预估。
　　曲沐兮的脸在她的嘶吼中扭曲变形，随即一团黑雾忍耐不住在小玫的嘶吼中从曲沐兮身体里冲了出去，慌不择路地穿过破碎的玻璃窗消失无踪。
　　顿时小玫那咧到耳朵根子的血盆大口收了回来，叫声也终于停了下来。
　　曲沐兮恢复了她原本的模样，身形变得透明缥缈，眼看就要倒了下去。
　　小玫脸色都变了，那变成鬼后可怕的脸上竟然很明显地露出了一种名为担忧的情绪，一下扶住了曲沐兮。
　　“曲姐姐。”这一下不仅是她，小娇他们几个纷纷轻飘飘绕过了紧紧抱在一起的沈清秋萧暮雨，围了过来。
　　小娇的声音攻击停下来后，沈清秋耳朵还有脑袋的尖锐疼痛才停下来，可是整个人脑子都是嗡嗡的，不知道过了多久，她才感觉到自己被人紧紧按在了怀里。
　　耳朵里的轰鸣声一直不停，让沈清秋听不到任何声音，但是鼻端淡淡的香味还有脸上的触感，先于声音回归。
　　她乱糟糟的大脑还是在混乱中得到知一个信息，原本离她有几米远的萧暮雨现在是抱着她的，手还紧紧捂着她放在耳朵上的手上。
　　作者有话要说：这是一次双向奔赴。
　　小沈：当着我的面动她，绝不可能。
　　小萧：……
　　小沈：你这么紧张过来救我，那是爱对吗？
　　小萧：不，是怕你聋了。
　　小沈：那也是爱啊。
　　小萧：怕你聋了听不到我怼你。
　　小沈：所以爱会消失吗；
　　hua、limitless、喵七、dracule 1个；

60、孤儿怨（二十）
　　这个认知十分迟缓地传递到了沈清秋混沌的大脑中，被小玫的音波冲击得仿佛灌了面糊的脑袋同样在慢悠悠处理消化这一信息。
　　等到沈清秋意识到这滋味时，她心不受控制地一点点加速，这种不同于游戏中被愤怒恐惧刺激出来的肾上腺素作用出来的感觉，让沈清秋清晰体验到了一种久违……准确点说，是久别重逢般的愉悦。
　　于是沈清秋突然有点不想动弹了，而且耳朵还听不到声音，脑袋里还在嗡嗡得响，所以她一时间也没动弹。
　　萧暮雨几个人倒是要好一点，但是耳朵几乎要被震聋了，一时间都听不清楚周围的声音了。
　　“大家还好吗？”章杨枫喊了一声，但是发现自己都听不见，于是又扯着嗓子喊道：“大家还好吗？”
　　黄俊峰死劲晃着脑袋，他把耳朵凑过去，一脸茫然：“啊，你说什么？”
　　不仅是他，其他人也是一脸懵，还有些慌张，章杨枫一时间也知道大家听不见，也就不喊了。
　　萧暮雨也被叫得晕头转向，但是回过神后她立刻松开了沈清秋，甚至因为动作太过急切差点把沈清秋推倒在地。
　　沈清秋故作不知，稳住身体茫然地看着萧暮雨。
　　萧暮雨正要说话，脸色却是变了连忙伸手又把沈清秋拽了过来。
　　刚刚沈清秋离得最近，虽然萧暮雨过去替她捂住了，可是还是受到了伤害，萧暮雨发现她右边耳朵里竟然出血了。
　　沈清秋看她表情不对，伸手摸了摸耳朵，指腹明显有一道血痕，她自己也愣了下没有说话。
　　萧暮雨大声道：“你能听见我说话吗？”
　　沈清秋看着她嘴巴开阖却没听见她说什么，于是摇了摇头指了指自己的耳朵，示意听不见。
　　萧暮雨脸上表情有一瞬间的凝固，眼里也涌出一股焦急。她扯了块布替沈清秋小心拭着耳朵里的血，还好只有右耳出了血。
　　这会儿大家都缓了过来，虽然都是扯着大嗓门在那喊，但是好歹都能听见彼此的声音，于是聚在一起的人围着沈清秋七嘴八舌说着什么。
　　萧暮雨看沈清秋面无表情盯着说话的几个人，眼神忙乱地在他们脸上滑过，到最后皱起了眉，于是忍不住开口道：“大家先安静点，看那边。”
　　章杨枫他们自认为声音很小，但其实都是在扯着嗓子喊。萧暮雨说完还得拍拍他们，几个人才知道转头去看那边。
　　原本围着曲沐兮的八个孩子此时正扶着曲沐兮站了起来，全都在看着他们。
　　曲沐兮状态看起来有些不好，但是好歹不是最开始透明得快要散了的样子。
　　小玫扶着她往这边走了几步，章杨枫几个人顿时后知后觉的被吓得往后退，这可是实打实的鬼。
　　萧暮雨没有后退只是伸手把沈清秋拉了起来，往她身前站了半步护着。
　　沈清秋原本凝重的脸上露出了一抹笑，拉了拉萧暮雨的胳膊：“没事，只是聋了，还能打。”
　　曲沐兮闻言倒是笑了起来：“二位不要紧张，我对你们没有恶意。”
　　沈清秋丝毫不给她面子，那一点对萧暮雨露出的笑很快就敛了下去，冷漠道：“现在这情况，你们能给我们什么善意呢？”
　　曲沐兮微愣，一边的小玫却是有些恼怒地道：“我不允许你们这么和曲姐姐说话，再这样我咬死你们。”
　　小玫现在可丝毫没有之前懂事乖巧的小孩模样，那双眸子里怨气犹如实质，说出来话也是杀意满满。
　　曲沐兮偏头看了她一眼，低声道：“小玫，别这样，她们不是坏人和那些人不一样。”
　　她看着小玫的眼神怜悯又疼惜，却又透着深深的无奈。
　　说完曲沐兮再一次看着萧暮雨她们：“我知道你们的心情，我对小玫他们做的事很抱歉，可是他们不是坏孩子，有些事我们也是迫不得已。虽然很多事情我们不能透露给你，但是我们不会阻碍你们，更不会伤害你们。”
　　“滴……滴……警告，警告，003副本副本系统崩溃，警告003副本系统崩溃，程序载入，下载补丁……”
　　就在曲沐兮还要说什么时一阵尖锐的警报声插了进来，这声音又急又刺耳，让众人本就被摧残的耳朵饱经磨难。
　　沈清秋听力还未恢复但是可以看到面板的提示，所以她没受到影响，只是看着曲沐兮几个人。
　　萧暮雨蹙着眉同样紧盯着曲沐兮，系统警告出现后，曲沐兮和那八个孩子身上竟然像卡顿一样出现了马赛克的方块，转眼间身影都模糊了。
　　“解析，修复完毕！”系统再次报出了一句话，与此同时曲沐兮几个人身上的方块全部消失，就像恢复了网速，九个人也都完完整整站在他们面前。
　　七个人全程目睹了这种变化，没有一个人说话，全都愣愣看着曲沐兮她们，最后彼此看了一眼，都从对方眼里看到了震惊和不可思议。
　　他们没开口，曲沐兮几个人却先说话了，曲沐兮又是那种温和的语调和表情，“时间不早了，下午孩子们还要适当运动一下，我带他们去休息，你们请自便。外面雨大了，不要乱跑。”
　　小玫他们几个人似乎忘记了他们全部暴露了身份一样，活泼的满脸笑容，沉默的安静乖巧，都跟着曲沐兮下去了。
　　“怎么回事？”刘沛难以置信看着眼前的一幕，觉得无法理解。
　　章杨枫也是满脸复杂，半晌道：“这意思是曲沐兮和那几个孩子脱离了游戏设定，刚刚的行为违背了游戏规则，所以系统强制修正了。”
　　“这也正常，毕竟刚刚那场景，曲沐兮都不像游戏里充当npc的鬼，还有那几个孩子，稍微再问一下，恐怕很多信息就透露出来了。”杨蕊叹了口气道。
　　他们在讨论着，萧暮雨又提高了声音问道：“沈清秋，你现在能听见声音吗？”
　　章杨枫几个人顿时停了下来看着沈清秋，“还没恢复吗？”
　　沈清秋没看他们，只是盯着萧暮雨，随后轻声道：“好一些了，但是听不大清，应该没事，别担心。”
　　其他几个人五脸无语，他们都在关心沈清秋，结果沈清秋只在那和萧暮雨说话。
　　“那我们现在怎么办？原本以为打开了缺口，却被这系统强行补上了。”侯亮有些茫然问道。
　　刚刚那场闹剧被沈清秋暴力终止，紧接着一系列问题打得他们措手不及，眼下一切暂且平息，他却有些不知所措了。
　　萧暮雨低头看了眼控制面板，距离她们触发选择题的时间已经过去了两个半小时，她抬头看了眼杨蕊：“心里有数了吗？”
　　杨蕊突然被她cue有些紧张地吞了口唾沫：“有想法了，但是不敢确定。”
　　萧暮雨点了点头，“只是眼下我们还找不到更多的信息，虽然可以锁定怀疑对象，但是贸然选择还是有风险的，再去几个地方看一看吧。”
　　“去哪儿？”黄俊峰挤过去，连忙问道。
　　“二楼的洗漱间是关着的。”萧暮雨说到。
　　提到这黄俊峰就有忍不住吐槽：“的确是，而且我一点我很奇怪，二楼的床铺被褥收拾的都好好的，为什么八个孩子要在三楼休息，偏偏把二楼空着呢。”
　　“大概是二楼洗漱间坏了，所以索性都住三楼了。”侯亮思索了下接口道，但是他又发觉不对了，“之前我们是不知道，现在我们都确定了他们都不在了，成了鬼，难道脱离我们视线时他们也会遵循人的生活方式，老老实实上厕所，睡觉，洗澡吗？”
　　除了沈清秋，其他人听了侯亮的这一番都顿住了，章杨枫锁着眉道：“对啊，人的思维方式反而把自己困住了，他们不需要睡觉吃饭，也不用洗澡上厕所。”
　　萧暮雨也意识到了，其实那天晚上她和沈清秋不止一次抬头看了上面，就是因为在隔音这么差的宿舍楼里，楼上洗漱间有十个孩子在那洗澡居然一点动静都没有，也正是这一点让她们猜测过十个孩子都不是人。
　　可当时心思都放在他们不是人这方面，却没想过鬼不需要洗澡，不需要睡觉。
　　想到这一层，萧暮雨伸手拉住了沈清秋，然后快步往楼上跑。
　　上了二楼后，她径直往楼梯口左那边的房间走去。他们住在楼梯右侧几间房，而左侧他们却没进去过。
　　因为萧暮雨知道沈清秋听不清他们说话，于是索性带着沈清秋，当推开第一间房时，里面的布置和他们的别无二致。
　　萧暮雨表情一愣，随即又皱起了眉，抬脚走了进去。紧跟着跑上来的几个人一脸莫名其妙，当萧暮雨和沈清秋一起踏进去时，他们又傻眼了。
　　看起来布置的干净整洁的房间一瞬间布满了灰尘，踏进去的人就像触动了时光的按钮，眨眼间把它们从遗忘的世界里拉了回来。
　　墙壁上贴着的各种颜色的小花，碧绿的小草，挂着红苹果的树，这布满灰尘的童真尽数涌出时间的洪流呈现在他们面前。
　　“这……这是那些孩子们的房间？”杨蕊喃喃道。
　　他们走进来后，里面的格局和他们睡的房间截然不同，上下铺的一共四张床，房间里还有铁柜子，上面都贴了名字。
　　分别是小玫小娇，小月，小琴，小梅，也就是说小玫和小娇共一个柜子。
　　柜子都没锁，杨蕊上前打开了小玫和小娇的柜子，只是一打开柜子的瞬间，一双眼睛赫然和她对上，杨蕊短促地倒吸了口凉气，差点没晕过去。
　　幸好章杨枫一直看着她，眼看不对，眼疾手快地把她拉了过来，这一看别说杨蕊，他也吓白了脸。
　　里面一个洋娃娃正坐在柜子里，那双大眼睛直勾勾盯着他们，白皙的脸上勾着笑，见过的人都认了出现，是小娇那天抱着的那个洋娃娃。
　　更加诡异的是，洋娃娃身边放着的是一件沾满陈旧褐色血迹的血衣，这让那恐怖气息更加浓郁了。
　　其他人都有些心惊胆战地盯着柜子，只有沈清秋浑然不知害怕，上前用匕首挑出那件衣服。
　　衣服其实都破碎不堪了，但还能看出来是一件男士外套，朴素简单。
　　“是那院长的。”萧暮雨认了出来。
　　“那这娃娃，是小娇抱着的那个对不对？”沈清秋明显很关心这件事，问道。
　　萧暮雨点了点头，其他人见状都是有些羡慕。
　　“那萧小姐所有的配对都完成了，岂不是就不用担心游戏了。”
　　萧暮雨看了眼那个洋娃娃，它太过逼真，即使可以看出材质，可是那张脸仿佛活的一样，真的这么简单吗？
　　沈清秋也看了她一眼，接着她重新上前打开了其他三个柜子，开门的同时她手状似无意地从这娃娃头上拂过，扯了它两根头发。
　　萧暮雨看得清楚，更清晰看到沈清秋动作的同时那娃娃眸子往沈清秋那边转了一下。
　　作者有话要说：小沈：还没抱够；
　　小萧：出去了可不只是抱。
　　泠泠七弦、顾吧seight、白飯兩碗、hua、安言 1个；

61、孤儿怨（二十一）
　　萧暮雨心口猛得一紧，几步过去拉着沈清秋就退开了。
　　沈清秋不明所以但也猜到是有什么不对，谨慎道：“看到什么了？”
　　萧暮雨指了指那个娃娃，开口的同时在沈清秋手心写了几个字：它看你了。
　　章杨枫几个人听得毛骨悚然，一脸恐惧地盯着那个娃娃。
　　“你，你没看错吧。”黄俊峰咽了口吐沫，声音都在颤。凭心而论，他们对娃娃的恐惧远甚于对曲沐兮那些鬼。
　　“大家小心点。”萧暮雨手还没松开，维持着拉着沈清秋的姿势盯着那个娃娃，同时目光开始缓缓往其他柜子里挪。
　　小梅的柜子里放的都是叠得整整齐齐的裙子，最上面摆了一个蝴蝶结，的确是很符合她爱美的形象。只可惜不知道在里面封存了多久，已经积了一层灰。
　　小琴的柜子里也是小孩子的衣服，乱糟糟地堆在里面，沈清秋拍了拍萧暮雨的手，低头笑着看了眼萧暮雨的手。
　　萧暮雨刚刚一直在紧张中，这会儿才意识到不对，连忙把手松开，并不看她。
　　却又在沈清秋上前时眼神跟了过去，这种不自觉根本不受控制，让萧暮雨有些烦恼。
　　沈清秋走近后，抽出匕首嗤得一声插进柜子里，寒光闪烁的刀刃就立在那个洋娃娃面前，嚣张而赤，裸地威胁着它，然后沈清秋才细致地去察看这几个柜子。
　　除了萧暮雨已经是见怪不怪，其他人都暗自叫了声牛掰！
　　半晌沈清秋伸手从小琴柜子里拿出了一个东西，站得远的人眯着眼凝神去看才看到她手里的那根黑色丝线。
　　粗细颜色看起来像是头发，仔细看却不是人类的发质。
　　“这是娃娃的头发吗？”侯亮壮着胆子问道。
　　萧暮雨点了点头：“应该是。”
　　“那小琴，也就是刘沛，你对应的娃娃头发是黑色的。这样一来，你就可以直接在小一，小四，小五里去选择了。”
　　黄俊峰有些惊喜道，只是说完他自己有些苦恼，“那个小月一点线索都没有吗？”黄俊峰对应的正好是小月。
　　沈清秋摊了下手，转身抽出匕首反手把那娃娃关进去了。
　　刘沛听了心里虽然有喜色，但还是按耐下来，冷静道：“大家别急，也许还有别的线索。小寒，小严他们几个的房间我们还没找到呢。”
　　章杨枫面露赞同，一行人继续往左边走，这次他们出乎意料得顺利，隔壁的房间就是小寒那三个男孩子的。
　　萧暮雨打量着里面的布置，这次她和沈清秋没急着上前，而是让最心急的章杨枫和侯亮上前去寻找信息。
　　房间里同样是灰尘密布，打开第一个柜子，里面和隔壁一样放的都是衣服，但是在衣服旁边放着的却是一个小急救箱。
　　侯亮打开一看，发现里面都是药酒绷带，还有碘酒之类治外伤的东西，还有一卷绷带，乱糟糟地散开，上面布满了咖啡色的痕迹。
　　他们比对了一下，侯亮表情一下子变了，愣愣看着那痕迹。
　　章杨枫神情凝重，将绷带展开示意萧暮雨她们看。
　　“是血手印。”
　　萧暮雨眉头一皱，她突然想到了这个手印似曾相识。
　　侯亮在一边手指都在发抖，他撑着柜子颤抖道：“和……和贾文龙肩膀上的很像。”
　　“所以是小秋的？”杨蕊仔细分辨回忆着。
　　“不仅仅是小秋，你们看这上面的痕迹，有两处，大小不一样，除了小秋还有另一个人的。不过看大小也是孩子的，不是小寒就是小严。”
　　“有什么意思吗？”章杨枫有些不能理解。
　　萧暮雨没说话，只是看了眼自己的胳膊。
　　“再找找有没有其他痕迹。”没人愿意死心，甚至他们觉得自己摸清楚一些事，那就是现在的曲沐兮和那八个孩子应该不会阻碍他们调查了。
　　果然他们又有新的发现了，是一本《木偶奇遇记》
　　萧暮雨在看到那本书时，表情微微一变，沈清秋察觉到了，低声问她：“怎么了？”
　　萧暮雨看了她一眼，在她掌心写到：“小秋的。”
　　侯亮翻开看了看，最后停在了其中一页上，有人在上面用歪歪扭扭的线给它做了标记，那句话是“谎言是立刻就能被识破的。因为谎言有两种：一种会使撒谎的人腿变短，一种会使撒谎的人鼻子变长。”
　　这行字所在的书页明显出现了几个皱巴巴的圆点，像是眼泪泅湿了。在旁边有人用笔重重写了几个字。
　　“假的！假的！”
　　四个字直印到了背面，可想而知写字的人的心情。
　　“这是小秋写的？什么意思？说起来上午他就在看《木偶奇遇记》，还和萧小姐说了些莫名其妙的话。”章杨枫回忆着上午的事，脑子里乱糟糟的。
　　沈清秋思考问题时，最开始绝不会不会让那些乱七八糟的细节困扰自己，于是看了这些东西后，她干脆道：“何必想这么复杂，这大概只能说明两件事，小秋被人骗了，或者他骗了别人。”
　　“骗他？孤儿院的事我们其实都猜得差不多了，骗了他还让他这么恨的大概除了那八个人没有别人了，这里面应该还另有隐情。只是眼下我们重点还是要放在晚上的游戏上。”
　　侯亮还是很不安，他在屋子里转悠，妄图也能找到有关娃娃的痕迹，可惜一无所获。
　　“还有两个地方没去。”萧暮雨开了口。
　　“哪里？”章杨枫，刘沛几个人齐齐问道。
　　萧暮雨将手举起来晃了晃手里的钥匙，“二楼洗漱间。”
　　几人眼神都是一亮，一群人浩浩荡荡涌向二楼洗漱间。
　　第一间洗漱间按照曲沐兮说的是男生洗漱间，里面一滴水都没有，布满灰尘，脏得很。
　　洗漱间结构并不复杂，一眼能看清所有的布置，里面的确没有东西。
　　“这里怎么什么都没有？”
　　“另一间。”萧暮雨干脆利落走了出去，如果猜得不错，女洗漱间肯定有问题。
　　钥匙塞进去后，扭动间就有凝涩感，感觉门锁很沉重。但是在萧暮雨用力扭动后，它发出一声轻微的咔哒声。
　　门锁被扭开的一瞬间萧暮雨就发觉手里的门格外重，她甚至一下没能拉住它，于是钥匙插在门上脱手而出。
　　包了铁皮的厚重木门重重砸在墙上，发出「砰」的一声巨响！
　　“嘶！”
　　“呕……咳咳咳。”
　　门打开的一瞬间一股呛鼻的臭味扑面而来，看清里面场景的人有的倒吸一口冷气，有的则是忍不住偏过头吐了出来。
　　这间洗漱间简直像人间炼狱，纪实一点可以说就是一场大型凶杀现场。
　　里面的地板砖上散布着大片的血迹，痕迹蜿蜒流到角落里放水的地漏处。
　　这还不算什么，其中绝大部分血迹都是喷射而出的，于是白皙的墙壁，头顶的天花板，厕所的门，还有那洗漱池上，都是飞溅的血迹，夸张至极。
　　一群人几乎都是看得目瞪口呆，眼前这场景，哪怕是想象力最贫瘠的人都能去想象这里到底发生了什么。
　　血腥味早就被时光掩埋，取而代之的是腐朽酸臭的味道，令人窒息。
　　“这里就是凶杀现场。”萧暮雨喃喃说着，她眼前仿佛出现了曲沐兮和小玫把那些人渣一个个骗到这里来，然后直接撕碎，肢解。
　　男人们恐惧地求饶哭喊，地面上那一团格格不入的细小血迹，血膏上的两团浅痕，就像是他们跪在地上不停磕头留下来的，一切都逼真到像是回放一样。
　　恍惚间萧暮雨猛然晃了下脑袋，目光在周围一扫后，后脊背一股寒意腾地升了起来，凉嗖嗖的，他们七个人竟然不知什么时候都进这洗漱间里来了，离那扇门至少有五步之遥！
　　“不对，快走！”萧暮雨伸手就去拉沈清秋，可是还是慢了一步，那扇门在她们面前擦着她的手指砰得关上了。
　　瞬间，眼前的一切都陷入黑暗。这扇门不仅隔绝了他们和外界，把光也隔绝了。
　　“啊！”惊恐的叫声传了出来，这一下实在是把他们吓惨了。
　　惊叫后，这在白天本该关闭的灯，一下子开了！但是打开后的场景更让他们魂飞魄散。
　　那八个本应该在晚上出现的娃娃一个个站在他们面前，盯着他们看。
　　哪怕是强悍如沈清秋也是瞬间头皮发麻，拉着萧暮雨猝然后退了几步，后背冰冷一片。
　　黄俊峰和侯亮直接被吓得一屁股坐在地上，黄俊峰一把捂住了脸，根本不敢看眼前那惨白的娃娃的脸。
　　萧暮雨亦是急促喘了口气，额头冷汗直冒，使劲压着心口。
　　沈清秋后退后就下意识看了眼身后被她护着的萧暮雨，但是这一眼，让她脸色再次变了，萧暮雨胳膊上……
　　不等萧暮雨反应过来，她反手把萧暮雨拉到了自己面前，整个人反而缩到了萧暮雨背后去了。
　　混乱中唯有一把把杨蕊压进怀里护着的章杨枫看到了她这动作，不由觉得有些古怪。
　　萧暮雨被她拉得猝不及防，心里满是诧异得同时，还是挪了下脚步把沈清秋遮得严严实实。
　　八个娃娃此刻就像站在摊子前挑猪肉的顾客，目光在他们几个人中逡巡，给人格外沉重的压迫感和恐惧感。
　　其中最吸引萧暮雨注意的，是小娇昨天早上抱着同时刚刚又在小娇柜子里的那个洋娃娃，小五。
　　就在萧暮雨忍着心悸打量它时，那个洋娃娃同样转动着玻璃珠一样的眸子盯着萧暮雨，与一个有表情但又和人截然不同的娃娃对视，实在是太能挑动人的神经了，萧暮雨身体一下绷紧了。
　　而紧跟着这娃娃竟然笑了起来，但是笑声越来越阴森怨毒：“另一个人呢，扯我头发的人呢？”
　　萧暮雨不知道沈清秋在做什么，但是就在这个娃娃逼问时，沈清秋直起身从她身后站了出来，与此同时她还偷偷在她手里写了几个字。
　　萧暮雨表情微凝，目光在面前娃娃身上盯了一会儿，随即背在身后的手做了个手势。
　　眼看那娃娃把注意力放在了沈清秋身上，萧暮雨有些许的紧张，她明显感觉到这八个娃娃身上的戾气重了很多，杀意很明显。
　　“咯咯，你手没断是不是？那可就不配了哦。”说完它那那表情僵硬的脸上涌出一股黑气直朝沈清秋席卷而去。
　　萧暮雨脸色一变，只听见一声让人心头发寒的咔嚓声，沈清秋闷哼一声捂着右手一下子跪了下去。
　　这个娃娃下手远比之前沈清秋被摔得狠，萧暮雨蹲下身去看时，发现沈清秋脸色发白，额头一层细密的汗珠，右手垂着不自觉地哆嗦，显然这一下它竟然生生把沈清秋的手折断了。
　　与此同时八个娃娃中扎着许多小辫的小二以及长相精致单纯小七都看了过来。
　　小二的头发是几个娃娃里最繁杂精致的，它盯着沈清秋，脸上没有一丝表情。一个洋娃娃没有表情，就会越发冷漠阴森。
　　在游戏里萧暮雨最少出现激烈的情绪，因为太过充沛的感情会让人降智，但是此刻她清晰感觉到一股火从心头烧起，让她完全忘记了恐惧和忌惮。
　　她扭过头冷冷看着这个动手的娃娃，眼里几乎能飞出刀子。
　　这个娃娃也就是小五，丝毫不在意萧暮雨的眼神，反而依旧带着笑音道：“好啦，给你教训啦，赶紧站起来，我们要准备游戏了。”
　　说着它挨个和每个人打了招呼，热情得和昨晚截然不同。
　　几个人心惊肉跳地意识到，这个游戏昨晚真的是热身而已。
　　萧暮雨脸色很难看，看着沈清秋被生生折断的手，她想碰又不敢碰，她更担心沈清秋的耳朵，听不清他们说什么，势必影响沈清秋参与游戏。
　　沈清秋在被她扶起来，看着她阴沉的快要滴水的脸，再看她无意识地皱紧眉头，苍白的脸上露出了一个笑，她看了眼萧暮雨的胳膊，递给她一个东西。
　　萧暮雨接过东西时同样看了眼自己的胳膊，上面一只小手印不知在什么时候显露在自己身上，其实她心里早就有数了。
　　她瞥了眼手里的东西，那一根棕色的头发，是第一天第一次在窗外偷窥她们的那张脸留下的，那一次的脸是一个娃娃，属于小娇的那个娃娃。
　　作者有话要说：小沈薅头发被报复了；
　　小沈：这就很秃然了。
　　小萧：我媳妇，想薅就薅！
　　泠泠七弦、zett、芒默 1个；

62、孤儿怨（二十二）
　　“好啦，大家都各就各位吧。”小五咯咯笑着，预示着游戏即开始。
　　八个娃娃开始在洗漱间围成一圈，现场的气氛一时间让人窒息起来，侯亮更是不停地咽着口水，手脚都在抖。
　　他强自安慰自己，现在不仅是他，所有人都知道自己对应的孩子了，那就不一定会先从自己开刀了。
　　就在一群人心跳到极致时，小六站出来将手指指向一脸平静的萧暮雨。
　　“这次就是你了。”说完它冲着萧暮雨笑了下。
　　其他人在它指向萧暮雨时表情五彩缤纷，诧异，恐惧，最后都只剩下庆幸了，幸好是萧暮雨。
　　在他们心里萧暮雨的娃娃已经是几个人里最明显的了，玩这个游戏最不需要担心的就是她。
　　只有沈清秋秀眉蹙起，灰色眸子一瞬不瞬看着萧暮雨，眼里的担忧难以掩盖。
　　萧暮雨目光往沈清秋脸上扫了一眼，眨了下眼睛，眼神里透着些安抚。沈清秋懂了她的意思，但还是忍不住紧张。
　　“ka go me，ka go me”这犹如魔咒一样的童谣又一次响起。萧暮雨听着这歌声，眼前陡然一片漆黑。
　　黑暗会让人不难以控制地丧失安全感，这一点萧暮雨再怎么冷静也无法免俗，但是她头脑还是抓着一丝清醒。
　　童谣声音空灵缥缈，在她周围环绕，萧暮雨能清晰感觉到娃娃在她身边随着童谣转圈的节奏，它们笑着，尖叫着就像一群恶劣的孩子，没有天真只有死亡的气息。
　　它们僵硬得犹如木偶，在随着歌声走动时，一个个都像挂在半空中的晴川娃娃。几乎都是双腿悬空着盘旋，只有小三在脚踏实地走着。
　　最后一句歌词唱完，一切都安静了下来，萧暮雨的心跳也随着歌声慢慢平复了下来，她其实已经有了答案了。
　　现在手中握着的是从门框上拿下来的发丝，那是就是此刻在她身后看着她的娃娃的。
　　“快猜！快猜！”歌声最后一句唱的就是谁在你背后，所以歌声结束后四面八方的声音疯狂涌来，一声比一声急促，催促着萧暮雨。
　　在场的其他五个人在看到萧暮雨身后的娃娃时，心里皆是猛然一惊。
　　章杨枫满脸错愕，侯亮几个人也是脸色都变了，杨蕊更是睁大了眼睛，怎么会……竟然，竟然是错的！那个娃娃不是，不是小五！
　　这一下所有人的心都提到了嗓子眼，全盯着萧暮雨还有她身后一派天真烂漫地看着她的娃娃。
　　他们再怎么急现在也不能透露分毫，只能在心里默默哀叹，又十分小心地看了眼沈清秋，眼里满是同情。
　　尤其是沈清秋，即使刚刚萧暮雨给她示意了，即使她知道萧暮雨聪慧过人，但是在这关键时刻，她还是难以遏制地紧张，双手不自觉抓住了自己的衣服。
　　萧暮雨听着周围一声急过一声的催促，眼睛被迫闭上的她轻轻转了下头，随即彻底转过身面对自己后面的娃娃。
　　她抬起手张开，手心朝上，在她掌心里一根不长但是细直的发丝正安静地躺在上面。
　　“站在我身后的娃娃，是小七！”干脆利落的回答，让杨蕊几个人又一次愣住，随后就是不可思议和惊喜。
　　“猜对了！”黄俊峰难掩喜悦率先开了口，沈清秋也是长长舒了口气，脸上露出一丝喜色。
　　八个娃娃都很沉默，尤其是身后的小七，原本显得单纯可爱的娃娃此刻表情格外阴郁，它眼睛怨毒地盯着萧暮雨，那表情让众人的喜悦又被打上了阴影，一时间都不敢再出声了。
　　第一轮游戏结束，说出答案后萧暮雨就可以睁开眼睛了，于是她恰好和小七对视，也清晰捕捉到这个娃娃的不对劲。
　　“有什么问题吗？”萧暮雨开口道。
　　其他七个娃娃没开口，小七却格外癫狂道：“你怎么猜到的，明明猜是小五才对，你作弊了对不对？是谁给你透露消息了？”
　　它声音失控而尖锐，仿佛出离了愤怒，一声声质问萧暮雨，越靠越近！
　　就在小七离萧暮雨不到一臂距离时，它一把伸出手想要拽住萧暮雨。
　　但是萧暮雨不傻，她早有防备，在它动作间迅速后撤躲开，同时一脚踹了过去。
　　小七扑了个空，但是它毕竟不是人，反应尤为快，所以萧暮雨这一脚它躲了过去。
　　当它正因为躲开了萧暮雨那一脚而想要嘲讽时，一道影子抽过来，却是沈清秋左手一巴掌扇了过来。
　　这一下完全是猝不及防，沈清秋力道又重得很，直接把小七一下子拍飞了出去，等到周围人看清它时，发现它头都被打歪了。
　　杨蕊一下子捂住了自己的嘴巴，差点叫出来，太刚了！
　　沈清秋右手还是垂在身边的，表情十分冷硬，那双灰色眸子刀子一样从小七身上剜过，再慢慢从剩下的七个娃娃身上一一扫视，冷冷道：“有本事拉着我们玩游戏，就要有本事输得起。我管你们是怨灵还是鬼附身，输了就给我老老实实滚回去，谁敢作妖，除非你立刻弄死我，不然就不是把头打歪这么简单了，我一只手也能拧掉你的脑袋。”
　　她这句话一出，吓得几个娃娃都激灵了一下，只有一个双眸灼灼盯着沈清秋看了一眼。
　　萧暮雨看得清楚，当下后退一步，拉住了沈清秋的手，在她掌心写了一个数字。
　　沈清秋眼神不动声色地在剩下的几个娃娃里环视了一圈，那个小二的确是按耐不住了。
　　再看了看它那一头小辫子，很显然是被人精心打扮过的，沈清秋心里有了计较。
　　萧暮雨吸了口气，看了眼自己的胳膊，那黑色的手印消失了。
　　在一开始遇到小娇时她就被印上了手印，但是那手印是在她穿进来的衣服上才有的，而现在她是换了衣服的。就在刚刚进来后，它又出现在了她身上。
　　联想到贾文龙身上的手印，这征兆绝对是不好的，所以沈清秋一进来发现了手印后，怕她会被挑中，于是匆忙躲在她身后，拿出了一直带在身上的头发和从小五头上揪下来的两根做了比对，虽然发色接近但是粗细却不同，果真那天偷窥她们的不是小五。
　　这是一个十分重要的线索，不然就萧暮雨那天的猜测，她肯定认为背后的是小娇抱着的小五。
　　萧暮雨能猜到小七原因在于，因为这根头发很直，棕色头一共只有三个娃娃，排除小五，剩下的只有小七和小二。
　　小二那一头小辫子要是被扯断了挂上去，绝不会这么直，以及小七那人畜无害的又十分灵动的样子，更符合小娇，这让萧暮雨坚定了小娇的娃娃它的想法。
　　“咯咯，游戏输了，我们重新来！”小七脑袋逆时针旋转过来，却还好好长在脖子上，看着她们不阴不阳说着话，稚嫩的童音毫无可爱的感觉，直让人心里发毛。
　　萧暮雨觉得心里不大妙，游戏如果继续的话，其实对于后面的人而言这个游戏意义不大的。
　　因为随着参与人数增多，对应起来的娃娃也会增多，那么原本的七选一，在萧暮雨之后会变成六选一，紧跟着直到所有人都知道，这是不符合游戏公平性的。
　　果不其然下一刻八个娃娃全部张大了嘴巴，猛然吸气，顿时室内灯滋滋作响，一下一下闪烁着。
　　见状七个人不约而同地后退着相互靠近，腿脚都有一点不利索了。
　　在这异变中原本只有三四十公分的娃娃仿佛充了气一样快速膨大，从到他们膝盖到腰部，到和他们一样大，到最后比他们还要高。
　　本来算宽阔的洗漱间一下子拥挤起来，八个娃娃铁塔一般把七个人全部堵在了中间。
　　小七盯着萧暮雨，伸手一把将她胳膊扯住了丢到了角落里，沈清秋想要动作却硬生生被钉在了原地无法动弹。
　　沈清秋表情有些许扭曲，怒气难掩，但眼看小七只是把萧暮雨拎出去没有伤她，暂且忍耐了。
　　与此同时系统提示音起：“笼中鸟游戏即将进行第三轮，为了保证游戏公平性，系统开启新赛制！剩下的六位玩家同时进行游戏，请选择各自对应娃娃。
　　为了公平起见，系统特意放大所有目标，你将有十五秒时间浏览目标选项。答题时间：给你一首歌的时间。”
　　六个人齐刷刷抬头看着这被放大的仿佛吃了猪饲料一样的大头娃娃，脸色铁青。
　　“大家务必记住他们每个人所渴望的……唔。”萧暮雨看着几个人惊慌失措的样子，忍不住提了一句，只是还没说完却被小七拍了一掌，重重摔在墙角。
　　这一巴掌威力大概不比沈清秋小，萧暮雨觉得自己五脏六腑都被撞移了位，闷哼一声蜷缩起来忍耐着这剧烈的疼意。
　　沈清秋往那边看了一眼，一声不吭，甚至一个多余的动作都没有，整个人仿佛木头一样。
　　只是这木头周身得气压低得可怕，任谁都知道沈清秋十分生气。
　　十五秒时间里，沈清秋只是看着萧暮雨。
　　其实沈清秋大多时候都是有些懒散的，区别在于面对萧暮雨时是骚气着懒散，面对其他人是高冷着懒散。
　　以至于除非她发挥出她那遇鬼杀鬼的气势，周围人都觉得她像一个不能摆出来得漂亮花瓶，可远观而不可亵玩。
　　很少有人能真正窥见她真实而冷酷的一面，但现在哪怕是觉得刀悬在脖子上，正在忙着搜寻任何蛛丝马迹的章杨枫几个人，也难以忽略她身上的冷意和煞气，那不是鬼神有的却胜似鬼神。
　　十五秒时间转瞬即逝，那首令人生厌的童谣如约而至，观察时间结束，所有人眼前除了一道题外，什么都看不见了。
　　“请回答，你背后的娃娃是谁。”
　　看着眼前的题，听着那已经都会唱了的恐怖歌谣，沈清秋觉得自己这辈子都不想听歌了。
　　沈清秋完全不想浪费时间，她现在一肚子火气，格外快速地填上了一个名字。
　　在她填完的一刹那，时间读条立刻停止了，那名字周围出现了一道绿色的圆圈，提示提交完毕，随即一个大大的红色对勾险些亮瞎沈清秋的眼睛。
　　旁边的萧暮雨一直忍着痛盯着场内，此刻她仿佛是在看一场真人电脑游戏，在歌词唱到第二句时，她看到一个绿色的圆圈从沈清秋头顶冒出来，紧跟着的是杨蕊。
　　随后一个个绿色圈圈陆陆续续在他们头顶升起，萧暮雨看得不明所以，而接下沈清秋头顶又冒出了一个大大的红色对勾，歌声停止时，所有人头上都有了标志。
　　六个人，四个红色对勾，两个暗红色的叉叉。
　　萧暮雨一下明白过来，有两个人错了，她看了眼他们，侯亮和刘沛！
　　滴，滴！
　　八个娃娃齐刷刷看向了侯亮和刘沛，眸子里的那种奇异的光辉，仿佛看到了绝妙的玩具。

63、孤儿怨（二十三）
　　萧暮雨心提了起来，她一直觉得己对别人的生死没有感觉，过往的经历多余的情绪只不过是人类找烦恼，你在意什么，一但失去了，那痛苦也就会越多，不如做一个冷血的人。
　　但是下了副本后，萧暮雨并没有真的做到这一点，尤其是沈清秋这个女人，就一直在她神经上跳舞。
　　到现在她不仅担心她，而且看到活生生的人被判死刑，心里也开始不是滋味。
　　哪怕刘沛和侯亮和她并没什么交情，可她莫名的就不舒服，他们其实是无辜的，这让她对这个系统的厌恶越发重了起来。
　　答题结束，侯亮和刘沛两人看到那两个大大的叉时情绪陡然崩溃，他们睁开眼，脸上的表情完全不受控制。
　　“不可能，怎么会错，就……就我们两个人错了吗？”
　　刘沛眸子死死瞪大，眼前这巨大的娃娃全都盯着他和侯亮，这种不加掩饰的神情，仿佛猫在逗弄老鼠。
　　“错了会怎么样？做……做成娃娃吗？”
　　侯亮一脸惊恐，发颤的声音里满满的绝望，他惶恐地后退，腿脚不听使唤一下摔在了地上。
　　沈清秋四人虽然答对了，可是也丝毫没有感觉到轻松，他们看着侯亮和刘沛，连同情都没有，只有悲哀和恐惧，他们也不知道会发生什么。
　　“做成娃娃，做成娃娃。”八个娃娃中小一和小三最为开心，它们盯着侯亮和刘沛，嘴里不停念叨。
　　萧暮雨心下白，小一和小三是对应侯亮刘沛两个人，但是她不确定到底是怎么对应的。
　　就在这时小一咧开嘴笑了起来，娃娃的上嘴唇因为笑容被微微绷紧，于是萧暮雨也就注意到了一个细节，娃娃皮肤都很白皙，而在小一嘴唇那一片色泽有点异于其他，仔细看就像是被人不停摩挲导致有些磨损，并不显，只有在某个角度下会在灯光中展现出来。
　　而八个娃娃里，小四上嘴唇丰满，这让萧暮雨想起那天几个人寻找对应关系时的一句戏言，小琴对应刘沛说不定是因为他上嘴唇长得丰满，难道就是这位这，刘沛选了小四？
　　不过眼下场景没给萧暮雨时间去多想，侯亮和刘沛在这压力下已经孤注一掷了，侯亮将贾文龙给他的墨斗拿了出来，而刘沛也拿出了一面八卦镜。
　　“我绝不可能束手待毙，把我做成娃娃，我先让你魂飞魄散！”
　　刘沛咬牙吼道，手里的镜子旋转几圈后一抬手对准了小三，娃娃这高大的身影一下就在全部在八卦镜中显影。
　　小三尖叫一声抬起胖乎乎的手遮住了脸，身体犹如一座小山丘朝前倒去，重重砸了下来。
　　沈清秋脚下步子挪动从几个娃娃混乱的动作中快速滑了出去，章杨枫几个人也怕被牵连到，连忙躲避。
　　小三倒下后，小一显然愤怒起来，它同样尖叫一声，娃娃的脸整个扭曲，站起身得同时手里凭空又拿出了一把大剪刀。
　　“我要你把你们剪碎，缝成娃娃！”
　　侯亮腿脚不方便根本跑不快，小三砸下来后一双手在地上到处乱抓，场面一片混乱。
　　侯亮躲避着它的动作，回头就看到小一手里的大剪刀张开冲着他的脑袋就剪了过来。
　　他手里的墨斗甩出，一根墨线飞射而出缠向小一的脖子，同时左手抽出了一张符一下拍了出去贴在了小一胳膊上。
　　小一畏惧墨线只能躲避，可避开墨线却撞上了符。这张符威力出乎所有人的预料，在一声爆响后，小一的左手竟然被整个炸得粉碎，手臂的碎屑四处飞溅，看起来诡异又恶心。
　　“啊！”小一像个彻底发狂了的小孩，张开嘴厉声尖叫，声音大得让整个房间都在震动，杨蕊甚至都没站稳，险些摔倒被娃娃撞到。
　　章杨枫一把拉着他，四处躲避。
　　小一和小三的遭遇激怒了其他娃娃，它们纷纷出手，一时间八个娃娃在洗漱间里动作起来，逼的沈清秋几个人根本无处可逃。
　　“都不乖，杀了！都不乖，都杀了！”
　　小七在那里嘟囔着，开始搜寻目标，沈清秋一直都在关注它，听到它的话，冷哼了一声。
　　“果然它们想不遵循规则，强行找替死鬼。”沈清秋把萧暮雨藏在身后，她看到不仅仅是小七，还有她对应的小二也在混乱中找人。
　　“别躲了，我们当务之急时逃出去，游戏已经结束按道理该放人了，但是这群娃娃戾气很重，根本没打算放过我们，趁着它们被牵制，先下手为强！”
　　萧暮雨也意识到了这群娃娃的意图，高声喊道。游戏规则，输了的必死无疑，所以眼下它们需要处理掉侯亮和刘沛，也就是说在解决掉刘沛侯亮之前，这些娃娃就不能对他们下手，不然规则就没有任何意义。
　　这听起来很残忍，但是是他们无法改变的事实，利用他们做牵制才会机会。
　　果然，萧暮雨出声后小七立刻扭头锁定了它，但是却没有动手。
　　眼下它们正在按照游戏设定执行它们的任务，猎杀失败的两人。
　　其实萧暮雨和沈清秋都很清楚，侯亮和刘沛生还的可能性近乎于零。
　　这虽然还是B级副本，但是在某种时刻玩家在鬼怪面前毫无反击之力，比如游戏规则规定了必须闭眼，萧暮雨的视觉就彻底被屏蔽。
　　又比如六个人被强制参与游戏时，小七把萧暮雨丢出去，而沈清秋动都动不了。
　　但是不涉及到根本性的原则，玩家的主观能动性很强，只要不触及到死亡条件，作天作地系统都不会管。
　　沈清秋这么刚地把小七头都打歪了，它也不能定住沈清秋把她头扭了。
　　小五再怎么愤怒也只能报复性折断沈清秋的胳膊，因为右手断这一点本就是沈清秋进副本得设定，除此之外，它想做什么都要凭本事。
　　想完这些事后，萧暮雨后知后觉发现己做的这些猜测都十分主观，并没有更多证据去支持，可是她非常然地就想到这些，就像是她很了解这些设定一样，但在她记忆中她根本没见过这些设定。
　　脑海里冒出来的疑惑在这瞬间让萧暮雨心神不宁，而此刻她的话却在杨蕊几人心里掀起了一阵风浪，他们看着眼前混乱的一幕，犹豫着不知道该不该动手。
　　他们面对的不是人，是鬼，如果他们主动挑衅，哪怕赢了游戏也会被那群鬼娃娃报复回去。
　　“啊！”一声凄厉的惨叫让所有人都把目光落在了声音发出来的方向，惨叫着的是侯亮。
　　两个副本积攒的道具被他消耗殆尽，本来就行动不便的他被小五小六扯住了胳膊，一时间毫无反抗之力。
　　而被他断了一只胳膊的小一对侯亮更是怨恨至极，它手里的那把巨大剪刀张开，就像剪一个破布娃娃一样把侯亮的左手一下就连骨头剪断了。
　　场面无比血腥，侯亮惨叫着不停扭动，但是这场虐杀一开始就无法结束，小一咯咯笑着，它把侯亮的胳膊直接安在己身上，然后径直把侯亮大卸八块。
　　血腥味在空气中蔓延，活着的人眼睁睁看着，难以抑制地在打哆嗦，杨蕊已经别过头，捂着嘴吧满脸苍白。
　　侯亮的死法让刘沛更是绝望，他拼命往沈清秋这边跑，因为他清楚记得沈清秋的彪悍，嘴里声嘶力竭喊着：“救救我，救救我，我不想死！”
　　被他伤到了的小三整张脸就像被烤糊了一般，不停有消融的液体从它脸上往下滴，十分可怕。
　　并且它的速度奇快瞬间就移到了刘沛身后，双手死死扭住了刘沛的脖子。
　　刘沛整张脸瞬间涨红起来，眼珠子都在往外突，嘎吱嘎吱的响声从他脖颈处传开，众人可以清晰感觉到他脖子处的皮肉被扯得开始渗血断裂。
　　沈清秋脸色微变，它们杀得起兴了！
　　萧暮雨已经在混乱中挤到了门口，门关的牢牢的，任凭她怎么努力都打不开，见状她高声道：“门打不开！我们没法出去！”
　　沈清秋回头看了萧暮雨一眼，眼看就刘沛玩完了，那个小七已经肆无忌惮在看萧暮雨了。
　　见状，沈清秋左手抓住己外套的衣领，猛力一扯，纽扣顿时全部被崩掉。
　　咔哒的轻响在这混乱中不值一提，却时另一种战斗的信号。
　　萧暮雨并不放心她，余光总在跟着她，就看到沈清秋顺势脱掉了左边袖子，将衣服绕着身体缠了一周，将右手连着衣服固定，
　　沈清秋这一连串动作做的行云流水，才几秒钟时间就完成了，看得一边的杨蕊她们叹为观止。萧暮雨却是心头一跳，这疯子又要干什么？
　　只见固定住了右手的沈清秋一个健步上前，踩上洗漱池边沿一个跳跃就落在了在奋力扯刘沛脑袋的娃娃小三肩上。
　　娃娃的身体比想象中有弹性，沈清秋缩了下身体，正当所有人都以为沈清秋要动手宰掉小三时，她又是一个借力，跃向已经转过身看萧暮雨的小七。
　　眼里的神色相当冷酷，“想要找她当替身，不掂量一下己几斤几两吗？”
　　小七正全神贯注看着己的猎物，还没来得及反应这句话的意思，沈清秋的匕首就从它脖子里划了过去。
　　沈清秋的匕首是经过特殊材料淬炼过得，专门杀鬼用的，而她即使是用左手也不见得逊色，她借着身体下坠的力道，刺进去的匕首一往无前从小七脖子里切了过去。
　　于是在小七视线里，萧暮雨陡然旋转了过来，视线整个颠倒了。
　　与此同时小三也把已经断了气的刘沛脑袋硬生生扯了下来。
　　杨蕊，章杨枫，黄俊峰三个人心脏都木了，一边是队友刘沛的惨状，一边是被沈清秋一刀就切得只剩下一点表皮挂着脑袋的娃娃小七，他们觉得这个本就玄幻的世界再一次崩塌了。
　　娃娃两米多高，沈清秋又断了右手，这一下落下来势必稳不住身体，萧暮雨顾不得惊骇，嘴里低骂了一句“疯子！”
　　绕过一个娃娃几步抢过去，一把接住了摔下来的沈清秋，搂着她的腰背护住了对方的右手。
　　沈清秋虽然瘦可是也是十斤的人，近两米高度砸下来力道也是够呛，萧暮雨被她砸在了地上，碰到了被小七撞伤的后背，闷哼一声，身体都僵住了。
　　沈清秋本来很高兴于萧暮雨来接己，但是听到她的闷哼，立刻敛了笑，左手一撑坐了起来。
　　这次萧暮雨长了教训，抱住她后便松手推了她一把，活像碰到了脏东西。
　　“没事吧？”沈清秋怎么不知道她的心思，有些想笑，低声关切地问了一句。
　　“你该想想你有没有事。”萧暮雨看着那全部盯着沈清秋看得娃娃，手里的走马灯已经蓄势待发了。
　　那一边小七断了脑袋，重重倒了下去，脑袋咕噜噜滚到了小二脚下。
　　几个娃娃见状都吓得尖叫起来，原本的巨无霸就像被放了气的气球一个个萎顿下去变成了普通娃娃大小。
　　沈清秋捏紧了匕首，看着剩下的几个娃娃：“游戏结束了，失败的人已经处理完毕，要是你们还想做手脚，下场我保证比它还惨。
　　刚刚那个扭断了我胳膊的，我姑且是认为设定本该如此，但是要是想学小七，你们怎么扯碎的那两个人，我就怎么扯碎了你们。”
　　杨蕊和章杨枫，黄俊峰缩在厕所门口，手里也同样捏着己的道具，盯着眼前的几个娃娃不吭声，脸上同样是破釜沉舟的决绝，几个娃娃同样也是不吭声，人和娃娃对峙起来。
　　萧暮雨缓了下疼意，低声道：“你们本来是那八个孩子的娃娃，变成这个样子是因为它们的怨气，可是今天看来，你们这些举动可不仅仅是那些孩子的怨气，我奉劝你们搞清楚谁才是你们的主人。那八个东西才是你们该对付的，让我们出去。”
　　这话一出，小二表情一变再变，半晌它动了下脑袋，洗漱间的门倏然打开。
　　外面的光透了进来，但是依旧是那种雨天下午的阴沉，这种光带给几个人的没有几分希望，反而有些沉郁。
　　五个人小心翼翼从血泊中走出来，而侯亮和刘沛安静地躺在里面。
　　门缓缓关上，沈清秋最后一个离开，她总觉得有人在背后看她，于是转过头，属于小二的眸子正一瞬不瞬盯着她，唇角弧度上扬，与此同时沈清秋赫然发现，本来没了脑袋小七站了起来，它的头换成了刘沛的脑袋，缓缓扭了过来，看着外面。
　　砰，门阖上，沈清秋一个从不怕鬼的人也还是被最后这诡异的一幕吓得心跳骤急，忍不住打了个颤。
　　“怎么了？”
　　沈清秋欲言又止，半晌低声道：“刘沛……的头被小七拿去了。”
　　章杨枫三人表情猝然惊恐，才恢复了的一点血色再次退的精光，太变态了。
　　作者有话要说：小萧因为上一次副本被小沈调侃抱的太紧了，这次一抱住就推开了。
　　两个人的感情发展由好奇到怀疑到欣赏到模糊的熟悉，最后就沦陷了。副本里谈情说爱可不是好地方，等着出去了？
　　小沈：下副本就一个目的，给媳妇捉鬼。
　　泠泠七弦、清半夏、路无归 2个；
　　50280159、子瑜、l、白飯兩碗、hua、MineAgaki 1个；

64、孤儿怨（二十四）
　　“它们，它们要干什么？”黄俊峰有些崩溃地抓着头发，他越发觉得这个游戏诡异。
　　“这也是游戏设定的吗？还是这些npc也会有自己的意识和想法，它们只是在这个副本里遵循基本的规则在生活？”
　　章杨枫也茫然了，前两个副本npc更像是工具人，触发了条件他们就采取相应反映，可是在这里，先是差点觉醒了的曲沐兮，再是违背基本设定擅自动手的娃娃，而且它们竟然会被沈清秋威胁，这说明什么。
　　“另外，曲沐兮和那八个孩子被修复时，就像电脑程序在自动清除bug，什么下载文件，补丁。
　　是不是有理由怀疑，这个所谓的游戏世界根本就不是什么灵异空间，而是一个彻头彻尾的程序？”
　　章杨枫从这件事发生后就一直在思考，此刻实在人耐不住说了出来。
　　他这话一出，没有一个人说话，而这种沉默更是印证了其他人的想法。
　　不仅是他，身为编程人员的萧暮雨在一进入游戏后就有过这种念头，但是这实在是天方夜谭。
　　不是说不可能搭建出这样完整诡异的世界，而是他们都是人，活生生的人，谁能这么神通广大，把天南地北毫无关联的几千万人拉到这样一个系统里，任由他们被人虐杀。
　　这简直就是丧心病狂，丝毫没有人性，而这样的事一个人也不可能完成，萧暮雨想象不到自己所处的世界会有这样一个组织，政府，社会怎么可能不闻不问。
　　“可是这太荒谬了，我们的确是出了事，那一切我记得清清楚楚。按照它说的，只要通关我们就可以重新活过来，一个程序怎么能做到这种地步。
　　即使科技发展的已经天翻地覆，逆生死也是不可能的，退一万步说，真的可以，它有毛病吗？
　　设计出这样一个程序让我们在里面经历这种地狱模式，然后把我们复活，图什么？”黄俊峰难以理解，更是无法接受这样的推测。
　　“的确是，但是出现在这里已经足够离谱了，而至少在副本里我们不能被这种虚无缥缈的猜测影响，一切等出去了，再好好想想吧。”
　　萧暮雨心里有一本账，从她莫名其妙出现在这里，到心里这种诡异的似曾相识感觉，她都一一记着。在这里游戏，不仅仅是为了活着，而是她需要一个答案。
　　说完萧暮雨看了眼自己的面板，时间过得远比她想象的快。
　　“还有一个小时，我们的任务就要到了。”她开口提醒了下杨蕊，随后看了眼身后紧闭的门，天快要黑了，“大家先回去休息吧，娃娃的事解决了，之前那个游戏结束了。但是还有一天一夜时间，会发生什么还不知道，养精蓄锐吧。”
　　萧暮雨抬头看了眼身边的人，八个人剩下五个，能活下来的人不仅仅是运气更是实力。
　　“对了，你们对应的娃娃都是哪个啊？”
　　黄俊峰想起这事就心有余悸，但是他这好奇心实在忍不住，想要搞清楚。
　　沈清秋拧了下眉，她又想起那个总是看着自己的娃娃，淡淡道：“小二。”
　　杨蕊听了点了点头，那她没猜错。
　　其实沈清秋对应的娃娃暴露的很明显，它总忍不住关注沈清秋，尤其是小五找沈清秋麻烦折断沈清秋右手那一下，此后沈清秋发飙，动手，其他娃娃是畏惧，而那个小二明显是满意的。
　　小玫需要的是一个武力值爆表的替身，沈清秋的高光时刻，它会忍不住关注就说明问题了。
　　“这还真是。”黄俊峰也不意外。
　　“另外还有一点，小二头发是最繁琐的。你们应该发现了，女孩子的娃娃头发都经过改变的，小女孩给娃娃编头发很正常，所以杨蕊你对应的小八最明显的应该是它辫子上的蝴蝶结对吧？”萧暮雨看了眼杨蕊道。
　　“嗯，我很早就猜出来，其实我的娃娃线索应该是很明显的。”
　　小梅爱美，衣服上打结的地方都有蝴蝶结，柜子打开摆在衣服上的也是蝴蝶结。
　　“小二头发编的很精致，也很特别，是个手巧的人。几个孩子都不大，女孩子都在六七岁，很难编出这么精细的发型。
　　最大的小玫十三岁，可偏偏是右手残疾了的，一只手本就不灵活，更别说编这么精巧的发型了。那就有一个可能，会有人帮她去打理，而且也不会引起其他小朋友的醋意。”
　　萧暮雨补充道，其实这条信息并不是直接证据，也无法证明，但是给了萧暮雨方向，所以一开始她就在观察小二，也就清晰捕捉到它对沈清秋的不同，因此刚刚游戏之前她就在沈清秋手心写下了2，而沈清秋之前应该也发现了迹象。
　　“我记得小严的愿望是成为一个高大沉稳的人，说实话我找到它用的是排除法，也是冒险。
　　阿蕊的娃娃我知道了，小二是沈小姐，小六是贾文龙，那个小五，一进来就十分热情和每一个人打招呼，与其说是故意吓人不如说是它想表现出自己的善于交际和健谈，我猜它是黄俊峰你的。
　　小一嘴唇的问题我猜的很冒险，可是它没有一点能让我联想到小严和自己。
　　在萧小姐游戏时，我们清楚看到了娃娃在绕圈，仔细看会发现它们都是脚不沾地，只有小三会落地，我觉得它对应的是侯亮，最后小四和小一中，小四其实要比其他娃娃高一些的，尤其是放大后那点差距就看出来了。”
　　章杨枫说完，微低下了头，表情有些沉重，眼神更是挣扎，半晌低声道：“我不敢提醒其他人，其实小三对应侯亮的事如果说了，刘沛和他都不会选错了。”
　　这次他们两个人都是栽在了小三，小一，小四，三个娃娃没理清楚。
　　萧暮雨和沈清秋听完都忍不住看了眼章杨枫，这个男人的心思实在是细致到了极点，别人苦苦找自己对应谁，而他竟然把所有人都考虑进去了。
　　而实话说，小四和小一迷惑性极大，要不是他清楚地推出别人的对应关系，恐怕这次死的就是三个人了。
　　黄俊峰目瞪口呆，喃喃道：“兄弟，你真是绝了。”
　　他刚刚也是怕的要死，但是几个里非要选一个，唯一能支撑的理由就是小五的话痨。
　　萧暮雨心里也早就有数了，除了小三在游戏中的行为她没看到，其他的她其实很清楚。
　　“好奇心满足了，回去吧。”萧暮雨说着抬脚往房间走，只是回头看了眼沈清秋。
　　沈清秋现在造型酷得很，外套缠在眼间束缚着右手，只有左手自由活动，长发披散着因为刚才的打斗有些凌乱，整个人看起来相当狂野，就是朵带刺的玫瑰。
　　她不紧不慢跟上萧暮雨，头也不回道：“祝你好运。”
　　这句话没多少真心实意的感情，倒像是戏谑，杨蕊无语凝噎，这不是说她吗。
　　“阿蕊，你的那道题？”章杨枫有些担心。
　　杨蕊吸了口气，看了他一眼耸了下肩，道：“祝我好运吧。”
　　说完，她直接点开面板，啪啪选了一个答案，闭上眼睛点击提交。
　　章杨枫看到她头上冒出一个绿色圆圈，顿时握紧了拳头。
　　不止是她，沈清秋闲适地跟点外卖一样，当她进了房间关上门后，萧暮雨也看到了她头顶的绿色圈圈。
　　心莫名提了一下，萧暮雨忍不住开口道：“你……”
　　沈清秋冲她笑了下，竖起手指放在唇边，眨着眼睛示意萧暮雨噤声。
　　萧暮雨神色微紧一直盯着沈清秋的头顶，看到一个大大的红勾出现时，她深吸了口气，这才发现刚刚自己一直秉着呼吸。
　　沈清秋眼里带笑，催促萧暮雨：“好了，你可以选了。”
　　萧暮雨没好气看了她一眼，打开面板时手指却凝住了，忍不住抬头看了眼沈清秋。
　　她突然后知后觉反应过来，沈清秋是在替她试答案，就她们两个人的默契，沈清秋肯定想到了她想的凶手是谁，所以刚刚她……
　　此时沈清秋已经坐在了床边，她脸色其实很难看，现在坐下来放松后，脸上的虚弱感便流露了出来。
　　毕竟是人，被硬生生折断胳膊，这种痛苦普通人恐怕要在地上打滚了。
　　萧暮雨坐不住了，她点了答案，也不管自己头顶上的结果，走到沈清秋面前。
　　与此同时三个人面板都弹出一句提示：“恭喜玩家杨蕊，沈清秋，萧暮雨成功找到凶手。”
　　凶手果然就是曲沐兮和小玫。
　　萧暮雨也没因此停顿，弯腰替沈清秋把缠在身上的衣服解开。
　　沈清秋只是侧头看了她一眼，抿着唇没说话。
　　外套松开，沈清秋身上的热度散发出来，同时萧暮雨也感觉到了热意中的潮湿，沈清秋衣服都汗湿了，抬头仔细看，额头也冒了冷汗。
　　萧暮雨心往下坠了几下，闷得发疼。等到她小心替沈清秋抬起胳膊时，沈清秋一下咬住了唇偏过头去，脖颈紧绷，显然是痛得很。
　　“忍一忍。”很轻的一句话，带着萧暮雨少有的温柔。
　　接着她半跪在沈清秋面前，小心察看她的胳膊，小五是硬生生将沈清秋右手扭过去折断的，此刻她右手小臂和上臂内旋错位，已经开始肿了，这可不是上一次的关节脱臼，看起来很严重。
　　萧暮雨手指小心摸过去，触碰到了骨头断裂的地方，很明显发现沈清秋右手尺骨已经凸了出来，在这里也不可能恢复了，但是如果不复位，恐怕这疼意会一直折磨沈清秋。
　　“信我吗？”萧暮雨突然问了一句，右手已经轻轻捏住了沈清秋的手肘关节。
　　沈清秋明白她的意思，她歪过头笑了起来：“你说呢？”
　　萧暮雨看着她，没多少表情道：“你当然是信我的，你这种老奸巨猾的狐狸，应该很清楚谁可以信，唯一的问题应该是该怎么让别人信你。”
　　沈清秋笑出了声，她低头俯视着萧暮雨，打量着她的眉眼，除了一头冷汗还有有些苍白的脸色，完全看不出她之前的虚弱。
　　“这就伤我心了，我还不值得你信任吗？而且即使是狐狸，你也不应该用什么老奸巨猾去形容，多难听。”
　　萧暮雨余光瞥了眼她的手，左手不动声色握住了沈清秋的右手手腕，继续看着她：“那该用什么形容你这只狐狸？风骚？还是吃人？”
　　“胡说，明明是风华绝……唔！”还没等她说完，萧暮雨右手用力一按同时左手一拉一推，沈清秋痛得身体都软了，闷哼一声扑在了萧暮雨身上，牙关都在打颤。
　　她汗湿的身体扑萧暮雨身上，温热潮湿，明明一身汗却不难闻，反而有一股淡淡的香味，就像是兰花。
　　听到她牙关打颤的声音，萧暮雨心里忍不住软了下，轻轻拍了拍她的背，把人扶起来。
　　沈清秋喘，息着，声音虚弱中带着嗔怪：“你把我弄疼了。”
　　沈清秋声音软下来时本就透着清甜媚意，更别说现在还是喘着说的，萧暮雨觉得自己耳朵都麻了下，浑身都不自在，低声硬邦邦道：“好好说话。”
　　沈清秋发现她耳朵居然红了，眼神勾过去无辜道：“我怎么没好好说话了，我说的都是实话。”
　　萧暮雨没理沈清秋，这种程度的骨折是要固定的，她站起身在房间里看了看，走到沈清秋面前伸手道：“刀。”
　　沈清秋眯了下眼，把匕首给了她，看着萧暮雨拆了柜子，用木头给她固定好手臂，这次她实打实把右手掉起来，无法动弹。
　　看着她给自己处理手，沈清秋想到一个问题，有些好奇道：“有件事我一直忘记问了，我们救老桑时你用了秒表的定时功能，怎么我还能动呢？”
　　萧暮雨表情十分微妙地一凝，随后淡淡道：“我们是队友，你说呢？”
　　“原来真是这样。”她就是想确认一下。那这道具还挺人性化的。
　　沈清秋低声嘀咕着，而那边萧暮雨站起身打开了门。
　　“你要出去？”沈清秋坐直身体，问道。
　　“去看下老桑。”萧暮雨说完，对着想要起身的沈清秋道：“你需要休息，我很快就回。”
　　沈清秋就这么看着她不说话，萧暮雨同样盯着她，最终拖着：“算了，你来也好，通知他们一起看戏吧。”
　　作者有话要说：小沈：人家即使是狐狸也是只风华绝代的狐狸。
　　小萧：让你骚气；
　　小沈：太狠了，弄疼我了。
　　小萧：……
　　小沈表示：谁说副本不能谈恋爱，这不就好起来了吗？
　　倾祁、dracule、L 1个；

65、孤儿怨（二十五）
　　沈清秋很干脆利落地拒绝了请人看戏的事，萧暮雨拿她没辙，自己把杨蕊几个人叫了出来，几人一起下了楼。
　　自从系统修正了曲沐兮和几个孩子后，萧暮雨就没见到他们了，从楼道里下去也没听到动静，她不知道曲沐兮接下来会怎么样。
　　这个故事里，她们是受害者，这个副本结束后，他们会怎么样呢？
　　萧暮雨脑海里想着，人已经走到了一楼。萧暮雨挥手示意沈清秋他们停下，自己过去看了眼。
　　老桑已经醒了，不过看样子才醒一会儿。萧暮雨再次退回楼道，斟酌片刻后她一脸嫌弃地伸出手，在她掌心出现了一张人皮面具。
　　这人皮的质感诡异，看得杨蕊三人变了脸色，这有些可怕。
　　吸了口气，萧暮雨闭上眼将面具戴上，在四个人不约而同瞪大了眸子后一步跨出去，结果她差点撞上了墙。
　　萧暮雨低头看了眼自己，眼里有些诧异，这人皮面具的伪装竟然是这样的，不仅形似神更似曲沐兮不是人，自己扮成她竟然也有这种特点。
　　萧暮雨抬手敲了敲门，老桑揉着脖子打开门，看到萧暮雨的瞬间，立刻低下了头，表情都有些惶恐：“院长。”
　　萧暮雨不知道曲沐兮和老桑相处是什么状态，似是而非道：“现在的情况你应该清楚了，那八个畜生彻底逃出来了，这里对你而言很危险，你不想逃吗？”
　　不出萧暮雨所料，老桑对这件事十分畏惧，但是他那眼里又有一股恨意还有沉重的痛苦个愧疚：“我不逃，我本来就罪孽深重，死有余辜。我早就说过，我留下来就是想赎罪，更想你和小玫他们那群孩子能够安息。
　　你那么善良，小玫他们那么无辜，不应该落在这里和那群人渣一样成为厉鬼作祟。”
　　萧暮雨听得似是而非，她神情如曲沐兮一般温和，直直盯着老桑，半晌问了一句：“你知道我怎么死的吧，你知道小玫他们怎么死的吧？你觉得能放得下吗？”
　　老桑脸色煞白，步步后退，表情极为痛苦，他扑通一声跪下来道：“对不起，对不起。我明知道院长是个畜生，我明知道他和那些人做的恶心勾当，我却一直装聋作哑。”
　　“他们都是孩子，最大也才十三岁！你怎么……”萧暮雨眼里满是厌恶，语气也变得狠厉起来。
　　“我悔不当初啊，他拿我儿子威胁我，我太懦弱了，我不敢……我真的没想到他会害死你还为了灭口，把小玫他们都……都杀了。”老桑想起什么，捂着脸大哭起来。
　　“哭有什么用呢，我们已经无路可退了。娃娃吸收了太多的怨气不受控制，那八个人同样死了都不肯安生，你自己已经被影响了，你不知道吗？”
　　大概是萧暮雨的话太过理智，老桑抬起头有些疑惑地看着她，半晌才小心翼翼道：“曲小姐，你……你是恢复理智了吗？”
　　萧暮雨听得心头一跳，身后不远处在偷听的沈清秋也忍不住皱起了眉。
　　“怎么这么说？”萧暮雨试探反问道。
　　老桑小心翼翼道：“那八个人落得那下场是他们活该，但是外面的人是无辜的。小玫还是孩子，她容易走偏，曲小姐你却不是那样极端的人，当初报完仇后，你还劝小玫不要被仇恨蒙蔽心智，最后成为厉鬼。
　　但是也不知道为什么，后来你却和孩子们一起留在了这里，一直不肯离开，还……还……”
　　他有些紧张，似乎不敢说出口。萧暮雨突然想起来，第一天他们进来时老桑反常的行为，他似乎并不想他们进来，还有那古怪的眼神，分明是同情。
　　“还杀了很多过路的无辜人是吗？”萧暮雨替他说了出来。
　　老桑快速抬头看了他一眼，惊讶中又带着恐惧，这一反应反而证实了她的猜测。
　　因为萧暮雨并不清楚事情的细节，所以不能试探太多，但是有一些信息还是有用的。
　　萧暮雨离开时老桑跟了出来，哑声道：“院长，我还是叫你院长吧，你是个很好的人，在小玫他们心里你非常重要，如果不是因为怨气太深反过来被你送给她们的娃娃影响了，他们不会拉着你一起困在这里不得超生的。
　　所以如果你清醒了，那就帮帮他们，和他们一起好好安息，老桑这一辈子就留在这里给你们守墓。”
　　老桑这句话出乎萧暮雨的预料，这人，皮面具的维系时间有限，萧暮雨突然想到了一件事，开口道：“那八个人逃出来了，不解决他们，小玫他们怎么能安息。”
　　老桑一愣，然后低下了头，昏暗的光线下他的面容更加模糊，半晌他喃喃道：“那就看那群人能不能解决他们了，今晚过后就知道了。”
　　萧暮雨心头一跳，果然这又是一个不眠之夜。
　　等到萧暮雨回来后，沈清秋他们原本都是一脸沉重，但是看到萧暮雨后，四个人齐刷刷抬头盯着她，眼神出奇一致，看得萧暮雨一脸冷漠。
　　她也懒得理会他们这样子，只是沉声道：“今天晚上大家要做好准备，那八个人的尸体就在食堂里，联系老桑说的话，大概今天晚上那边会有异动。”
　　“什么……什么异动，那些尸块总不会自己跑出来吧？”
　　黄俊峰脑补地自己嘴巴都哆嗦了，杨蕊听得也打了个寒颤。
　　章杨枫赶见状紧制止他：“别瞎想吓唬自己。”
　　“回去吧，都这个时间了，曲沐兮她们什么动静都没有，晚饭估计是没有了。”
　　萧暮雨提了一句，另外三个人连连摇头，这情况下谁还想着吃晚饭啊。
　　各自回去关紧了门，萧暮雨微微舒了口气，还没来得及说什么，一抬头就看到沈清秋凑过来盯着她，表情有些许古怪。
　　萧暮雨觉得莫名其妙，瞥了她一眼道：“干什么？”
　　沈清秋一本正经盯着她，随后说了一句让萧暮雨无语凝噎的话。
　　“赶紧把面具摘了，我都看不到我家暮雨的脸了，没有安全感。”
　　偏偏说话的人说得煞有介事，一脸严肃认真，看得萧暮雨恨不得给她一拳。
　　“第一，我不是你家的，第二我没让你看我，第三，回去睡觉。”
　　沈清秋眨了眨眼睛，然后皱眉嫌弃地看了眼自己，一脸为难道：“我出了好多汗，想洗下澡。你闻闻，我都快臭了。”
　　说着她捏着袖子伸出左手想让萧暮雨闻，萧暮雨闭上眼睛别过脸，非常坚决地挡住了她的左手，毫不留情道：“不用伸过来了，刚刚我就闻到了，是臭了。”
　　沈清秋本来只是故意逗她，但是萧暮雨嫌弃的表情丝毫不作伪，再加上之前她的确扑到了萧暮雨怀里，这一下让沈清秋忍不住自我怀疑，她是不是真臭了。
　　于是她表情一僵，缩回手小心翼翼闻了闻，臭味倒是没有，但是的确有一些汗味。
　　再想到萧暮雨那异常灵敏的嗅觉，她赶紧离萧暮雨远了点。
　　“真臭了？你闻到了？那我去洗个澡。”沈清秋表情有些尴尬，嗅了又嗅。
　　实话说，她还是很讲究的女人的，第一次是故意膈应萧暮雨才那么随便。现在，她可绝对不想自己在对方闻来是臭的。
　　萧暮雨本来是没好气才这么说的，但是看到沈清秋赶紧退远的举动，不由想到第二个副本里，沈清秋一身伤，却怕血腥味冲到自己，从而总是坐得远远的举动，心里又发软。
　　不过心里软了，萧暮雨嘴巴却不饶人，“洗澡你不怕那双眼睛看你？”
　　说罢，她出了门。不等沈清秋问，萧暮雨很快就上了三楼。
　　沈清秋有些担心，那个地方过于诡异了，于是跟了出去。
　　不过萧暮雨回来得很快，还端了一盆温水下来。她也不管沈清秋跟在后面看着自己，回头指了下。
　　“洗洗，不然真要臭了。”
　　说完她找了干净的布放在一边，就自顾自去做自己的事了。
　　沈清秋看了眼放在面前的水，又盯着在铺床的人，眼里满是笑意，这人，怎么这么闷呢，还傲娇。
　　浑身汗湿，沈清秋的确不怎么舒服，擦了擦身体后，她也有点乏了，早早上了床。
　　不知道过了多久，屋里已经黑透了，沈清秋右手骨折的地方肿胀发痛，这种不适从骨头里时不时往外涌，让她有些辗转反侧，一直没怎么安静下来。
　　倒是身边的萧暮雨一直很安静，在沈清秋第四次翻身时她说了一句：“手疼吗？”
　　沈清秋沉否认道：“没有，就是睡不着。对了，你后背怎么样，还疼不疼？”
　　她一直没来得及问萧暮雨，现在想到小七把她丢出去那一下，沈清秋还是不爽。
　　“没事。”
　　“目前我们的剧情完成得差不多了，老桑的话很有意义，但是进度里还有百分之十五未知，不知道是什么。”
　　沈清秋看了眼进度，那一页纸差不多都填满了。就在萧暮雨套了老桑话后，关于老桑的人物介绍就全部补齐了，他是个很重要的人物，这一下她们不仅是答题加了20分，附带的又额外加了15分。也就是说，眼下，70分的合格分她两都拿到了。
　　同时老桑透露的曲沐兮的信息，刚好帮助她们完善了剧情里的部分内容，即曲沐兮并不是仁爱孤儿院的员工，而是来仁爱孤儿院看望孩子的志愿者。
　　她应该是无意间发现了院长虐待侮辱这些孩子的事，最后被杀死。
　　而这八个孩子因为看到了院长的罪行，其中发生了一些事又被杀人灭口，最终曲沐兮和八个孩子化为厉鬼，将院长还有一起参与的几个人都杀了。
　　“应该还差某些细节，我们猜测的东西太多了。”
　　萧暮雨说完后，沈清秋躺在床上思考着，夜色中房间又安静了下来。
　　就在她们停下说话时，外面一阵细微的动静传了过来，刚开始若有若无有些缥缈，到后来越来越清晰。
　　萧暮雨屏息听着，这房间隔音效果差，于是她大概能听出来那声音是走廊传来的，准确点是楼梯口传来的。
　　一会儿是「吱」得那种摩擦的声音，很让人不适，就像是指甲刮擦地面的感觉；
　　一会儿又是什么物体撞在墙上的闷响，好像是有人不小心撞了。
　　萧暮雨心一下悬了起来，紧张情况下，注意力高度集中，听觉变得越发灵敏。
　　咚，咚，指甲刮擦中，又有一阵闷响有节奏响起，好像是什么东西有规律地在地上拍击，已经很清晰了，萧暮雨可以听出来，这沉重落在地上的闷响，就停了在她们门口。
　　萧暮雨心跳得胸口闷痛，回头看了眼身边，沈清秋已经坐了起来，直直盯着门口，左手那把刀已经抽了出来。
　　脚步声起，是的，脚步声！它从萧暮雨她们门口离开，往隔壁去了，于此同时那指甲刮擦的声音也是吱得往旁边去了。
　　萧暮雨脑海里几乎立刻浮现出之前黄俊峰的话。
　　“那些尸块总不会自己跑出来吧？”
　　夜色中萧暮雨脸上冒出一层白毛汗，手也握住了走马灯。
　　她闻到了……那股沈清秋曾经尽量避免让她嗅到的味道，尸臭味，它们真的来了！
　　“砰！”
　　突然，安静得死一般寂静的夜里，一声突兀的敲门声传来，与其说是敲门声，不如说是踢门的动静。
　　“砰，砰，砰！”一声强过一声，犹如催命一般，这是从杨蕊和章杨枫那边传过来，气氛陡然变得紧张起来。
　　萧暮雨两个人下了床，此时沈清秋左手把萧暮雨挡在后面，一双眸子在夜色中都透着光。
　　忽然，一道闪电刮过，映照室外亮如白昼，所有的窗户玻璃都清晰透出光来。
　　于是玻璃窗上那一双眼睛。不，应该说是一张脸，赫然出现在萧暮雨视野里。
　　他正盯着萧暮雨两个人，眼珠子贴在玻璃上几乎快要掉出眼眶，腐烂得露出颧骨的脸，丑恶中透露着令人不适的恶心，几乎让人要窒息了。
　　萧暮雨倒吸一口凉气，硬是把恐惧压在了嗓子眼，左手不自觉抓住了沈清秋的衣服，攥得紧紧的！
　　哐当一声，这一排五个房间门齐刷刷全部砸开了，门口那个脑袋咧着嘴笑了起来。
　　眨眼间皮球一样滚进了萧暮雨她们的房里，恶臭味扑面而来。
　　“笑你大爷的！脏了我的眼睛！”不等脑袋停下来，沈清秋右脚发力一脚就踢在了这脑袋上，它发出一声尖叫，再次皮球一样从门口射，出去滚到了楼下！
　　作者有话要说：人头：来啊。
　　小沈：走你！
　　我又好怕啊，他大爷的，我真没用；
　　路过、不明觉厉的大葱、冒菜、煮名焖里騒、厘米、dracule、wang小超人、30329685、hua 1个；

66、孤儿怨（二十六）
　　萧暮雨都有些懵了，沈清秋实在是个狼人。
　　屋里已经不安全了，与其待在房子里被围殴，不如主动出击。
　　于是在脑袋被踢飞后，萧暮雨和沈清秋都冲了出去。屋外电闪雷鸣，就像是故意的一样，让萧暮雨和沈清秋清楚看到了眼前的场景。
　　在杨蕊和章杨枫屋里，一双高度腐败的手臂在地上飞快爬行，跟在他们身后穷追不舍，逼得两个人上蹿下跳。
　　而黄俊峰一阵鬼哭狼嚎后，满脸惊恐地连滚带爬地跑了出来，看到萧暮雨时，哭喊道：“救命啊，沈小姐！”
　　萧暮雨看了眼身边一脸冷酷的沈清秋，看来沈清秋的实力已经深入人心了，惹得黄俊峰明明看着自己，却喊沈清秋去救命。
　　萧暮雨定睛看过去，借着接连不断的闪电，她看清了追在黄俊峰身后的是一双腿。
　　说是腿不如说是沾着碎肉的骨头，僵硬地往这边踏过来，刚刚的脚步声就是它发出来的。
　　黄俊峰一个大男人吓得腿脚发软，冲过来后自尊脸皮都不要了，缩着身体就要往沈清秋身后躲。
　　沈清秋斜睥了他一眼，抬脚踹过去把黄俊峰踢到一边去了，同时把萧暮雨薅到身后，冷淡道：“这里没你的位置。”
　　黄俊峰哆嗦了下，爬起来赶紧躲在萧暮雨身后，“那我在这躲一下，等我，等我缓缓。”
　　那双腿已经走到了章杨枫和杨蕊门口，眼看就要逼近了。同时屋内章杨枫和杨蕊实在是被追得受不了了，疯了般从门口蹿了出来。
　　“轰隆！”又是一道闪电，两个人不偏不倚撞上了路过的那双腿。
　　“啊！”杨蕊被吓得心脏都抽搐了，肾上腺素再一次飙升，她闭上眼尖叫出声，狠狠抬脚就踹过去，径直把其中一条脚踢飞了出去撞在了走廊栏杆上，啪嗒一声，那只腿断成了两截。
　　沈清秋和萧暮雨看得清清楚楚，不由对视了一眼，彼此表情都有些微妙。
　　萧暮雨虽然也是害怕，但是此刻还是止不住想笑：“颇有你的风范。”
　　沈清秋撇了下嘴，莫名让萧暮雨觉得觉得她有点可爱。
　　这不该出现的思绪很快被萧暮雨甩开，她大致看了下，心里有一种怪异感升了起来，总觉得哪里不对。
　　那厢章杨枫和杨蕊仓皇逃了过来，回头一看，被他们踹飞的腿明显是被拼起来的，如今被他们踢断竟然又迅速组装起来，速度变得越发快了。
　　与此同时，那被沈清秋踢飞的脑袋，正沿着楼梯球一样一弹一弹跳了回来。
　　黄俊峰才缓过来，听到身后的动静立即转身，那脑袋瞬间就飞了过来。
　　腐败的恶臭味扑鼻而来，吓得黄俊峰动作都慢了半拍，当下就被那脑袋咬住了脖子。
　　“啊！”黄俊峰痛苦地嚎叫着，双手揪住那个脑袋，在地上拼命翻滚。
　　闪电光芒惨白凄冷，一次次把黄俊峰的惨状呈现给萧暮雨她们，场面顿时变得越发恐怖。
　　沈清秋并不是好管闲事的人，换成以前她绝不会插手，但是这种情况下，唇亡齿寒，少一个人就是给对方空出手对付自己。
　　于是沈清秋一个健步冲过去，左脚猛得踩在了黄俊峰胸口上，嘴里低声吼道：“想活命就安静下来，松手！”
　　黄俊峰疯狂挣扎的动作被扼住，在听了沈清秋话后当真停止了扭动，手也松开了。
　　沈清秋的匕首反射出闪电的光芒，耀眼非常，划破这浓重的夜色伴随着闪电的消逝刺了下去！
　　那人头感受到了沈清秋的威胁，迅速松了嘴，咕噜滚进了夜色里，沈清秋匕首刺了一个空。
　　闪电暂且隐匿了，夜色吞噬了所有的光，这条走廊里顿时就只剩下五个人沉重的呼吸声还有黄俊峰颤抖的声。
　　萧暮雨心提得紧紧的，手指的刮擦声，腿走动的脚步声，都不见了，但这种沉默并没给他们带来喘息的机会，反而是成倍的压抑和恐惧。
　　下意识的，萧暮雨开始小心翼翼环视着往后退，直到她后背靠上了沈清秋温热的身体，心才逐渐落地。
　　萧暮雨看了眼身边的人，脑海里陡然滑过一个念头，刚刚她发觉的怪异感，她终于意识到了是什么。
　　“沈清秋，他的身体我们没见到！”
　　沈清秋表情顿时沉了下去，她还没来及说什么，眼神一变，迅速把萧暮雨推开。
　　刹那间，走廊里一股恶臭袭来，「扑通」一声，一团黑影飞快砸在了地上，像滩烂肉摔了下来，那种血肉飞溅的黏腻感在声音中被听得清清楚楚，。
　　章杨枫和杨蕊他们迅速转身，盯着着刚刚东西砸落的地方。
　　可是太黑了，那团血肉偷袭落空后就没了动静，于是很快融入夜色中，他们现在什么都看不见！
　　雷声时不时在天边炸响，掩盖了许多动静，萧暮雨知道不能等了，于是她伸手拿出了走马灯。
　　使用过一次后，走马灯的范围已经扩大到了70公分，也就是说照明区域仅能容纳两三个人。
　　可就在灯亮得那个瞬间，萧暮雨鼻端那股恶臭味突然浓郁到让她作呕，同时离她不到两米远的黄俊峰嗓子眼发出一声尖叫，恐惧到破音。
　　这让萧暮雨后背一下凉透了，因为就在她和沈清秋的左侧靠近房门口的地方，一个人影，影影约约在走马灯灯光下显现出来。
　　沈清秋几乎是同一时间抬起右脚横扫过去，左手匕首反身划过，逼得这个鬼影子后退了几步，又藏进黑暗里。
　　萧暮雨见状跟着沈清秋往前迈出，照亮她所在的区域。只是刚靠过去，沈清秋手里的匕首就直冲着她的脖子刺了下来。
　　心里一惊，萧暮雨径直低下头往沈清秋怀里一靠，同时右臂揽住沈清秋的腰，一拉一推，两个人迅速换了位置。
　　沈清秋就站在了萧暮雨背后，匕首紧追着刺进了夜色中，扑哧一声，匕首刺进了血肉里！沈清秋毫不留情，一划到底！
　　“嗬嘶！”野兽般嘶哑难听的声音从萧暮雨背后传来，萧暮雨转过身没看清东西怎么样了，只是看到沈清秋被一股大力推开。
　　萧暮雨见状赶紧伸手接住她，这力道又重又急，萧暮雨重重撞在了墙上，发出一声闷响。
　　今天本就伤到了的后背再次遭到重击，萧暮雨痛得闷哼一声，险些站不住了。
　　只是没等她缓过神，在沈清秋急促的呼吸声中，她又被对方拉着扑到了另一边，那条腿带起一阵腥臭的风重重踹在了她们靠着的地方，整个墙壁都抖了起来。
　　萧暮雨还没回过神就被沈清秋拉起来，发现手里被塞了个东西。
　　这东西摸起来细腻滑腻柔软，这熟悉的触感让萧暮雨表情僵了下，可她还没来得及说什么，就听到沈清秋急急道：“戴上！”
　　沈清秋的脸在走马灯的光芒下一闪而过，没入黑暗中，她一个人上去和那个怪物纠缠起来了。
　　与此同时天空再一次亮了起来，这下所有人都看清那个东西了。
　　它那高大的身体明显比沈清秋高了大半个头，腐烂后脱落的头发乱糟糟搭在露出头骨的脑门上，眼珠子鼓出来瞪着不逼近它沈清秋。
　　它的腹部早就被掏空，露出了肋骨和脊柱，手脚长短不一，整个四肢躯干完全不协调，是从不同人身上砍下来拼在一起的！
　　这一道光暴露了它的位置，杨蕊当机立断拿出了自己的底牌。
　　她手里拿着的是一个小木偶，将小人偶丢出去后，木偶一下子成了真人大小，和沈清秋一起跟这尸块打了起来。
　　章杨枫技能是箭，这个技能很考验准头，在这种环境下他能发挥的余地太小，只有等着闪电过去时，抽空补刀，但还要担心误伤队友。
　　这尸块在沈清秋和人偶手里已经被拆了好几次了，沈清秋也不止一次把他头踢出去，但是总能重新合体，根本无法造成实质性伤害。
　　沈清秋右手伤重，本来身体负担就大，现在已经是浑身汗湿体力有所不支了。
　　黄俊峰吓得要命，可这关键时刻他还是鼓起勇气拎着手里的棒球棍子上去就是一顿狂揍。
　　他棍棍到肉打得这尸块连连后退，却依旧没办法打倒它反而被它抓住机会捏了棒球棍。
　　于是把黄俊峰甩出了几米远，砸在地上半晌动弹不得。
　　被一群人乱打的尸体怨气肆意，外面风都开始呼啸着席卷而来，阴冷气息冻得他们想打哆嗦。
　　在沈清秋又一次被迫退下来后，杨蕊的木偶被尸体抓住后生生掰断了两只胳膊。
　　怕道具彻底报废，杨蕊连忙收回了木偶，脸色也变得十分苍白，她觉得今晚他们要完了。
　　没了木偶和黄俊峰牵制，沈清秋压力陡增，这尸体似乎十分讨厌沈清秋，出手尤为狠，完全不管章杨枫的牵制，不管不顾朝沈清秋抓去。
　　沈清秋在躲避时，右手被这尸体手上的指甲刮了一下，钻心的疼痛从骨头里传出来，让沈清秋脚下一慢跪了下去。
　　眼看那恶心的家伙抬起的大脚已经自头顶踩下，沈清秋咬了下牙忽然发现身体一轻一顿就出现在了楼梯口。
　　走马灯的光芒将沈清秋笼罩了进去，只是一抬头看到的不是萧暮雨而是曲沐兮，换句话说是萧暮雨伪装的曲沐兮。
　　小心将沈清秋放下来，萧暮雨温和道：“你休息一下，等我去。”
　　说完走马灯的光芒瞬间消失，再次出现就是在那尸体的头顶。走马灯凌空旋转着，清晰照出尸体让人不忍直视的脸。
　　很显然在夜色，尸体也能清楚看到所有人动向，所以它看清了萧暮雨此刻的模样。
　　当下它整个脸霎时间扭曲起来，那双死后变得浑浊的眼睛如毒蛇一般，紧紧盯着萧暮雨。
　　眼里的怨毒之意冰锥子一样，恨不得扎进萧暮雨身体里。
　　萧暮雨冷笑起来，“真是阴魂不散，死了还不好好死干净一点，偏偏要搞出这幅鬼样子，恶心谁呢？
　　当初把你撕了后就该剁碎了拿去喂狗，到现在除了腐烂发臭，一点用处都没有。”
　　“啊！”这具尸体在萧暮雨说完话后开始不停地扭动，准确说不是扭动，是他的四肢躯干不听使唤，拼命在那里挣扎。转眼间一双手不受控制地暴涨伸长，直直朝萧暮雨抓去。
　　“走马灯，马灯走，灯停马止步！”萧暮雨念完后它头顶的走马灯急速旋转，停下来的那一刻萧暮雨就出现在它面前。
　　萧暮雨屏住呼吸，双手虚空抓着一点点分开，尸体的脑袋硬生生被她扯了下来。
　　那边沈清秋可不管自己在休息，一个跃身跳起来，刀狠狠扎进了那脑袋里，眼珠子都给它剜了出来。
　　章杨枫更是不肯放过这机会，一箭射穿了它另一只眼睛。
　　戴上面具后的萧暮雨十分逆天，竟然可以复刻这张脸主人的技能，至此萧暮雨才明白为什么一个s级道具只能使用三次。
　　可惜最开始她不知道，白白浪费了一次，但是也是那一下她才知道人，皮面具有这种功能。
　　在曲沐兮这力量下，萧暮雨非常利落地把这尸体强行拆了下来。
　　走马灯禁锢时间有限，拆完后萧暮雨刚想碎了它的脑壳，它立刻恢复了行动。
　　它恢复后的力道强得可怕，萧暮雨径直被它弹开。那些散落在各处的尸块竟然再一次开始汇聚在一起，纵然是它双眼被毁，依旧在那里横冲直撞。
　　“黄俊峰，赶紧跑！”夜色中其他人都看不清，但是变成曲沐兮的萧暮雨看得清楚，这尸体中的一只手飞快爬到了黄俊峰身前！
　　萧暮雨一个瞬移想要去阻止，不料这尸体同样一个飞跃过来挡住了她。
　　沈清秋离黄俊峰太远，已经是回援无力，在一阵咔嚓声中，那只大手抓住了黄俊峰的脑袋，一下子提起来就是准备扭断。
　　就在这时，夜色中破空之声响起，章杨枫摸黑捕捉到了黄俊峰的叫声后一箭射出，完全是赌一把，如若失手，可能就是章杨枫杀了黄俊峰。
　　咻！黄俊峰惊恐的眸子里满是绝望，但是脸颊一痛后那只臭手力道一减，松开了他。
　　“你们小心，这家伙想要扯别人的头接上！”萧暮雨咬牙切齿道。
　　她也意识到了一件事，这东西根本杀不死！
　　但是这不合理，如果杀不掉，那难道她们就只能等死吗？
　　发现八个人的尸体是剧情中绕不过去的环节，也就是说遭遇尸体也是必然的，如果没有办法解决，玩家必死无疑，这个游戏的设定也就毫无意义。
　　她现在凭借着曲沐兮的这个身体彻底牵制住了这个鬼东西，但是面具效力是有时限的，她的力量也是有限的。
　　“沈清秋它杀不死！”萧暮雨喊了一句，沈清秋听得眉头直拧。杀不掉，身边也没有任何提示可言。
　　这不像人皮那关，有这么明确的弱点，可以用火攻，那尸体有什么弱点呢。
　　“它怕什么，什么能克制它呢？”沈清秋喃喃道。
　　那厢黄俊峰挣扎着站了起来，踉跄着靠到了洗漱间门口。
　　电光划过，飘在空中的萧暮雨清晰看到了五扇大敞的门和紧闭着的洗漱间，突然一个念头在脑海里迅猛滑过。
　　“沈清秋，洗漱间的门！”
　　沈清秋一愣，转身就冲进了房里，片刻后她捏着一串钥匙跑到了洗漱间门口，那本在和萧暮雨纠缠的尸体猝然扭过头。
　　它速度奇快，伸手拔出了眼中的箭，蓄满力道的箭被它甩出，闪电一般飞向正在开门的沈清秋！
　　“沈清秋，小心！”
　　作者有话要说：我又高估自己了，这个还有两章真的可以结束了

67、孤儿怨（二十七）
　　沈清秋已经感觉到了危险的来临，但是那速度太快了，她咬牙闪开，但心里已经准备好硬挨一箭了。
　　只是预料中的痛意并没有传来，身体反而落入了一个温热的怀里。却是萧暮雨一个瞬移出现在她身边带着她躲开了。
　　“暮雨，你怎么样？”沈清秋并没有感到庆幸，因为她清楚感觉到萧暮雨咬牙低哼了一声，还有箭很明显没有射进门里，那就只可能是伤到了萧暮雨。
　　走马灯已经暗了，沈清秋伸手摸到了萧暮雨身上，在萧暮雨左肩处，她清楚碰到了一根冷硬的箭矢，还有温热黏腻的液体涌出来了。
　　沈清秋脸色登时变了，她转头看着那再次扑过来的尸体，眼里的愤怒已经暴涨而出。
　　萧暮雨伸手拦住了她，急喘道：“我没事，还能撑住，赶紧开门。”说完右手虚张开将那尸体强行拦住。
　　章杨枫趁着萧暮雨和那鬼东西拉开距离，手里的箭一支跟着一支力道灌满射过去。
　　黄俊峰死里逃生，无比感恩，他的棒球棍是累加属性，击中对方后会降低对方行动速度，在章杨枫射箭牵制住它时，再次咬牙冲过去狠狠给了它几棍子。
　　杨蕊此刻也把木偶放在了沈清秋面前，就为了阻止那尸体阻碍沈清秋开门。
　　虽然心里又急又怒，沈清秋依旧维持着理智，当务之急是打开门。
　　夜色中找钥匙孔都很困难，沈清秋干脆利落掏出了她的「芳心纵火犯」递给杨蕊。
　　大红色喜烛发出柔和的光芒，点亮了一方小天地，露出了钥匙孔。
　　沈清秋在尸体愤怒的嘶吼中把钥匙塞了进去，但她没立刻打开门，而是转头冲萧暮雨喊道：“暮雨。”
　　一声名字，萧暮雨已经明白她的意思。
　　沈清秋连忙低声对杨蕊道：“抓紧钥匙，见机行事！等它靠近就开门！”
　　“好，放心！”杨蕊果断答应了，伸手抓住门把手，握紧了钥匙。
　　那根蜡烛就安静地放在一边的走廊上，这种紧张状况下没人注意到这是一个大红喜烛。
　　而另一边萧暮雨在沈清秋出声后，全身鬼力汹涌而出，化成的黑色触手纷纷把那具尸体缠紧。
　　萧暮雨双手用力拉扯后，那尸体被捆成一团自空中摔下来，砸向洗漱间的门。
　　“开门！”沈清秋双眼灼灼盯着，在萧暮雨发力前就大声喝道，杨蕊注意力高度集中，拧钥匙松手，推门，一气呵成！
　　门一打开，一片昏黄灯光自屋里倾斜而出，八个娃娃的齐刷刷在门口站着。
　　这场景已经足够惊人，更可怕的是其中一个娃娃的脑袋分明就是侯亮，他的双眼睁开，恰好看着杨蕊。
　　杨蕊整个人踉跄往后退了几步，吓得差点晕过去。
　　而眼看着就要砸进门里尸体，伸出双手十指暴涨，径直没入门口的墙壁内，硬生生阻止了自己的身体摔进去。
　　萧暮雨额头青筋暴起，双防对峙起来。
　　沈清秋双眼暗沉，反握着匕首利落地自这尸体脖子上切下去。
　　她那匕首削铁如泥，这粗略缝上去的头颅完全承受不住她那惊人的力道，立刻滚了下去，又被沈清秋早就预备着，一脚踢了出去。
　　这方向无比精准，直飞到了站在正中央的小二手里。
　　小二表情当下龟裂，双目血红，嘴巴咧开露出了一排獠牙，死死抓住了它的脑袋。
　　周边几个娃娃也骚乱起来，尖叫着就往外冲，看样子已经失去了理智。
　　“不能让它们出来！”
　　娃娃如果出来了，这些因为报仇杀红了眼的怨灵，根本不会放过她们。
　　沈清秋表情也是变了，她一把抓过放在一边的蜡烛，塞进了离她最近的小二手里快速道：“看我！”
　　小二狰狞的表情在看到沈清秋后竟然开始缓和，甚至因为露出一点茫然的表情而显得有些呆。
　　“替我把它拖进去，这是你们的仇人。”
　　这厢萧暮雨咬着牙想要把人弄进去，一边的黄俊峰则和章杨枫他们拼命阻止那些娃娃冲出来。
　　萧暮雨清楚地看到了沈清秋的举动，想起来这蜡烛的另一个用处——增加单体对象的好感度。
　　但是这张道具卡提了一个醒，那就是谨慎使用，这让萧暮雨有些不安。
　　那个娃娃小二对沈清秋十分在意，这张道具卡的使用显然让这种在意更加明显了，不等萧暮雨她们进一步动作，小二已经扑了出来把这具尸体抓在手里，猛力拽了进去！
　　尸体受不住这种力道已经被撕裂，但是小二完全不在意，一块块全拎了进去丢在地上。
　　他们在这里被分尸，那些娃娃清楚看着他们死亡，对他们的怨气比任何一人都要重，当下不管不顾围上去犹如一群财狼撕扯着尸体。
　　这种情况下，即使这尸体可以复原，也承受不住这种强度的撕碎，以至于不停哀嚎着。
　　霎时间，整个场面就是群魔乱舞，吓得外面的几个人连连后退。
　　沈清秋理智还在，快步上前就想关上门，正在这时，一只手瞬间握住了沈清秋的左手，一把把她拖了进去。
　　“啊！”杨蕊吓得尖叫起来，却发现沈清秋身体蓦然在半空中停住了，却是萧暮雨皱着眉用鬼力拽住了沈清秋。
　　屋内拉住沈清秋的是小二，看到萧暮雨时它表情有些怔愣，随即语速又快又急道：“你松开，她是我的，即使是你也不能和我抢！”
　　这话配上它急切的表情，着实让人汗毛直立。萧暮雨心里紧张万分，表情都没能绷住，双眸微压眼神冷厉非常，“胡说八道！谁说她是你的，给我松手，立刻！”
　　最后一句她近乎于咬着牙朝小二吼道，吓得小二打了个哆嗦。
　　黄俊峰他们早就被吓得腿脚发软，强撑着想过去给一棒子，却被小二发现。
　　它眸子一横过去，黄俊峰几乎就被定在了原地不敢动弹。
　　可下一秒一股巨大力道拽过来，他完全抓不住棒球棍，只能松手。
　　他眼睁睁看着棒球棍凌空飞过去，落在了萧暮雨手里。然后对方根本不不管左肩的伤，抡起棒球棍，一棍子抡在了小二脸上。
　　「砰」一声闷响，这一棍将娃娃的鼻子都打塌进去了，小二那小身板飞出老远，沈清秋借着萧暮雨拽她回来的力道重重关上了门。
　　门关上后，一股巨大的力量撞在了门上，整扇门剧烈一颤，接着又是一下。
　　显然萧暮雨她们激怒了小二，它在里面发疯般撞着，很幸运的是，这扇门对它们有禁锢作用，这么几下大力撞击，并没有破坏门。
　　蜡烛道具使用完毕又变成一张卡片回到沈清秋手中，屋里撞门声停止了，但是撕扯嚎叫声却是久久未熄。
　　五个人全都瘫坐下来，一直喘着气。
　　沈清秋摸黑过去扶住了萧暮雨，声音急促道：“趁着面具时间没到，把箭拔了。”
　　此时夜晚暮色不再那么浓重，虽然看不清晰但是彼此的轮廓动作还是能看清楚。萧暮雨瞥了她一眼，咬着牙吸了口冷气，低低嗯了声。
　　沈清秋扶着萧暮雨进了房间，蜡烛的技能已经失效，但是燃烧的基本功能还是有的，在杨蕊他们的帮助下，总算回了房间。
　　黄俊峰脸色苍白脖颈出血肉模糊，被那个烂人咬了可不是件小事，至少伤口需要清洗。
　　“那些东西基本解决了，上去打水应该没事，我们去看看。”
　　杨蕊知道伤员需要清理伤口，刚刚他们同生共死，这点忙他们还是愿意帮的。
　　打了两盆干净水后，沈清秋让他们放下后拒绝了帮忙，赶紧接着烛火看了萧暮雨的伤。
　　古代这种冷兵器比枪，伤什么的好多了，但是在这种条件下，硬生生把箭拔出来也是件很危险的事。
　　鬼力一旦丧失萧暮雨就是普通人，光止血就很费劲，所以沈清秋不敢耽搁。
　　伸手迅速割开衣服，沈清秋撕了块布叠好递给萧暮雨，示意她咬住。
　　萧暮雨脸上都是冷汗，嘴唇都白了，看到递到面前的布，抬头看了眼沈清秋，还是张嘴咬了进去。
　　才放进去，后背就是一阵剧痛，完全没给她准备的时间，萧暮雨闭上眼闷叫出来，顿时撑不住倒了下去。
　　沈清秋肩膀顶过来让萧暮雨靠在她怀里，左手快速把准备好的绷带扯出来按在了伤口处，涌出来的血顿时就透过了纱布。
　　这一刻沈清秋十分庆幸带上了第二个副本里得到的绷带。
　　“暮雨，赶紧止血。”沈清秋语速很快，带着难以抑制的紧张低声道。
　　萧暮雨疼得几乎要昏过去了，勉强动用鬼力止了血，靠在沈清秋怀里不断喘着粗气。
　　知道她的痛苦，沈清秋没说话也没动，就是替她按着伤口。
　　她低着头眼里神色晦暗不明，一股郁气不停在心口撞击，让沈清秋的心又闷又痛，说不出来是愤怒还是难过，她十分不舒服。
　　看了眼萧暮雨血迹斑斑的后背，沈清秋闷声道：“让你多管闲事吗，把自己搞成这样。”
　　本来忍痛的萧暮雨听了她这话简直快气笑了，她吸了口气扭头就看到了沈清秋那张又沉又闷的脸，对方正紧抿着唇，眼里的难受显而易见。
　　于是萧暮雨默默又把头转了回去，声音透着点虚弱，冷淡道：“我正在后悔呢，就该让你被扎个透心凉。”
　　说着眼前光芒一暗，却是沈清秋捏着干净的衣袖轻轻给她擦汗，这动作和她拿着匕首砍人的动作大相径庭，一举一动都透露着温柔，同时她又闷声道：“就算扎我个透心凉也比看你这样舒服。”
　　不是故作调侃的戏谑，而是带着沉闷，下意识地脱口而出，说完沈清秋动作也顿住了一时间有些沉默。
　　很快沈清秋把手缩了回去，左手接替了右手手肘压住了伤处。
　　接着她才低声在萧暮雨耳边道：“再忍一忍，伤口要包扎。”
　　沈清秋只有一只手，做事很不方便，同样萧暮雨有伤也不能做大动作，于是她左手压着绷带，等着萧暮雨解开衣服。
　　萧暮雨犹豫了下，但是这也是无可奈何，只能慢吞吞解开了衣服的扣子。
　　正在这时，敲门声响起，杨蕊的声音在外面传来：“沈小姐，萧小姐怎么样了，需要我帮忙吗？”
　　帮忙是最好的，但是沈清秋看了眼萧暮雨解了三颗纽扣的衣服，冷着声音迅速道：“她还好，不用帮忙。”
　　说完她就和萧暮雨大眼瞪小眼，这让沈清秋颇为不自在。
　　其实她是有点莫名其妙，但是她就是不想杨蕊进来替萧暮雨包扎。
　　“那，那好，你们好好休息。”吃了闭门羹的杨蕊回去了。
　　萧暮雨无奈地解开衣服，让沈清秋小心替她把衣服退下来。
　　一只手吊着不能太过使劲，另只手要压着伤口，这操作难度系数相当大，也就格外慢。
　　此刻萧暮雨就只穿了一件内衣，曲沐兮的脸刚刚就消失了，她已经恢复了原本的样子，昏黄的烛光掩盖不了她白皙柔韧的身体，自带一股韵致。
　　沈清秋什么没见过，也自认为脸皮厚过城墙，可就是替同为女人的萧暮雨换衣服，她竟然觉得有些局促，眼睛不自觉落在上面又匆忙挪开，跟个傻子似的。
　　终于折腾好了，沈清秋都出了身汗。
　　失去了人，皮，面具带来的加持，萧暮雨精神差了很多，嘴唇白都没有一丝血色，这让她本就柔和精致的五官看上去越发柔弱，平日里的冷淡也藏在了虚弱里，让沈清秋觉得心尖有点疼。
　　这种情绪在看到萧暮雨为了救自己受伤后，一直就在心里盘旋，让沈清秋很茫然。
　　守着萧暮雨睡下后，沈清秋就在一边静静看着对方，眼睛神色怔忡又沉郁。
　　不应该的，她是个专业人士，也自认为很清醒理智的，她清楚知道自己在做什么，要做什么。
　　她的喜怒哀乐，她的关心体贴都该是呈现给别人看的，不是她真实的情绪。
　　以往她清楚知道自己是伪装的，以至于此刻也清楚知道，她现在的这些情绪，是真的！
　　她讨厌有人伤害萧暮雨，更不能忍受她受伤害，这种俗套无聊的梗怎么会发生在自己身上？
　　沈清秋眯了眯眼，俯身凑近萧暮雨，一双灰色眸子逐渐变得冰冷，唇角勾起了丝冷笑。
　　她有些满意了，这样，才对。
　　作者有话要说：小萧：滚开，什么你的，她是我的。
　　小沈：我就知道，你对我是有爱的。
　　小萧：呵，狐狸精，谁转身就在我背后装戏精，立flag；
　　木枼、limitless、木鸽、清半夏、写互攻的都是人间瑰宝、dracule 1个；

68、孤儿怨（二十八）
　　沈清秋自认为自己的心理建设做好了，但是事实上这一晚她都没怎么睡，原因无他，她放心不下萧暮雨。
　　那一箭射得很深，又是没有药的环境里，对萧暮雨而言其实是极其危险的，单伤口感染就是致命的。
　　第五次醒过来时，沈清秋又一次告诉自己，自己只是在做任务，她表现得对萧暮雨这么在意，肯定不能在对方为了救自己受伤后，自顾自己休息，起来看看状况是很正常的。
　　动作比她行为更迅速，等她想完，发现自己已经站在萧暮雨床前伸手摸她的额头。
　　掌心不正常的温度让沈清秋脸色都变了，眉心皱得死紧。
　　萧暮雨晚上睡得也不好，伤口的折磨根本让她没办法深度睡眠，再加上沈清秋总是在她迷迷糊糊时在她脸上额头上这碰碰那摸摸，让她更是没心思好好睡觉了。
　　当再次感觉到额头上覆盖的微凉柔软时，萧暮雨睁开了眼，入目就是沈清秋那皱得能夹死苍蝇的眉眼，心里就像是被一根羽毛轻轻扫过，带起些许痒意。
　　天已经亮了，萧暮雨咳嗽了一声。一晚上没喝水她口干得厉害，她能感觉到自己发热了，伤口肿胀发烫，隐隐作痛。
　　勉强支撑起身体，萧暮雨想要坐起来，沈清秋连忙伸手扶她，语气有些担忧：“你发烧了，感觉怎么样，是不是很难受？”
　　萧暮雨神情恹恹的，低声嗯了声，“估计是伤口发炎了，身体有些累，不过还撑得住。”
　　沈清秋看她坐在床沿边，蹲下身帮萧暮雨把鞋子拿过来，左手拿着鞋子准备替萧暮雨穿鞋子。
　　萧暮雨忙挪开脚，低声道：“你不用，我……我自己能穿。”
　　沈清秋半蹲着，仰头看了她一眼复又低下头道：“你伤到了左边肩膀，一晚上伤口才刚刚结痂，弯腰抬手都会扯到伤口。你只是普通人，那一箭造成的伤，你受不了的。”
　　说着沈清秋脸色越发难看，语气也越发闷了。她也只有左手能动，于是先把萧暮雨脚踝握住放在自己大腿上再用左手别扭地给她穿好鞋。
　　萧暮雨被她握住脚踝，表情有些不自然，于是微微别过头，轻声道：“你不也是普通人吗？胳膊被人生生折断，你就受得了了吗？”
　　沈清秋替她穿鞋的动作一顿，半晌抬头冲着萧暮雨笑了起来，语气倒是恢复了以往那欠扁的样子，“所以暮雨你心疼我吗？”
　　萧暮雨呼吸一窒，没好气地白了她一眼，“心疼你什么？心疼你一只手砍人不够狠辣？”
　　说完她把脚收了回来，勉强站起身，沈清秋小心扶着她：“慢点。”
　　萧暮雨身体看起来很虚弱，走路也有些蹒跚。沈清秋吸了口气，有些复杂道：“为什么替我挡那一下，在这个世界里，受伤很可能就意味着死亡。”
　　萧暮雨愣了下，沈清秋说得没错，人不为己天诛地灭。而且她虽然和沈清秋是队友，但也远没到替对方赴汤蹈火的地步。
　　换句话说，作为队友出手救沈清秋并没什么，昨天晚上最好的办法就是把沈清秋推开。
　　只是就昨晚那支箭的速度，沈清秋不可能完好无损地躲开，所以萧暮雨选择瞬移过去带着她避开，换句话说就是替她挡了这一箭。
　　这不是萧暮雨做的决定，几乎是一瞬间身体先于大脑做出了反应。
　　两人出去后，章杨枫杨蕊还有黄俊峰都起来了，三个人脸色都不好，眉宇间的疲惫显而易见，但是这看起来脸色最差的，还是萧暮雨。
　　杨蕊看到她这样子，脸上的担心显露无疑，她打量着萧暮雨道：“萧小姐，你还好吧？”
　　萧暮雨脸上没有一丝血色，苍白嘴唇干裂起皮，满脸的病弱神态。
　　她摇了摇头：“还能坚持，曲沐兮几个人该出现了，剧情已经走得差不多了，只剩下一些弄清楚了，我们就可以通关了。”
　　杨蕊点了点头，她现在积分已经有72分了，她们猜中凶手额外加了20分，八个娃娃昨天游戏结束她找到了额外五个人的对应关系，加了5分，昨晚解决了那个尸体加15分。
　　但是章杨枫54分，黄俊峰只有50分，还需要继续寻找得分点。
　　“那我们直接去找曲沐兮他们，还是去找别的线索？”
　　黄俊峰脖子上缠着白布，精神也不大好，昨晚对他刺激太大了。
　　“他们会来找我们的，还是先去另一个地方看看吧，也许你们可以再赚点分。”她慢悠悠说完，看了眼沈清秋。
　　沈清秋没说话，只是伸手扶住她，低声道：“小心脚下，慢点走。”
　　除了萧暮雨和沈清秋，其他人不知道还有一扇后门，自然有些摸不着头脑。
　　直到看到了那扇上了锁的大门，三个人这才明白过来是什么地方。
　　杨蕊满脸诧异，怔愣道：“这里怎么会有一扇后门，我们之前居然都没看到？”
　　“先不多说别的了，开门进去看看吧。”沈清秋不想多耽搁，直接拿出了钥匙。
　　钥匙打开锁后，锈渍斑斑的大门嘎吱一声敞开了，然后晃悠悠地撞到两边围墙轻轻弹几下。
　　一行人走进去，大门打开后就是一条小路。小路通往的是一片幽静的小树林，清晨的孤儿院并没有下雨，甚至有种雨后初晴的感觉，所以天色其实很明亮，但是这片树林却出乎意料得暗。
　　黄俊峰打了个哆嗦，颤巍巍道：“这里怎么这么诡异，阴森森的，有点吓人啊。”
　　他话音刚落，“哇……哇……”，突然一阵沙哑的鸟叫声在这静谧的树林里炸开，吓得黄俊峰一下子瑟缩起来，杨蕊也是忍不住连忙拍着心口。
　　沈清秋也是一惊，片刻后身边的萧暮雨声音有些轻：“是乌鸦。”
　　“乌鸦？难道那些乌鸦肉……”章杨枫一下子反应过来了，他如梦初醒道：“乌鸦喜欢吃腐食，食堂里那么多乌鸦总不能凭空出现，那是不是意味着孤儿院附近就有乌鸦，而且还有让它活得很滋润的地方？”
　　章杨枫说完往前走了几步，只听见一片哗啦声响从林间灌木中响起，翅膀扑棱的巨大声响混着乌鸦「哇哇」的粗噶叫声扑面而来。
　　只见一群乌鸦乌云一般飞快朝萧暮雨她们飞过来，凶狠非常。
　　黄俊峰他们吓得连忙抱头蹲下，沈清秋左手将萧暮雨脑袋按在自己怀里背过身把她牢牢护住。
　　这群乌鸦并没有攻击他们，只是从人群中掠过，转眼消失的无影无踪，只落下几根羽毛。
　　沈清秋警惕地环视了下周围，直到怀里萧暮雨轻轻推了她一下她才松手，低头眼里又是不自觉的温柔和担心：“没碰到伤口吧？”
　　萧暮雨摇了摇头。
　　从地上站起身的三个人面面相觑，杨蕊忍不住戳了下章杨枫，“你看看别人。”
　　章杨枫一愣，有些委屈。他刚刚也是拉着杨蕊蹲下的好不好，再说了萧暮雨她们又不是情侣。
　　乌鸦飞走后，五个人小心翼翼走过去，然后全都呆住了。
　　这里竟然是一片乱葬岗！
　　接连几天的大雨把地面冲得千沟百壑，有好几根白骨从烂泥里戳了出来，甚至还有几个骷髅露了出来，空荡荡的眼眶直愣愣看着闯进来的五个人。
　　杨蕊看得心头发紧，忍不住抓住了章杨枫的胳膊，“这里埋的都是人……”
　　那边沈清秋叮嘱萧暮雨站在一边别乱动，走过去看了看。走了二十多步时她发现面前有一堆坟，不同于之前那些尸体的随意丢弃，这些墓明显有人打理，并且还有人用木头做了碑。
　　上面的一个个名字，小玫，小娇，在短短三天内已经深深刻在了她脑海里，甚至他们的样子也那么真实；
　　沈清秋看了一圈，转身道：“找到了，曲沐兮和那八个孩子的墓。”
　　黄俊峰连忙几步跳了过去，而萧暮雨听了，也抬脚缓步过去。
　　的确是曲沐兮他们的墓，只是，除了曲沐兮的坟，其他八个孩子的坟都被掘了。
　　“谁这么缺德把他们坟都挖了，按道理说老桑应该会守着墓的。”黄俊峰惊讶道。
　　“不是被挖，是从里面破土而出的。”萧暮雨一语道破事实。
　　“啊？”
　　“泥土翻来的痕迹并不是人为挖出来的，倒是像有东西从里面钻出来的，你看这洞口，四周都堆了土。”章杨枫蹲下身看了看，解释道。
　　“挖开。”沈清秋看了眼黄俊峰他们，言简意赅道。
　　黄俊峰一脸震惊地指了下自己：“你让我挖坟？”
　　沈清秋瞥了他一眼，冷淡道：“怎么？有问题？”
　　“这也太缺德了。”黄俊峰当然知道沈清秋这么说肯定是有原因的，只是嘴巴就是痒痒，非要抬杠。
　　沈清秋哼了声，看了眼自己的右手：“要不是我手不方便，别说坟，头盖骨我也能掀了。”
　　黄俊峰可不认为沈清秋是开玩笑，他和章杨枫找了工具费了半天劲才把小玫他们几个人的坟挖开。
　　尸体都在里面被人收殓了，很简单的棺材，一个个小小的才一米多长，每一个棺材盖子都被掀开了，露出了里面的骸骨，已经都腐烂了。
　　看着那一个个腐烂得露出白骨的孩子，他们一时间都难以把之前那活蹦乱跳的八个孩子，和一堆白骨联系起来。
　　杨蕊害怕，可是更难过，半晌才咬牙道：“要是没有那群畜生，他们应该还好好得活着，一起吃饭学习玩耍，喜欢着他们的洋娃娃。”
　　“那些畜生死得真是便宜了，太恶心了。”黄俊峰一脸鄙夷愤怒。
　　“所以掀开棺材掘坟爬出来的东西，是她们的娃娃？”杨蕊怔怔道。
　　“不错。”
　　“啊啊啊！”突然黄俊峰哭爹喊娘地叫了起来，双眼瞪得几乎要突了出来，手指指着众人身后，除了叫什么话也说不出来。
　　沈清秋和萧暮雨齐齐转身，在他们身后，曲沐兮和小玫他们八个孩子正齐刷刷站在那，面无表情地盯着他们。
　　九个人脸都惨白惨白的，双眼乌青，这模样的确是很可怕。
　　“你们都知道了？”曲沐兮凉凉道。
　　沈清秋左手匕首已经拿了出来，一脸凝重地盯着他们。
　　萧暮雨没有看曲沐兮，而是把目光落在了小玫身上，温声道：“是的，我们都知道了。昨晚厨房里那具尸体过来找我们了。”
　　小玫表情瞬间变了下，却还是一言不发。
　　萧暮雨完全没理会曲沐兮，只是对着小玫道：“我们解决了它，把那恶心的东西关进了洗漱间。他们既然是在那里死的，就该死绝了。”
　　“你看到了里面的场景吧，还有他们的尸体，不觉得我们残忍吗？”说话的还是曲沐兮。
　　萧暮雨目光从小玫他们几个人身上一一扫过，眼神悲悯，她摇了摇头：“他们罪有应得，只是我们很抱歉，这种事不应该让你们去做，更不应该让你们遭遇这种事。
　　你们还是孩子，大人本应该呵护你们长大，结果没有。被抛弃了的你们好不容易有了一个家，还是没有被保护。甚至于，保护你们的人还落得这么一个下场。”
　　小玫的表情开始有了裂纹，黝黑的眸子里淌出泪，鬼落泪，那是痛苦到了极致。
　　但是很快她又凶狠地收了回来。这次曲沐兮没有开口，而是她咬牙切齿道：“他们不给我们公道，我们就自己要公道，我们明明那么听话那么乖，他让我们做什么我们就做什么。
　　他不开心就打我们，骂我们，我们都没有怨言，是他让我们有地方睡觉，有地方吃饭。”
　　“可是他太坏了，太坏了，欺负小娇。就因为小娇傻乎乎的什么都不知道，一直骗着欺负她。不仅他，还有那群人，他们那么恶心，都该死，都该死！”
　　她出离了愤怒，身上的戾气在周围盘旋，疾风在树林里四处乱窜，看起来十分可怕。
　　“我知道的，所以你替她许了愿望，想让她变得聪明一些对吗？”
　　眼下其他人都是又惊又怕，沈清秋一直提防着出意外，只有萧暮雨一人直视小玫和她说话。
　　这句话奇异地安抚了小玫，风慢慢平息下来，小玫表情悲哀，转头看着木然的小娇。
　　“傻子虽然是傻，可是她也是人啊，她也知道害怕，也知道痛苦，却不会躲，不会说。”
　　“小玫是个好孩子。”
　　“那我撕了那八个人渣我也是好孩子吗？”
　　她突然恶狠狠打断了萧暮雨的话，一下飘到了萧暮雨眼前，沈清秋想到动手却被萧暮雨压住了。
　　小玫长发在风中飞舞，没有眼白的双眼几乎贴在了萧暮雨脸上，吓得身边的杨蕊腿都软了。
　　“是。”
　　“你撒谎！”小玫愤怒尖叫着，恨不得撕了眼前的人，但是萧暮雨的一句话让她突然愣住。
　　“因为我也这么做过，没有人帮你，那就自己解决！”

69、孤儿怨（二十九）
　　不仅是小娇，周围的人都愣了，尤其是沈清秋立刻扭头盯着萧暮雨。
　　萧暮雨轻垂了下眸子，片刻她抬起头，神色很平静地开了口。
　　“我爸他不是个好人，更不是个好父亲好丈夫。迷上赌博后的他再也无心工作，我妈挣得钱也都被他抢走，拿出去赌了。他一旦输了就酗酒，回家就会打我和我妈。
　　我妈特别恨他，连带着恨我。终于，我十岁的时候，他欠了赌债走投无路了，入室抢劫的时候杀了人一家子，被判死刑。
　　我妈解脱了，她不喜欢我，却也没有抛弃我。后来她有一个喜欢的人了，可对方家里因为我的存在，始终不肯接受她，最后，她和对方分开了。于是她嫁给了另一个男人，也就是我的继父。
　　这个男人婚后对我妈的好也没持续多久，非打即骂，也是个酒鬼。
　　我妈把一切都怪在我的头上，却又舍不得离开这个男人。我继父也不喜欢我，为了讨好他，也是为了发泄对我爸的恨意，我妈也开始像我爸一样，不舒服了就喝酒，喝完……对我同样非打即骂。”
　　萧暮雨语气平淡无波，情绪都没什么变化，说起这些事来仿佛是在说故事，却听得沈清秋脸色越发难看，眼里神色更是变了又变。
　　“其实也没什么，她还是在养我，也送我读书。只是我渐渐长大了，就有人按耐不住了。”
　　在场的人都是成年人，虽然没经历过却听得太多了，沈清秋从听到她有继父开始心就提了下，听到这里，顿时觉得血冲大脑，浑身又冷又怒，这种愤怒和她对自己的认知完全不符，当下沈清秋唇就抿了起来，左手也握得死紧。
　　但是这种愤怒在看到萧暮雨那冷静到漠然的脸时，又变成了无尽的疼，缠在心口，让她呼吸都闷了起来。
　　“说起来就像是俗套的故事，那个男人觉得我吃他的用他的，总得付出点什么。他也没在我妈面前掩饰他的想法，我妈却说，是我在勾引他。”
　　“有病吧？这世上怎么会有这种妈？”
　　黄俊峰表情原本一脸的错愕和不忍，听到这里实在忍不住骂了出来，更是觉得离谱。
　　萧暮雨只是看了他一眼，继续道：“他们吵得越来越凶了，有时候我妈还会和他动手，基本都是单方面被打。
　　有一天，继父喝了很多酒，又和别人打了，恰好我高中放假回来拿东西，撞上了。”
　　萧暮雨大多时间就是看着小玫，她是在和她说。小玫诧异地盯着她，表情里满是茫然不解，隐约还透着丝怜悯，让萧暮雨有些想笑。
　　说到这里，萧暮雨自己也晃了下神，这话语在沈清秋听来，语气终究是有了那么一丝变化。
　　沈清秋紧张起来，她甚至能想象到那个画面。
　　“他想对我做些什么的，但是我妈也在家，两个人大打出手，最后他摸到了水果刀，杀了她。”
　　萧暮雨这时候才像是说自己的事，虽然声音还是平静的，但是眼神却有些空了。
　　其实她那一瞬间还有一种错觉，她妈妈想保护她，但是她在厮打中看自己的眼神，还有那不堪入耳的咒骂，让萧暮雨彻底死了心。
　　把自己的思绪从那种情绪中抽离出来，萧暮雨定定看着小玫，然后冲她笑了下幽幽道：“但他也死了，和我妈一起死在了那天，而我在医院住了十多天后，出院了，也就彻底摆脱了他们。”
　　她说完，黄俊峰三个人表情由愤怒，不忍变成了惊骇，都盯着萧暮雨看。而沈清秋眼里却是化不开的心疼和愤怒。
　　“你杀了他？”小玫表情变得十分愉悦，甚至有些癫狂。
　　“对，那把水果刀是我买的，我放在客厅的果篮里，就摆在了桌子上。放了六个多月，最终它终于派上了用场。”
　　她这话说得极其大胆，整个人仿佛笼上了一层黑雾，让人觉得阴森可怕，和之前她淡漠清雅的样子截然不用。
　　“有些人是不配称之为人的，我爸妈，我那个继父，还有他们八个人渣。可是总有那多么时候，我们求救无门，只能靠自己。
　　我懂你们的感觉，我也懂你们的恨，所以你们不是坏孩子，曲沐兮也不是坏人。
　　但是，变成这样你真的愿意吗？在这么一个鬼地方无休止地假装自己活着，和怨气恶鬼打交道。
　　我知道你很喜欢你的曲姐姐，她肯定是你见过的，最温柔最善良的人。
　　但现在她站在你身边，像个木偶一样，做着她生前绝对不想做的事，你忍心吗？”
　　小玫脸上兴奋的笑意一下子散了，她转头看着曲沐兮，表情怔愣，到最后快要哭了出来。
　　“我不是故意的，我只是想保护他们。那些人死了也不肯放过我们，我知道他们阴魂不散，我只能不断变强大，才能对付他们。”小玫表情有些痛苦。
　　“可是那些娃娃已经解决了那些变态，我们再去把剩下的尸块烧了，你们就不用担心了。”章杨枫忙开口道。
　　小玫摇了摇头：“不够的，怨气太重了，我恨的是那八个人，解决了他们怨气本来就应该散了。但是事实上，怨恨没消，连带着曲姐姐没办法恢复神智离开。”
　　“小月他们还有怨恨，我却问不出来。”
　　这个消息让五个人心再一次沉了下去。
　　小玫说完看着萧暮雨：“我暂且不杀你们，但是化解不了怨气，下一次你们一个都跑不掉的。”说罢，眼前这九个人犹如一阵风消散无影。
　　他们愣愣看了许久最后劫后余生一般，深吸了口气。
　　随后，黄俊峰杨蕊还有章杨枫三个人回过神，都有些小心翼翼地看着萧暮雨，脸上表情十分复杂，诧异，忐忑，同情什么都有。
　　萧暮雨知道他们在想什么，她并没有看他们，也没看沈清秋，低头往前走，他们时间不多了。
　　刚抬脚，身边的沈清秋就伸出左手扶住了她，两个人走远了，杨蕊他们互相看了一眼，也准备离开。
　　“所以，你那次在第二个副本里遇到的幻境，是他们吗？”
　　萧暮雨心情并没有她表现出来的那么平静，而沈清秋这突如其来的一问，让她一时间愣住了。
　　意识到沈清秋指的是什么，她低头笑了下：“为什么会觉得是他们，他们对我有什么影响呢？”
　　沈清秋没有紧跟着问，温声道：“我只是想到了那时候你的样子，我很难想象什么样的幻境能让你陷进去。还有第一个副本你和老妪的对话，我觉得和今天的情形很像。”
　　萧暮雨没有说话，沈清秋扶着她的手往下滑了下，握住了她的手腕，自顾自道：“所以今天你说的话也并不是完全是事实吧，不过我并不好奇，无论怎么样，我都相信错不在你，也很遗憾你遭遇的那些事。”
　　萧暮雨停了下来，转头看着沈清秋，“遗憾？你是同情我吗？还相信我，不是我的错？你知不知道，我清楚地了解他们吵架时的习惯，清楚知道他的脾气，所以那天的事在我脑海里演练了无数遍。
　　你知不知道，死了两个人，我只是被叫去做了几次笔录，连起诉都没有，每个人都小心翼翼地生怕说错话。那个男人不但死了，还背上了故意杀人，强，奸未遂的罪名。”
　　她就这么看着沈清秋，语速略快，带着冷意和嘲讽，连珠带炮地说了这么一段话。
　　沈清秋没有说话，眸子一瞬不瞬地盯着她，等她说完后，甚至带了几分温柔。
　　“同情，你觉得我这样的人会同情人？悲惨的事多了去了，同情有什么意义呢。
　　我只是，只是有些心疼。我应该和你说过，我不是好人，但是萧暮雨，你不是坏人，无论你怎么否认，伪装，都改变不了这个事实。
　　我信你，只是相信我对萧暮雨的判断。那些事已经过去了，老妪放下了，小玫放下了，你也该放下了。”
　　说完她牵住了萧暮雨的手，笑了笑：“走吧，我们还有事要做，你的伤不能拖下去了。”
　　萧暮雨被她牵着，慢慢往前走。脸上的表情还是怔愣的，随后她又露出了一个懊恼的表情。
　　她头脑不清醒了，怎么突然对着沈清秋说那么一段话。但是懊恼归懊恼，她忍不住看了眼沈清秋，这种感觉……比她预料的好很多。
　　回到仁爱孤儿院后，在食堂里他们再次看到了曲沐兮和八个孩子，他们坐在里面，一举一动都是活生生的，完全看不出来他们已经化成了枯骨。
　　萧暮雨她们意识到，他们在这里就像是有两种形态，在仁爱孤儿院里，正常情景下他们扮演着人，迷惑玩家，特定情况下他们会暴露自己的原本状态。
　　“现在只有小玫是清醒的，那是意味着其他八个人都是幻影吗？他们的行为，说的话还有意义吗？”章杨枫有些担心。
　　“并不影响，他们每个人只是忽略了自己死了的事实，并不是只是傀儡。我记得曲沐兮说过一句话，等到小玫她们离开，她也就要走了。我现在回想起来，反而觉得曲沐兮有一点意识觉醒了。”
　　萧暮雨记忆力实在是好的出奇，这种时候，她也能把曲沐兮随口说的一句调出来。
　　“萧小姐的意思是，她说的等小玫离开不是说离开仁爱孤儿院去别的福利院，而是放下怨恨安息，是吗？”杨蕊反应过来，接话道。
　　“小玫说过，他们的怨气不仅是对凶手，那他们所怨恨的人至少是这孤儿院里，曲沐兮不可能，那剩下的就是老桑，或者是他们彼此之间有怨恨。”
　　萧暮雨头脑总是这么清晰，仿佛没有什么事能迷惑她一样。
　　“那是小秋吗？”杨蕊和章杨枫两人曾经听过小秋和萧暮雨的对话，彼此有怨恨的话，那唯一有征兆的只有小秋。
　　“我还不确定，但是既然是游戏中最重要的一个环节，肯定不能凭空冒出来，小秋应该是关键，不然那本木偶奇遇记完全没有意义。”
　　章杨枫三个人恍然大悟，黄俊峰佩服得五体投地，看着萧暮雨道：“萧小姐的头脑实在是太灵了，都受了伤还是那么好用。感觉我们都是局中人，只有你是纵观整个大局的，就好像你都提前知道了剧本一样，一说一个准，这一次肯定也差不了。”
　　黄俊峰并没有其他意思，只是单纯的表达了对萧暮雨那聪明头脑的钦佩，但是萧暮雨听得却是一愣，随后她淡淡道：“太夸张了，我只不过是想得比较多罢了。”
　　五个人进去时小玫是最先抬头看他们的，然后就是曲沐兮。
　　曲沐兮还是那样，带着浅浅的笑意，犹如明月一样的女人，柔和精致，连带着那颗心也比别人更加柔软。
　　对于曲沐兮，这一行人的感觉都有些复杂。她这样的人，本来该有一个美好的人生，却都在这个孤儿院里毁了。
　　“你们起来了，刚刚还在问老桑你们去哪了，一起吃饭吧。”曲沐兮招呼他们坐下。
　　事到如今，他们都没有再动筷子了，只是安静看着他们。曲沐兮带着八个孩子，每天活动都很固定，吃完饭依旧是在那间教室里。
　　被沈清秋打碎了的玻璃已经修复如初，连带着照片都是最初的模样。
　　这感觉就像是密室大逃脱结束后，所有的道具都被修复，归位，准备迎接下一批玩家了。
　　他们当然看到了这种变化，心里顿时一凝，这个鬼地方实在是太诡异了。
　　萧暮雨和沈清秋几人径直走到了小秋面前，小男孩一个人坐在原地，还是在看那本书。当萧暮雨站在他面前时，他抬起了头，就这么看着他。
　　萧暮雨忍着后背的痛楚，蹲下身和他平视，指了指一边在给小娇擦脸的曲沐兮道：“小秋喜欢曲姐姐吗？”
　　小秋脑袋缓缓转过去盯着曲沐兮看了很久，最后才扭回来，点了点头。
　　“那小娇，小玫他们这些小朋友，你是不是也很喜欢？”她声音温柔耐心，继续问着。
　　“嗯。”小秋眼里的神采晃动，就像要破碎了的湖光。
　　“那小秋一定不会对他们撒谎的对不对？”
　　萧暮雨试探着说了一句话，小秋表情顿时变了，这种被触及到痛处的自我防御在这个小男孩脸上悉数涌出来。
　　他瞪着萧暮雨，眼里黑气涌动，沈清秋神情戒备，双眸暗沉着拿出了匕首，轻描淡写地往地下一插。
　　“撒谎并不可怕，可怕的是为了隐瞒谎言，不停地撒谎，这样的人可不是鼻子变长就够了的。”
　　沈清秋冷起来，那是带着杀气的，小秋忍不住瑟缩了一下。
　　“小秋，还记得我说的吗？撒谎是要付出代价的，我相信你已经为此付出了代价，那么就不要一错再错了。
　　这个谎言一直压在你心里，你一天不说出来，它就一天坠在你心里，永远都不会消失。你付出的代价并没有抵消你的痛苦，对不对？”
　　小秋表情痛苦，眼里泪光闪动，他整个人就像被乌云笼罩了，跪着缩起身体，浑身的鬼气都开始波动，很显然这个作为人出现的小秋此刻已经维持不住自己的样子了。
　　五个人面面相觑，其他几个孩子也都愣愣盯着小秋，眼里止不住的担心。
　　小秋抬起头求助般看着萧暮雨，痛苦地呜咽着，半晌他点了点头。
　　“撒谎如果没有伤害别人那就是善意的谎言，如果伤害了别人，也不一定是故意的，但是无论怎么样，伤害了就该道歉。
　　永远藏下去，别人痛苦得不到道歉，你的愧疚也永远在，说出来对你，对别人都是好事。就像匹诺曹一样，他的诚实并没有让他遭遇厄运，对不对？”
　　小秋啜泣着，最后他看着曲沐兮嚎啕大哭：“那天曲姐姐本来已经要走了，可是我不想她离开。她在的时候大家都很开心，院长也不会打我，关我小黑屋了。
　　所以那天院长让我给曲姐姐送一杯水，说是只要我听话，以后曲姐姐就会留在这里，我答应了。”
　　“我只是送了杯水，我不知道会发生后面的事。啊……啊！他骗我，他骗我，我却骗了曲姐姐，要是我说实话她就不会喝了，啊！”
　　小秋显然是难以接受这件事，小孩子的声音明明稚嫩天真，此刻却是撕心裂肺的嘶喊。
　　这一下不仅是小秋崩溃了，小玫，小月几个孩子瞬间都化成了厉鬼，冲着小秋歇斯底里地吼着。
　　这情景看起来又是一场大战一触即发！
　　沈清秋慌忙扶起萧暮雨把人护住，五个人全都聚在一起。正在这时曲沐兮突然开了口：“小玫，小月，小琴，你们都冷静下来。”
　　萧暮雨和沈清秋他们连忙转头看向曲沐兮，此刻曲沐兮神色温柔，眼里都是悲悯之色。
　　“冷静下来，别做傻事。小秋是你们的小伙伴，那不是他的错。”
　　小月眼里落下泪来，她满脸不甘心：“曲姐姐当时就是喝了那杯水，里面有不好的东西，才害了你。我和小琴，小梅他们一直记着，却不知道是谁，现在知道是谁了，你为什么还要帮着他。小秋太蠢了，太笨了，院长那么坏，他给的水怎么能给曲姐姐喝。”
　　小秋嚎啕大哭，跪在地上一动不动。
　　曲沐兮走了过来站在了小秋面前，眼圈发红：“小秋当时太小了，他怎么懂大人有多坏，怎么知道他们有多么会撒谎。你们难道忘记了，小秋是怎么……怎么死的？”说到这曲沐兮眼泪都落了下来。
　　听了曲沐兮的话，小梅几个人都沉默了下来。
　　小秋是他们八个孩子当中第一个死掉的，因为发现了院长想欺负曲沐兮，听到动静的他，像一只发了疯了幼崽，头一次和在他眼里主宰一切的院长动手，任凭那个男人怎么打怎么踹都不肯让。
　　小秋是活生生被打死的，曲沐兮一想到这个孩子最后还在护着自己的场景，只有无尽的感动和心疼，真的恨不起半分。
　　听着曲沐兮的描述，萧暮雨几个人都沉默了，杨蕊眼睛都红了。
　　“是我们对不起曲姐姐。”小玫收敛了身上的戾气，这个主宰这场副本的小女孩，头一次露出这么脆弱的表情。
　　“是不能只怪小秋，我也有错，我不该告诉曲姐姐那些事。我要是不说，曲姐姐早就好好的回家了，不会为了我们冒险，最后还丢了命。”
　　小玫这一哭，几个孩子都哭了起来，他们明明是被人害死的，此刻恢复神智后都围着曲沐兮说对不起，小娇一个人什么都不懂，看着自己的小伙伴都在围着曲姐姐哭，她扁着嘴同样跟着哭了起来。
　　“他们是都恢复了？”黄俊峰抹着眼泪，喃喃道。
　　“嗯，应该是指出小秋的事后，他们执念消了，就好了。”章杨枫眼睛也红了。
　　自此整个副本剧情全部完整了，恢复理智的曲沐兮把一切都告诉了他们。
　　仁爱孤儿院当年的确是要迁了，但很早之前院长就偷偷利用长得好的孩子吸引别人捐赠，小玫就是其中的一个。
　　只留下八个孩子后，仁爱孤儿院的人更少了，他也就越发肆无忌惮。
　　小玫那时候根本不敢声张，直到遇到了来看他们的曲沐兮。
　　曲沐兮是一个充满了爱心的人，看到这里就八个孩子，经常过来，还带了许多礼物，给他们每一个人都送了洋娃娃，就是成了怨灵的那八个。
　　最后的结局他们也知道了，曲沐兮发觉不对想要救他们，却被院长察觉，在骗曲沐兮喝了迷药，最后杀了曲沐兮和小秋。
　　这场景又被小玫他们撞见，索性一不做二不休把八个孩子都杀了。
　　最后院长威胁其他七人帮他瞒天过海，老桑同样屈服了。
　　曲沐兮几个人因为怨气太大化为厉鬼，失去理智情况下她和小玫设计把一个个引过来，杀了分尸。
　　“谢谢你们，他们都是孩子，不应该成为孤魂野鬼在这里游荡，谢谢你们帮了我们，希望你们以后都能平安幸福。”
　　曲沐兮搂着身边的孩子，然后冲萧暮雨笑了一下，九个人就此消失了。
　　叮！
　　“恭喜玩家完成主线剧情探索，奖励积分20分。现在开始进行结算，稍后公布积分排名！”
　　黄俊峰和章杨枫连忙低头看自己的积分，剧情完整后加了20分，发现曲沐兮和孩子的墓地加5分，猜中小秋加5分。
　　最终，章杨枫积分是84分，黄俊峰没有猜到小秋，积分75分。
　　排行榜上第一名依旧是萧暮雨：积分150，第二名沈清秋：积分126.5，第三名杨蕊：积分102。
　　险险过线的黄俊峰瞪大了眼睛，他知道这世界有参差，却不知道参差这么大。萧暮雨这是什么脑子，这总分整整是他的两倍啊。
　　“这么多分，都怎么加的啊？”
　　萧暮雨没说话，多的分数是因为……
　　“恭喜玩家萧暮雨，沈清秋完成副本隐藏任务，避免全员皆鬼，救下老桑！”

70、天网（一）
　　沈清秋听到播报忍不住看了眼萧暮雨，这个女人实在是太过于聪明了。
　　萧暮雨的灵不仅是思维逻辑上的厉害，更在于她对细节的把控完全超出常人，总是能在千丝万缕的迹象中精准命中关键。
　　追上去救下老桑完全是因为当时萧暮雨说了一句他脸上泛着死气，所以沈清秋就跟了过去，从而也发现了通往小树林的大门。
　　而后山墓地也是本次副本的重要地点，激活了小玫的原本形态，从她的对话里明白了剩下的那15%的剧情是几个孩子的另一个怨念。
　　一环接一环，但凡中间断了，他们现在还在抓瞎，绝不可能在第三天就通关。
　　这一点不需要沈清秋去说明，其他三个人都很明白，纷纷和萧暮雨还有沈清秋道谢。
　　有萧暮雨的脑子，却也少不了沈清秋的身手，不然他们活不到这天。
　　萧暮雨对他们的谢谢并没有太大感觉，只是看了眼沈清秋，道：“你们不用太过谢我，毕竟我的存在虽然让你们感觉轻松了不少，但是也一定程度压制了你们，如果你们自己闯，得分会高一些。所以，要谢就谢她。”
　　沈清秋忍不住笑了起来，摆了摆手：“谢就不必了，我只是在通关。”
　　说完她也不理会杨蕊他们，凑过去问萧暮雨：“你分数比我高这么多，是因为最后感化了他们吗？”
　　萧暮雨伸出右手，食指点在她那不安分的脑袋上，把她推远，不咸不淡嗯了声，转眼就收了控制面板。
　　沈清秋被她突然戳了脑袋，呆愣愣被她推回去，半晌没回过神。
　　这长相艳丽的漂亮女人露出这种神色，惹得围观的人都多看了几眼。
　　其实萧暮雨也意识到刚刚那姿态虽然是推拒绝，却透露着一种难以言喻的亲昵，不过依旧装得面不改色。
　　“接下来公布五位通关玩家的评分，萧暮雨：S级，沈清秋：A级，杨蕊：A级，章杨枫：A级，黄俊峰B级。”系统又是冷冰冰的做了宣告。
　　黄俊峰对自己获得B级评分的结果并不意外，这一次能活着他自己固然努力了，但是真的是倚仗队友，得B意料之中，只是沈清秋评分是A他们都有些不解。
　　“沈小姐积分这么高，怎么评级才A？”
　　正在说着003号裁判员突然出现在他们身边，一身黑色小西装的003号显得成熟了一些，她看了眼面前的五个人道：“恭喜你们成功通关，接下来可以离开副本，进行抽奖环节了。”
　　“沈清秋的评分为什么是A级？”萧暮雨眉头轻蹙问003号。
　　这让沈清秋有点诧异，毕竟这是在不是萧暮雨这种性格会问的问题，就算是她自己的评分她都不一定在乎，何况是她。
　　003号对此回答得很爽快，“本次副本是剧情为主，逻辑推理占主导，你的贡献最大毋庸置疑。但是沈清秋参与的较少，武力输出占比虽高但不是关键环节。综合评定你是S，她是A。”
　　“她只是不爱说，所有剧情的得分她和我都相差无几，除了说服小秋的12分，她贡献度和我一模一样，怎么能说她参与度不高？你们对参与度的评定只看最嘴巴，不管脑子吗？”萧暮雨话说得很厉害了，直接质疑系统评定不公正。
　　003号皱了下眉：“系统评审没有异议，如果质疑系统，玩家可以自行申诉。成功则归还评分，申诉驳回则判定本次副本通关失败，你们要尝试吗？”
　　这话说得极其不要脸，看似给你机会申诉，但是却是在，裸地威胁玩家。为了一个评分冒险，谁会做这种事。
　　萧暮雨看了对方一眼，冷哼了一声，沈清秋眼角缝了一丝冷笑：“A级就A级，挺好的，废话不多说了，走吧，免得耽误了后面的玩家。”
　　003号怔了下，没等其他人说什么瞬间将人带回了最初进副本的房间。
　　因为是队友，所以两人是在一起的。一进来萧暮雨就发觉身体虚弱感立刻消失了，后背伤口的痛意也没有了。
　　她扭头去看沈清秋，对方很是利落地把挂着胳膊的绷带拆了，在那里活动右胳膊。
　　最后她双手交叉扭了扭，把指关节捏得噼啪作响，那双眸子却是似笑非笑地看着003号，威慑的意思很明显。
　　003号看了她一眼，表情有些臭，也没多少心思和她们寒暄。
　　“目前为止B级任务已经结束了，A级任务的三个副本会有团队副本，并且要求人数在五人以上，你们可以提前去准备招募队友，不然副本开启，那队友只能随机匹配。”
　　同时003号还和她们解释了队友绑定规则，和之前沈清秋说的大同小异。
　　介绍完规则，003号挥了下手，在她面前出现几张卡片，她看了眼萧暮雨两人，“规则不需要我解释了，你们两位谁先抽，或者谁抽？”
　　萧暮雨听了略微有些诧异：“你的意思是，可以让别人代抽？”
　　“对，你们关系特殊，而且后期团队本也有团队抽卡，也是指定一个人做代表。”
　　萧暮雨立刻扭头看着沈清秋对方冲她摇了摇头：“你可别指望我，作为整这个游戏里唯二抽到谢谢惠顾的倒霉二人组，我们谁也不比谁强。放心抽吧，抽到谢谢惠顾也不错。”
　　萧暮雨一脸无语，“能不能不要给我喂毒奶，我也没指望你，抽的东西没一个正经。”
　　沈清秋没想到萧暮雨会说这么老的梗，这和她的人设实在不搭，忍不住笑了起来。
　　萧暮雨去抽了，虽然总觉得自己抽的东西也奇奇怪怪，不过只要不是谢谢惠顾，也没大问题。
　　她干脆利落地点了一张，卡片不停旋转，最后定格在萧暮雨面前，大大的四个字，让萧暮雨脸都黑了，闷声看着沈清秋，眼里神色莫名透露着一丝委屈和不满。
　　沈清秋赶紧看了一眼，“我真把你毒了？”
　　“谢谢惠顾？这概率可比你抽到S低多了，你这都第二次了。”003号都愣住了。
　　游戏里乱七八糟的道具很多，同一个道具数量也不少，可谢谢惠顾是真的少得可怜，完全是系统要气死人搞得，这种运气实在是让人叹为观止。
　　萧暮雨一声不吭，把这谢谢惠顾收了起来，看着上面显示的2，她实在不想再看。
　　“你来吧。”萧暮雨放弃了，不正经也比谢谢惠顾好。
　　沈清秋其实有些想笑，但是又心疼她，站在卡片面前，她再一次道：“你确定让我来？我也是抽过谢谢惠顾的，这一次让我抽了，可能又是……”
　　萧暮雨一脸黑线，立刻拦住了她再次点了一张，低声道：“闭上嘴巴。”
　　沈清秋也不生气，站在一边兀自盯着她，眉眼带笑。
　　直到卡片停下来，沈清秋才把眼神挪开，看清卡片时，顿时笑了起来。
　　萧暮雨心里的石头落了下来，至少是个S卡。
　　笼中缝，稀有度：S，特定副本下极低概率获得。
　　物品描述：音乐总是让人愉悦的，这首笼中缝甜美动人，唱给你听一定很享受。
　　激活卡片后自动响起笼中缝，童谣开启后范围内所有单位强制性转圈，歌声停止后使用者可任意指定一个单位成为你的替身，该替身将替你承受所有伤害，持续三十秒。
　　技能冷却48小时。
　　沈清秋凑过去看完描述，眼里有些喜色，“果然是塞翁失马焉知非福，这张卡片相当于护身符，让替身替你承受伤害，无异于多了一条命。”
　　萧暮雨点了点头，看起来比沈清秋淡然多了，她指了指003，“你去抽吧。沈清秋很看得开，随便戳了一张，看都没看就拿了过来，只是当看清上面的是什么时，她脸色还是微微变了变。
　　萧暮雨捕捉到她的表情不对，探头过去一看，也是一愣，随即眸子暗了暗，赶紧去看文字描述。
　　沈清秋抽到的卡片上面类似于扑克牌一样画了张画，而这画，画的是一个洋娃娃，正是第三个副本里沈清秋对应的娃娃小二。
　　萧暮雨还清楚记得从洗漱间离开时，小二看沈清秋的眼神，心里很不安。尤其是在看等级时，这张卡片的稀有度竟然是一个问号。
　　洋娃娃小二，稀有度：？以前从未掉落过。
　　物品描述：洋娃娃小二，副本中的怨灵，激活该道具将召唤洋娃娃小二参与战斗，同时宿主越虚弱娃娃战斗力越强，简直是个完美的保镖，对不对？
　　注意：该道具为小二自主选择，无法更改宿主。每次副本仅限一次！
　　看完后两个人表情都有些微妙，沈清秋指了指卡片：“自主选择什么意思？为什么还会有这种稀有度无法显示的道具？”
　　003号摇了摇头：“对不起，我无法解答，这是系统设定，需要玩家自主探索。”
　　003的回答让萧暮雨越发觉得这张卡片没那么简单，但是话说到这份上想要得到答案也不可能了。
　　“下个副本大概什么时候开始？”沈清秋不打算多和她纠缠，裁判员和系统是一路的，他们对待玩家的态度大概和游戏设定一样，死活不论，全靠玩家自己，他们不使绊子就不错了。
　　“B级结束后，玩家可以好好休息，副本开启时间会提前三天通知。根据以往的安排，大概是在二十天左右。”
　　萧暮雨缓缓舒了口气，虽然从副本出来受得伤都会好，可是精神上的摧残，却远比身体来得狠。
　　连续通关三个副本，让萧暮雨已经难以承受了，沈清秋这女人，每个副本都是伤痕累累的，肯定也累得够呛。
　　当两个人再一次回到天网世界时，感觉有种恍如隔世的感觉。
　　街上人声鼎沸，繁华得让人觉得虚假，尤其是刚从阴沉沉的孤儿院出来，更是觉得心里空落落的。
　　“你在魍魉街买的符好像没派上用场。”沈清秋这时便想起她们入副本之前，萧暮雨特意去淘了张符，不过好像没用过。
　　萧暮雨把符摸了出来，原本泛旧的符纸连上面的符文都很模糊，此刻却是赤红的朱砂痕迹清晰可见。
　　沈清秋自然记得它最初的样子，见状看了眼萧暮雨，轻笑道：“果然你出手从来不会有差错，它有用。能从魍魉街淘出好东西，可比去古玩街发现真古董还难。”
　　萧暮雨瞥了她一眼，然后把符递了过去。
　　沈清秋有一点诧异，看着她没有伸手接。
　　“它没什么大用处，但可以提醒你有脏东西靠近。”
　　沈清秋更有些茫然了，“那给我干什么？”
　　萧暮雨想了想，又抿嘴收了回去，转身往她们住的酒店走去。
　　沈清秋被她弄得摸不着头脑，走了几步后她这才反应过来萧暮雨的意思，顿时眉眼都弯了起来，长腿加快迈了几步和萧暮雨并肩，明艳动人的脸因为这笑变得越发艳丽妩媚，比天网的太阳还要耀眼。
　　萧暮雨绷着脸看着这人把头歪过来，她那对狭长的眉眼勾起越发像狐狸精，红唇也弯起来道：“你怎么又不给我了？为什么反悔了啊？”
　　萧暮雨恨不得把刚刚的自己拍远点，闷着脸道：“放你身上有什么用，从来只有鬼怕你的份你哪里会怕鬼，不如我自己留着。”
　　沈清秋也不说话了，只是一路上到回酒店都扬着笑，看得酒店前台小姑娘还有恨不得躲着她的周远都忍不住多看了几眼。
　　萧暮雨瞥了她一眼，却知道此刻不说话才是正解，不然沈清秋会当场给她表演一个蹬鼻子上脸。
　　“她们出来了？”坐在落地窗前沙发上的男人手指拨动着雪茄，面色沉静道。
　　“回十一爷，出来了，看状态还不错。”身后一身黑色西装的男人垂着头回答得毕恭毕敬。
　　“那就好，也对，才B级而已，她不会有问题的。”男人放下雪茄，站起身整理了下笔挺熨帖的黑色燕尾服，眼里隐有忧色，却又带着一点欣慰。
　　作者有话要说：可以写一点日常了，然后开启下一个副本，可能就要请假存文了。
　　图一世安逸庸碌、泠泠七弦、大大大瓜、风恒、hua、廿一、路过 1个；

71、天网世界（二）
　　-回到房间，沈清秋指了指卫生间，“你先去洗澡，我去买点吃的，吃完了好好休息-下，我们再商量-下接下来要做什么。”
　　萧暮雨点了点头，在副本里真的是提心吊胆。吃得胆战心惊，睡得不得安生，沈清秋提的两样都是她急需的。
　　就在沈清秋准备出去时，萧暮雨叫住了她，随后点开控制面板，看了眼沈清秋。
　　“怎么了？”沈清秋有-点不明白。
　　“我住在你这里，不能都用你的。”
　　沈清秋听了扑哧笑了起来，凑过来笑道：“怕我养不起你啊？”
　　萧暮雨没说话，蹙眉看着她。
　　沈清秋不再逗她，认真道：“我们是队友，生死相依，性命相托，我不觉得这点积分还需要清算。”
　　萧暮雨垂了下眸子，淡淡道：“积分都是拿命换回来的，正因为我们是队友，我才不能让你-个人付。”
　　沈清秋能看到她的认真，她弯了弯唇：“其实我们现在是-体的，不用分彼此，你有需要我替你买，我做什么事花费的我也会像你报备。要是我的用完了，从你那里划就好了，萧小姐，肯不肯啊？”
　　萧暮雨沉吟了下，点了点头：“你说的对，我们是队友，这些东西都应该知根知底，那就建个团队账户吧，积分放进去共享。”
　　说完她上下打量了下沈清秋，这才像下了决心-样，“账户我保管，你有需要找我支取就好了。”
　　沈清秋挑了下眉，然后调笑道：“你的意思是要我上交工资，替我管账吗？”
　　这话没毛病，但是意思就有点歪了，萧暮雨正色道：“本来我的给你-起支配也可以，但是……”说着她瞅了眼沈清秋，“我对你的人品没意见，但是你看起来就像败家的。”
　　她说得相当认真，不是在开玩笑损沈清秋。沈清秋被她逗得乐不可支，笑盈盈道：“我有吗？好吧，即使是这样那也是因为之前我是-人吃饱，全家不饿，现在有你了，我-定会安守本分，绝对不会乱败家。”
　　萧暮雨越发觉得这话不对劲了，索性闭上嘴巴不说话了，和沈清秋说别的事，总会被带到奇怪的方向，而且她的脑子总会在面对沈清秋时犯抽，少说少错。
　　沈清秋对她这种状态可谓是了然于心，她就喜欢看到聪明得不像人的萧暮雨在她面前吃瘪，那种无奈又闷的表情可爱得很。
　　所以沈清秋也没多说其他，打开控制面板，看了眼自己的积分。
　　“我现在的积分是336.5，那我要去买饭菜，还要付-个月房租，-个月房租就是180积分，那你准备给我多少零花钱啊？”她懒懒靠在桌子边，歪头看着萧暮雨。
　　“-个月180积分？那就是-万八千金币？”
　　萧暮雨吸了口凉气，想到自己满打满算最多的-次积分也才150，这住-个月酒店得花两个副本奖励，换成普通人，两个副本全砸进去也不-定够。
　　沈清秋不以为意，点了点头。
　　萧暮雨吸了口气：“先不交-个月的，睡-觉起来，我们要做的第-件事，搬家。”
　　萧暮雨无力扶额，这败家的……
　　沈清秋憋着笑很爽快地把自己的积分划给了萧暮雨，只留了50积分，。
　　随后她换了衣服，施施然往外走，边走边道：“是不是心里在骂我是败家娘们？”
　　“咳……”萧暮雨被她这句话呛住了，忍不住咳了起来，黑着脸看着她风姿绰约地出了门。
　　其实她的积分也才剩280，说起来沈清秋才是大款。不过，她真这么放心，就这么把积分都给了自己？
　　毕竟她不是说积分还有别的用处吗？真不怕自己都挥霍了。
　　洗澡时萧暮雨就在考虑，天网世界既然有原住居民又有玩家，生活起居都有需求，那么在这么离谱的物价之下，她们是不是不应该只从副本里挣钱，这也太要命了。
　　这个澡洗得有点久，等到萧暮雨回过神才发觉时间过了很久。伸手关了水，萧暮雨擦干身体，换好衣服走了出来。
　　沈清秋已经回来了，桌上饭菜也都摆好了，听到浴室的动静，她把打包盒上的盖子打开，-边动作-边道：“总算出来了，你要再不出来我就要破门而入……”
　　说着沈清秋抬起头，在看到萧暮雨的-瞬间嘴里声音变顿时就收住了。
　　因为待会儿就准备休息，所以萧暮雨出来就穿了件绸质睡袍。
　　湖绿色睡袍连襟交错，清新淡雅的颜色衬着萧暮雨带着水汽的清隽模样，让人有些挪不开眼。
　　沈清秋目光赶紧往下，又瞥见了-双白生生的小腿，她收了下眼神，装作若无其事的模样继续开口：“饿了吧，赶紧吃，我还不是很了解你的口味，你看这些怎么样？”
　　萧暮雨不是没看到沈清秋的不对劲，但是她瞥了眼自己，虽然是睡袍，但是该遮的地方都遮了，她也就没说什么。
　　坐下来后她看了眼桌上的菜，两菜-汤，其中-道菜-看就是辣口的，红油辣椒红彤彤-片，她不由看了眼沈清秋。
　　“不知道我的口味，你却买这么辣的菜，是打算我不吃就不让我吃吗？”萧暮雨挑了下眉道。
　　沈清秋看了眼桌上的菜，-道水煮鱼片，-道是白灼娃娃菜，-道是紫菜蛋花汤。
　　“你不吃辣吗？”沈清秋下意识问了-句，看起来有些诧异。
　　萧暮雨只是笑了笑，吃饭时沈清秋发现萧暮雨夹那水煮鱼片的频率明显要高。
　　她夹了片娃娃菜放进嘴里慢慢咀嚼，眼睛却-直盯着萧暮雨，表情俏皮得意：“我就觉得你会喜欢吃辣。”
　　萧暮雨愣了下，她看着沈清秋眼里神色有些复杂，沈清秋好像不怎么吃辣，“你怕辣是吗？”
　　沈清秋手里筷子-顿，嘴巴略微-撅，看起来有些不满：“谁说的，鬼我都不怕，怕什么辣。”
　　说完她夹了几片鱼肉放进碗里，又捡了-块面不改色地塞进嘴里：“水煮鱼片做得挺好的，我想你也应该喜欢吃，所以就买了。”说完扒了两口饭。
　　萧暮雨没说话，她看着沈清秋扒饭的动作，还有对方那不自觉泛起水汽的眸子，突然笑了起来。
　　很浅的-笑，但是的的确确是发自内心的笑，就像是早晨林间从雾气中透过来的暖阳，朦胧中透着诗意，美不胜收。
　　沈清秋从来只会用美色迷惑别人，头-次体会到被人用美色迷惑。
　　她也不知道为什么，看到萧暮雨的笑，就觉得世界里百花齐放。
　　萧暮雨没理会她那有些愣的眼神，脸上笑意还没敛下去，只是倾身把沈清秋碗里剩下的鱼肉夹到自己碗里，“不能吃辣又不丢人，干什么逼自己。”
　　沈清秋愣了下，刚想反驳，萧暮雨递给她-张纸：“快哭了。”
　　沈清秋眨了眨眼睛，赶紧坐直身体，清咳了-声：“这叫水灵，谁哭了。”
　　萧暮雨低头笑笑，也不知为什么，她突然就不想追究沈清秋的古怪了，因为她自己也很古怪。
　　换成别人，萧暮雨绝对不可能让对方接近自己，这女人……她又看了眼沈清秋。
　　这个女人人前高冷善变，在她面前却是另-副面孔。
　　萧暮雨是个聪明人，所以她很清楚，沈清秋也是聪明人。
　　个聪明人不应该在另-个聪明人面前露出这么多破绽。
　　这-点其实让萧暮雨想不通的，她兀自吃着饭，没有再说话。
　　-个不吃辣的人，给-个不清楚口味的人带吃的，会带-份重辣重口的菜吗？不会的，可是那又有什么关系呢。
　　“吃饭吧。”萧暮雨说完就再没开过口。
　　沈清秋闷头吃着饭，终究是没再去碰那盘水煮鱼片。
　　吃完饭收拾好东西，沈清秋也去洗了澡，两个人在酒店里睡了-觉，这-觉睡得昏天黑地，连晚饭都没吃。
　　翌日-早，沈清秋买好了早餐，两个人在吃饭时，萧暮雨淡声道：“吃完我要去-趟网吧，顺便再去看了看房子。随着副本不断升级，我们需要住的时间也就越长，最好租-套房子，不然恐怕单房费就能把我们搞穷了。”
　　“网吧？”沈清秋有些诧异，“去那儿干嘛？”
　　萧暮雨瞥了她-眼：“上网找点信息，顺便看看有没有工作。”
　　沈清秋-口面汤差点呛住：“你说什么？找工作？”
　　“不然你觉得我们的积分够挥霍吗？”
　　她上下扫视了-下沈清秋，再看看她这-身的装扮，米色长款风衣里面是焦糖色的高领针织衫，身高腿长的女人不笑时冷艳逼人，人模人样的。
　　就她们见面以来，沈清秋就已经换了四五套衣服了，这材质款式-看就不是便宜货。用积分换钱买东西，太浪费了。
　　沈清秋低头看了自己-眼，知道了萧暮雨的心思。她放下筷子，凑过去道：“你这还是嫌弃我败家啊。”
　　萧暮雨没说话，只是低头吃着面。
　　吃好后，她放下筷子，想起沈清秋抽到的卡片，萧暮雨忍不住蹙了下眉，提醒道：“沈清秋，你把娃娃的那张卡片拿出来，我再看看。”
　　提到这事沈清秋也沉了下表情，掏出卡牌后，她复又把上面的文字看了-遍。
　　“这里最大的问题无非是这句「宿主越虚弱娃娃战斗力越强」，再加上系统那句满是恶趣味的对不对，总感觉不对劲。
　　毕竟在副本里我是小二的替身，如果我控制不住它，那就不是召唤出来-个保镖了，恐怕是要命的东西。”
　　萧暮雨也是担心这，她看着卡片上的另-句话，沉吟道：“你这张卡片没有稀有度，之前也从没掉落过必定是有原因的。通关第三个副本抽中洋娃娃并不是不可能，那问题就出在是小二自主选定上。”
　　“我想起来了，是因为我对小二用了「芳心众火犯」那根蜡烛，导致抽签时它选定了我成了这张卡片。
　　我大概明白了慎用的意思了，厉是厉害，但是稍有不慎就会带来其他严重后果。”
　　但是沈清秋也是逼不得已，才在那时候选择对小二使用蜡烛。
　　萧暮雨神色凝重，抬头认真叮嘱沈清秋：“那你记住了，除非是万不得已，不然，千万不要用它。”
　　说完她又摇了摇头：“算了，还是索性不用它更保险。”
　　沈清秋怎么不知道这人是在关心她，偏偏她就是想要做作-下，“可是我手里抽到的东西都没什么用处，除了匕首，真正能用来对付副本里鬼怪的，只有那张人，皮面具。
　　可它每-个副本只能用-次，这个如果作废了，那我这个副本就真得只是去赚钱了。”
　　刚说完萧暮雨就把-张卡片塞进了沈清秋手里，沈清秋顿时就噤声了，她盯着手里的这张走马灯，又抬头愣愣看着萧暮雨：“你这是？”
　　“我已经有秒表了，这个走马灯你留着。要是副本里我们不得已分开了，你还有-个防身的东西，要是没分开，这给你给我都没区别。”说完她收拾好垃圾，站起身准备出门去。
　　沈清秋追过去递给她：“我只是说说，这是你的，你拿着。”
　　萧暮雨没接，“拿着吧，组队不仅是-起下副本，更是资源的共享和彼此的信任配合，你的确没有可以防身的卡片，拿着最合适。我手里的笼中缝和秒表已经够了。”
　　其实昨天她送符给沈清秋时就想到了可以匀她-张道具卡，毕竟沈清秋手里那两张道具卡都很诡异，用了不好把控。
　　沈清秋低头摸了摸这张卡，抬头看了眼萧暮雨的背影，最后收了起来，跟着萧暮雨-起出去了。
　　当沈清秋坐在-边看着萧暮雨蹙着眉时不时敲击键盘时，她总觉得待会儿会发生-些了不得的事。
　　萧暮雨速度并不快，但是却格外有耐心，时不时打开网页快速查找资料。
　　但越往后她手指敲击速度越来越快，很快她面前电脑上就出现了-行行沈清秋似懂非懂的代码。
　　沈清秋看着她点击鼠标后，按下运行按钮，那些代码开始在屏幕上不停滚动。
　　同时有-个进度条跳了出来，上传进度转眼间到了60%，当进度走到百分百之百时，沈清秋面前那台没有人登录使用的电脑开始自动开机，打开网页登录了-个网站，正是萧暮雨之前登录的天网玩家论坛。
　　“暮雨，你这是？”沈清秋有些诧异，却并不觉得奇怪，她心里莫名觉得，萧暮雨对这行就应该很熟练。
　　“试-下我还有没有用武之地。”
　　她说着又再鼓捣了几下，沈清秋面前的电脑自动关了，同时萧暮雨又重新敲起来。
　　“你想做什么？”沈清秋觉得自己的心都要跳出来了。
　　“找-下这个天网世界的控制中心端口。”
　　作者有话要说：对于计算机编程这一块，我真是实打实门外汉，查了很多资料我也晕头转向，看了下视频大概弄清了一些基础操作原理，所以这部分大家不要深究，就看我瞎编，欧耶！
　　小萧要搞事情了，之前可是有小天使说过，要不要让小萧反控制下系统，这就来了。
　　iamfanjun、l、白飯兩碗、乙酰水杨酸、风芮曈 1个；

72、天网世界（三）
　　“你说什么？”沈清秋听得满脸难以置信，萧暮雨该不是要黑了天网系统吧。
　　而萧暮雨的举动显然验证了她的猜想，对方满脸认真，表情十分专注，手指动作的同时，开口解释道：“虽然说我们所处的世界是一个程序编码的很荒谬，但是副本里那些事情实在是不对劲。
　　所以我想试一试，它到底是不是。刚刚那段小代码我只是想看看这个世界的网络系统到底是不是真实存在的，从结果看，它的确是能发挥作用的，这也就意味着我所知道的东西依旧有用武之地。”
　　说着，萧暮雨顺着天网世界的玩家论坛的访问地址找到了后台隐藏路径，进去后果然发现了一些东西。
　　时间很紧，萧暮雨话也不说了，死死盯着电脑屏幕，手指在键盘上翻飞，速度并不夸张，但是那一串串代码几乎不经思考被她打进去，已经让沈清秋叹为观止了。
　　萧暮雨本身无意炫技，但是她真得找到了一些东西，她发现了天网系统的6537号端口，链接到了对方的Redis服务器。
　　尝试登录后提示需要密码，萧暮雨通过输入ssh-keygen命令，编辑了一个公钥文件，折腾片刻，运行后再次链接客户端。
　　这一过程在沈清秋看来无比迅速，而且似乎非常简单，转眼她就看到电脑屏幕上出现了Login successfully。萧暮雨成功获得了主机系统的Root账户权限。
　　就在萧暮雨准备进一步动作时，电脑界面突然开始震动起来，上面一个红色感叹号开始出现了，不停闪烁。
　　不到八秒时间，一个带着叉号的方框弹出，登录被强制退出。
　　对方已经发现了她了，萧暮雨嘴角一勾，露出一抹笑意。
　　再停顿片刻后，她又开始动了起来。原本她还不是很清楚它到底在哪里，现在它一动，萧暮雨迅速跟了过去，双方开始你追我赶，你攻我防。
　　对方看起来十分紧张，不停再加密修复漏洞，同时开始加固防御。
　　萧暮雨现在整个人都在散发着一股斗志，眉眼冷中含笑，出手又快又狠，就像稳操胜算的猎手，不紧不慢捕捉她的猎物，就等着对方疲倦时一击毙命。
　　沈清秋从来没看到过这样的萧暮雨，以往的她冷清却也没有锋芒，就像冬夜里的月光，冷冽却柔和。
　　可是此刻她当真是抽刀出鞘，锋芒毕露，冷而利，但是却无比迷人，看得沈清秋挪不开眼。
　　她不知道有没有人曾经窥探过这样的萧暮雨，但是她这一刻是真的被深深吸引了。
　　就在萧暮雨步步紧逼时，电脑主机突然砰的一声炸出火花，一股糊味从主机冒了出来，电脑整个全部黑屏了。
　　沈清秋在事故一发生时就反应过来，赶紧拉着萧暮雨避开，看着已经冒烟的电脑，满眼警惕。
　　网吧老板吓得了一大跳，赶紧冲过来紧张得大呼小叫。
　　沈清秋看了眼萧暮雨，她神色冷凝一言不发地盯着那电脑，眉头紧蹙，一句话都没说。
　　“老板，赶紧好好检修一下电脑电路，这突然就冒火星子，我以为都快炸了，把我朋友吓坏了。这还好没出事，要出了事可不就是坏了台电脑这么简单了。”
　　沈清秋一脸严肃率先堵住了老板的嘴，说得别人一愣一愣的。对方连忙道歉，最后给还说要给她们免单。
　　“免单就算了，我们提前下了，多余的退给我们吧。”她看出来这事情不对了，不想多留在这。
　　现实生活中要是有人在网吧黑别人系统，分分钟被人赃俱获，这里虽然没警察，可还是得小心点。
　　“警告，警告，有人入侵主系统！警告，警告有人入侵主系统！”
　　偌大的控制室里，一台超级电脑屏幕上一直浮现一个红色方框，旁边大大的黄色感叹号和它一起不断闪烁。
　　“干什么吃的，你们糊涂了，谁允许你们让她碰电脑的？”控制室里的男人看着屏幕，低声怒吼着！
　　“可是天网世界里本来就有……”
　　“还敢狡辩！一群废物，把人搞进去还差点让人把你老巢端了，养着你们干什么吃的！”
　　男人脸色通红，眼里说不出的紧张，他一把扯开衣领最上面的扣子，深吸了几口气，看起来气得不轻。
　　他紧张地看着盯着眼前的电脑，直到那红色方框消失，一切都恢复原状，他才长舒了口气，但是脸色依旧难看，“您这么做，真的有意义吗？”
　　电脑上很安静，没有任何提示。
　　——
　　和萧暮雨从网吧离开后，沈清秋带着她到了个安静的地方才停下来。
　　萧暮雨一直沉浸在自己的思绪中，直到感觉到不对劲才扭头看着沈清秋，发现对方带着一脸复杂难言的表情盯着自己。
　　“暮雨，你刚刚……不是，你怎么……”沈清秋虽然不精通CS，可是也不是一无所知，刚刚网吧萧暮雨做的事已经是惊天动地了，估计天网这个系统怎么都想不到会有人这么刚，居然就在系统内去攻击查找系统漏洞。
　　“你实在是让我叹为观止。”找不到合适的形容词，沈清秋摊了摊手，惊叹道。
　　萧暮雨盯着她，随后摇了摇头：“没什么，我其实并没有造成什么实质性危险，它在警告我，如果我再多事恐怕就不是我去攻击它的漏洞，而是它把我当bug给抹杀了。”
　　说罢她抬头看了眼身边的世界，半晌她勾唇笑了一下，随后低头凑到了沈清秋耳边，抬手遮了下嘴极轻道：“不过它过激的反应已经给了我答案了。”
　　如果天网世界真的是异世界，她刚刚的初步试探不应该让它这么激动，毕竟一个完整世界中所谓的一个系统不过是其中九牛一毛的存在，又不是命脉，哪怕就是被攻破了，那也是偌大网络环境中很小的一部分，根本改变不了什么。
　　同时制裁她也太简单了，所以刚刚她看似搞了个大动作，其实也是无关痛痒的，如果真得要攻破那要悄无声息，迅猛出击，赶在它反应过来之前一举击破。
　　它太过敏感了。
　　沈清秋微愣，环视了下周围，恍然大悟一般点了下头。
　　“不过你当时进去的系统应该不是什么核心领域吧？”沈清秋突然道。
　　萧暮雨略有些诧异：“怎么说？”
　　“毕竟来到这个世界人数以千万计，精通这方面的能人应该也不少，我相信你绝对不是第一个这么尝试的人。”沈清秋看着她，微笑道。
　　萧暮雨看了她很久，最终也轻轻笑了起来，“不错，我不是第一个尝试的。但是……”她摸出手机看了看时间，状似不在意地道：“但是能在这么短的时间内闯进去，还和它打几个照面的，恐怕寥寥无几。”
　　不紧不慢的几句话，语气稀松平常，透露出来的却是任谁都无法忽略的自信和一丝轻狂。
　　不但不惹人厌，反而让她更加光彩夺目。沈清秋看着她的背影，眼里是她自己都控制不住的欣赏，近乎于痴迷。
　　去网吧的事算是告一段落了，当务之急是找一个新住处，600金币一天的酒店比起吃的穿的并不贵，可是累计下来依旧是笔可怕的开销。
　　萧暮雨转了一圈发现，天网世界和现实世界并没有多大区别，各种职业都有，同样各类设施也都齐全。
　　其中也包括原本在现实世界中快要被取缔的一个职业——租房中介。
　　换句话说天网更像是二十一世纪的现实世界。
　　所以当第四次跟在骑着所谓小电动的中介后面去看房时，沈清秋已经冷着脸谁都不搭理了。
　　对萧暮雨她还有些温度，但是挂着工作牌的中介小哥，她一点好脸色都没给有。
　　小哥看起来不到三十岁，把小电动停在一栋半旧的居民楼前，瞥了眼沈清秋。
　　他挺怕这女人的，长得这么漂亮，看起来明明是善于沟通的样子，偏偏冷嗖嗖的，那眼神刀子一样，看着他时他总觉得压力山大。
　　“到，到了。就在六楼，电梯房，两室一厅，我看了房源，环境特别好。那房东挂的价格一个月才8888，我跟你说，我手里这样的环境这样的面积，没12000拿不下来。我之前还劝他可以加一点，他说不用，你们看了肯定满意。”他边说着，边打开门进了电梯。
　　等到到了，他拿出钥匙打开房间，扭头继续保证道：“我说了你们一定会满意的，你看……”
　　门一打开来，屋里光线暗淡，和照片上的窗明几净毫不搭边。
　　借着阳台漏进来的光，萧暮雨看到对门卫生间和卧室的墙脚斑驳不堪，因为防水没做到位墙皮都掉了，木质地板也是一踩一个坑，都断了，还有的都翘了起来。
　　这下别说沈清秋了，萧暮雨都皱了下眉，门都没进。
　　就她身边这姑奶奶的挑剔，让她进门都嫌膈应，别说住这里了。
　　这中介小哥顿时就哑巴了，张着嘴进去看了又看，又不可思议地反复看手机里的图片，半晌愣愣道：“难怪挂这个价，这房子，也就值这个价了。”
　　说完他尴尬地看了眼萧暮雨，挠了挠头，眼神又怯怯扫了眼沈清秋，“我，我手里还有两套房子，真的很不错，我实地考察了，绝对不会……”
　　“你是玩家是吗？”萧暮雨无语扶额，头痛道。
　　“啊，啊，是，是的。我这是兼职，但是我是专业的，我受过培训的，只是这次实在是大意了，我再给你们找一个……”
　　话还没说完，沈清秋伸手把人拎了出去，一个将近一米八的大小伙被沈清秋单手压在了墙上，动都动不了，吓得小伙子脸都白了。
　　沈清秋看着他似笑非笑道：“兼职挣钱是吧，能够理解。但是不要在这里浪费我的时间，我不想第五次跟在你那辆破车后面溜达了。”
　　“我……我载你，它……它可以载人。”
　　沈清秋：……
　　“我是在和你讨论载人的事吗？”沈清秋手指移到了对方咽喉处，不轻不重的力道让对方眼里闪过一丝慌张，沈清秋冷声道：“我们的要求我想我说的够清楚了，再给你一次机会，要是再不满意，我把你连人带车全都拆了。大家既然都是玩家，你该知道我说话算话。”
　　说完她施施然松开手，面无表情地整理了下衣袖，“快点。”
　　卓明航心里叫苦不迭，这传闻中的职业实在是不好做。他前面的确是用了点小心思，不过这次他是真心以为这是个好房子，看了立马可以成交，结果翻了车。
　　而这两个女人，看起来柔柔弱弱漂漂亮亮的，但是都不是好惹的。
　　之前是抱着侥幸，但刚刚沈清秋一动手他就知道遇到个厉害角色了。
　　“我手里的确是有个房子，黄泉区落日公馆，采光通风都很不错，装修得也很漂亮，只是人说风水不好，住在里面的人总是遇到怪事，有点不干净。
　　住在里面的玩家也轮了几波了，所以价格很低才6888一个月，你们敢试一试吗？”
　　沈清秋一听，眉头一挑，露出几分兴味：“不干净，难不成还有鬼？这和鬼见了不知道多少次了，还怕吗？”
　　“落日公馆？”萧暮雨低低重复了一遍，真是巧了，陈楷杰和左甜甜就是住在那里的。
　　沈清秋当下也想了起来，“带路。”
　　卓明航一喜，骑上小电动准备走时又小心翼翼道：“这里过去有点远，你们最好……”
　　“下来。”沈清秋走到他面前淡淡道。
　　“啊？”卓明航有些不解，但还是从电动车上下来了。
　　然后他看到沈清秋长腿一迈端正坐在了这破电动车上，然后示意萧暮雨：“来，上来。”
　　“你会骑？”她有些狐疑。
　　“我能害你？”沈清秋很自信。
　　等到萧暮雨刚坐好，沈清秋一拧把手，电动车刷得窜了出去。
　　萧暮雨吓了一跳，伸手赶紧抱住了沈清秋的腰，可还没搂紧，沈清秋也被吓到了，于是又赶紧捏紧刹车。
　　身后柔软身体随着惯性贴过来，腰间被萧暮雨圈得紧紧的，沈清秋心跳倏然乱了，清咳了一声：“那……我慢一点。”
　　萧暮雨没说什么，只是松了手坐直身体，虚搭着她的肩膀。身后的温度剥离了，沈清秋心跳平复了下来，却有些空。
　　两个女人长得漂亮气质出众，坐在电动车缩着大长腿，看起来十分不搭调。
　　卓明航无语望着远去的车子，叹了口气，这真是出师不利，这年头挣钱也太难了。
　　作者有话要说：本章有关内容是我看资料编的，专业人士不要笑话，我太难了。
　　感谢大佬指点，么么哒。萧肯定是没办法成功的，不然这系统直接报废了，哈哈；

73、天网世界（四）
　　沈清秋是个聪明人，实践能力挺强的，这小电动刚开始忽快忽慢扭几下，很快就很稳当了，所以萧暮雨也没再伸手去搂她的腰了。
　　萧暮雨坐在后面看着前面的沈清秋，电动车沿着马路穿行在上午的暖阳中，拐进了一条两侧都是梧桐树的马路中。
　　阳光沿着梧桐树叶的缝隙落下来，打下细碎的光就铺陈在沈清秋头发上，衣服上，让她人也在发光。
　　一路上甚至还有鸟叫，一切都是那么静谧美好，让人都忘记了自己身处炼狱入口。
　　“你以前是不是没骑过电动车？”萧暮雨脸上挂着笑，还是没忍不住开口道。
　　沈清秋扭了下头，然后车子又扭了几下，她赶紧目视前方，正色道：“怎么没骑过，我这不是开得很好吗。”
　　身后传来萧暮雨低低的笑声，还有鼻腔中发出的一声嗯，“是开得挺好的，这么快就掌握了。”
　　沈清秋突然就不想争论了，只是笑道：“那坐稳点，我要加速了。”
　　抢了中介小哥的电动车后，沈清秋一口气带着萧暮雨跑到了落日公馆，站在小区门口，沈清秋拿出电话，拨通。
　　“我们已经到了，你快点过了，迟了你的小电动我可就不负责保管了。”
　　干脆利落地挂了电话，沈清秋就站在小区门口，双腿交叠站着，神色慵懒闲适。
　　萧暮雨瞥了她一眼，这时候的沈清秋就像是躲懒的猫，看起来没什么活力，却透着股难以言喻的风情，站在那身高腿长，跟个模特似的。
　　卓明航来得很快，从出租车上下来后，小伙子一脸沮丧无奈。
　　“进来吧。”刷了门禁卡进了小区，卓明航还在肉痛，这打个车就花了他六十个金币，虽然不多，可也让本就不富裕家庭雪上加霜了。
　　“环境真的不错，就是据说挺诡异的。叫我说，要不是说会影响副本，这绝对是血赚。”
　　卓明航说着带着她们到了4栋楼前，进了电梯按下了18。
　　“这一户是1804，换了好几个租户，说是晚上总是自己开灯，冰箱里的东西也无缘无故少。
　　晚上还能听到有人走来走去，这里的原住民根本不敢住，之前玩家倒是有不少的……可，也真是奇了怪，住进去的下了副本都没回来，久而久之就总是空着。”
　　说到这卓明航还是犹豫了下，“我就带你们看看吧，这个地方本来就邪门，也没必要为了省一点钱去冒险，不值当，我再帮你们留意一下别的。”
　　萧暮雨闻言看了对方一眼，没有说话，反倒是沈清秋一直盯着他，然后嗤笑了一声。
　　“我可不是吓唬你，在这里什么事都是有可能的。”打开门，屋内布置干净整洁，阳光沿着阳台照进屋里，给房屋打了一层自然的光。
　　两居室的房子装修简洁大方，布局也很好，的确是很不错。
　　萧暮雨看了眼，进去在两个房间转了转，不得不说她看着就觉得很舒服。
　　沈清秋也四处转悠，看完后她盯着萧暮雨，眼睛转了转抬了抬下巴。
　　萧暮雨垂了下眸子，对着卓明航道：“这房子空了很久了吧？”
　　卓明航一愣：“啊，对，空了半年了。房东最近才找人打扫过，拜托我们给他找租户。”
　　“那你告诉房东，再让我们一点，这房子我就租了。”
　　卓明航听得一愣：“你确定吗？这房子不吉利啊，甚至玩家也总是出事，我们好歹是一个地方来的，我还是建议你们……”
　　“这种房源交给你们维护，要是成功佣金不低吧？”萧暮雨突然转了个话题，问道。
　　卓明航一愣，点了点头：“这一套房子，我们可以收房东三个月的中介费，你们这我也可以收一个月的。”
　　“那我们要了，顺便帮你冲一下业绩。如果你良心不安的话，我们那一个月的中介费，省了吧。”
　　沈清秋瞥了他一眼，语气虽然戏谑，可是那双灰色眸子却明明白白告诉卓明航，她是认真的。
　　开工第一天就签了一个最不可能的单子，卓明航整个人都是懵的，这也太刚了。
　　“那，那你们自己多小心，要是真有脏东西，你们在副本里也见了不少，最好提前处理了，别等到进副本……”他也不是很清楚这里到底有什么，只能多提醒她们。
　　“喂，你叫卓明航是吧。”沈清秋站在单元楼前，在她们准备离开时，突然问了一句。
　　“嗯？嗯，是的，怎么了？”
　　“没什么，下午记得准时点，我们把合同签了。”
　　“好的。”卓明航神色复杂。
　　卓明航走了后，沈清秋瞅着萧暮雨，弯唇道：“怎么这么快就定了，那个卓明航看起来说的是实话，你不担心吗？”
　　萧暮雨一脸平静地瞥了她一眼，淡淡道：“你看不见自己的脸，不知道自己刚刚的表情。看了五个房源了，头一次看到你脸上终于有满意的表情了。”
　　沈清秋忍俊不禁，笑得格外甜美：“你要是不同意，我就不住。”
　　萧暮雨若无其事道：“为什么不同意，它便宜，6400金币一个月，比起你一个月18000，划算多了。”
　　沈清秋不揭穿她了，她就是认为萧暮雨是见她满意所以才租的。
　　“不过这卓明航看起来不是个偷奸耍滑的，从他立场来，其实没必要劝我们。
　　既然他开了口，说明人品不算坏，那他说的话的确不得不考虑，所以你不怕吗？”
　　沈清秋对这房子的确满意，只是她也不是无脑自信，事出反常必有妖，有这种传闻，肯定不是空穴来风。
　　“怕什么？虽然这个世界都是灵异副本，可我并不觉得一个游戏成败会取决于一个房子的风水。
　　也许那些人副本失败的确是因为这房子，但只能说明房子里存在什么东西可以影响到副本。
　　一个在休息区域的天网里可以影响到副本结果的东西，我觉得它比这房子更有意思。
　　我想。这种影响的存在，要么是系统忽略了它，要么是系统允许它存在。
　　前者说明这东西神奇，后者说明这个设定具有特殊意义。无论是哪个我都觉得，可以冒险探究一下。”
　　萧暮雨思路很清晰，该考虑的都考虑到了，也明明白白告诉沈清秋，她的确不怕。
　　“另外，如果只是心理作用，以讹传讹，省这么多房租，何乐而不为。至于怕，有你在我怕什么。”
　　原本沈清秋听着她缜密详细的推理，觉得她选这房子和她的确没关系，正有点微闷，但听到最后一句，莫名又觉得开心了。
　　不过她还是不得不佩服，就这么一件事，萧暮雨居然能想到这么多，“你的脑袋，到底是怎么长得呢？”
　　萧暮雨斜觑了她一眼：“你这是好话吗？”
　　沈清秋失笑，她转身倒退着走，面朝着萧暮雨：“当然是好话，实话说我自认为算是聪明的了，可和你比起来，我就是个普通人。”
　　萧暮雨偏了下头：“是吗？普通人沈小姐，你对这个房子的兴趣，难道真的仅仅是因为它符合你挑剔的个性吗？”
　　沈清秋眨了眨眼睛：“我承认，不是。但是我只是一种直觉和好奇，比不上你一条一条清清楚楚明明白白的。”
　　她说完并肩和萧暮雨走在一起，“你知不知道，我觉得我对你的感觉，已经不是单单欣赏就可以概括了。还记得我说过吗，在这个世界里好多人走向了两个极端，在副本里挣扎求生，痛苦不堪，回到天网醉生梦死，耽溺情爱。
　　我理解他们，却不会像他们那样在这里谈情说爱，只是我突然觉得，也许可以有个例外。”
　　萧暮雨一愣，随后反应过来，表情变得淡漠起来：“你想说什么？”
　　“如果是你，我真不介意荒唐一把，这是我当时说的。”沈清秋低了下头，复又抬起，灰色眸子里神色专注地落在萧暮雨身上，脸上，最后是眼睛里。
　　她明艳动人的脸上表情认真，笑意柔和，复又开口道：“我当时只是逗你，但是现在，萧暮雨，我觉得如果是你，那就不应该用荒唐去形容，那应该是一种享受。”
　　“有什么区别吗？”萧暮雨没看她，挪开眼神后她径直往小区外走，她气场微冷，步伐也冷醒起来。
　　沈清秋察觉到她的变化，她没立刻说话，走过去跟了几步，才正色道：“对我而言区别很大。”
　　“你生气了吗？”她追问了一句。
　　萧暮雨蹙了下眉：“谈不上，只是沈清秋，我对你没……”
　　沈清秋弯唇笑了起来，抬手阻止她继续说：“好了，我知道了，你现在对我没兴趣。我并没有说让你回应什么，成年人之间，除了点荷尔蒙，理智和利益有时候更重要，我们之间更是。
　　我就是想问一下，在你这聪明冷静到不像普通人的脑子里，是不是有可能有一天，容得下我这个不怎么普通的人？”
　　萧暮雨这时停了下来，她转身看着沈清秋，就这么盯着这个一开始就强势闯进她生命轨迹中的女人，半晌寡淡一笑：“也许会有，但你什么时候会真正把我放在你心里，而不是你脑子里呢？”
　　沈清秋脸上笑意完全消失了，她总觉得这个聪明的过分的人此刻话里有话，甚至这话直接触碰到了她心里那隐藏的东西。
　　但是沈清秋没来得及问也没来得及细想，却被一个惊喜的声音打断了这奇怪氛围。
　　“沈小姐，萧小姐！”
　　两个人齐齐转头，就看到了一个穿着白衬衣牛仔裤的清秀女孩子，那略显清冷的五官此刻是掩饰不住的惊讶惊喜，直直盯着她们。
　　看到了对方，萧暮雨神色温和了一点：“苏瑾。”
　　那个女孩不是别人，正是萧暮雨第二次副本《走马灯数》里遇到的队友苏瑾。
　　那次副本给萧暮雨和沈清秋留下了很深的印象。同样，对于苏瑾，她们心里都挺有好感，算是真正意义上互相扶持一起闯关的队友。
　　苏瑾很显然没想到能在这里遇到沈清秋她们，快步走过来的她眼里都是喜悦。
　　“你们，你们怎么来这里了？”
　　“哦，刚结束一个副本我们休息的时间会长一点，所以想换个住处，过来租房子。”萧暮雨倒是没端着，如实道。
　　“租房子？”说完苏瑾脸色微变，“你们看的那一栋？不会是四栋二单元的那一套吧？”
　　沈清秋微微一笑：“看来，凶名在外了。”
　　苏瑾还想说什么，萧暮雨打断了她的话，“既然遇到了，我们就聚一聚，顺便聊一聊。”
　　苏瑾有些迷惑，但是心里却是稍微安心了，萧暮雨这么聪明应该是知道那房子不对劲了。
　　“好，我现在和左甜还有陈楷杰住在一起，我们刚从副本里出来。看到你们，他们肯定很开心。”
　　苏瑾现在已经恢复了冷静，却还能看出来，她很开心。
　　“你们组队了。”沈清秋心里早就有数了，这句话并不是疑问句。
　　“还没有，我们约定好要是可以活着出副本，我们就考虑组队。”
　　沈清秋笑了下，那应该是准备好组队了。她看了眼萧暮雨，对方同样正在看她，还是一如既往地心知肚明。
　　从萧暮雨提到落日公馆开始沉思时，沈清秋就知道，她动了其他心思。
　　作者有话要说：所以，小可爱们，知道萧那句放在心里而不是脑子里是什么意思吗？
　　萧：没兴趣。
　　啪！
　　萧：没性趣；
　　啪，啪！
　　hua、dracule、49200394 1个；

74、天网世界（五）
　　苏瑾他们住的房子就在八栋二单位，离萧暮雨两人看得房子并不远，而且窗户恰好对着。
　　当苏瑾带着两人进屋时，见到她们时陈楷杰和左甜甜都愣住了，半晌两人脸上都是满满的惊喜。
　　“萧小姐，沈小姐！”
　　萧暮雨对着两个人微点了下头，沈清秋似笑非笑看着他们，也没打招呼。
　　早就习惯她的态度，陈楷杰和左甜甜一点都不介意，忙活着倒茶。
　　虽然距离一行人分开不过短短一个多星期，但是期间各自经历了一个副本，这重逢就显得无比珍贵和激动了。
　　“你们副本走得顺利吗？”萧暮雨喝了口水，抬眸看了眼苏瑾。
　　苏瑾点了点头：“我的第二个副本出乎意料的简单，比起和你们一起走的不知道容易了多少，所以我这次评分是S。”
　　陈楷杰笑了笑，但是表情还是满是余悸：“虽然是B级最后一个副本，但是难度上我觉得比不上走马灯，只是这是一个生存副本，我遇到的队友人品不怎么样，在副本里四天没吃东西，折磨得够呛，评分也只是A。”
　　左甜甜变化很大，一开始的她胆小畏缩，经常被吓得尖叫出声。
　　而现在她脸上那种小女孩的娇气已经完全看不见了，刚刚见了萧暮雨她们，虽然惊喜却很克制，说话也沉稳了不少。
　　“我们那个副本里出现了一个人，手里有两个S级道具，都是攻击性的。一进去他就强行收了几个玩家，而且还恶意侵占别人的道具。所以……我通关得很勉强。”
　　左甜甜描述的并不多，可是从她隐着恐惧和愤怒的眼神，萧暮雨能猜到她这个副本的确过得很痛苦。
　　苏瑾看着她，眼里也都是担心。
　　见状萧暮雨也没多问，只是淡声道：“都过去了，好好的出来比什么都重要。”
　　语气看似淡如水，但是看着左甜甜的眼神里却带着让人心宁的安抚和理解。
　　左甜甜低了下头，忍了忍情绪，露出了一个笑容。
　　几个人聊天中提到了萧暮雨她们租房子的事，陈楷杰和左甜甜反应和苏瑾一样，都在劝她们。
　　萧暮雨简单把她们的想法说了下，三个人听了都直摇头，但是想到在副本里这两个大佬的表现，又觉得很正常。
　　“另外还有件事，A级副本开始可能就会有团队副本，你们有考虑过组队吗？”
　　萧暮雨自认为是个感情很淡的人，也没这么多心思去了解其他人。
　　副本在即，在她印象中三个人虽然都不是顶出色，但是能顺利通过三个B级副本，也不错了。况且在品性上也不坏，和他们组队是很好的选择。
　　陈楷杰听了愣了半天，早在上一个副本他就有意和她们组队，但是萧暮雨和沈清秋太过于厉害了，两个人的性格都不热络，他不好意思开口，他是真没料到她会主动提这事。
　　“你，你们的意思是，我们可以和你组队吗？”左甜甜也有些不敢置信，试探问道。
　　萧暮雨点了点头。
　　没等他们开心，沈清秋在一边淡淡开了口：“暮雨对你们三个人印象还不错，但是实话说我看不上你们。就你们的表现，想要通过SSS级副本根本想都不要想。”
　　左甜甜三个人听了脸色微微一变，想反驳却又反驳不了，就他们的确不可能通关。
　　“组队的最终目的是活着出去，如果你们三个人没有一路熬到最后一关的决心，今天这话也就不用多提了。
　　当然，光有决心也没有多大意义，单单寄希望于道具卡，也就是寄托运气的人，在我看来没有任何意义。毕竟，暮雨一个人基本都是两次抽卡机会，比你们好使多了。”
　　沈清秋这话说得可谓是毫不留情，但是这么嚣张的话，由她说出来偏偏没办法让苏瑾他们心生厌恶，因为这个女人实在是有实力说这种话。
　　“那沈小姐你的意思是？”
　　不过不生气不意味着没感觉，这字字句句扎心得很，让苏瑾表情也沉了下来。于是她站直身体，双目直视沈清秋，坦然问道。
　　“如果愿意和我们组队，那记住，提升自己的实力。我一个人能力有限，需要全力保护我家暮雨。所以，我讨厌弱者，更讨厌拖后腿的人。”
　　说到这她也不管翻白眼的苏瑾，坦荡道：“当然了，你们要是看不惯我这臭脾气，不想受我这份气，就算了。”
　　苏瑾是个通透人，萧暮雨沈清秋心两个人心思缜密，绝不是普通人。
　　但是正因为实力出众，她们不屑于隐瞒自己，因此对这两位的脾气她还是摸到了一些。
　　第一眼看过去，漂亮高冷不好接近，但是萧暮雨面冷心软，不触犯禁忌，能力范围内她都会帮。
　　而沈清秋呢，嘴毒脾气臭，可是对萧暮雨就完全是另一个样。
　　就像沈清秋自己说的，她可能不是个好人，但是却也是不屑于使坏的人。
　　和她们组队，苏瑾觉得是她求之不得的事。
　　“我知道我和你们的差距，等我第三个副本，如果我可以活着出来，那请你们给我留一个位置。”
　　苏瑾明白这个世界最终的目的是一起闯关SSS副本，游戏里偶尔一次出手帮忙是遇到贵人了，可是不可能指望抱大腿让别人带你过最终关卡。
　　所谓的队友，不是生死关头救你的工具人，而是紧急关头可以交付性命彼此依靠的朋友。
　　沈清秋眼里略有些诧异，随即涌出一丝笑，这个苏瑾还是有点意思的。
　　陈楷杰和左甜甜彼此看了几眼，有些犹豫道：“我们现在还入不了你们的眼，你们会不会嫌弃我们太……”
　　“太什么？有些人是天赋型的，比如她，脑子就是好使。有些人是努力型的，比如我。
　　脑子是娘胎带出来的，我这拳脚功夫可不是。再说了你们都进了A级也不算太坏，愿意就组队，不愿意就算了，别婆婆妈妈。”
　　沈清秋说完低头看了下时间：“时候不早了，我们还有事，你们自己考虑。”
　　“不用考虑，只要你们愿意我们求之不得。还有，比起你们我们虽然弱了点，但也不是废物，组队后一定会有用的。”
　　陈楷杰自认为自己几次副本表现都还可圈可点，只是这两个人太逆天，大多时候他真没用武之地。不过现在手里已经有了有用的道具卡，他总不至于太废。
　　沈清秋总算满意了，不过一转眼她又凉凉道：“团队绑定，如果没有道具，一个人需要一万金币，这个你们需要自己解决。某人怕我败家，把我的积分都被没收了，我就爱莫能助了。”
　　陈楷杰满脸无奈，“我们总不至于还要你们破费。”
　　败家？都收了？这还是老样子，明里暗里秀她和萧大佬多亲近。
　　“既然定好了就去准备吧，还有，我不也不是天赋型的。”说完她瞥了眼沈清秋，不咸不淡道。
　　沈清秋：……
　　“可是苏瑾还有一个副本，就在后天，如果组队那我们可能会再下一次副本的。”陈楷杰想到一件事，有些担忧。
　　萧暮雨沉吟了下，复又看了眼沈清秋。这一抬一瞅沈清秋就明白她的意思了，她满不在乎道：“这简单，到时候一起去重刷副本就好了。还不用关卡重置卡，这种好事可不是每次都有。”
　　“重刷？”左甜甜和陈楷杰都吓了一跳。
　　“不错，不要以为通关越快越好。后面关卡只会越来越难，如果经验实力不足，早去就是早死早超生了。
　　天网世界的玩家，能够重刷副本的绝对不会放弃的，尤其是B级的重复刷关，不但能抽一些道具，还能刷积分，比起在新副本里被折磨，不如去新手村虐菜。
　　另外，副本里的时间是不会计入天网世界的，我们新组队，最重要的就是默契和信任度，刷副本是最快的训练方式，我想你们不希望我们去A级做实验。”
　　沈清秋根本没避讳他们，把一些萧暮雨都不知道的信息直接透露了出来，听陈楷杰他们一愣一愣的。
　　但如果真像沈清秋说的，那的确可以进副本试一试。
　　组队事商量好后，陈楷杰他们又留两人吃饭，因为下午要签约租房子，萧暮雨也没拒绝，两人就留下来了。
　　吃完饭，五个人开了团队的第一个会。
　　萧暮雨看着齐齐盯着自己的四个人，吸了口气，正了脸色开口道：“之前虽然都是沈清秋在说，但是她的意思就是我的意思。要想通关，不仅是脑力，体能都要跟上，最重要的是，彼此信任。
　　如果你不能信任队友，组队只会害人害己，所以请你们认真考虑好。
　　因为一旦加入后，谁生出其他心思，损害集体利益，违背我们走出天网的初衷，我绝对不会手软。除了踢出本队，我会让他为此付出代价，明白吗？”
　　比起沈清秋，萧暮雨其实并不强势，她的厉害在陈楷杰他们看来，是智力上的征服。
　　但是此刻坐在他们面前的女人，身量纤细单薄，可是那双眸子却无比锐利，情绪明明没有过分外露，却也让三人下意识绷紧身体，认真点头。
　　得到肯定回复后，五个人各自发表意见，就组队一事达成了共识。
　　最先需要知道的就是彼此的牌面，手里的道具还有积分，以做到心中有数。
　　眼下情况苏瑾积分186，左甜甜积分240，陈楷杰积分196，如果要组队那么剩下的积分就不富裕了。
　　但三个人显然对此并不担心，陈楷杰打算出去买点菜，然后直接买组队卡回来组队。
　　萧暮雨没提积分共享的事，初次组队需要再进一步观察，她不是盲目相信别人的人，沈清秋这一个例外，已经够了。
　　一切进展的很顺利，他们商量都没有直接认定了萧暮雨是队长，纷纷和萧暮雨绑定组队后。
　　萧暮雨看着自己面板上不断增加的人名，脸色不自觉变了变，嘴角都在抽搐。
　　她不动声色瞥了眼沈清秋，迅速伸手在面板上点击了几下，才淡声道：“大家都看看自己的信息。”
　　此时左甜甜三人每个人控制面板里就都多了一个栏目，显示的是组队信息。
　　队长那一栏出现的是萧暮雨的名字，队员则是左甜甜，陈楷杰，苏瑾。
　　只是很奇怪的是，苏瑾他们发现他们三个都是缀在第二栏的，名字后面默认的都是队员，可沈清秋的名字是紧跟着萧暮雨的，名字后面什么都没有。
　　陈楷杰觉得有些奇怪：“萧队，怎么沈小姐名字后面没显示她是队员呢？”
　　萧暮雨面不改色：“她和我是用其他道具绑定的，和组队卡不大一样，所以有区别吧。”
　　陈楷杰不疑有他，倒是沈清秋在一边眸子转了转盯着萧暮雨，嘴角似笑非笑扬起来，狐狸精一样。
　　“不过这样一看，就像你们两个凑一对带了三个孩子，哈哈。”
　　陈楷杰这时候发挥了下他不怎么幽默的幽默细胞，打趣道。
　　萧暮雨脸色变得越发冷清了，也没看陈楷杰转身就往外走：“快到时间了，该准备签约了。”
　　沈清秋瞥了眼陈楷杰，轻笑一声：“凑一对我收下了，这么大三个孩子，还是算了。”
　　沈清秋这一笑端得是妩媚风情，冷艳的五官刹那间明艳起来，原本留给三人的罗刹形象瞬间散了，看得陈楷杰连忙摇了摇头，把这种错觉晃出去。
　　“沈小姐一笑起来，这让人受不了。”身为已婚人士，陈楷杰连忙告诫自己非礼勿视，又忍不住念叨道。
　　苏瑾神情复杂：“你多观察就会发现，她经常对萧小姐……对萧队笑得如沐春风。”
　　陈楷杰沉吟了下，“你说她们不会真是一对吧？”
　　在他们认知里同性之间的感情虽然占少数，但也已经很稀松平常了。
　　苏瑾看了陈楷杰一眼，“最好不要乱非议，要惹火了沈小姐，你可就完了。”
　　那厢沈清秋不紧不慢跟上萧暮雨，眸子往她那里瞟，最后调笑道：“你是不是屏蔽了我的称呼啊，我在你那里显示的是什么？”
　　萧暮雨怎么不知道她的心思，看了又看最后淡淡道：“暖床的，你愿意让他们看到吗？”
　　萧暮雨表情太过正经，沈清秋一时间摸不清楚她说的真的假的，不过，她看起来很开心：“真是暖床的也没关系，看到了就看到了。”
　　萧暮雨眉头抽了下，“您还真是肯纡尊降贵。”
　　“给你暖床那是求之不得，怎么会是纡尊降贵。”她眨了眨眼，冲萧暮雨抛了个媚眼。毫不意外得到了萧暮雨一个冷眼。
　　听萧暮雨说到这，沈清秋反而确定了她在开玩笑，不过这玩笑，却也暴露了一点蛛丝马迹。
　　“该不会那红线直接绑定了姻缘吧？我这会儿是不是都成你妻子了？”所以那次都不让她看。
　　“我说了我对女人不感兴趣。”
　　“我知道啊，可这又不是你决定的，红线导致的，你不喜欢也没办法啊。”
　　见她这恶劣的样子，萧暮雨无语又无奈，“沈清秋，别人来这副本是逃命求生的，你难道是来相亲吗？”
　　这么一说萧暮雨还越发觉得是，不然这鬼系统怎么又是给她芳心纵火犯，又是给她红线的，生怕她嫁不出去一样。
　　“你这么一说我觉得还真是。这样，房子定好我们住进去，我就拿里面那不干净的鬼东西做聘礼，送给你，你说怎么样？”
　　萧暮雨这下表情就是一言难尽了，她颇为复杂地看着沈清秋：“那你注定孤独终老了。”
　　沈清秋：……
　　清半夏、八月柒秋夜初凉彡、人在倚醉中 1个；

75、天网世界（六）
　　沈清秋被萧暮雨说得愣了下，忍不住反问道：“可是你不是对那屋子里的东西很感兴趣吗？”
　　萧暮雨真不知道沈清秋这漂亮脑袋里装得是什么东西，“是，我是很感兴趣。可是沈清秋，天底下有哪个女人结婚时会对鬼感兴趣？送鬼做聘礼，亏你想的出来。”
　　沈清秋噗嗤笑了起来，“可是在这天网世界里，没有什么比捉鬼更有诚意了。你要是愿意，那我跟在你身边给你捉一辈子鬼。”
　　萧暮雨毫不矜持地白了她一眼，“你就不能盼我好吗？”
　　沈清秋倒不是真的木成这样，只是那个房子里的东西她和萧暮雨都好奇，所以才拿这个打趣萧暮雨。
　　既然对方明确表示拒绝了，沈清秋又不依不饶道：“你不喜欢我送鬼，那你喜欢我送什么，我会努力做到的。”
　　萧暮雨听了突然停下来转过了身，沈清秋在后面跟着她，她光顾着扯嘴皮子，也没想到萧暮雨会突然停下转身，于是她刚好凑近一步。
　　当沈清秋那艳丽绝伦的脸极迅速靠近放大时，萧暮雨差点闭上了眼睛，但也不知道为什么，身体并不受她控制，眸子眨了一下后她就愣愣盯着近在咫尺的人。
　　在萧暮雨记忆中，她从来没和一个人靠得这么近过，近到她能感觉到对方呼吸打在脸上的温热；
　　近到她能听到对方的心跳。能感觉到触碰到一起的鼻尖的触感，那来自于对方身上干净清新的味道无法阻止地涌进她鼻腔。
　　沈清秋原本一脸的调笑此刻都凝固在脸上，她红唇微张着，灰色眸子里满是错愕。
　　就她的身手，这种意外导致的无限贴近应该可以瞬间拉开，但是她的身体失灵了，只能直愣愣站在原地。
　　最后还是萧暮雨清醒过来，她迅速后退两步拉开了两人的距离。
　　而萧暮雨这一退就像是给了空气涌进来的空间，沈清秋这才可以自如呼吸。
　　不知为什么自认为没皮没脸的沈清秋，头一次体会到脸颊发烫的感觉。
　　只是她还有些克制不住，目光落在萧暮雨粉色的唇上。萧暮雨嘴唇很薄，但是唇型很漂亮，唇纹也浅。
　　就在刚刚，这显得薄凉的双唇距离沈清秋不到两公分，只要她微微一探就能亲上去，但是现在却离得那么遥远。
　　萧暮雨看了眼还有些恍惚的人，薄唇轻扬，吐出的字却丝毫没有刚刚的暧昧了，“我不需要你送我什么，如果非要，那就送点清净吧。”
　　她不仅话说得冷，表情更冷，看都没多看沈清秋一眼，加快步子往前走。
　　沈清秋莫名觉得心口有点涩，有些不舒服，之前因为那个女人加速的心跳，也再次因为对方冷了下来。
　　萧暮雨没有去看沈清秋，她心里乱了，刚刚……她觉得自己中邪了，如果不是她理智察觉到她想探头时硬生生拉着她后退，此刻她肯定是亲上去了。
　　狐狸精，果然就是狐狸精，明知道她在挖坑，自己却没办法不跳。
　　她自认为刚刚这话说得重了，身后沈清秋果然没有说话了，但是萧暮雨并没有多开心。
　　正兀自闷着时，身后那女人百转千回的嗓音又传了过来：“还要送亲近？多亲近你才满意呢？”
　　萧暮雨心里的闷消散了，取而代之的是窒息，谐音梗是要扣钱的！
　　“你普通话考过试吗？”
　　“嗯，考了，标准的一乙。”
　　自认为把气氛降至冰点的萧暮雨，又开始陷入了沈清秋这个滚蛋的插科打诨中了。
　　合同签得很顺利，房东巴不得把这烫手山芋丢出去，什么要求都不提了，房子价格谈到6400金币。
　　卓明航看了眼两人：“我再三询问过房东了，房子出现问题是从一年前开始，换了七八个租户了，最需要小心的就是凌晨这个点，你们可要小心一点。”
　　“好的，谢谢。”萧暮雨道了谢，又状似随意地问了一句：“你现在是第几个副本了？”
　　卓明航一愣，然后笑了笑：“我马上要下A级副本了，中间空的时间我就出来兼职，因为玩家告诉我，A级有些副本积分可能是保命符，你们也要多省着点。”
　　钱在天网可以赚，积分可以兑换金币，但是金币却没办法换成积分，是个人都知道算账。
　　“这个卓明航，看起来人品还不错。”沈清秋看着那消失在视野里的小电动，开口道。
　　“看起来，是不错。”萧暮雨没多说什么，这句话却让沈清秋侧头看了她一眼。
　　“你在想什么？”沈清秋觉得她话里有话。
　　“在想怎么赚钱，还有搬家。”
　　萧暮雨的东西不多，一个背包就可以解决，但是沈清秋……
　　拒绝了陈楷杰他们帮忙的萧暮雨，看着酒店里的两个巨大的编织袋还有一个塞的满满的行李箱，沉默不语。
　　她不合时宜想到现实中那些对女人的刻板印象，现在她知道了，这些刻板印象其实是沈清秋这类人的真实面目。
　　“你来天网真的是打算安家了吗？这才多久你就买这么多东西。”萧暮雨无语凝噎。
　　沈清秋左手环抱，右手撑着很是随意地挥了挥：“这些本来我都打算丢了，不过我觉得你嫌弃我败家，所以为了挽回点我就都留着了。你不该夸夸我吗？”
　　说完她还真一脸纯良看着萧暮雨，等着她表扬。
　　萧暮雨吸了口气：“你到底哪来的钱去败的？”
　　沈清秋眨了眨眼：“我找人包养啊。”
　　萧暮雨听得眉头紧锁，一瞬不瞬盯着她，她觉得沈清秋在她神经上跳舞。
　　她当然知道沈清秋是在胡说八道了，可是她不喜欢她说的话。
　　沈清秋虽然有能把人逼疯的能力，但是她更会察言观色，她看出来萧暮雨是生气了，于是见好就收，清咳了声：“我当然是想你包养我了，不过说到金币，既然你能想到找工作，我又怎么会想不到。”
　　“你找工作了？”萧暮雨有些诧异，但她立刻摇了摇头：“前面副本休息时间这么短，能找什么工作？”
　　沈清秋弯了弯唇，低头在她耳边说了几句话，萧暮雨听得睁大了眼睛，随后又皱了下眉：“打，黑拳？这个地方还有这种场所？”
　　沈清秋淡淡一笑：“一个不知道怎么构成的世界，一群不知道哪里来的原住居民还有在刀尖上跳舞的玩家，这种场所的催生基本是必然的。
　　暴力血腥，色。情，看似是反人类反社会的，其实那些才是根植于空虚以及痛苦麻木的人心里最深处的欲望和刺激。”
　　有些话她没说得很直白，但是萧暮雨却很清楚，像沈清秋这样的女人，一出现就是能激发那些人内心的欲望的。
　　这个女人冷艳起来，那种致命的吸引力，不需要亲眼看，萧暮雨就能想象现场的那种疯狂。
　　沈清秋看似美艳妖娆，身量纤细娇柔，可是动起手来那种野性和绝对的力量，就连萧暮雨自己都难以抵抗。何况是专门在那种场合混迹，追求刺激的人。
　　萧暮雨差点脱口而出，以后别去了，但是话到嘴边又咽下了，她有什么立场呢。
　　这一下的确可以解释她哪来的资本这么败家了。地下拳场，打比赛不但有奖金还可以下注，就凭沈清秋的迷惑性还有她的身手，想要挣钱太简单了。
　　最后东西还是叫了个车搬过去的，房间打扫的很干净，两间卧室沈清秋很自觉搬到朝北的次卧去了，让萧暮雨开口的机会都没有。
　　但是她还是忍不住吐槽，沈清秋不是邋遢的人，至少穿的人模人样，酒店房间收拾的也整洁，但是看着她把衣服往柜子塞，萧暮雨还是觉得头大。都不叠整齐，也不分类，塞麻袋一样。
　　“你去把地拖一下，我来收拾。”不说一句多余的话，萧暮雨蹲下身替这个祖宗把上衣，裤子，外套，分门别类，容易皱的挂好，其他的按照都放整齐。
　　只是内衣太过私密，她把衣柜腾出一个格子留着让沈清秋自己整理。
　　萧暮雨瞥了一眼那些格外风骚的蕾丝边真丝内衣，觉得脸有些烫。
　　半透明的材质，闷骚的黑，明骚的红，性感得过火，真是一点没辜负这狐狸精本色。
　　原本想提醒沈清秋自己去收那些，可是又觉得尴尬，萧暮雨索性不提了，等沈清秋自己自觉点。
　　可是她还是低估了沈清秋的脸皮的厚度。
　　于是正在清洗新买的被罩的萧暮雨，一脸木然地看着某人拿着她那些让人羞耻的衣服，特意跑过来问她：“你怎么不帮我把内衣收了啊，这些该怎么放？”
　　问得一脸认真纯良，可惜嘴角眉梢的那股骚气一点都没藏住。
　　萧暮雨放下手里的东西，直直看着她，脸上藏冰带雪一般，语气肃然冷漠：“我不是你的老妈子，更不是你妈，我没来之前，你是不穿内衣吗？”
　　沈清秋靠着阳台的玻璃门笑得难以抑制，“我穿没穿你又不是不知道，我就是看暮雨你收拾得特别好，所以想请教你。”
　　萧暮雨转头面无表情洗着床单，力气大得仿佛是在搓沈清秋。
　　笑声总算是停了，笑意未退的人在身后又说了一句话：“萧暮雨，你应该知道的，我不是想你当我的老妈子，而是……”
　　她没说完，话语里的挑逗和恶劣也消失无踪，那最后一句话也没说出来。
　　萧暮雨转身时，沈清秋已经回去了。她脸上表情复杂莫名，略低了下头，最后还是兀自洗着衣服，没有回应任何话。
　　晚上萧暮雨躺在床上，翻来覆去睡不着觉，这个小区晚上很安静，窗外只有一盏盏不知道为谁亮着的灯光，想一个个萤火安静挂在那里。
　　往外看了许久，灯很有规律的自远到近，一盏盏关掉，只有遥远的马路上一排排路灯静静亮着。时间不早了，快十一点了。
　　萧暮雨起身拉上了窗帘，她打开了卧室门，客厅一片漆黑，次卧隐约有光亮，沈清秋还没睡。
　　不大想让这个人占据自己的思绪，萧暮雨关了门，上床继续准备入睡。
　　这段时间她的睡眠质量一直不好，入睡时间很长，所以总是处在半梦半醒之间。
　　“咚，咚。”很轻的敲门声，似在耳边又像是在天边，隐隐约约，让萧暮雨不安地皱了下眉。
　　“咔，咔。”窸窸窣窣的动静，惊扰了本来就睡得浅的萧暮雨。
　　挣扎间，意识已经从梦里回笼了，她开始想起来自己是睡在了新租的房子里，可是萧暮雨很累。
　　她睁不眼睛，也没办法彻底清醒。大脑已经清楚意识到那点动静是从现实中传来的，可是身体和眼皮却怎么都不受控制，动不了，睁不开。很累，身体很沉重，完全不听使唤。
　　在这种焦虑和不安中，萧暮雨觉得身上的被子不但越来越重，而且越来越冷，就像是有什么冰冷的物体压在被子上，这会儿寒气透过被子传到了她身上。
　　鼻端嗅到了一股水汽，也带着冷意湿漉漉的，有点消毒水的气味，并不浓重，就像是刚消毒过的自来水。
　　滴答，一滴水落在了萧暮雨脸上，冰冷刺骨。在这刺激下，萧暮雨终于奋力睁开了眼，她都不知道这睁开的动作是不是完成了，因为还是什么都没看见。
　　她低声呢喃了一句，再次挣扎，终于在隐隐绰绰的黑暗中，她看到了一张脸，和夜色的黑行成照明对比。
　　这张脸肿胀发皱，眼皮垂下来挡住了眼睛，鼻子塌下去，脸上惨白惨白的泛着冷光。
　　对方这五官根本就看不清了，就像一个被泡发了的大白馒头。
　　萧暮雨感觉自己心脏被人拽住了，已经不会跳了。她终于知道为什么这么沉了，因为立刻，一个穿着大红裙子的女人整个压在她身上，长发湿漉漉的像一堆水草搭下来，水滴也是从她身上落下来的。
　　天网世界不但游戏，现实中竟然真得也有鬼！
　　作者有话要说：作者君：小沈，你这么骚，是会被睡得。
　　小沈：呵，知道cos0吗？
　　作者君：嗯？
　　小沈：看破不说破。

76、天网世界（七）
　　这女鬼似乎发现萧暮雨醒了，停止了原本的动作，脸凑过来盯着她，然后咧开了嘴，露出一口细密尖利的牙。
　　就在萧暮雨想挪动手臂去触碰她的道具卡时，一只冰冷僵硬的手竟然握住了她的手，这鬼东西竟然知道她想干什么。
　　这一瞬间，一个猜想突然涌进了萧暮雨心里。于是她干脆利落地停止了召唤卡片的想法。
　　这红衣水鬼果然愤怒了，嘴巴咧大，无声嘶吼威慑萧暮雨。
　　然而与此同时，一声巨响传来，卧室的门一下子被人整个踹了下来，砰得一声砸在地上，吓得女鬼一个哆嗦。
　　这女鬼还没来得及转头，只见一个身高腿长的纤细人影一个踏步就跃到了床上，揪住了这女鬼的衣领勒住她脖子，狠狠摔了出去。
　　女鬼砸在地上悄无声息，可是身体却抽搐了一下，还没等她散开身形逃跑，沈清秋又一脚踩在了她身上，手里的匕首利落刺下，透过女鬼身体把它钉在地板上。
　　“暮雨，有没有事，回我一声？”她语气又急又乱。
　　“还没死。”萧暮雨应了声勉强坐起身，随后她摸出一枚符按在了女鬼眉心。
　　女鬼尖叫一声，一只手五指利刃一般伸出，被沈清秋绞住一一掰断。
　　“啊！”这女鬼痛得撕心裂肺，那张泡肿了的脸被她扭曲扯动着，皮肉都裂开了，看起来实在是惨不忍睹。
　　沈清秋看得直皱眉，这实在是过于辣眼睛了，于是抬脚就踹在了女鬼脸上，硬生生把人家头踹歪了。
　　这还不做数，沈清秋又抡起手捏着拳头使劲揍，嘴里冷冷道：“也不看看你自己的德行，凑这么近恶心谁呢？谁许你压在她身上，我都没这么近碰过她，你好好躲着当你的水鬼不行吗？”
　　这一拳拳碰碰作响，力道看着就不轻。萧暮雨忍不住往后退了一步，偏着头离她远点。不愧是打过拳的女人，这力度，鬼都受不住。
　　女鬼刚开始是鬼哭狼嚎地吼叫，到后来就是嘤嘤哭泣，不看她的脸还有那听起来就是阴间的声音，还真是挺可怜的。
　　“好了，别打了。”萧暮雨倒不是真起了恻隐之心，只是这女鬼哭得人心烦。
　　沈清秋总算停了手，她把这红衣女鬼丢在地上，冷冷警告：“敢想着跑，我就打得你鬼都做不成。”
　　女鬼呜咽着，身体发抖抬头对着萧暮雨连连作揖。只是那磕碜人的脸实在是不忍直视，让萧暮雨皱眉别到了一边。
　　灯已经被沈清秋按亮了，沈清秋可以看到萧暮雨的动作，见状又踩了女鬼一脚。
　　“你死前长什么样赶紧变回来，不然我就把你这吓人的脑袋剁下来了！”
　　沈清秋拿着匕首，煞神一样威胁着女鬼，很快女鬼那张馒头脸就变了。
　　虽然还是一脸惨白，而且被沈清秋打得鼻青脸肿，可是好歹是个人样，眉眼清秀倒还是个美人胚子。
　　“她进来想干什么？”沈清秋瞥了眼女鬼又仔细观察萧暮雨的脸色，有些苍神也不好，不过好像没受伤。
　　萧暮雨坐在床边，扶了扶身上的睡衣，刚刚光顾着制服这鬼了，也没留心沈清秋穿什么，现在却是看得一清二楚了。
　　沈清秋身上是一件绸质吊带红裙，这女人肩窄腰细，身量高挑，披散着长卷发慵懒迷人。
　　原本没什么造型的睡裙在她身上尽显她凹凸有致的身材，更过分的是她竟然没穿内衣！
　　萧暮雨把脸别开，强行把视线从那诱惑人的美景上挪开，低头摸出了道具卡片，看着不由自主盯着自己右手的女鬼，淡淡道：“她想要我的道具卡。”
　　“道具卡？”沈清秋眉头一皱，冷然盯着这女鬼，“难怪玩家下副本后都没回来，看来不是巧合。”
　　“能想到租房的玩家基本都是过了B级副本的，在A级，道具卡肯定越发重要，要是丢失这个，导致通关失败，也不是不可能。”萧暮雨目光还是落在女鬼身上，分析道。
　　沈清秋点了点头，然后她就发现萧暮雨一直低着头看这女鬼，视线一次都没往自己这瞟，顿时弯起了唇，露出一个意味深长的笑。
　　“暮雨，你怎么一直盯着她看，难道她长得比我好看吗？开灯到现在你看都不看我一眼。”
　　这茶里茶气的话，和刚刚暴打这女鬼时的狠辣半点不沾边。
　　被她踩在地上的女鬼不可思议地睁大了发肿的眼睛，一副见鬼的样子盯着沈清秋。
　　萧暮雨咬了咬牙，“沈清秋，你能不能好好穿衣服。”
　　沈清秋低头看了看自己，腰细腿长胸挺屁股翘，哪里看不得了。衣服虽然是吊带，可是又没露胸，就……
　　“咳，晚上睡觉我肯定不会穿内衣，再说了你不是说对女人不感兴趣，对我更不感兴趣吗，我露的你又不是没有，怕什么。”
　　萧暮雨自认为很冷静了，但是沈清秋总是三两句话就能让她破功。
　　她深吸了几口气平复心情，这才盯着沈清秋问道：“怎么处理她？”
　　沈清秋脸上的笑敛了起来，低头看向女鬼的眼神无比冷漠，嗤笑一声很随意道：“不做好事的脏东西，留着干什么。”
　　她语气里的杀意丝毫没收敛，不说女鬼，就连萧暮雨都感觉到有些冷。
　　女鬼吓得连身形都维持不住，不停地磕头：“放过我，放过我。”
　　“会说话？我还以为是哑巴呢。不杀你也行，实话告诉我，你从哪里来的？你为什么可以留在这里？”沈清秋环着双手放在胸前，开始审问。
　　女鬼哪里想到自己会轮落到这个地步，她之前在这房间里飘荡了一年，从来没人敢动她，甚至连她面都没见过。
　　之前她也是小心翼翼，只是这房子空了太久了，她感觉到自己赖以生存的能量不够了，所以她才铤而走险今晚这么急匆匆地就对萧暮雨下手了。
　　哪里知道遇到沈清秋这个煞神，她真的是太难了。
　　听完女鬼的话，沈清秋和萧暮雨表情都凝住了，“你是从副本里出来的？怎么可能？”
　　“我是一张道具卡牌。”
　　听到这萧暮雨立刻看向了沈清秋，那不就是类似于沈清秋的卡牌「娃娃」吗。
　　沈清秋也沉默了下来，示意女鬼继续说。
　　“我本来是A级副本004号里的一个被人按在浴缸里溺死的女鬼，那个副本结束后我对其中一个人很有好感，所以最后我附身在道具卡片中被他带出来了。但是他……他死了，就在这出租屋里，被人杀了。”
　　“大多数失去了宿主的卡片会沦为无主之物，谁都可以拿走。可我是个例外，我只属于他，所以在他被杀了后我就留在了这间房子里。
　　原以为我会永远留在卡片里，但是后来这房间里来了一个女人。
　　她不知道用了什么方法把我放出来了，以后到了夜里我就能出来了，但是维持时间不能很长，除非遇到新的卡片，我可以从中抽取力量维持我的实体。”
　　“所以你之前是想抽我的道具卡，汲取力量？”
　　女鬼点了点头，看着萧暮雨不停求饶：“我再也不敢了，你放过我，我一定会老老实实的。”
　　萧暮雨没有说话，倒是沈清秋开口道：“你不能离开这间房间是吗？”
　　“嗯，那个女人跟我说如果我离开了，会被彻底抹杀，这里是我唯一能活着的地方。我尝试过，根本出不去，也就不敢强行去试。”
　　“你说的女人，是什么人？玩家还是天网里的人？”萧暮雨心里有些异样，忍不住问她。
　　女鬼呆了许久，最后摇了摇头：“我，我记不住了，一个很厉害的女人，她还提醒我，每次这里换了人就让我出来骚扰一下，但是不要太过分，我这次……”想到她就懊悔不已。
　　沈清秋又问了几个问题，当发现没什么其他发现后，就勒令这女鬼回到卡片中。
　　看着地板上的卡片，沈清秋捡了起来，上面写的是“泰山压顶。”
　　稀有度：无法检测，不知道是哪里掉落的。
　　物品描述：一个尤为爱鬼压床的女鬼，湿漉漉的还并不可爱。召唤女鬼后，指定目标将遭遇鬼压床，无法动弹无法说话，持续时间十秒。
　　且因为极度恐惧和疲倦，此后一分钟内，该目标速度降低百分之三十五。
　　沈清秋：真是一个合格的女鬼，一来就鬼压床。
　　“这个女鬼出现的很莫名奇妙，天网世界根据我们目前观察来看，不应该有鬼的出现，这些鬼怪本来只能留在副本里，就算无意间出来了，就系统这强大的操纵能力，绝不会处理不好。那么，除非……”
　　“除非系统不知道它的存在。”沈清秋接过话头，心里蓦然一惊。
　　“换句话说，这是一个bug。”沈清秋呢喃着。
　　她看了眼萧暮雨，垂下眸子眼里神色有些低沉，不知道在想什么。
　　直到那边萧暮雨开了口：“你怎么会突然闯进来？”
　　沈清秋回过神，连忙抬头，萧暮雨正站在那被她踹废了的房门口，满脸复杂。
　　沈清秋摸了摸鼻尖，老老实实交代道：“明知这房子里有古怪，我怎么会把你一个人丢这房里。自己去睡。”
　　萧暮雨一愣，沈清秋继续道：“我就睡在外面的沙发上，本来打算守夜的，感觉到不对劲我就去敲了门。发现你没应声，我索性就踹门了。”
　　她说得稀松平常，可是萧暮雨却是从这几句话里品出了沈清秋的用心。
　　曾经现实中追过她的人很多，想要温暖她，打动她的也不是没有，但是从来没有一个人，可以做到沈清秋这个样子，让她无法控制。
　　沈清秋说这些时从不会像那些想要表明决心的人一样，盯着自己，想借助眸子传递他的真心和诚意。她总把这些说得稀松平常，仿佛本来就该这么做。
　　萧暮雨把这丝触动藏了起来，虽然这女人做事时从不邀功，可是如果让她察觉到自己的在意，她一定是赶着顺杆爬。
　　“才交了三个月房租，你这一脚又踹坏了门，又得增加额外的开支了。”
　　萧暮雨状似无奈道，心里又觉得好笑，这人到底有多大力气，怎么就能一脚把门踹飞了。
　　“这不能怪我，我是着急，下手没轻没重的。”沈清秋看起来有些委屈，随后她看了手里的卡片，弯唇一笑，递给了萧暮雨。
　　“喏，这个做聘礼好像也没那么无语，是不是？”
　　萧暮雨瞥了她一眼，伸手准备去接，不料沈清秋又收了回去。
　　“这东西不安全，还是我收着。已经很晚了，早点睡觉。”
　　说完她缩着身子出了房，但她走到半路又扭头看着萧暮雨，“没了房门好像没安全感，你要不要去我那睡？”
　　萧暮雨没说话，沈清秋也没强迫她，于是指了指外面：“那我就睡在沙发上，你安心睡。”
　　看着她纤细高挑的身影消失在黑暗中，然后客厅灯亮了，沈清秋报了一床被子过来，放在了萧暮雨床上。
　　“都被那鬼东西弄湿了，换一床。”
　　“那你呢？”萧暮雨忍不住问道。
　　“我那有毯子，不冷。”说完她施施然去了客厅，萧暮雨看到她躺在了沙发上，然后还伸出一条白生生的胳膊冲着这边挥了挥。
　　“晚安。”
　　萧暮雨张了张嘴，但还是没有把那两个字吐出口。重新躺在床上的她看不见客厅的沙发了，但是出乎意料的，她很安心，很快就睡着了。
　　第二天一早苏瑾几个人就来看她们，生怕她们遇到不干净的东西。
　　沈清秋刚刷完牙，换了身修身的黑色长裙，外面披着白色的针织开衫，身材一等一的好，看起来高冷艳丽，气质格外出众。
　　一干人忍不住多看了几下，沈清秋扫了他们一眼，接口道：“脏东西倒是真有，不过已经被我打得哭爹喊娘，估计这辈子都不敢出世了。”
　　沈清秋这话三个人都深信不疑，只要被沈清秋逮着，鬼也得哭。
　　而且，一进来陈楷杰就发现那摆在一边被踹变形的房门，想想那场景，他就佩服得五体投地。
　　“苏瑾的副本什么时候开？”萧暮雨问道，至于房间里的女鬼，萧暮雨现在并没打算和苏瑾他们说，直接告诉她，越少人知道越好。
　　“还有三个小时。”苏瑾看起来很冷静，回答道。
　　萧暮雨点了点头。
　　通常而言，B级玩家基本上不会组队的，因为新人很难找到合适的队友，更重要的是时间太短了，来不及。
　　苏瑾这次副本也是生存副本，背景一个鬼怪肆虐捕杀人类的小镇。
　　总体而言，难度和002副本完全没法比。有萧暮雨这个学霸，还有沈清秋这个校霸在，这一关惊险虽有但安全无虞。
　　还借机好好训练了一下新团队成员的默契度，效果比她们预期的要好的多。
　　通关结果毫无疑问，苏瑾评级是S级，而相当于重刷副本的其他四人只有积分和一次抽奖机估会，并没有评级。
　　苏瑾这一次抽到了一张B级卡片，火把，还有一张S级卡片放大镜。
　　放大镜，稀有度：S，B级副本有极低概率获得。
　　物品描述：一个放大镜，当然是可以放大物体了。透过放大镜，可以将其中一个指定物体放大十倍，持续时间一分钟，该如何使用请自行摸索。
　　冷却时间：72小时。
　　“放大镜，听起来就很牛。你说如果把沈小姐放大十倍，那岂不是能手撕恶鬼了。”陈楷杰看得十分兴奋，忍不住道。
　　沈清秋凉凉看着他，“我能手撕了你。”
　　陈楷杰立刻乖乖闭了嘴。
　　结束这个副本后，一行人就等着A级副本的开启了。五个人住在一个小区，又一起经历了两个副本，很快就熟悉起来。
　　如果不是还有一个副本挂着，萧暮雨都觉得她们好像过上了正常人的生活，买菜做饭，找个兼职挣钱，安静闲适。
　　但她们都很清楚，这只是假象罢了，新的危险已经一天天逼近了。
　　作者有话要说：小沈：就是很气，我都没压我媳妇。
　　小萧：你漂亮的脑袋没东西了吗？在002号副本里，谁趴在我身上说呀抱太紧了起不来的？
　　小沈：咦，对哦。你怎么记得这么清楚？
　　小萧：哼，你说的每句话，做的每件事我都记得。cos0＝1，你就不怕你数学不好，翻车真算成0吗？
　　小沈：为爱做零，有何不行？
　　我们下个副本再见，我要停下来罗文了，暂且两个周吧。谢谢大家支持，也一样能继续支持。

77、死亡七班（一）
　　五个人中，最先从副本里出来的是萧暮雨和沈清秋，所以在她们出来后的第二十三天，她们就接到了系统的提示——A级副本004号，将在两天后开启。
　　因为这是一群人第一次进入A级副本，具体是什么情况都不清楚，难度有多大，是团队副本还是个人副本，都不知道。
　　对陈楷杰左甜甜他们来说，紧张是避免不了的，倒是萧暮雨和沈清秋表现得很淡然。
　　“平常心对待，具体情况一切等到进了副本才知道，其他的事不要这么早就给自己压力。”
　　萧暮雨俨然就是小队的灵魂了，听了她的话，苏瑾三个人乖乖点着头。
　　转眼就到了副本开启的这天，这些天几个人都被萧暮雨分配出去做兼职挣钱去了，根本没享清闲，而且马上要下副本了，所以临走前萧暮雨决定带着几个人去吃顿好的。
　　这些日子，沈清秋和萧暮雨都在苏瑾他们那蹭饭，苏瑾和左甜甜两个女孩子饭做的倒是的少，基本都是陈楷杰这个已婚男士下厨。
　　他手艺其实还不错，但是沈清秋嘴巴叼得很，吃了几天就觉得不怎么样了。
　　听萧暮雨说出去吃，当下很是哀怨地叹了口气：“这段时间太委屈我了，都没好好吃东西，可算要出去吃了。既然出去吃，那就大方点吃点好的，行不行？”
　　萧暮雨正关上门，看着她这娇气的样子，不咸不淡道：“你这话要是让陈楷杰听到了，他下次不得扬了你的碗？”
　　沈清秋弯唇一笑，撩了撩耳边的发丝，轻飘飘道：“借他一百个胆子，他也不敢。”
　　“呃……”萧暮雨静默无言，这女人无法无天，虽然他们五个人组了队，可是苏瑾他们怕她怕得跟鹌鹑一样，陈楷杰的确没这个胆子掀了她的碗。
　　五个人汇合后，娇气又霸道的沈清秋拍板钉钉，决定了一行人去黄泉区海天大厦顶层一家吃火锅。
　　据说那环境好，味道棒，服务也很到位，当然价格也美丽。
　　五个人，吃了六千一百多金币，这价格几乎是吃掉了萧暮雨她们一个月的房租。
　　结账的时候萧暮雨很淡定地买了单，但是陈楷杰却觉得她瞟了沈清秋好几眼。
　　“如果不是你挣了三千多金币，这顿饭你就只能吃火锅底料。”出门时，萧暮雨看着沈清秋那小表情，低声道。
　　沈清秋轻笑一声，“我已经很克制了，没有可劲败家了。”
　　萧暮雨其实不是舍不得，毕竟这次花费的是金币，而不是积分，所以萧暮雨很看得开，只是看不过沈清秋那嘚瑟的小模样。
　　不过，她又看了眼沈清秋，这女人虽然初次见面时恶劣，后来的相处中，萧暮雨也总被她刺激，可是打内心深处，她讨厌不起来对方。
　　没遇到她之前，沈清秋活得应该挺肆意，也过得很精致，现在的确是很收敛了，等出了副本还得想办法多挣点。
　　正当她们打道回府时，刚出电梯，就在在海天大厦大厅碰到了一群人。
　　为首的男人穿着黑色的燕尾服，站在在人群中鹤立鸡群。再加上俊郎的五官，瞬间就能捕获路人的眼光，这也包括萧暮雨她们五个人。
　　萧暮雨走路的步子顿时都慢了下来，她看向男人时，对方恰好也把目光落在了她身上，双方顿时对视起来。
　　除了步子迈慢了，萧暮雨并没有其他变化，甚至是在眼神投过去后，仅停了一下又自然地准备挪开。
　　但是男人开口了，“好巧，我们又见面了。”
　　萧暮雨和他仅有一面之缘，但对他印象十分深刻。沈十一，和沈清秋一个姓，看起来不像个玩家，倒像是天网世界身份尊贵的人。
　　“不巧，天网不大，人来人往总能遇到的。”萧暮雨并不吃对方搭讪的寒暄。
　　沈十一温润一笑，“你这不巧一说，我都觉得是我冒昧了呢。不知道小姐记不记得，第一次见面沈某问你的名字，你说如果下一次能再见面，你就告诉我。还算数吗？”
　　沈清秋敛了脸色，在一边冷眼看着萧暮雨和沈十一说话，丝毫没有了之前吃完饭后的餍足了。
　　萧暮雨历来观察细致，沈清秋的变化她尽收眼底，于是淡淡道：“我记得我说的是，如果下次能见面，我们再说不迟，并没有做出肯定回复。”
　　萧暮雨这话一出，沈十一身边那些人都觉得不可思议，有的已经憋不住了，“十一爷想问你名字是你的运气，你还不愿意，真是……”
　　沈十一抬了抬手，往后瞥了眼出声的人，顿时，人群中鸦雀无声。
　　他点了点头：“小姐记性真好，的确是，那我又是被拒绝了吗？”
　　“不用加疑问词，我相信她已经说的很清楚了。我们还很忙，这位穿得风度翩翩的先生，麻烦让一让。”
　　沈清秋接过话，握住了萧暮雨的手，眼色暗沉，透着丝嘲讽。
　　沈十一目光落在了她身上时，眼里那种极具绅士风度的儒雅温润，瞬间淡了许多。
　　他盯着沈清秋看了几秒，然后示意身边的人让开。随后又冲萧暮雨点了点头：“是我失礼了，不过我们应该还会再见的，希望当时候我能有幸知道你的名字。还有，在天网，希望你一路顺利。”
　　萧暮雨颔了下首，也没挣脱沈清秋的手，一路被带着出了大厦。
　　苏瑾和左甜甜她们面面相觑，觉得氛围有些奇妙了。
　　“那个男人怎么会认识你？”沈清秋松开她的手还是没忍住问了出来。
　　萧暮雨看着她，盯着她的表情神色，半晌才开口道：“第一个副本出来，在魍魉街他帮我挑了个符，就是把你从幻境里拉出来的那张符。”
　　沈清秋表情有点臭，她也知道自己反应过了，但还是忍不住道：“在这里，大多数人都是批了层外衣的。那个男人穿得这么骚包，搭讪方式老套的很，都什么年代了，还搞霸道总裁那一套，感觉不是什么好人，你别和他走得太近了。”
　　萧暮雨瞥了她一眼，低了下头，最后才施施然道：“那你呢？”
　　沈清秋一愣，后知后觉萧暮雨说的是披了外衣那句话，认真道：“我都和你牵了红线，同进同出，就差睡一张床了，不一样。”
　　身后三个人无语望天，这个团队人数是五，不是二啊。
　　萧暮雨静默了一下，随后才道：“你还说别人骚包，明明自己也不遑多让。还有，他搭讪方式是老套，但沈清秋，你的搭讪方式倒是新颖，令人耳目一新，印象深刻。”
　　她说这话时表情不像之前那么冷淡，听着有点嘲讽，但是她自己不知道，她在说起这个时，眼里带着丝无奈的薄笑，被沈清秋捕捉地一清二楚。
　　沈清秋笑了起来，“这么小心眼吗，到现在都记得我抢了你菜鸡护身符的事啊？”
　　萧暮雨斜睥了她一眼，不再说话。沈清秋追上去认真道：“当时是我不厚道，我给你道歉。抢了你的菜鸡护身符也没法赔给你了，那我就留在你身边给你当人形护身符，绝对比一次性的菜鸡护身符强。”
　　萧暮雨表情愣了下，扭头看着她，神情复杂，半晌她才轻声道：“我不用你保护，保护好你自己就好。”
　　看着她不再说话埋头往前走，沈清秋有些摸不着头脑了，她拍了下陈楷杰：“我说错什么了吗？”
　　陈楷杰一愣，“啊？”
　　沈清秋反应过来自己在做什么，嫌弃地看了眼陈楷杰，跟了过去。
　　留下陈楷杰一脸无可奈何。
　　回到她们租的房子里，萧暮雨还是没有说话，沈清秋有些不解，认真问道：“你怎么了？”
　　萧暮雨摇了摇头：“没什么，别胡思乱想了，要进副本了。”
　　“真没事？”
　　“真没事。”并不是什么大事，只是沈清秋说一直保护她时，萧暮雨心里突然涌出一股很难受的情绪，下意识就说出那句话。
　　保护她，沈清秋一直在保护她，她说得多，做得更多，但是萧暮雨不愿意。
　　就像那次她推开自己，自个儿差点被人一刀入心，那种感觉太糟糕了。
　　不想再提这个话题，萧暮雨突然想到了什么，开口道：“那女鬼出不了这座房子，那她能被带进去吗？”
　　沈清秋蹙起了眉，拿出女鬼的卡片瞧了瞧，“现在不是能不能带进去的问题了，她本身就像个bug，带进去会出纰漏吗？”
　　萧暮雨思考了下，还是决定暂且不冒这个险。她看了看这房子，这段时间她和沈清秋里里外外把这房子检查了很多遍，但也没有发现端倪。但是她有种直觉，这房子有古怪。
　　“那就暂且把她留在这里，你记住了，不要用小二那张牌。”
　　沈清秋知道她是担心自己，点了点头：“放心吧，我有数。”
　　刚说完，她们同时听到了一声滴，两人顿时看了眼彼此，下一刻她们就出现在了副本中转的那间小屋里。
　　不仅仅是她们两个，苏瑾，陈楷杰，左甜甜也都在。
　　“欢迎玩家萧暮雨，沈清秋，苏瑾，陈楷杰，苏瑾，左甜甜开启A级的004号副本，我是本次裁判员004号。”久违的开场白，却又是和之前不一样的人。
　　004号看起来二十多岁，比之前003号年长，看来这裁判员年纪也是越来越大的。
　　“因为是第四次副本，其他规则我不再赘述，本次依旧是灵异副本，但是头脑逻辑依旧在线。根据系统反馈，本次五位玩家是组团参与游戏，是否确认？”004号表情严肃，丝毫没有年轻人的朝气。
　　“确认。”萧暮雨开口道。
　　“副本开启，祝你们好运。”这原本挺好的祝福语，硬是被她说得像诅咒一样，听得陈楷杰打了个寒战。
　　叮！
　　“文件加载，加载成功！解压缩，载入场景，载入完毕！”
　　黑暗中，萧暮雨又听到了这几乎千篇一律的程序加载，这种提示音，和电脑游戏打开方式别无二致。
　　这系统是真的不介意别人知道它的秘密，还是说这只是它的障眼法呢。
　　当萧暮雨睁开眼时，身边已经没了其他人，只觉得身边冷风呼啸，一头长发被吹得四处飞舞。
　　当她撩了下发丝抬头时，发现自己居然站在天台上。而在她面前，有一个人正坐在天台栏杆上，双手虚虚握着杆子。
　　萧暮雨心猛然一提，下意识就要走过去，那人却狰狞着表情嘶声道：“你别过来！”
　　萧暮雨赶紧止住步子，她眼前的人看起来才十六七岁，穿着蓝白相间的校服，是个男孩子。
　　他脸色青白，眼神也泛着浑浊，精神状态很糟糕，因为刚刚萧暮雨的举动，他此刻就像竖起刺的刺猬，焦躁不安。
　　萧暮雨还没弄清楚状况，但是她知道这个男生要跳楼！
　　“你别激动，这里风大，你下来，有什么事我们下来说。”她声音刻意放柔，就怕刺激了他。
　　“风大啊，那天风比这还大，还冷呢。不，不是冷，烫，是烫啊，哈哈。”
　　他神情恍惚，说了这么一句话，然后看着萧暮雨，扯着嘴角笑了起来。这笑意怨毒而扭曲，厉鬼一样，看起来分外瘆人。
　　“你想救他？做梦，哈哈。”说完他非常干脆地往后一仰。
　　萧暮雨心口一紧，迅速扑了过去，可是却是连他的衣服都没碰到一下。
　　砰得一声闷响，并不清晰，却仿佛砸在了萧暮雨心里。五层楼的高度足以让这个少年当场死亡，萧暮雨面色凝重，从天台边缘往下俯视，看到了摔在地上身体扭曲的男生。
　　突然，萧暮雨觉得身体一空，一种危机感陡然而起，她立刻往后稳住身体。
　　下一刻，她虚靠着的栏杆，在她视野中径直断裂，然后掉了下去，又是一声沉闷的响声。
　　萧暮雨立刻远离天台，莫名感觉到了一股寒意，这地方不能久呆。
　　而此刻她也发现，她自己穿着的衣服和跳下去的男生一模一样，校服，她似乎成了学生。
　　作者有话要说：大家好，我终于终于回来了，这半个月好累，所以存稿一个副本破产了。
　　让大家久等了，抱歉，刚好昨天就结束了一段忙碌的时期，所以后面可以正常更新了，五一我要休息续命，顺便努力码字。
　　在的小伙伴给我一个信，让我看到你们，不要抛弃我哈哈。

78、死亡七班（二）
　　她打开天台的门，迅速往下走，到了四楼就看到有学生都在惊慌失措地往下跑，还有的围在走廊里往下看，乱七八糟地喊着：“有人跳楼了！”
　　“啊，是谁啊？怎么会这样？”萧暮雨跟着人流一起往下，在她身边两个女孩子正在讨论这件事。
　　“不知道，不会……不会又是高三七班吧？”短头发的女孩子满脸惊恐，小声道。
　　萧暮雨敏锐捕捉到了她们的话，高三七班，又是？
　　正在她兀自思索时，一个女生拍了拍萧暮雨的肩膀，语气焦灼：“暮雨，你去哪儿了？”
　　萧暮雨看着她，没有说话。很显然这次进的副本她是有身份的，就是一个学生。
　　可是她根本什么记忆都没有，更不知道自己认识谁，所以不能贸然回答。
　　女生看起来是很着急，也没等她回答，又连珠带炮道：“刚刚听说有人跳楼了，我们又发现你和骆子豪不见了，急得要命。”
　　萧暮雨顿时脸色发白，一副被吓坏了的样子，只是摇头没有回答。
　　很快她们就随大部队到了楼下，坠楼的学生已经被发现了，学校的保安和老师都已经闻讯赶到了。现场拉起了警戒线，不许学生靠近。
　　于是那一块区域被里三层外三层围了起来，透过推搡的人群从缝隙，萧暮雨看到了那个坠楼的学生。
　　他坠下时是头朝下，当场摔得脑浆崩裂。血液混着白色的液体在他身边蔓延开来。
　　看清的学生脸色惨白，有的受不了在一边直接吐了出来，还有不少女生尖叫起来，现场一片混乱。
　　“这是高三七班的骆子豪吗？”
　　“好像是啊，又是七班啊，怎么回事啊。”
　　骆子豪？刚刚那个女生说她和骆子豪不见了，也就是说，设定中她和对方一起上了天台，然后他跳了楼。
　　才一进来就看到一个年轻生命的陨落，即使知道是副本设定，萧暮雨也觉得有点不舒服。
　　就在萧暮雨思忖时，她蓦然觉得一股冰冷的视线落在了自己身上，它准确无比地穿过熙熙攘攘的人群捕获了自己。
　　被这种视线盯着，后脊背都开始发冷，萧暮雨四处环视，最终皱眉抬起了头。
　　五层楼高的天台，高度近十六七米，这种垂直距离视线并不是那么清晰，但是萧暮雨一抬头就看到一个红色身影漂浮在天台边缘，低着头，正在看自己。
　　那个红影红的火一样，一身艳丽的红色，对着她笑了。萧暮雨明明看不清她的脸，但是却莫名觉得她在笑。
　　而这一个笑，让萧暮雨鸡皮疙瘩都立了起来，她再想仔细看，那红影就消失不见了。
　　萧暮雨找了一圈，最后面色沉沉盯着地上的尸体，表情凝重。
　　这个男生莫名其妙坠楼，自己又是目击者，这意味着什么？那个红衣服的女鬼又是什么身份？
　　这个男生坠楼很明显不正常，是这个女鬼的报复吗？
　　沈清秋他们……刚想到沈清秋她蓦然发现有一股视线从人群中穿了过来，她连忙抬头，恰好和一个披散着校服，头发垂到肩膀的女孩对视。
　　萧暮雨看着对方，愣了好几秒。在这种环境下，原本不应该笑，可是萧暮雨实在没忍住，抿嘴笑了一下，随后才恢复到她严肃的表情。
　　沈清秋看见她时何尝不是愣住了，那张清秀漂亮的脸蛋分明就是萧暮雨。
　　可是女孩扎着马尾，头发都被梳上去，露出白净光洁的额头。
　　眉眼间带着十五六岁的少女青涩的气息，说不出的曼妙。
　　刚刚抿唇一笑，让不属于她这个年纪该有的老成褪去，明媚清纯，可爱又动人。
　　这是十六岁的萧暮雨，这一个认知让沈清秋把对自己这打扮模样的别扭都抛诸脑后，只是盯着萧暮雨看。
　　萧暮雨笑的原因是沈清秋现在的打扮，校服不好好穿，头发不扎起来，带着耳骨钉，整个一校园大姐大。
　　如果是之前的沈清秋，这装扮肯定是又媚又酷，只是现在的沈清秋缩小到了十七岁，看起来故作老成，有点不伦不类，就像一个中二少女。
　　沈清秋自然捕捉到了那丝笑，当下抬脚走了过来。她一过来，身边的人都满脸惊恐地避开，眼神也在躲避，好像是不敢看她。萧暮雨本来觉得奇怪，但是看到她的腿，脸色也变了下。
　　刚刚沈清秋站在人群中，下半身被挡住了，等到她出来，萧暮雨才看到她校服裤子上都是血迹，甚至还有些白点。
　　难怪周围人看着她满脸惊恐，这分明是这跳楼的男生摔下时，血液什么的都溅在了沈清秋身上。
　　萧暮雨也赶紧走了过去，她身边那个女生伸手想阻止她却没拉住。
　　“你怎么样？有没有事？”萧暮雨目光盯着沈清秋上下打量。
　　沈清秋没有立刻回她，只是看着她，随后摇了摇头，垂眸笑了一下。她喜欢萧暮雨不自觉的着急和关心。
　　“我没事，只是刚刚他摔下来时落在了我身边。”沈清秋凑到她耳边低声说了一句话，然后抬眸看了眼周围，“你这样很好看，又可爱，要不是环境不对，我肯定要盯着你不转眼。”
　　萧暮雨：“……”
　　本以为她会趁机说点什么重要的事，结果就耳语了这么段不正经的话，萧暮雨差点要翻个白眼。
　　“所有学生都赶紧回教室，不要围观，不要慌乱！班主任迅速下来把自己的学生带回去！”
　　学校广播室，学校的主任一遍遍在广播，学生开始骚动着离开。
　　这时那个陪萧暮雨一起下来的女生开始叫萧暮雨，萧暮雨没有应她，然后一个看起来四十多岁的男人走了过来，大声道：“暮雨，赶紧回班上，不要在这里逗留。还有你沈清秋，这种热闹就不要凑了，赶紧回去。”
　　他满脸焦灼，脸色苍白，看起来就像是长久没有休息好，很憔悴。
　　男人说着伸手拉了萧暮雨一下，仿佛看不惯她和沈清秋站在一起。
　　随即又急急忙忙转身想要去处理这起事故，本班学生跳楼，这是件很严重的事情，等待他的事，足够让他焦头烂额。
　　“老师，她衣服脏了，需要去换一下。”萧暮雨虽然不认识对方，但是知道这应该是她们班的老师。于是提了一句，好让沈清秋能离开一下。
　　听了萧暮雨的话，这个男人目光才落在沈清秋衣服上，顿时也是脸色一白，“你，你这是怎么回事？”
　　“我刚路过，他恰好掉了下来。”
　　班主任脸色变了又变，他欲言又止，还没说什么，萧暮雨又丢了一个重磅炸弹：“骆子豪摔下来时，我就在天台上。”
　　这件事肯定瞒不过去，她和骆子豪出现在天台肯定会查出来的，如果不先开口，等到被别人发现，问题会更多。
　　但是奇怪的是，听到萧暮雨的话后，这高三七班的班主任愣了一下，然后满脸复杂地盯着萧暮雨，整个人失魂落魄道：“它又开始了，又开始了。”
　　说完居然扭头就走，根本就像是没把萧暮雨的话当成一回事。
　　反应完全不正常，自己学生跳楼了，另一个是目击者，难道第一反应不是应该让她去配和调查吗？
　　萧暮雨看了眼沈清秋，两个人眼里彼此都有些疑惑，但是现在这里实在不是说话的地方，于是借着说要去换衣服，萧暮雨和沈清秋一起离开了现场。
　　“这个副本很古怪，目前看类似于角色扮演，我们的身份应该是学生。而且眼下我还没观察到有其他的玩家，也没看到苏瑾他们，但很可能这里只有我们一个队伍。”萧暮雨分析着眼下的局势，推测道。
　　“那你的意思是，我们这次是团队副本？”
　　沈清秋表情微愣，A级第一个就是团队副本，她们这运气是差还是好呢？
　　“很有可能，我不清楚我们的角色会对我们有多少限制，但是比起B级肯定要麻烦很多。
　　我一来就和那个死者站在天台上，我还没来得及和他说什么，他自己说了一句明奇妙的话就跳楼了。”
　　“你怎么会在天台上？”沈清秋表情微凝，这不是个好兆头。
　　这是灵异副本，跳楼自杀那就很可能不是自杀，亦或者自杀后估计也阴魂不散，和他扯上关系，肯定不是好事。
　　“嗯，麻烦的是，我完全不记得我为什么会在那里，骆子豪坐到栏杆上时我才进入副本。”
　　“那他说了什么话？”沈清秋的敏锐度并不差于萧暮雨，很快就抓住了关键。
　　“我说那里风大让他先下来，他说了一句「风大啊，那天风比这还大，还冷呢」接着又语无伦次地说不是冷，是烫。他说，我救不了他。”
　　萧暮雨清楚地记得骆子豪的每一个表情以及他说的每一个字。
　　“那天？又冷又烫？看来这个男生身上有故事。”沈清秋听得一头雾水，喃喃道。
　　“嗯，另外跳楼时骆子豪应该是被鬼附身了，或者是被控制了。他跳下来后，我看到了天台上站着一个红衣服的女人，凌空站着，不是人。”
　　萧暮雨把仅有的信息都和沈清秋分享了，虽然现在毫无头绪，但是按照套路，又是一个复仇故事，或者就是单纯的恶鬼作祟。
　　“另外我下楼时听到有学生在议论，「不会又是高三七班吧」，刚刚也证实了，骆子豪的确是高三七班的。
　　你和我应该都是这个班上的，那个老师可能就是高三七班的班主任。目前看，这个副本关键问题就出在高三七班上。”
　　萧暮雨一边说话，一边用目光在四处打量着，观察学校的布局。
　　沈清秋认真听着，随后忍不住感慨道：“我们真的是一起进副本的吗？为什么才一个照面你就知道了这么多。”
　　萧暮雨瞥了她一眼，淡淡道：“一切剧情安排都应该有逻辑，有些细节不是我知道的多，而是它给的多。你呢，还没来得及得到一些东西吗？”
　　沈清秋听了她的话略显郁闷，低头看了自己一眼，“我一来就是路过这座教学楼，因为弄不清状况我就停在了这里，刚好那个学生就从天而降，摔死在我面前。然后我又发觉自己这身不伦不类的打扮，除此之外什么都不知道。”
　　如果不是她停下来，可能刚好被他砸中了，还有随后落下来一个栏杆，要不是她后退了几步，也差点砸到她。
　　萧暮雨动作一顿，瞥了她一眼，嘴角微掀了下：“挺酷的，不过看起来应该是校霸之类的，不是好学生。”
　　沈清秋哼了一声，“系统挺了解我的。”
　　“嗯，长大不是正经人，做学生应该也不是正经学生。”玩笑般说出这句话，萧暮雨自顾自走到了。
　　沈清秋噎了噎，她发现萧暮雨越来越会损她了。
　　“那我这身衣服该怎么办？”沈清秋追了过去。虽然血腥场面见多了，但是没有正常人会愿意碰上这些东西。
　　萧暮雨眯了下眼，然后打量着沈清秋。
　　“无能为力，这学校我看了下应该是寄宿学校，两栋宿舍楼，每一栋五层，都晾了衣服被子。但是，我不知道你住在哪个宿舍，更不知道你衣服在哪里。”这说的是实话，同时也是很麻烦的事情。
　　沈清秋沉默了下，她目光扫了一圈，看到了远处有几个女生，然后快步走了过去。
　　萧暮雨远远看着那几个女生捂着脸满脸惊恐，然后颤巍巍说了几句什么，立刻撒腿就跑。
　　“你去问她们了？”萧暮雨看了下，几个女生穿的校服和她们是一个颜色款式的，应该是同一个年级的。
　　“嗯，312。”
　　“她们不会觉得你奇怪吗？”
　　沈清秋手插进校服兜里，不甚在意道：“我说我被吓糊涂了，忘记我住哪里了。”
　　作者有话要说：作者君：知道你心急谈恋爱，但也分一下场合。
　　小沈：鬼可以当聘礼，那么副本调情就像求婚现场，场合很合适。
　　……

79、死亡七班（三）
　　这借口，是个人都不会信，不过就沈清秋的人设，做这种事也没人多追究。
　　宿舍楼白天有阿姨看着，原本是不允许进去的，但是沈清秋这一身脏污没谁敢拦。
　　找宿舍很顺利，沈清秋物品很有不良少女风格，一看就知道。
　　而游戏系统还算人性，萧暮雨也跟着知道了自己和沈清秋一个宿舍。
　　换好衣服后，她们一出去就遇到了学校的领导，以及七班的班主任，说是有警察来调查骆子豪坠楼事件。
　　因为萧暮雨和骆子豪坠楼前都在天台，沈清秋又是最先发现他摔下来的，所以两个人都需要配合警察做调查。
　　去见警察时，学校的校长和主任眼神都很复杂，校长甚至对萧暮雨两人说了一句：“只是例行公事，你如实回答就好，去吧。”
　　比起她们班主任的焦灼，校长显得很平静，甚至是木然，仿佛对此没有任何想法了，只是抬手拍了拍七班的班主任。
　　萧暮雨和沈清秋对此没有露出其他表情，只是当两人走进学校独立办公室，看到坐在那里等着她们的警察时，彼此对视一眼，舒了口气。
　　男人穿着一身笔挺的警服，显得十分精神，在他身边还坐着一个年轻警察，见状仅仅是抬头打量了一眼萧暮雨两人，又低了下来。
　　男人看到她们时，最初有些错愕，但很快冷静下来，正了表情对着跟进来的几个学校领导道：“为了避免学生有其他压力，请让我们直接和他们沟通。”
　　校长没多犹豫，看了眼萧暮雨两人，转身对着警察道：“警察同志，萧暮雨这学生平日里就品学兼优，这点我们老师可以保证。她还有沈清秋跟骆子豪没有矛盾的，相处都很少。
　　另外学校监控都给你们了，应该可以确定是自杀。唉，快高考了学生心理压力太大了，我们学校会好好处理这件事的。这次又辛苦你们啦，放心问就好。”
　　字里行间已经是下了结论，也在维护萧暮雨。但是他们表现得实在是太过镇定了，学校学生跳楼，无论是不是自杀，绝对都是重大事故，不至于说得这么轻松。
　　男人同样发觉了，不动声色垂了下眸子，等到人离开，他立刻走到了萧暮雨两人面前，眸子里光芒闪烁。
　　他伸手示意萧暮雨她们：“你们不用紧张，我就了解下情况，你们只要如实回答就好了。”
　　这个警察不是别人，正是陈楷杰。因为身边有一个小警员，所以陈楷杰没有和她们相认。
　　等到谈话结束，他赶紧示意小警员先回去。对方看起来对这个案件也不上心，记好笔录带着资料就走了。
　　等其他人一走，陈楷杰连忙道：“萧队，沈小姐，终于找到你们了。你们两个这是……”他一进副本就被派到远宁一中处理一名高三学生跳楼的事，而其他人一点影子都没有。
　　刚才担心到底是什么状况，没想到询问的两个学生刚好是萧暮雨和沈清秋。
　　萧暮雨看了他一眼：“这次应该是团队副本，我们每个人都有自己的角色。目前看，你是警察，我和沈清秋是学生。”
　　“那苏瑾和甜甜呢？”陈楷杰忙问道。
　　“不知道，但可以确定的是，这次副本重点就是跳楼的学生骆子豪所在的班级，高三七班。
　　而我们应该都会和高三七班有关，我和沈清秋没来得及回班上，还不知道她们是不是也是学生。”萧暮雨简明扼要说了问题，然后看着陈楷杰。
　　陈楷杰一时间没反应过来，沈清秋抬了抬下巴，“你的联系卡片还在吧。”
　　陈楷杰回过神，连忙点头，他掏出卡片，张了张嘴，然后清咳了一声，小声道：“相亲相爱一家人。”
　　这恶趣味的召唤语，沈清秋有点遗憾没听萧暮雨念一念。
　　而陈楷杰这句话一说出来，萧暮雨和沈清秋就发觉自己控制面板上出现了一条消息。
　　群主陈楷杰邀请你加入相亲相爱一家人，是否同意？
　　萧暮雨点了同意，很快群聊人数从2人变成了3人，沈清秋加入了，然后是4，5人。
　　萧暮雨瞥了眼沈清秋和陈楷杰，看来他们没猜测，左甜甜苏瑾也在学校。
　　与此同时，系统再一次发出声音。
　　“欢迎玩家萧暮雨的队伍进入004号副本，《死亡七班》。本次副本为不限时的团队副本，队员通关结果自行计算，通关条件需要自行摸索。当任务完成或者全队死亡时，则游戏结束！”
　　沈清秋听了抿了下唇，“这系统果然说不出好话来，什么全队死亡，它做梦呢。”
　　而就在这时群里有了动静。
　　苏瑾：萧队，副本开启了，你们几个都还好吗？
　　左甜甜：萧队，沈小姐，你们也是高三七班的学生吗？苏瑾，陈楷杰，你们呢？在哪里？
　　苏瑾：我现在是高三七班的语文老师。
　　萧暮雨和沈清秋一愣，怎么到苏瑾就成老师了。
　　五个人在群里简单了解下彼此的情况，左甜甜现在借着肚子疼溜出来，想找一下萧暮雨她们，而苏瑾也在学校里四处查看。
　　“陈楷杰，你现在的身份是警察，那你应该可以利用身份查一些资料。比如，高三七班，或者是远宁一中这段时间都发生过哪些事情，还有没有其他学生出意外的。
　　我们在学校里，后面会发生什么我们反而比你知道的多，这个交给我们。”
　　她说完又在群里交代了她知道的信息，同时安排道：“苏瑾是老师活动起来比我们更方便，所以你要多费心。我们三个就主要看班里学生有什么异常的，这么多人的副本场景，既然有主场高三七班，那也应该有主角，需要我们多观察。”
　　左甜甜：明白。
　　苏瑾：明白。
　　对于萧暮雨她们有种盲目的信赖，她怎么说，她们就会怎么做。
　　笔录并没有持续太久，结果自然是皆大欢喜。警方调查了监控，也比对了指纹和足迹，证实骆子豪确实是自己坠楼的。
　　虽然萧暮雨出现在天台上很古怪，但是没有证据证实她导致了骆子豪的死亡，所以警方只能暂不追究。
　　但更古怪的是学校领导和学生的反应，他们丝毫没问萧暮雨去天台的原因，反而用一种同情又恐惧的眼神时不时看着她。
　　这种感觉在萧暮雨回班后，变得越发明显了。
　　当她和沈清秋踏进班门那一刻时，正在抬头看老师讲课的学生全都齐刷刷看着她们两个。
　　除了左甜甜眼里隐约有喜色，其他的人基本只剩下两种神情了，一些是木讷呆滞死死盯着她们两看，另一些就是恐惧。
　　沈清秋看了眼萧暮雨，然后懒洋洋地喊了句：“报告！”
　　她斜站在门口手都没抬，眼睛浑不在意地扫视着教室，把一个不好好学习坏学生演得入木三分。
　　“进来。”正在上的是数学课，数学老师也只是看了她们一眼，表情和那些学生别无二致。
　　顶着一干人的眼神，沈清秋和萧暮雨走进了教室，里面有三个空位子，其中一个算是教室里的黄金座位，正中央的第二排，典型学霸专属。
　　另一个在它右边过道上，而还有一个就在倒数第一排的角落里。
　　沈清秋很有自知之明坐到了最后一排，而萧暮雨就坐在了学霸专属上，周围的人见状没有其他反应，她们没猜错。
　　整个教室很快就被笼罩在数学老师一个人的讲课声中，萧暮雨没心思听课，她已经快速数了一下，教室里一共有四十六个人。
　　此刻她身边这个孤零零的座位，应该就是今天跳楼身亡的骆子豪的。
　　骆子豪的同桌是一个女孩子，她低着头没有多看萧暮雨一眼。
　　刚刚进来时萧暮雨就注意到，教室里只有这个女孩只是抬头扫了眼她们就挪开了。
　　而原本下楼时和萧暮雨搭话的那个女孩子，正坐在萧暮雨身后。
　　“整个远宁高中一共三栋教学楼，分高一高二高三。每一栋都是五层楼，一到四层有教室，每一层五个班，也就是说整个学校学生人数将近三千人，很显然他们不可能都是关键NPC，所以目前目标还是在七班。
　　七班四十六个学生，我们几个人什么相关记忆都没有，也不可能要求我们关注所有同学。”
　　察看完后，萧暮雨借着相亲相爱一家人的道具在群里给他们发了一段话。
　　“所以暮雨的意思是？”沈清秋很快就回了，顺带在后面缀了个么么哒的表情，看得萧暮雨皱眉摇了摇头。
　　“不需要刻意去了解他们，但是请注意你觉得奇怪的人，也许他身上会有线索。”
　　这是萧暮雨的直觉，就像下楼时那个女生一样，有些人的出现注定不是一个巧合。
　　于是萧暮雨说完就转头看着自己身边的那个女生，骆子豪的同桌。
　　她没有在听讲，而是拿着笔在本子上涂鸦，因为距离有点远，又是侧着的视线，萧暮雨看不清她在画什么，但是她莫名在吸引自己的注意力。
　　当下课铃响了后，那女生后面的一个男生拿笔戳了戳她的后背，用的是笔尖。
　　在那白色的校服上，已经留下来很多乱七八糟的痕迹。
　　“刘雅，我笔用完了，借我一支笔芯。”
　　女孩顿了顿，然后扭过头面无表情地看着对方。男生并不为所动，还是用那种理所当然的表情看着她，“快点啊，别耽误我做卷子。”
　　萧暮雨冷眼看着，后面的沈清秋同样也注意到了眼前的一幕。
　　男生的态度虽然很让人不适，但是声音并不大，女生也没有其他举动，原本不算显眼，但是沈清秋和萧暮雨一样，一眼就锁定了他们。
　　叫刘雅的女孩扎着马尾，皮肤十分白，是白到没有血色苍白。
　　再加上她眉毛淡而纤细，虽然五官并不差，可是整个人看起来就像没有生气的人偶，而男孩的话和行为让这人偶变得越发沉闷了。
　　她转身拆了自己的笔，默不作声地把只剩下一半的笔芯递给了他。
　　男生接过来看了一眼，嗤笑声，“果然是穷酸货，笔都没有多的。”
　　其实是很细小的言语，恐怕只有身边留心的人才能听见，但是伤害却一点不少。
　　很快有一个瘦高的男孩走了过来冲男孩道：“张渚，去上厕所吗？”
　　被叫了名字的男生站了起来，一脚把椅子踢开，两人结伴离开了。
　　在张渚走了后，刘雅低头把刚刚上课画的东西夹进本子里，拿着只剩下一小截的铅笔开始做题。
　　教室里的学生除了上厕所的，大多是在位置上发呆，完全没有学生时代下课时该有的热闹。
　　沈清秋他们自然都发现了这个怪异的地方，另外班里刚死了一个朝夕相处的同学，竟然没有一个人议论，这实在是诡异至极。
　　“去上厕所吗？”声音清脆悦耳，又透着点随意，是沈清秋的声音。这个人施施然走到了自己身边，丢了这么一句话。
　　萧暮雨愣了下，不仅是她，原本都一脸呆愣苦闷地坐在位子上的其他同学都瞪大了眼睛，不可思议地盯着她们。
　　萧暮雨余光把其他人的表情尽收眼底，看来沈清秋这身份，很扎眼。
　　随后她站起身也没回应沈清秋，径直出去了。
　　沈清秋笑了起来，双手插在兜里跟在了后面，轻快地走了出去。
　　左甜甜一直留意她们，见状也跟着站了起来。
　　当萧暮雨两个人走到门口时，一个穿着浅色卫衣的女孩背着书包从两个人面前经过，几乎是挤着进了教室里，还差点和迎面跟过来的左甜甜撞上。
　　不过女孩动作很轻盈，侧身一绕就避了过去。
　　萧暮雨原本准备继续走，却突然停了下来。身边的沈清秋跟着脚步一停，转头看了眼萧暮雨，沉声低道：“教室里只有一个空位置。”
　　作者有话要说：这个副本感情会进一步升温，我要写恐怖点的内容，过渡章节好卡啊。

80、死亡七班（四）
　　左甜甜出来恰好听到了她们两个人的对话，当下也是一怔，“她也是高三七班的吗？是不是转过来的？”
　　之前教室里只剩下三个位置，萧暮雨沈清秋坐下后确认了一遍，她们没坐错，按理说，那仅有的一个空位就该是骆子豪。
　　萧暮雨立刻转身透过窗户盯着教室里面，只见那个女孩子毫不犹豫走到了刘雅身边，然后坐在了她旁边的空位上。
　　原本木然没有表情的刘雅瞬间绽放出一股笑意，眸子里都有了光，目不转睛盯着她，仿佛变了个人。
　　“她们认识。”萧暮雨低声道，很显然左甜甜的说法不成立。
　　“那是她的位置。”沈清秋蹙眉扫视了眼教室，那个女孩坐在那里好几个人都看见了，但是没有一个人有异样。
　　“林雪，你可算回来了，我还以为你也出事了。”
　　萧暮雨后面的女生对着林雪打了个招呼，看似关心的话却因为她那不阴不阳的语气，显得反而像嘲讽。
　　刘雅扭头看着她，那双原本盛满了光的眸子里，此刻却是透着股阴郁。
　　别说被盯着的那个女孩，萧暮雨看了都觉得心里发凉。一个高中生，眼神怎么会这么重的戾气呢？
　　三个人看了一会儿，没有多停留。等到走到楼层尽头厕所处，萧暮雨才开口道：“骆子豪跳楼不过才几个小时，没道理这么快就把他桌椅给收走了，而且教室里没有空缺的地方。
　　刚刚那个叫林雪的女生这么自然地坐过去，再加上其他人的反应，那应该就是是她的座位。那，骆子豪的座位呢？”
　　左甜甜也懵了，她顺了下思路，“我一进副本就是在教室里坐着，当时骆子豪应该还没跳楼，教室里当时……”
　　说着，左甜甜皱了下眉，晃了下脑袋，有些茫然道：“我不记得空了几个位置了，但是我在印象中，没人搬过桌椅出去啊。”
　　萧暮雨沉默着，眉头微拧，陷入沉思中。
　　左甜甜还想问什么，沈清秋抬了下手，示意她先别说话，然后就静静看着萧暮雨。
　　不巧的是，很快铃声就响了。
　　萧暮雨吸了口气，喃喃道：“这个身份既是我们调查真相的依托，也是阻碍。”
　　沈清秋明白她的意思，学生必须上课，甚至左甜甜逃课都被系统警告了一次。
　　不过，沈清秋笑了下，凑到萧暮雨身边，眨了眨眼睛：“不过呢，作为一个不学无术的坏学生，我逃课应该是光明正大的。我们下午还有两节课，晚上还有夜自习，如果一直留在在课堂上，那我们这次通关只能靠陈楷杰和苏瑾两个人了。”
　　萧暮雨沉默了下，然后点了点头。苏瑾是老师，虽然比他们自由，可是也得上课。
　　陈楷杰行动必须要按照警局指示，也不是完全自由，让沈清秋翘课，的确是最好的办法。
　　“嗯。”
　　萧暮雨点了头，见状沈清秋伸了个懒腰，皱眉道：“总算不用待在教室里听课了，我高中毕业都十年了，一点都不想重温那些知识。你们继续上课学习，我先撤了。”
　　说着她冲萧暮雨挥了挥手，边笑边倒退着走。
　　在她转身时，萧暮雨丢了一张卡片过去，沈清秋伸手稳稳接住，拿下来一看，诧异地转过身。
　　“你拿着，有情况及时联系我。”相亲相爱一家人的卡片在陈楷杰离开后就会失效。
　　她们待在教室里目前不会遇到危险，但沈清秋就不同了，不知道会发生什么事。
　　沈清秋没拒绝，点了下头，刚准备走，身后又传来萧暮雨的一句叮嘱。
　　“小心一点。”
　　等沈清秋听清楚话转过身时，萧暮雨头也不回，早就快步走远了，留下的那句话就像是沈清秋自己的幻觉一样。
　　“真是别扭啊，什么时候可以温温软软地和我说话呢。”她喃喃自语着，似乎是想到了什么，情不自禁笑了出来，灰色眸子里的桀骜和淡漠悉数化为柔软。
　　但想到她需要做的事，沈清秋脸色就凝了下来。高三七班的事她不需要操心，有萧暮雨在，她很放心。
　　再一次当起高中生，萧暮雨才发觉学生的忙碌，除了三餐时间，她们几乎都要在教学楼里度过，夜自习要持续到十点，根本没有空闲。
　　这段时间，萧暮雨和身边的同学简单聊了几次，尤其是后面的那个女生，萧暮雨也知道了她叫黄梦。
　　从黄梦那里萧暮雨终于摸到了一丝线索，为什么大家对骆子豪跳楼的事表现得这么怪异了。
　　高三七班学生出事的确不是第一次了，自从这个学期开始，包括今天的骆子豪在内，七班已经死了三个学生了！
　　现在在远宁高中，几乎都流传着一个说法，他们这个七班是被诅咒的，也就是说，在七班的学生随时都可能出意外。骆子豪坠楼的事，为这个诅咒再次加深了一层恐惧。
　　萧暮雨想要追问，但是大家对这个事都讳莫如深，不过奇怪的是，他们居然也不知道为什么会少了一套桌椅，萧暮雨什么也没问出来。
　　而直到吃晚饭的时候，萧暮雨也没看到沈清秋，陈楷杰的相亲相爱一家人卡片也已经失效了。
　　左甜甜吃着饭，看萧暮雨有些心不在焉，忍不住问道：“沈小姐还没联系你吗？”
　　萧暮雨嗯了一声，继续低头吃饭，似乎对此并不关心。
　　“这个副本是灵异副本，但到现在为止，除了那个传说，我还没感觉到一丝恐怖氛围，也没遇到很灵异的事，总感觉有点不安。”
　　左甜甜其实一直很紧张，A级副本感觉和B级不大一样，这场景太真实了。
　　萧暮雨吃了口菜，闻言停了下来淡淡掀了下眸子，“骆子豪坠楼时我看到了一个红衣女鬼，另外，凭空少了一套桌椅，不够灵异吗？”
　　左甜甜噎了噎，她其实只是想引出，沈清秋一个人行动会不会有危险，这个人明明很担心，却又不肯开口承认。
　　左甜甜上课也很无趣，和这些学生又不是真的同学，下课除了套话也没多余的交流，所以大多时间都是在四处观察。
　　她发现萧暮雨不止一次往外看，至于看什么，总不是等苏瑾来上语文课。
　　“她不会出什么事吧？”左甜甜还是问了一句。
　　萧暮雨握住筷子抬头看了她一眼，淡淡道：“你没见识过她的身手吗？要是有不长眼的鬼敢动她，到时候有事的指不定是谁。”
　　左甜甜听了忍不住笑了起来，“的确是，我下副本见过的玩家也有十几二十个了，厉害的不是没有，但是像萧队你这么冷静聪明的，像沈小姐这么……这么彪悍的，真是从没见过。”
　　别人是被鬼吓哭的，沈清秋是能吓哭鬼的。至今她还记得她杀鬼如切菜一样的身手。
　　“不过，我其实比较担心，越往后，那些鬼是不是会变得越来越难对付，光靠武力能解决它们吗？”左甜甜吃着东西，又有些忧心地补了一句。
　　萧暮雨吃东西的动作慢了下来，随后放下筷子道：“我吃完了，先去周围看看有没有其他线索。”
　　左甜甜有些愣，但是萧暮雨已经端着餐盘走远了。她赶紧低头扒了几口饭，能在副本里吃上正常饭菜太难得了。
　　晚上的晚自习是物理和语文，到了九点上语文晚自习，萧暮雨依旧没有看到沈清秋。
　　倒是苏瑾拿着试卷一本正经地进了教室，一来她就打量了下左甜甜和萧暮雨，简单进行了眼神交流。
　　做卷子那是不可能的，苏瑾下去转的时候，看到了萧暮雨的试卷，作文格子上写了一句话。
　　“有看到沈清秋吗？”
　　苏瑾冲她微微点了下头，拿上笔写了几个字。
　　萧暮雨看后抿紧了唇，手指也微微捏了起来。
　　苏瑾又在她握成拳的手上拍了拍，以示安抚。
　　一个小时无比漫长，当铃声响起后，教室里原本低着头的学生纷纷抬起身，脸上又是那种十分明显的惶恐。
　　似乎这铃声不是提示他们可以休息了，而是催命符一样。
　　毫不夸张地说，有些人脸色在铃响的瞬间就苍白起来了。
　　萧暮雨留意了一下，刘雅和林雪两个人表情倒是还好，而她们身后的张渚冷着脸交了卷子，踢开凳子冲教室里明显着了慌的几个人嗤笑道：“装神弄鬼的就把你们吓成这样了，可出息了。”
　　说完他看了眼刘雅，冷笑着走了出去。他莫名其妙说了这么一句话，班上学生顿时鸦雀无声，交卷动作都凝固了。
　　站在讲台上的苏瑾只是看着张渚离开，催了声交卷，班里的学生才恍惚着交了卷子。
　　眼前的一切越来越让人糊涂了，如果真被诅咒了，怎么老师，还有学校，家长都无动于衷呢？
　　但是萧暮雨此刻没有多余的心思去思考这个，刚刚苏瑾说沈清秋受伤了。
　　相亲相爱一家人卡片没被激活，是不是意味着沈清秋伤得很严重，连联系她都不行了？
　　她拿着卷子，和左甜甜跟着苏瑾快速往教师公寓走去。
　　七班的学生在学校昏暗路灯里，沿着通往宿舍楼的小路三三两两往寝室去了。
　　萧暮雨回头看了他们一眼，三栋教学楼几十个班，宿舍楼都在一个区域，明明回寝室的路有三条，但是只有七班那一群人就像被人规定好了一样走最左边那条鹅卵石小路。
　　那条小路幽深蜿蜒，灯光昏暗，右边的大路宽阔笔直，路灯明亮，一路照耀过去。
　　萧暮雨这样在远处看着，仿佛七班的学生走的是一条通往地狱的路，和其他学生划分成两拨，泾渭分明。
　　这样的场景诡异得很，左甜甜和苏瑾都愣愣看着，只觉得后背发凉。
　　“这，这怎么回事啊，七班难道……难道是鬼班吗？”左甜甜突然想到一个问题，倒吸了口凉气。
　　因为班里的人根本就不存在，所以不管不问，发生什么事都不用在意了。
　　萧暮雨眸子里神情晦暗不明，“不至于，至少知道骆子豪跳楼之前，七班学生在里面并没有不同。而且陈楷杰来调查过，总不至于我们两个是鬼，他们都看不出来。但是被诅咒，大概是真的了。”
　　左甜甜其实说出口就知道不对了，只是太过震惊了。
　　萧暮雨转头不再看那一幕，脚步再一次加快了。七班啊，那些如果都是活人，恐怕在这副本里也和他们一样，是待宰的羔羊。
　　作者有话要说：今天又浪了，要加油码字。感觉总是醒的太早，六点多就醒了，一点光都能把我叫醒好烦呐；
　　有个小天使写了好长的评论，脑洞也猜的特别棒，给你点赞！

81、死亡七班（五）
　　因为远宁高中要求学生住宿，老师要上晚自习和查寝，所以教师是有宿舍的，苏瑾自然也不例外。
　　一路上，萧暮雨走路速度远比平日里快，如果不是不清楚具体位置，早就一个人走远了。
　　她边走边问苏瑾，“她到底怎么样了？出了什么事？”
　　苏瑾早就知道两个人关系不一般，也不打马虎眼，“我也不清楚到底出了什么事，只是半个小时前她突然来找我，当时脸色就有些难看。我察觉到不对，带她去了我的宿舍，刚进门她就撑不住了。”
　　萧暮雨听得呼吸一乱，紧着问：“她怎么了？”
　　“不知道是被什么东西伤到了，腹部被划了好大一条口子，里面衣服都被血浸透了。”
　　想到当时她替沈清秋检查伤口看到的样子，苏瑾脸色都有些发白，她都想象不到沈清秋怎么忍下来的。
　　教师宿舍离的并不远，再加上萧暮雨走得快，很快她们就到了二楼。
　　苏瑾的房间门关着，但是亮着灯。
　　萧暮雨吐出一口气，抬手敲了敲门。
　　“哪位。”声音很轻，隔着门有些模糊。
　　“是我，萧暮雨。”
　　咔嚓，门被打开了。萧暮雨低头目光直接在沈清秋腰腹看了一遍，然后才快速停留在对方脸上。
　　脸色的确不好看，在灯光下更显得苍白，嘴唇都干得起了皮。
　　身上衣服换了，简单的白T恤，和原本栗色卷发不同的黑色长头发披散着，忽略她和外表不符的眼神，十足高中女孩的样子。
　　但是萧暮雨没心情去欣赏这些，她闻到了血腥味。
　　“怎么回事？”声音说不上温柔但是手已经伸过去扶住了沈清秋。
　　被她扶着，本来就觉得伤口疼痛的沈清秋索性靠了过去，吸了口气语气慵懒随意，“就在学校四处查了下，遇到了个不干净的东西，有些出乎我的意料，所以被划了一下，皮肉伤，没大事。”
　　萧暮雨很不喜欢，沈清秋这个样子，每次受了伤被她说出来，就像家常便饭一样。什么都不要紧，没大事。
　　于是没听她继续说，萧暮雨直接掀了她的衣摆，露出一截白皙旖旎的腰腹，也就看到了苏瑾替她包扎的伤口。
　　被纱布遮住看不到具体伤成什么样，可是沁出来的血迹长而多，可不是一点点小伤。
　　沈清秋没料到她这么直接，也是伤口不舒服动作慢了，被她看了个正着，僵了下后又不正经道：“这还有其他人呢，这么急可不好。”
　　萧暮雨表情更臭了，“你不是很厉害吗，就让你翘课打听下消息，你就把自己弄成这样。副本还没开始，你就挂了彩，接下来你还想做什么？”
　　这话如果是别人听来，肯定会不舒服，沈清秋却很清楚从里面听出来了着急和怒气。怎么会有人，会用这种方式去表达对别人的在意呢？
　　沈清秋心里无奈摇头，温声一笑，也不生气，“你说得对，是我大意了，今晚要出什么事，恐怕会连累你们。不过得亏了我厉害，不然你的红线就要换人了。”
　　萧暮雨听得心里一颤，她真得很不喜欢这种感觉，她心情被这人左右，一举一动，哪怕是一句话都会挑动她的情绪，让她没办法理智思考。
　　但是她完全抗拒不了这种感觉，也控制不住。
　　萧暮雨知道刚刚自己话说得太生硬了，于是忍耐了下来，转头问苏瑾：“有没有杯子？”
　　苏瑾和左甜甜缩在角落里看戏，听罢连忙道：“有，我去拿。”
　　她拿了杯子倒了水，看了眼两人，把杯子递给萧暮雨。
　　萧暮雨忍不住掀了苏瑾一眼，“她嘴都干了。”
　　苏瑾面无表情转了下方向，又把水递给沈清秋，她当然知道是给沈清秋倒的水，这不是看氛围不对，让两位大佬缓和一下吗。
　　沈清秋的确口渴了，接过水低头闷笑着，一点点喝完了水。
　　对于她受伤的事，左甜甜她们其实很想知道到底出了什么事，但是萧暮雨只是坐在一边，直到她喝完水嘴唇润了点，才开口问道：“你遇到了什么？”
　　沈清秋闻言放下杯子，神色严肃，“这个学校，出不去。”
　　“出不去？”左甜甜一愣，然后立刻摇头道：“陈楷杰他们可以自由出入啊？”
　　“是你出不去，还是时间不对？”萧暮雨眉头一拧，随即问道。
　　沈清秋眸子里涌出一丝光，笑道：“你的思维总是这么缜密。”
　　“这么说吧，陈楷杰和我们同样是玩家，他不受限制，那不能离开和玩家身份应该无关。
　　而另一个身份，学生，我看到也有逃课出去的学生，但是他们也没有事。可就在晚饭后，当我尝试出去打听情况时，它就出现了。”沈清秋声音瞬间低了下去，脸色也变得凝重起来。
　　看到沈清秋这模样，左甜甜和苏瑾呼吸都紧了起来，后背莫名发冷。难以遏制地对沈清秋口中那个它涌出一股恐惧。
　　苏瑾眸子里满是担忧，看了眼沈清秋，又瞥了下萧暮雨，最终还是一言未发。
　　虽然她没见过，可是能把沈清秋伤到这地步，又能让天不怕地不怕，鬼都不怕的沈清秋脸色有异，她不敢想象，那是怎样一个可怕的东西。
　　“它是什么？那个红衣女鬼吗？”萧暮雨问她。
　　说到遇到的那个东西，沈清秋也是心有余悸，“不是，是一个十分高瘦的干尸，看起来像木乃伊，可是足足有三米多高。它站起来就像一棵枯树，腿脚也是瘦长，像树枝。
　　我翻围墙时它突然出现在我面前，速度很快。因为手脚太长，我没躲开。
　　所以你们最好别轻易尝试离开，毕竟到底出去有什么限制，我们还不确定。如果遇到那东西，后果不堪设想。”说着她看了眼苏瑾。
　　对方接受到她的眼神，悄悄点了下头。
　　萧暮雨余光扫了她们一眼，但是没说什么。只是想着能让沈清秋这么说的，她听着心里都发凉，这次副本真得不能善了了。
　　“时间上既然有人逃课，白天肯定没问题。还有你除了是学生，还是七班的学生。”萧暮雨补了一句话，看着沈清秋继续道：“这次副本名字给的直截了当，死亡七班。目前我们了解到的也是这个班被诅咒了，从老师还有学生表现来看，他们颇有种认命的状态，你不觉得奇怪吗？”
　　“对，既然是七班被诅咒了，那么作为一个普通人，无论是学生还是家长，最先选择的应该是离开这个班，离开这个学校。
　　再不行也应该尝试离开这里，不至于听天由命任由自己的孩子出事。那很可能是，他们尝试了，但是没有用。也许，七班的学生无法离开。”
　　苏瑾给出了一个最合理的解释，也是在各种设定里都常见的情况。
　　萧暮雨点了点头：“很有可能，所以就像沈清秋说的，不到万不得已不要试着离开学校。”
　　说完她看了眼沈清秋的腰腹，再次问了一遍，“真的没事吗？”
　　沈清秋摇了摇头：“苏瑾替我去校医务室拿了药，消炎药吃了，伤口也消毒了，没事的。”
　　萧暮雨这才没说话了。
　　“那你们要回宿舍吗？”沉默许久后，苏瑾有些迟疑问道。
　　刚进副本如果能在一起肯定是最好的，陈楷杰今天有事没办法过来，她们几个再分开，在这么一个危机四伏的副本里，是很冒险的。
　　萧暮雨看了眼沈清秋，开口道：“今晚先委屈一晚，她受伤了，再分开的话……”
　　“警告，警告，不要违背人物设定，一十点熄灯，请迅速回到寝室！”萧暮雨话还没说完系统就叫了起来。
　　萧暮雨抿了下唇，脸色有些不好看。沈清秋站起身，语气里透着安抚：“没关系的，我们两刚好在一个宿舍，有你陪着我，没事的。”
　　说罢，她冲系统道：“人物设定里可没说老师和学生不能睡在一起吧，一个老师偏爱学生留她在宿舍待着，也不是不能。毕竟衣冠禽兽的老师又不是没有，所以左甜甜留在这里，很符合人物设定。”
　　苏瑾：“……”
　　左甜甜：“……”
　　系统：“……”
　　萧暮雨听得都愣住了，但是沈清秋已经拉着她离开了。
　　仅留左甜甜在苏瑾宿舍里，这次系统却没有任何言语，好像真的被沈清秋逻辑打败了。
　　衣冠禽兽苏老师和左甜甜面面相觑，这居然也行？
　　然后就莫名有些尴尬，苏瑾也不明白，自己怎么就符合这种人物设定了。但是左甜甜能留下来，的确是件好事。
　　当萧暮雨和沈清秋往宿舍走时，学校里已经一个人都没有了，除了她们的脚步声，连风声都没有，一切都陷入一片死寂之中。
　　然后她们发现，去宿舍的三条路，仅有七班学生走得那天小路是亮着灯的，而另外两条路隐匿在夜色中，完全看不见了。
　　萧暮雨脚步不由停了下来，沈清秋看了她一眼，伸手牵住她的左手，低声道：“有我呢，走吧。”
　　她掌心冰凉，萧暮雨下意识瑟缩了下，然后皱眉回握过去：“怎么这么冰？冷吗？”
　　沈清秋感受着她掌心的温度，“有点凉，应该是之前流了些血，有点虚，不算冷。时间不早了，先回去吧。”
　　沈清秋握紧了萧暮雨的手，加快了脚步，目光却往夜色中学校的围墙看去，透着沉沉的冷意。
　　在那里有一个巨大的黑影犹如一株枯树一样立在那里，此刻正随着她们的脚步，缓慢移动，干枯的树枝也在暮色中晃动。
　　萧暮雨已经感觉到有东西在她们身后看着她们，而且心里有种强烈的念头，想去看看。
　　只是还没动作，沈清秋就附在她耳边低低叮嘱，“别回头！”
　　萧暮雨发觉沈清秋呼吸变快了，掌心微微湿润，呼出来热气喷洒在萧暮雨脖颈处，有点痒，也分走了一大半她对那东西的注意力。
　　宿舍铁门已经只剩下虚掩的一个缝，宿管阿姨要关门了。
　　沈清秋步子变快了，最后几乎是小跑着拉着萧暮雨钻进了门里。
　　嘎吱一声，宿舍门自己阖上了。
　　“再晚，你们就回不来了。”阴森森的语气，不紧不慢，突然响起来，萧暮雨和沈清秋连忙抬头，吓了一跳。
　　一个女人的脑袋从宿舍楼门口的窗户里伸了出来，这个角度很古怪，真的只能看到一个脑袋，就像没有身体一样。
　　因为楼道里灯关了，所以她的脸背光落在了阴影里，面色僵硬发暗，五官都不分明。
　　她说完话就看着门外，脸色变得有些惊恐，“要熄灯了，赶紧回宿舍。”说完那颗脑袋也跟着缩回去了。
　　萧暮雨回头，透过不锈钢材质的伸缩门，她可以依稀看到外面的场景。
　　那个高瘦的身影此刻就站在门口，像个人却又不能是人，因为萧暮雨都只能看到对方腰部一下的部分，它高得不可思议。
　　哐当！它抬手捶了一下铁门，随即迈腿离开，巨大的影子透过外面宿舍楼的路灯投射进来，完全遮挡了萧暮雨和沈清秋，那个足有两三米高的枯树干一样的东西，就在外面游荡着，像是在找什么东西。
　　“弄伤你的，就是它吗？”萧暮雨咽了口口水，低声道。
　　沈清秋没说话，带着萧暮雨上了三楼。
　　“是的，如果遇到了它，不要和它对视，记住了。”沈清秋丢下一句话。
　　萧暮雨心脏砰砰跳着，和它对视？沈清秋怎么知道不能对视？
　　她一下就想到刚刚她和苏瑾之间的小动作，顿时心里发沉。
　　推门进宿舍，里面已经有四个女孩子了，看到萧暮雨和沈清秋时，她们都缩进被窝，仿佛看到了恶鬼。
　　沈清秋和萧暮雨对视了一眼，随后各自收拾衣服，轮流去洗漱。
　　咯吱，一声略显尖利的声音，就像树枝刮擦玻璃的动静响了起来。
　　正在整理床铺的萧暮雨看了眼自己的几个室友，床帘都在抖动，显然吓得魂不附体了。
　　那东西到底是什么，它这是在挑选猎物吗？
　　就在沈清秋洗完了澡，刚从卫生间出来时，萧暮雨发现窗帘动了起来。
　　下一刻，一根树枝样的手指出现在玻璃上。那手指长得不可思议，棕褐色皮肤干巴巴皱起来，看起来很恶心。
　　窗帘动了……窗帘，窗帘是在玻璃里面不是外面！
　　这个念头窜进脑海后，几乎是下意识，萧暮雨猛然伸手拽住一身水汽的沈清秋，两人一起侧了个身，背对窗户。
　　只听唰得一声，窗帘齐齐被掀开！

82、死亡七班（六）
　　在两人身后，一张干枯得犹如风干牛肉般的脸贴在了玻璃上，鼓出来的眼珠子直直望着宿舍里面，喉咙里发出破风箱一样的声音，嗬哧，嗬哧。
　　「呜呜」其他四个人已经是濒临崩溃，呜咽着要哭出来了。
　　萧暮雨心脏几乎是在胸腔里撞击着，一阵阵发疼。
　　“它，它在干什么？”萧暮雨从齿缝里挤出一句话了。
　　沈清秋脸色有些苍白，但是神色却很镇定，侧眸看着萧暮雨，用气音道：“它在找人。”
　　“什么人？”
　　沈清秋没说话，萧暮雨想到了什么，脸色微变，“你是不是看到它的眼睛了？”
　　沈清秋伸出食指压在了她唇上，低低嘘了一声，然后摇了摇头，眉眼间还带着些许笑意，随后伸手捂住了萧暮雨的眼睛。
　　萧暮雨心头发凉，那东西进来了！
　　尖叫声此起彼伏，一股腐败的酸臭味在宿舍里弥漫开来。
　　眼睛被沈清秋紧紧捂住，可是她的鼻子耳朵却依旧敏锐。
　　只听一股冷风吹过，沈清秋动了起来，其中有匕首和硬物撞击的声音，还有沈清秋惯有的又冷又傲的语气：“滚开，离她远点！”
　　沈清秋没有闭眼，也没避开它！这个认知让萧暮雨彻底失去了冷静。
　　看了那个东西的眼睛会有什么后果，她还不清楚，但是有一点她很清楚，她不能让沈清秋一个人去面对。
　　这个她明明很清楚不怀好意的女人，就像那天黄昏的相遇一样，完全不容她拒绝地闯进了她心里，赶都赶不走。
　　就在沈清秋动手后，萧暮雨握住了她捂在她眼睛上的手，攥在了手里，也就看清了眼前的状况。
　　四个本来躲在被窝里的女孩全都坐了起来，直愣愣盯着萧暮雨和那个从窗户里探进半个身子的干尸。
　　沈清秋匕首在那干尸脖子上豁开一道深深的口子，脸上是毫不掩饰的杀意。
　　只是察觉到萧暮雨的动作，她脸色一下就变了，不可思议地扭过了头。
　　与此同时那干尸一双空洞的眸子发出莹绿色光芒，迅速锁定了萧暮雨，让萧暮雨当下就有一丝晕眩，仿佛魂都要被抽走了一样。
　　无数场景在脑海里走马灯一样掠过，各种意外死亡的形式，五花八门，唯一不变的是，主角都是她自己。
　　但这感觉并没有持续很久，因为沈清秋抓住了宿舍上下床的栏杆，一下就翻了上去。
　　随即一跃而起匕首连根没入它的右眼，狠狠把本来就缩的只有绿豆大小的眼珠子给它抠了下来。
　　她咬牙切齿道：“我说了让你离她远点，让你看，我挖了你狗眼！”
　　“嗷！”一声嘶吼在312宿舍久久回荡，这高瘦干瘪的干尸一下子就把身体缩了回去，捂着脸在外面跟踩高跷的人站不稳了一样，摇晃着到处乱窜。
　　说来也奇怪，这么大动静，除了她们宿舍鬼哭狼嚎，其他宿舍都很安静。
　　“嗬，哈！”一股狂风席卷而来，那干尸混杂着一堆枯枝落叶再次从窗户里伸了进来，裹在他身上的裹尸布满是脏污，破破烂烂挂在身上。
　　而那张褐色干瘪的脸在破布中露出来，张着嘴嘶吼着，几乎就要贴到沈清秋脸上了。
　　这一下太过于惊悚，四个女孩子抽搐了下全都软了下去，尖叫声终于停了。
　　沈清秋皱眉偏头，又是干净利落地一刀，阴郁道：“你再敢来，我今天不把你另一只眼睛抠出来，我就不姓沈！”
　　大概是沈清秋气势太盛，动作太狠。这干尸即使不甘，也赶紧缩了回去，狂躁地吼了几句，竟然真得退了出去。
　　沈清秋警惕盯着它，冷声道：“给我把窗户关好！”
　　“砰！”玻璃窗一下阖上撞得砰砰直晃。
　　萧暮雨：“……”
　　“萧暮雨，你是吃错药了吗？你刚刚干什么？”
　　萧暮雨还没从震惊中回过神，一向在她面前言笑晏晏，好像没脾气一样的沈清秋劈头盖脸冲她冷骂道。
　　从来没见沈清秋对自己这样过，萧暮雨一时间微张着嘴，愣愣看着对方。
　　模样青涩的沈清秋一张脸沉得发黑，眼神也是冷冰冰的，细长的眉眼紧皱着，声音也是冷得掉冰渣子。
　　萧暮雨却不合时宜想到，难怪连鬼都怕沈清秋，这女人发起脾气来，的确挺吓人的。
　　眼看萧暮雨一言不发，表情都没变盯着自己，沈清秋心里那股火越发大了。
　　她自鼻腔里发出一声冷笑：“你要是想死，不用这么赶着找那东西，我现在就能成全你。”
　　萧暮雨看着她，目光往她手里匕首上一扫，淡淡道：“你想怎么成全？”
　　沈清秋气得呼吸一窒，紧咬着牙连吸了好几口气。
　　“你让我别看它的眼睛，你呢？”看她气得快要发抖了，萧暮雨语气缓了点，问道。
　　“我已经避不了了，难道还不能让你躲一下吗？你非要拉开我的手！我之前和你说的话你有听进去吗？”越说沈清秋越气。
　　“你这么害怕它吗？刚刚你动手挖它眼睛，冲着它叫骂，可是一点都不犹豫的。”
　　萧暮雨发觉自己被她骂的狗血淋头，却一点气都没有，反而忍不住眼里有了些许暖色，声音也柔和了。
　　沈清秋眼睛都被气红了，双眉一竖，咬牙切齿地道：“我怕的是它吗？我怕的是你被它……你应该知道被它看到了那瞬间的感觉，它今晚目的不是杀人，是在选人。
　　你一进来就和骆子豪扯上关系了，我又亲眼目睹了他摔死，你别跟我说你心里没想法。
　　班上人那么怕我们，不就是说明我们很可能就是下一个倒霉鬼吗？
　　这个副本眼下还没有杀机，你知道这面临的会是什么吗？那些画面，还有场景……”
　　“我知道。”萧暮雨语气难得温和，“因为知道，所以我不放心你一个人。”
　　沈清秋原本还要说什么，却发现所有的话，所有的气愤，都被这句话温柔而不容拒绝地塞了回去。
　　沈清秋表情变得复杂了起来，目不转睛地盯着萧暮雨。
　　“既然你说了我们两个很可能是倒霉鬼，那迟早都要经历的。我们是队友，应该一起面对，单独行动反而会更危险。再加上你受伤了，我更不放心你一个人。”
　　说完，她轻轻笑了下，“实话说，你发起脾气来挺吓人的，估计它就算选了我，也不敢怎么样。”
　　沈清秋莫名觉得有些难为情，声音也放低了，“A级副本的鬼怪会更难对付，刚刚它有实体，我并不怕它。可是如果那些杀机来的是意外，我怕我保护不了你。”
　　说到这，沈清秋有些焦躁。
　　“你查到什么了？”萧暮雨不由问道。
　　沈清秋反应这么大，肯定不是因为副本变成了A级就担心，听她语气，是知道了些东西。
　　“七班的学生，死了三个。骆子豪是跳楼，一个月前死的一个男生，是学校外墙脱落砸死的，还有上上个是女孩子，走在路上被足球砸中后脑当场死亡。”
　　都是在学校里可能发生，但是完全不应该如此高频率的意外事故。
　　“你是说，意外和选中有关系？”萧暮雨略有些诧异，沈清秋查到了这么多吗？
　　“对，每天晚上，都有一次挑选，形式不定。这个学校，就是一个猎场。”沈清秋吸了口气，缓声道。
　　“你怎么知道的？”萧暮雨实在是摸不着头脑了。
　　沈清秋抬眸看了她一眼，表情略有些一言难尽，然后点开控制面板。眨眼间，她头顶冒出了两个闪着金光的两个字。
　　萧暮雨微微张大了嘴，最后噗嗤笑了出来。
　　“你别笑我，你应该也有的。我当时也是被你说的话提醒了，点开发现竟然是激活状态的，就成这样了。”
　　沈清秋头上顶着的不是其他的什么，而是在之前副本里奖励的荣誉称号，校霸。
　　此刻那个称号还有了解释说明，校霸，稀有度：S，通关中，武力输出15000/s可以获得。所谓校霸，学校的霸王，鼎鼎有名的社会姐，气场两米八。
　　激活校霸头衔后，学生怕老师愁，自带威慑力，欺男霸女无往不利，鬼都怕你！
　　萧暮雨看得越发想笑，“所以你真的拿它欺男霸女去了？”
　　沈清秋盯着她，嘴角微微一撇，“欺男不假，不过霸女，你让我霸吗？”
　　萧暮雨斜了她一眼，“那你刚刚那些讯息都是从别人嘴里听到的？”
　　“嗯，瞄着上厕所落单的，拖进厕所里按在墙上逼问。他们怕我的很，不用怎么威逼就颤巍巍全交代了。”
　　萧暮雨失笑不以，不愧是沈清秋，简单几句话，她已经有画面感了。
　　“不过选人的事是我猜测的，在他们记忆中只是晚上做了场噩梦，梦里面出事的人，通常现实中也出了事。”
　　沈清秋在不小心看了那个木乃伊的眼睛后，就联想到了这个。
　　萧暮雨看了眼窗外，沈清秋说的应该没错。
　　“说来你这个校霸头衔用处真不小，我和甜甜在班里旁敲侧击，怎么问大家都三缄其口，倒不如你拖人进厕所来得快。”
　　“甜甜？”沈清秋突然反问了一句。
　　萧暮雨一愣，有点不明所以，结果校霸沈清秋同学皱着眉，眼里都是委屈，“你和她认识才多久，你就叫她甜甜了？我们朝夕相处，红线都牵了，你却总是连名带姓喊我。”
　　萧暮雨无语道：“这是你的关注点吗？”
　　说完滴得一声响，宿舍里灯灭了。
　　沈清秋知道场合不对，伸手拉住了萧暮雨，盯着窗外一步步退到她们的床边。
　　那个高瘦的影子还在那，不过不是站在她们这里，看样子是隔壁宿舍。
　　“看来不止我们。”萧暮雨喃喃道。
　　“七班的都在选择范围内，具体会发生什么，那个学生根本就说不清楚。但是今晚，我们肯定不得安生。”
　　沈清秋低低说着，然后想了想叮嘱道：“晚上还有一场硬仗，先休息。”
　　萧暮雨不得不佩服她，心真大。那个鬼东西就在外面游荡，她还能休息。
　　但是沈清秋说的没错，于是她脱了鞋子躺到床上去了，“你伤还没好，更要歇一下。”
　　沈清秋嗯了一声。
　　宿舍里灯熄了后，她们反而适应了黑暗，外面的微光流淌进来，让萧暮雨还能模糊看到沈清秋的眼睛。
　　她的眸子里亮晶晶的，很漂亮，可是总觉得藏了点蔫坏。
　　然后她就看到盯着她看的人，很自觉甩了鞋子也跟着躺她身边了。
　　萧暮雨睁大了眼睛：“沈清秋，你干什么？”
　　沈清秋眨了眨眼睛，低低道：“歇一下。”
　　萧暮雨又好气又好笑，明明很恐怖的场景，愣是被她搅得什么都顾不上。
　　名字不要太长、環遊曖昧世紀、hua、乙酰水杨酸、进击的拉拉肥 1个；

83、死亡七班（七）
　　萧暮雨听了无语凝噎，这谁不知道她是要歇一下吗？
　　“我没让你歇在我床上。”
　　沈清秋蒙着头不理会，在被窝里瓮声瓮气道：“你能叫她甜甜叫我沈清秋，我就能歇你床上。”
　　萧暮雨无语至极，“这两者之间有什么逻辑？”
　　沈清秋一时没说话，半晌才既娇且软地道：“我都受伤了，你不能纵容我一下吗？”
　　没听到萧暮雨吭声，她又低声嘟囔：“而且我一个人睡，怕。”
　　昏暗中，身边传来一声笑叹，萧暮雨实在是拿她没办法，叹了口气，“怕什么，怕你把鬼吓到了吗？”
　　话说出口，萧暮雨又忍不住弯了下唇，轻声道：好了，休息吧。”
　　没有再多说其他，显然是默许了。
　　沈清秋扬起唇，忍不住侧了下身盯着萧暮雨，她怎么感觉萧暮雨变温柔了。
　　就在这时，黑暗中一只修长的手指伸了过来点在沈清秋额头，把她脸推远了，随后就安静了下去。
　　沈清秋觉得自己应该还有话要说，但是很快意识就开始混沌了。
　　“铛，铛！”
　　接连几声沉闷的钟响，把萧暮雨意识从梦中唤醒了，她猛然睁开了眼睛。但是下一刻她瞳孔紧缩，迅速转身环视周围，满脸震惊。
　　她发现自己根本就不是躺在床上，此刻她是站在学校的操场上的。
　　在她头顶仅有一盏孤零零的路灯，落下一个明亮的圆圈，她就站在圈里，脚下没有影子。
　　明明是夜里，可是周围并不是黑暗，而是一片白茫茫的雾气，身边的一切隐隐绰绰看不分明。
　　渐渐的，她发现那白雾在隐约晃动，有影子在里面漫无目的地游荡，越来越清晰。
　　萧暮雨有些紧张，全神贯注盯着那不断靠近的影子，满心戒备。
　　突然一个影子从萧暮雨背后快速靠近，萧暮雨心里一惊，右手握紧回身一拳挥了过去，可还没碰到对方就被抓住。
　　正要挣扎，那人却急急道：“是我，终于找到你了。”
　　“沈清秋？”萧暮雨心里松了口气，赶紧看了她几眼，才低声道：“这就是晚上会发生的事吗？”
　　沈清秋神色严肃：“应该是，这里不止我们，还有其他人。”
　　“那你的意思是，只要被那东西吸引着看了它的眼睛，就会进……来。”
　　萧暮雨还没来得及说完，就看到了左甜甜，顿时脸色一变。
　　“左甜甜，你怎么在这？苏瑾呢？”刚说完又有几个人出现了，里面就有苏瑾。
　　“怎么回事？你们遇到那东西了？”
　　沈清秋表情也变了，苏瑾和左甜甜不是住在老师宿舍吗？难道根本就躲不过，而且苏瑾还是老师呢。
　　“我们没躲过，它出现的太突然了。”苏瑾也是一脸懊恼，其实沈清秋一回来就悄悄叮嘱过她，绝不要看那东西的眼睛。
　　不过，她又舒了口气低低道：“进来也没关系，留你们我也不放心。”
　　尤其是沈清秋瞒着萧暮雨，私下叮嘱自己不要看那东西的眼睛时，她就很担心。要是她不进来，也许沈清秋会一个人面对这些。
　　不过看了下萧暮雨，她又觉得自己想多了，萧暮雨怎么会让沈清秋一个人。
　　这么一会儿，萧暮雨就发现来这里的不仅是她们，和自己个宿舍的四个女生也在。
　　这会儿人都陆陆续续聚到了一起，其中就有坐在刘雅后面一排的张渚还有黄梦。
　　萧暮雨数了数一共十三个人。八个女生，四个男生，加上苏瑾。
　　几个学生已经是抖如筛糠了，看到苏瑾时几乎要哭了出来，黄梦哽咽道：“老师，这次轮到我们了，这种日子什么时候是个头啊。”遇到老师，无异于救命稻草，胆小的女生都围着苏瑾不敢离开。
　　“这什么鬼地方，我一定是做梦，一定是做梦！你们都疯了信那些乱七八糟的东西，就是因为你们神叨叨的，才会总是出现这么多乱七八糟的事。”
　　张渚脸涨得通红，情绪很不稳定，冲着一群人大喊大叫。
　　他身边的男生一把拉住他，拼命劝他冷静点，
　　“呵呵。”突然一声笑声在人群中响起来，突兀而空洞，吓得所有人都噤了声。
　　一时间只有急促的呼吸声和牙齿碰撞的声音。
　　“唰！”操场上，教学楼楼道里，几盏灯齐刷刷亮了起来，昏黄的灯光犹如一个个眼睛，窥探着夜色中闯入牢笼的羔羊。
　　“呵呵，大家今天又上了一天的课了，肯定很累了吧。”那个笑着的声音又一次开口了，这次他们听清楚了，他是从学校广播里在播报。
　　“啊啊，啊！”人群中一个女生无法遏制地叫了起来，她指着广播站的位置，崩溃般叫道：“你们，你们听见了吗？那声音，那声音那么耳熟……很耳熟啊！”
　　她这话一出，苏瑾左甜甜和沈清秋只是觉得不对劲，但是萧暮雨却是神情一变，是很耳熟！
　　“骆子豪，是骆子豪！”
　　黄梦面如死灰，说出的话就像是最后一根稻草，压垮了所有学生。
　　好几个人都听出来了，哆哆嗦嗦道：“老师，是骆子豪在说话。”
　　“啊，没想到大家对我的声音这么耳熟，那我走了，大家肯定很想我是吧。嗯，送我最后一程的同学也在啊，实在是太好了。
　　那接下来，就让我陪大家玩一个游戏吧，嗯，你们一定会喜欢的……就……叫捉迷藏。”
　　他刚开始吐字很清晰，可越往后杂音就越大，也有些口齿不清。
　　广播把里面的每一个动静都放大出来了，于是所有人都清楚听到他嘴里像含了液体一样咕嘟咕嘟的涌动声。
　　萧暮雨和沈清秋亲眼目睹了骆子豪的死状，都能想象到那个画面。
　　里面的骆子豪口里鲜血不停往外涌，却还笑着说话。
　　“你们可以选择能躲的地方，我数一百声，就去找你们了。哈哈，半个小时内如果你被我找到了，你就要留下来陪我，知道吗？哈哈。”
　　在那含糊声中，她们努力听清了他在说什么。但是其中的每一个字都犹如索命的咒语，激出了她们灵魂深处的恐惧。
　　“什么，什么意思？我们能往哪里躲啊。”
　　“叮，玩家萧暮雨，沈清秋，左甜甜，苏瑾激活004号副本大型连续生存游戏，躲猫猫。
　　很有趣的游戏，不过不要忘记，躲猫猫是会死人的。
　　但是请玩家不要恐慌不要绝望，死人找人会用死人的方式，也会以死人的姿态。”
　　四人听得齐齐皱眉，那边学生们还在叫喊，一团乱。
　　“闭嘴，别说话。”沈清秋目光在一群人中扫过，吐出来的字冷而狠，当下吓得慌乱不已的几个学生大气都不敢出。果然是校霸的威力，一出口比鬼还可怕。
　　“好好想想哪些地方他不熟悉，哪些地方可以容身，注意保持安静，千万别出声。无论看到什么，听到什么都别出声，别去看！”萧暮雨没时间给他们多说，也只能给这点提示。
　　随后然后抬了下手，示意赶紧分散。
　　“我，我怕，我不敢一个人。”黄梦满脸泪痕，哽咽道。
　　“最多两个人，目标一大，躲哪里都没用。”萧暮雨也知道他们的恐惧，但是她不是神，眼下什么都是糊涂的。
　　比起那些学生，她们四个人除了有卡片，还不如他们对学校熟悉，说到卡片，萧暮雨赶紧看了下，
　　“我的道具许多都用不了。”这一看萧暮雨心里一沉，发现了一个要命的事。
　　“看来，这意思就是只能真的去捉迷藏，别想着硬碰硬了。”沈清秋心里忍不住问候了系统它的祖宗。
　　“不过万幸的是，相亲相爱一家人卡片还可以用。只是系统说的死人的方式，死人的姿态什么意思？”
　　这个副本总算是留了一线生机，这种没有太大防御和攻击能力的还可以用，让她们稍显安慰，但是那两句话说的却是不清不楚的。
　　“正常人想要半个小时在这么大的学校里找人难度很高，所以骆子豪肯定会以鬼的形态去找人。那么速度，听觉什么的肯定优于正常人。死人姿态应该还是用他那具尸身。”不然说话时也不会还吐血。
　　“准……备……好了吗？”那个让人心慌的声音又从广播里传了出来。
　　时间紧急，萧暮雨急急忙忙道：“苏瑾，左甜甜，你们一起行动，教室最好不要去，骆子豪对那里了如指掌，而且没有可以躲的地方。有事群里聊，一定记得看消息。”
　　走的时候沈清秋轻声道：“你们不用太害怕，今晚它估计会优先找我们。”
　　苏瑾听得心里一凉，还想说什么，沈清秋已经带着萧暮雨离开了。
　　“一，二，三……”骆子豪已经开始计时了，即使他吐字再怎么含糊，有那广播在，无论在哪里这十三个人都能把数数声听得一清二楚。
　　这声音就是是夺命的刀刃，刀刀刺过来，让人惊魂失魄。
　　得益于之前在学校里仔仔细细转了几遍，所以远宁高中的布局沈清秋摸的一清二楚。
　　在使用了相亲相爱一家人后，沈清秋开始在群里说着远宁高中的几栋建筑。
　　“学校三栋教学楼平行排布，布局一模一样。高三教学楼前面是篮球场，对面就是体育馆，体育馆面积很大，两层观众台，座位很多，还有两排座位是伸缩的，那里是个很好的藏身之所。
　　教学楼后后面一个人工湖，湖右侧是食堂，三层，空旷只有座位。
　　食堂后面是宿舍，一样没什么躲的地方。食堂前面是行政楼，图书馆，还有理化实验室，房间很多，书架众多，也是个很好的躲避之所。”
　　与此同时萧暮雨一边听一边把学校平面图也画了出来，发到了群里，看得苏瑾和左甜甜目瞪口呆。
　　“那我们去哪里？”
　　萧暮雨听着还在广播里响起来的声音，皱眉沉思，打字发了一条消息：从现在开始就开始躲，他不是人，不要指望他真的会在广播室待着。
　　苏瑾和左甜甜后背一凉，环顾一周后立刻钻进了旁边的绿化，躲了进去。
　　沈清秋嘴角勾起一抹冷笑，抬眸看向身边的一株梧桐树，在树上边有一根杆子，上面有一抹细微的红点。
　　此时，数已经数到五十了。沈清秋没有多犹豫，匕首抽出来绕着树干靠近，攀着树干翻身上去，一脚就把摄像头踢得粉碎。
　　“别忘了监控，一个不留。”
　　广播室里，电脑和话筒都倒在地上，正在数数的骆子豪看着眼前电脑屏幕上一个个黑下去的画面，摔得塌了半边脑袋的脸上，表情一点点扭曲，变得更加骇人。
　　“七十，七十一！”
　　“他生气了，我们该找个地方躲了。”
　　十三个人，看似可以藏的地方很多，但是远宁高中就这么大，一个鬼找人，需要多久呢？萧暮雨不知道，也没办法知道。
　　体育馆因为座位多而密，又有八个出口，几乎是绝大多数人的选择。
　　只是人一多，那就不是庇身之所了，一开始萧暮雨就看到了好几个人往那边去，所以她和沈清秋不能去那里。
　　苏瑾和左甜甜同样看到了几个人往体育馆走，在沈清秋提醒了之后，两人选择去了图书馆。
　　“那里可以吗？”
　　萧暮雨想了想，“可以，但是记住藏低不藏高。”
　　作者有话要说：小沈可爱是可爱，但是无赖也是真无赖。
　　狠起来也是真狠，软起来也是真软，小萧有了她一点都不寂寞，各种各样的媳妇都能体会到。

84、死亡七班（八）
　　苏瑾和左甜甜听了后有些不明白，“什么藏低不藏高？”
　　“我只是突然想到，骆子豪死了已经十几个小时了，按理说尸体也已经僵化，如果系统说死人姿态，那么他应该是弯腰比较困难。这个推测不是那么严谨，但是小心总是好的。”
　　苏瑾和左甜甜一听，觉得很有道理。这种即使猜错了，也无关紧要。
　　“八十九！”时间快要到了，沈清秋看了眼萧暮雨，“想好躲哪里了吗？”
　　萧暮雨眉眼沉静如水，盯着群里的平面图，然后伸手指了一个地方。
　　沈清秋微微一愣，旋即笑了起来：“怎么每次暮雨你总能和我想到一起去呢。”
　　但是萧暮雨想到了什么，皱了下眉，伸手探到她腰腹摸了摸，绷带还在。
　　沈清秋按住了她的手，知道她的意思，压低声道：“没关系的，时间紧急不能耽搁了。”
　　说完沈清秋拉着萧暮雨，两个人避开路灯区域，从行道树和灌木林悄悄摸到了人工湖那里。
　　在湖上方有一个亭子，亭子露出水面一小截，她们可以躲进去。
　　这个天气水很凉，但是此刻也顾不得了，两个人身手都很灵活，轻巧翻到了亭子下方。
　　亭子底部是架空的，那一点缝隙刚好够她们露出水面呼吸。
　　水面还未平静下来，一百已经到了。
　　“时间到了，我要开始找人了。”广播里的声音满是兴味，似乎十分开心，
　　就在这句话说完后，广播室就传来咚咚的声音，随即归于平静。
　　那是什么动静？
　　萧暮雨觉得不大对劲，在群里打了一行字。
　　不只是她，苏瑾她们也有些觉得不对。
　　苏瑾：听起来像是什么撞在地上的声音，又闷又响。
　　左甜甜：他既然来找人了，那应该会离开广播室，那就该有脚步声。
　　沈清秋心里蓦然发沉，立刻扭头看着萧暮雨，萧暮雨也是一脸惊骇。
　　那绝对不是脚步声，没有人脚步声会这么重而密，像是……
　　沈清秋迅速打了一行字，随即按着萧暮雨的脑袋整个没进水里。
　　而另一边苏瑾和左甜甜看到沈清秋发的消息，也是脸色大变。
　　迅速从图书馆管理室的柜子里爬了出来，径直翻上了柜顶。
　　咚，咚。
　　那种声音又一次响了起来，而这次它空灵又飘忽，一下一下，在整个学校里四处漂荡。
　　长时间憋在水里肯定不行，听声音还远，沈清秋微微托起萧暮雨让她换口气，动作轻的连水纹都只有微微几圈涟漪。
　　夜里视野不好，萧暮雨隔着水和湖岸，也看不清外面到底是什么情况？
　　只是她此刻紧张万分，因为按照她们的推测，她们选的这个位置十分不利。是她失误了，死人姿态，骆子豪的姿态她应该想到的！
　　骆子豪的声音依旧在学校里漂荡，还在不停地问：“让我看看你们会躲在那里呢？宿舍床底下，还是教室课桌底下，体育馆，图书室？”
　　他每说一个地名，躲在里面的人就吓得魂不附体，有的已经快要哭出来了。
　　时间一分分流逝，在这期间骆子豪三次从人工湖附近经过，萧暮雨和沈清秋也感觉到了他死人的速度，比正常人快了近三倍。偌大的校园，它不用十分钟就能把所有的地方都过一遍。
　　萧暮雨心里越发沉了，就这种速度，哪怕是一个个找，半小时也肯定能找到人。
　　可是到目前为止一个人都没被找到，她怀疑，不是找不到，而是找到的不是它想要的。
　　忽然，咚咚，那声音越来越近了。萧暮雨憋了口气看了眼岸边，差一点被打乱了气息。她看到了骆子豪，也再次确认了她们的猜测。
　　从楼上摔下来的男孩脊柱双腿都摔断了，入殓时做了简单的修复，可是此刻他的身体也是不自然地扭曲着。
　　右腿因为动作，断裂的骨头也戳了出来，断腿随着他的动作摆动。
　　砸在地上塌了一般的脑袋，像装了弹簧一样，咚，咚，在地上一下一下撞击着。
　　骆子豪根本就不是用双脚走路！
　　而是头朝下，一下一下用脑袋在跳着，所以每一次都发出了那咚咚声。
　　死人的姿态，是他死亡时的姿态，因为骆子豪头朝下摔在了地上，所以他是用脑袋在走路！
　　那具倒立的尸体开始在湖边周边徘徊，鼻子耸动时发出声音十分清晰，他竟然是在嗅味道。
　　咚，咚。
　　岸上骆子豪就立在湖边的一盏路灯下，灯光清晰把他的样子都映照了出来。
　　只是两个人大气不敢，全部埋进水里了，所以都看不清，也不敢有任何动作去窥探，只能凭借细微的动静去判断。
　　水隔绝了光，也阻碍了声音，那咚咚声变得越发沉闷。
　　陡然间，亭子底下的萧暮雨和沈清秋明显发现那动静大了许多。
　　咚，咚，不仅是有声音，就连湖水都被震得轻微晃动。
　　骆子豪在她们头顶的亭子上面跳！
　　“呵，有人会躲在亭子里吗？”他笑着，在亭子里来来回回的跳动。
　　时间过去太久了，还不知道这鬼东西要在这里逗留多久，沈清秋怕萧暮雨憋不住，伸手碰了碰她的掌心。
　　萧暮雨会意，两个人十分大胆，一点点仰头，刚好趁着被这鬼东西震动了水面，露出口鼻，极轻极缓地呼吸。
　　滴答，滴答！
　　就在她们刚准备缩回去时，水面上滴下几滴液体，夜色中看不清是什么，但是对于都是聪明人的萧暮雨和沈清秋而言，那是什么不言而喻。
　　本来就就嗅觉灵敏，有一点洁癖的萧暮雨恶心得差点要吐出来。
　　偏偏他还不肯离开，在上面蹦跶。亭子里没有发现，他又跳到岸边，用仅剩的一只眼珠子努力地往亭子上面看。
　　他绕着亭子转了几圈没内存还是看不到顶上，又嗅不到味道，变得越发狂躁起来。
　　“我找到你们了，别躲了，快出来！哈哈。”他突然大笑起来，冲着亭子这边嘶吼，眼珠子瞪得要掉出来一样。
　　“两个人，我只用找一个就够啦，萧暮雨，沈清秋，你们真的不打算出来吗？”
　　他越说萧暮雨越心惊，也再一次确定了，下一个对象就是她或者沈清秋。
　　这个副本里学生和她们一样是猎物，但是猎手在开枪之时就已经有了目标了。
　　让萧暮雨觉得可怕的是，这是这几个副本以来，头一个会利用人性的鬼。
　　他这番话，分明是在威吓诱逼她们主动现身，或者是互相残杀。
　　因为只要有一个人被找到了，那么这个游戏就结束了！
　　水下沈清秋手指轻动了下，萧暮雨顿时紧了紧手指，往回轻拉了下，水下动作近乎于无，可是彼此都明白了对方想说什么。
　　沈清秋心口蓦然涌出一股热意，实话说，她从没觉得自己会是一个保护者，相反她天生就是一个毁灭者。
　　可是遇到萧暮雨后，她总是不自觉地想保护她，一开始是为了刻意拉近关系，现在是不由自己了。见不得她受伤害，见不得那些东西欺负她。
　　时间一分分流逝，骆子豪大概是没有在其他地方找到两个人的踪影，围着亭子不肯离开。
　　他在那气急败坏叫了很久也没有一丝动静，已经几近癫狂，从喉咙里发出一阵阵嘶声。
　　“出来，出来！找不到啊，怎么会找不到呢，怎么会找不到呢？呜呜。”他凌乱跳跃着，可是突然间，他声音消失了。
　　刚才一直把眼睛往上看的骆子豪停了下来，他把眼珠子往下一转，随后紧紧锁在亭子下面。
　　他一下一下跳过来，凑近了岸边，倒立着盯着水面，咧嘴笑道：“在水里吗？”
　　萧暮雨和沈清秋脸色一变，心跳也陡然快了起来。
　　心跳一旦加速耗氧量也会增加，如果不是刚刚趁他发疯她们换了口气，此刻肯定憋不住了。
　　奇怪的是，骆子豪怀疑两人在水里，却没有直接跳进水里找人，只是死守着水面，不停地逡巡。
　　这是让两人唯一值得庆幸的，不然恐怕真躲不过去了。
　　眼看着盯了半天水面动都不动，也看不到人影，骆子豪出离了愤怒。
　　但是他在岸边不停跳着，僵硬的手臂几次在水里试探，就是不敢把脑袋跳进水里。
　　很显然他死了才十几个小时，还没摆脱作为人的恐惧。
　　这的确是不幸中的万幸，但是萧暮雨感觉自己屏息已经到极限了，原本加快的心跳已经被迫降低，她身体本能已经无法控制了，如果不是强悍的意志力在坚持，她一定大口呼吸了。
　　沈清秋手指一直抓着萧暮雨，很清晰感觉到了对方的变化。
　　萧暮雨身体开始变得僵硬了，她很清楚，这是因为缺氧导致的身体不受控制的变化。
　　她心里一直在预计着萧暮雨的憋气时间，普通人在水底憋气两分钟就已经很久了。
　　通过训练有些能持续三到四分钟。在这种高度紧张情况下，萧暮雨忍了四分钟已经是不可思议了。
　　所以早在过去两分钟后，沈清秋就借着水势一点点凑近，此刻她已经近乎于和萧暮雨脸贴脸了，因此她也发觉萧暮雨快要憋不住了。
　　她动了下揽着萧暮雨的左手，轻轻压在了对方后脑勺。此时两人刚好靠着亭子在水下的柱子，于是沈清秋侧过脸，贴紧了萧暮雨的唇，将口里的气息渡给了萧暮雨。
　　因为害怕外溢的气体激起太大的气泡，沈清秋贴得很用力，两个的嘴唇紧紧贴在一起。
　　萧暮雨克制不住本能，捏紧沈清秋的手贪婪地吸了一口气，却又在理智恢复时，克制住了自己大口呼吸的欲望。
　　两人在水底一动不动，维持着双唇紧贴的姿势。
　　骆子豪还没离开，而沈清秋渡的一口气完全是杯水车薪，萧暮雨还是坚持不了多久。
　　于是沈清秋睁开眼，笑了下，右手松开了萧暮雨，转而摸出了刀。
　　萧暮雨已经发现她的动作了，也明白她想干什么。就在她想要阻止时，唇齿间一个柔软的东西伸过来轻轻舔舐了一下，带着些许挑逗。
　　萧暮雨顿时呆住了。
　　那边沈清秋正要钻出水面，却听到砰得一声响，一个篮球砸到了水面上，湖面顿时水花四溅。
　　于是萧暮雨和沈清秋恰好在这个混乱中钻出来喘了口气，透过亭子下的缝隙，她们发现，骆子豪被那篮球砸中了！
　　此刻他脸朝下摔在了地上，根本就看不到这边的情况。
　　沈清秋和萧暮雨面面相觑，迅速吸了一口气再次悄无声息沉了下去。
　　趁着这会儿有机会，沈清秋查看了下群消息。
　　上面是苏瑾发的，“萧队，沈小姐，坚持住！”
　　沈清秋差点笑出来，只是不知道苏瑾和左甜甜能不能藏好，现在看，离半个小时还有七分钟。
　　腿断手断还需要倒立的骆子豪挣扎了半天，才重新倒立起来，他看着漂浮在水面的篮球张嘴咆哮起来，扭头转身冲着篮球飞过来的方向跳去。
　　他速度极快，眨眼就没了影子。
　　萧暮雨迅速发消息：“他朝你们那边去了，千万小心。往高处躲！”
　　作者有话要说：这个设定就像评论区有小天使说的，来自于我小时候看得鬼故事，一直是我心里恐怖故事的  top1，大学宿舍拿出来讲，依旧会吓得一群人嗷嗷叫。
　　要不要我再讲一遍，我感觉我那个版本比那个小可爱说的还吓人点。我记性真好，哈哈。
　　想听的我就有话说里写了？
　　大大大瓜、hua、泠泠七弦、进击的拉拉肥 1个；

85、死亡七班（九）
　　“明白。”
　　苏瑾两个人本来就躲在图书馆，但是骆子豪在那里的叫嚷，她们都能听见。
　　尤其是听到了萧暮雨和沈清秋的名字，让她们更加紧张。再加上沈清秋说那东西今晚大概率是盯着她们，于是苏瑾和左甜甜坐不住了。
　　两个人跟着萧暮雨和沈清秋后，胆子越来越肥了，下了楼摸到人工湖后面的教学楼，从窗口看到了在那里一直不肯离开的骆子豪。
　　其实这个角度很容易看到亭子上面没人，那唯一可能的就是水里。
　　苏瑾头脑不笨，自然能想到时间久了水里的人受不了，于是赶紧四处找东西，最后找到了个篮球砸了过去。
　　丢完篮球，她和左甜甜马不停蹄转移了位置。这次她们爬上了教学楼顶楼的钟楼上，直接挂在了顶上，虽然很吓人，但是这种角度，骆子豪这个倒立的死人应该是找不到的。
　　看着他离开了，萧暮雨和沈清秋再次冒了头，萧暮雨盯着沈清秋，对方似乎有些心虚，微微别过头。
　　萧暮雨刚想说什么，但是莫名有种危机感，又拉着沈清秋钻进了水里，就在她们藏进去时，骆子豪眨眼就出现在岸边，阴森森盯着她们这边。
　　只是可惜的是，错过了那次机会，萧暮雨和沈清秋有了足够的喘息机会，时间只剩下不到三分钟了，他还没找到人。
　　骆子豪疯了一般在亭子柱子上撞击，亭子被他没有知觉的身体撞得砰砰作响。
　　他力气大得可怕，那根柱子被撞得硬生生裂开，然后咔嚓一声断了，亭子一下倾斜下去。
　　就这么折腾了一翻骆子豪才真正离开，一路哭嚎着去了体育馆。
　　他还保留着人的思考方式，很清楚体育馆里有人。
　　咚咚的声音急促地在体育馆响起来，他不停怨毒而哀戚地叫着：“找不到啊，找不到啊！”
　　那边张渚当时情绪失控，一个人跑了出去，直到听到骆子豪的声音他才真的恐惧起来，此刻他就躲在体育馆最下面一层座椅下面。
　　那个地方本来是伸缩的，现在椅子被拉出来了，张渚就缩在原本放座位的槽里，很隐蔽的位置。
　　当骆子豪跳进来时，张渚就听到了那声音，每一次撞击都透过地板清晰传递到他耳朵里。
　　张渚吓得浑身发抖，紧紧缩在里面，听着外面声音变得越来越急促越来越怨恨。
　　他不停地咽着唾沫，在这恐惧之中却又莫名生出一种好奇来，无法克制无的好奇。
　　他慢慢扭过头，透过缝隙往外看。体育馆的灯亮着，他可以看到很窄的范围，都是地板，什么东西都没有。
　　然后就在他松了口气时，骆子豪的声音变得十分兴奋，喊了句：“找到了！”
　　张渚身体不了遏制地僵硬起来，突然视野里一张只剩下一半的脸，恰好对上了他的眼睛，对方仅有的那只眼里是残忍而天真的笑意；
　　“啊！啊！”张渚的惨叫声不需要通过广播，就响彻整个远宁高中。
　　同样躲在体育馆的黄梦死死捂着嘴，眼泪汹涌往外落，不停呜咽。
　　“叮，本轮游戏结束，张渚出局！恭喜玩家萧暮雨，沈清秋，苏瑾，左甜甜通过第一轮游戏！”
　　这句通报是萧暮雨几个人暂且逃出生天的喜讯，可是却也是张渚的死讯。
　　听到这句话，萧暮雨和沈清秋总算可以毫无顾忌地从水里爬了出来，湿冷的衣服搭在身上，冷风一吹难受得很。
　　而一上岸，两个人都是一阵阵发寒。
　　在这个不大的人工湖旁边，密密麻麻都是圆形的血印子，有红色还有一些白色的东西，都是骆子豪在这里徘徊时留下来的，一圈一圈，让人头皮发麻。
　　萧暮雨想起刚刚的场景就心有余悸，她扭头看着沈清秋，眼神冰冷，说出的话更冷：“沈清秋，你刚刚在干什么？”
　　沈清秋愣了下，萧暮雨生气了，但是一时间她分不清楚萧暮雨是在为哪件事生气。是因为刚刚自己亲了她，还是因为她……
　　“你是说我给你渡气的事，还是其他的什么？”
　　萧暮雨咬了咬牙，语气更是不善：“我是说你找死的事，刚刚如果不是苏瑾她们用篮球砸了骆子豪，你是不是就准备自己出去了？”
　　沈清秋沉默了下，然后不在意地笑了下，“那种情况下我们已经藏不住了，如果不出去一个人，那么他找到的就是我们两个。
　　暮雨你这么聪明，你肯定清楚，牺牲一个人总比两个好。况且即使被选中了，也不一定必死无疑，有你在，你肯定能想办法……”
　　“去你妈的！”
　　萧暮雨非常暴躁地吐出这四个字，直接打断了沈清秋接下来的话，一双眼睛也气得通红。
　　这还是沈清秋第一次听萧暮雨骂脏话，这下是真的被骂呆了，愣愣看着她：“你说什么？”
　　“我说，去你妈的！去你妈的一个人比两个人好，去你妈的我肯定能想办法。我是神吗？我什么都能掌控，你知不知道你在游戏里死了，你就彻底死绝了！
　　我再有本事我也不能让你死而复生，就算我通关了，你也死绝了，你明白吗，沈清秋！”
　　萧暮雨越说越激动，她拽住沈清秋的衣领把她扯了过来，最后狠狠瞪了一眼又丢开。
　　沈清秋沉默不语，只是在一边安静地看着她。
　　不知道为什么，萧暮雨明明怒不可遏，可是沈清秋却在在这浑身暴怒的人身上，看到了浓郁的悲伤。
　　沈清秋觉得那滋味仿佛一张网缠紧了她的心，让她有些喘不过气。
　　“对不起。”半晌她说了三个字，声音却哑得厉害。
　　萧暮雨抬了下手阻止她，然后冷笑了一下：“你问我生气什么，你到底是个什么意思？既然准备去送死了，你最后那个行为又算什么？渡气，渡气完了需要伸舌头吗？”
　　“咳咳。”正赶过来的苏瑾左甜甜本来撞上两个人吵架就有些不大好上前，结果又听到这么私密的事，一下被自己口水呛住了。
　　沈清秋有些许尴尬，伸手想去牵萧暮雨，萧暮雨却是径直甩开了她的手。沈清秋闷哼了声，弯下了腰。
　　萧暮雨脸色一变，又赶紧去扶她。沈清秋抬了下眼，娇娇弱弱说了一句：“好疼。”
　　萧暮雨瞥了眼下巴都要掉了的苏瑾，又看了看沈清秋，咬牙切齿道：“活该！”但最终还是没有撒手。
　　与此同时广播里再次响起骆子豪的声音：“好可惜啊，游戏世界结束了，没能找到我喜欢的伙伴。不过有张渚，我也不孤单了。大家好好休息，千万要小心。哈哈。”
　　他声音阴冷空灵，听得人鸡皮疙瘩都起来了，尤其是提到张渚时，底下人都在颤抖。
　　播音结束，所有参与的人都出来了，十三个人只剩下十二个了，张渚不见了。和张渚关系好的男生面无血色，整个人失魂落魄。
　　其他人看向萧暮雨和沈清秋，眼神都变了，不仅是恐惧了还有羡慕和震惊。
　　不过她们没有在里面停留太久，十秒倒计时后，萧暮雨和沈清秋发现她们已经躺在床上了，宿舍里四个歪在外面昏睡的女孩也醒了。
　　缓了半天，她们四个人哆哆嗦嗦钻进被子里，因为那场噩梦一样的经历无声哭泣。
　　劫后余生却没有多少喜悦，这种侥幸的背后是看不到希望的深渊。
　　萧暮雨没有说话只是看着身边的人，沈清秋此时侧着身搂着她，两个人几乎是迎面贴在了一起，在旁人看来像小情侣一样。
　　沈清秋没有松开，就这么看着她，在萧暮雨要动作时，她低声道：“暮雨，对不起。我知道我那样做有些自以为是，虽然我和你说什么牺牲一个人总比两个人好，但那的确是他妈瞎说。
　　我做这个决定不是因为理智的选择，死的人多还是少对我而言一点都不重要，到底是牺牲一个人，还是牺牲两个人，只是取决于你在哪个里面。”
　　萧暮雨盯着她，眼睛都没眨，看不出是专注还是冷漠。
　　沈清秋也不知道自己是怎么了，心里攒了一堆话就是想是说出来。
　　“还记得那次，我问你脑子里什么时候可以容下我，你却反问我，什么时候会真正把你放在心里，而不是脑子里。
　　当时我是想否认你说的潜台词，但是暮雨，我刚刚做出那种选择，无论是准备出去，还是我最后有些唐突的举动，都是因为我是把你放在心里，不是脑子里。”
　　她说了长长的一段话，萧暮雨只是看着她，一个字也没说。
　　这样的她，头一次让沈清秋有些许局促，半晌她又轻声道：：暮雨，你……”
　　“先放开我。”
　　“哦，哦哦。”沈清秋忙松开手，稍微往后撤了一点。
　　“我说过我对女人没兴趣，对你更没兴趣。”吐出的话依旧冷淡，明明只是重复她说的话，第一次沈清秋是想笑，可是这一次却是刺刺得疼。
　　可是萧暮雨又说了一句，“所以你怎么想着还要和我说这些？”
　　沈清秋怔了怔不明白萧暮雨是什么意思，她犹豫着开了口：“我也不知道为什么要说，就是忍不住了。在这里生死无常，就像今晚，说不定哪天我就死了，如果我死了这些都没告诉你，我一定会死不瞑目的。”
　　萧暮雨听得直皱眉：“你别张口闭口说那个字。”
　　沈清秋眸子里微光闪烁，就定定看着她，“那你呢，你真的对我没感觉吗？或者换句话说，你能给我个机会吗？”
　　萧暮雨心跳得有点乱，她有点扛不住沈清秋的目光，轻轻转过头看着床顶，半晌才含糊道：“不知道。”
　　沈清秋有些失落，就当她叹了口气时，萧暮雨闷声道：“但要是别人敢在给我渡气时伸舌头，我一定割了他的舌头。”
　　“扑哧。”身边人沉默了半晌，突然笑了起来，声音很低，但是萧暮雨能听出来对方很开心。
　　沈清秋没有靠她很近，就侧身缩在她身边，目不转睛盯着她，眸子里都是笑意。
　　萧暮雨忍了很久，抓起身边的衣服丢到了沈清秋脸上：“赶紧睡觉，困了。”
　　沈清秋闷闷笑着，然后侧了下身仰躺着，这才抬起双手把衣服拉下来放在胸口，蹬了几下腿，侧头看了眼萧暮雨这才闭上眼睛睡觉去了。
　　过了许久，身边的萧暮雨轻轻扭过头看着沈清秋，熄了灯的宿舍光线很差，看不清她的五官，但是可以看到她的轮廓。这么睡着，从线条就可能看出这人长得有多好看。
　　萧暮雨伸出手指戳了戳她，没动静。于是她撑起身体，慢慢俯身过去。
　　作者有话要说：你看看一个渡气伸舌头把孩子给激动的，你们猜猜小萧要干什么？
　　哈哈之前有读者说，骆子豪应该是躺在地上摩擦，把我笑死了。都是神仙脑洞，很有沙雕气息。
　　小萧其实早就沦陷了，她不承认也没办法。

86、死亡七班（十）
　　她定定看了沈清秋一会儿，然后手伸过去轻轻掀开了她的衣服，手指在绷带上摸了摸，还好是干燥的，看来说是梦也不错。
　　心里稍微安了一些，萧暮雨缩回手准备躺回去，但是却不由自主把目光落在了沈清秋的唇上。
　　她就这么俯身看着，等到她回过神时，才发现自己不自觉往上凑，近得都能感觉到沈清秋均匀的呼吸。
　　身体有些燥热，萧暮雨赶紧躺了回去。
　　沈清秋是累到了，这伤给她带来的负担远比她表现得要严重，所以这才这么快就睡熟了。
　　躺着的萧暮雨偏头看了她一会儿，然后眼神飘忽着挪开，半晌摸了摸嘴唇，眼里神色莫名，最后才泄气一般闭上了眼睛。
　　她栽了，认了。
　　第二天六点半，起床铃声开始响了起来，远宁高中的早自习要开始了。
　　萧暮雨被铃声惊醒，却发现身体有些沉重，眸子往下一瞥往左右一看，顿时望着天花板叹了口气。
　　沈清秋睡得很香，此刻的她就像条八爪鱼一样，缠在萧暮雨身上。
　　胳膊搭在她腰间搂着，脑袋压在她肩膀上，腿也架在她身上。
　　因为这缠人的睡姿，沈清秋的衣服也被蹭了上去，腰和肚子都露在了外面。
　　虽然怀里这个身体温热柔软，闻着还香香的，但是这样压在人身上，还是很沉。
　　起床铃居然没有惊醒沈清秋，宿舍里其他四个人也没动静，看来昨晚的噩梦让她们身心俱疲。
　　萧暮雨目光又落在沈清秋身上，绷带上的血迹已经干了，但是还是很刺眼。这女人是没痛觉吗，伤得这么重还是这么猛得和鬼硬杠。
　　她这么想着，手已经脱了掌控轻轻碰了下绷带，然后又不自觉摸了摸沈清秋的肚子，入手的肌肤手感好得过分，细腻柔软，只是因为露在外面，摸起来冰冰凉凉的。
　　凑过来黏她就算了，被子也不盖好。萧暮雨身体都没法抬，皱着眉勾着手指把被子拉过了过来，替沈清秋盖上。
　　再小心翼翼把沈清秋的手从自己腰间拿下去，然后是腿。等到把自己从沈清秋怀里摘出来，萧暮雨长舒了口气。
　　一转头，罪魁祸首睁着眼睛，笑意盈盈地盯着她。
　　萧暮雨顿时木着脸看着她，凉凉道：“你这睡觉姿势，让人一言难尽。以后离我远点睡，沉死了。”
　　沈清秋笑意难止，“这只是个意外，平日里我睡觉很老实，一晚上都不动的。”
　　“呵，是我把你搬到我身上缠着的？”
　　沈清秋摇了摇头，认真道：“不是的，是我的身体大概抵抗不了你，总不自觉想黏你，我控制不住。”
　　她直直看着萧暮雨，灰色眸子里藏着笑意，就像有星星，而其中的星光，让萧暮雨生出一种错觉，是因为自己在闪动。
　　她之前总觉得沈清秋眼里是玩世不恭，是恶劣，是调侃，还有面对危险时的冷酷。
　　此刻她恍然意识到，沈清秋看着她笑时，有时候就会是这样子，眸子里有星星，让人不敢在里面流连，因为怕出不来了。
　　萧暮雨略显慌乱地把眼神挪开，嘴硬道：“早知道你醒了，我就该直接把你踹下去。”
　　沈清秋还是定定看着她：“我是在你摸我时才醒的，有点痒痒的。可是暮雨你太温柔了，我舍不得醒。”
　　“我什么时候摸……我只是怕你肚子受凉，这么大个人了，跟孩子一样。”
　　萧暮雨有些不自在，坐起身准备穿衣服起床。
　　沈清秋也打算起来，萧暮雨看了她一眼，“你不用急着起来，多睡会儿吧，昨晚也累了。”
　　“你呢？”沈清秋有些不解。
　　“我不困，我去看看今天班上的情况。起床铃响了，他们应该都起来了。但是那四个还没动静，我想昨晚进去的人，大概可以晚去一点。况且，系统也没有警告你，你就留下歇一会儿。”萧暮雨一边说，一边穿着衣服。
　　沈清秋摇了摇头，“你不在我睡不着，我也要起来。”
　　萧暮雨手里动作一僵，扭头看着沈清秋。她已经坐在了床边，晃着腿，露出一双白生生的脚丫子。
　　她表情很认真，但是语气却是娇娇软软的，带着她不自觉的娇意。
　　萧暮雨就这么看了她很久，最后转身去沈清秋床边柜子里替她找了身衣服。
　　沈清秋拿着衣服，轻笑一声。
　　“笑什么？”萧暮雨不明所以。
　　沈清秋穿着衣服，回忆了下，“就觉得暮雨你特别贤惠。之前给我叠衣服，又给我找衣服。”
　　“别继续做梦了，睡醒了就起来。”萧暮雨给了她一个白眼。
　　两人洗漱完没有先去班上，而是去了趟教师宿舍。
　　敲门后，是苏瑾开得门，看到萧暮雨和沈清秋时，两个人都松了口气。
　　“都没事吧？”
　　萧暮雨摇了摇头，“昨晚都没来得及好好聊，多亏了你和甜……左甜甜，不然这个有人昨晚就凉了。”
　　她本来脱口而出要叫甜甜，只是才吐出了一个字就被吞了下去。
　　沈清秋愣了下，然后乖乖地被萧暮雨嘲讽，一句话也没说。
　　左甜甜和苏瑾没听出什么不对，苏瑾连忙摆手：“我们都是队友了，这是应该做的。如果不是你和沈小姐这么厉害，我们真没这个胆子用篮球砸那鬼东西。”
　　“是啊，如果不是沈小姐，打死我也想不到，玩家可以把鬼打得嗷嗷叫。你别说，昨晚我们是又怕又激动。还有萧队你别骂沈小姐了，她也是关心则乱，你们可别再吵架了。”左甜甜应和道。
　　萧暮雨看了她一眼，这眼神有点古怪，甚至让左甜甜觉得里面就有点埋怨。
　　不过很快萧暮雨就没看她了，只是闷声道：“我怎么骂她了，昨晚她还冲我大吼大叫，把我骂得狗血淋头。”
　　沈清秋瞪圆了眼睛看着萧暮雨，一脸不可思议的样子，好小心眼的人。
　　左甜甜和苏瑾也愣住了，两个人面面相觑，齐声道：“怎么可能？”
　　沈清秋扑哧笑了出来，萧暮雨看了她那小人得志的模样，眉头皱得越发厉害了。怎么就不可能了，沈清秋过分的地方多了去了。
　　苏瑾看萧暮雨表情不对，赶紧补充道：“我们意思是说，换成别人，别说是骂，就算是拿刀捅我们都深信不疑。可是沈小姐对你，那可真是太不一样了，怎么会对你大吼大叫呢。”
　　左甜甜在一边鸡啄米一样点头。
　　萧暮雨懒得说了，转身就走，“我们先去班上。”
　　沈清秋在一边也是连连点头，跟在萧暮雨后面煞有介事道：“就是，就是，我怎么可能骂你，明明我疼你都来不及。”
　　“闭嘴！”萧暮雨头也不回丢出两个字，走得越发快了。
　　虽然这个副本仅仅是开了个头，还有很多信息，很多危险在，可是沈清秋现在心情特别好。
　　“暮雨，你刚刚是不是准备喊甜甜呀？怎么又不喊了？”沈清秋眉飞色舞，看起来好欠揍。
　　萧暮雨斜了她一眼，“聒噪。”
　　沈清秋追上去，很是认真地道：“我是认真的，你可以亲近点叫我吗？”
　　萧暮雨顿了下，突然回头看着沈清秋：“怎么亲近，叫你秋秋？”
　　沈清秋差点撞到她，秋秋？明明是亲昵的过分的称呼，偏偏萧暮雨叫得毫无感情，听起来别扭得厉害。
　　“你怎么能把这么肉麻的称呼叫得这么冰冷呢？”沈清秋闷声道。
　　“沈清秋，走了。”很温软的一声，还带着点无奈，萧暮雨叫完，冲沈清秋招了招手。
　　沈清秋听了，莫名觉得这沈清秋比什么秋秋舒服多了，也挺亲近的。
　　两人回七班时天还没大亮，因为教学楼长得太像，外面又昏暗，差点走错了楼。
　　等到她们回到班上时，除了昨晚进去的人，全都到齐了。
　　当看到她们两人时，班里有气无力的读书声戛然而止，几乎是所有人都扭头看向了她。脸上表情十分震惊，像看到了怪物一样。
　　沈清秋堂而皇之地走了进去，吸引了绝大多数人的目光，萧暮雨看似一脸冷淡目不斜视，余光却在一个个看过去，把众人的表现都收在眼底。
　　大多数表现得都很正常，只是，她瞥了眼刘雅，她面无表情依旧冷漠看着她们两个人，她都不像个正常学生。
　　她身边的林雪倒是和别人没什么不同，又是惊讶又是畏惧，十分复杂。
　　英语老师已经在教室里了，让她们进来后，这个年轻的老师同样在看她们，眼神里有同情也有无奈。
　　“好了，大家继续读书吧。”
　　然后教室里稀稀落落响起了读书声，还是那种感觉，太平静了。
　　看来沈清秋说的没错，对这种事他们已经习以为常了，应该是所有人都知道了七班的学生会遭遇什么，
　　“很难想象他们在这种压力下还能坐在教室里，换成正常人，恐怕会疯。”
　　沈清秋无视老师的要求，嘟囔了一句相亲相爱一家人，在群里发消息。
　　陈楷杰：？你们怎么样？昨晚发生什么事了？
　　左甜甜：我们被选中夜里进入一场猎杀游戏，七班的学生都有可能轮到。进去的人如果游戏失败，就会成为下一个骆子豪。
　　提起昨晚的游戏，左甜甜手指还在抖，说实话，看到骆子豪脑袋朝下在地上跳，那感觉真的是魂飞魄散。
　　昨天晚上她看着苏瑾把他砸翻，吓得一直在原地跺脚，真是毛骨悚然。
　　陈楷杰：你们躲过了吧！
　　萧暮雨：放心，没事。
　　苏瑾：很奇怪，按理说我们都该和七班有关，为什么陈大哥设定是警察呢？
　　萧暮雨看到苏瑾的消息时，动作顿了下。这个念头昨晚就在她脑海里浮现过，这的确不合常理。
　　左甜甜想了想，回复道：陈大哥的设定能够帮我们获得一些消息，如果都是学校的学生老师，信息源太窄了吧。
　　陈楷杰：而且身为警察和七班也会有联系，但凡学生出了事，警察都需要调查。
　　说起来七班这个学期已经出了三次事故，记录中都是我负责处理的。
　　萧暮雨看着他们聊天，盯着面板一言未发，这是解释得通，但是还是有不对劲的地方。
　　先不说一早就知道系统会刻意保持玩家之间的公平性，就算因为是团队副本不存在竞争，那系统的每一个安排都是有原因的。
　　而这个原因里，绝对不会有为了玩家便宜行事的设定。警察的身份也许是有用处，但不应该都是好处。
　　苏瑾：萧队怎么不说话呢？
　　沈清秋低头看了眼控制面板，歪过头去萧暮雨。坐在那的女孩十六七岁的样子，长得清俊秀丽，腰身挺得笔直，坐着的姿态十分规矩。
　　真是怎么会有这么好看的人呢，从小好看到大，坐在那就能把她迷死。
　　不过这个好看的家伙坐得这么规矩并没有在认真听讲，而是凝眉沉思。
　　沈清秋很喜欢看这时候的萧暮雨，严肃认真，抿着唇绷着下颌，很可爱。
　　沈清秋：她在想事情，别打扰她。
　　苏瑾看了下意识打了一句话：那沈小姐你呢？
　　沈清秋：我啊，看她想事情。
　　苏瑾扭头看身边正在煮粥的左甜甜，对方凑过来看了一眼，笑道：“谁让你问的，这两个人从不知道收敛一下。”
　　苏瑾严肃着点了点头，然后纠正道：“其实是沈小姐从不收敛。”
　　作者有话要说：今天迟了点。

87、死亡七班（十一）
　　左甜甜听罢，抿嘴一笑，“那倒是，不过你有没有觉得，沈小姐其实很怕萧队的。所以，如果萧队真得不喜欢她这样，恐怕沈小姐也不会这么做了。”
　　苏瑾眸子一亮，“你也这样觉得？我觉得咱们队长其实是外冷内热，反而沈小姐是外热内冷。别看萧队脸上嘴里都在嫌弃沈小姐，真有事比谁都紧张。”
　　苏瑾左甜甜在那说着，沈清秋突然打了个喷嚏，教室里好几个学生都被惊了下，连忙看她。
　　发现是沈清秋打喷嚏了，这才惊魂未定地转过。
　　看来是真得被吓到了了，一点风吹草动都能惊动他们。
　　萧暮雨同样看了过，眼神里带着询问，沈清秋摆了摆手，低头就看到萧暮雨发的消息。
　　“受凉了？”
　　沈清秋心里甜滋滋的，低头快速回复：没有，就是突然打了个喷嚏。
　　萧暮雨看了消息后，还是在她身上打量了下。衣服是她挑的，应该不会冷。
　　就是怕她昨天受了伤，身体弱，又在水里泡那么久受凉了。
　　沈清秋怎么不知道萧暮雨在看她，嘴角上扬，继续打字：你是不是担心我啊。
　　萧暮雨：没有。
　　沈清秋：大家都看得清楚呢，分明就是有。
　　萧暮雨：是你太不让人省心。
　　沈清秋：我哪里不让人省心了？
　　萧暮雨手指往上一滑，抿唇发了一句：你自己心里清楚，说正事。
　　她最近越来越不像自己了，换成以前，她绝不会在这种时候和沈清秋聊些有的没的。
　　而沈清秋这个女人聪明的过分，自己一旦有退让她就会得寸进尺。
　　她迅速把思路拉回，刚刚明明正在想事情，结果被沈清秋一个喷嚏都打没了。
　　沈清秋看她没回复，探头看了她一眼，眉眼带笑，也没再打扰她。
　　正事上她也不糊涂，坐在最后一排的她虽然看不到身边学生的神态，但是可以看到他们一些小动作。
　　大多数人都是失魂落魄，读书也跟机械的复读机一样，只有几个人一直在看她和沈清秋，眼里是明显是有问题想问又不敢问。
　　那边萧暮雨突然动了起来，沈清秋看了下消息，果然萧暮雨发信息了。
　　萧暮雨：我突然想到一个可能，陈楷杰并非和七班没关系，甚至他也是属于七班的范围内。昨晚只是因为还没有选中他，所以他没有进副本。
　　沈清秋看着，敲了三个字：有可能。
　　萧暮雨：另一个问题，诅咒的为什么是七班的学生，甚至包括老师。
　　这是很容易被忽略的问题，不是说她们之前没考虑过它，而是七班被诅咒的事实已经是明摆着的，所以他们几个人的注力都放在了七班学生会怎么被诅咒上。
　　却没有倒着想一个问题——七班的学生老师做了什么事，才被纳入诅咒范围内。
　　004号已经提示过了，逻辑依旧在线。既然是有逻辑，就不可能乱设定，七班被诅咒的事一定要有合的解释，怎么不是八班，不是整个远宁高中？
　　其他老师，还有校长怎么看着虽然焦躁却没有七班老师那么死气沉沉。
　　苏瑾和左甜甜他们盯着那个问题，陷入了沉思。
　　沈清秋：我逼问的那几个学生都不知道七班为什么被诅咒，在他们的记忆里根本就没有原因。
　　而本次副本任务还需要自己探索，完成条件还不知道。但是系统说了，通关有两个条件，活着，并且完成任务。这个任务也许就是和七班被诅咒的原因有关。
　　苏瑾，左甜甜，陈楷杰：赞同！
　　萧暮雨：看来这也是系统故设定的，被诅咒却不知道原因。
　　但是记忆也许可以遗忘，客观存在的东西一定会留下痕迹，需要我们发现。
　　另外被纳入诅咒的人应该和原因有关系，按照我刚刚的猜想，如果陈楷杰你也是诅咒对象，那么你就必然会和七班那个诅咒原因有关系。
　　那么，一个警察，怎么会和辖区内学校或者说学生，产生关系呢？
　　苏瑾：陈大哥，除了警察你没有其他身份了吧？
　　陈楷杰：没有。
　　此时陈楷杰眉头紧锁，起身穿好了衣服，开始回忆他昨天了解到的信息，想要找到点蛛丝马迹。
　　萧暮雨：如果没有其他身份，警察和普通人的联系，那最寻常的就是案件。
　　陈楷杰一愣，案件？
　　陈楷杰：是那些学生外身亡的案件吗？
　　沈清秋，萧暮雨：不是；
　　两个人几乎是同时发了消息，萧暮雨动作一顿，那边沈清秋立刻又发了一个您请的表情包。
　　萧暮雨心里失笑，这人其实什么都知道，可是就喜欢缩在一边听她说。
　　萧暮雨：外身亡的案件只是是诅咒生效的结果，陈楷杰，你利用一下你的职务之便查一查，高三七班的学生，是不是有过其他报警记录。
　　不一定是立案了的，小矛盾，小冲突只要有你们参与了的，都查一下。甚至不一定是这一年，以前的也可以。
　　沈清秋：要是没结果，你还可以利用职务之便，查一下家长，邻居。
　　两个人一说，陈楷杰，苏瑾，左甜甜都明白了过来。校园事件，其实一点都不新鲜了，这个时期的孩子思想不成熟，喜欢以自我为中心，心发育也不成熟，很容易酿成恶果。
　　高三七班，恐怕也没能摆脱这种问题。也许，沿着这个方向走下，没准就是真相。
　　早自习后远宁高中要做广播体操，等到做完操，其他人才陆陆续续到了。
　　眼看教室里空位一个个被填满，只剩下两个人没来，这时候班里没有人能冷静下来，终于有人按耐不住问进来的学生。
　　“昨晚你们做梦了吗？是也进了吗？”
　　非常压抑的声音，音量也不大，可是在这教室里，几乎所有人都听见了，全部看着那两个人。
　　被问的学生恰好是黄梦，她脸色青白，黑眼圈很重，精神状态很差。她整个人反应都慢了半拍，半晌才点了点头。
　　“是谁？”
　　“张……张渚。”黄梦说出张渚的名字时，声音都带着颤音，她其实对昨晚那个梦非常模糊了，只有当时的恐惧感无比清晰，更清晰的是张渚被找到时的惨叫。
　　她说不下了，趴在桌子上不住地发抖。
　　周围的学生都没说话了，低头看着自己的书，没有人开口安慰她，因为没有人有资格安慰别人。或早或晚，就会轮到他们自己了。
　　张渚是最后一个来教室的，当他进来时，学生们的表现尤为安静，没有一个人说话。
　　此刻他们都看着张渚，眼神里的同情悲悯，还有悲哀裸地无处掩饰。
　　萧暮雨只是看了眼那个完全被消磨了锐气的男孩，就把注力悄悄放到了自己右手边那两个女生，刘雅和林雪身上。
　　林雪倒是和其他人没有太大区别，也在看张渚。而她身边的刘雅却在掀了一眼后露出了一抹冷笑，低头还是自顾自地在涂鸦，仿佛对此她毫无兴趣。
　　刘雅的异常不仅是萧暮雨，沈清秋和左甜甜也看见了。
　　不过也能解，她们来这个班级才一天，就能看出来张渚在欺负刘雅，那他出事，刘雅心里觉得解气也很正常。
　　其实不仅是张渚，班里其他学生对刘雅都很冷淡。除了那个林雪，基本就没人和她一起进出。
　　吃饭，上厕所是学生时代好朋友之间必然一起做的事，由此可以知道，刘雅不合群。
　　吃早饭时，左甜甜萧暮雨沈清秋坐在一起，远离了七班的学生，三个人边吃边低声讨论。
　　“看出什么异常没？”左甜甜吃着包子，四处环视着。
　　“刘雅很奇怪。”萧暮雨喝了口粥，低声道。
　　“嗯，能看出来，表情很古怪。而且在七班除了那个同桌，就没有朋友。昨天一天，我大概看到了四个人和她起了冲突，当然都是单方面的冲突。”沈清秋斜坐着，手里正在剥茶叶蛋。
　　她神情专注，手指又白又长，捏着手指剥起鸡蛋都赏心悦目。
　　而且她剥鸡蛋很有技巧，在桌子上一敲然后以滚，蛋壳都碎了，手指扒开一点，蛋壳一圈圈都被她扒下来了，那神态表情，就跟脱衣服似的。
　　萧暮雨也看着，心里忍不住暗自想着，不正经的人剥鸡蛋都惹人遐想。
　　“那我们猜得应该没错，七班发生的事是校园霸凌，所以才会导致他们被报复，那刘雅就很可疑了。”左甜甜皱眉道，又觉得有点不对劲。
　　“如果是霸凌引起的报复，这就太过了，惩罚他们倒是没问题，可是这基本是被围杀，量刑完全不匹配。
　　这七班的事说是诅咒，不如说是厉鬼作祟。回顾前面几个副本，除了典藏版的002号是纯粹机关副本，其他副本里的厉鬼杀人都是有原因的，我不认为这个副本里会强行设定厉鬼杀人。”
　　萧暮雨正说着，沈清秋就把不正经的鸡蛋放进到碟子里。
　　她用筷子把里面的蛋黄分出来夹进碗里，而把蛋白送到了萧暮雨的面前。
　　萧暮雨顿时愣住了，眸子凝在了眼前的鸡蛋白上，然后很复杂地看了眼沈清秋。
　　左甜甜也诧异地看着她们两个人，一边的沈清秋听了萧暮雨的话，沉思着道：“所以如果是校园霸凌，一定有人在这霸凌中遭到了极大的痛苦，甚至付出了生命的代价，最后成了厉鬼。暮雨你说进来就看到了一个红衣女鬼，很可能就是她造成的。”
　　左甜甜听得不停点头，“如果真出了这么大的事，那萧队和沈小姐让陈大哥调查警局出警记录，说不定可以找到线索。”
　　萧暮雨点了点头，心不在焉地喝着粥，把沈清秋递给她的蛋白吃了。
　　她吃水煮蛋时不喜欢吃蛋黄，这个习惯她从不说，没几个人知道。
　　刚刚沈清秋怎么这么自然地就把蛋黄拿走了，把蛋白留下了呢？
　　萧暮雨忍不住皱了下眉，沈清秋总是干扰她想正事，这么想着，她却忍不住问了一句：“你怎么知道我不爱吃蛋黄？”
　　沈清秋有些诧异，看了看自己碗里的蛋黄，沉默了一下，最后才笑着道：“我不喜欢吃蛋白啊。”
　　“呃……”萧暮雨有些无语，所以沈清秋不爱吃蛋白，她就得不爱吃蛋黄？
　　“我不爱吃蛋白，你不爱吃蛋黄，我们天生一对。”
　　这逻辑，不愧是能把系统说懵了的人。
　　左甜甜左右看了看，低下头闷头吃饭，再不吃就饱了。
　　作者有话要说：这都是推理章节，过渡，下一场的游戏该怎么玩呢？

88、死亡七班（十二）
　　吃完饭回到教室，教室里的学生都蔫头耷脑的。张渚早饭都没吃，一个人坐在座位上，时不时都有学生瞥他一眼，但是没有一个人和他说过话。
　　在这之前一直玩世不恭，喜欢欺负刘雅的男孩，现在整个人都失了精气神，眼底一片青黑，愣愣在那发呆。
　　左甜甜：他们怎么都不敢靠近张渚了？
　　萧暮雨回忆了下，回复道：昨晚骆子豪明显就是冲我们来的，也许目睹死亡或者作为死前最后见的人，在游戏中会被优先选择，显然他们也知道这一点。
　　左甜甜：这个班的学生感觉都认命了，没有一个人想要弄清楚真相，就等死了，对我们调查很不利。
　　沈清秋伸出双手，挺了挺，指节被她捏得噼啪作响。班里响起一阵骚动，都有些畏惧地盯着她。有校霸光环在，沈清秋对七班学生极具有威慑力。
　　沈清秋：看来，我又得欺男霸女了。
　　不过沈清秋还没来得及实施，班里的英语课代表就站在了讲台上面，让学生去帮忙去搬东西。
　　有不一样的事件发生，即使是这么简单的事萧暮雨他们都很关注。
　　搬回来的是两摞书，是上个月订的听力训练资料，每个人一本。
　　组长开始领书挨个发下去，到最后讲台地上就只剩下包书的牛皮纸和绳子了。
　　英语课代表郑婷婷在讲台上看了又看，才提高了点声音问：“大家检查一下，看是不是有人多拿了。”
　　郑婷婷抿着唇，问的时候表情都变难看了。见没人回答，她又说了一句：“资料都是按人头定的，应该还有一本多的。”
　　为什么有一本多的，大家都清楚，郑婷婷这句话也让原本沉浸在自己世界里的人抬了下头，然后在自己桌子上看了看，没有多的。
　　郑婷婷又问了一遍，下去也看了看，的确没有多的。
　　“说不定是少配了一本呢。”左甜甜眸子转了转，回了一句。
　　郑婷婷看了她一眼，没有说什么，收拾好垃圾，扔到垃圾桶里，又安静地回到了自己的座位上。
　　萧暮雨沉了下眉，兀自思索着，少了本书是个普通意外还是有什么暗示呢？毕竟发资料有多有少也不是没可能，是她们太敏感了吗？
　　正在这时，她左后方第四排的男生徐青有气无力嘟囔了句：“这也不是第一次了，每次总会缺一本。”
　　萧暮雨瞬间转头看着对方，徐青被萧暮雨下了一跳，嗫嚅道：“你，你看着我干什么？”
　　萧暮雨再次追问了一句：“你刚刚说什么？”
　　他愣了半晌，有些慌乱道：“我说什么了？”
　　“上一句？”
　　也许是萧暮雨的表情太过严肃，男生有些畏惧，最后还是把那句话重复了一遍，“我，我是说每次都会缺一本，你又不是不知道。”
　　萧暮雨转过头，没有再说话，眉头不自觉地拧了起来。
　　课程依旧是按部就班地上着，萧暮雨放空思想，愣愣听着讲台上物理老师讲课。
　　高三后课程都已经结束了，现在基本都是在讲题目，此刻物理老师讲的是物理中经常出现的磁场问题，这种类型的题目往往都是压轴题。
　　不知怎么的，萧暮雨就看进去了，这道题有一定难度，而且内容实在是离她们太遥远了。
　　物理老师嘴里提到的的洛伦兹力，实在是让她有些恍惚。不过毕竟当年也是学过的，而且掌握的还相当好，萧暮雨听懂还是可以的。
　　而且她不由想到了沈清秋说的称号，于是找到了自己几乎忽略了的那个称号，在下方的确有一个激活按钮。
　　作为一个学生，没有什么比学霸这个称呼更有用的了，萧暮雨不打算留着了，于是点了激活。
　　左甜甜愣了一下后，昨天天有些哭笑不得，她还记得这个称号，那沈清秋应该也有校霸才是。
　　她不由想起看过的某些小说，这两个人，别人来是闯关历劫，她们真是学霸校霸谈恋爱了。
　　萧暮雨本来就聪明，读书时期的她成绩更是优异，激活学霸称号后，黑板上那道题目对她而言更不是问题了。
　　拿起笔她随手画了磁场电场，转眼间那颗电子的运动轨迹就被她画了出来，黑板上老师终于讲到这一步了，丝毫无差。
　　激活称号后，就算萧暮雨心思不在上面，基本上扫一眼也就知道老师在讲什么了，时间因此也变得快了起来。
　　上午第三节课是七班生物老师，也就是班主任的课。进来后他看了眼张渚，欲言又止，最终还是没有说什么。
　　此刻什么话都是苍白的了，张渚看了他一眼，最后趴在了桌子上。
　　“最近大家也都辛苦了，高考在即大家都很紧张，所以学校决定组织一次外出春游活动，时间就在明天。
　　这在以往都是不可能的，大家趁着这次机会好好放松一下，毕业了，也许就好了。”
　　这一句话说得学生们都抬起了头，麻木的眼神里有光在涌动。真的毕业了就好了吗？
　　萧暮雨听了后，在群里发了消息：看来七班也不是不能离开学校的。
　　苏瑾：那限制出学校应该是有时间的。
　　这一天除了两件事，其他的都很稀松平常，学生和平日里没什么不同，萧暮雨几个人还没找到新的线索。
　　沈清秋又出去了一趟，把张渚的好朋友，也就是昨晚和他一起进去的男生与李悦航按在了楼道里。
　　沈清秋身材高挑将近一米七，把高她半个头的李悦航甩在墙上时一点都不突兀。
　　即使没有校霸光环加持，再生死绝境闯过来的沈清秋真的狠厉起来，谁都扛不住，李悦航吓得根本站都站不稳。
　　“你想……你想干什么？”
　　沈清秋松开手，灰色眸子不带多少温度注视着他，“张渚为什么总是欺负刘雅？”
　　李悦航有些诧异，半晌才嗫嚅道：“欺负她，我也不知道到底为什么。就……就他们习惯欺负她了。”
　　“她做了什么事让你们这么对她？”沈清秋很看不惯这些没长成熟的孩子搞这些东西。
　　“她……她就不怎么爱说话，虽然长得秀气但是很孤僻，都不愿意接受别人的好意。
　　班里以前其实还有人喜欢她来着，但是最后也不知道怎么了，都讨厌她，时不时就在背后议论她。”
　　“那你呢？”沈清秋冷笑一声问道。
　　李悦航脸色一下变得通红，结结巴巴道：“我，我也没怎么欺负她，就只是在张渚欺负她时起哄而已。”
　　“哼，那你是挺温柔了的。那班里有没有其他人被欺负的，或者说，以前有没有因为霸凌出事故的？”
　　李悦航表情有些许茫然，“有吧，不是，好像没有，没有。”他脸色蓦然变得紧张不安起来。
　　沈清秋冷笑了声，突然摸出了匕首直接插进他脑袋旁边的墙壁上，吓得他短促叫了一声差点瘫下去。
　　“啊，啊，你干什么！”
　　“到底有还是没有？”沈清秋眼神锐利，说得又急又快。
　　“同学之间发生矛盾这不是很正常的吗，说到被欺负也不止刘雅啊，黄梦，还有我，都有时候会被人欺负。
　　可是出事故的，那我就说不上来了。像是有，又好像没有。
　　我不记得了，真的不记得了。你，你自己分明才是霸凌人的，干什么还问我啊，呜呜。”
　　李悦航被沈清秋吓坏了，这么一个大个头的的人居然吓哭了。
　　沈清秋看着他哭，表情十分嫌弃。不过她再一次确认了，妄图直接从别人嘴里得到信息，不大可能了。
　　想到这她不由有些烦躁，今天才过去一半，张渚还活着，可是她不知道他能活多久，今晚又会不会再来一次游戏。
　　心情烦躁看到哭哭啼啼的男孩，沈清秋更加心烦：“一个大男人哭哭啼啼，不丢人吗？”
　　男生呜咽了下，他是真的受不了了，不仅是沈清秋恐吓他，更是昨晚经历的事，让他几乎崩溃。
　　“我还不是大男人，我真得受不了了！”
　　沈清秋看了他一眼，嘴唇动了下，淡漠道：“就这么等着，你们迟早都要玩完。既然都是等死，为什么不想着弄清楚，到底是什么让七班落到这种地步，怎么该死的就是七班的呢。”
　　说完她转身离开了，李悦航一个人愣愣站在那里，神色一变再变。
　　另一边萧暮雨和左甜甜两个人站在过道里，正安静地看着她。
　　“有什么收获？”平静的话语，并没有什么期待。
　　沈清秋趴在了栏杆上，扭头看着她：“你都没一点期待，能有什么收获。”
　　萧暮雨没说话，沈清秋看了眼操场，叹了口气：“都吓哭了，也没说什么，也不像隐瞒。不过基本能断定，七班学生忘记了一些事。
　　刚刚那男生说起霸凌这件事，明显情绪不对，又说有又说没有，这反而说明我们猜的没错。”
　　萧暮雨点了点头，“看来还需要我们自己去调查了。”
　　正说着，陈楷杰又发起了群聊，萧暮雨看了一眼，点了进去。
　　陈楷杰：方便语音吗？
　　萧暮雨：方便。
　　打完陈楷杰声音传了过来，他语气严肃道：“萧队，我今天一早就去查了我自己的出警记录还有局里的接警记录。除了出事的那几学生的案子，在今年年初，也就是一月份他们快要放寒假的时候，四天内，有两次次我的出警记录，都是远宁高中。
　　但是很古怪的是，里面除了出警时间还有处置民警，其他报警人信息，出警详情居然都是空的。除了电子记录，登记表我也找到了，但是都被损坏了，模糊一片。”
　　说着，陈楷杰把拍的几张照片发了过来，其中有两张截图，显示的是110指挥中心的接警记录。
　　案发地是远宁高中，报警时间分别是2010-01-04 12：30：29，2010-01-08 20：25。
　　案件类型那一栏，4号记录里填的是治安，案件性质是斗殴，而8号的案件性质，案件内容都是空的，显得很突兀。
　　三个人都没说话，认真看着图片。点开手写的处警登记表，接警员果然是陈楷杰的签名。
　　接警内容及处警措施那一栏写了好几行字，可是就像被水浸泡了一样晕开了，模糊不清。
　　萧暮雨连蒙带猜，也认出一行字，该情况已经受理，妥善解决，双方都认同。第二份记录则是完全报废，什么也看不清。
　　“你问过警局里的同事吗？怎么会这样？”萧暮雨盯着图片问道。
　　“问了，可是除我之外，所有参与案子的警员都离职了，其他人就跟失忆了样完全没印象，电脑记录出错也查不出原因。总而言之，它不想我们知道具体的经过。”陈楷杰气得脸都青了，说话也是愤懑不满。
　　萧暮雨神色很平静，双眸盯着群里的图片，手指轻轻敲着栏杆：“不用生气，至少有一点可以确定，我推测的都是对的。它越隐瞒，越说明我们方向没有错。”
　　这样的萧暮雨有种难以言喻的魅力，仿佛就没有什么事会脱离她的掌控，语气轻描淡写，但是却是带着十二万分的自信。让身边的人也跟着无比安心和冷静。

89、死亡七班（十三）
　　沈清秋的逼问还有陈楷杰这模糊不清的调查，共同构建起了萧暮雨对004号副本剧情的大致推论。
　　一个因为学生之间纷争而引发的惨案，让整个高三七班陷入了诅咒。
　　每次都将有人陷入夜晚的噩梦中参与游戏，游戏失败者，死！
　　萧暮雨转身看着远处七班教室的窗户，坐在窗户旁边的恰好就是刘雅和林雪。
　　两个人此刻凑在一起说着话，不知道林雪说了什么，逗得一向孤僻的刘雅笑了起来。
　　然后萧暮雨看到林雪伸出手，在刘雅头顶揉了揉，动作间满是亲昵宠溺。
　　她还凑在刘雅耳边说着小话，最后两个人手也握在了一起，氛围无比融洽，和七班的死气沉沉格格不入。
　　萧暮雨一直注视那边，沈清秋察觉到不对，也看了过去。
　　“发现什么了？”
　　那厢两个人收分开了，各自又在做自己的事，萧暮雨似乎有点心不在焉，“感觉刘雅和林雪关系很好。”
　　沈清秋看了会儿：“是很好，同进同出，又是同桌，亲密无间。”
　　“觉得她可疑吗？”沈清秋砖头问道。
　　萧暮雨点了点头：“在这个副本里，刘雅实在是太频繁吸引我的注意力了。”
　　说要她又吸了口气，转而对着群里众人道：“站在我们方向很明确了，第一，躲过夜间的猎杀游戏。第二，找到远宁高中两次报警中到底发生了什么事，这些诅咒到底怎么产生的。”
　　“明白。”苏瑾和陈楷杰，连忙回道。
　　这一天过得很平淡，张渚之前虽然桀骜不驯，也不相信七班所谓的诅咒，但是经过这一遭，他整个人十分乖觉，基本没有脱离同学们的视野，他在躲避意外。
　　而萧暮雨除了听课，就没有再多说什么了，显得十分沉闷。
　　晚饭过后，沈清秋萧暮雨和左甜甜在人工湖旁边散步，左甜甜看到这个亭子心里就发怵，低声道：“你们怎么还敢来这里散步啊？”
　　萧暮雨听罢看了眼亭子，还有那和梦里一模一样高度的水面，眼神略微放空。
　　而沈清秋瞥了眼萧暮雨，伸手摸了摸唇，眼里带了丝笑，狐狸精一样，意味深长道：“虽然昨晚惊心动魄，但是却别有另一番滋味，就让让我忽略了昨晚的恐怖。”
　　萧暮雨没说话，只是拿眼睛斜了她一眼，还是低着头继续闷声走着。
　　沈清秋若有所思，敛了笑认真道：“你是不是有什么问题想不通，今天一天你都有些心不在焉。”
　　萧暮雨听了，步子顿了下，半晌点了点头。
　　沈清秋眼里有些无奈，“我知道你聪明过人，可是三个臭皮匠顶个诸葛亮，有问题说出来大家一起想想，干什么一个人憋在心里。”
　　萧暮雨摇了摇头：“不是，我其实也没想通到底是什么问题，所以才没和你们说，怕我误导了你们。”
　　左甜甜睁大了眼睛，“怎么会！”
　　“左甜甜说的不错，就你那脑袋瓜子想出来的东西对我们而言都是指路明灯，怎么会误导。你什么地方想不明白？”
　　沈清秋表情认真，一点都看不出来这人有些时候会让人无语凝噎。
　　萧暮雨并不是不准备和她们说，只是有些猜测说得太早并不一定是好事。尤其是左甜甜他们对她太过信任的情况下。
　　“目前为止我的所有疑惑都能初步得到一个结论，唯独有两点，我觉得有点住摸不透。”
　　左甜甜有些摸不着头脑，但是沈清秋一直时刻关注着萧暮雨，听了她的话，心里已经有了猜测，“是因为今天发听力资料是事吗？”
　　萧暮雨抬头看了她一眼，眼里略有些诧异，到最后又是释然，“是。”
　　沈清秋笑了下：“那我大概知道你在纠结什么了。”
　　她灰色眸子盯着萧暮雨，眼里带着些许柔和，随后开口道：“骆子豪死的那天，那个少了的桌椅恐怕一直挂在你心里吧，而这一次又少了一本资料。
　　资料缺一本并不是稀奇事，但是如果把这两件事联系起来，就有问题了，是吗？”
　　萧暮雨不得不承认，没有人比沈清秋更懂她。
　　“不错，但是总觉得一切都好像太理所当然了。我觉得我不应该这么快就得出结论，有时候并不是好事。”
　　就像昨晚，她武断的猜测，差点害了沈清秋。要是苏瑾没出手，沈清秋就成了昨晚的牺牲品，说着她又下意识看了眼沈清秋。
　　太过了解一个人，尤其是自己喜欢的人，这种滋味只有沈清秋能明白。
　　萧暮雨说这么一句话又看了自己一眼，沈清秋就明白了她在想什么。
　　“一路走过来，我们遇到的危险数不胜数，能够活下来，能够迅速通关，不知道仰仗了多少次你看似武断的结论，怎么能因为一次失误就拒绝用它。”
　　沈清秋目不转睛看着萧暮雨，温声道，语气温柔的不像样，和平日里狐狸精样截然不用。
　　萧暮雨一窒，没有说话，只是把目光挪开，她又被这人看透了。
　　“这有什么呢，萧队你又不是神，有失误这不是人之常情吗？况且你那种失误，几乎是可以忽略不计的。”左甜甜也意识到萧暮雨心里有疙瘩，赶紧安慰道。
　　“萧暮雨，他们三个又不是废物，选择了他们三个就是因为你信任他们，承担点风险有什么？
　　再说，即使他们是不行，还有我呢。你大胆猜，大胆地做，即使有错了的，还有我们扛着，总有回转余地的。”
　　“对，沈小姐可是鬼见了都怕呢，我们也不是吃素的。”
　　“大家一起齐心协力，即使萧队想错了，我们也能一起扛。”
　　苏瑾和陈楷杰不在现场，刚刚一直默默听着，这时候都开口表了态。
　　“谢谢。”
　　萧暮雨看着他们，沉默了半晌也只说了两个字。可是其中的感情，大家都懂。
　　“其实这两件事联系在一起，我就有一个猜测。骆子豪的桌椅不见了，是可以理解成教室里少了套桌椅，这也能和资料少了一本对应起来。
　　另外班上学生说，缺一本资料的事已经不是第一次了，那就不是巧合了。毕竟总少，定书的一定会特别留心，不至于一犯再犯。”
　　她说的细致且认真，苏瑾在那边听了，隐约明白了萧暮雨的意思。
　　“萧队你的意思是说，书的数目没错，是人错了？”
　　苏瑾这句话一出，众人莫名感觉到了一股寒意，忍不住打了个寒噤。
　　细思极恐，左甜甜清楚感觉到了自己鸡皮疙瘩都起来了。
　　陈楷杰都结巴了，“所以萧队，你的意思是，七班，七班有一个人是多出来的，他，他不是人？”
　　左甜甜搓了搓胳膊，觉得遍体生寒。在副本里待了这么久，他们不是没见过鬼，可是这种人鬼不分的感觉更让人恐怖。
　　与你朝夕相伴的人居然是鬼，还是导致你身边人一个个死掉的厉鬼，说起来都让人心肌梗塞。
　　“如果暮雨你说的是对的，那么刘雅的嫌疑直线上升。”沈清秋把这段时间内她观察过的学生老师在脑海里迅速过了一遍，还是觉得刘雅不对劲。
　　左甜甜也点了点头：“你说该不会刘雅其实是鬼吧？”
　　萧暮雨摇了摇头：“只是猜测，我们没有任何证据。而且刘雅太明显了，我其实反而觉得不像她。”
　　苏瑾在自己宿舍里听着，蓦然有了一个想法。
　　“如果萧队你猜得不错，那七班肯定是有人不应该在里面的。既然我设定是老师，那我那里应该有学生名单。
　　通常各学期期中期末月考成绩都会有电子档，里面应该都可以查到，我去看看是不是有线索。”
　　萧暮雨听了眼神微微一亮，“苏瑾想的不错，可以查一查。”
　　苏瑾没有耽搁立刻去了办公室，打开了自己的电脑。
　　里面的确有每个学期月考，期中，期末的成绩单。这一看她发现自己不是一直带七班，是在高三那个学期开始接手七班。
　　简单浏览了下，苏瑾就把目前七班高三两个学期六次考试的成绩表发到了群里。
　　萧暮雨点开六表格反复比对，高三七班自他们进入高三起，就没有转入转出的学生。
　　在高三上学期四张成绩单上，七班学生人数都是50人，萧暮雨，沈清秋，左甜甜都在里面。
　　沈清秋关注点总在萧暮雨身上，伸手指了指：“不愧是学霸，第一名，还超过第二名三十多分。”
　　萧暮雨瞥了沈清秋一眼，看了下她的成绩，倒数第一，同样「甩」倒数第二名三十多分。
　　“彼此彼此。”
　　萧暮雨：“……”
　　原本到了期末还有五十个学生，可是等到高三下学期的三月调考时，学生人数就只有48人了。
　　萧暮雨很快找到了那两个名字，一男一女，正是之前死三个学生里的两个。
　　第六张成绩表是四月调考，刚才过去一个多月。上面人数是47，骆子豪还在上面。
　　萧暮雨没有说话，只是反复比对后，最后她指向了刘雅，点了点其中的两张成绩单中刘雅的分数。
　　从上学期期中到期末短短几个月，刘雅总分从598跌到了144分。成功取代了沈清秋成为了倒数第一。
　　“这是怎么回事？退步好严重。”左甜甜忍不住皱眉。
　　“期末考试往往是一月中下旬。”萧暮雨淡淡说了这么一句话，大家几乎全部想到了陈楷杰之前发给他们的接警记录。
　　“不会真的是刘雅吧？都是一月份。”
　　萧暮雨沉默了下，继续往后看，高三下学期，七班整体成绩都在急剧下滑，刘雅却是再一次回到了570分以上，甚至在三月模考到期中考试，还在进步。
　　“林雪呢？”沈清秋提了一句。
　　这时萧暮雨愣了下然后在名单里找了起来，名单都是按照成绩排的，所以人名都乱了。
　　高三上学期一共四次考试，高三下学期两次，其他的几张萧暮雨很快找到了林雪，但是在期末考试那一张，萧暮雨自上往下，再自下往上，找了两遍才看到了林雪。
　　萧暮雨皱了下眉，晃了下脑袋，仔细看了起来。
　　林雪成绩中等偏上，这四次考试来看都中规中矩，和七班整体趋势差不多，没什么特别的。
　　“这林雪看来挺正常的。”苏瑾把成绩单打印了出来，一个个比对。
　　七班出意外的眼下有四个人，三男一女，他们四个人成绩波动也挺厉害的，尤其是一月考试，基本是最低谷。
　　六张单子四十多个人，顺序还有点乱，并不好观察。
　　于是萧暮雨对苏瑾道：“苏瑾，你手边有电脑吧，你按照我说的打开电脑，把几次成绩导入Excel表格。”
　　苏瑾连忙照做，打开了视频，按照萧暮雨的指示不停操作，在Excel里编辑公式。
　　到最后电脑界面上出现了一个操作表格，只要输入姓名，后面就会显示这个学生六次成绩折线图。
　　这样一来本来六张姓名位置都发生变化的成绩表，在他们眼里变化趋势就一目了然。
　　苏瑾看着电脑，愣了愣：“长这么大我从来不知道Excel可以这样玩。”
　　沈清秋弯唇一笑，“你是没看她玩电脑，这些都是边角料。”
　　苏瑾几个人纷纷拜服，他们这个队，校霸是真校霸，学霸也是真学霸，解谜脱困方式都尤其清新脱俗。
　　作者有话要说：小萧和小沈冤家一样，一个是欠欠，一个就是怼怼。看小萧秀技能，玩解密游戏。
　　虽然总在找你们要评论不大好，但是这篇文已经持续一个多月没有榜单了，真的需要评论快乐一下，么么哒；

90、死亡七班（十四）
　　有了这个表，苏瑾把名单都输了一遍，其他四个人都盯着屏幕，看着每一个学生的折线图，很直观就可以看到异常。
　　最异常的数据就是萧暮雨和沈清秋，一个优秀的很平稳，一个差的很稳定，别人都有波动就她们两个几乎是直线。
　　这个原因他们都理解，所以没有多关注，笑着调侃了几句就划过去了，重点找出了那些波动很异常的人。
　　“很明显，除了刘雅和死掉的四个学生之外，张渚，黄梦，还有语文课代表陈璇，班长江一帆成绩变化也有点出格。”
　　苏瑾看数据最方便，她直接把结果给了出来。
　　“的确是，七班成绩整体上都在下滑，尤其三月调考下降很明显，后面还在下滑可是并不是很离谱。
　　但是这几个人不是从三月调考开始骤降的，是期末考试，也就是一月份。”
　　陈楷杰看着，忍不住开了口。
　　一月份在他脑海里已经是无比深刻了，这个月，七班一定发生了一件大事！
　　这件事就是一切灾难的源头，也是这个副本核心任务所在。
　　“基本吻合，又一次证实了我们的猜想。三月成绩普遍急剧下滑很好理解，当时诅咒已经生效，得知这个事实，肯定无心学习了。
　　一月份其实普遍也有波动，但是并不大。那么骤降的几个人，你们怎么看呢？”萧暮雨看了眼沈清秋和左甜甜，不紧不慢道。
　　“一月份他们身上发生了大事，直接影响了他们的考试成绩，那又一次契合了。如果是校园霸凌，那么，他们要么是霸凌者，要么就是被霸凌者。”
　　沈清秋摸着下巴，慢悠悠开了口，随后啧了一声，“那这么一来，目标又重新锁定了刘雅，毕竟她这样子，感觉只能是被霸凌的人了。”
　　“那我们不是就找到了多余的那个人，就是刘雅？”
　　在左甜甜认知中，霸凌者应该是死亡了，所以变成了厉鬼，那么自然就是刘雅了。
　　萧暮雨眉头还是拧着，喃喃自语道：“太顺利了，刘雅的存在太显眼了。”
　　不只是萧暮雨，沈清秋也有这种感觉，“不排除系统故意设迷雾，但是正常情况来说，就它的德行，绝不会让我们这么好过。
　　另外，你们没发现系统跟死了一样，一声不坑吗。按道理说发现关键剧情的时候，它一定会出来找存在感。
　　就连上次孤儿院，孤儿怨这种梗都能把它炸出来，更何况是我们都找到罪魁祸首了呢。”
　　沈清秋提到系统时语气一点都不客气，表情也满是不屑。不过她的话却是说进了几个人心里，是不对劲。
　　只是刚说完，「叮」得一声，系统声音再一次出现。
　　“恭喜玩家沈清秋激活系统隐藏小任务，系统不装死。由于任务进程受阻，系统无发挥之地，当玩家召唤系统时，将启动隐藏任务，强行拉进度。”
　　沈清秋听得脸都黑了，眼睛眯起来，神色说不出的危险。
　　“我看你是找死。”
　　萧暮雨知道系统这鬼东西是有情绪的，于是伸手拉了下沈清秋，淡淡道：“什么任务？”她已经习惯了，系统不作妖就不是系统了。
　　萧暮雨话音刚落，眼前的栏杆突然消失了，而原本不在走廊里的苏瑾和陈楷杰也一起出现在了她们身边。
　　萧暮雨还没来得及想什么，身体已经不自觉往下滑。
　　下意识的危机感让她手脚猛得用力，勉强稳住身体。
　　低头一看，萧暮雨心脏顿时狂跳起来。
　　他们五个人此刻就在骆子豪跳楼的天台上，可眼前的天台不是水平的，而是一道光滑的陡坡。
　　倾斜角度将七十度，使出浑身力气抓着陡坡，同时脚尖用力绷着，才能勉强不下滑。
　　而且她能清晰感觉到自己身体十分沉重，一点点往下溜。
　　陈楷杰苏瑾几个人短促叫了一声，左甜甜更是往下滑了一截才撑住，场面顿时变得无比惊险。
　　萧暮雨额头汗一下就冒了出来，贴着陡壁快速道：“你到底要干什么？”
　　沈清秋双目赤红，但是却是一语未发。此刻她觉得自己有些可笑，这样一个阴晴不定的东西，人都算不上，她当初怎么被猪油蒙了心。
　　“请回答，本次副本《死亡七班》中，七班师生被诅咒的原因是什么？请注意，如果答错，斜坡倾斜角度将继续加大，请谨慎回答。”
　　萧暮雨看了眼地下还有身边的几个人，沈清秋语气冷静而低沉：“你只管说。”
　　萧暮雨知道这样下去肯定有人撑不住了，于是吸了口气道：“在今年1月8号，远宁高中高三七班发生一起恶性，事件，导致有学生被霸凌死亡！”
　　说完后，平台咔嚓一下往后倾斜了一下，萧暮雨五个人因为这个振动再次往下滑去。
　　萧暮雨手指用力，脚紧贴着陡坡，硬生生止住了下滑的趋势，但是距离掉下去不到一米！
　　一时间心脏在嗓子眼剧烈跳动。
　　左甜甜又下滑了一截，脚几乎碰到边缘了，吓得忍不住惊叫一声，不停喘着粗气。
　　幸好倾斜角度减小了，很快她也就稳住了。
　　萧暮雨往下瞥了一眼，左甜甜手指都抓出血了，脸上冷汗涟涟。
　　萧暮雨手指同样因为太过用力撕裂开来，在陡坡上硬生生拉出几条血印子。但是因为太过于紧张，此刻已经是感觉不到痛了。
　　她又往右看了眼沈清秋，沈清秋核心力量是一群人中最厉害的，基本没怎么动，但是她正紧张地盯着自己，脸色有些苍白。
　　一直以来带着笑意和散漫的脸上，表情也冷了下来，和之前判若两人。
　　萧暮雨对她摇了摇头，示意自己没事，同时眼神瞥了眼沈清秋腰侧，有些担心。
　　于是她没有再犹豫，继续道：“死亡的学生并没有离开人世，还留在高三七班，在别人眼里他还活着，而他诅咒了整个高三七班。”
　　咔嚓，又是一声，陡坡角度再次降低。
　　萧暮雨试探了下，发现已经可以不那么使劲维持自己不下滑了，但是却还没到可以爬上去的地步。
　　“不仅是学生，七班的老师以及处理这个案子的警察也成了诅咒的对象。”
　　陡坡再次降了下来，幅度很小。
　　萧暮雨表情松了些，低声道：“你们赶紧往上爬。”
　　左甜甜腿都吓软了，深吸了口气在陈楷杰帮助下转了个身，面朝陡坡，一点点爬了上去。陡坡没有再动，看来的确是可以上去了。
　　等到陈楷杰苏瑾左甜甜都安全离开陡坡，沈清秋和萧暮雨却同时停了下来。
　　苏瑾有些心急：“萧队，沈小姐，赶紧下来啊！”
　　萧暮雨轻声道：“你下去。”
　　沈清秋摇了摇头，眸子里是无声的坚持。
　　“时间不多了，你腰间的伤口是不是裂了？”萧暮雨语气依旧温和，可是说出的话却是不容拒绝。
　　沈清秋没说话，右手已经摸出了匕首，低声道：“你知道我不可能让你一个人冒险的，时间不多了，那就抓稳了。”
　　“凶手和刘雅有关系！”她突然就说了一句话，旁边左甜甜几个人意识到什么，吓得心脏都快停了。
　　系统沉默很久，陡坡没有下降也没有上升。
　　就在萧暮雨和沈清秋对视一眼有些失望时，咔嚓一声，陡坡再次降了下来。
　　萧暮雨也豁了出去：“凶手不是刘雅！”
　　这次陡坡没有动静，萧暮雨心里有了计较，“而且被诅咒的人也不仅是七班，但凡涉及到了那次霸凌处理的人，都是被诅咒对象。”
　　陡坡再次下降，同时系统的声音响了起来：“时间到，恭喜萧暮雨团队成功完成隐藏小任务，免除死亡。”
　　依旧是机械的声音，但是萧暮雨他们却听出了系统的憋屈。
　　那边沈清秋拉着萧暮雨，两个人一起下了陡坡。就在两人站稳后，下一刻，她们又重新回到了走廊里，仿佛刚刚惊险刺激的一幕不曾发生过。
　　沈清秋没说话，而是伸手握住了萧暮雨的手。萧暮雨指甲留的并不长，但是刚刚因为用力，导致指甲和肉分离，这种痛楚经历过的人都深有体会，更何况是现在这种撕裂出血了的。
　　沈清秋眼里神色有些痛楚，但也只是一瞬间，她低声说了句：“对不起。”
　　不仅是对萧暮雨，还有左甜甜他们，她从未这么憋屈过，系统在警告她。
　　左甜甜也意识到了问题，连忙摆手：“怎么是你的错呢，的确是系统有病……有点让人防不胜防。”左甜甜强行改口，压低声道。
　　萧暮雨点了点头，看了眼自己手道：“它不过是借题发挥，更何况有惊无险，而且我们算是因祸得福。”
　　左甜甜满脸赞叹：“我是真的太佩服萧队和沈小姐了，那种情况下，我们都只能想到逃命，你们怎么能想到利用它去解谜呢。”
　　队里的两个女孩子，苏瑾冷静，左甜甜安静，很少有这种情绪外露的时候，都快有星星眼了。
　　萧暮雨看了眼沈清秋，“无论是不是自愿的，系统的确一直在努力维持公平公正的设定。刚刚这个任务太无厘头，也太过分了，甚至来的莫名其妙。
　　有些像典藏版002号中让你们强行选择队友的游戏。
　　那个游戏如果不给奖励，就是百害无一利，完全是捉弄玩家，但是选完后奖励的秒表很有价值。所以，我想这次游戏同样也应该有好处。”
　　说完她把话丢给了沈清秋：“你当时怎么想的呢？”
　　沈清秋把视线从萧暮雨手上挪开，轻声道：“系统说要强行拉进度，我们为了保命回答的一定是有充分依据的推论，即使被验证是对的，那也谈不上拉多少进度。
　　所以在暮雨回答了两次后，我就想它可不可以用来充当「预言家」。
　　你们爬出去后它还没消失，就更印证了我的猜想。只是我怕答错了惩罚会更大，所以只敢打擦边球。”
　　左甜甜直摇头，“好厉害，真是绝了。”
　　那边吓掉线的陈楷杰和苏瑾再次上线，同样发了两个大大的赞。
　　“你腰间的伤，赶紧去处理下。苏瑾你那边还有药吧，她伤口怕是裂开了，给她换个药。”萧暮雨更担心沈清秋的伤。
　　“有的，刚刚大家手指肯定也伤到了，都来清理下。”
　　沈清秋没说什么，她也想萧暮雨赶紧处理下手。
　　去了苏瑾屋里，萧暮雨顾不上先其他，示意沈清秋撩起衣摆。沈清秋犹豫了下，蹙眉道：“你的手？”
　　“没事，现在不疼了，你的伤更要紧。”最开始那两下太紧张了。
　　沈清秋受伤才过了一天，根本不可能愈合，那一下都不知道裂了多少。
　　沈清秋知道她的坚持，也不打算浪费时间，早点处理好萧暮雨也能安心上药。
　　于是她解开校服，伸手去撩衣摆，里面是白色针织衫，萧暮雨发现血迹都透出来了。
　　她忍不住皱眉，看着沈清秋撩起衣服露出一截裹着纱布的腰腹，纱布上一条新鲜的红色血迹，让她脸色越发凝重。
　　苏瑾把急救箱拿过来，看了眼沈清秋腰腹，也是有些担心：“这又出血了。”
　　为了方便萧暮雨处理伤口，沈清秋把衣服拉到了肋下缘，那一截风流韵致的腰腹清晰暴露出来。
　　萧暮雨瞥了眼苏瑾，挪了下凳子：“嗯，我来就好，你替甜甜处理下手指。”这一动不偏不倚挡住了苏瑾的视线。
　　沈清秋把她动作看得一清二楚，她惯会自己找糖吃，于是笑着把衣摆往下放了放。
　　“别乱动。”正在给她解纱布的萧暮雨提醒了一句，耳边沈清秋凑过来轻笑道：“我往下放一点，她们就看不到的。”
　　萧暮雨眸子上瞟，抿了下唇低头不说话。
　　“我特别喜欢你这样。”清缓温柔的声音，吐气如兰。
　　萧暮雨没说话，只是盯着她的伤口，心里有些闷痛。昨天只看到血迹，根本没看到伤口。
　　口子被昨晚那怪东西划开的，指甲看起来并不锋利，以至于伤口边缘很粗糙，但是一直从后腰到了腹部。原本才结了血痂又被扯开，看上去更是触目惊心。
　　她竟然能忍着这样的伤口打架，下水，扒楼，这人是没心还是没痛觉呢！还搁这儿跟她撩骚。
　　萧暮雨又气又闷。
　　“担心我，心疼我，嗯，还有点闷骚的占有欲。”见萧暮雨不作声，她又得寸进尺道。
　　“嘶！唔……”伤口处一阵剧痛，却是萧暮雨毫不留情地在给她伤口消毒。
　　“这样呢，喜欢吗？”回应她的是萧暮雨凉凉的语气。
　　顿时，这温情脉脉，情意绵绵的氛围霎时间破灭。
　　作者有话要说：今天晚点了。我们在玩狼人杀，由于我的分析太多了，还总是平民，我每次都被第一晚杀。

91、死亡七班（十五）
　　沈清秋并不是痛觉麻木，只是能忍。而这时候猝不及防，她完全没管理好自己的表情，龇牙咧嘴，那柔美妩媚的样子顿时扭曲了。
　　她闷哼一声，痛得身体都软了，顿时往前一栽，扑进了萧暮雨怀里。
　　“疼。”这一声别提多可怜了。
　　萧暮雨怕又扯到她伤口，赶紧迎上去把人稳稳兜住，低哼一声：“我还以为你不知道疼呢。疼就对了，把你的嘴闭上，省点力气。”
　　清理伤口比有时比受伤还疼，沈清秋咬着牙把脑袋埋在萧暮雨肩窝里，一声不吭。
　　萧暮雨发现这场景出乎意料的熟悉，那种久违的感觉又涌上心头。
　　其实在002号副本里她也帮沈清秋包扎过伤口，可是心情也已经大不相同了。
　　那时候好奇和不解占据了大多数，可是这次基本都被被心疼占据了。
　　“很快就好了，忍一忍。”虽然刚刚怼得狠，可是看她痛，萧暮雨还是忍不住温柔下来。
　　而且，也除了清理伤口让沈清秋很痛，剩下的萧暮雨无动作很轻柔，很快就处理好了。
　　沈清秋深吸了口气，额头还挂着冷汗，发丝都濡湿了。不过她心情看起来不错，看了眼身上的绷带，缠得很整齐，结打得也漂亮。
　　“怎么这么熟练？”上一次给她包扎时沈清秋就感觉到了。
　　萧暮雨顿了下，没说话，只是看了她一眼。伸手，看似很粗鲁地把她脸上汗蹭干净。
　　沈清秋眯着眼任由她抹着，嘴角带笑，苍白漂亮的脸上挂着这抹笑，十分动人，让萧暮雨动作不自觉轻了下来。
　　“萧队，你也清理下伤口吧。”苏瑾审时度势，插了句话。
　　那边坐着的两个人才把眼神从彼此身上挪开。
　　“经过刚刚那一轮小游戏，我的推测已经是事实了。同时还得到了另外两个信息，凶手不是刘雅，但是和刘雅有关系。
　　那么霸凌这件事刘雅一定是牵扯进去了的，可是目前看那个多余的人不是她，但是有一点可以确定，我们要重点调查刘雅。”
　　萧暮雨刚说完，系统立刻有了反应。
　　“叮，恭喜玩家萧暮雨，沈清秋，苏瑾，左甜甜，陈楷杰成功开启004号副本主线任务，查出死亡七班被诅咒的真相！当前任务进度：40%！”
　　“呼，终于来了。看来之前是因为没有证据都是推测，才没有播报。”左甜甜松了口气。
　　“好了，时候不早了，大家回教室吧。现在看，多留意刘雅，还有一月份那些成绩骤降的几个人，也要关注。”萧暮雨叮嘱道。
　　“好。”左甜甜几人齐声应到。
　　晚自习很漫长，可是也终究是有结束的时候。
　　教室里氛围有些异样，但是张渚还活着。所以，所有人心里都有一个期盼，也许今晚不会出事。
　　李悦航今晚不知道看了几次张渚了，下课铃一打，他慌慌张张收了东西赶紧往外跑，生怕被鬼追上一样。
　　因为走得太匆忙，他一下子撞上了林雪的桌子，于是碰掉了林雪堆在桌子上的几本书。
　　「啪嗒」一声响，在教室里很明显。
　　萧暮雨转头看了眼，发现李悦航仅仅是扭头看了下地上又看了眼林雪，然后停都没停，径直和另一个男生走了。
　　萧暮雨凝了下眉，什么都没说，弯下腰帮着林雪去捡东西。
　　其中有一个本子，摔在地上后摊开了。萧暮雨伸手去捡时，发现上面画了一幅画，一个身体的男人身上带着镣铐，正在埋头推着一块巨大的滚石。
　　这本子萧暮雨有印象，并不是林雪的，应该是她同桌刘雅的。
　　萧暮雨不止一次看到了刘雅上课在这本子上涂鸦，难道就是在画这个。
　　“谢谢。”林雪伸手过来拿，冲萧暮雨露出了一抹感激的笑，她一笑，脸颊上还有两个酒窝。
　　林雪长得其实很好看，眉眼秀丽柔和，皮肤白皙。扎着马尾的她露出饱满光洁的额头，是典型江南女孩温婉的样子。看着别人时，神情专注，很文雅的女生。
　　“不客气。”本子递过去合起来时萧暮雨又看到了另一面，还是那张画。
　　而另一边刘雅也站了起来，帮着林雪把书整理好，脸上表情有些差，沉闷道：“他撞掉了你的东西，怎么连对不起都不说。”
　　林雪笑了笑：“也许是他着急。”她伸手去萧暮雨目光也跟了过去，发现刘雅右手上有一片疤痕，她没来得及仔细看，很快就袖子被挡住了，但是很像是烫伤。
　　而刘雅听了林雪的话，只是看了眼外面，没有说话。
　　那边林雪收拾好东西，把本子递给刘雅，忧心忡忡地看了眼外面：“天又晚了，早点回去吧。”
　　刘雅点了点头，两个人牵着手，一起离开了教室。
　　萧暮雨一直在后面看着两个人，回过神时发现沈清秋就站在她身边，同样看着她们。
　　“怎么这么盯着她们？发现有什么不对吗？”沈清秋随口问她。
　　萧暮雨摇了摇头，随即又想到了那幅画，“我看到刘雅在本子上画的东西了。”
　　沈清秋神色微凝，“有什么特别的吗？”
　　“边走边说吧，先送你回去。”萧暮雨对后面的左甜甜道。
　　天色晚了，一个人不知道会出什么事，左甜甜也没多推辞，三个人边走变谈到那张画。
　　“一个男人推石头，是古希腊神话中被惩罚着不停推巨石的西西弗斯吗？”左甜甜一听第一个就想到了这个神话故事。
　　“应该是，而且画了不止一张，我不认为这个是毫无意义的。”
　　萧暮雨双眼看着鹅卵石，小路，脑子里不停在想着那幅画。
　　“那她画西西弗斯是想表达什么？还是说这是系统的设定，传达了一些特殊的意思？”左甜甜回忆着记忆中对西西弗斯这个人的描述。
　　“诸神让西西弗斯不停推一个沉重的巨石，当巨石到达山顶时又会滚下去。如此周而复始，西西弗斯就要永远重复着那没有意义的艰苦劳作。”左甜甜喃喃自语，又满头雾水。
　　“它是想说什么呢？是指这个七班的诅咒就像推石头的西西弗斯一样，永远没有希望，周而复始吗？”
　　萧暮雨摇了摇头：“解释得很合理，但是并没有任何实际意义，这么弯弯绕绕就为了打击我们，应该没必要。”
　　那边苏瑾他们也收到了信息，同样提出了一个猜想。
　　“我曾经看过一个小故事，里面就提到了这幅画，里面提到它是为了隐喻西西弗斯所做的一切其实是周而复始的，换句话说是个死循环，永远逃脱不了。我们这个副本可能是个循环吗？”
　　苏瑾说完后，萧暮雨脚步突然停了下来，神色都变了。沈清秋心里不知怎么的也是一个震颤，扭头看着萧暮雨，一时间也没说话。
　　两个人奇怪的表现让左甜甜愣了下：“怎么了，萧队你是想到什么了吗？”
　　萧暮雨没有回她，好像是陷入了魔怔，这让左甜甜有些慌张，“萧队，萧队，你怎么了？”
　　萧暮雨回过神，克制不住深吸了口气，摇了摇头，低声道：“我没事，就是突然有点不舒服。”
　　沈清秋见状赶紧走了过去：“怎么了？哪里不舒服？”
　　沈清秋握住了萧暮雨的手，惊觉她掌心湿冷一片，顿时皱起了眉：“你怎么了？”
　　萧暮雨看了眼她，“没事，就是觉得有点累。”
　　这话不知道是真是假，但是沈清秋知道，萧暮雨不想多说了。
　　“小左，你自己回去吧，我们看着你走，画的事和苏瑾说一下，我们后面再讨论。”
　　教师宿舍楼就在面前，可以看到大门了。
　　“好，我自己回去，你赶紧带萧队去休息，这两天她太辛苦了。”萧暮雨思虑最重，用脑完全不比体力活动，很耗心力。
　　看着左甜甜上了楼，确定安全到了，萧暮雨和沈清秋才回去。
　　沈清秋没有再追问，只是牵着她的手一路安静地走回去。
　　宿舍里那四个女生简单洗了下都早早歇下了，之前没留意，现在萧暮雨才发现，里面就有陈璇，也就是苏瑾的课代表。
　　在之前成绩表里，她同样是一月份期末考试成绩骤跌的那个。
　　萧暮雨和沈清秋观察了下，发现四个人两两组队，睡到了一张床上，估计是吓破了胆。
　　沈清秋知道萧暮雨情绪不大对，于是再替她拿睡衣时，笑着道：“要不要我陪你一起睡？”
　　萧暮雨没说话，只是抬眸看着她。就在沈清秋以为她又要怼自己时，萧暮雨平静道：“睡着时离我远点，不要扒在我身上。”
　　沈清秋愣住了，站在那里半晌没动。
　　萧暮雨把她手里的衣服拿过来，又硬邦邦补了一句，“特殊时期，你不要多想。”
　　沈清秋抿嘴直笑，冲着卫生间轻声道：“知道，你是怕我害怕，所以才勉为其难让我和你睡的。”
　　这一晚两个人又依偎在一起睡着，沈清秋这次很规矩，贴着床沿躺的很乖巧。
　　但是宿舍里的单人床不过一米二，两个人身材虽纤细，睡在一起不拥挤，但也说不上宽敞。萧暮雨看了半天，拉了拉她，“掉下去了，别怨我。”
　　沈清秋眯着眼，凑近了点，“不怨。”
　　萧暮雨背对着她，闭上眼睛睡觉了。
　　灯熄了，宿舍一片昏暗。外面只有宿管阿姨隔着门缥缈的叫喊声，时不时说着让学生安静，赶紧上床睡觉的话，渐渐的一切都安静下来。
　　原本萧暮雨想晚点睡观察情况，但是意志怎么都没能抵挡住困顿，她还是沉入了梦乡。
　　两个人到了后半夜再次靠在了一起，为什么会知道，是因为她们又醒了，毫无征兆地睁开了眼。
　　不过值得庆幸的是她们依旧睡在床上，不幸的是，窗帘再次打开了，而屋外白光闪过，是无声的闪电。
　　不仅是她们，借着外面的光，她们发现宿舍里其他四个人也醒了。
　　原因很简单，被子抖得不正常。只是她们抖什么？
　　很快两个人就明白了。
　　学校里宿舍的是六人间，也就是三张上下铺，床头都是朝着窗户那边的。
　　此时情况很不对劲，因为她们清楚看到了窗外的情况。
　　按理来说大晚上视野不可能这么好，但是现在就是躺在床上扭头就一览无遗。
　　人的天性大概就是胆小又瘾大，她们实在忍不住好奇，看了眼窗外。
　　这一看就发现，昨天夜里那个来找人的干尸，就站在宿舍门口的草地上。闪电划过，映照出它身边一个比它矮了许多的身影。
　　是倒立着站在它身边的骆子豪。
　　萧暮雨眸光震颤，心跳顿时激烈起来。嘴巴都有些发干，这是在干什么。
　　身边的沈清秋抬手握住她的手，紧了紧，就在这时萧暮雨呼吸突然变了下，沈清秋连忙看过去，她看到了一个红影子。
　　是个女人……不对，严格来说是女孩，。她一身红衣，衣裙飘动，像一团火焰，能灼痛眼睛一般，应该就是萧暮雨第一天看到的那个。
　　这是群鬼汇聚吗？大晚上是嫌吓不死人吗。
　　从这里看去，三个厉鬼看向的角度，应该不是她们这栋宿舍楼，而是旁边的男寝。
　　就在萧暮雨两个人想要看清女鬼的脸时，那红衣女鬼突然把头扭了过来。
　　不是活人那样转过来，而是脑袋直接旋转九十度，视线十分清晰直白，就是看着她们。
　　那张脸就像是在望远镜里被人拉近放大，看得清清楚楚。
　　可是那张脸从原本的惨白一下子变得皮肉溃烂，露出血红色肌底然后萎缩扭曲，化成焦黑的一团！她又在笑！
　　这冲击力实在太过可怕，沈清秋都差点没忍住弹起来。
　　萧暮雨嘴巴一动，忍不住就要失声叫出来，却被沈清秋捂住嘴，死死抱在怀里窝进被子里。
　　“啊！”耳边的尖叫声，是同宿舍没忍住的女生的惨叫。
　　作者有话要说：唔，努力码字。有地方感觉处理的不好，有点卡，希望有灵感，写无限流后遗症，纠结剧情，走感情线都觉得水字数。
　　泠泠七弦、啊！！风芮曈 1个；

92、死亡七班（十六）
　　萧暮雨心里觉得不妙，可是沈清秋拉着她不让她再动。很快窗户里刮过一阵风，明明是四月底的夜晚，可是吹进来的风却是透着股灼热，再加上过于紧张，很快萧暮雨就出了一身汗。
　　「咚咚」是骆子豪走路的声音，她们宿舍在三楼按理说骆子豪不可能进来的的，但是这咚咚声清晰的近在咫尺，绝不是三楼能听到的动静。
　　他进来了！
　　萧暮雨完全不明白这是什么意思，难道第二次狩猎开始了吗？
　　萧暮雨余光可以看到宿舍里的情况，骆子豪推开玻璃从窗户里跳进了房里，咚，咚，还在屋里低低笑着。
　　“都醒了吧，怎么不看看我呢？难道不好奇吗？”
　　他身上已经散发出一股腐臭的味道，笑声粗粝沙哑，完全失去了活着时的样子。
　　沈清秋再次收紧手，阻拦了萧暮雨的视线。骆子豪的话绝对不是好话，他让她们看，那就绝对不能看。
　　沈清秋睡在外侧把萧暮雨紧紧护在里面，萧暮雨紧张万分，赶紧伸手摸索着捂住了沈清秋的眼睛。
　　温热的掌心带着股潮湿的汗意，捂在她脸上，很用力。虽然此刻紧张万分，沈清秋却有股出乎意料的熨帖感。
　　只是现在的状况让沈清秋有些恼火，因为她能感觉到骆子豪此刻就站在她身边。
　　他还是在笑，嘟嘟囔囔道：“昨晚没找到你们啊，真是遗憾啊，你不想看看我吗？”
　　他在两人身边身边喋喋不休，不停想要引诱两个人和他对视。这种行为尤为古怪，看来游戏里有人在针对两人。
　　沈清秋原本没有太多想法，只是忍耐着等待骆子豪离开。
　　可是骆子豪太过聒噪，而且阴魂不散，沈清秋实在忍不了了。
　　她没有转身，而是松开右手抓起匕首，贴着床沿闪电般滑了一刀，自骆子豪身体上擦过，然后铮得一声插进木质的床档上，凌厉无比。
　　“你……”骆子豪的声音戛然而止，然后快速咚咚跳远了，径直从窗户跳了出去。
　　萧暮雨看着沈清秋，一脸诧异中又有些好笑。
　　这鬼怎么这么怂呢。
　　骆子豪是真怕沈清秋，刚刚那一刀差点把肉削掉了。
　　窗户依旧是大开的，萧暮雨可以看到窗外的情况，那个红衣女鬼和木乃伊依旧站在外面，骆子豪跳到了她面前，女鬼没说什么，只是低头看了眼骆子豪。
　　骆子豪整个人都委顿下去，瑟瑟发抖，可以看出来他很害怕女鬼。
　　很快骆子豪往男生宿舍方向跳出去，女鬼也跟着飘了过去，只是在离开前又淡淡看了眼这边。
　　“他们到底在干什么？”沈清秋心里很不舒服，如果不是怕触发死亡条件，她刚才就不是威慑骆子豪了，她肯定上去把他那半边脑袋也卸了。
　　萧暮雨没有立刻说话，只是安静地看着窗外，半晌她才沉声道：“她盯上我们了。”
　　沈清秋脸色有一点难看，眼神冰冷：“她既然在七班就能观察我们，盯上我们迟早的事，但是如果真是这样，那自A级副本起，NPC就已经有自我觉醒的意识了。我甚至怀疑，她们是不是知道了我们是玩家。”
　　萧暮雨长长吐出一口气：“突然让我们醒过来，目的绝不是就为了让骆子豪再次来勾一下我们。如果我没猜错……”
　　“张渚活不过今晚了。”看着他们走的方向，沈清秋心里也有了判断。今晚可以说是一个对玩家而言的平安夜。
　　“不过看来这位对七班的学生真的是恨之入骨，居然杀人也要他们亲自围观。”
　　一个个叫醒，就是要让他们知亲自感受一下这种蚀骨的恐惧和绝望。
　　因为苏瑾和左甜甜离的不远，沈清秋用相亲相爱一家人联系了她们，果然她们也看到了刚刚那诡异恐怖的一面。
　　这一夜过得十分漫长，但终究是结束了。
　　第二天李悦航是他们宿舍第一个醒的人。
　　昨天晚上他们胆战心惊，但是却没有发生什么事情，而且很快他就睡着了。
　　一晚上只是凌晨迷迷糊糊醒了过来，听到被外面树枝刮蹭玻璃的声音，有点扰人。
　　李悦航睡在上铺，他的床头恰好对着窗户。
　　他不喜欢把衣服扔在床上，刚好床头就是窗帘杆子，他通常会把衣服挂在上面。
　　睡得昏昏沉沉醒来，他坐起身就下意识把手往后伸是去拿衣服。
　　的确是碰到了衣服，但是手感不对劲，这衣服不是柔软轻飘飘的，而是有点沉，扔上去冰凉僵硬，手感很奇怪，于是他又下意识捏了捏。
　　但是这一捏，一个念头窜进他意识里，瞬间把所有的瞌睡全部掀飞了，他一扭头就发现，自己摸到的根本不是什么衣服，而是一个人！
　　这个人脖子被一条皮带挂在上面，僵硬冰凉的身体因为自己的动作在那晃悠，现在刚好他的脸转了过来。
　　“啊！啊！”
　　李悦航撕心裂肺惨叫一声，整个人猛得往后躲去，却是直接靠空了，从上铺狠狠摔了下去，发出一声巨响！
　　这声惊叫毫无阻隔地在远宁高中男生宿舍楼里回荡，甚至隔壁女生宿舍也听得清清楚楚。
　　李悦航宿舍里的两个室友，被这巨大的动静惊醒，猛得爬起来，有一个直接赤脚跳了下来。但是刚惊魂未定，抬头一看，同样惨叫起来。
　　陈楷杰到学校的时候才六点四十，男生宿舍310号房间里，之前被挑中的张渚此时已经成了一具悬挂在空中的尸体。
　　而宿舍里的其他三个人已经被安置到另一个宿舍，吓得不住打哆嗦。
　　而作为一个不是专业的警察，陈楷杰进来看到张渚的尸体时，心里也是有一股难以言喻的恐惧感。
　　首先是室内，一排排规整的血印子从窗户外面延伸进来，然后走到了张渚面前，就戛然而止。
　　而张渚的样子，也并不是寻常的吊死。
　　正常人上吊也好，被人挂上去也好，至少身体是自然下垂，可是张渚不是。
　　他的双腿是悬空呈跪地的姿势的，就像他上吊时是跪在地上的一样。
　　因为是窒息死亡，他脸色惨白一片，鼻孔嘴角还挂着，室内有一股难闻的味道。
　　可是陈楷杰在他脸上却看到了一股奇异的微笑。这抹笑，让现场变得越发恐怖。
　　没有风的室内，张渚尸体还在晃动，僵硬的双腿时不时轻轻擦过玻璃，发出轻微的动静。
　　陈楷杰忍着心里发毛的感觉查完，拍完照，让协警帮着把尸体解下来，让法医勘验。
　　尸体放下来时是侧着的，法医带上手套打开工具箱时，尸体一下翻了起来，姿势赫然就是跪在地上匍匐的姿势。
　　法医也被吓得连滚带爬，调查一度被中断。
　　今天预定的出游被迫中断，张渚的死，再一次把恐惧推到了极点。别说七班的学生，老师，校长都无心上课了。
　　远宁高中被迫停课配合警方调查张渚的死。
　　可说是停课，但是学生却没有回家，而是留在学校里。
　　这也给了萧暮雨几人一起好好商量事情的机会。
　　那边现场处理好，陈楷杰借口调查案子留了下来，把自己看到的场景仔细和萧暮雨她们说了。
　　萧暮雨听了沉默了片刻，才低声道：“昨天晚上那个女鬼把我们都叫醒了，她和骆子豪去了男生宿舍，张渚死，是必然的。”
　　“把你们叫醒杀人？为什么要这样？”陈楷杰诧异万分。
　　“她在警告我们，也在恐吓七班的学生。”萧暮雨脸色很凝重，这次副本还是比她预料的要惊心动魄的多。
　　陈楷杰心里发凉：“警告我们？那些鬼知道我们是来调查真相的？”
　　这是一个非常可怕的事情，如果副本里的人知道他们的意图，那么很可能她们不会配合，甚至可能会对他们下手。
　　这形势十分不乐观，张渚死了，最后一个看到他的是李悦航。那么也就是说，今晚很可能来新的游戏。
　　如果游戏中倾向目标不是李悦航，还是他们五人。那么，NPC就是在针对他们。
　　“现在情况不大好，那我先把目前我掌握的信息顺一遍。剧情基本不用过多纠结了，关键是证据，不然即使我们猜得信誓旦旦，触发不了系统也是枉然。
　　第一，刘雅有问题不用多说，昨晚我看到了她画了推石的西西弗斯，它应该有深意。
　　第二，张渚的死法，吊死是很普通的死法，可是是跪着死的，很具有侮辱性，那么可以断定张渚是被报复了，他霸凌毋庸置疑。”
　　萧暮雨皱了下眉，继续回忆了下昨晚的恐怖场景，补充道：“还有个问题，我们没讨论过，被霸凌致死的人，是怎么死的？而这一点学校应该会有信息能作为证据的。”
　　萧暮雨的话大家听明白了，不仅要猜测，还要证据！
　　“我和甜甜昨晚也看到了那个女鬼，记忆很深刻。她那一下的鬼脸我和甜甜都有种感觉，她像是被脸烧焦了，我不知道是她故意吓我，还是真的焦了。”苏瑾严肃道。
　　沈清秋立刻看了眼萧暮雨，快速道：“你说过，骆子豪死前说一句话，那天风很大，很烫。”
　　萧暮雨点了点头，但是没说话，而是一直敛着眉，沉浸在自己的世界里。沈清秋她们很清楚她在干什么，都屏住了呼吸等着她。
　　“是有什么和这个有关的东西，你一时间忽略了吗？”看她沉默了很久，沈清秋轻声提醒。
　　萧暮雨喃喃道：“对，烫……火烧，我想起来了！”
　　萧暮雨猛然抬头，“昨晚上我替林雪捡本子时看到了刘雅手上有伤疤，像烫伤，现在想想很可能是烧伤！”
　　陈楷杰一愣：“那就是刘雅？这不就矛盾了吗？”
　　苏瑾和左甜甜对视了一眼，然后开口道：“不，这基本可以确定，死的人是林雪。张渚，骆子豪，还有之前三个死亡的学生一起验证了一个结论，参与霸凌的成绩会骤降。
　　刘雅成绩也降了，可是在三月又上升了，并没有受诅咒影响，那么说明她没有在害怕。
　　班里现阶段的除了林雪，都不怎么待见刘雅，如果是别人，她有什么理由不害怕？”
　　萧暮雨和沈清秋点了点头，其实林雪这个目标也很明显，只是她们缺证据，逻辑推理又不是必然成立的。
　　萧暮雨暂且没继续深想，心里记下后，抬眸看着陈楷杰，“你可以搞到消防大队的火警记录吗？”
　　陈楷杰一愣，表情随即兴奋起来，他拍了下手：“可以，就是不知道会不会被是损毁。我现在就回去，立刻去查！”
　　“你们有什么事情等我回来和我再说一下。”陈楷杰边走边回头道。
　　苏瑾和左甜甜点了点头，目送他离开。警察这个身份，取证倒是有便利的。
　　作者有话要说：其实好多小可爱猜的都好对啊，现在一时记不起来了，给大家发小红花，我设定的细节基本都被挖出来了。你们一点都不笨！
　　泠泠七弦、离船、天慕、湛空黎埃、七七 1个；

93、死亡七班（十七）
　　陈楷杰一走，现场一下陷入了安静，因为每个人都在思考眼下的问题。
　　剧情完成度有提示，可是到底怎么算的也是未知的，难度相当大。
　　萧暮雨又开始回忆这些日子她听到的，看到的信息，期望从里面再次找到一点蛛丝马迹。
　　凶手不是刘雅，可是刘雅表现的太过正常了，所以凶手是林雪，那刚好对上那句，凶手和刘雅有关系，一切似乎都很明朗。
　　“我还想起一件事，我在找林雪的名单时，反复看了两遍才看到。”萧暮雨突然开了口。
　　苏瑾几个人愣了下，然后打开表格看了下，她们看过去很快就找到了林雪，没有问题。
　　沈清秋摸了摸下巴，“我相信暮雨，就她的敏锐度不可能找林雪名字要两遍，肯定是有问题。那这样，又能继续佐证了林雪死了的结论。
　　因为正常情况下，林雪如果死了，她的名字就不在里面，所以导致暮雨一时间没看到她。系统设定估计没料到我们会看成绩单，还往前翻那么久。”
　　“有道理。”
　　萧暮雨双手交握放在下巴底下撑着，表情有些严肃：“今晚很危险，希望大家一定要做好准备。目前为止我实在推不出更多的信息了，那么趁着天还没黑，我们还要去找一些信息，关键就是围绕一点，找出林雪是凶手的证据。”
　　苏瑾沉默了下，开口道：“今天学生停课，留下来的人里，大多是在班上自习，还有些是自由活动。那我想趁机会我想去查一查刘雅和林雪的东西，也许能有别的信息。”
　　萧暮雨和沈清秋对视一眼，然后点了点头，但还是提醒道：“不要强求，尤其是尽量别让她们发现，不然很可能激怒她们。”
　　“明白。”
　　说罢，四个人分开，分头行动去了。
　　很快那边陈楷杰打了电话过来，他语气颇为失望：“没有查到，一月份消防大队记录被删掉了。”
　　萧暮雨沉默了，而左甜甜在那边有些郁闷：“我怎么觉得系统在故意加大游戏难度，林雪和刘雅一直在教室里，我们都没机会。而且明明都推出来了，就是不肯给一点证据。”
　　此时萧暮雨和沈清秋正在学校里四处察看，因为想着如果林雪是被烧死的，总应该有凶案现场。
　　料想七班霸凌学生再怎么狠，总不至于直接对着人纵火，那应该是有火场。
　　即使因为诅咒学校人忘记了这些事，可是火场肯定是重新修了的。
　　学生常去的，要么是厕所，要么教室，或者宿舍图书馆之类的。
　　等到两人准备入宿舍看看时，沈清秋看到了一个东西，于是步子顿时慢了下。
　　她眼神很好，依稀看到了暗淡的显示屏上有数字。那东西沈清秋也知道，是烟雾报警器的火灾记录仪。
　　一般按照规定每个宿舍里都会安装烟雾报警器，然后这个记录仪会显示哪个房间有报警记录，也会发出警报声。
　　萧暮雨察觉到她停下来，刚想问什么，但是目光跟着看过去后，她突然意识到什么，走了过去。
　　警报并没有响，但是萧暮雨看过去发现上面有警报记录，时间恰好是昨天晚上20：05分，房间号是409。上面显示的是“首警，烟光”
　　“昨晚警报响了吗？”萧暮雨问道。
　　沈清秋很利落地摇头：“没有，这消防警报尖锐而具有穿透性，教学楼离它不过一百多米，正常来说能听见的。”
　　“我记得，陈楷杰那好第二通报警记录是晚上20：29。”萧暮雨说完，又按了上翻按钮，发现两天前同样在同一个时间点出现了警报，再翻，还有。
　　沈清秋神色凝重：“这个一定有问题。”
　　萧暮雨眉头一皱，想了想立刻进了宿舍，抬手敲宿管阿姨的窗户。
　　敲了几声后，宿管阿姨把头伸出来，看到她们时顿了下，然后不耐烦道：“都不上课了，有什么事？”
　　“阿姨，我们刚刚看到烟雾报警器闪了，显示409房间有火灾，要不要赶紧去看看，万一出事了呢？”萧暮雨并不介意她毫不客气地样子，装作有些着急地道。
　　宿舍阿姨嗤笑一声：“大惊小怪，那东西坏了，隔三差五的都会显示409宿舍有烟雾报警，有时还会叫呢。
　　那大晚上突然会叫，关又关不掉，吓死人了。该叫的时候哑巴了，这会儿乱叫。真是的，赶紧回去，回去，不上课也好好自习啊，别总待在宿舍。”
　　“经常显示吗？是太灵敏了吗？怎么学校都不修一下，阿姨你有去看过吗？万一真出事呢，狼来了，听过没。”沈清秋神色带着点漫不经心，一看就不是好学生。
　　阿姨瞥了她一眼转头，然后扭头就把窗户关了，丢下一句：“有什么好查的，409都没人住，谁能触发烟雾报警器？”
　　萧暮雨看了眼窗户，心里了然。
　　“你们说没有人住，却总是有火警报警？”苏瑾和左甜甜看了眼，抖了一身鸡皮疙瘩。
　　“这没有人就只能是鬼了，那是不是可以断定，当初被烧死的女鬼就是在那里死的？”
　　陈楷杰也觉得有些不适，但是恐惧症又有点激动，总算有突破口了。
　　“不过那东西坏也是有可能的，我们这个能作为关键证据吗？”
　　左甜甜想到她们得到了信息进度也没变，系统也不吭声，不由有些犹疑。
　　“不是坏了。”萧暮雨回答得斩钉截铁，“那个东西的确可能坏，如果恰好是409坏了它重复出现也不是没可能。可是一个坏了的东西，怎么会准时准点在同一个时间段，20：02分重复报警。更何况，陈楷杰你应该印象深刻，那个1月8号打的报警电话就是20：29。那个入时间点，正常情况下都应该在教室里上课，却出现报警电话，肯定是出了事！”
　　“暮雨说的没错，不过我觉得它坏了也是真的。”沈清秋突然说了这么一句话，让萧暮雨都愣了下。
　　随即她眉头耸动了一下，忍不住看了眼沈清秋。
　　“20：02分火警提醒，显示首警是光烟，也就是说也不是误触，是已经是有火光出现了。
　　按道理说，20：02分不是深夜，受害者大概率是清醒的，学校那么多老师学生门房保安都是醒着的，如果它当时报警叫起来，不到几分钟大家都能发现409起火了。
　　先不说受害者怎么会逃不出来，至少会有人会去救火。
　　并且我和暮雨看了看了下，远宁高中的消防栓，灭火器等配备的都很齐全，也不是近期才有的。”
　　她顿了顿，利落下了结论：“所以，只有一个解释，报警器坏了。”
　　沈清秋逻辑很清晰，一口气把自己的想法都说了出来。
　　陈楷杰心服口服，连连点头：“不错，我去查消防局火警记录时发现，消防大队和远宁高中只有两公里，很快就能赶到，不应该能烧死人的。”
　　“难怪她那么恨，那群人肯定是真的彻底断了她的生路，才十六七岁的孩子，怎么能这么毒呢？”苏瑾觉得心里说不出的难过。
　　“叮！”
　　“剧情进度50%，请再接再厉！”
　　与此同时系统总算有反应了，苏瑾几个人脸色一喜，“看来这个逻辑是必然成立的，我们已经找到了案发现场了。接下来还要做什么？”
　　沈清秋双手环抱，身体懒懒靠着亭子上的柱子，目光放在女生宿舍四楼，嘴角扬起一抹笑：“当然是，探一探那个没人住的409了。”
　　沈清秋说话时，所有人都不约而同看着她，推理的时候萧暮雨是神，打架干坏事，沈清秋就是神。
　　沈清秋垂眸看了眼其他四个人，忍不住翻了个白眼，“你们三个别这么看着我。”
　　萧暮雨闻言把眼神挪开了，不料沈清秋拉过她的手笑道：“没说你，你想怎么看，就怎么看。我们趁阿姨不注意溜进去，晚上阴气太重，最好不要去。”
　　苏瑾三个人无语凝噎。
　　陈楷杰是男人不大好进女生宿舍，就在宿舍楼外面守着，刚好可以用卡片进行联系。
　　阿姨关着窗户用手机边看电视，边打毛衣，根本没关注外面的情况，她们很顺利地就摸了进去。
　　四个人消失在楼梯转角处，宿管阿姨还是低着头，手里的毛衣针灵活挑动着，可是她低垂着脑袋，双眼并没有在看手机里的视频，而是紧紧闭着眼睛。
　　那双眼皮不知什么时候，已经黏在一起就像大火烧化了一样。
　　四个人一路上到四楼，七班现在有二十 三个女生，分别在六个宿舍里，有的是四人一间，有的是和别的班混住，都是在四楼和三楼几间宿舍里。
　　409宿舍恰好是一条走廊里最里面的一间，附近就是洗漱间。
　　现在学校停课了，大部分学生都被家长接回去了，留下来的也是在自习。
　　尤其是七班的学生，萧暮雨觉得他们对宿舍有种恐惧，如果可以，她们晚上都不想来，是所以四楼很安静。
　　走到409号宿舍门前，一切都很正常，看起来和旁边的宿舍没什么区别，门上没有烧焦的痕迹，甚至灰尘都没有。
　　萧暮雨伸出手在上面轻轻一抹，很干净。
　　“没人住还这么干净，感觉不对。”苏瑾明白了萧暮雨的想法，压低声音道。
　　“嗯，不过外面看并没有太多消息，想办法进去看看。”萧暮雨拧了下把手，纹丝不动。
　　“被锁了。”
　　沈清秋看了看这锁孔，低声道：“你们准备好，离远点。”
　　苏瑾和左甜甜不明所以连忙往后退，只有萧暮雨反而往沈清秋身边靠了一步，目光严肃盯着门。
　　沈清秋愣了下，看了她一眼，然后低头笑了下，什么都没再说。
　　只见沈清秋摸出匕首，将匕首尖插进锁孔里，手腕大力用力一扭。
　　她力气大得可怕，这锁体又是很脆弱的老式锁，着匕首一扭，整个锁芯就开花了，再次深入重复几次，门应声而开。
　　沈清秋推开门，警惕看了眼房间，环视几次才道：“好了。”说着她把匕首挽了个花刀收进去，回头道。
　　不出所料，除了萧暮雨不动声色地着她，左甜甜和苏瑾都是张大了嘴巴。
　　“这也太秀了。”
　　沈清秋不置可否，“可别误会，也只有这种锁芯可以，很多锁可不是蛮力就可以卸下来的。”
　　门打开，里面空荡荡的什么都没有，灰尘密布，总算是有一点没人住的样子了。
　　沈清秋手后伸，挡住了萧暮雨，慢慢踏进去，什么都没发生。
　　萧暮雨看了眼苏瑾两人：“先别进来。”
　　苏瑾脸色有些紧张，但是还是听了话没有进去。
　　进去后萧暮雨闻了闻，觉得屋里有一股味道。
　　“嗅到什么了？”沈清秋问道。
　　萧暮雨摇了摇头：“说不上来，这有一段时间没人住，看上去有这么多灰尘，但是味道闻起来却不大像空置的房间。”
　　实话说，她们有些许失望，虽然推断出这是火场，可是她们是想在里面得到一些额外信息的。
　　“这不对劲。”萧暮雨喃喃自语道。
　　“什么不对？”沈清秋看了看，在窗台上点了点头，然后伸手摸了摸窗户上的锁扣，被人为破坏了，打不开。
　　“没道理发现这么一个这么重要的场所，里面却没有别的信息。”
　　萧暮雨说完也看到了沈清秋的举动，看了一眼，她微微沉了眸色。
　　“如果是空了，应该是一月以后空的，四个月时间，灰尘积得有点太厚了。”毕竟是密封环境，她吸了口气，再次仔细嗅了嗅空气。
　　“我怀疑我们看到的是假的现场。”萧暮雨话音刚落，沈清秋脸色一变，急声道：“快走！”
　　她一把拽住萧暮雨往门口推，外面的苏瑾和左甜甜听到声音一慌，刚一扭头却发现自己身体被一股大力猛得一推，瞬间从门外被推进了门里，把萧暮雨也撞回屋内。
　　萧暮雨混乱中刚好看到了门口，再那里，宿管阿姨就站在门口，脑袋低垂着缓缓抬起，露出一个干枯的笑容，那张焦黑的脸，没有了皮肉，十足恐怖！
　　而门就在萧暮雨视线里，碰得一声关上了！
　　作者有话要说：又是现挂，所以晚了。大家多猜猜，这章有什么细节，林雪名单那里就有小可爱看到了暮雨看两遍那个细节。给你鼓掌；

94、死亡七班（十八）
　　沈清秋反应最快，在门关上的那一刻她就冲到了门口。她手里的匕首贴着门缝一下子扎了进去，反手猛得一撬，包了铁皮的木门被撬缺了口，却还是纹丝不动。
　　而身后萧暮雨脸色一下就变了，声音绷紧道：“我闻到了那种味道，是糊味。”
　　沈清秋抽出匕首，眸光落在门上，手指在上面一触，顿时缩回了手，萧暮雨赶紧抓过她的指，就看见她指尖一下子通红了。
　　苏瑾和左甜甜脸色顿时就惨白，“这是把我们关火场了？”
　　才说完，哧哧声音响了起来，屋里一股呛人的白烟凭空在房间里不停喷涌。
　　四个人被迫赶紧往后靠，沈清秋抬起脚狠狠踹在了玻璃上，但是窗户都被她踹得震颤了，玻璃却纹丝不动。
　　在外面的陈楷杰本来一直留心着情况，可是就在萧暮雨她们被推进门时，他也一下摔在了地上。接着鼻腔，眼睛，都是呛痛，顿时在地上翻滚起来。
　　他心里已经意识到出了问题，可是站不起来，也睁不开眼，只能慌乱点开了群语音：“萧队，咳咳，我……我，好呛人。”
　　萧暮雨原本想让陈楷杰想办法，可是这一听就知道陈楷杰根本就是和她们一个状况。
　　“萧队，起火了！”苏瑾惊慌失措道。
　　只见浓烟里闪过一阵火星，噼里啪啦的炸响声也随之出现。
　　这动静萧暮雨不陌生，电路短路起火时经常会有这种电火花的声音。
　　沈清秋捂着口鼻想过去，却被萧暮雨拉住：“没用的，灭不了火的，先不要过去。陈楷杰，我们被困火场了，你先冷静下来，不要乱跑，说一下你什么情况？”
　　“我这里明明什么异常都没有，可是我就觉得好呛人，刚刚我站起来跑，却被无形的墙堵住了，走不出去。咳咳。”
　　“你能感觉到哪里温度更高吗？还是说都一样？”萧暮雨快速道。
　　“西边温度更高，像是有火。”
　　“那你先摸到东北角，趴在地上不要乱跑！”
　　萧暮雨脸色肃穆却没有慌乱，而是锁定那起火点，干脆利落的指点陈楷杰躲避。
　　一会儿那火花就已经成了明火，不断在蔓延。
　　“快进卫生间！”
　　此刻空气里的已经不仅仅是最开始的白色浓烟了，物体燃烧发出的焦臭味，释放的黑色浓烟夹杂着有毒气体开始斥着这间房，温度也越来越高。
　　四人已经感觉到无法呼吸了，听了萧暮雨的话弯腰冲到了卫生间门口，可是门还是打不开！
　　沈清秋抬脚踹了很多次，还是打不开。
　　萧暮雨只能带着几个人退到还没被波及的地方用衣服捂着口鼻，趴在地上。
　　“咳，咳，这是当时起火的场景，它在重现火场，所以当时这里的人打不开的东西我们都打不开，它想让我们自己体会一下当时它的痛苦，所以陈楷杰你别乱动。”
　　“我知道了。”陈楷杰也大概明白发生了什么，其他四个人被困在了409，而他没进去，所以他这里也是个隐形的409，幸好有语音联系，不然他真得必死无疑！
　　那边沈清秋听了萧暮雨的话表情阴沉，“她的痛苦和我们有什么关系，她要报仇我管不着，可是她敢动你，哪怕她是鬼，我也要她付出代价！”
　　沈清秋已经压不住心里的暴怒了，她发起火来，真的是人鬼俱怕。
　　萧暮雨透过浓烟看着沈清秋模糊的样子，眸光忍不住柔和下来，旋即埋下头咳嗽几声对着空气道：“既然把我们关里面了，有什么事赶紧摆出来吧。”
　　萧暮雨说完后，顿了几秒，系统提示音响了起来。
　　“玩家萧暮雨，沈清秋，左甜甜，苏瑾，陈楷杰，触发004号关键剧情，同时激活004号隐藏任务——谁是真凶。
　　请注意，来自于NPC的报复系统无权强行制止，你们唯一的机会就是成功完成隐藏任务。”
　　系统声音机械缓慢，等到它把一段话念完，宿舍里已经有三分之一地方烧了起来，因为浓烟存在，四个人已经有些发晕了。
　　陈楷杰那边刚开始还在说话，后面只有咳嗽声。
　　“陈楷杰，你坚持住，少吸气。”
　　沈清秋身上汗意涌动，心里焦灼却又无能为力，这是这么久以来她头一次发现自己什么都做不了。
　　不过系统说完后，所谓的隐藏任务很快就跳了出来，形式十分简单。
　　请确认副本《死亡七班》中施加诅咒的凶手_____。
　　下面还有解释：本次任务采取做题的方式，这是一道填空题，多填，少填或者不填均不得分。
　　答题时间：无限，只要皮肉好，答题时间用不了。
　　左甜甜几人看到这气得恨不得咬死系统，什么时间无限，这就是在嘲讽挑衅她们，只要烧不死想怎么答就怎么答，可是凡胎的，能撑多久。
　　“幸好我们已经有答案了，萧队，快答题吧。咳咳，咳咳。”
　　左甜甜已经有点没力气了，火虽然没烧过来，可是这房间里氧气越来越少，又有毒气体聚集，她们支撑不了多久了。
　　萧暮雨被浓烟熏得睁不开眼，她一直克制呼吸，可也吸进了不少浓烟，已经开始意识恍惚了。
　　左甜甜的话让本来准备动手的她顿时停了下来，闭着眼，她努力去分析眼前的局势。
　　凶手是林雪似乎是毋庸置疑的，她一度也这么认为，可是系统这个任务让她心里那一丝不对劲再次涌了出来。
　　如果真的这么简单，系统的这个任务就是送给她们做的。可是眼下根据之前的经历，她其实隐约感觉到，系统对她们并不友好，所以她不敢这么轻率。
　　最重要的是系统那个多填，少填，不填也有些奇怪。
　　沈清秋发觉萧暮雨的犹豫，她将萧暮雨往里推了一把，然后半跪着几把她护在了怀里，忍着咳嗽低低道：“我们还撑得住，暮雨你去想，凶手应该填谁，按你的想法来。”
　　左甜甜和苏瑾已经手脚发软了，但是大脑还是接收到了一点信息，萧暮雨不确定凶手是林雪。
　　这个认知让她们浑身发寒，对了，刚刚那个宿管阿姨，好像也是它们一伙的，不会还有凶手吧。
　　但是眼下脑袋实在不允许她们多做其他思考，可看到沈清秋的举动，两个人也挣扎着靠过来，把萧暮雨围在里面，含糊道：“我们是一个队的，萧队你的决定就是我们的决定，没事的。”
　　萧暮雨睁开眼，根本看不见眼前近在咫尺的人，只能感觉到围着自己的滚烫身体，是她们三个人。
　　与此同时，还有沈清秋握住自己的手。冷静，有力，传递过来的是信任和保护。
　　火光已经蔓延到了眼前，滚烫的火舌在密闭的环境里吞噬着一切，她忍不住摸了摸挡在自己面前的了沈清秋的肩膀，已经烫手了。
　　指尖瑟缩了一下，萧暮雨突然控制不住自己把半跪着的沈清秋揽进了怀里。
　　沈清秋一直在忍着后背的灼痛感，突然被萧暮雨搂进怀里，让她呆了呆，回过神后忍不住弯了唇。
　　她抬手把死死搂着她的萧暮雨双手拉下来，近乎贴在她耳边道：“乖，烫的，缩回去。你只用好好做任务，我会陪着你的。”
　　沈清秋的声音很温柔，近乎于虔诚一般的呢喃，明明近在咫尺又仿佛十分遥远。
　　萧暮雨没有松手，她只在想着如果再犹豫，她们真的就没机会了。
　　她绝不允许她们死在这里，绝不允许，不然就真的没机会了。
　　倏然间在她脑海里，不断回荡着天台上她和沈清秋问的问题，还有系统的反应。
　　凶手和刘雅有关系，系统沉默了很久然后下降了一个角度，并不大。
　　她大概知道系统是被她们问懵了，有些不甘心，所以慢。
　　第二次她顺凶手不是刘雅，十分大胆得问法，因为她就是赌一把。
　　她记得平台没有升也没有降，却在她补了一句被诅咒的人时不止七班师生时降了一个小角度。
　　这两句话她不是一起说的，按理应该动两次，可是只有一次，幅度还那么小，所以刘雅不是凶手，不是对的，也不是错的！
　　这个念头一出，结论直接锁定了，于是萧暮雨立刻把这段回忆丢了出去。
　　宿管阿姨，她把这段时间个和这个中年女人接触的记忆全部调出来，一帧帧画面飞速闪过，萧暮雨猛得睁开眼，点开控制面板，迅速在上面写下了两个名字，点击提交。
　　咔嚓一声，类似于玻璃碎裂的声音，仿佛什么禁锢被打开了。
　　眨眼间，沈清秋发觉后背剧烈的痛意消失了。闷热去得比来得还快，新鲜的空气涌进肺里，引诱她们大口大口呼吸。
　　屋外已经人事不省的陈楷杰，胸口几乎没有起伏了，脸色也是一片惨白，但是很快他脸色一点点恢复血色，胸腔急剧起伏，呃得一声翻身大口喘息。
　　“醒醒，甜甜，赶紧醒醒。”苏瑾紧张地拍打着左甜甜的脸，她总算是幽幽醒了过来。
　　一睁开眼，入目的是脸上挂着大颗汗珠的苏瑾，还有满是担忧的萧暮雨，一脸微笑的沈清秋。
　　而屋里的一切都恢复成了之前的样子，烟，火，都没有了。
　　“陈楷杰，你还活着吗？”沈清秋冲着群里发了语音。
　　陈楷杰劫后余生般长舒一口气，呼吸还没平复，“活着，活得挺好的，空气啊，真是难得珍贵啊，感谢组织给我机会，让我还能跟着萧队，跟着沈小姐，甜甜，阿瑾一起打鬼子。”
　　这样危险的时刻，这个没办法和她们四个女孩子一起想办法的男人有些沮丧，可还是忍着难受，略显俏皮地活跃着气氛，客气语气再欢欣，情绪还是藏不住的。
　　四个人沉默了一下，苏瑾嫌弃地啧了一声：“乱说，什么鬼子，鬼也是中国鬼，不可分割！”
　　其他人都笑了起来。
　　沈清秋脸上笑意只是一闪而过，她盯着门，低声道：“我们赶紧出去。”
　　萧暮雨点了点头，一脸戒备。还没等其他人反应过来，沈清秋上去就是一脚，用力很猛，门一下被踹开撞在墙上又弹回来。
　　与此同时沈清秋也跟着窜了出去，却没看到一丝那个宿管阿姨的踪迹。
　　萧暮雨过去拉了拉沈清秋，“她走了，赶紧去冲下凉水。”
　　沈清秋忙看向萧暮雨的手，因为刚才抱着自己不松手，手背烫得一片通红，她赶紧反手拉住她往洗漱间走，打开水龙头仔细给她冲。
　　“我都说了烫，让你松手。我皮实着呢，再说了你这手能挡多少，痛不痛？不会起泡吧？”她皱着眉絮絮叨叨说着，顺便赶紧招呼苏瑾她们。
　　“你们也赶紧冲一下。”
　　萧暮雨没说什么，只是冲了几下就抽出了手把沈清秋衣服外套脱了下来。
　　她后背的衣服没被烧着，可是都烤变色了。
　　萧暮雨拉着她径直进了卫生间，一言不发，直接先把沈清秋推进去。
　　不等沈清秋转身，萧暮雨撩起她的衣服就把对方按在了墙上，露出一片白皙……不，是红彤彤的背。
　　她刚冲过水的手冰凉凉的，轻轻贴在了沈清秋滚烫发痛的背上，让沈清秋后背顿时绷紧了。
　　外面两个女孩子面面相觑，又有些想笑的。她们正冲着胳膊，就听到沈清秋那带着勾子一样的声音，含笑带媚地传了出来。
　　“虽然这样子显得你特别迷人，特别A，可是能不能不用这个姿势。”
　　作者有话要说：这是一场老考试，形式多变，情况紧急。
　　小沈：你好A我好喜欢。
　　小萧：你能不萌别这么……骚气。
　　苏瑾，左甜甜：好好嗑

95、死亡七班（十九）
　　萧暮雨听了脸色一片木然，但是眸子却不自觉别开，喉咙滑动了几下。
　　要不是看着她身上都是伤，萧暮雨觉得自己铁定一巴掌打上去。
　　幸好现在道具卡可以用，她撕了纱布淋了水给她后背降温。还好没有被明火烧到，后背红得是厉害但是没有起水泡。
　　“细皮嫩肉，明明娇气得很，哪里皮实。”萧暮雨给她处理时忍不住低声说了一句。
　　虽然沈清秋能忍，但是确实是长得细皮嫩肉，但凡用点力，就能见印子。
　　下副本以来身上大大小小伤了很多次，还有以前估计也不是什么安分的人，伤疤也不少，看得萧暮雨心头发堵。
　　“所以你要多疼疼我，别对我那么凶嘛。”
　　萧暮雨叹了口气，“你如果嘴巴不那么讨人嫌，我也不会凶你。”
　　收拾妥当后，沈清秋穿好衣服准备离开，但是回头却看了眼厕所门，顿时停了下来。
　　“这是什么？”
　　萧暮雨目光上一扫，发现了那些暗红色痕迹，凑近一看低声道：“像是血迹。”
　　有条痕状的，还有团状的，像是抓挠撞击导致的。
　　“不只是血迹，还有淡淡的脚印。”萧暮雨继续补充道。
　　这种材质的厕所门不好清理，脚印可以擦掉一些，但是更重的痕迹还是残留在上面。
　　这些脚印密密麻麻，门都有些变形，应该是情急之中踢了很多很多脚。
　　萧暮雨神色有些凝重，她甚至能想象到被关在里面的很有多绝望，多拼命地想出来。
　　苏瑾和左甜甜一脸不忍，苏瑾低声道：“我们通关这些副本目的是为了活着，那设计者又是一种什么心思呢？”
　　她觉得每一个副本对玩家都极其残忍，稍不留神就会死亡，而且死的方式十分惨烈。
　　“本来我觉得看这个游戏设计者。应该是一个彻头彻尾的反社会人格，心理阴郁的变态才对。
　　但是从这些剧情的设置来看，她似乎又想在告诫人类，揭示的都是一些社会中的确存在的恶劣问题。这些厉鬼可怕的很，可是严格说，它们之前比这里的每一个人都无辜。”
　　左甜甜也有些唏嘘，不仅仅是她，其实苏瑾，陈楷杰乃至沈清秋萧暮雨都有这种感觉。
　　“如果不是失败就会真的彻底死亡这个设定，或者游戏里杀招不那么多，这个游戏的原本设定更像是警醒世人，可惜啊，现在看还是反社会更多一点。”沈清秋补了一句话，话里的确是有些可惜。
　　“叮，恭喜萧暮雨团队圆满完成隐藏任务——谁是真凶，获得隐藏道具，追凶火葬场！”
　　几个人听到这名字最脸都抽搐了一下，陈楷杰在那边吐槽：“我怎么感觉这系统是在诅咒我们？”
　　沈清秋却是看了眼萧暮雨，语气里带着点意味深长的调侃：“看看吧，只要不是追妻火葬场，那就没什么大问题。”
　　萧暮雨侧眸看了她一眼，摇了摇头，又有些想笑，这人，脑袋里整天想什么呢。
　　而另一边，苏瑾和左甜甜看了两人一眼，已经是笑出来了。
　　追凶火葬场，稀有度S，004副本极低概率掉落。
　　物品描述：当玩家遭遇追杀时，只需要拿出卡片在身后一划，就可以生成长6米，宽3米的一片火海，让来者陷入火葬场，持续时间4分钟。
　　注意：如果冲进火场，人鬼都将受到4分钟大火炙烤；
　　如果未进入火场，则无法穿越火场，只能绕路。该卡片每次副本仅限一次，四次后主动报废。
　　“这张道具卡也是相当强，只可惜只有四次。”左甜甜眼里有些喜色，这种区域技能，无差别释放，如果遇到群体攻击，最方便不过了。
　　就是004号副本太特殊了，很多技能都不能用，这也导致了她们处境这么艰难。
　　“算是一点补偿吧，我真的以为我要完了。”陈楷杰在外面看不到情况，只能在那里听着，靠在墙上的他，忍不住叹了口气。
　　“有暮雨在，你往哪里完。走吧，下去吧。”沈清秋说的很轻松，稀松平常的语气却是对萧暮雨满满的认可。
　　路过宿管阿姨房间时，沈清秋有些警惕，她走在最外侧，示意三个人离远点，然后用匕首推开了窗户。
　　见面没有人，手机还摆在那里，画面却已经定格，织毛衣的针落在地上，毛线滚出很远。
　　沈清秋缓缓吸了口气，继续转动视野，她看到了宿管阿姨。此时对方躺在地上，脑袋都磕破了，流了一滩血。
　　把情况简单和萧暮雨她们说了，几个人赶紧出去，通知了学校的保卫科，很快有人进去宿舍，把阿姨送进了医院。
　　看着寂静的学校再次喧嚣起来，萧暮雨和沈清秋五人找了个安静的地方，讨论刚刚发生的事情。
　　关键剧情已经触发，可是进度却还没显示，应该还需要梳理一下。
　　几个人心里其实都是满腹疑问，一坐下来苏瑾就迫不及待问道：“凶手不是林雪，那是刘雅和林雪两个人，还是刘雅林雪还有宿管阿姨？”
　　萧暮雨并没有多卖关子，“我填的是刘雅和林雪。”
　　“可是那天我记得萧队和沈小姐验证了刘雅的身份，她不是凶手啊？”左甜甜有些糊涂了。
　　沈清秋已经猜到了萧暮雨填的答案，她也回忆了下那天的事，最后皱眉道：“不会系统又在作妖，玩弄文字游戏吧？刘雅不是凶手这并没有错，因为按照多填，少填，不填均不得分，所以刘雅是凶手这个答案的确是错的，等于说她不是凶手？”
　　萧暮雨点了点头，“不错，我当时就是这么想的，而现在从结果来看，的确是这样。”
　　“我靠！”陈楷杰实在忍不住爆了粗口，“这也太恶心人了，不是故意误导我们吗？”
　　寻常人哪里会把题目中这个很普通不过的提示和之前的事联系起来，更何况是那种情况下，火烤烟熏的，如果是他们，早就填林雪了。
　　这要不是萧暮雨，他们肯定是死定了。
　　陈楷杰细想觉得后背直冒汗，“我怎么觉得系……它就是想要我们踩进去。”
　　听了陈楷杰的话，沈清秋灰色眸子里一股暗芒划过，低着头没有说话。
　　萧暮雨表情没什么变化，仿佛并不在意，而是继续分析道：“当然判断刘雅是凶手不仅仅是这个，有一点我们似乎忘记了。无论是谁诅咒了七班，七班的人应该都不会知道那是谁，因为他们不约而同忘记了学校里发生了一起致死的霸凌事件。
　　换句话说，只要不是凶手，按理都不会知道这件事。
　　可是你们曾说过，之所以怀疑林雪是因为她和刘雅关系好，刘雅不会害怕她。
　　那就说明刘雅不但知道林雪死了，还知道她诅咒了七班。所以无论她是死还是活，都逃不了是凶手这个身份。”
　　萧暮雨说完后，除了沈清秋在一边看着她微笑，左甜甜，苏瑾和陈楷杰都是一脸的叹为观止。
　　“我知道萧队聪明，可是每次你都能刷新我的认知，这逻辑简直绝了！明明我们都知道，可是我们就是没想到这点。”
　　陈楷杰惊叹不已，然后忍不住笑道：“我真是个假警察。”
　　“但是那个宿管阿姨呢？萧队当时为什么没考虑她，还有红衣女鬼身边的那个高个子干尸，是怎么来的？”
　　左甜甜现在已经把宿管阿姨排除了，因为真的阿姨已经躺在那里了，可是在那个时候，萧暮雨怎么就敢排除那个明显是帮女鬼的人呢。
　　萧暮雨只是笑了笑，“这个答案其实想一想你们都很清楚。”
　　苏瑾点了点头，“当时被她推进去却是把我吓了一跳，还以为宿管阿姨变鬼了。但是看到她烧焦的脸我倒是排除了她是阿姨的可能性。
　　409发火，宿管阿姨在一楼，我想总不至于也把她烧死了。
　　即使她发现失火了，也不会说独自一人救火，最多打电话报警叫119，她应该是红衣女鬼假扮的。”
　　“我也想过，可是我有点不懂，她为什么要假扮阿姨？”左甜甜着个没怎么捋清楚。
　　“你们不知道也正常，在我们确认409前，我和暮雨和那个阿姨聊过天。
　　当时她打开窗户看我们的眼神就有点怪，问到409报火警时，她告诉我们409没人住，警报器也坏了。
　　这倒是无关紧要，只是她偏偏加了句，「该叫的时候哑巴了，这会儿乱叫」，什么叫该叫的时候哑巴了，很显然她也知道报警器坏了的事，那只可能是记得事情经过的人，所以她在引导我们上409。”
　　说到这，沈清秋也是无可奈何，“当时都让你们别进来，就是留了一手，谁知道还能这么玩儿。”
　　“不过这倒是因祸得福，那个火场给我们应该能提供不少信息，我大概知道里面的人怎么死的了。”
　　苏瑾回想起里面叫天天不应，叫地地不灵的场景，心里因为得知真相的喜悦都荡然无存，她挺难过的。
　　“门打不开，窗户被人为拧坏，厕所门也被锁，换成我，恐怕死了也要怨气不散。这实在是令人发指，学生真猛恶毒到这地步吗？”左甜甜也有一点复杂，垂下头低声道。
　　“他们本来有机会救人的。”萧暮雨深吸了口气，低声道。
　　“他们怎么会救人？”
　　“他们一开始未必是想杀人。”沈清秋从来都是个冷血冷情的人，只要不和萧暮雨插科打诨，她脑子同样转得快。
　　“最开始房间里冒出来的白色气体不是燃烧产生的，如果我没猜错，是消防演习时的烟雾，有刺激性，闻着回呛人，但是是无毒的。”沈清秋见得多，她这么说肯定大概率是对的。
　　“也就是说，他们破坏窗户，卫生间的门，还有弄坏烟雾报警器，目的就是想呛一下林雪，吓唬她？”陈楷杰愣了愣，想了想的确有可能。
　　“还……还真是，但是后来那个冒起来火，是恰好电路短路了导致宿舍被烧了。”苏瑾脸色沉重，说起这个理由，她更加无法接受。
　　“20：02分，学生不应该出现在宿舍，林雪却偏偏在宿舍。如果这样说，宿舍楼没人，离教学楼也有段距离，林雪即使呼救，要是阿姨没听到，其他人注意的概率就更低了。”
　　萧暮雨心里也不舒服，想到卫生间那些痕迹，“甚至我怀疑，当时刘雅就在洗漱间，她知道林雪出事了，可是却出不去，等她出去，林雪估计就没了。”
　　“嘶，两个人关系这么亲密，林雪又是刘雅唯一的朋友，亲眼目睹好朋友被烧死，这恨意恐怕是怎么都没法平复吧。”
　　陈楷杰心里五味杂陈，也是从学生时代过来的，也有被霸凌的经历，很能理解那种在学校里被欺侮的滋味。
　　“另外，我怀疑两个人不仅仅是朋友关系。”苏瑾说完，看了眼萧暮雨，又小心看了下沈清秋。
　　萧暮雨，沈清秋：……
　　“看我们干什么？”
　　作者有话要说：这个副本的目的算是达到了，嗯，大背景推动了一点，感情更是飞跃。
　　然后我看了下这篇文没入V的均章点击，只有八千多，真是差得一塌糊涂，我的短篇都不止。这收藏9千多，V前点击还没收藏多，真是绝了；
　　HUA、等、泠泠七弦、你爱着我了、团子喵 1个；

96、死亡七班（二十）
　　“咳，没什么。”苏瑾清咳几声，不再多说了，只是心里却是默默腹诽，为什么看你们，你们心里不清楚吗？
　　“至于那个高个子干尸，我还没有头绪，但是能感觉到，它在这个副本里也发挥了巨大的作用，只能再看了。”
　　萧暮雨话刚说完，恰在此时系统提示音响了起来。
　　“004号副本《死亡七班》主线剧情进度，75%。请各位再接再厉，完善细节和证据链。”
　　“已经75%，那刚刚我们看到的都是真的，推测的应该也不错。那后面问题就是，到底该怎么样确认这起事故的详细过程。”苏瑾有些振奋，她觉得她们很快就可以结束了。
　　沈清秋表情却没有那么喜悦，天很快就要黑了，今天晚上注定是一个凶险的夜晚会发生什么，她一点准备也没有。
　　不过，想到那副画，沈清秋提了个醒：“关于西西弗斯的那副画，我觉得还可以是另一种解读，他之所以会被惩罚的原因是他欺骗了死神，刘雅画这个是不是恰好印证了这一点呢？
　　无论刘雅怎么痛苦，林雪死了都是不争的事实。而现在的状况对刘雅而言，林雪不是还留在人间吗？那不是和死之前一样吗？”
　　萧暮雨蓦然抬头，眼里一抹光亮闪过：“循环，惩罚。”
　　她喃喃自语，然后快速道：“单单循环还不够，是不停地在循环中痛苦，辛劳。隔一段时间就不断重复出现的火警报警记录，也许不是鬼魂作祟，而是死去的人不停重复死亡的过程，痛苦万分！”
　　左甜甜听得愣住了，她脑子里灵光一闪，急急忙忙插话道：“对，对！我记得每次副本无论是做任务，还是补剧情，最后通关的时候副本里的冤魂恶鬼不是放下仇恨消失了，就是被超度离开了。
　　那这次，我们肯定也要找个理由说服她们放下仇恨。我们的副本是两个任务，活下来以及查清楚剧情。
　　想活下来就必须结束诅咒，不然我们还是要提心吊胆的，我说的对不对，萧队？”
　　左甜甜大多时候是柔柔弱弱的，但是某些时刻她的胆量，她的思维总能爆发一次。
　　“对，那些人这么恶毒，她们肯定不可能原谅，就我私心说，也不配原谅！能让她们放下，只能是舍不得彼此。
　　萧队刚刚的分析很有道理，也许我们可以从这个思路出发。甜甜，你的称号高光时刻，也是名不虚传啊。”苏瑾忍不住调侃道。
　　左甜甜有些不好意思，这个高光时刻她都快忘了，也不知道有什么用。
　　想到这她顿了顿：“萧队，我这个称号需要激活吗？”
　　萧暮雨思忖了下，摇了摇头：“这个副本我和清秋激活称号，是因为太贴近副本。而且我们已经用了两个称号，你的可能有出其不意的效果，可以留到后面也许还有用处。”
　　一边沈清秋眸光微亮，一瞬不瞬地盯着萧暮雨，在左甜甜表示明白后，对着萧暮雨弯起了唇，最后忍耐不住了一样，抬手压在唇边，若无其事转过身笑。
　　萧暮雨目光总能在这几个人中捕捉到她，当然没错过她那惊喜愉悦的小表情，稍微一想，她抿了下唇有些无奈。不过是叫了她清秋，用得着这样吗。
　　微低下头，萧暮雨嘴角也扬了扬，不过是一个称呼而已，这也太夸张了。
　　远宁高中今天出了两起事故，张渚的死警方那边已经有了初步结果，现场除了张渚本人留下来的痕迹以外，就只有那些血迹。
　　可是法医检测出来一对比，竟然是跳楼自杀的骆子豪的血迹，当场把这法医吓得魂不附体。
　　白天张渚那诡异的姿势和难以用科学解释的动作，已经让他魂飞魄散。这明明送到了殡仪馆的尸体，怎么会出现在张渚房里。
　　调监控也没发现殡仪馆有任何异常，更别说看到骆子豪的尸体被人运出来，警局也清楚所谓的七班被诅咒的事。
　　其实这件事在这个镇子里，几乎是被大家默认了，因此也没有人多追究，张渚还是被定性为自杀。
　　陈楷杰接到消息时，心里门清，那边也开始放话说只要家属没有问题，这件事就定性为自杀。
　　而张渚的家长浑浑噩噩来学校收拾孩子的东西，什么都没说就回去了，似乎早就认命了。
　　陈楷杰借口远宁高中事故频发，决定在附近蹲守。局里知情的同事赶紧劝他。
　　陈楷杰打发了他们后，才缓缓舒了口气。
　　“你不回去，今晚住哪里？”苏瑾有些担心，学校宿舍里尚且不安全，如果待在外面更不知道会出什么事。
　　“男生宿舍有空位，我和校长打了招呼，他也同意了，今晚我留学校。”陈楷杰表情有些愧疚。
　　“我这个身份导致我总是和你们无法一起行动，出事只能干等着，实在是抱歉。”
　　沈清秋瞥了他一眼，“婆婆妈妈是个男人吗？你这身份又不是自己选的，各司其职，说什么抱歉。再说了，今晚也许都不用抱歉了，好好吃饭，攒足力气，今晚好好干一场。”
　　她把今晚可能出现的猎杀游戏说的就像黑帮大哥大赶场子一样，社会又轻松，让陈楷杰哭笑不得。
　　“比起沈小姐，我都汗颜说自己是男人。我明白你的意思，我一定好好表现。”他身板挺正，说得十分认真。
　　晚上没有晚自习，吃完饭后大多数学生都早早回宿舍了。张渚死的宿舍没有人敢住。
　　李悦航几个人本来想和其他人睡，可无奈他们是看到张渚死状的人，没有一个人敢和他们睡。
　　最终他们三个男生住到了其他房间，也就是同样被闲置的409。
　　听到陈楷杰介绍的情况，萧暮雨脸色微凝，“409，怎么也是409？”
　　“这怎么感觉不是巧合呢？”左甜甜觉得心里发颤，一想到女生宿舍的409，她就觉得心里发毛。
　　“没办法，他们不住409就得留在那间宿舍，所以肯定会去409的。”陈楷杰心里也是有些不安。
　　“409如果有问题，恐怕不是我们们规避的。”萧暮雨很平静，她大概知道陈楷杰的感受。
　　陈楷杰沉默了，那边沈清秋声音传了过来：“在这里，我们自己的死活都管不了，那些只能各安天命。尽快通关，才是真的救他们。”
　　“我明白，我不至于拎不清。再说了，如果真的是我们猜测的那样，刘雅她们要杀他们，也是咎由自取。”
　　他只是唏嘘一下，更担心他们队里五个人今晚会遭遇什么。这种情况下，哪里有多余的圣母心思给他们。
　　另一边苏瑾和左甜甜瞅准了机会低声道：“她们走了。”
　　萧暮雨和沈清秋对视一眼，悄悄绕过主路往教学楼走去。
　　当走到二楼第一间教室边时，已经是七点五十了，班里还有一些人没有离开。
　　左甜甜有些发愁：“这怎么办？当着他们的面搜不好吧？”
　　说完她看了眼沈清秋，又瞧了眼萧暮雨，两个人都没理会她的眼神，而是把目光落在了苏瑾身上。
　　左甜甜看了看苏瑾，随后恍然大悟。
　　苏瑾一脸无可奈何，“我这衣冠禽兽的苏老师，又要做点不厚道的事了。”
　　说完她直起身理了理衣服，正了下神色，不紧不慢走进了七班。
　　站在讲台上的苏瑾挥了挥手，对着几个学生道：“这时候大家也没心思学习了，大家来办公室帮老师收拾下办公室，换个心情。”
　　装起老师的苏瑾还是很像那么一回事，七班那几个孩子愣了愣还是跟着苏瑾离开了。
　　等人走了，沈清秋门都不走了，推开窗一个轻盈的跳跃，直接坐在了刘雅的位置上。
　　打开抽屉，沈清秋迅速翻着里面的东西。课本，书包，练习册。
　　很快她找到了那本画着涂鸦的本子，一翻开，沈清秋几个人看到的就是那画着西西弗斯的页面。
　　沈清秋陆续翻了几页，发现这就是一本画册。其中最后面一部分，基本每一页都是西西弗斯。
　　沈清秋找到最后一页，一张张往前翻过去，画面简直是触目惊心，这张构图几乎是复刻一样的西西弗斯持续了几十张，直到翻到前面，画面才变了。
　　一张极其阴郁的画面，跃然于纸上。原本的前面用的都黑色中性笔画的线条，并没有上色。
　　而这张图，整个画面都不是画出来的，而是有人拿笔在用力涂鸦，黑色的线条凌乱扭曲，密密麻麻在纸上缠绕，可是依旧可以看到她想画的内容。
　　在一个房间里，里面火焰被上了色，暗红色的火张牙舞爪，像恶鬼的触手一样伸过去缠着一个蜷缩在里面的女孩。
　　女孩身体歪斜变形，面目全非，那双眼睛里满满的都是恐惧痛苦。
　　而在火焰周围，有六个人，有短头发的，长头发的。但是无一例外的是，他们面目狰狞，咧着嘴大笑，夸张地张开的嘴里正往外流着口水，黏腻恶心。
　　但是正在庆功一般的六个人，沉浸在愉悦中，没发现在他们身后有一个站着只露出半截身体的人。
　　这人显然很高，上半身好像是因为纸张有限没画出来一样，但是它张开双手，五指枯枝一样暴涨，直直抓向六个人。
　　左甜甜看了，忍不住扭过头，“这画让人好不舒服。”那种发自灵魂中升起来的不适和恐惧，让人窒息。
　　沈清秋把画递给萧暮雨，让她仔细地看。
　　“这应该是画的就是当时林雪身亡的场景。”中间的女孩同样十分抽象紊乱，但是那双眸子却十分传神，几乎能看到泪光，和画面的风格完全不用。也只有这双眼睛，才真的有那么一丝美。
　　“那些高个子，应该就是陪在林雪身边的干尸？就她和这干尸有什么关系呢？看样子应该是想要迫切救林雪，还想要报仇。”陈楷杰侧头看着，若有所思。
　　萧暮雨目光巡视了一圈：“看完了吗？”
　　等到沈清秋点头，她接手翻了起来。
　　暗红色的大字像干涸的血液一样蔓延在纸上。
　　“没有一个无辜的人，都该死！”
　　不是像血，就是血字，带着一股阴冷怨毒的气息扑面而来！
　　作者有话要说：感谢大家的鼓励支持，有些卡文，还总是静不下心，迟了点。
　　感谢saber小天使的深水，破费了，有点卡不能加更了，先记着吧。

97、死亡七班（二十一）
　　几个人对视一眼，神情都很凝重。这么深的怨恨，该怎么才能化解呢？
　　萧暮雨不想再看那些字，她往前一翻画风又一次变了，很干净的笔触勾勒出一双眼睛。
　　眼里眸子里闪着光，即使没有嘴巴脸的轮廓，她们也能感觉到这双眼睛在笑，似乎是在注视着某人。
　　“是林雪。”萧暮雨一眼就认出来了。
　　左甜甜她们沉默不语，从这画里能看出画画的人很用心，一点点用笔尖描摹出眼白和瞳仁，耐心细致。
　　“她画的很好。”陈楷杰有些复杂，低低说了一句。
　　再往前零零散散的都是林雪的画像，睡觉时的样子，做题时的样子，每一个都是栩栩如生。
　　从中可以看到画画人观察得十分细致，每一张画像都包含感情。
　　左甜甜心里很不是滋味，半晌才低声道：“这得多喜欢她才会画的这么细致啊。”
　　又想到班里学生都不怎么待见刘雅，只有林雪陪着她，到最后她心里的光却被别人活生生掐灭，心里更是酸。
　　萧暮雨翻完了后，又仔细看了看后面的，最后把她放了回去。
　　沈清秋在一边沉默了一会儿，继续在林雪抽屉里翻了下，但是里面什么都没有。
　　“那看来只有刘雅这里有线索。”萧暮雨看了一遍，的确没看到什么，就示意几个人先离开，站在教学楼后面的那条小路上等着苏瑾。
　　那边苏瑾得到消息，让学生简单整理好后才放他们回去。
　　“怎么样，发现什么了吗？”苏瑾急急忙忙赶过来，问道。
　　左甜甜情绪还没平复，长叹了口气才把看到的东西详细和苏瑾描述了一遍。
　　苏瑾听完也是满心唏嘘，“他们真的活该，这种事情谁能受得了，换成我，恐怕我也要他们血债血偿。”
　　但是此时也不是悲春伤秋的时刻，想到那几幅画，苏瑾皱眉道：“那这个应该可当做证据，证明刘雅就是凶手。那个想要杀了那六个人的干尸，是刘雅诅咒产生的，帮助林雪去报仇的吗？”
　　萧暮雨沉默了片刻，“有可能，既然是她画出来的，那这个高个子干尸的由来，刘雅一定清楚。”
　　只可惜找到了这些线索还是没办法阻止夜晚的到来，萧暮雨现在没有头绪。
　　既然已经知道了谁是凶手，他们其实可以找刘雅林雪摊牌，可是贸然摊牌谁也无法预料会发生什么事。如果反而激怒她们，事情怕是更难。
　　她的为难，沈清秋看得清楚，她适时提问道：“怎么了，又遇到难题了？”
　　萧暮雨点了点头，她看了下沈清秋又环视其他三人，严肃道：“现在证据其实已经差不多了，事情的始末就差警方到底做了什么，导致陈楷杰也被牵连，还有那天到底是发生了什么，让林雪来不及的获救。
　　刘雅又出了什么事，让她手上有烧伤却没能救到人。但是因为当事人死的死忘的忘，除了林雪和刘雅再没人可以告诉我们完整的过程，所以剧情完整度已经是僵局了。
　　而按照设定，今晚参与猎杀的应该是张渚，即使我们躲过依旧于事无补，还是完成不了剧情，所以我想是不是不能坐以待毙，要主动出击了？”
　　她本来是疑惑，但是说出来时，脑海里的一些想法也逐步完善了出来，到底该怎么做，其实已经有结论了。
　　沈清秋斜靠着路边的香樟，冲萧暮雨微微一笑：“你推测的很合理，如果我们不动，结果会是什么样的，无论好还是坏我们都清楚，但终究别想通关。所以你的意思是去找林雪刘雅摊牌，是吗？”
　　萧暮雨点了点头，但是还是有些犹豫，毕竟才第三天，是不是太冲动了，也许再等一轮会有新线索。
　　“你是怕个她们对峙反而会引起更大的威力，是吧。那我就问你一个问题，如果是单人副本，你会怎么选择？”沈清秋循循善诱道。
　　萧暮雨没说话，可恰好是没说话给了众人答案。陈楷杰站直身体，认真看着萧暮雨，“萧队，虽然我们几个和你还有沈小姐之间有差距，但是也是一路过了三关了的，绝不是那种畏畏缩缩，贪生怕死的人。
　　我们和你们组队不是单单来抱大腿的，我想要的是一起努力，好好活下去。
　　我到底能发挥什么作用，我还不敢打包票，但有一点我很清楚，我希望我们几个能成为萧队你的助力。
　　你一个人有底气去干的事，有了我们，我只希望你更有底气，风险与收益成正比，这道理我们懂！我信你们。”
　　左甜甜和苏瑾被他说得热血沸腾，连连点头。”陈大哥说的对，只要萧队你一个人敢做的决定，我们一群人一定陪着，你只管说！
　　萧暮雨看着自己的队友，心里有一股很奇怪的滋味，说不出是喜悦还是难过，这种感觉对萧暮雨而言有点陌生，但其实也不是第一次了，上一次自己的推测，他们同样深信不疑。
　　只是活了这么多年，她身边这样的感觉从来没有过。她一直以为自己命不好，上没有爸妈照应，下没有兄弟姐妹。
　　哪怕是长大的过程中，她都很少收到好意，不知道为什么，明明理智告诉自己，世界很美好，可是那只是别人的跟她毫无关系。
　　进入这个游戏，萧暮雨与其说是想活着，不如说是她不甘心。
　　她从来想过，在这里，会得到自己曾经无比殷切期盼的东西。
　　不计生死的保护，不问后果信赖。
　　她默默盯着他们，随后脸上露出一抹淡笑，并不热烈，可是却是发自内心，清浅温和，瞬间化去了一池薄冰，犹如春水流淌。
　　“谢谢。”
　　苏瑾她们几乎没见过萧暮雨笑，无论是副本里还是副本外，不需要她发表意见时，她是队里最安静的那个人。
　　沈清秋是冰与火里横冲直撞，狠起来，犹如寒冬腊月；热烈起来，烈焰玫瑰。
　　而萧暮雨给人的感觉就是初春的料峭寒冰，明明看着微风细雨的，但是冷胜于暖，不熟悉她的人，根本靠近不了她。
　　只是料峭春寒中，冰雪下面被隐藏的一直是春天，现在这春天总算探了头。
　　沈清秋总是喜爱在这时候看着她，她恍然间意识到，自己在萧暮雨前面的不正经，就是想窥探到她藏在淡漠冷静下的情绪。
　　她总觉得真正的萧暮雨，不应该带着这种荒芜，她应该比谁都柔软，比谁都要明媚。
　　萧暮雨有些忽略不了来自于身边那个人的眼神，总是这样毫不掩饰，不然也不至于苏瑾她们都看出来她心思不纯了。
　　只是沈清秋此刻的眼神太过温柔，和她平日里不正经的样子截然不同，以至于萧暮雨忍不住看了几眼。
　　见萧暮雨看自己，沈清秋眸子里笑意更甜了几分。
　　萧暮雨莫名觉得有些脸热，又连忙挪开了。
　　苏瑾和左甜甜顶了顶胳膊，示意她们先走，留萧暮雨和沈清秋走在最后面。
　　萧暮雨没说话，也没刻意加快步子，就和沈清秋并肩走着。只是走了一会儿，她低着头状似无意道：“看路。”
　　沈清秋抿嘴笑了起来，听话地把头扭过去看路，慢慢往萧暮雨那靠了一步，语气轻柔：“其实多笑笑挺好的，就像刚刚那样，很好看。”
　　萧暮雨撩了下发丝，表情略微缓和了一些，但是说话语气还是那么沉静，“要好看干什么。”
　　沈清秋微怔，复又解释道：“其实你不笑也好看，只是你笑了，我看着就觉得很开心。”
　　萧暮雨一时间不知道怎么接话，她看着沈清秋随后慢慢挪开视线，看着远处已经彻底黑下去的天际。
　　沈清秋也没想着她能说什么，两个人不紧不慢跟在苏瑾她们后面。沉默许久后，沈清秋又打破了平静：“紧张吗？”
　　萧暮雨顿了下，点了点头，又摇了摇头。
　　“不用担心的，一定能过去的。才第四个副本，如果我们都过不去，那其他人就更别指望了。”
　　沈清秋一直这么张扬自信，仿佛什么都打不倒她，什么也不怕。
　　但是萧暮雨却有点怕，怕这个人太拼命，又不顾自己。
　　很快她们就到了女生宿舍，几个人对视一眼，准备上去。
　　但是萧暮雨却拦住了苏瑾她们，“我先上去。”
　　沈清秋脸色一变，干脆利落拒绝：“不行。”
　　萧暮雨沉沉看了她一眼，“你说让我尽管去做，怎么又不算数了。”
　　沈清秋一滞，但还是冷着脸坚决道：“这件事无论怎么都不行，她们要是发难对你下手，怎么办？如果是之前的副本可以用道具卡也就罢了，这里总是限制，如果出事你怎么自保？”
　　说罢，她扫了眼苏瑾几个人，“如果要去，也是我去。”
　　萧暮雨无奈，掀了她一眼：“你去？三句话不到你提刀就砍怎么办？”
　　沈清秋不赞同地皱眉：“我是莽夫吗？”
　　“我和你去，或者我去，你看着办。”沈清秋表情就跟头倔驴一样，让萧暮雨无可奈何。
　　苏瑾在一旁小声道：“那我陪萧队……”
　　“我不放心，我要自己看着。”沈清秋干脆利落打断了苏瑾的话。苏瑾立刻闭嘴了，自己又多余了。
　　萧暮雨又好气又好笑，最终只能妥协，上楼时她闷声道：“要真出事，我们两个一锅端。”
　　沈清秋冷哼一声：“你要和我分开，那才是一锅端，端了你，就送一个我。”
　　萧暮雨忍不住想笑，“怎么这么孩子气。”
　　难得的温柔让沈清秋火气都消了。
　　刘雅和林雪的宿舍两个人已经摸清楚了，去了后萧暮雨缓缓吸了口气，抬手敲了敲门，沈清秋就站在门口，侧头看着。
　　半晌，门开了，开门的人是林雪。看到萧暮雨时，她很明显地愣住了，不过持续的时间并不久，很快就露出了一个笑意。
　　在她身后刘雅很快就走了过来，那双眸子里满是警惕，很显然并不欢迎她们。
　　“萧暮雨，沈清秋？你们有什么事吗？”林雪语气轻缓，看起来没有任何异样。
　　萧暮雨目光在林雪身上停留了一会儿，很快就把目光落在了刘雅身上，略微点了点头：“打扰了，我想和你们谈谈可以吗？”
　　刘雅轻轻拽住林雪的手，把人拉在了身后：“我不明白，和话都没说过几句话的人，有什么好谈的吗？”
　　萧暮雨态度不卑不亢，眸子毫不避讳迎着刘雅那阴郁的眼神，“有些人虽然没说过几句话，却是比每日交谈的人还了解你，不是吗？”
　　刘雅表情有了一丝裂缝，隐约露出几分狰狞，“你们到底想干什么？”
　　“谈谈，好吗？无论是因为你憎恨的还是你喜爱的，我觉得都有谈谈的必要。有些事情持续下去，不止是对别人的惩罚，也是对自己的。报复，何必搭上自己，更何况还搭上了你喜欢的，林雪呢。”这句话几乎是挑明了，让刘雅脸色蓦然变了。
　　可是她顾不得露出凶相，而是扭头紧张无措地看着林雪。
　　林雪看起来有一点茫然，但是很快就握住了刘雅的手，冲她温柔道：“小雅，我们谈谈吧。”

98、死亡七班（二十二）
　　刘雅和林雪现在住的是三楼，那间宿舍里只有她们两个人。
　　刘雅听了林雪的话，抿紧了唇妥协般让开身体，抓着宿舍门，嘴角却是露出一丝冷笑：“进来吧。”
　　语气里满是不屑和恐吓。
　　萧暮雨准备进去，沈清秋一下伸出手拉住她的手腕，然后挡在刘雅和萧暮雨之间，陪着萧暮雨进了屋。
　　错身时她同样扬了扬唇，眼里笑意犹如刀子一样，直对刘雅，这是两个人无声的较量和互相震慑。
　　宿舍铺了两张床，但是有一张被褥整齐平坦，成色也很新，好像很少有人睡，另一个很干净但是明显有生活的痕迹。
　　林雪给两人拿了凳子，萧暮雨坐下时说了声谢谢。刘雅嗤笑一声，凉凉道：“真是难得啊，七班的人大概只有你会说句谢谢，其他人，呵。”说着她看了眼沈清秋。
　　沈清秋无辜道：“我和她是一体的，她说谢谢，那自然我也是说谢谢的。”
　　萧暮雨瞥了眼沈清秋，随后就端详着刘雅和林雪，她也没拐弯抹角，一开口就道：“我知道诅咒的事了，也大概知道你们的遭遇。”
　　林雪脸色未变，刘雅却是紧绷身体，半晌她俯身过来，凑近萧暮雨阴森道：“你真的知道我们的遭遇吗？”
　　随即她脸上的皮肉一下子绽开，快速干枯萎缩。
　　沈清秋闪电般伸手抓住萧暮雨的肩膀，猛得把人按进自己怀里，同时右肘毫不留情地撞向刘雅。
　　刘雅被撞了一个结实，踉跄撞到了床上，林雪表情都变了，扑过去扶着她，扭过头时，那文文静静的脸上表情也有些破裂。
　　沈清秋眯着眼，冷冷道：“好好说话，再搞这些，吓唬她，我管你是什么，我都把头给你拧掉。”
　　刘雅那张人不人鬼不鬼的脸一下子恢复了，凶狠的表情都褪去了，看着沈清秋还是有些畏惧。
　　萧暮雨被沈清秋单手抱在怀里，刘雅那张鬼脸她根本都没看全。而且耳边那沉闷的撞击声，她都替刘雅脸疼。
　　怕这个人又要耍狠了，萧暮雨拍了拍她的胳膊，抬起头轻声道：“我没事的，没来得及看清，没被吓到。”
　　闻言，沈清秋才松开她。那边林雪和刘雅都忘记了发飙，分外复杂地盯着两个人。
　　尤其是刘雅，眼里那抹光都快要破碎了，她握着林雪的手，看了她一眼，眼里已经快沁出泪了。
　　“不好意思，她太紧张了。我们并没有恶意，只是想弄清楚到底发生了什么事，对于你们的遭遇，我很能理解，换做是谁，都无法忍耐，你要报复我也不觉得有错，可是……”
　　“可是什么？啊？”刘雅听到这，身上那种暴戾之气再次涌了上来，厉声打断了萧暮雨的话。
　　她眼睛倏然就红了，不是难过委屈，而是刻入骨髓的恨和怨。
　　“弄清楚发生了什么？能理解我们，说得冠冕堂皇！你们根本就不应该出现，你们来有什么目的我不关心，我也不在乎，但是你们非要插手我的事，就别怪我不客气！”
　　刘雅抬头看了眼在念，牙齿不停打着颤，嘎吱嘎吱得响，像是在忍耐什么，变得极其痛苦。
　　林雪见状脸色变了，伸手抱住了刘雅，哽咽道：“小雅，你别这样，别这样了。我们放下吧，你太辛苦了。她们说的没错，我们这不止是报复他们，也是报复自己。”
　　刘雅说话都不清楚了，她只是死死盯着萧暮雨和沈清秋，血色眼泪从双眼里滑落下来，带着无言的绝望和愤怒。
　　“刘雅，你冷静下来，有些事情并不是你想象的那样？”事态有些出乎萧暮雨的意料，刘雅的状态有些不对劲。
　　咔嚓声不绝于耳，沈清秋带着萧暮雨往后退了几步，那声音是从刘雅身上传来的。
　　紧跟着，血不仅是从刘雅眼睛里流出来，还有脸，胳膊，身体，都开始裂开，不断往外渗血。
　　萧暮雨心知不妙，一把拉住沈清秋就往门外跑。
　　刘雅声音嘶哑得就像破败的风琴，带着哭腔冲沈清秋道：“我不过是吓一吓她，你就受不了了。那我的遭遇呢？换成你，看到自己最在乎，放在心尖里喜欢的人活活被弄死，你叫天天不应，叫地地不灵，你是什么感觉啊！你不是说能理解吗，那就切身感受一下吧！啊——”
　　随着刘雅嘶吼一声，整个房间景象刹那间全变了。
　　“她提前开启了猎场。”萧暮雨没想到；
　　萧暮雨发现她们此刻已经不在宿舍里了。
　　刘雅身体变得十分诡异，双腿一下子被拉伸变长，小腿骨头撕开皮肉暴涨伸了出来，白色虎骨头都露了出来看得人不寒而栗。
　　不仅仅是小腿，她的胳膊，腰椎，脖子，身体上的每一寸骨头都在疯狂生长，撑破皮肉的同时发出那种咔嚓的骨裂声。
　　这种痛苦让人不忍目视，很显然刘雅不是没感觉，她痛得不停打哆嗦，嘶吼着。
　　她的身体被强行拉长，手和腿长得可怕，整个人蹲在地上已经比一个成年男人还高了。
　　因为身体支撑不住，拉长的双手撑在地上，就像蜘蛛，又像踩了高跷一样，说不出的瘆人。
　　萧暮雨脸上并没有太多错愕，只是低声喃喃道：“果然，那个东西是刘雅。”
　　果不其然，刘雅身上的皮肉开始干枯发黑，面目全非，和那天晚上那个高个子干尸一模一样。
　　它身上此刻已经没有作为人的特征了，眼眶里只有两个眼球，带着明显恶意的眼睛直直盯着萧暮雨和沈清秋。
　　沈清秋有些冒火，“她已经疯魔了，之前我还以为林雪才是主导，现在看她才是罪魁祸首，只不过是让林雪去杀了他们，亲自报仇罢了。”
　　此时的萧暮雨神情有些紧张，甚至主动抓住沈清秋的手，她隐约觉得这场游戏又是针对她们的。刘雅发疯前的话，让萧暮雨十分在意。
　　“不要走散了。”
　　听了她的话，又见她突然这样，沈清秋有些愣，但是随即握得更紧，也同样道：“嗯，跟紧我，我怕她对你动手。”
　　沈清秋也想到了那一层，忍不住咬了咬牙，冷冷道：“她要敢伤你，我游戏不玩了，也得把她对象给刮了，让她鬼都当不成。”
　　明明是在这种局势下，可萧暮雨还是忍不住想笑，甚至有点想逗沈清秋，于是开口道：“为什么是刮她对象？”
　　沈清秋回答得毫不犹豫：“她敢伤害我对象，我就敢伤害她对象……”
　　这话理直气壮的，让萧暮雨都恍惚以为自己答应了做她对象一样。
　　“谁是你对象？”萧暮雨白了她一眼。
　　沈清秋带着她边后退边开口道：“追求的对象，也是对象。”
　　而恰在这时，刘雅已经彻底沦为那个干尸，萧暮雨可是清楚记得沈清秋在它手里受过伤，连忙提醒她：“别贫嘴，小心一点。”
　　话音刚落，刘雅已经跳跃狠狠砸在了两人站立的地方，她速度快力道又狠，径直砸出一个大坑。
　　沈清秋带着萧暮雨堪堪滚着躲过去，身边溅起的尘土一下子让她们什么都看不见了，知道灰尘落下，她才发现她们又出现在了宿舍里，夜间的猎杀又开始了。
　　萧暮雨站起身，环顾了一下周围，这个宿舍布局很奇怪，完全不是原本的样子。
　　最开始的宿舍是一条长廊左右对开的的格局，但是现在她们看过去，这些房间已经不只一条走廊了。
　　四通八达的通道呈现圆弧的状态，每一个房间旁边都是通道，通道不断相连，看起来像一个大迷宫。
　　放眼望去，萧暮雨居然发现每个房间挂的房号都是409！
　　赤红色的三个数字十分醒目，像一个个诅咒一样围着她们。
　　萧暮雨心不由提了起来，拿起手相亲相爱一家人，顾不得使用语的尴尬直接激活了。它还能用，实在是万幸。
　　“苏瑾，小左，陈楷杰，你们在哪里？”
　　那边发生一阵阵刺耳的噪音，就像收音机频率没调对，隐隐约约的，萧暮雨还听到了一声惨叫。
　　萧暮雨表情顿时变了，再次重复了一句：“苏瑾，你们怎么样？听到请回答？”
　　滋滋，咔咔，又是一阵凌乱嘈杂的声音，最后一个人痛苦的声音隐隐约约传了过来：“暮雨，暮雨，不要……不要，混蛋……”
　　沈清秋和萧暮雨几乎是屏住呼吸在听，最后齐齐变了脸色，看着彼此，眼里满是紧张和犹疑。
　　咔，声音又变成了一阵噪音，消失了。
　　萧暮雨看着沈清秋，深吸了口气：“刚刚那是……”
　　“我的声音。”沈清秋吐出这四个字，几乎是含着冰渣子，既愤怒，有一点心慌。
　　什么意思，怎么会这个道路中听到自己的声音？
　　而且这短短几个字，透露出来的信息都指向一点，萧暮雨出事了！
　　突然那边传来了苏瑾的声音，呼吸急促，话语里满是紧张：“萧队，萧队，你怎么样？没事吧，你还好吗？”
　　这种急切本来很正常，但是又有点不正常，沈清秋立刻开了口：“怎么这么急，出什么事了？是暮雨出事了吗？”
　　那边苏瑾越发慌：“萧队不和你在一起吗？我们刚刚听到萧队在喊救命，好像是受了重伤，你们到底怎么了？”
　　沈清秋心口发冷，右手不自觉再次把萧暮雨抓紧了。
　　萧暮雨安抚一般看了她一眼，赶紧道：“没事，我还好的。你们是听到了一段有些乱的杂音吗？”
　　“是是，那不是你的声音吗？”苏瑾又惊讶又庆幸，连连回道。
　　“不是，暮雨怎么可能会这么喊救命！”
　　沈清秋语气又急又冷，斩钉截铁地否定，生怕成了真，随后又冷冷补了句：“那也不是我，我绝不会这么没用！”
　　“不是。”萧暮雨看了沈清秋一眼，拇指在她手背上抚了抚，继才继续道：“你们现在在哪里？还在外面吗？”
　　“不是，我们又……又遇到了那个干尸，它把我们丢到了一个都是宿舍的地方。我们现在身边都是房间，而且每一个409，我们还没搞清楚它想干什么。你们不是和刘雅林雪谈谈去了吗？是出什么事了吗？”说话的是左甜甜，这让萧暮雨暂且安了心。
　　“我们也是在这个地方，只是看不到你们。刘雅不想谈，反而提前开启了猎杀，你们一定小心。陈楷杰也在吗？”
　　“在的，萧队。”
　　萧暮雨和沈清秋对视一眼，暂且平复了下心情，还没等她们继续说话，一阵尖锐的叫声犹如婴儿的啼哭，倏然在她们身后炸开。
　　萧暮雨被吓得不自觉一个激灵，只觉得头皮发麻。
　　而沈清秋无比紧张，近乎把她按在了怀里护着，警惕地转身看向声音发出的地方。
　　这一看才发现，那是挂在宿舍外面的消防警报在叫。那红色的正方形盒子，此刻正闪烁着红色警报灯，发出凄厉的响声。
　　上面的时间，萧暮雨看得清清楚楚：“16-01-08 20：05”！
　　作者有话要说：祝大家520快乐。

99、死亡七班（二十三）
　　这个时间点，是林雪葬身火海的那一天。
　　各个房间的警报声接连不断响起来，很快连绵一片，让人-时间乱了方寸。
　　那一声声夺命一般的紧急催促，让本就紧张的人更是慌了神。
　　萧暮雨皱着眉，在漫天嘈杂的警报声中，觉得无比心烦意乱。
　　她的不适没有掩盖，沈清秋本来抓着她的手，见状凑过去伸出双手替她盖住了耳朵。
　　尖锐刺耳的声音一下子缓和下来，带着点嗡嗡，还是很清楚，但是那种让萧暮雨焦躁烦闷的不适感-下子消失了。
　　她抬起头看着沈清秋，专注中有这些失神，愣愣的，又带着点迷惘。
　　沈清秋见了心里很不是滋味，认真看着萧暮雨，在她耳边大声道：“没事的，我在呢。”
　　萧暮雨没说话，只是看着她。
　　这警报整整持续了-分多钟，当声音停了后，沈清秋松开手，有些担忧地看着萧暮雨：“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　萧暮雨好像还没回过神，有些莫名地开口道：“我刚刚说错话了。”
　　“什么？”沈清秋没反应过来。
　　“我说我理解刘雅的感觉，明明这种话只会激怒她，可是我还是说了，没能控制住自己。”
　　她说完，眸子里神色剧烈晃荡了下，连忙挪开，环顾着周围的房间。
　　沈清秋有些茫然，可是再想说什么时，萧暮雨已经恢复了往常的模样，双目警惕而锐利，正缓慢试探着在周围走动。
　　“既然苏瑾她们也在里面，那么这里很可能就不止我们了，也许其他本该是猎物的学生，也进来了。”萧暮雨说话已经恢复了沉稳，分析道。
　　“嗯，但是它还没告诉我们，这个猎场的捕猎方式是什么。”
　　沈清秋知道这不是讨论其他事情的时候，即使心里有疑虑，也暂且压下来。
　　但是她心情-点都没能放松，那两段莫名其妙的声音，不知道是警示还是威胁，这让她头一次有些害怕。
　　就在两个人走了五十米后，萧暮雨基本看清了这里的样子。
　　这个场地不知道有多大，就像是一个巨大的平台，里面一个个标着409的房间孤立犹如四方的柱子-样，-排排，-列列，星罗棋布。
　　每个房间竟然都是四扇门，也就是说每面一个门，很诡异。
　　很奇怪的是，萧暮雨眼神很好，发现这些门上，有的门会出现-个黑色的标志，像是一个「X」。
　　在第-次看到这个标志后，萧暮雨就留意了下，-路上她看到的房间有些连续几个都是「X」，有的又是空白的。
　　她在心里想了想，这些房间出现标志的情况并没有规律。但是只要左边那扇门出现了标志，右边与之对应那个也-定有，也就是说它们是两两相对出现的，通常持续两对及以上。
　　但她也没想明白，这个到底是意味着什么。不过有-点可以确定，这个绝对有意义。
　　另一边沈清秋没有过多去思考这个场景，她分了大半注意力在这-排排间隙里。
　　因为无论她们走到哪里，前后左右，都有可能有东西出来，她一点都不敢松懈。
　　走了-会儿并没有什么特别的，萧暮雨停了下来。虽然她走得地方不大，可是这排列规律很明显，她大概在脑海里有了-张简图，于是和身沈清秋还有群里的苏瑾她们解释道：“眼下我能看到有限，但是这些标着409号的房间应该有很多，像一个个棋子-样落在地上。
　　409房间将近二十平，高两米八，回阻挡一部分视线，经过时小心。
　　每一个房间的四个面墙各开-扇门，同时每四个房间形成了-个十字路口。
　　另外，请注意下有的房间的门上面有的会有标志，我看到的是「X」，有的却没有……
　　但是我还不知道那是字母，还是一个叉或者是其他的，你们自己可以再想想。”萧暮雨把自己的发现详细说了-遍。
　　“明白。”那边说完就有走动的声音，过了-会儿，陈楷杰声音传了过来：“萧队，我们这里看到的也是X，的确是一会有-会儿没有，但是出现的特点和你说的-致，只要有，就是面对面的门出现。消息我们收到了，我们现在想办法确定位置，最好能和你们汇合。”
　　“好，只是这里没有参照物，我也不清楚方向。”说到这，萧暮雨忍不住蹙眉，沈清秋听了，心领神会，立刻摸出匕首，试探性地在墙上刻了起来，能刻出痕迹。
　　很快，沈清秋收回了手。墙上出现了-个类似于云朵的轮廓，沈清秋正经着表情还在云下面画了四个点。想了想，又画了-个闪电形状指向前面。
　　萧暮雨：“……”
　　“像不像？她们能看懂吧？”
　　萧暮雨看着那朵下雨的小云，嘴角不自觉扬了下，但是却很冷淡道：“幼稚。”
　　嘴里这么说着，萧暮雨却还是很自然和苏瑾她们道：“清秋用匕首在那房间右手边一人高的地方留了标志，嗯，-朵下雨又打雷的云，如果看到了就告诉我们。”
　　那边三个人三脸蒙圈，这什么标志这么复杂？
　　商量好萧暮雨继续往前走，沈清秋-直没松开她，嘴里小声嘀咕：“明明很喜欢，还说我幼稚。”
　　萧暮雨没说话，只是目不斜视，看起来高冷正经得很。
　　这次两个人又没走多远，突然整齐划-的-声咔嚓，世界瞬间陷入一片无边无际的黑暗。在这种场合下，足以让人吓疯。
　　“啊！”
　　沈清秋赶紧拉住萧暮雨，满脸警惕。而在她们周围，响起好几声尖叫，有男有女，有的近有的远，看来的确有其他人进来了。
　　但是黑暗没有持续很久，陡然间所有的红色警报灯全亮了起来，入目都是弥漫的红色。
　　在每-个房间门口都亮起了红色的灯，除了这诡异的红色，什么色彩都消失了。
　　而那409，也在红灯照映下，发出红色的幽光，-个个就像暗处的眼睛，窥视着里面的-切。
　　那昏暗的红色灯光下，房间上能看清的区域就很有限了，其中上面那个X形标志，隐约可见。
　　“嘀——嘀——”
　　又几声长响后，和骆子豪死的那天晚上-样的声音响了起来，透着机械的愉悦，“欢迎各位来到本场游戏。捉迷藏的游戏想必已经让大家印象深刻了，那今晚的游戏肯定不会让大家失望的。
　　本轮游戏持续一个小时，游戏通关方式十分简单，你们一定能明白，那就是活着离开！记住了，不惜-切代价活下去，死在这里就永远死在梦里了！”
　　这声音越往后越透着股嗜血的兴奋，活脱脱像个变态杀人狂。
　　“下面宣布游戏规则，本轮游戏是一个大型迷宫，玩家必须在一个小时内找到迷宫出口，迷宫路线请自己搜寻，线索就在你们当中。
　　请任何时候不要忘记自己的身份，学生，最重要的是什么呢？呵呵，作为强劲的理科班，请好好探索一下。”
　　它出来阴阳怪气说了这么-段话，就再次隐匿了，留下萧暮雨沈清秋她们-脸莫名其妙。
　　就在这时，-阵响动从不远处传来，不知道是什么。顾不得仔细品味游戏规则，沈清秋带着萧暮雨开始慢慢前走。
　　有沈清秋在身边，萧暮雨很放心，只是把眼神落在每盏红灯照出来的地方，想看看是不是还有标志。
　　-个，两个，三个……路过了五个路口，左右的房间上都没有出现标志，第六个十字路口，四个房间都出现了-个不大不小的标志「X」，不知为什么萧暮雨突然觉得有些紧张，忍不住提醒了-句：“那个标志，出现了。”
　　沈清秋余光迅速索锁定，略微点头，示意自己明白，当下两个人步子就慢了下来。
　　可就在她和沈清秋跨过这-个十字路口选择继续直行时，其中-扇门猛得掀开了，力道很大，像是有东西房间里面把门大力踹开了。
　　那门贴着萧暮雨右臂刮过去，撞在墙上。同时，-只裹着火焰烧得焦黑的手紧跟着探出来，五指成爪，带着-股焦臭味，狠狠掐向萧暮雨的喉咙。
　　沈清秋已经把萧暮雨往自己这边拽了，可是那手的灵活程度，和它那鸡爪般僵硬样子完全不匹配。
　　即使沈清秋两人有防备，却也没办法预料到会是这种方式，当下还是被打了个措手不及。
　　幸好萧暮雨本身不是个头脑发达四肢简单的人，这关键时刻，她还是很果断地仰头抬手，堪堪拦住了那扼颈的鬼手。
　　但是右手臂顿时就被那手狠狠掐住，犹如铁箍-样的爪子掐上来，火焰的灼痛感-起袭来，这种痛楚让她无法控制地闷哼了-声。
　　“暮雨！”沈清秋急红了眼，失声叫了声！
　　但是这痛苦持续的并不久，因为沈清秋已经反应过来了。
　　痛苦中萧暮雨没顾得上看沈清秋的表情，可是那个人已经一刀斩下，把那烧焦的手自手腕处剁了下来。
　　顿时抓在萧暮雨右臂上的手-下子松了，砸在地上。
　　很显然脱离了身体的它也有些慌，迅速调头准备进那个409。
　　但稍微缓了点的萧暮雨同样不是好惹的，她咬着牙，狠狠-脚踩了上去。
　　沈清秋-愣，原本同样伸出去的脚顺势步子跨大了点，脸上表情冷酷无比，伸手竟然抓着那断手，冷笑-声，猛然往外拽。
　　“装神弄鬼，给我滚出来！”她这下是凶得厉害，竟然硬生生把那东西从门里扯了出来。
　　躲在门里的家伙这辈子也没想到，会有人不选择逃命，而是把它从藏身之所拖出去，当下吓得嘶声吼叫。
　　那声音里的恐惧错愕，清晰传达出去，让原本准备从沈清秋那侧再次出手的-个鬼手，立刻缩了回去。
　　萧暮雨也没想到沈清秋这么逆天，当下也有些愣。
　　被沈清秋拖出来的那个东西身高只有-米左右，长着两只和身体差不多长的胳膊，没有皮肤的脸干瘦发枯，脸上那空洞的眼眶里，干瘪的小绿豆眼都藏不住惊恐，另一只手扒着门框，恨不得滚回去。
　　沈清秋愤怒至极，她心里-直留着那层恐惧，萧暮雨被袭击时，她心脏都停了。看到她痛苦的表情，更是嗡得-下脑袋发冷。
　　只见她抬起左脚自高处踢下，这东西上半身瞬间重重倒地，仅剩的三颗牙-下子飞了出去。
　　还有-颗从后面那扇门门缝里飞了进去，撞在一只掉出眼眶的发白眼珠上，瞬间那扇门彻底关得死死的，再也没一丝动静。
　　沈清秋虽然武力值爆表，可是也不是真的莽，她不想太浪费时间，踢歪了它的头后，干脆利落把它踢回去。这次，门又一次狠狠关上，比开的时候还迅猛。
　　萧暮雨站在原地看着眼里煞气还没退的人，噗嗤笑了起来，她也不知道为什么，就是想笑。
　　这么凶神恶煞的女人，她怎么觉得看起来这么可爱呢，大概是头脑发晕了。
　　作者有话要说：提示这一次我们还是考大理科题，考啥呢？
　　文科的我目前还没想好，真是抱歉，有没有好建议的。
　　小沈这一战估计要在鬼圈出圈了，吓死鬼了。
　　那个小鬼安会眼珠子哭泣：吓死鬼了。
　　HUA、泠泠七弦、我不怎么看、进击的拉拉肥、傅菁在我怀里、从心、七七兔、777、由题意得：1个；

100、死亡七班（二十四）
　　沈清秋处理这突如其来的变故，连忙去看萧暮雨，抓住她的手卷起衣袖看了看。
　　光线有些暗，根本看不见什么，她只能用手指试探性碰了，没有碰到明显的伤口。
　　“疼不疼？”她语气里都带着小心。
　　萧暮雨摇了摇头：“就当时被抓得疼，现在没事了。”
　　沈清秋点了点头，警惕看了下四周，现在她不敢轻举妄动。
　　萧暮雨示意她不要这么紧张，然后打开群消息，对那边喊了几声：“苏瑾，能听到吗？”
　　那边没有动静，萧暮雨心里一沉，又问了几声，发了消息也没回复。
　　“看来游戏已经正式开始了，就连这个都不能用了。”沈清秋脸色凝重，看着身边的四扇门，紧皱着眉。
　　“这不是个好消息。”萧暮雨迅速思索着，喃喃道：“游戏应该是从宣布完规则后开始的，那一开始我们走过四个没有标记的路口都没有出问题，偏偏到这里出事了，肯定和这个有关系。”
　　她看着身后的十字路口，刚刚她们是直走后就被攻击了。
　　“清秋，你说是不是因为我们走错了路，所以才会导致这些门里会有东西攻击我们。”萧暮雨把自己的想法说了出来。
　　沈清秋听她叫自己名字，眼神微亮，思忖了下刚想回答，在她们左侧就传来一个男生的惨叫声。
　　那声音里满是恐惧，然后就是凌乱的脚步声，应该是两种步子，有一个急促，一个规律但速度很快，应该是有东西在追他。
　　看来其他人也触发了机关，估计也是凶多吉少。
　　然而很快那脚步声折了回来，看样子是在往她们这边跑。
　　更加惊悚的是，萧暮雨又听到两扇门打开的声音，脚步声顿时又增加了。
　　“糟了。”萧暮雨低低说了声。
　　沈清秋二话不说，抱着萧暮雨，一个利落转身，把萧暮雨按在了左边房间的墙上，然后靠了过去。
　　沈清秋身上穿得是件深棕色外套，这个位置灯光又最暗淡，不是很显眼。
　　两个人紧紧贴在一起，萧暮雨整个人被她压在墙上遮得严严实实，身体靠得紧，她隔着衣服都能感觉到沈清秋柔韧窈窕的身体。
　　原本气氛就格外紧张，这一下更是萧暮雨身体直接烫起来，连呼吸都十分克制。
　　耳边她自己的心跳还有沈清秋的心跳混在一起，无限放大。
　　近在咫尺的呼吸灼热压抑，对方身上的温度裹着淡淡的香味，彻底把她笼罩，这让她有点晕眩。
　　那个男生冲过来了，但是还没跑过十字路口就被身后东西扑倒，重重摔在地上，两个人侧着头只能看到他的上半身和脑袋。
　　这个距离下，又是灯光没覆盖的地段，萧暮雨看不清那是谁，但是男生的绝望不需要从表情就能看出来。
　　他痛哭着惨叫着，双手拼命抓在地上想继续往前爬，但是一声惨叫后他就没了动静。
　　萧暮雨看着他身体不自觉地抽动着，脑袋委顿在地上，垂下了眼。
　　耳边是仿若野兽撕咬血肉，啃食骨头的声音，无比清晰从房间的那一头传来。
　　血腥味，还有不知道长样子的怪物的腥臭味，汇聚成死亡的气息，霸道地挤走了她鼻端让她有些喜爱的香味，萧暮雨心口无端发闷。
　　于是她极轻微地偏了下头，把脸放在了沈清秋脖颈处，感觉到她颈动脉的跳动，她才觉得真实了一些。
　　倏然脚步声又响了起来，一下，两下，萧暮雨感觉到挡着自己的人身体已经绷紧了。
　　余光中，她可以看到一个脑袋从拐角处露了出来，很高，那种高度绝对是俯视她们。
　　它嘴巴还在咀嚼着，低下头嗅了嗅已经死去的男生，又在那里扭着脖子晃动，只要它再往前走一步，偏一下头，两个人就会彻底暴露。
　　“嗬，嗬！”它扭头叫了两声，在它身后还有它的同类。
　　萧暮雨感觉到了沈清秋脖颈出的汗意，甚至有一滴汗落在了她脸上，她在紧张。
　　的确，三个这么高大的怪物，才尝了血腥味，一旦撞上跑都不能，不然就是找死！
　　幸运的是，那三只怪物没有迈过十字路口，而是继续着它们的饕餮盛宴。
　　最终那个男生的尸体被缓慢地拖走了，那在地上无力晃动的手和脑袋，诉说着一种难以言喻的恐怖和残忍。
　　“砰，砰，砰。”先后三声关门声，那场血腥的狩猎总算暂且平息。
　　沈清秋低头看着萧暮雨，长长呼出一口气，“它们走了。”说出口的话已经是干涩发哑。
　　“嗯。”萧暮雨也没好到哪里去，她低低应了声，却没有动。
　　沈清秋微微一愣，后知后觉发现自己还压着她，刚刚是太急了没多想。
　　现在一看，即使都是女孩子，但是就眼下两个人的关系，这姿势也过于暧昧了。
　　沈清秋连忙后退一步，平日里她撩起骚完全不知道害羞是什么，可是这种无意间的暧昧却让她有些紧张，说话都有些不利索，“对不起，刚刚太紧急了。”
　　萧暮雨撩了下鬓角乱了的头发，耳朵有些热，不过这光线下也不明显，让她还能维持冷静。
　　她抬眸看着难得会扭捏的沈清秋，略带笑意：“难得你还会不好意思，不过，你不用解释，我知道。”
　　沈清秋自然不肯承认，“我只觉得不合适，我有什么不好意思的。”
　　两个人慢慢走到刚刚男生摔倒的地方，地上那大滩血迹，暗沉一片，还有一条长长的血痕隐没在暗色中，惨不忍睹。
　　“她真的是打算孤注一掷了，今天过去，七班能活下去的恐怕九牛一毛。”
　　萧暮雨别开头，后退了几步，然后从口袋里摸出一条手帕递给沈清秋。
　　“擦下汗吧。”
　　“你居然还带这个东西。”沈清秋拿过手帕笑着擦了汗，然后很仔细叠好，收进自己口袋里。
　　萧暮雨一脸莫名，“你收起来干什么？”
　　“洗干净再还给你。”
　　她笑得一脸灿烂，萧暮雨拿她没辙，只是突然问道：“明明每次遇到那些东西，你比谁都胆大，动起手也毫不怯场，刚刚怎么紧张成这样子，因为来了三个吗？”
　　沈清秋顿时敛了笑，沉默了下来。半晌她才开口道：“如果它们发现了我，我也不会怕，别说三个，再多我砍起来也毫不手软。”
　　说完她有些复杂地看了眼萧暮雨，又低低道：“但是刚刚我看着你，我就很怕，我也不知道为什么，就是控制不了。”
　　萧暮雨心口蓦然一颤，别过头一时间不知道说什么。她喉头哽了几下，却还是没能把想说的话吐出来，半晌才强行把话题转到眼下的事上，“现在联系不上苏瑾她们，我们就更要抓紧时间了。不然拖下去，我怕他们也会像刚刚那个男生一样。”
　　沈清秋点了点头，没有继续说什么。这时候她必须克制自己的心情，不能干扰萧暮雨，无论什么事，只有活着才有下文。
　　“刚刚我们是直着走的，那鬼手就伸了出来。那个男生四处乱跑，接二连三激活了门，那么应该可以确定，只要走错了路，就可能被攻击。”
　　沈清秋点了点头，想到苏瑾三人，叹了口气：“希望他们能冷静下来，别乱跑。”
　　“这游戏难度显然加大了，正常人遇到危险基本不可能不跑，一旦跑错又是险上加险。”
　　幸亏沈清秋胆子大，出手又狠，两个人根本就不需要跑。
　　两人正说着话，门上的灯开始闪了起来，而且频率越来越快。
　　萧暮雨心里莫名不安，往前走了几步。就在她们开始动后，那灯闪得速度就变慢了。
　　萧暮雨心下了然：“一直就在这不动，也是不行的。”
　　沈清秋没说话，只是再次看着眼前的十字路口。这时候两边的门上还是「X」，她吸了口气，闭下眼朝后伸了下手示意萧暮雨停下来，自己慢慢往左边拐去。
　　萧暮雨这次没有坚持跟上去，而是保持着一个不远不近的距离，看着她。
　　一步，两步，跨过了路口，相安无事。
　　沈清秋赶紧招呼萧暮雨，转过去后这个通道两侧房间又没有标记了。
　　“这说明遇到X是左转吗？”沈清秋略有些疑惑。
　　萧暮雨摇了摇头不得而知，看着左右没有标志，她试探着直走。
　　而沈清秋护在她身边，走过了一个路口，的确没有问题。
　　“我大概知道了一些，没有标志是直走，X可能是左转。只是……”她还是有些不安，心里有种说不出来的怪异感。
　　“只是未免太容易了，一个十字路口三个条路，试一下就知道了，是吗？”沈清秋接过她的话。
　　萧暮雨点了点头。
　　“但是，我们没有选择。一个小时是要找到迷宫出口，这到底有多大谁都不知道，想要找到出口，凭运气是不可能的，必须要找线索。”
　　萧暮雨边说边把把自己得到的消息发到了群里，不管怎么样，总要试一试，万一苏瑾他们能看到，就有意义。
　　沈清秋闻言笑了起来，她目视前方，缓缓道：“既然这样，我们就嚣张点，管他对不对，试一试就好了。要真有不长眼的，那我就把我的聘礼加重点，也好显示我的诚意。”
　　此时沈清秋虽然说出来的话不正经，可是身上气势却格外凌厉，她不是在开玩笑。
　　刚刚说着自己怕时的一丝脆弱完全没了踪影，和初次见面时一样，张扬自信。
　　萧暮雨发现自己更喜欢这样的她，目空一切，无所畏惧。
　　接下来的一段路，按照她们发现的规律走得很顺利，似乎就是这样的。
　　可就在再次左转后，她们看到了两个人，是两个女孩子。她们之间只隔了两个路口，可是萧暮雨看不清是谁。
　　因为这个地方什么都有可能，萧暮雨没有贸然出声，她看到两个女孩子一左一右查看了房门，然后交流了下也正准备往左转。
　　而就在她们转过去的那瞬间，一只手犹如干枯的树枝一般从左边过道里伸了出来，速度很快，以至于那两人毫无防备。
　　房间挡住了那两个女孩子的身影，但是萧暮雨和沈清秋清晰听到了皮肉撕裂的声音，还有闷哼声。
　　接着那只手手心里攥着一个血淋淋的东西，眼下正淋漓往下淌着血，滴滴答答。
　　“啊！”一声尖叫划破寂静，然后戛然而止。
　　沈清秋和萧暮雨没有动，那只手很干脆地一抛，于是那个血淋淋的东西就滚动着落在了两人眼前，是一颗心脏，此刻还在兀自跳动这。
　　很快那个东西走了出来，那直顶到天花板还需要弯腰的干尸，此刻就看着沈清秋和萧暮雨，嘴角咧开。
　　“可惜啊，不是你们的心脏。”僵硬到听不出男女的声音，满是恶意。这是刘雅，看到手的那一刻她们就认出来了。
　　沈清秋眼神里敛着刀子，看着她，紧抿着唇，忍住了狠话，因为理智告诉她，此刻激怒她并不是理智之举。
　　“千万别出错，不然，呵呵。”她丢下一句话，转身隐入夜色中。
　　萧暮雨看着摆在面前的十字路口，左右看了眼，发现门上没有X了，取而代之的而是一个黑色的圆面点，实心的圆点。
　　这个新的标志的出现，让事情再一次变得莫测起来。
　　更让萧暮雨担心的是，刚才那两个女孩子是查看了房门后才决定左转的，很显然，她们也发现了规律。
　　一路过来她们走的路口应该也不少，按理说是摸对规律才走到现在的，
　　那么为什么在这里，左转触发了死亡条件。
　　作者有话要说：感情已经明朗了，这个副本就是谈请爱。小沈一个壁咚，搞定了小萧。
　　到了这里有小可爱想到考什么了吗？
　　点和叉，我只问高中的理科小可爱，其他的等我解释哈不怪你们。
　　前天有个深水，本文第一个？还是几个，我不记得了，捂脸，我看明天努力给你们加个更，太久没加更了。而且收藏应该能到万吧……么么哒。

101、死亡七班（二十五）
　　沈清秋同样察觉到不对劲，她目光警惕而沉郁，低声道：“到现在为止还活着的人，已经是这一批学生里很优秀的。我不觉得是她们判断失误，即使她们那里也变成了圆点，逼于无奈她们也会选择右边才对，不会这么快速就继续往左，一定是出了问题。”
　　萧暮雨完全认同，她脑子里迅速调出那个声音说的游戏规则，又不断回想着那些房间的布置，以及X和圆点还有空白位置。
　　“规则里提过迷宫的线索就在我们当中，请任何时候都不要忘了自己的身份。
　　还提到了作为最强劲的理科班，好好探索。虽然你都快三十了，毕业很多年了，但一听到理科生，你会想到什么呢？”
　　能停留的时间有限，萧暮雨语速有些快，连眼神都没空落在沈清秋身上。
　　于是她没看到沈清秋那一言难尽的表情，对方不满地嘟囔：“如果你不提快三十会更好点，我虽然不及暮雨你聪明，也没你年轻，但是同样是理科出身，提到这，自然是想到理化生。”
　　说完她顿了顿，表情里有些许得意，继续道：“我知道你的意思，看到X还有圆点，对应到理化生里，我想最明显的就是磁场，这个副本里的都是高三的学生，高三物理磁场更是常事。
　　如果我没记错的话，磁场中洛伦兹力对应左手定则，如果是X，左掌心向上，大拇指指向受力方向，那么就左转，完全正确。而如果没有标志，意味着没有磁场，保持原有的方向直行，对吗？”
　　萧暮雨觉得她尾巴都翘起来了，唇角微扬，“对，完全正确。所以按道理，此刻我们要右转。”
　　“那她们错了的原因呢？”如果推断是对的，怎么解释那两个人的死亡呢。
　　况且即使不知道这是磁场，也能摸出规律，实在不能明白怎么错的。
　　萧暮雨一时间也没意识到不对，灯已经开始闪烁了，沈清秋吸了口气，“我去试试。”
　　说完她毅然选择了左，她还是赌那两个学生不是判断失误，而是有什么东西变了。
　　萧暮雨心里一紧，连忙跟过去，就在沈清秋过去的那一瞬间，异变突起。
　　在她周围左右两扇门同时弹开，过道本来就不宽，两扇门力道十足，一同掀开时，留下的空隙不足三十公分。
　　“别过来！”沈清秋语气十分凌厉，同时侧过身，精准无比得一个一字马，从这缝隙中滑了过去。
　　同时侧压上身，身体完全贴合地面，避开了从两扇门中伸出来的两只利爪。
　　很显然它们是准备一击必杀，出手毫不留情，以至于刹不住车，狠狠自对方身上穿了过去。
　　萧暮雨在十字路口刹住了车，看到沈清秋躲过那凌杀招，她才吐出一口气。
　　随即她快速上前，目光左右扫视，这一组是「X」。目光收回后锁定在了门上，萧暮雨一个飞跃抓住了右侧的门，身体冲过去的力道带着门迅速关上。
　　门里原本发现落空了的怪物痛吼着，各自伸出另只手想去撕了沈清秋。
　　而萧暮雨雨转瞬就到了跟前，她臂力惊人，抓着门头斜抬抬起双腿，狠狠踹在左侧开着的门上。两相作用下，左边门重重阖上，右侧门迅速后退。
　　原本右边门里看到萧暮雨靠过来想伸手抓住的怪物，顿时落了空，反而左边的那个预判失误，空着的手已经抓向了地上的沈清秋。
　　于是这一下巨大的力道毫不留情拍在了左侧怪物伸出来的那只右手上，咔嚓一声，骨头都折断了。
　　沈清秋目光追着萧暮雨，两个人配合的很好。那扇门撞过来时干扰了两个怪物的视线，沈清秋抓住时机站起身，利落避开那只手，挥出匕首从那个骨折的胳膊伤口处挑了过去。
　　干枯的皮肉坚硬得很，可也扛不住沈清秋的暴力，只短短几秒钟时间那只手就断了。
　　“吼！”断了一只手的怪物顿时痛嚎着往后退。
　　萧暮雨稳稳落地后，喊了声：“清秋！”
　　两个人目光交汇，一切都在不言中，一个合身往右，匕首直削呆住了的怪物；
　　一个飞身上前往左，一脚踹在了沉浸在断手之痛的那个腹部。
　　左边那个倒地时，右边的那个已经被沈清秋从下颌开到了腹部，这两个食人如吃瓜的干尸，连门都没出，就被两个人干翻，门再次被关上。
　　两人同时转身，看着彼此，都笑了。她们的默契已经不是第一次了，可是这一次彼此心境已经不同了，不再惊讶不再诧异，而是一种心底升起来的愉悦，大概就是，看，就该这样，总是能这样。
　　只是这份愉悦持续并不久，那两个东西是解决了，但是之前消失不见的刘雅却回来了，她桀桀笑着，什么都没说一个飞跃跳了过来，她腿长，这一个跨跃就到了她们身后，快得离谱。
　　萧暮雨伸手抓住沈清秋的左手，大喝一声：“左！”
　　刚转到左边，刘雅已经追到了那个十字路口。但是很显然规律还是没变，的确是X就是左，两侧相安无事。
　　再过去，两边又是空白的，可以直行。沈清秋紧紧抓着萧暮雨，拼命往前跑。
　　在这里沈清秋不敢和刘雅正面冲突，万一打起来选错了方向，导致刘雅还多一个帮手后果不堪设想。
　　刘雅在后面紧追不舍，而接下来，一连五个路口都是直行，这对萧暮雨两人来说并不是好事。
　　刘雅速度远比她们快，到现在还没抓住她们，让萧暮雨觉得她是在逗老鼠。
　　但下一刻，房间上的标志变成了点。
　　萧暮雨和沈清秋毫不犹豫，右转，还是对的！
　　再看还是圆点，继续右转，相安无事，但是又一次圆点让萧暮雨和沈清秋不得不停下来。
　　萧暮雨心里一紧：“这是怎么回事？”
　　因为接连两次右转，如果再右转她们就回到了第一次右转的地方了。
　　换句话说这就成了一个死循环，她们得一直绕着这个地方走。
　　沈清秋有些焦躁，幸好刚刚是刘雅没追过来，不然她不受限制直接拐过来，她们根本没地方躲。
　　可是这个念头一出，一股不详的预感直冲沈清秋脑门，那刘雅为什么不追？
　　沈清秋赶紧看向萧暮雨，那厢萧暮雨其实也已经发现不对了，但是还没来得及说话，她整个人被一股巨大的吸引力直接拖进了左边的房间里。毫无征兆，甚至门都没开，就这么凭空消失了。
　　萧暮雨最后看到的是沈清秋勃然变色的脸，还有她猛然伸过来想要拉住自己的手，但是那些画面刚进入她的大脑，她就看不到沈清秋了。
　　留下来的只有沈清秋缥缈而急切地喊声：“暮雨！”
　　还有那拳头重重砸在墙上的声音。
　　萧暮雨迷糊想着，这傻子不知道疼吗？
　　被拉进房间后，萧暮雨感觉自己处在一片虚无中，耳边传来一道缥缈的声音。
　　“所谓的理解，最好的方式就是感同身受，好好享受一下我们曾经经历过的地狱吧，一定要忍住啊，不然你那个心上人，就和我当时一样，生不如死了。”
　　那是刘雅的声音，此刻的萧暮雨看不见周围的一切，但是却没有恐惧，只有担心，担心沈清秋。
　　甚至她都没意识到，刘雅说「你那个心上人」时，她当下意识想到的就是沈清秋。
　　“你讨厌我说的话，冲我来就好，关她什么事呢？冤有头债有主，无论对于什么样的仇恨，都应该遵循这条准则。”
　　“呵呵，冤有头债有主，她和我的债多了去了，你是忘了那天晚上她护着你，对我是多狠了？我为什么要放过她。”
　　说完，刘雅又笑了起来，“你别忙着担心她，先担心下自己吧。”
　　这一句话带着点残忍，转眼间萧暮雨发现自己出现在了远宁高中宿舍里，在她面前站着的是正是七班的语文课代表陈璇。
　　“林雪，我有件事想问你，你和刘雅真得是那种关系吗？”
　　萧暮雨一愣，林雪？她想开口发现自己根本控制不了自己的身体，而那边陈璇又连忙解释道：“我没别的意思，就是最近你和刘雅的事，班里大家传得沸沸扬扬，还有人总在背后嚼舌根子，我实在是听不下去了，才想问问你？而且还说老师要请你们家长过来。”
　　萧暮雨看不到自己的表情，也不知道林雪是什么反应，只听到她冷静道：“我们到底是什么关系对大家有什么影响呢，既没有伤害过大家，又没耽误大家什么，何必对这些好奇呢。
　　我们不过就是感情好一些，走得近一些，这也是错吗？请家长，我们一起学习，一起进步也没有影响学习，为什么要请家长。”
　　“你别生气啊，我也这么觉得。就算是真的也没什么呀，多酷啊，我们学校你们还是头一对呢。”她说着，安慰着林雪，递给林雪一瓶水。
　　萧暮雨已经明白了，自己现在恐怕就是林雪。大概是情绪有些激动，林雪接过陈璇的水，喝了几口，两个人又随意聊着天。
　　回到班上，和刘雅坐在一起，开始上晚自习。
　　班上人时不时扭头看她们，刘雅把头埋得很低，刻意离林雪远远的。
　　林雪偶尔看她一眼，叹着气。
　　但是渐渐的林雪，也可以说是萧暮雨，就感觉到眼睛有些睁不开了，头晕得很，浑身不舒服。
　　她撑了很久，还是坐不直身体趴了下去，这很快就被原本龟缩在一边的刘雅发现了。
　　萧暮雨甚至已经猜测到了后面的事，林雪不舒服，上完第一节自习课后就被刘雅送回去休息了。
　　因为怕耽误刘雅上课，也不想刘雅纠结，林雪催着她去上课。
　　但是刘雅在踟蹰了片刻，还是拿着脸盆去了洗漱间，应该是想打些热水。
　　视角是林雪的，到后面她睡着了，很沉，于是刘雅那边到底发生了什么，没有人知道。
　　可是萧暮雨心里很清楚林雪即将遭遇什么，她一直想不通林雪为什么会在大家都在教室的时候出现在宿舍里。
　　她曾猜测过是林雪生病了，却没想到，不是生病，是被人下药。
　　可是即使她再清楚，也没办法说出来，只能看着刘雅离开，这一走，就是天人永隔。
　　而她的的意识也随着林雪的沉睡一起消失了。
　　再次醒过来时，萧暮雨是被呛醒的，睁开眼时眼睛刺痛，鼻腔发涩止不住咳嗽。
　　烟雾吸进肺里，呛得胸腔发疼。萧暮雨想爬起来，可是身体酸软无力，头疼欲裂。
　　这种感觉远比之前的真实，眼泪，咳嗽，痛楚，每一个都清楚得发生在自己身上，一时间让萧暮雨分不清楚，这到底是幻境还是现实。
　　她努力了几次才总算撑起上半身，但是之前就在409听到的滋滋声，出现了。
　　萧暮雨扭头看着那火光，眸子里神情晦暗不明。火要烧起来了，果然，噼啪一声炸响，火星四溅。
　　那一张高低床，床头挂着一个插座。上面插着一根充电线，此时火星子就是从那里炸出来了的。
　　那火光落在床上，由明到暗再由暗到明，然后彻底烧了起来。
　　她想她明白了刘雅的意思，感同身受，没有这种来得更直白了。
　　作者有话要说：本来说双更，但是下午去补牙去了，耽误了，而且补牙没搞好要根管治疗，心情很糟糕，牙坏了太遭罪了。
　　忘记科普了，磁场问题是高中物理必修的内容，简单说，带电粒子在磁场中运动时会受到一种力，我们叫洛伦兹力，受力的电子就会发生偏转。
　　物理里判断力的方向有一种方法叫左手定则。而磁场是有方向的，平面内画叉叉，通俗点就是磁场从上往下往平面里钻，画点就是从平面里往外钻。
　　判断受力方向，即，让掌心对着磁场进入的方向，（向上或向下）四指指向电流方向（带正电就是运动方向，带负电就是运动的反方向）此时大拇指的指向就是受力方向。
　　我这里只是取大概，不懂木关系；

102、死亡七班（二十六）
　　萧暮雨捂着口鼻，奋力从床上滚了下来。摔在地上的她浑身发软，一点力气都没有，眼看着火苗越来越大，黑烟也开始滚滚升起，室内空气越来越来浑浊，温度也开始上升。
　　萧暮雨努力在而上爬动，挪到了角落里，看着墙，安静盯着那团火焰。
　　它蔓延得很快，那张高低床上的被子全部烧了起来。萧暮雨在火光中看得很清楚，那铺在下铺的被子，是灰绿色的格子布料，跟她在宿舍的床上的一模一样。
　　火烧化了床单，纤维制品被火烧过后落了下来，点燃了墙上的涂料，然后烧到了萧暮雨这边。
　　火光在萧暮雨脸庞跳跃，滚烫灼热，吸进来气体刺鼻呛人，让本就头晕目眩的她越发糊涂了。
　　萧暮雨撑不住了，她蜷缩着身体，倒了下去。火焰和浓烟滚滚而来，一点点逼近，很快就要把她吞噬了。
　　“只要你活着，我就活着。所以一定走下去，好好地出去，暮雨，听到了吗？”
　　闭上眼睛的萧暮雨突然听到了一个声音，莫名从记忆深处窜出来，破开那即将投降的意识，让萧暮雨蓦然清醒过来。
　　她睁大眼睛，深吸了口气，头脑清醒了些，回过神后发现火已经把她包围了。
　　头发因为烧灼枯黄蜷起来，因为火舌的炙烤，浑身都是剧烈的灼痛。
　　随即她又再一次剧烈咳嗽起来。
　　意识混沌的萧暮雨突然发觉到了一丝不对劲，仿佛被浆糊粘住了大脑费力运转着，下一秒她闭上眼睛，清空大脑，漫无边际想着一些乱七八糟的东西。
　　许久后，她竟然主动伸出了手，将掌心放在了所谓的烈火中，烧灼的剧痛……并没有出现。
　　然后，刺鼻的味道，胸腔，快裂开的痛楚，甚至浑身的无力感，通通都消失了。
　　萧暮雨站了起来，往火里走了一步，两步，等她睁开眼，她才发现自己哪里是在火场，明明还在这个古怪的409房间。
　　她低头看着自己的手，干干净净的，于是她低声笑了起来，“曾经有人做过一个心理实验，蒙上一个死囚的眼睛，告诉他会选择放干他的血处死他。
　　轻轻划破一点伤口后，让他听着身边水滴滴答的动静，到最后他没流几滴血，却真的死于失血过多。”
　　“你怎么发现的。”刘雅有些不明白，这两个人怎么都这么古怪，却又这么厉害呢。
　　“本来也没发觉，只是觉得这里的东西太熟悉了。409房间留给我的记忆只有火，却没有给我看当时的布置，那床单是我自己的。
　　还有，从恍惚中醒过来时，我深吸了口气却没有被呛到，反而醒过来后把自己呛得半死。”
　　“你的确很聪明，真不愧是学霸啊。可惜，你只有二十多分钟了，出不去的话你们都得死在这里。”说完，她俯身过来，一把抓起萧暮雨，狠狠甩了出去。
　　萧暮雨重重被丢了出去，撞在了一堵坚硬的墙上，又砸在地上。
　　喉头一股血腥气不断翻涌，左臂后背的剧痛让她一时间提不起力气，落在地上后蜷缩着闷哼一声，但她很快又闭紧了嘴，等着疼痛过去。
　　她心里忍不住叹息，这刘雅看来是没法沟通了。
　　抬起头时萧暮雨眸子忍不住暗淡了下去，虽然猜到沈清秋大概率不在这里，可是没看到她，萧暮雨还是忍不住失落，心也悬了起来，她现在怎么样了呢？
　　另一边，沈清秋在外面使劲砸门，匕首接连数刀捅了进去，门被她搞得面目全非，可是还是纹丝不动。
　　“刘雅，你给我出来！你放她出来！”
　　这间房的火警一直在叫，烟雾都顺着门缝冒出来，这一切都在告诉沈清秋，里面着火了。
　　沈清秋脸色铁青，一次次重重砸着门，表情看起来十分冷酷，整个空间里都是她疯狂砸门的动静。
　　“清秋。”
　　就在沈清秋快要暴走时，屋里传开了细微的声音，听起来十分虚弱，沈清秋连忙停手，急忙趴在门上，急声道：“暮雨，我在这，你怎么样？你别怕，我一定能打开门，你坚持住！”
　　“咳咳，救……救我，清秋，我撑不住了。”沈清秋口里的话顿时被这几句话全部按在了喉咙里，当下她眼睛就红了起来，使出全身力气狠狠撞在门上。
　　“开门！刘雅，开门！你要敢动她，我发誓，我一定让你做鬼都做不成！”
　　她有些失去理智，即使在心里告诉自己萧暮雨不会这样求救，但是那就是她的声音，她看到萧暮雨被拉进去，怎么都没办法让自己冷静。
　　手砸在门上已经出血了，沈清秋却仿佛不知道痛，拿起刀又开始撬门。
　　“真是感人啊。”就在这时刘雅出现在沈清秋面前，不过不是那干尸的样子，却是刘雅本人的模样。
　　她语气里满是嘲讽，但看着那扇门时，脸上却满是悲凉和痛苦。
　　“拼尽全力却打不开门，眼睁睁看着对方在里面被大火吞噬，痛苦哀叫，求救，这滋味怎么样？
　　你知道听她在里面叫我的名字，我只能徒劳地砸门，有多痛苦吗？火烧得多痛，你知道吗？”她说着举起双手，手上都是那狰狞可怕的伤疤。
　　“我这就痛得受不了了，她可是活活被烧死啊。”她哭嚎着，双手掩面。同时她又狞笑着，抬手挥了下。
　　于是沈清秋眼前的门仿佛变成了玻璃，透过它，她可以清楚看到萧暮雨的样子。
　　此时屋里火已经烧了起来，萧暮雨倒在地上，努力想要挪动身体，但是却像是没力气了。
　　屋里的那火光已经在她脸上跳动，再过片刻就要烧到她身上了。
　　这刺激远比萧暮雨那虚弱的求救声更大，沈清秋双眼冲血，蓦然扭头，就这么看着刘雅。
　　灰色的眸子，此刻通红一片，杀意和戾气让她看起来比刘雅更像鬼。
　　“所以呢？你不明白己所不欲，勿施于人吗？你说我们不能感同身受，可是你却不知道我们这些人，随时随地都有可能死。一路走过来，我和她不知道多少次死里逃生。”
　　沈清秋握着匕首一步步靠近，她说话非常用力，脖颈青筋浮现，脸色也是通红，每一个字仿佛都是从齿缝里挤出来的。
　　“我费尽所有，努力想让她活着，一次次，一遍遍。你拼了命没能救下林雪，我却好几次拼命救下了她。所以呀……”
　　沈清秋在极度压抑中，露出一个有些病态的笑容：“你能体会她有多重要吗？我绝对不能容忍，我在你这里失败，绝对不能！”
　　刘雅表情顿时愣住了，她觉得沈清秋有些不对劲，她说的那些话更让她有些懵，可是她还没来得及再继续想，因为沈清秋眨眼就出现在了她眼前。
　　作为一个已经算不上人的怪物，刘雅很久不知道害怕是什么了，可是这一下她清晰感觉到心悸。一个人的速度，怎么可以这么快；
　　她眸子瞬间睁大，想要脱身离开，却被沈清秋扼住了脖颈，甚至连化成本体的样子都做不到。
　　沈清秋狠狠把她撞在墙上，手里那把人鬼俱屠的匕首毫不留情刺进了刘雅的肩膀里，直透墙壁。
　　“开门！我再说最后一遍！”
　　“唔，哈。”刘雅闷哼一声，眼里有些恐惧。
　　沈清秋已经完全没了耐心，她猛然抽出匕首，又一次准备落下，一道红色影子闪电般射过来，凌厉如刀直斩沈清秋的脖子。
　　沈清秋不得不松手后退，手里匕首迎上去和红影重重对了上去。
　　巨大的力道撞在一起，沈清秋右手酸麻发疼，人也后退了好几步。
　　站定后，沈清秋发现来的人是林雪，她一身红衣长发披散正是那女鬼的打扮。
　　此刻的她紧张地护着刘雅，急急忙忙扫视她一眼。
　　然后连忙对沈清秋道：“你别急，她没事，那只是幻境，她已经出去了。”
　　“小雅，我们放手好不好？我们的痛苦已经够了，那些害了我们的人，让他们偿还就好，没必要牵扯无关的人。而且，你受了伤，我……我更难过。”
　　林雪此刻脸上表情有些痛楚，却有些僵硬，和之前鲜活的模样截然不同。
　　沈清秋原本是一时间理智全无，可听到林雪的话，那全冲到大脑的情绪慢慢恢复。
　　她愣愣看了眼自己的手，又回忆了下自己刚刚的状态，忍不住皱起了眉，她到底在说些什么呢？
　　虽然她自进副本以来的确在保护萧暮雨，但是实话说一开始那些保护，并不是她真的想做的，即使经常情不自禁，但也实在谈不上千方百计费尽心思。
　　可是那种情绪，却来得如此激烈，真情实感。
　　她扭头看了眼房间，原本可以看到里面的情况，到现在已经看不见了。
　　她心里缓缓松了口气，但还是再一次确认道：“你们说的是真是假？”
　　林雪有些急切地看了眼刘雅，半晌，刘雅才拧眉咬着牙道：“是真的，她聪明得不像人，我没骗到她。”
　　“那暮雨求救，还有我们听到的我自己说话的声音，都是假的吗？”
　　沈清秋听完忍不住笑了下，但是想到之前的事，又忍不住询问道。
　　“这个我们不知道，只是这个地方到处都是磁场，有些东西可能会无意间记录留存下来。实话说，那到底是将来的发生的，还是过去发生的，我们不清楚。”
　　“这个场地，不是你们布置的？”沈清秋意识到了一个问题，不过很快恍然大悟道：“也是，你们怎么可能会想办法让他们死得这么丰富，况且作为学生也搞不出这么变态的东西。”
　　“你们想报仇我不管，我也不觉得有问题，换成我只会比这更狠。但是再说一次，不能碰她。
　　另外，你已经被恨蒙蔽了双眼，对付仇人再怎么狠都可以理解，你所有的恨都是为替你身边的人讨过公道，以至于就算是忍受断骨重塑的痛苦也愿意，但你怎么就忘记了，逃避死亡强留在人间的不只是你，作为当事人的林雪，她的惩罚更狠。
　　需要不断经历烈火焚身的痛苦，活活被烧死，一次，两次，你可以看看学校那些记录，她到底被烧死了多少次。”
　　刘雅表情倏然变了，她扭头看着林雪，错愕不已，嘴唇都在发抖：“你……她，她说的是真的吗？”
　　林雪避开她没有说话，但是无疑是默认，刘雅顿时有些崩溃。
　　“你们要怎么解决等会儿再说，告诉我，暮雨哪里去了？”
　　沈清秋有些着急，萧暮雨一个人万一出什么事怎么办。
　　“我……我不知道，只是但凡遇到死循环就会出现这种把人拖进房间的事，她会从哪里出去，不在我解答范围内。”刘雅泪流满面，抓着林雪的手，止不住地发抖。
　　沈清秋冷哼一声：“最好让我找到她时，她好好的，你要是动了她，我就刮了你的鬼媳妇。”
　　“她，她在那个方向，其他的我不能说了。”刘雅指了了左边。
　　听罢，沈清秋皱了下眉。她没有继续右转，而是强行往左转。
　　她顺着刘雅指的方向加速助跑，冲过去后踩在左边墙壁上，一个借力高高跳了起来。
　　门开了，这次里面的东西一下子就扑了出来，而沈清秋冷喝一声，匕首自那怪物头顶落下，借着身体落下的力度，猛然下切。
　　当她半跪着落在地上时，那个没了脑袋的怪物也应声倒地。
　　另一扇门没有动，身后林雪和刘雅甚至都止不住瑟缩了一下。
　　沈清秋头都没回，低低道：“不要骗我，不然你们只会比它惨。”
　　说完她竟然无视磁场规则，一路走了过去，但凡有东西敢出来，就没囫囵得回去过，遇神杀神，遇佛掐佛，跟个魔王一样。
　　刘雅呆呆看着沈清秋离开，半晌她哽咽着哭了出来：“阿雪，如果我和她一样厉害，能够保护你，你就不会出事了。我不仅是想报仇，我舍不得你啊，一旦我放弃了，我就再也见不到你了。可我不想让你这么痛苦，是我这么自私，害了你。”
　　林雪抱着她，默默掉眼泪，半晌她哭着笑了起来，轻声道：“我也是啊，所以明知道你那么痛一直下不去决心劝你。我其实不怕痛的，但是我不想让你痛。
　　我们一起相伴了这么久了，也够啦。小雅乖，我们走吧，我不想你变成那个样子。”
　　刘雅看着她，嚎啕大哭。
　　恋天光、泠泠七弦、别胡闹.、傅菁在我怀里、离船、HUA、等 1个；

103、死亡七班（二十七）
　　萧暮雨不知道其他人到底怎么样了，自从她被从那个房间丢出来后，她就觉得不对劲了。
　　此时她被扔在两间房子中间，也就是说她可以选择往左边走，也可以往右边走，但当她走到路口时她发现，原本的十字路口变成了丁型路口，两边都是这样的。
　　她找到了这迷宫的边界了。
　　顾不上震惊，她赶紧再次激活了群，群里还是一条信息都没有。
　　她心里有些慌，赶紧打开控制面板，手指顿了下才点开了队友那一栏。
　　目光不受萧暮雨控制，直奔她自己名字旁边，越过一个大红色心形囍字后，她看到了沈清秋的名字，还是明亮的颜色。
　　萧暮雨清楚感觉到心里那惶惶然的感觉倏然消失，再看了下下面三个人，还是好好的，心暂且放回肚子里。
　　虽然在屋里被刘雅设计了一场幻境，但是萧暮雨并没有把这一切都单纯归咎为刘雅的恶意。
　　她没有触发惩罚条件，只是陷入了一个死循环。刘雅没道理会平白无故害她，而现在她出现在一个新的地方，身边的标志是空白的，那么她就可以继续前行，所以死循环不但打破了，还找到了边界。
　　她大胆猜测，只要出现循环，她们就会遇到这种事，进去入一个控制中心，然后重新出来，从新的起点出发。
　　萧暮雨闭上了眼睛，开始在脑海里模拟自己和沈清秋走过的路，横平竖直的线构成这个大平台，而她们走的路线，是……一根根线条在她脑海里平台上直行，左转，右转……
　　陡然间，萧暮雨睁开了眼，突然发现了一个问题，她和沈清秋从她们出现的地方开始，不管中间过程，只算距离，那她们往前走了14步，往左走了19步。
　　也就是说，如果以她们的最开始起点为原点，那这个出现循环的房间就在离起点，左19，前14的位置。
　　这样推过去，她们路过的平面至少就是一个19×14的位置。
　　但是现在她被这个房间传送到了另一个地方，她不清楚离之前活动的地方有多远，这就让她失去了定点的位置，但可以以这个房间作为一个新的起点，记录她走的位置。
　　此时萧暮雨左右看去，都是一览无遗且没有尽头的长廊，光线虽然不好，可是视野却没有遮挡，但她依旧看不到人，
　　她低头沉思着，如果七班学生都进来了，至少有四十多个人。
　　在之前她和沈清秋碰到了三个学生，加上她就是五个，一路走过去，在这种长廊里只看到三个人的概率其实很低，但凡有人和她们在同一区域，肯定能察觉到，所以也许每个人出发点都不同。
　　她脑子里想着，深吸了口气，准备继续出发。
　　停留的时间已经不短了，她必须作出选择，其他的事情暂且可以继续探索，但是有一点她很担心，找不到她的沈清秋，恐怕会胡来，她现在要边摸索这片区域，边找沈清秋。
　　想了想她选择了往左边路口走，因为这扇门没有标志，所以她需要继续直行。
　　而下一个丁字路口，标志是圆点，按理说她应该往右，但是已经不需要选择了，右边是死路。
　　即使违背常理，她也只有一条路可以走，萧暮雨也很果断，选择了左拐。
　　有沈清秋在时，因为对方太过厉害，而且总是护着她，以至于她很少需要出手，但是事实上，她虽然没有沈清秋那么厉害，可是出手也从不怯场。
　　哪怕是冒险，她也得试一试，也敢试一试。
　　左转，竟然是相安无事！
　　萧暮雨当下停了下来，回头看着身后的路，根据磁场受力分析还有之前的经验，很显然她选择的是错的，可是规则不可能改的，会是左转肯定有道理。
　　四指伸向电流方向，掌心朝下，大拇指应该是右……可是却是左，萧暮雨把大拇指调整了一下，顿时反应过来了。
　　在磁场中，粒子运动方向并不等同于电流方向，如果是正电荷才一致，负电荷那就是相反的。
　　那她现在就是，负电荷！
　　弄清楚原因后，萧暮雨再次走了一个路口，直行，右转，右转，依旧是对的！
　　人在磁场中相当于带电粒子，而且还会改变正负性，那到底是什么原因导致的改变呢？那两个走错了的女孩子，是因为改变了正负性吗？
　　萧暮雨想到了那个房间，心里暂且存了疑虑。规则答案就在她们之间，可是到目前为止，除了那三个死掉的学生，她就没见过其他活人。
　　她记得刘雅说过时间只剩下二十多分钟了，眼下还是毫无头绪，唯一蹊跷的就是那个死循环的房间。
　　她跟着标志在那里开始一步步走着，因为确定了规则，萧暮雨走得很顺利，而就在她发现自己接连第二次左转时，身后突然传来一声响。
　　她赶紧扭头，恰好看到一个体型高大的怪物重重摔在地上。
　　跟着身体一起落下来的还有一个腐烂的脑袋，萧暮雨只扫了一眼，眼神就定住了。
　　不是看那个怪物，而是看着那个站在略显昏暗的光线下的高挑身影，是沈清秋。
　　萧暮雨不知道怎么去形容自己的心情，看到沈清秋得那一瞬间，自己所有的感观都被她强行拉了过去。
　　脑子甚至都有短暂的空白，让她只能呆呆看着对方，随即心脏一下接一下猛烈跳动，一种强烈到让她想哭的感觉在胸腔里剧烈翻涌。
　　沈清秋看起来很狼狈，身上衣服破了好几处，脸上手上都是血痕，那双眼睛因为嗜杀和愤怒通红一片，带着浓重的戾气，看过来时就像是盯上了猎物的狼一般。
　　只是萧暮雨看得清楚，那眼神在看到自己时，明显怔愣了下。
　　很快戾气就消散了，眸子里光芒碎裂后晃动，再到后来情绪汹涌。
　　萧暮雨一时间不知道说什么，分开时间并不久，但是没人能体会她看到沈清秋时的心情，真的是久别重逢一样。
　　沈清秋没有说话，而是大步跨了过来，甚至都没有看身边的标志是什么。
　　因为现在什么法则都决定不了她的方向，萧暮雨就是她的法则，她就是自己前进的方向！
　　萧暮雨甚至来不及阻止她过来，就被沈清秋重重抱进怀里。抱得很用力，她甚至感觉到了疼意。
　　贴近的身体隔绝不了炙热急迫的心跳，还有那平息不了的急促呼吸。
　　萧暮雨从沈清秋这一抱中读到了太多东西，她的紧张，她的后怕，急切和庆幸。
　　“对不起，我没拉住你。”
　　记忆中萧暮雨觉得自己像是不会哭的人，小时候就是，她爸打她骂她，她不哭，被人欺负也不哭。
　　甚至又一次她爸和妈妈打架时丢了一把剪刀戳在她胳膊上，流了一滩血，也没哭。
　　所以她妈说她是怪物，冷血，而她妈和继父死的时候，她也没哭。
　　可是就在沈清秋抱住自己，说了这么一句话时，她眼睛蓦然就酸了。
　　眼眶里滚烫的液体不受控制落下来，陌生得很，同样苦涩的很。
　　她声音也被灼伤了一样，张口时哽咽得不成样子，“你这个疯子，傻子！”
　　她头一次没有嘴硬，不顾沈清秋脏得让她嫌弃，抬手同样用力抱住了她，她觉得自己早应该这样抱她，抱紧紧的，绝不能撒手。
　　沈清秋没想到萧暮雨会主动抱自己，听到她有些凶又带着哽咽的骂声，眸子顿时也红了，却又忍不住笑了起来。
　　“我好不容易才找到你，不许骂我了。”她低着嗓音，感觉空了的心再一次满了，忍不住又紧了紧手。
　　萧暮雨被丢出去时撞到了墙，伤处还痛得很，沈清秋一用力，她肩背顿时绷了下。
　　沈清秋立刻察觉到了，赶紧松开手，眼神紧张急切：“伤到了吗？”
　　萧暮雨摇了摇头，“我没事。”
　　说完打量着沈清秋，这身上都是脏污血迹，也不知道她一路上打了多少架了。
　　“你，你真是头蛮牛！”想到沈清秋是一路打过来的，萧暮雨就不敢想象了。
　　“刘雅告诉我你在这个方向，那个房间进去了不知道会把人丢到哪去，我没有继续右转。
　　可我又怕你自己走，偏离得太厉害，只能赶紧往那边赶。还好你是往我这边走，没有偏太多。”
　　萧暮雨一时间不知道该说什么，责怪的话又说不出口，只能蹙眉道：“你真当自己是铁人了？万一失手，你别说找我了，能不能……”
　　沈清秋低垂着眉眼，表情低落委屈：“我怕你出事，只要想到你一个人，我就冷静不下来。”
　　萧暮雨心软得厉害，闷声道：“我的手帕呢？”
　　“啊？”沈清秋呆了呆，反应过来后掏出了手帕，有些歉意道：“我太激动了，把你弄脏了。”
　　她还没伸手手帕就被萧暮雨拿了过去，紧跟着那手帕就落在了她脸上。
　　萧暮雨蹙着眉，手指捏着沈清秋的下巴，扭过去，仔细替她擦着脸颊和耳旁的血迹，竟然划了道口子。
　　沈清秋被她这么捏着脸，也不觉得不好，反而偷偷抿嘴笑。
　　“就这一张脸长得人模人样的，差点就破相了。”擦好后，萧暮雨把手帕塞给她，丢下一句话，听得沈清秋失笑不已。
　　“我哪里都长得人模人样的，你又不是没见过。”
　　萧暮雨瞥了她一眼，没有继续和她插科打诨，低声道：“时间有限，我们必须抓紧了。你说刘雅告诉你我在这里，她怎么会告诉你？”
　　沈清秋沉默了下，简单把事情经过交代了下。萧暮雨诧异又有些难过，从沈清秋那平静的语气里她都能想象到，沈清秋当时的难过和焦急。
　　“你真的没受伤？刚刚我是碰到你后背了是吗？很痛吗？”沈清秋还是耿耿于怀，说到这她冷下脸道：“我说了她要是伤了你，我就剐了她的鬼媳妇。”
　　萧暮雨摇了摇头，想了想她认真道：“以后如果还出现这种事，你不要再乱来了，我也不是金丝雀，我自己能保护好自己。同样，你只要保护好你自己就好了。”
　　沈清秋没说话，只是伸手又紧紧抓住了她的手，半晌才低声道：“我不会再松开你了。”
　　她的手温暖柔软，带着些许慎重的力道，让萧暮雨莫名觉得脸热，但是挣了下没挣脱，她也就随沈清秋抓着了，只是转移了话题：“清秋，你从那间房子过来，是走了几个路口的，你记得吗？”她问完，又把自己之前得到的信息告诉了沈清秋。
　　沈清秋略一思忖，她本身对这些就很敏感，于是稍作回忆后干脆利落道：“记得，如果我以那个房子为起点，那就是左13，后6。”
　　“左13，后6？我这边是右17，前8。”萧暮雨呢喃着，伸手对着沈清秋道：“匕首。”
　　沈清秋摸出匕首递给萧暮雨，看着萧暮雨快速在墙壁上刻了几个点，标上数据。
　　“我数过，如果以我们最开始的位置为起点，那间房子是左19，前14，而你走的是后6，我的是前8，刚好对上，说明我被传送那个点和我们最初的起点是同一水平，一个左，一个右。
　　那么我们就可以推出来，这两个起点之间水平距离是19+13+17=49。49，409，是巧合吗？”萧暮雨转头问沈清秋。
　　沈清秋笑了起来：“我觉得不是，你猜到了一个关键点。这个平台很可能是49×49的大平台，上面每个房间也就是每个点，都有自己的位置。
　　这些里面有的就是普通房间，有的就是会直接将人传送过去的，既然我们已经发现了一个，却不是出口，而是边界，那我们就再继续找。”
　　作者有话要说：app有问题更不了文，我就上网页了，手机字太小，先不捉虫啦。
　　第一个正式的抱抱，我真出息了，写的时候差点就让两个人亲了，但是想想，还没到这氛围。

104、死亡七班（二十八）
　　萧暮雨点了点头，旋即皱了下眉：“如果是49×49，那么说明至少有2401个房间，形成的通道更是不计其数。
　　平均一个房间是三米，加上通道一共四米，虽然横纵长度不过两百米，可是交叉下来足有十几公里，这距离难以估量，如果漫无目的去走，二十分钟，绝对不可能。”
　　沈清秋点了点头，“所以我们必须有目的的选择，虽然刚刚一路过来我在蛮干，但是却无意间发现了一个问题，那就是如果遇到空白标志，不但可以直走，也可以调头，只要下一次根据规则，就不会触发机关。也就是说，只要我们去挑选，是可以定向走到想要的地方去的。”
　　萧暮雨听了一愣，然后有些失笑：“真是糊涂了，这么一个关键问题我居然漏了。我还以为是因为我被丢出来没有指明方向，所以才可以随便选。”
　　仔细一想，她们可以在走廊里任意来回，本来就是在改变行进方向。
　　“事不宜迟，我们走吧。”
　　只是萧暮雨却停了下来，然后把自己通过房间后就改变了正负性的事告诉了沈清秋。
　　沈清秋愣住了，旋即脸色就沉闷下来：“那也就是说，如果我们一起走，一定会触发机关？”
　　萧暮雨点了点头，略有些无奈，她放低声音，几乎是哄着沈清秋：“我们分开走没事的，待会儿我先确定一个点，我们只要同时往那边赶，无论怎么样我们都会走在一起的，不会分开，好不好？”
　　沈清秋没说话，脸上神色依旧是沉闷的。
　　萧暮雨此时性子好得很，继续道：“你再怎么厉害也是个凡人，后面还有什么事我们难以预估，不能因为这个浪费你的体力。
　　而且你还有伤，之前我不知道，只能由着你，但现在我在，不许你不顾自己安危乱来。”
　　不得不说萧暮雨这番话说得好，把沈清秋心情抓得死死的。
　　沈清秋听了只能妥协。原本沉着脸的人，露出一个乖巧又无奈的表情，“让你这么一说，无论是于理从大局出发，还是于情从你出发，我都只能答应了。”
　　萧暮雨被她说得脸有些红，别开脸随意道：“怎么于情就从我出发了。”
　　“你关心我，心疼我，我肯定不能让你担心，只能应了。”她说得理直气壮，一点都不顾及当事人此刻的窘迫。
　　“好了，时间不多了，赶紧走。”
　　萧暮雨实在是怕了这人，打起直球来，让人扛不住。
　　“那我们往哪里走。”沈清秋连忙追上去。
　　“我们找到的房间是左19，14，而你记不记得我们遇到的那两个被杀掉的女孩，她们当时所在的位置离起点并不远，但是她们出了事，我怀疑是有人被调换了正负性。”这就解释了为什么她们就出错了。
　　沈清秋眸子一亮，她当下反应过来，开始回忆当时的情景，“当时我是在那里选择了左转，结果触动了机关。而她们当时出来的方向是……”
　　“她们离我们两个路口，也就是以起点为参照物，她们是比我们往左多走了两步，而我们当时的位置是左8，前5，那她们是左10前5。”萧暮雨很快就想起来，也准确说出了当时她们的位置。
　　“你还是这么聪明，我这一点优势和你比也是稀松平常了。”
　　她眉眼含笑，看着萧暮雨的目光温柔得像含了水，说出口的话不但十足的真诚，还透着点骄傲。
　　萧暮雨一时间不知道怎么应对她这种夸赞，有些不自然道：“别跟老母亲看孩子样看着我，你一路都要注意周围的动静还能记住方位，已经很厉害了。”
　　“刚夸你聪明就这么不解风情，我这叫含情脉脉，与有荣焉，你却说我是老母亲，这像话吗？”沈清秋摊了摊手，斜觑了她一眼。
　　萧暮雨忍不住笑了起来，但见沈清秋在看自己又把嘴角抿下来，这模样就显得一本正经，傲娇又可爱。
　　“算了算了，看你也在夸我，我就不和你计较了。”说完她看了眼前面的十字路口，神色又有些怅惘：“刚刚才说了不会松开你的，现在又要让你一个人了。”
　　萧暮雨摇了摇头：“这不一样，我知道你好好的，你也知道我好好的，不用担心的。”
　　说完她抬头在十字路口看了几眼，有些迷茫道：“我现在还不是很清楚怎么出去，但是有一点，如果人是粒子，这个地方是磁场，那么粒子想要出去，就必须知道它的运动轨迹。
　　我还记得我那天做过的一道物理大题，粒子射入磁场后，只要条件合适，粒子就能再次从磁场中射出来。”
　　“但是眼下这磁场太复杂了，磁场方向在不同区域里都不一样，甚至还有缺失的，这粒子轨迹更是复杂。怎么想都难计算出它具体的轨迹。”
　　沈清秋有些发愁，突然觉得这个副本实在是地狱级别难，心里忍不住涌出一股烦躁。
　　她扭头看着萧暮雨，心里陡然觉得很难过，后面还有那么多副本，萧暮雨怎么度过呢。
　　她又怎么才能在这里保护好她，让她好好离开这个是非之地。
　　“别急，船到桥头自然直，我不觉得第四个副本就能把我困死。409房间，49个房间排列，19，14定位一个房间，而如果那两个女孩是在10，5出现时候经历过一个房间，那么大概率那个房间就在附近，甚至于我觉得就是9，4。”
　　沈清秋听得一愣，“你的意思是，很有可能所有含9，4的位置都有一个循环！”
　　“只是猜测，所以我们要去的地方是，29，24，或者是24，29。”萧暮雨目标很明确，而现在她们也没得选了。
　　萧暮雨和沈清秋如果朝一个方向走那就得一个往左一个往右，所以两人选择反向走。
　　第一个路口，萧暮雨左转，但是沈清秋要直走，两人逐渐分开。
　　但是她们试着用群联系，发现她们之间是可以收的到的。
　　在两人各自分开后，萧暮雨开始在根据沈清秋说的，通过在走廊里调整方向去改变行进路线，基本上可以随心所欲控制她自己的路线。
　　而沈清秋虽然和她正负性不同，但大方向并没有错。
　　一路过去，当萧暮雨走到了左28前16的位置时，群里突然跳出了十几条消息，但都是陈楷杰的。
　　“萧队，萧队……”传过来的是陈楷杰急切的声音。
　　萧暮雨迅速回道：“陈楷杰，你怎么样？苏瑾和小左呢？”
　　陈楷杰几乎要哭了出来，他深吸了口气，哽咽道：“我和她们走散了，我现在和七班的一个老师在一起。我们摸清楚规律后遇到了一个死循环，被拖进房子里。等到出来，她们两都不见了，我不知道她们在那里。”
　　陈楷杰快崩溃了，他们一路上也是九死一生，他和苏瑾左甜甜三个人所在区域学生不少，一路上就遇到了六七个。
　　更要命的是那些学生一开始就无头苍蝇一样乱跑，根本就听不进去他们的话，一连激活了好几扇门，带出来一连串的怪物，三人几乎一路在逃命。
　　身上的卡片大多没法用，只有陈楷杰那个没有杀伤力的平底锅，还有左甜甜的砌墙卡片可以用。
　　左甜甜三十秒砌出一堵墙就是一个救命的利器，因此他们才能把那些怪物封住，争取逃生的机会。
　　“好，陈楷杰你能不能大致记得你从那扇房间出来后怎么走才到你现在位置的。不管过程，只想你离那个地方前后左右走了多少个路口。”
　　陈楷杰在那兀自回忆着，“我记不大清，我开始走的地方只能往一个方向走，像是有边界。如果是它为参照，那应该是右走了13还是14，直着走了得有二十多次了。还有，我看到了沈小姐留下的云的标志，一路上看到了好几次了。”
　　此时只能联系到陈楷杰和沈清秋，萧暮雨猜测游戏开始后，各个区域之间都有屏障，她们联系不到左甜甜和苏瑾，那么她们应该不在这附近。
　　而她和沈清秋分开后，她被传送到最左边的区域，她也就没法和沈清秋联系，可是此时却可以了。
　　那么如果分四个区域，49×49，就是以25为界限，她现在能收到陈楷杰的消息，那么就是陈楷杰已经越过了25，到了她们这个区域，
　　能看到云那说明他被送到的就是她们最开始在的地方。
　　那么这么一来陈楷杰应该就是左25以后，前13-14位置。
　　把规则和方法跟陈楷杰解释了后，她让陈楷杰继续尽量利用这个漏洞，保持往前24的位置走。
　　“我离你并不远位，你注意看前面，我现在绕过去，你看能不能看到有人。清秋你现在在哪里？”
　　“左30前25，我看不到陈楷杰。”
　　“那应该是前在24了。”
　　萧暮雨继续过了三个路口，到了左30前24的位置，果不其然在她右边看到了两个人，应该是陈楷杰他们，还有前面就是沈清秋。
　　陈楷杰也看到了她，当下大声叫了起来：“萧队萧队！沈小姐呢，怎么没看到她啊？”
　　“我在前面一排，你现在往这边靠，暮雨你别动。”沈清秋是在叮嘱萧暮雨。她那个位置，只要再走，可能就是循环了。
　　说完沈清秋开始调整方向，绕到了萧暮雨的位置上，陈楷杰转了几次，带着那个老师一起过来了。
　　看清楚时，萧暮雨和沈清秋都愣了下，看着眼前头发只剩下一半的中年男人，对视一眼才愣愣道：“物理老师？”
　　男人眼镜都碎了一个，托了下眼镜，眸子里带着些泪光：“萧暮雨啊，还有沈清秋，你们都活着啊，太好了。”
　　他手里还拿着一本高考总复习的物理书，抓得紧紧的，看起来有些滑稽。
　　“老师，你这是？”萧暮雨指了指他手里的书，物理老师有些尴尬，更是害怕，颤巍巍道：“我正在解一道物理大题，才算到一半我就被拉到这么一个地方了。”
　　沈清秋伸出手，“什么题，能给我看看吗？”
　　物理老师把满是脏污的书翻开，递给她们，在那里絮絮叨叨道：“这是报应吗？是我给你们出的题太难了吗？我就是选了几道题准备给你们做而已，我刚在算磁场大题，就把我方当电子射进磁场了，还要我找出路，这简直要命啊。”
　　此时沈清秋和萧暮雨看着这道物理压轴大题，题干被一团血迹全部挡住，只有那个问题十分显眼，满足什么条件时，进入混合磁场的粒子能够射出磁场？
　　与此同时系统声音响了起来，而身边的物理老师显然被定格了。
　　“警告，玩家未激活答题材料，三分钟后，磁场将进行切割。”
　　这话一出，几个人心口都是一颤，什么意思？
　　萧暮雨目光往那道题一瞥，第24题！再一看页码，29页。
　　作者有话要说：
　　这个本感觉写的不大对，好头疼啊。我找时间修一修；

105、死亡七班（二十九）
　　“他娘的，这系统有病！”陈楷杰忍不住爆了粗口。
　　一直很安静的沈清秋却是注意到了萧暮雨的动作，同时看到了页码和题号。
　　沉吟片刻她开口道：“暮雨你并没有猜错，的确是要找到坐标点为左29，前24的房间。至少数字刚好和这页码题号对上。现在题目无法阅读，是因为这个房间没有人进过。那么就需要有人进去。”
　　“如果我猜的没错，这个特殊的数字不仅是29，24，还有19，14；9，4以及39，34。”萧暮雨说着翻开了物理复习资料，翻着页码看着上面的题目边看边说，沈清秋见状也凑过去时不时小声嘀咕。
　　陈楷杰有点茫然：“都有4和9，是因为所有的房间都是409吗？”
　　“对。之前只是猜测，但现在这道题目的出现反而证实了我的猜测，只要待会儿确认这个房间就是一个死循环，就进一步验证了这个结论。”萧暮雨手指在一道题下画了下，回应道。
　　可是现在的四个人中，只有沈清秋是正电荷属性，所以根据现在的标志，只有她可以径直走到29，24。时间紧急实在没办法，沈清秋不得不以大局为重。
　　她看了眼萧暮雨，萧暮雨比了个手势指了指自己的控制面板，轻声道：“群消息，抓紧时间。”沈清秋点了下头，示意自己明白。
　　她吸了口气走了过去。左转，左转，果然是四次循环。
　　萧暮雨几人眼睁睁看着沈清秋被突然拉进门里，即使已经有准备，看到这一幕，萧暮雨的心还是止不住猛得提了起来。
　　而此时书上被遮掩的题目，逐渐清晰起来。
　　“叮，恭喜沈清秋激活本轮游戏——磁场迷宫的考试环节。本场考试科目为：物理。答题时间十分钟！因为是团对副本，本场考试成绩取平均分，满分四十五分，平均分不少于二十七分视为及格。本场考试解释权归系统所有！”
　　陈楷杰，苏瑾，左甜甜：……
　　萧暮雨心里陡然紧张起来，不知道沈清秋来不来得及。
　　这场考试明显只针对他们进行的，那些学生此时应该只是单纯的NPC了，因为系统话音刚落，他们五个人瞬间出现在一个棋盘一样的正方形格子上。
　　苏瑾，左甜甜，陈楷杰萧暮雨分别坐在四个角落里，而沈清秋作为这场考试的激活者坐在了居中的位置。
　　看到了所有队友，陈楷杰按捺不住想开口说话，却发现根本发不出任何声音。
　　萧暮雨原本是放松了的表情顿时紧张起来，但还来不及做什么，系统声音却再次响起。
　　“考试已经开始，请遵循考纪考规，禁止交头接耳，禁止大声喧哗。但凡意图作弊者，本场考试成绩记为零分，所以请不要互相交换信息。下面发放答题卡，你有三分钟时间提前阅读试卷，填写答题卡。”
　　萧暮雨坐在左下角，刚好可以看到坐在最中间面对着自己的沈清秋，还有正对着自己的苏瑾。沈清秋表情也有些凝重，因为她已经看到了答题卡。
　　答题卡是很标准的形式，上面有五道题，但是只有一道题是有题干的，写的是：请写出本次考试的四道题所在位置。其他四道题只有最后一道大题有一张画了磁场电场的图，其他的只有一块空白区域。
　　而所谓的试卷就是那个被七班物理老师带进来的物理复习资料，厚厚一本书，哪里止四道题。
　　浏览答题卡时，苏锦，左甜甜，甚至是陈楷杰脸上表情都变了。
　　陈楷杰余光瞥了眼左边的萧暮雨，还有前面的左甜甜，一瞬间心乱如麻。
　　先不说他们会不会做高中物理题，要是苏瑾左甜甜连题目都不知道，再怎么会做都是零分。
　　这样一来，哪怕萧暮雨沈清秋做的再好，他们都难以合格。
　　他虽然听了萧暮雨和沈清秋的对话，能猜出来考哪四道题，可是作为一个三十多岁的成年人，在社会中摸爬滚打十年了，知道了题目也做不出来多少。而有希望做对的苏瑾左甜甜，可能却不知道题目。
　　他忍不住抹了下额头呛得汗，却又逼着自己冷静下来。
　　那边系统又开始说话了，“沉着冷静，认真备考。物理大题怎么得分，你们五个理科生，不需要考官额外提醒，现在开始答题！”
　　说完，甚至很应景地敲响了考试铃声。「铛铛」声让人心里直发怵。
　　与此同时，五个人距离瞬间拉远，彼此看过去只能看到人坐在那，至于在干什么基本都看不分明了。
　　苏瑾和左甜甜和大部队一直处于失联状态，很多信息根本就没办法共享。
　　和陈楷杰分开后，两个人很幸运地被传送到了同一个地方，基本的信息她们都了解，也发现了那个存在死循环的房间。
　　在进来考试之前，她和左甜甜正在找下一个循环点。同时她一直关注着群消息，所以在进来的那一刻，她看到了沈清秋快速发过来的三组数据29，24，19，14，9，4，她只祈祷左甜甜当时探头过来时看到了。
　　这些数据规律很明显，苏瑾很快就猜到了和409房间有关，几乎是瞬间就得出了另一对数据，39，34。
　　心里有一个念头，激烈到让她手发抖，她快速打开第4页，第9页，一页页过去，直到在39页她看到了一张熟悉的图，和最后一题几乎一模一样，再一看题号34，顿时福灵心至。
　　而那边左甜甜现在头脑一片空白，额头冷汗直冒，脑子里乱糟糟的什么信息都在翻涌。
　　她一直深呼吸，最后拿起笔，迅速在卷子上写下五个解。
　　这场考试决定生死，不应该这么草率，即使失去了萧暮雨沈清秋的指导，身为玩家的自己也不应该什么都不知道，自己一定是得到过提示的。
　　整场有游戏中，基本没有什么东西是可以和这本复习资料有关的。
　　第一题回答考哪四道题，肯定是要答第几页第几题的，那提示就应该是数字。
　　在哪里见过数字呢？
　　她闭上眼睛捏紧拳头苦苦回忆。突然，她猛然睁开了眼，迅速翻开了书，接着埋头迅速写了起来。
　　因为禁言再加上彼此距离太远，整个考场死一般安静，只能听见自己落笔时的声音。
　　时间一分一秒过去，最先放下笔的是萧暮雨。她盯着自己的卷子看了一遍，然后开始把目光都放在了考场上。
　　刚进来时由于太过紧张，没来得及看周围的环境，此时她才能好好观察这个地方。
　　四四方方的场地布置，在没有拉开距离时萧暮雨看得很清楚，这个考场是个正方形，仔细看可以看到它是一个个方块状的。
　　沈清秋在居中位置，萧暮雨心里有了计较，目光一寸寸看过去，横向23，24，……
　　25，沈清秋就在距离她25格的那条格子上，那这个考场就是之前房间49×49的平面图。那怎么看不到磁场呢？是没有设定吗？
　　就在萧暮雨思索时，坐在中间的沈清秋动了下，隔这么远她的动作并不明显，以至于萧暮雨蹙了下眉，她不明白沈清秋在干什么，尝试理解了好一会儿，萧暮雨才迅速抬头。
　　在她们头顶同样是一片对称的区域，有四个圆点不停从中央位置往外射出。
　　那三块区域离得远，萧暮雨看不清。可是在自己头顶的这个圆点，在这方区域内开始做圆周运动。
　　先顺时针半个圆，再逆时针，最后撞在了正方形的边沿上消失不见。
　　圆点消失后，那边新的圆点又开始出发，继续运动。可很显然速度不一样，圆的大小也不同，以至于这次撞击的位置变了，但还是撞在边沿上，依旧消失了。
　　如此第四次的时候，这个圆点精准无比的落在了左下角，这次它没有消失，而是射出了那个区域。萧暮雨眸子微睁，豁然开朗。
　　而系统声音再次响起，“时间到了，停止答题！”
　　五张答题卡同时被收起来，考场距离也回归到最开始的位置，五个人顿时拉近了。
　　几道红色光线在试卷上纵横交织扫描着，五张光幕悬挂在他们面前，对应着五个人的名字。这是公开阅卷，也是公开处刑。
　　即使是萧暮雨也忍不住紧张起来，牢牢盯着那五张正在批阅的试卷。
　　第一道大题打分最快，四个人是5分满分，只有陈凯杰是4分，因为没有写解。
　　陈楷杰按着心脏几乎昏厥，他使劲搓了把脸，懊恼不已。
　　剩下的四道题，他，他写解了吧，陈楷杰越想越害怕，他脸色苍白，看了眼自己的队友，满脸颓然。
　　萧暮雨安抚地看了他一眼。
　　第二题，考的是磁场基础题。陈楷杰物理早就还给老师了，但是无比幸运的是，路上他遇到的七班物理老师，
　　因为一路上太过于恐惧，他一直和陈楷杰唠叨磁场。什么洛伦兹力的判断方法，求解公式，还有粒子的运动轨迹，陈楷杰听了个全。
　　这一道题陈楷杰8分拿了6分，因为没有答，还有单位漏了。
　　其他人依旧是满分8分。
　　后面三道题情况就有些糟糕了，第三题五个人里，只有两个满分10分，一个自然是萧暮雨，而另一个是苏瑾，左甜甜和沈清秋一个6分，一个5分，陈楷杰是4分，只做对了第一问。
　　第四道题和第五道题是磁场电场综合题，在高考中是压轴题类型，两题共五问，一题10分，一题12分，十分钟时间想要做压轴题一道题都不可能，所以这两道除了第一问，苏瑾他们根本题都来不及看，几个人心里都有数，紧张到快要窒息。
　　整个卷面最先改完的是萧暮雨，大概学霸的卷子改起来总是要简单的。
　　而成绩那一栏明晃晃的43分看得其他几个人齐声吸气。
　　十分钟内四道物理题，还是两道压轴题，这是什么妖怪！
　　就连系统都有些难以置信，闪了几下竟然要求重新核卷，最终结果还是43分。
　　系统这次没有出声，紧跟着，陈楷杰，苏瑾，左甜甜分数都陆续出来了。
　　他们虽然大题几问没做，但是三个人出奇的默契，把物理公式，解都写得整整齐齐。
　　苏锦和左甜甜更是把脑子里和磁场电场圆周运动相关公式都填了上去，竟然额外得了3分，。看到分数时，他们心里只有一个念头，老师诚不欺我也！
　　最终陈楷杰总分19，苏瑾28，左甜甜23，偏偏沈清秋的分数一直没给，苏瑾三个人心惊肉跳，倒是萧暮雨和沈清秋很平静。
　　然而系统却再次丢出一个重磅炸弹，“注意，本次萧暮雨团队得分，去掉一个最高分，去掉一个最低分，最后得分……”
　　系统冷冰冰说完，等着沈清秋的最终得分。按理说系统及阅卷很快才对，偏偏为了营造紧张氛围，就是不肯痛快给分。
　　陈楷杰他们已经懵了，他们再一次意识到这系统这样做，就是在故意针对他们。
　　萧暮雨就是他们的王牌，去掉一个最低分带来的效益，完全弥补不了失去萧暮雨这个高分的损失。
　　如果沈清秋不能超过30分，他们必死无疑！
　　可是沈清秋第三题都只拿到了5分，后面怎么可能拿到12分。
　　就连萧暮雨心都拧了起来，忍不住开口道：“我申请天网仲裁，系统违背游戏规则，擅自更改设定。”
　　“你说什么？”系统说出这句话时，机械般的声音有一瞬间充满了难以置信的人类情绪。
　　作者有话要说：这一章写了快两个小时，加上思考挠头应该是三个多小时，真的太耗费时间了。
　　之前用手机经常摸鱼衡量不了，今天用小黑屋才发现真的太累了。
　　这个才进行到第四个本，已经是四十万了，所以大概率要砍副本了，这个写的效率低，收益更低，头疼。无限流尝试了就知道难了，我太难了。

106、死亡七班（三十）
　　系统的震惊沈清秋几个人都听的清楚，而陈楷杰几个人更是有一点懵。因为他们从来不知道游戏还可以申请仲裁。
　　沈清秋神情头一次也开始紧张，但是也只是一瞬间。
　　她立刻正起神色截住了萧暮雨的话，冷哼道：“这么一个游戏系统，可以决定成千上眼人的生死，每一个副本都有裁判员，难道出现这种明显违背规则的事的时候，不能申诉吗？
　　不过你这么吃惊，看来是真的可以申诉啊。要不是我们聪明，都被你糊弄过去了，这游戏说明里从不提及仲裁，怕不是你怕自己违规被人告了吧。”
　　萧暮雨听了沈清秋的话，看了她一眼神色十分镇定。
　　“提前说明规则，这是这场游戏一向的准则。虽然之前几次有些离谱，可是都是公开透明，公正公平的。
　　可这次你说的很清楚，取平均数。而去掉一个最高分去掉一个最低分的方法也并不错，但你却不是提前说明，反而在我的分数出来后公布，未免就有刻意阻碍我们通关的意思。
　　这么大一个世界，没有规矩不成方圆，系统想必也不是可以随心所欲的吧，我不相信没有仲裁？”
　　她说得十分自然，质问的有理有据，仿佛申请仲裁是她大胆的推测。
　　系统沉默了片刻，才机械道：“有仲裁。004号副本死亡七班，萧暮雨团队申请仲裁！”
　　这下不止是陈楷杰他们，萧暮雨和沈清秋都愣了下，真得肯仲裁？
　　然而，希望才燃起，就快去破灭。
　　“仲裁申请驳回，本次系统天网无任何违规违纪行为。本场考试解释权归系统所有，此种算法不违背逻辑，也不损害公平公正。”
　　这一次声音是几个人入副本以来头一次听见的，和机械式的声音不同，这载入的声音反而有些像人。就像是真人声音和人工智能合成的一样。
　　旁边的苏瑾几个人听着，觉得有点熟悉，好像在哪里听过一样。
　　但是之前系统播报里的确没出现过啊，这又让苏瑾有些疑惑。
　　沈清秋同样有惊诧，表情变得有些复杂，其他人以为她是发现仲裁没有用才露出这种表情，但是只有沈清秋和萧暮雨明白，是因为什么。
　　但是眼下不是想这种事情的时候，仲裁失败，唯一的希望就寄托在沈清秋身上。
　　于是除了沈清秋，其他人都死死盯着写着沈清秋名字的屏幕，第四道题，3分！
　　沈清秋只写了一个解和一个洛伦兹力公式，以及一个加速度公式。
　　这个结果让陈楷杰他们当下就坐不住了，苏瑾努力维持镇定，可是手指却在微微发抖。
　　左甜甜更是万分懊恼，喃喃道：“我还做过家教的，高中毕业也才两年，昨天那个物理老师还讲过几道类似的大题，我不应该做这么差的。”
　　陈楷杰满脸绝望：“我什么忙没帮上，是我连累了萧队你们。”
　　三个人已经绝望了，沈清秋显然并不擅长做题，这道题3分，最后一题沈清秋怎么可能拿9分呢。
　　但是这种情况下，没有一个人想着去怪沈清秋。沈清秋的战斗力是公认的强悍，在这个团队里她的贡献和萧暮雨比，是不相上下的。
　　这次副本太过专业，三个人又和两个王牌走散，没能帮多少忙，眼看着要失败，苏瑾，陈楷杰，和左甜甜都觉得是自己的原因，在那里又是羞愧又是难受。
　　沈清秋不动声色瞥了眼三个人，嘴角微微一勾，笑道：“笨是笨了点，不过还不算坏，知道反省自检。”
　　说完她脸上笑意里又带着丝冷傲和不屑，“不过，就凭着在背后玩弄文字游戏就想把我们整下去，是不是太天真了？谁告诉你，一个校霸就一定是学渣？”
　　沈清秋语气太过霸道凌厉，气场又强得厉害，苏瑾心里蓦然升起一丝希望，迅速抬头。
　　而恰在这时，最后一题评分结束，沈清秋得分是12分！满分！
　　“啊！”左甜甜最先发出一声尖叫，然后捂着嘴哭了出来。
　　陈楷杰不可思议地看了又看，然后腾得站了起来。
　　一个三十多岁得大男人，激动得语无伦次，只会张着嘴，“啊啊！”乱叫。
　　苏瑾眼泪一下就涌了出来，她看着气定神闲的沈清秋还有淡淡笑着的萧暮雨，哭着笑了出来。
　　最后一题12分，也就是说沈清秋最终得分是33分。
　　这样一来即使是去掉萧暮雨的43分，平均分也超过了27。
　　“去掉一个最低分，去掉一个最高分，萧暮雨组最后得分，28分！合格！恭喜玩家萧暮雨，沈清秋，苏瑾，左甜甜，陈楷杰，通过本轮考试！获得答题卡一张！”
　　系统这次宣布的十分果断，似乎萧暮雨她们最后死里逃生并没影响到它，它只是在履行第三方责任一样。
　　沈清秋脸上笑意敛了下来，抬头看了眼头顶，下一秒五个人同时出现在一个房间里。
　　眼前的房间只剩下一片焦土，这应该是真正的409，林雪被烧死的现场，房间里的东西已经清理走了，只有满屋的黑烟和烧焦的痕迹。
　　奇怪的是，这屋子前后左右四扇门都是开着的。
　　“注意，距离迷宫关闭只剩下三分钟。”说罢，那警报声开始响起来，透过门可以看到屋外的灯在闪烁。
　　而萧暮雨发现眼前多了一张答题卡，这所谓的答题卡被两条红线分割成了四个正方形区域，红条交点处是一个红色圆点。
　　“你们考试时注意头顶了吗？”萧暮雨快速问道。
　　苏瑾迅速点头：“我看到了，考场的格子对应迷宫的房间，我们现在是在正中心位置，而出口就是我们每个人考试时的座位。”
　　陈楷杰愣了下，然后反应过来了：“那我明白了，头顶磁场应该是对应我们所在的区域，我记得我看到的磁场是一半向内一半向外。”
　　左甜甜点了点头，她们都不傻，这个考场太过于像迷宫，她们基本都想到了去找磁场。
　　虽然考试紧张，但是也没忘了最终目的是要走出迷宫，只是实在是太过匆忙，她没时间仔细看。
　　“但是，只有四个粒子，沈小姐怎么办？”左甜甜想到一个问题，赶紧问道。
　　沈清秋阻止了他们说话，“我是中心，这里既是起点也是终点，暮雨你赶紧让她们走，不用管我，我心里有数。”
　　萧暮雨看着她，抿了抿唇，果断转过目光，指着外面的灯道：“想要遵循轨迹恰好转到出口，不仅是方向，更重要的是速度。速度如果跟不上，很有可能就会偏离轨道，要是最后走到边缘处，那结局可能就是消失，你们确定要听我的话吗？”
　　陈楷杰几个人毫不犹豫点头。
　　“看到那个警报灯了吗？”
　　“看见了。”
　　“作为人，没有参照物，你是不可能像机器一样控制自己的速度的。到底要多快，你们需要有个计时器，那红灯就是。
　　我看到的我所在的圆点是第四次到成功出去，而它行进一个格子时，点闪烁了四次。”
　　苏瑾有些慌张，她急忙道：“我没注意到那个。”
　　“我……我也是。”左甜甜心也凉了下。
　　萧暮雨神色自如，冷静道：“没事，我看了，都是一样的。按照我的吩咐，四次一个路口，明白吗？”
　　“明白！”他们没时间去探究原因，时间有限，只有两分钟了！
　　三个人站在门口，目视前方，陈楷杰低声道：“大家回见。”眼神里之前的紧张和慌乱一扫而空，他必须成功。
　　“回见。”
　　回应他的是四个声音。
　　下一秒，三个人齐齐冲了出去，消防警报灯闪烁得很有规律，可是四下的时间很难把控，因为不到一秒钟。
　　闪四下，三个人都越过了第一个路口，第一步成功。萧暮雨紧提的心微微放了下去，可是神色却并不轻松。
　　沈清秋看着她，抿嘴笑道：“你怎么不走？”
　　萧暮雨没有说话也没动作，只是看着她。
　　沈清秋看着她，眼神一点点柔和下来，到以后那双透着薄凉的眼睛里已经是无法忽略的缱绻柔情。
　　“时间不多了，你得走了。”她说道。
　　萧暮雨喉头滑动了几下，哑声道：“我没有把握，他们没时间好好看那边的提示，我离的太远。到底是什么速度，我也不知道。”
　　可是她没得选择，只能推出一个最合理的结论，而且还不能让他们三个看出一丝不对。
　　横向25个路口，纵向25个路口，灯闪烁的频率那么快，四次一个路口，容不得一丝差错。
　　如果他们不坚定，心思有一点恍惚犹豫，这次迷宫必然失败。
　　而作为激活这次考试的沈清秋，充当中心位置，根本没有出路。
　　除非四个人都出去，不然沈清秋都可能永远留在这里。
　　萧暮雨没办法，她不能接受一丝的差错，哪怕是欺骗陈楷杰他们，她也必须说得万无一失，让他们深信不疑。
　　沈清秋笑了起来：“我知道。”
　　萧暮雨那沉着冷静的面具上有了一丝裂痕，越来越明显，却又被她强行压住。
　　她看着沈清秋，低声道：“你要是没出来，我也不会通关的。”
　　沈清秋笑意凝住了，就这么怔怔看着她，然后她挪开眼神，轻松笑着：“傻话，你忘了，如果不是我非要赖着你，你都不愿意和我组队的，怎么现在非要我跟着呢，你不是怀疑我不怀好意吗？”
　　萧暮雨没有说话，只是再次重复了遍沈清秋的话：“没时间了。”
　　说完，转身就准备走，这意思也很明显，她并不想听沈清秋说那些。
　　沈清秋没能绷住，伸手拽住了她，然后把人拉了回来，两个人几乎碰在一起。
　　她死死盯着萧暮雨，神色十分复杂：“只要你活着，你就可以见到我，明白吗？不管我能不能出去，你都必须出去，你知道吗？”
　　萧暮雨深深看了她一眼，突然她抬手压住了沈清秋的后脑勺，偏头径直亲了上去。
　　沈清秋眸子猛然睁大，唇齿间温热柔软的触觉，陌生又熟悉，勾人又磨人，让她大脑，手脚都脱离了她的掌控，僵硬地摆在那里。
　　在她大脑刚要回过神时，一个温热湿滑的东西在她齿间轻轻勾过，裹挟着一股清甜的气息，让她彻底宣告投降。
　　沈清秋睫毛颤动了几下，闭上了眼。只是还没等她找到那个撩拨她的罪魁祸首，它又像一只蝴蝶一样掠走了。
　　“这是你欠我的，我这次顺便多拿一点，下次你可以要求我还。”
　　萧暮雨抚了抚下唇，边说边后退，然后转身从最后一扇门冲了出去。
　　“砰！”她离开后，四扇门同时关上，所有的光都跟着湮灭。
　　下一刻，屋里灼热的火焰再次死灰复燃，炙烤着里面的一切。
　　沈清秋站在漫天火光中间，摸了摸唇，喃喃道：“是拿多了，肯定要还的。”
　　作者有话要说：终于亲了，这个副本是两个人感情的一个小转折点，也是对大背景的介绍，透露的很多了。
　　昨天是太累了，第一次用小黑屋，看着上面怎么都达不到的数字，最后七点做写到十点多，也不满意，胳膊酸脖子酸，好烦躁。
　　好的地方很多的，不能总抱怨，负能量多了挺烦人的。给你们抱怨并不能解决问题，反而影响体验。
　　而且嘛，开始写的时候我就该有心理准备，么么哒，谢谢大家。
　　我慢慢写，这本虽然没办法写出一百多万大篇但是设定和背景我都会好好写完的，我怨它不争气，也怀疑它太烂，但是爱是真的，不然我也不会逆流而上。
　　顾吧Seight、建国后的猫精、泉此方、蛋娃儿、写互攻的都是人间瑰宝、陌、wy、慢一拍、天慕、温鬼、舍友、清半夏、风恒、池尾、傅菁在我怀里、Medicago、阿米米米、冬天就该吃火锅、小虎、火锅煮一切、deerlye、最喜欢的小玄不许晚睡、49520817 1个；

107、死亡七班（三十一）
　　萧暮雨一路上硬是强迫自己忘掉那些情绪，目不转睛盯着那灯光，万幸的是，此时磁场规律很清晰，所谓的向心力是真实存在的，只要维持这个速度，基本可以准确通过下一个路口。
　　时间已经快结束了，不仅是灯在闪烁，整个磁场都开始在晃动，警报声连绵不绝，犹如空袭来临，带给其中人的压力是难以想象的。
　　萧暮雨已经克制不住了，这里好像要塌了，她忍不住想沈清秋会不会出事，
　　终于那个角落出现在萧暮雨的眼前，她一步踏过去，顿时感觉空间整个扭曲起来，身体像在漩涡里一样，搅得天翻地覆。
　　最后觉得身上一痛，她一下摔了出来。顾不得晕头转向，她挣扎着爬起来，目之所及，是桌子，床……自己现在是在刘雅和林雪的房间里。
　　终于她看到了人，目光迅速往上抬，却又凝住了。
　　那不是她。
　　刘雅和林雪此刻正拉着手站在房间里看着她，林雪伸出手本来准备去扶她，见她站稳了又收回了手。
　　她身边的刘雅表情也已经温和了很多，看到了萧暮雨出来，林雪眼里漾出一丝笑：“你终于出来了。”
　　萧暮雨却顾不得看她们，而是巡视周围，进去时沈清秋就在她身边，可是现在没有人！
　　“萧队。”身后传来了苏瑾和左甜甜声音，她转过头，两个女孩子满头大汗，气喘吁吁的，看样子是从楼下冲上来的。
　　看到林雪和刘雅时，两个人有些警惕，但是现在她们顾不得理会这两个罪魁祸首，急急忙忙道：“太好了萧队你也出来了，沈小姐呢？”
　　萧暮雨没回答她的问题，只是看着两个人轻声问道：“陈凯杰呢，他出来了吗？”
　　“都出来了。”苏瑾连忙回道，下一刻立即意识到了不对，但是看到萧暮雨的表情，也不敢多问了。
　　左甜甜张了张嘴，又赶紧闭上，三个人就这么沉默地站在屋里，一时间气氛沉重到让人有些窒息。
　　半晌，萧暮雨转过了身，她也没看林雪和刘雅，就只是盯着身边空着的位置，好像再等一会儿沈清秋就能出来了。
　　刘雅偏头看了下林雪，林雪摇了摇头，随后开口打破了一室的沉寂。
　　“很抱歉因为我和小雅被仇恨迷失了心智，导致了这场游戏，让你们受苦了。该报复的人我们也已经报复了，至于那些当时冷眼旁观的人，我和小雅已经放下了。等到这些结束了，我们马上就会离开。”
　　说罢她看了眼萧暮雨，眼里有些遗憾，又有些悲悯。她们早就发现，那个没能出来的女孩子和萧暮雨关系很不一般。
　　作为这场悲剧的主角，没有人比她们更能体会这种滋味，更清楚这时候所有的安慰都是苍白的。
　　萧暮雨没有动作，半晌她才像想起什么一样，急急忙忙点开了自己的控制面板。
　　看了一眼后，她本来冷寂苍白的脸上终于有了一丝其他的情绪。而就在这时，一个人影陡然出现在她身边。
　　来人看起来很虚弱，根本站不稳，径直往地上倒去。
　　而离她最近的萧暮雨反应很快，伸手捞过对方的身体，一把将人抱在了怀里。苏瑾和左甜甜惊喜交加，瞬间冲了过去。
　　入手身体滚烫，软软靠在萧暮雨怀里。萧暮雨抱得很紧，反应过来后又赶紧松开一点，手指都是抖得。
　　攥了下拳头后，她才抬起手赶紧把沈清秋脸上的头发撩开，沈清秋似乎已经昏迷了。
　　她漂亮的脸上染了脏污，像是从火场出来的，额头都是细密的冷汗，牙关紧咬着，好像是在忍耐着某种痛苦，萧暮雨不由有些慌，受伤了吗？
　　“谢天谢地，出来了。沈小姐怎么了，是被呛到了吗？”
　　旁边的左甜甜激动不已，又赶紧盯着沈清秋看，见她昏迷不醒又有些紧张。
　　萧暮雨一颗心还没从劫后余生的滋味中缓过来，她没说话，而是伸手替沈清秋脱了外套，解开她领口的纽扣，让她透透气。
　　然后仔细检查她的身体，没有被烧伤，除了之前的外伤也没有新伤口，那是哪里痛呢？
　　“让她到床上先休息一下吧。”林雪虽然只是个学生，但已经很体贴人了。
　　看到沈清秋出来，她眼里露出一丝开心又有些叹惋，扭头看了眼眼眶已经发红的刘雅，握了握她的手。
　　萧暮雨说了声谢谢，弯腰把沈清秋抱了起来，小心放到床上。
　　萧暮雨低头看了看沈清秋，这才把目光落在了林雪和刘雅身上。
　　她是真的很能理解林雪和刘雅的痛苦，所以她也知道现在两个人的心情。
　　“那些欺负你们的人，都受到惩罚了吗？”萧暮雨想到那几个成绩陡然下降的几个学生。
　　提到他们，刘雅咬牙切齿地道：“一个都没漏，这次是便宜他们了，比起阿雪遭遇的痛苦，他们那根本就不值一提。”
　　萧暮雨沉默了下，“害死林雪的，是之前死掉的两个学生，还有张渚，陈璇，李悦航，骆子豪，几个人吗？”
　　“对。”刘雅提到他们恨意还是难消，“阿雪明明是被他们害死的，可是最后却说是意外，他们沆瀣一气串通在一起，一口咬定是宿舍用违规电器导致的，他们只是恶作剧，不是故意杀人。学校里没有一个人肯出现作证，他们居然说我咄咄逼人。”
　　想起这段往事，刘雅眼泪就忍不住了，那种绝望到恨不得毁天灭地的情绪，真的让人窒息。
　　“早在之前他们欺负我和阿雪时我就报了警，可是警察只知道调解，说是同学之间的小矛盾，导致他们变本加厉。也……也是因为阿雪报警，让她们更加怀恨在心，才把注意打到了阿雪头上。”
　　刘雅十分痛苦，其实七班学生之前并没有针对林雪，如果不是她们两个人有了感情，被别人知道了，林雪也不会被人非议，也不会被老师家长责骂。
　　后来也是因为林雪坚定不移护着她，替她出头，才会招来杀身之祸。
　　“我只是喜欢她而已，我又没有伤害别人，也没有打扰他们，他们就是不肯放过我们。老师劝不住我们就纵容他们嘲笑欺负我们。我诅咒他们，一点都不冤枉。”
　　几个人听得都是沉默无言，校园霸凌，这些事情听起来从来不陌生，但是会对当事人造成什么样的伤害，很多人其实想象不到的。
　　而作为成年人，家长，老师，警察，对待校园霸凌时更要长正气，不然就是掐灭了那些孩子求救的最后一丝希望。
　　这起悲剧，但凡有一方出来主持公道，也就不会落得这番田地。
　　“你们离开后，他们会记得那些事吗？”萧暮雨沉默很久，开口问道。
　　“只要我愿意，他们会想起来的。”
　　“死者已矣，生者应该自省，让他们记住吧，有些教训，是该受得。”
　　萧暮雨并不同情那些人，无论怎么报复，林雪和刘雅的痛苦都不可能消失了。
　　“刘雅你……”左甜甜想到什么，有些犹豫，最后又没说出来。
　　刘雅扭头看着林雪，露出一个笑意，眸子里满是温柔：“没什么的，我已经偷来了好多时间了，值了。”刘雅是活着成了怪物的，她怨念太重和怪物交换了灵魂，留下来了林雪，林雪怨气消失可以安息，但刘雅已经不可能了。
　　“虽然不大明白你们到底是在做什么，但还是祝你们一路顺风。”林雪很真诚地说了一句话。
　　此刻的她在萧暮雨几个人眼里，已经不是单纯游戏里的npc了，她们有血有肉。
　　“还有，虽然我刚开始并不喜欢你们两个，但是，我还是希望你们不会重蹈覆辙。”刘雅看了眼床上的沈清秋，转而对萧暮雨道。
　　她看萧暮雨的眼神有些古怪，似乎是期盼，又像是同病相怜一样。
　　说完两个人拉着手朝窗户走去。一股光晕在两人后背亮起，渐渐的她们手拉手消失在里面。
　　送走她们后，三个人心情都有些沉重。很多时候，再怎么努力，都注定了结局是一个悲剧。
　　“咳，咳。”躺在床上的沈清秋突然咳嗽了两声，萧暮雨几个人赶紧转过去看着她。
　　沈清秋睁开眼，看到的就是三张带着担忧的脸，她眼神落在萧暮雨身上，看了一会儿后才挪开。
　　借着萧暮雨的手坐起来后，她笑道：“看来我运气很好，还活着。”
　　“你这么厉害，一定不会有事。这就叫，吉人自有天相。”左甜甜笑着接过话。
　　“叮，004号副本死亡七班，主线剧情进度完成！恭喜萧暮雨团队成功通关限量版004号副本，本次副本综合评分为S级！稍后将公布个人评分！”
　　沈清秋刚起来，就听到了系统的播报。顿时额头直跳，狗东西！
　　“002号是典藏版，004号是限定版，这都是什么东西啊。有这么玩的吗？我说怎么难度这么大！”陈楷杰无语凝噎了，都什么运气啊。
　　萧暮雨只是蹙了下眉，没有说什么。苏瑾和左甜甜都忍不住狂翻白眼，今人为刀俎我为鱼肉，说的就是她们。
　　限量版副本综合评分S级，这是团队得分。这次副本在一开始就告诉他们，队员地评分是另行计算的。
　　“我们先下去吧。”个人评分还没出来，陈楷杰还在楼下，萧暮雨示意她们下去汇合。
　　苏瑾和左甜甜转身走在前面，萧暮雨跟在沈清秋身边，在她走出门时低声道：“还好吗？”
　　沈清秋歪了下头，抬手摸了摸唇，脸上露出一抹妩媚的笑：“我觉得挺好的，回味无穷。”
　　萧暮雨别过头面无表情看着前面，冷淡道：“那就快点走。”
　　沈清秋瞅了眼她发红的耳朵，低笑出声：“闷骚。”然后施施然出了门，步履平稳轻快，的确是没事一样。
　　萧暮雨眸子里露出一丝无奈，果然是冲动了。只是被她这么一闹，她又想起了那个吻，没忍住轻轻舔了下唇。
　　夜晚的远宁高中十分安静，宿舍楼下的路灯下，只有他们五个人。
　　“下面公布个人评分，萧暮雨评分S，积分120，沈清秋评分S，积分110，苏瑾评分：B，积分90，左甜甜评分B，积分85，陈楷杰评分B，积分80。”
　　这个副本难度出乎意料的大，基本是只有萧暮雨和沈清秋在打头阵，所以苏瑾他们对自己的评分早有预料。
　　但是看到结果时心里还是有些失落，陈楷杰不好意思道：“我这个本一点用都没有。”
　　“我们是一个团队，如果你没用我们团队评分不可能是S的。这次剧情探索需要百分之百，还要活着通关，这么复杂的本能活下来已经强过很多人了。”
　　萧暮雨反驳了陈楷杰的话，又继续道：“还有第一晚，如果不是苏瑾和小左胆大心细，我和清秋两个恐怕第一晚完了。况且你们三个人分开行动，都好好无损回来，肯定是每个人都出了力。
　　考试那一场可是看平均分，你们要太差，我们也是必输无疑的。术业有专攻，不要想太多。”
　　沈清秋在一边安静看着萧暮雨，看着最冷静薄凉的她，其实是五个人中最柔软，最体贴的。
　　“恭喜五位，成功完成副本，我们该回去了。”004号裁判员，已经悄无声息出现在他们身后，开口提醒道。
　　萧暮雨看了眼这个学校，从今天开始，这里的阴霾就要散了。
　　“走吧。”转头沈清秋已经握住了她的手，萧暮雨看了眼没说什么，下一刻她们视线一晃，回到了进副本的那个房间。
　　又到抽奖环节了，萧暮雨有些头疼，这次副本卡片毫无用武之地，不知道会掉落什么东西。
　　作者有话要说：系统就是狗，有小可爱说a级就这么难，后面怎么办啊，我当时就想笑，记得b级的时候就有小可爱说这话，后面s级，sss级那就是噩梦了。
　　设定里，四个等级，每个等级难度相当，有的偏解谜，有的偏录屏，还有的是武力，同级别难度相当，但是有作妖本。谢谢大家鼓励，我好啦！继续肝！周末会轻松点；
　　45931223、包包、19090号、宁陌今天三分糖、民政局、火锅煮一切、1025、楚延奚、玲、三弎叁、元殇元十三、傅菁在我怀里、脑壳疼、蛋娃儿、冬天、冬眠、糖米、山水一程风雪一更、35458167、HUA、不听话、抺茶、小米、恶魔の小哚、嗷呜 1个；

108、天网世界（八）
　　五个人在副本里其实才待了三天，但是这三天却漫长的仿若三十天。
　　只是站在这房间里时，萧暮雨已经没多少感觉了，她早就觉得熟悉了。
　　房间里有一张沙发，004号裁判员示意他们坐下。
　　“规则就不用我多说了，S级评分有两次抽奖机会，其他的一次。因为是团队副本，所以团队有一次抽奖机会，你们可以决定由谁抽。”
　　004号说话就简洁多了，没有多余的寒暄，坐在椅子上，看着她们。
　　苏瑾左甜甜和陈楷杰都看着萧暮雨和沈清秋，萧暮雨摇了摇头，“我手气不好每次不是谢谢惠顾，也都是稀奇古怪的卡。”
　　沈清秋坐在一边神色懒懒的，萧暮雨看了她一眼，不知道是不是她的错觉，她总觉得沈清秋脸色还是透着苍白，对方抬了下头道：“我也是摸到谢谢惠顾的人，还是不祸害了。就苏瑾来吧，没事的。”
　　萧暮雨点了点头，苏瑾看所有人都盯着自己，有些紧张，但还是鼓起勇气上去抽签了。
　　看着那张背面画了一张网的卡片，苏瑾吸了口气，伸手点了下去。
　　卡片飞速旋转，停下来时苏瑾看了一眼，心里蓦然一松，“是S卡！”
　　“看看，是什么。”陈楷杰有些按捺不住问道。
　　“消磁？”苏瑾定睛一看，然后把卡片递给了几个人。
　　萧暮雨目光落在上面，只见卡片上名字那一栏写着消磁。
　　消磁，稀有度S（限量版）004号限量版副本有极低概率掉落。
　　物品描述，消磁，004号限量版副本那万恶的磁场肯定让你深恶痛绝，该卡片顾名思义可以消除或减弱磁场。
　　激活该卡片后，卡片中心五百米范围，所有卡片受影响，均无法激活（注意已激活的不受影响），持续时间五分钟！冷却时间：24小时；
　　这还是他们头一次抽到能够针对玩家的卡片，看完后不由都愣了下。
　　萧暮雨眸子微敛，看着手里的卡片，伸手递了过去：“既然是S卡，就是一件好事，先收起来吧，把你自己的那次也抽了。”
　　苏瑾还想说什么，萧暮雨又开口道：“团队卡片需要协调，不然像这次一样出现离队情况又有没有自保卡片，很危险，后面你们轮流抽。”意思就是这卡先留在苏瑾那。
　　苏瑾心里明白萧暮雨的意思，点了点头。
　　因为是B级评分，苏瑾抽到的卡片级别也不高，是一个B级的生活卡片——棉布。
　　功能就是可以扯布，每次上限十米。冷却时间是2小时；
　　陈楷杰搓了搓手，也去抽了，他抽到的是一把B级唐刀，虽然就是普通的刀具，不像沈清秋的匕首可以对鬼造成额外伤害，但是基本是队里唯一个武器刀具了，十分有必要。
　　左甜甜抽到的是一个篮球，这就很离谱，而且那样子看起来就跟那天她和苏瑾砸骆子豪的篮球一模一样。
　　物品描述，远宁高中的篮球，百分百随手中！
　　丢出篮球，十米内，可以自信击中目标，只保证准头不保证力量，一次最多召唤三个篮球。冷却时间1小时。
　　左甜甜有点窘，“不会就是砸翻骆子豪的那个篮球吧。”
　　苏瑾忍不住笑：“说不定就是，这还是很有用的，百分百中，鬼都躲不过去。”
　　“我觉得给沈小姐可能更好，我力气不够大，打中了也没用啊。”
　　萧暮雨瞥了眼沈清秋，原本闭着眼睛听着的她睁开了眼，似笑非笑对左甜甜道：“我娇气的很，柔弱不能自理，力气一点都不大。”
　　左甜甜偷偷吐了吐舌头，和苏瑾抿着嘴笑。
　　萧暮雨心里好笑，这人。这次她没谦让，径直走到了004号面前，吸了口气，犹豫了一下才点开其中一张。
　　卡片旋转时，萧暮雨心也跟着转。沈清秋也不闭着眼睛了，探头盯着看。
　　卡片停了下来，萧暮雨脸色却也黑了下来，抿着嘴看着面前的卡片，半晌没说话。
　　看她这表情，沈清秋就知道估计又是什么奇葩东西，她顿了下还是站起身走了过去。
　　看完后，实在忍不住笑了起来。看萧暮雨黑着脸生闷气的样子，又赶紧敛了笑道：“手气不坏啊，是个S级卡片，也很有用处，至少逃命畅通无阻，还有群体技能。”
　　萧暮雨面无表情看着手里的卡片，又瞥了沈清秋一眼，“那用的时候你顶着。”
　　沈清秋表情一僵，摸了摸鼻子：“我不需要也能跑过去。”
　　苏瑾他们听得不明所以，又好奇的不行，连忙围了过去，看到后都噗嗤笑了出来。
　　萧暮雨抽到的是警报灯。
　　警报灯，稀有度S，现代剧情副本有极低概率掉落。
　　物品描述：警报灯，自带警报器功能。总所周知警报器具有震慑和开路的功能，因此激活后请将警报灯置于头顶或车顶（其他位置无效）。
　　当警报灯响起，前方所有障碍物强制避让，并且敌方单位因为警报震慑，攻击速度和攻击力减弱百分之三十，持续三分钟！冷却时间：12个小时。
　　笑完他们三个又盯着萧暮雨和沈清秋看，越看越想笑。
　　萧暮雨闷着个脸不说话，沈清秋接过卡片随手丢给了陈楷杰。
　　陈楷杰手忙脚乱接住，然后脸上笑意就有些苦了，“沈小姐？”
　　“笑得这么开心你肯定很喜欢，刚好你也没有S卡，这个就给你了。没办法，这五个人里面，还是你顶着比较合适，苏瑾，小左，你们说对不对？”说完她又看着苏瑾两个人。
　　苏瑾和左甜甜连连点头，开玩笑，她们可想象不到萧队和沈小姐顶着这个警报灯的样子。
　　沈小姐虽然喜欢逗萧队，可是绝不会让她当着别人面出糗的，她自己肯定也不会干的。
　　那么如果不是陈楷杰，就得是她们两了，思来想去一致卖了陈楷杰。
　　陈楷杰一拍脑门，“我知道了，谁让我是糙老爷们呢。”
　　“还有一张，抽了吧。”沈清秋眨了眨眼睛，冲萧暮雨道。
　　萧暮雨又看了眼她的唇，这唇色感觉比她亲她的时候还苍白了点，仔细看又没有其他端倪。萧暮雨暂且按捺下来，这次她随意点开了一张。
　　通常两次抽奖，很难两张都是S级别，这个应该不会怎么稀有，所以萧暮雨抽得很淡定，但是当她看到卡片时，表情顿时怔住了。
　　沈清秋同样皱起了眉，原因无他，这张卡片没有介绍没有稀有度，只有几行文字，当中那个几个大字十分醒目。
　　“卡片盲盒？这什么意思？”沈清秋觉得有些古怪，继续往下看。
　　物品描述：卡片盲盒，谁也不知道里面装得是什么，天网世界极稀有卡片。
　　等到条件成熟时，盲盒可以自动打开，掉落什么内容，无法预知。成熟条件，无法预知。
　　“这根本就是个三无产品。”左甜甜有些搞不明白这恶趣味的系统了，“谁这么闲搞出这么多名堂。”
　　萧暮雨看了许久，最终还是把卡片收了起来，“没关系，至少已经有一个S卡了，这个盲盒打不开也不亏。”
　　004号裁判员表情也有些古怪，她摇着头道：“我从没见过这种卡片，你们这运气果然像她们说的，古怪的很。”
　　“运气再古怪，要是你们没有那些神叨叨的卡片，也不会抽到了。好了，我有些累了，裁判员，我们赶紧抽吧。”
　　沈清秋恹恹说着，萧暮雨听了拧了下眉，把卡片放进卡包里收好，就盯着沈清秋。
　　沈清秋很干脆点了一张，等它停下来一看，表情显然愣了下。
　　萧暮雨看着她眸子转了转才拿过卡片，然后递到了自己面前，因为沈清秋用手捏着所以只露出了一部分。
　　萧暮雨探头一看，表情顿时一言难尽，露出来的三个字写的是「秀恩爱」，沈清秋难道是恋爱脑吗？
　　见对方一脸无语又嫌弃一样的表情，沈清秋忍不住笑了起来。
　　她很无辜地看着萧暮雨，“这真不是我想的，你看看，我每次都是这些奇奇怪怪的东西。”
　　萧暮雨也觉得匪夷所思，实在是没法忍着：“你真的不是来找对象的吗？”
　　沈清秋笑眯眯看着她，抬了下下巴：“你说呢？不过这你可冤枉我了，谁来找对象会抽到这么丧气的卡片。”
　　说完萧暮雨看她把手指挪开，露出了完整的名字——秀恩爱死得快。
　　萧暮雨有些措不及防，眸子眨了眨，然后没忍住轻哧一声笑了出来。
　　看到她的笑，沈清秋眸子亮了下，随后又瘪了瘪嘴，抬眸瞟了眼004号，冷哼道：“我怀疑这系统是在讽刺我，什么秀恩爱死得快，没一句好话。再说了，我也没秀恩爱，对象都没有秀什么，你说对对？”
　　萧暮雨觉得她说这话时一直在拿眼睛斜自己，嘴角笑意还没收回去，眼睛也弯了起来。
　　“这说的也不错，我记得，要不是你瞎紧张，也不会刺激得刘雅她们直接把我们丢到那个磁场里。”
　　她说得轻飘飘的，但是落在沈清秋眼里，就让她觉得萧暮雨是变相承认自己在秀恩爱了。
　　沈清秋心情大好，也不介意这侮辱性极强的名字了。
　　秀恩爱死得快，稀有度A级，剧情中有情侣的副本有较低概率掉落。
　　物品描述：秀恩爱死得快，如果是情侣使用，则可以用来群嘲讽，方圆三百米内鬼怪都会被嘲讽吸引，所以请慎用，不然真的会死得快！
　　如果是单身狗使用，则对敌方情侣关系的单位，攻击力翻倍！你我努力，共同实现单身狗的大统一！
　　看完全文，萧暮雨和沈清秋脸上表情基本一模一样了，十分嫌弃。
　　“怎么突然变中二了，就因为副本是学校吗？”沈清秋有点无力吐槽。
　　苏瑾和左甜甜忍不住开玩笑：“虽然很中二，但是却是单身狗的心声，狗粮吃太饱了会撑得。”
　　萧暮雨心里也是好笑，不过……她指了指004号，“还有最后一次，快点吧。”
　　沈清秋叹了口气，随手抽了一张卡片。
　　一看卡，沈清秋眼珠子都瞪大了，“天网有C级卡片吗？”
　　他们五个人，至少经历了二十多次抽奖，从来没听人说过有C级的卡。
　　苏瑾他们都听呆了。
　　004号看了眼，同样愣了下，随后正色道：“有，但是应该说C级概率比S级还低。”
　　“这运气，简直了。”
　　沈清秋抽到的C级卡片是一把古剑。
　　上面写着，破青铜古剑，稀有度C级，有极低概率掉落。
　　物品描述，一把锈迹斑斑的青铜古剑，就是一个破铜烂铁，这边建议送到废品回收站，也许能值几个金币。
　　当然也可以留做纪念，毕竟是几千年前的古物，文化底蕴深厚，意义非凡。如果欣赏不来，也能让别人知道，你也曾通关过。
　　沈清秋：“……”
　　作者有话要说：小沈和小萧：我怀疑你针对我们。
　　系统：不存在。
　　小沈：为什么总嘲讽我们？
　　系统：不是每个人都有机会抽两次的，如果抽一次就这样对他们，他们恐怕活不下去。
　　小沈：强是罪吗？
　　大家可以帮我捋捋，这两只有多少个奇葩卡片了。哈哈，都是系统狗，大家打死它（和我没关系哦）；
　　目前都有三个深水了，欠好多债。
　　Catnip.（猫薄荷） 3个；HUA 2个；
　　苏玖、抺茶、詟某人、魔力森、呜呜呜滴溜溜、清半夏、iamfanjun 1个；

109、天网世界（九）
　　沈清秋脸都绿了，本来一直没什么精神的人，翻了个白眼冷笑道：“「这边建议你送到废品回收站呢？」它还嘲讽我，它怎么就把该送到废品回收站的东西拿来抽奖呢？”
　　萧暮雨拿着卡片也觉得不可思议，总觉得哪不对。于是她意念一动，激活了这个卡片道具，顿时一把锈迹斑斑的青铜剑出现在她面前。
　　剑身裹满了铜锈，锈迹斑斑还满是泥土，萧暮雨握了下剑柄，差点就断了，连忙把它召回去。
　　“这真的就是一个破铜烂铁。”
　　苏瑾和左甜甜面面相觑，喃喃了一句。
　　004号见都抽完了，清了下嗓子道：“下一次副本时间是一个月后，到时候会有提示，你们可以暂且休息一下。”
　　萧暮雨点了点头，“好，大家先回去休息吧。”
　　眼前画面一转，萧暮雨和沈清秋发现她们再一次出现在了天网世界，而此时天网世界已经到了晚上。
　　不过这次没有把她们扔在大街上，因为当时萧暮雨是和沈清秋从家里进副本的，所以现下她们就站在客厅里。
　　屋里没有开灯，但是并不是一片漆黑。天网世界里，今晚月亮很圆，月光透过阳台的落地窗倾泻进来，让屋里镀了一层透光，明暗交错，隐隐约约。
　　沈清秋盯着外面，忍不住道：“虽然这个鬼世界不得安宁，但是不得不说，景色是真的美，在外面我从来没见过这样的月色。”
　　现实中科技发展已经是超出普通人想象，夜晚的城市灯红酒绿，再加上环境问题，很难看到月亮。
　　即使有，也因为月光的柔和和安静，也让它很难在城市的霓虹灯中挣脱出来。
　　她说话的声音很轻，萧暮雨心里那股异样又压不住了。
　　“的确是，我也很久没看到这样的月色了，之前来这里，也没心思去看，倒是浪费了这世界仅存的好意。不过今天刚回来，累了吧，先休息一下吧。”说完她伸手打开了房间里的灯。
　　白炽灯明亮的光线瞬间侵吞了那偷偷探进来的月光，也把沈清秋的模样照得清清楚楚，连带着她脸上那一丝疲倦和虚弱也看得清清楚楚。
　　“你怎么了？”回到了这里萧暮雨没有再藏着掖着，直接问了出来。
　　沈清秋只是看着阳台：“我能怎么，就是有点累啊，可惜了这月色啊。”
　　说完她低头看了看自己的衣服，笑着道：“我先去洗澡了，感觉浑身黏腻腻的。”
　　萧暮雨没说什么，只是目光追着她，直到她进了浴室。
　　卧室里手机响了，萧暮雨走进去找到了手机。
　　“萧队，你回来了吧。待会儿和沈小姐过来吃饭，我现在准备做饭。”
　　萧暮雨听着客厅浴室里的水声，想了想回道：“不用了，我们在家简单吃一点就好，刚回来累了，先休息一下，然后明天我请大家吃饭。”
　　“嗯，好的，拜拜。”挂了电话，萧暮雨走到浴室旁边，敲了敲门：“我出去买点东西。”
　　浴室里水声停了下，因为关着门，沈清秋的声音有些低得传了出来：“好的，不过……”
　　「咔嚓」一声轻响，浴室的门突然开了，一股水汽裹着沐浴露的香味迎面而来，沈清秋的声音也随之清晰的传了出来。
　　“对了走之前拜托帮我拿下衣服，我刚刚忘拿了。”
　　她探出了头，露出脑袋一截光溜溜的肩膀，白皙的胳膊抓着门把手。
　　很显然她还没洗好，头发湿漉漉的，身上的水珠顺着胳膊上紧致漂亮的线条往下滚落。
　　清瘦的身体使得锁骨很明显，锁骨凹陷处几乎都能存一汪水。
　　她眸子仿佛也被水洗过，莹润勾人，萧暮雨顿时心跳加速，赶紧别过头，蹙眉道：“我明明看见了你拿了衣服。”
　　沈清秋略有些诧异地挑了下眉，随即抿嘴笑了起来，又一脸难为情的样子，小声道：“我没拿内衣，你之前帮我整理了下，我一时搞忘记了。”
　　萧暮雨脸没什么变化，耳朵根子红的比刚洗完热水澡的沈清秋还厉害，本来十分聪明的人脑子也慢了半拍，“胡说，内衣你自己收的。”
　　“嗯嗯，我自己收的，你帮我拿一下，就在柜子里，你知道的。”她声音又软又甜。
　　事实上沈清秋声线就和她的长相一样，妩媚动人。只是平日里她语气坚定透着冷意，基本不会让人觉得魅惑，但此刻冷意去了，媚意又毫不收敛，听得萧暮雨要起鸡皮疙瘩了。
　　“你好好说话，我……”萧暮雨待不下去了，快速走到了沈清秋房里，拉开柜子看着里面那些让她有些不忍直视的内衣，随手拿了最上面的，快步走到浴室门口，仿佛烫手一样丢了进去。
　　“我走了。”
　　“砰！”门关上了，沈清秋的笑声却被被关上。
　　出了门，萧暮雨脸颊发烫，深吸了几口气，这沈清秋实在是个妖精。
　　只是按了电梯等着时，她突然闭了闭眼一脸懊恼，自己这脑子！
　　她都说了自己要出去了，家里又没有别人，沈清秋出来拿个内衣又怎么样呢？干什么需要自己拿？
　　明知道她是故意的，她偏偏不知道怎么反驳，还硬着头皮往里跳。
　　越想萧暮雨脸色越臭，亏得她还担心沈清秋出什么事，看她那浪劲，应该好的很。
　　心里虽然一肚子火，但是萧暮雨还是买好东西，准备给那个要吃人的妖精做饭。
　　回到家，没有看到沈清秋的人影，她卧室门也是关着的。
　　萧暮雨心有余悸，所以不打算去管她，把买的菜放进冰箱后，把厨房清洗了一下打算煮面。
　　手工面现买的，天网世界这种原材料虽然也不便宜，但是比起吃现成的，还是要划算许多。
　　肉丝切好后，稍微要腌一下，处理好后，萧暮雨忍不住看了眼房间，沈清秋还没出来。
　　心里隐约有种不安，就她对沈清秋的了解，这时候她怎么会这么乖得房间里，换成以往肯定又要过来撩拨她了。
　　越想越不对劲，之前副本结束时那种隐忧再次袭上心头，她当下洗了手快步走到沈清秋房门口，敲了敲门，“沈清秋？”
　　里面没声音，萧暮雨心顿时提了起来，加大了力度敲门，“沈清秋，清秋？”
　　还是没人应，萧暮雨不由有些慌，她拧起眉后退几步，抬脚就准备踹门。
　　但萧暮雨刚抬脚，门突然就开了，她浑身一激灵，脚险险收住，人却一个踉跄差点撞在门上。
　　开门的人行动本来有些缓慢，但是看到萧暮雨没站稳，迅速拉开门上前一步扶住了萧暮雨。
　　萧暮雨本来心里一突，但被沈清秋扶住后顿时缓了口气，只是她立刻感觉到了不对，她感觉到沈清秋晃了下。
　　如果是普通人突然上来扶她，晃一下很正常，但是就沈清秋的身手，绝对不至于。
　　而且因为被她半抱住，萧暮雨和她几乎贴到了一起，她感觉到沈清秋身上透着股潮湿的热意。她才洗过澡，应该一身清爽才对，怎么会一身汗。
　　想到这，萧暮雨立刻站稳身，目光锁在了沈清秋脸上，表情也严肃起来了，“沈清秋，你怎么了？”
　　沈清秋吸了口气，笑着往后一靠，倚在门框上：“什么怎么了？”
　　萧暮雨不说话，只是皱着眉看着她。
　　她表情太过严肃，那双眸子洞若观火，仿佛没有什么能逃过她的眼睛，以至于让沈清秋不得不正经面对她。
　　“我只是太累了，洗完澡就睡着了，因为睡得太熟了，所以才没听到你的敲门声。”她眸子满是认真，仿佛真的就是这样。
　　可是萧暮雨只是冷冷回了句：“你觉得我会信吗？”
　　沈清秋神色一僵，没有说话。萧暮雨并不是为了逼她，而且此刻她的脸色是真的不好看，于是她低下头握住沈清秋的手拉着她进了房。
　　床上被子褶皱明显，很凌乱，沈清秋悄悄瞥了眼没有再狡辩。
　　就萧暮雨的眼力想要瞒过她，太难了，刚刚的垂死挣扎也是没意义的，
　　“躺着休息一下。”萧暮雨示意道，
　　沈清秋似乎是放弃了伪装，抬手压着腹部，虚弱坐了下去，有些疲倦道：“其实没什么事，老毛病了，胃疼得厉害。回来时就不舒服了，洗完澡又绞着疼，迷迷糊糊睡着了，所以你叫我我以为是做梦，没反应过来。”
　　“胃疼？”萧暮雨有些怀疑。
　　“真是胃疼，以前不爱惜身体，弄坏了胃，所以我很怕辣。”搬出这一个佐证，让她的话可信了很多。
　　于是萧暮雨很快转身出去，给她倒了杯热水。把水递给沈清秋后，萧暮雨忍不住问道：“我们走后，你在房间里是不是受伤了？”
　　沈清秋一愣，然后笑着道：“我出来你们不都看到了吗？说受伤也谈不上，就是你们一走，那间房子就烧了起来，浓烟滚滚，呛得我受不了。等我醒过来，就躺在刘雅她们房间里了。”
　　“就这样，没有受其他伤吗？”
　　沈清秋忍不住笑了起来，“你怀疑我是在副本里受伤了？你糊涂了，副本里受得伤都会好的，我就是自己身体出问题了，不然也不会遭罪了。”
　　她喝了口水，又皱眉压着腹部，的确是胃的位置。
　　“那刚刚为什么不肯说实话？”萧暮雨有些不明白，总觉得沈清秋不对劲。
　　沈清秋听了眨了眨眼睛，捂着腹部坐起身，凑过去看着萧暮雨，眸子里笑意盈盈，“因为我觉得你会担心我，我要是说我不舒服，你肯定会心疼我的，对吧？”
　　沈清秋看得很近，萧暮雨抬眸看着近在咫尺的人，顿时凝住了。
　　她靠得那么近，萧暮雨可以清楚看到她的脸，肌肤细腻到看不到毛孔，皮肤又白又嫩，真看不出比自己大。
　　就是脸色有点苍白，额头都出汗了，但是灰色的眸子里依旧闪着光，带着笑意，清亮勾人。
　　半晌，她蹙起眉，快速别开头，站了起来。
　　“胃疼就好好休息，把水喝了，我给你煮面，吃点东西兴许会好点。”说完萧暮雨走了出去，脚步有些匆忙。
　　沈清秋目送她离开，这才放松身体重重靠在床沿上。
　　随后她皱着眉，抬手捏紧了心口的衣服，半晌后喘了口气，伸手去拿杯子。
　　把水送到口边时，她手不可遏止地抖了几下，洒了些水。
　　放下杯子，她的手机响了起来，看到上面的来电显示，沈清秋接了起来。
　　“听说你出事了，怎么样还好吗？”话语看似是关心，但是那种口吻，显然是幸灾乐祸。
　　沈清秋眸子里仿佛淬了冰，嘴角勾起一抹冷笑，淡淡道：“托你的福，挺好的。”
　　“小沈啊，做人不能太傲了，你是厉害，但是不要忘了，你是什么身份，他可不是你可以愚弄的。她再怎么聪明，也是人，人就会有弱点，怎么可能斗得过他呢。”
　　沈清秋低低一笑，眼神盯着外面压低声音：“我是斗不过他，也自然不会不自量力，但是不代表你可以在我面前耀武扬威。所以，不要这么欠，不然我不高兴了，同样可以收拾你。”
　　“你！”
　　没等对方继续说什么，沈清秋已经挂断了电话。
　　弯下腰，沈清秋咬着手压住喉咙里的声音，等到再抬起头时，那双灰色眸子里敛着的是浓重的阴郁，又带着丝病态的笑意。
　　惩罚是因为自己真的触碰到了他的底线了，所以继续玩下去吧。
　　作者有话要说：嗯哼，回天网了可以撩骚了。

110、天网世界（十）
　　当萧暮雨端着面走进沈清秋房间时，沈清秋正笑眯眯坐在床上看着她。
　　一看到萧暮雨那眼睛里仿佛就亮出了光，探头去看萧暮雨手里的碗，深吸了口气道：“好香啊。”
　　萧暮雨没说话，把面放在一边的小桌子上，看了眼已经空了的杯子，才开口道：“先起来吃面，再把药吃了。”
　　“药？”沈清秋有些愣，家里哪来的药。
　　“他们那有，我刚刚给陈楷杰发了消息，让他送过来。”本来准备再出去一趟，但是周围药店少，刚好陈楷杰准备了，就麻烦他送了。
　　刚说着，敲门声传了过来，萧暮雨把筷子递给沈清秋，起身去开门。
　　沈清秋能听到外面两个人的对话，最后陈楷杰提高声音喊道：“沈小姐你好好休息，我们明天再过来看你。”
　　沈清秋有些好笑，没有应他。其实她的注意力大部分被萧暮雨做的面吸引过去了。
　　大概是顾虑到她是病人，萧暮雨的面做得很清淡，但是一点地不敷衍。
　　面上撒了一点肉丝点缀着几片青菜，还有一个白嫩的荷包蛋，闻着时的确香。
　　她喝了口汤，看着清汤寡水的汤味道却出乎意料的好，咸味适中汤底鲜得很，但却不是那种调料勾兑出来的腻味。虽然身体不舒服，这碗面还是勾起了她的一点食欲。
　　萧暮雨进来时沈清秋正夹了一筷子面送进嘴里，萧暮雨看她弯着腰，左手撩着耳侧的头发防止它落下来，有点不方便。
　　想了想，她抬手将自己扎头发的头绳解下来，走过去十分认真把沈清秋披散着的头发挽了过来。
　　萧暮雨这动作做的太过自然，以至于沈清秋偏过头愣愣看着她。
　　她耳鬓的头发被那修长的手指灵活的撩过去，牵到脑后，简单扎成一个马尾。
　　因为失去了头绳的束缚，萧暮雨那一头乌黑的长发随着她低头的动作倾泻下来，秀眉幽瞳，青丝如画。
　　沈清秋在心里不止一次用诗情画意来形容萧暮雨。可事实上，她身上那只种被藏着的风情韵致流露出来的时候，真的就像画一样。
　　萧暮雨直起身之前，还瞥了眼沈清秋，然后才安静坐在一边。
　　沈清秋抬手摸了摸自己的头发，心里蓦然像被什么轻轻拨了下。
　　换成以前，沈清秋肯定不会放过这个机会，要在口头上占一下便宜，但是这次，她却出乎意料的安静，低头又吃了一口面。
　　手工面劲道十足，汤汁的鲜味来自于面又融于面，火候控制的刚刚好，早了恐怕不够熟，迟了面就坨了。荷包蛋是糖心蛋，很嫩，但是又不至于腥，很好吃。
　　“怎么样，合口味吗？”终究是萧暮雨主动打破了沉默。
　　沈清秋用力点了下头，看着碗里的面轻笑道：“这是我进天网以来吃过的最好吃的面。”说完她又低头吃了一大口。
　　萧暮雨看着，眼里露出一丝淡笑，“慢点。”
　　“你不用守着我，你还没吃呢，迟了面就坨了。”
　　萧暮雨摇了摇头：“我不饿，胃还疼吗？吃着会不会不舒服？”
　　沈清秋摇头：“不疼了，刚刚就好多了。”
　　萧暮雨也没再多问，等沈清秋吃完问了一遍：“吃饱了吗？”
　　沈清秋点了点头，萧暮雨很体贴，这碗面量并不多，刚好够她吃。
　　“碗给我。”
　　沈清秋避开身，笑道：“你都给我做饭了，碗肯定得我洗了，你休息一下。”
　　“病人才需要多休息。”语气温和，手里的动作却是不容拒绝。
　　沈清秋拗不过她，萧暮雨洗碗时她就站在厨房门口看着，眼里都是笑意。萧暮雨回头瞧见了不由奇怪道：“你笑什么？”
　　沈清秋略一低头，唇角上扬：“没有，就是觉得暮雨你好贤妻良母。”
　　萧暮雨白了她一眼：“贤妻良母的本质就是你的老妈子，今晚是看在你不舒服的份上，以后做饭你也逃不掉。”
　　沈清秋闻言笑着摊了摊手，“实话说，除了烧开水我是一绝，其他的我都不行。”
　　萧暮雨斜了她一眼，都快被她气笑了。
　　“把药吃了，我先去洗澡。”萧暮雨把陈楷杰送过来的药递给她，就去洗澡去了。
　　沈清秋低头看着手里的药，拿了两颗塞进嘴里，面无表情地咽了下去。
　　那剧烈的痛意已经过去了，只剩下身体深处涌起来的疲惫感。
　　沈清秋心里有些烦闷，在卧室里是看不到浴室那边的，沈清秋想了想拉开抽屉，找到了那张被她收起来的卡片。
　　她看着这卡片，脑子里乱糟糟的，却又理不清头绪。只是她心里很清楚，这个女鬼的出现绝不是巧合，而这个秘密必须守住，这个不符合系统设定的卡片就像你个bug。或者说，是天网世界中仅存的净土。
　　她沉浸在自己的思绪中，都没发现萧暮雨进来了，直到萧暮雨坐在她身边开口道：“在看什么？”
　　沈清秋回过神，转头看向萧暮雨，刚洗完澡萧暮雨就穿了件蓝色绸质睡衣，头发没有吹，还是湿润的，所以她此刻正偏头用毛巾擦拭头发。
　　沈清秋看了她很久，才把卡片递给她：“看这个，这张卡片我总觉得很不简单，但是有点搞不明白那个把女鬼带出来的人是谁，目的又是什么。”
　　萧暮雨接了过来，眸子却没看它而是瞥了眼桌上的药，问道：“还疼吗？”
　　“不疼了，吃了碗面就不难受了。”
　　说完她坐了过去，伸手把萧暮雨手里的毛巾拿过来，“我给你擦吧。”
　　萧暮雨没有拒绝，两个人一个坐在床边，一个坐在床上。沈清秋低头仔细给萧暮雨擦头发，神色认真专注。
　　在经历过一场凶险异常的副本后，两个人回到了家里，彼此之间都透着股静谧的温馨。
　　但是随着这种亲近持续下去，两个人之间氛围莫名有些奇怪了，沈清秋偏头看着她，没能忍住内心的渴望，低声道：“暮雨，我有件事想问你。”
　　萧暮雨眸子往上瞥了下，“什么事？”
　　沈清秋莫名有些紧张，她放下被擦拭得半干的长发，萧暮雨就很自然地扭过头看她。
　　看着眼前这个人，她眉宇间有几分挣扎，但最后还是还是吸了口气，灰色眸子犹疑着不敢看萧暮雨，“你在副本里说的话，算不算数啊？”
　　萧暮雨神色一怔，眸子转动了一下，有些疑惑道：“什么话？”
　　沈清秋眼里有些急，“就是最后你出去的时候，那个……”她也不知道怎么了，平日里她可以面不改色调戏萧暮雨，但是这个时候，那几个字她怎么都说不出口了。
　　萧暮雨还是盯着她，眼里有些探寻，似乎正在等她说。
　　沈清秋脸色都憋红了，最后丧气一般坐直了身体，只是余光一扫发现萧暮雨竟然笑了下，顿时心里了然。
　　沈清秋很善于窥探人心，尤其是萧暮雨的心，见状，她又一次凑过去压低声音分外柔媚道：“你离开前亲了我，说是我欠你的，但是你说你拿多了，我以后可以要求你还。现在我出来了，我问你还算不算数？”
　　萧暮雨眸子都没挪动，但是里面笑意还没散，她没有回答沈清秋的话，只是自顾自道：“我说过我对女人不感兴趣，这句话一点都不假，可是后来我说我对你没兴趣，却不是真的。”
　　沈清秋心跳一下子乱了起来，眼睛都舍不得挪开，盯着萧暮雨。
　　而此时萧暮雨坐直身体面对着沈清秋，很轻但是很肯定地给出了她的答案，“所以，刚刚你问的那个问题，我可以回答你，算数。”
　　沈清秋满脑子只有算数两个字，她看着近在咫尺的人，眼睛发烫，心口更是热浪澎湃。
　　明明就只是坐着，胸口起伏明显加剧了，半晌她咽了下口水，呢喃道：“那我……”刚要说出口的字又被吞了下去。
　　沈清秋觉得此刻的萧暮雨无处不在散发着诱惑，不需要她刻意施为，她已经缴械投降了，等到她意识再次凝聚时，她已经倾身吻在了萧暮雨的唇侧，和她平日里勾人孟浪的样子截然不同，此刻沈清秋简直纯情的一塌糊涂。
　　她只是试探性亲了下萧暮雨的下唇，萧暮雨没有躲，脸上也没有露出反感表情，只是垂眸看着她。
　　沈清秋心跳得快要蹦出来了，内心渴望开了一个口子后一发不可收拾，她想克制，但是克制不住，于是闭上眼想要在轻轻挪一下，动作小心翼翼得，和那天在水下给她渡气还伸舌头舔她的样子截然不同。
　　喜欢是放肆，而爱是克制。沈清秋把这句话诠释得无比清晰。
　　萧暮雨心里酥酥麻麻的，但是在最后一刻她还是往后退了一下，伸出食指压在了沈清秋的唇上，阻止她进一步深入。
　　沈清秋慌忙睁开眼，有一瞬间的不知所措，却听萧暮雨低着嗓音问道：“我曾经说过，等你把我放在心里而不是脑子里，我就会考虑。我承认我拒绝不了你，更抗拒不了那种不由自主接近你的感觉，但是我还是想要知道，沈清秋你想要什么？你要做什么？”
　　沈清秋一时间表情变了几变，半晌她才坚定道：“无论我之前想要什么，无论我之前想要干什么，都不重要了。你只用知道我以后想要什么，想要干什么就好了。
　　我想要的就是你，我想做的，就是保护好你。虽然我们真正认识的时间并不长，但这种念头强烈的好像存了几辈子，我抗拒过，挣扎过，但是就是改变不了，我也不想改了。我很清楚你的感觉，我相信你也明白我的感受对不对？”
　　萧暮雨就像一汪深邃的湖水，湖面微光荡漾，闪着细碎的光。
　　“我明白，所以我……”她没说多余的话，偏过头亲了过去。
　　沈清秋柔软微凉的唇瓣和她这个人截然不同，柔软的一塌糊涂。
　　萧暮雨显然比沈清秋的试探更加直接，沈清秋根本没来得及做好准备，就被攻陷。呆愣过后，就是更加热烈的回应。
　　这是第一次真正意义上的亲吻，可是她们彼此之前无比贴合，什么时候该进，什么时候该退，什么时候该痴缠，什么时候该追逐，完美无间。
　　熟悉入骨，贪恋入骨。
　　作者有话要说：六一快乐，今天出去了，回来的很晚，所以迟了。祝大宝贝小宝贝儿童节快乐

111、天网世界（十一）
　　房间里涌出一股热意，氛围也变得粘稠起来。
　　沈清秋已经是不知道身在何处了，这种感觉就像是所有的感官都被萧暮雨占据，容不下任何东西了。
　　到最后她忍不住伸手扣住了萧暮雨的腰，两个人更是贴得越发紧了。
　　原本握在萧暮雨手里的那张卡片已经掉在了地上，正面朝上的卡片静静躺了-会儿，最终像是忍耐不了-样，自个儿翻了个身，钻进了床底。
　　萧暮雨身体本就是前倾的，被沈清秋搂住后，她索性腰身微微用力，压着沈清秋躺倒在床上。
　　此刻的沈清秋身体已经是软若无骨，十分顺从躺了下去，闭着眼还没打算结束这场期待已久的亲昵。
　　床上的人曲起腿，刚好让萧暮雨轻压在她身上，难分难舍。
　　最后终究是萧暮雨拉回了理智，把在她身后摩挲着的手轻轻握住，然后压在床上，这才微微抬起身看着身下的沈清秋。
　　两个人都是才洗完澡换了睡衣的，沈清秋睡衣本来就偏性感，她今晚穿的是一件香槟色的睡衣。
　　衣服是两件套，里面是一件吊带内衬，仅仅遮到大腿。外面是一件外衫，规规矩矩系着带子时，就露出一个V领，其他的也都能挡住。
　　但是刚刚两个人情难自制，系着的带子不知道怎么就散了，外衫又是丝质的柔软顺滑，早就滑了下去。
　　现在她被萧暮雨压在着，那原本被外衫挡住的旖旎风景就完完全全展现在萧暮雨眼前。
　　这种景象足以让任何-个人目眩神晕，更何况沈清秋本就艳丽风情的脸上还满是红晕，灰色眸子潋滟-片，自下往上，有些忍耐又有些迷离地看着萧暮雨。
　　萧暮雨心脏跳得难以自持，她连忙挪开眼神，伸手替沈清秋把衣服拉了上去，撑着身体赶紧坐起来，呼吸凌乱不堪。
　　“你，你衣服怎么没系好。”萧暮雨说完就有些懊恼，耳根子都红了。
　　沈清秋从刚刚的迷醉中逐渐清醒过来，听了萧暮雨话后，伸出食指在唇上轻轻抚过，垂眸发现指尖也跟着添了春色。
　　萧暮雨不由自自主跟着看过去，但是沈清秋这举动实在是太过于暧昧，看得她脸红心跳，于是又赶紧扭过头，伸手理了理睡衣的领口。
　　见状沈清秋笑了起来，声音也染了媚意：“怎么会，我系得很稳，要不是有人动它，它怎么会松呢。”
　　她说着，手指绕过带子，勾挑间慢条斯理把衣服重新系好，于是那勾人的景色顿时被遮挡大半，但已经起不到隔绝绮念的作用了。
　　沈清秋手指很漂亮，清瘦修长带点骨感但又不是嶙峋的样子，指节根根分明，握着时却又出乎意料的柔软。就一个系带子的举动，萧暮雨都看得心口发麻。
　　但是萧暮雨那张脸总是那么冷静。所以，即使此刻心里已经风起云涌，绮念纷纭，也只是红了耳朵，没有十分狼狈。
　　“我没有动它。”萧暮雨抿了下唇，只说了-句，再说，就欲盖弥彰，而且也有些不解风情了。
　　沈清秋低低笑出来，随后她伸手拽着萧暮雨的衣角，眯着眼睛道：“你不是说让我拿回来吗？但刚刚我怎么觉得，我不是拿，反而是在给你？”
　　萧暮雨之前是有些心乱了，现在看到沈清秋的举动还有听着她说的话，已经意识到这狐狸正在故技重施调戏自己，于是她正了脸色道：“所以你只是打算拿回我多拿的吗？”
　　沈清秋连忙摇头，开玩笑，她巴不得萧暮雨多欠她一点，就此永远割舍不清。
　　萧暮雨盯着她，想着刚刚失控的-幕不由摇了摇头。自从遇到沈清秋以来，自己只要退让一分，沈清秋在她心里位置就会进-尺，而这种-旦开了头，自己就控制不住了。
　　换作之前，哪怕自己对沈清秋的确有好感，她绝不会就这么接受她。
　　可是，这个坚持在第四个副本里被打的粉碎。当时她抱住沈清秋，她甚至后悔没能早点抱她，在得知沈清秋可能出不来时，那种滋味不仅是后悔甚至是恐惧。
　　她觉得不能再犹豫不能再等了。无论沈清秋抱着什么样的目的接近她，无论她身上有多少谜底，她都得把她牢牢掌握在手里。
　　她的思绪有些飘远，沈清秋有些奇怪，又有点不安，叫了她几声，试探道：“你怎么了，刚刚为什么摇头？”
　　这点心思沈清秋没有隐藏，萧暮雨看到了，心里微微-软，但是说出的话却一点都不甜蜜。
　　“没什么，我只是在想，明明刚刚你还表现得那么……矜持，怎么-亲完，又变得这么厚脸皮了？”
　　说这话时萧暮雨眼里带了笑，似乎是调侃，却又带着丝少见的宠溺。
　　刚才亲自己时，沈清秋纯情得让她都愣了，完全不是想象的样子。
　　沈清秋趴在她身边，双手托着腮，衣服滑到腿弯露出一双白嫩的腿，小腿一翘-翘的，抬眸认真看着萧暮雨道：“因为我本打算好趁着氛围好，直接和你生米煮成熟饭的。”
　　“咳……”萧暮雨被她这句话说得呛咳起来，-时间都不知道说什么，冷静自持的脸最终还是红得彻底，嗫嚅道：“你胡说什么呢？”
　　“我可没胡说，只是……”她还装模作样地轻叹了口气，“没想到，你都不想要我。”
　　萧暮雨站起身，抿了抿唇，本来准备直接走，可犹豫了下还是低声道：“我们才确定关系，那样太快了，不好。”
　　沈清秋闻言撑起身坐到了床边，眸子紧锁着萧暮雨，眼里那种戏谑调侃收了起来，取而代之的是期盼和认真：“你说我们确定了关系，什么关系？”
　　萧暮雨沉默了-下，最后很小声道：“你想是什么关系，就是什么关系。”
　　沈清秋眸子里漾出一抹光，声音轻柔：“我想要的你都会给吗？”
　　萧暮雨盯着她没动，而沈清秋嘴角上扬，视线越来越黏糊：“对象可以吗？”
　　萧暮雨有些想笑：“追求的对象吗？”
　　“我是说女朋友。”
　　萧暮雨低垂下眼眸，沈清秋看不清她的眼睛，也看不到她的表情。半晌，萧暮雨抬起头，看着她温声道：“已经是了。”
　　沈清秋怔怔看着萧暮雨，结果其实都是心知肚明的，只是她忍耐不住想要-个亲口的答复罢了。
　　可听到了想要的答案，沈清秋却笑不出来，不是不开心，但是眼睛却酸得厉害，嗓子也被堵住了-样，说不出话来。
　　萧暮雨只是看着她，没有说话，在沈清秋红着眼睛抬头冲自己笑时，俯身抱住了她。
　　沈清秋紧紧抱着她，很单薄的身体，抱在怀里柔软温暖，却是无比安心。
　　“好了，今天累坏了，早点睡好吗？”萧暮雨想到今晚她不舒服，柔声道。
　　沈清秋是很累，之前那一波折磨耗费了不少体力，刚刚和萧暮雨又是亲昵又正式确立关系，情绪波动也很大，但是眼下兴奋实在是掩过了疲倦，她不想睡。
　　“我睡不着，感觉跟做梦一样。”
　　萧暮雨理解这种心情，犹豫-下她又坐在床边凳子上，轻声道：“那你躺着，我陪你说说话。”
　　沈清秋有些诧异，扭过头看了眼萧暮雨，笑着道：“不得了，这么快就进入角色了。要是换成以前，肯定要怼我。”
　　萧暮雨无奈，“虽然我之前对你不温柔，可你也的确很欠。”
　　沈清秋笑出了声，眉眼弯弯的。不过想到什么，她目光四处搜寻了下，随即蹙起了眉。
　　萧暮雨不解道：“怎么了？”
　　沈清秋疑惑道：“我是不是把那个泰山压顶的女鬼卡片给你了？你放哪里了，怎么没看见呢？”
　　萧暮雨也愣了下，四处找了下，没看见，于是又站起身在床上找了起来。
　　沈清秋跟着边找边嘀咕：“你亲上来时我好像看到你捏在左手上了，然后你就搂着我的腰把我按到了，按理说就在床上。”
　　萧暮雨原本很认真在找卡片，可是听到沈清秋的嘀咕，-时间手脚都不知道往哪里摆。
　　虽然表情还没龟裂，可是实在听不下去了，耳朵通红地淡声道：“找东西不需要用嘴巴。”
　　沈清秋瞄了她一眼，表情带着点蔫坏，“我这是怕你记不清，帮你复盘。”
　　萧暮雨面无表情道：“谢谢了，我记得很清楚。”
　　弯下腰她在床底看到了面朝下静静躺在地上的卡片，表情有-丝裂缝。
　　掉下去也不至于掉到这个位置，很有可能是这卡片自己跑着躲这了，那说明……
　　当萧暮雨直起身拿着卡片时，沈清秋看到了她的表情，也猜到是什么情况了。两人对视-眼，都不自在地别开脸。
　　半晌沈清秋敲了敲卡片，那个-身水气的女鬼顿时出现在房间里。
　　看到两个人，女鬼眼神变得十分古怪，在两人之间来回看，最后她小心翼翼道：“你们这么快吗？”
　　萧暮雨，沈清秋：“……”
　　气氛顿时有些许尴尬，沈清秋却忍不住想笑，她抬眸看向萧暮雨，挑了下眉，眼里那表情就像是说，快得是她，和她没关系。
　　萧暮雨当下敛了神色冷淡地看了眼女鬼，淡漠道：“什么叫我们这么快，我需要慢什么？”
　　女鬼被她看得瑟缩了-下，有些害怕地看了眼沈清秋。
　　不过，这个可怕的女人笑眯眯的，心情好像很不错，应该不会打鬼了，这么想着她又鼓起勇气道：“没有，不慢不慢。是你们开始得太快了，我来不及提醒，又怕扫了你们兴你们生气，所以我才躲进床底的。不过我没看的，也没偷听，你们放心，所以你们还可以……”
　　沈清秋笑得不行，因为找卡片她坐在床边沿，这-笑身体都笑歪了。
　　刚好萧暮雨就站在她旁边，于是她索性懒得管就歪到了萧暮雨身上。
　　萧暮雨表情臭臭的，但是还是往里站了-点，右手伸过去虚扶着她，免得笑她得太嚣张摔下去了。
　　不过沈清秋很懂得见好就收，也不想这呆头鬼让她的女朋友出糗，于是收了笑，对着女鬼-本正经道：“好了，她慢不慢可不是你说的算，我说的才算。”
　　萧暮雨脸色更沉了，垂眸看了眼胡说八道的人，抿了抿唇。
　　“叫你出来是有事问你。”
　　看她严肃起来，女鬼连忙站直了身体，眨都不眨地盯着沈清秋。“你问。”
　　“我们离开的这段时间，你在这里有没有发现什么，比如有没有其他人来过，或者不寻常的地方？”
　　女鬼摇了摇头：“你们走了这里没人来过，也没有什么古怪的。”
　　萧暮雨有些疑惑：“你是担心有别人会进来？”
　　沈清秋点了下头：“所有玩家行为都会被天网监测，所以住处并不意味着就是私密的。”
　　萧暮雨知道沈清秋了解的东西比她多，于是她蹙眉道：“会有监听吗？”
　　沈清秋摇了摇头：“通常不会，但是如果触及到天网的-些禁忌或者是和玩家任务有关，比如副本里的所有言行就会被监听。”
　　“禁忌？”
　　“比如那次你在网吧尝试攻击系统时，即使是系统没被攻击，你的尝试也会被捕捉。”
　　天网世界这么多人，聪明的有能力的，绝对不止萧暮雨一个人，猜测天网是电脑程序的也不止一个，所以那种攻击，天网见多了。但是让它慌到直接爆了电脑的，估计也只有萧暮雨了。
　　萧暮雨听了沈清秋的话，表情陷入了沉思。
　　作者有话要说：这是一章纯粹的感情戏，之后就是一边剧情一边推感情了。
　　天网世界除了发展感情，就是慢慢揭开一些设定和大背景。
　　小沈再次强调：我是cos0；

112、天网世界（十二）
　　萧暮雨听完沈清秋的话，看了她很久，但是最终只说了一句话：“你知道很多东西。”
　　沈清秋微微沉默了下，才低声道：“嗯，我……”她表情有些低落，眉头不自觉皱了起来，张了张嘴，欲言又止。
　　萧暮雨见状又加了一句：“如果不能说，就不说了，没事的。”
　　身边还站着女鬼，沈清秋心里一股热流涌动，却还是忍耐住了。
　　她想到正事，又问道：“你跟我们说过是有个女人让你留在这里骚扰一下住户的，她有说过其他话吗？或者有没有告诉过你，目的是什么？”
　　女鬼摇了摇头：“她没有说其他的，只是说以后我会明白的，只要按照她说得就可以了。她放我出来后，给我留了很多卡片，足够我坚持很久了。
　　我受了她的恩惠，而且待在这里也无聊，所以就听她的，每次换人我就出来溜达，但是就被你们给逮住了。”
　　说着她想到了沈清秋的恐怖，又瑟缩了下。
　　萧暮雨看得好笑，突然想起来还不知道女鬼的名字，于是问道：“你有名字吗？”
　　女鬼一愣然后开心道：“有的，我叫童林。”
　　“童林？”萧暮雨叫了一声，随后问道：“那童林，你记得你在这里待了多久了吗？”
　　童林皱了下眉：“感觉很久很久了，我都记不清了，明明我记性很好的。但是就我记得的时间至少有一年多了。”
　　萧暮雨和沈清秋对视了一眼，紧跟着她试探性问了一句：“那个女人你说你不记得长什么样子，那她年纪大吗？”
　　童林回忆了下，摇了摇头：“不大，是个年轻女人。”
　　童林记忆模糊，并不能提供太多精准的信息，该问的之前也都问了，萧暮雨让童林先自己出去转转。
　　女鬼离开时，躺在床上的沈清秋眯着眼警告了一句：“不该听的不许听，不该看的更不许看，明白没？”
　　童林一溜烟没了影：“明白！”
　　萧暮雨瞥了她一眼，有些嗔怪。
　　沈清秋想着萧暮雨刚才问的问题，犹疑道：“暮雨，你是不是想到了什么？”
　　萧暮雨摇了摇头：“没有，就是有种感觉，想多了解下。”
　　让女鬼骚扰这里的人，总不至于是恶作剧，她甚至觉得，那个女人就是想让童林被这里面的人发现。
　　但是她又说不出个所以然来。
　　沈清秋看着她，想到之前她说的话，轻声道：“你明明知道我也不对劲，你却不逼问我，你不怕我是对你图谋不轨吗？”
　　萧暮雨思绪被她拉了过去，听罢笑了起来。她眉眼温婉，少有的带了丝俏皮：“你难道不是已经对我图谋不轨吗？我都答应了，还怕什么。”
　　沈清秋一愣，随后忍不住笑了起来，娇娇凑过去，近乎于撒娇道：“你的意思是，随我怎么图谋不轨都可以吗？”
　　萧暮雨挑了下眉，似笑非笑盯着沈清秋，“你想怎么图谋不轨？”
　　沈清秋坐直身体，离萧暮雨不过一拳距离，眨了眨眼低低道：“我现在想亲你一下，可不可以？”
　　萧暮雨原本似笑非笑的表情里漾出了一丝笑意，眉眼柔和，“刚刚不是才亲过了吗？”
　　沈清秋舔了舔嘴唇，“我觉得不够。”
　　萧暮雨没作声，就这么看着她。没有人能拒绝喜欢的人提出的这种要求，萧暮雨更拒绝不了这样有意无意在勾引她的沈清秋。
　　她引以为傲的意志力和冷静骄矜的性格，在对着沈清秋时早就荡然无存。热情，冲动一触即发。
　　不止是沈清秋觉得不够，萧暮雨亦然，她觉得自己吻不够沈清秋，就像是迷恋上了成瘾性的药物，痴缠不休。
　　她从没考虑过会谈恋爱，因为在那个世界里她没有归属感，朋友都没一个，更别说把心托付给那个世界里的某一个人。
　　甚至于，即使最后她遇到了想在一起的人，她也认为就她那天生冷情冷意的性格，绝不可能会和那些电视剧小说里的男女主一样，如胶似漆你侬我侬。
　　萧暮雨也从没预料到自己这方面的欲望这么难以抑制，如果不是理智告诉她的确太快了，她的身体已经要遵从原始的本能要和沈清秋生米煮成熟饭了。
　　忍耐住后，萧暮雨只是抱着沈清秋躺在床上。一亲就乖，一松开就满嘴骚话的沈清秋在她耳边嘀嘀咕咕扰乱她的思绪，但是的确是累了，所以在被萧暮雨勒令闭嘴后，很快就没了动静，呼吸也绵长均匀起来。
　　察觉到她的变化，萧暮雨扭头看着沈清秋。侧身睡着的人眉眼恬静，手原本不安分地抓着她的手，现在力道也松了，虚虚蜷着。
　　卷发洗澡后变得越发蓬松，铺在床单上，像海藻。她抿着唇，睫毛又长又翘。之前失了血色的唇因为刚才的亲吻，红润得很。
　　沈清秋长得是真得漂亮，没一处生得不出挑，睡着时没了在人前的冷酷，也没有在萧暮雨面前时的风情，眉眼精致清隽，看起来十分人畜无害。
　　“这时候多乖。”萧暮雨柔下眉眼，轻轻戳了戳她的脸，伸手把被子拉过来替她盖好，陪了她一会儿后，起身回了自己屋里睡。
　　沈清秋醒来时，萧暮雨已经在做早饭了。
　　她就穿着睡衣靠在厨房门口，一脸幽怨地盯着萧暮雨，“你怎么昨晚回去睡了？”
　　萧暮雨头也没回，唇角轻扬翻动着锅里的煎蛋：“不回去睡那去哪里睡？”
　　沈清秋被噎了下，然后低声嘟囔道：“睡我那里啊，半晚上醒了没看看到你，心情都变差了。”
　　萧暮雨把吐司和煎蛋放在盘子里，抹了点番茄酱，端着盘子从沈清秋面前走出去，提醒道：“别贫了，赶紧刷牙，吃早饭。胃还难受吗？”
　　沈清秋摇了摇头，叹了口气：“胃不难受，心难受。”
　　萧暮雨摇头失笑，就在她倒水时，沈清秋又不安分地从洗漱间探出头，拿着牙刷道：“我让你睡我床上，又没让你睡我，你还不好意思啊？”
　　萧暮雨额头直跳，拧着眉淡淡道：“闭嘴，刷牙。”
　　沈清秋顿时笑了起来，边哼歌边刷牙，让萧暮雨哭笑不得。
　　这一次副本大家好不容易从里面出来，萧暮雨履行自己的承诺，带着几个人出去吃饭，也好进一步商量下面的事。
　　在里面情况太紧张，根本就没办法坐下来，轻松的聚一下。
　　今天出门沈清秋穿得十分吸睛，一身米白色绸缎连衣裙，版型很简单，但是质地柔软有光泽，把沈清秋纤细高挑得好身材都展现了出来，走在大街上绝对是焦点。
　　萧暮雨在她出门时就看了她好几眼，抿着唇一直没说话。
　　沈清秋感觉到了她表情有些臭，心里有些想笑，故意问道：“我这身还可以吗？”
　　萧暮雨看都没看，淡漠道：“不怎么可以。”
　　沈清秋只当作不明白：“不怎么样吗？很难看吗？”
　　萧暮雨虽然不愿意她这样子被其他人看到，但也不会故意去贬低沈清秋。这一点，即使萧暮雨再怎么闷，也分得清轻重。
　　“不难看，你怎么穿也难看不起来，只是不合适。”
　　沈清秋诧异于她的话，说得严肃正经，偏偏又像情话一样。压住心里的喜色，她眨了眨眼道：“怎么不合适了？”
　　萧暮雨沉默了半晌，这才闷声道：“只是去见陈楷杰他们，哪里值得你打扮得这么好看。”
　　这下沈清秋没忍住了，笑得眉眼弯弯，指着自己道：“你这么严肃就是为了夸我吗？”
　　萧暮雨不作声，她并不想干涉沈清秋，无论她们是什么关系，都不应该让它成为沈清秋的枷锁。
　　但是她们已经算是情侣了，所以那一点点醋味和以前能忍耐的情绪，就有点趁风疯长了。
　　她沉默和带点苦色的严肃表情让沈清秋又想笑，又心软。她不再故意使坏作弄这个闷葫芦，很坦诚道：“你都知道见陈楷杰他们不需要打扮得这么好看，那怎么不知道我到底是在为谁打扮得？”
　　萧暮雨此刻心里已经在懊恼了，这点情绪来得本来就无理取闹了。只是听到沈清秋的话，她还是愣了下。
　　沈清秋眼里点缀着笑意，就像星光，抿嘴笑道：“虽然是去见他们三个，但是今天可是我们正式在一起的第一天。虽然说秀恩爱死得快，但该有表示的就应该有表示。而且……”
　　沈清秋眼神一勾，转了一圈道：“我穿它可是给你看的。”
　　萧暮雨有些难为情，但还是多看了几眼，也不再说话了。
　　两个人去的时候陈楷杰和苏瑾左甜甜都找了包厢坐在那了。
　　看到沈清秋时，他们目光都忍不住停了下来，盯着她看了一会儿。
　　直到萧暮雨咳了一声，淡淡看着三个人，那三个才回过神。
　　左甜甜笑了起来，“沈小姐和萧队今天都好美啊，我都看傻了。”
　　陈楷杰是个男人又是个已婚男士，已经很克制收敛了眼神，闻言也是连连点头。
　　“对了，沈小姐胃好点没？那药有没有用？”
　　陈楷杰说完，苏瑾她们两个也都颇为关心地盯着沈清秋。
　　沈清秋点了点头：“已经没事了，只是小毛病，她大惊小怪。”
　　萧暮雨看了她一眼，虽然没说话，但是眼神意味分明。
　　沈清秋垂眸一笑，随即道：“我们大家也是一个队的成员了，彼此出生入死也很熟悉了，叫沈小姐也怪怪的，就叫我名字吧。”
　　陈楷杰张了张嘴，然后挠了下头，笑道：“不知道为什么我都不好意思叫你名字，都想叫你沈大佬了。”
　　苏瑾和左甜甜也是连连点头，沈清秋太强了，强得她们都觉得自己不配直呼其名。
　　萧暮雨原本在一边没说话，听到这补了一句：“既然你们叫我萧队，就叫她沈队吧。”
　　这一说三个人都觉得可以，沈清秋笑看着萧暮雨：“队长是暮雨，叫我副队就好了，我是肯定要服从萧队的，你说是不是？”
　　萧暮雨没接话，只是瞟了眼沈清秋。苏瑾三个人最终还是按照沈清秋说的，叫她副队了。
　　这个团队算是真正意义上渡过了一次团队副本，虽然因为难度的原因，五个人配合度并不高，但是都在努力信任彼此，即使差点失败也没有怨队友，已经具备一个团队最重要的核心了。
　　“都不知道下一个副本会怎么样，这一个004号副本，实话说，都让我有点胆怯了。”
　　说话的是陈楷杰，他神色有些苦，摩挲着手指，不安道。
　　萧暮雨看着他，陈楷杰又低下头道：“我总觉得我在拖后腿。”
　　对陈楷杰而言，004号副本的确是个不小的打击，因为身份原因他第一晚没参与，没帮忙；
　　火场时他在外面等着她们救，磁场考试就他年纪大，知道的最少，分数也最低，所以他是真的沮丧。
　　萧暮雨虽然没有以队长身份自居，但是她心里一直有杆秤。
　　今天约大家出来，吃饭是其次，她就是担心影响他们的心态，更重要的有些事她觉得自己需要说清楚。
　　“陈楷杰，你是不是都忘了，在002号副本里，你是你们那队里唯一个走出来的人。
　　而且，他们能从那栋楼里出来，你起了至关重要的作用。武力你虽然比不上清秋，但是能比过她的，我都没见过。
　　脑力上你也胜过大部分人了，磁场考得是高中知识，你不记得实在是正常不过，你要是不行，不怎么能自己活过三个副本。”说完她又看着左甜甜和苏瑾。
　　“苏瑾你在002号副本里的表现就让清秋对你另眼相看了，她的性格你知道，如果不是看你顺眼，当时她理了都不会理你。
　　而这次你的成绩也是相当亮眼了，小左考得也很不错。而且比起在002副本，小左的成长每个人都看在眼里。”
　　苏瑾不停点头，在002副本里，左甜甜刚开始几乎是吓傻了，一路都在尖叫，现在她在危险时候都会挡在她身前了。
　　左甜甜先是脸红了，然后眼睛也红了，“我，我还差太远了，没有陈大哥有担当，也不像苏瑾那么冷静，我还是怕。”
　　“怕有什么错呢？一个没有恐惧的人，也会丧失许多人的美好的，这没什么错。看到鬼，我也会吓得忍不住想叫的，这再正常不过了。”沈清秋一本正经地接过话。
　　左甜甜睫毛上挂着一滴泪水，瞪大了眼睛，然后摇着头哽咽道：“是吗，可我一点都不信呢。”
　　“噗！”
　　“哈哈……”
　　“我也不信。”苏瑾和陈楷杰也笑了起来。
　　萧暮雨笑着，却是品味着这个人难得温情的话，温柔看着她。
　　沈清秋翻了个大大的白眼。
　　作者有话要说：沈清秋：我看到鬼，怕的想叫。
　　鬼：我看到你，我也很想叫。
　　小沈：这届队友不好带，都敢拆我台了。
　　本质上两个人心里都有柔软的点。

113、天网世界（十三）
　　沈清秋这一下是把大家都逗乐了，原本心情有些低落的三个人也有了笑意。
　　陈楷杰看着萧暮雨，感慨道：“不愧是萧队，总是这么透彻，三言两语就让我心里好过多了。但是我的确不擅长这种类型的解谜任务，说到那场考试，我真的难以想象，你怎么能在十分钟内做完那四道物理大题的。
　　我读书的时候物理也不差，但就那时候做一道物理压轴题，哪怕会做，也得十多分钟了。”
　　左甜甜和苏瑾深以为然，读题计算思考，一气呵成也需要时间，更别提有难度的压轴题。
　　而且还是在毕业那么多年后，在那么一个生死关头紧张时刻，做完还能做对只扣两分，真的是逆天了。
　　“就连副队也把最后一题做出来了，搞得我们三个觉得自己特别菜。”苏瑾叹了口气，有些颓然。
　　另一边沈清秋和萧暮雨对视一眼，俱都笑了起来。沈清秋挑了几下眉，悠然道：“实话说，我们可没你们说的那么神，不过呢，暮雨是真得聪明，妥妥的学霸，你们肯定比不过她。
　　我嘛，可不只是只有蛮力的人，脑子虽然比不了我家暮雨，但是比起你们，一点都不差。”
　　苏瑾和左甜甜听得不明所以，沈清秋又看向陈楷杰，“她们两个不知道，你难道也没注意到吗？我做的最好的那道题，是第几页的第几题？”
　　陈楷杰愣了下，回忆了下副本里发生的事，顿时眸子微睁，“是第39页的第34题。”随即他恍然大悟，被忽略的细节悉数涌进他脑子里。
　　“我明白了，在进29，24的房间激活倒数第二道物理大题之前，你和萧队都看到了第39页的34道题，因为它们已经被激活了，是可以看到题目的。”
　　“看，你也不算笨嘛。”
　　萧暮雨同样点了点头，“当时我就猜到这些题目有问题，虽然不知道会不会考，我还是把那道题记了下来，还和清秋提了几个关键点。”
　　萧暮雨之所以可以做到提前做完，准确率还这么高，就是因为从看到题的那一瞬间，她和沈清秋就把题目记了下来。
　　所以她们两个人开考时间不是系统宣布的节点，在沈清秋进房间，到宣布规则时，萧暮雨就已经把这道题在脑子里想好了。
　　沈清秋同样是聪明人，更何况萧暮雨还给她讲了下破题点，所以她也能够把最后一题做出来。
　　三个人听得都是目瞪口呆，左甜甜苦着脸说了句，“两位队长，你们的解释并没有让我觉得你们没有那么聪明了，反而让我觉得比我想的还聪明，这谁能想的到呢。”
　　苏瑾在一旁忍俊不禁，“算了，萧队和副队的厉害我们也不是第一次见了，大家整理好心情，准备下一个副本就好啦。”
　　萧暮雨点了点头，她沉默了一会儿，然后抬头认真看着陈楷杰三个人，最后才开口道：“但是有一件事，我觉得我需要和你们说清楚，毕竟是和你们切实相关的，听完后有什么想法，你们都可以说。”
　　她突如其来的严肃让陈楷杰他们有些紧张，顿时坐直了身体，而沈清秋只是瞥了她一眼，心里也猜到她想说什么了，也就没再说话。
　　“萧队，什么事，你说。”苏瑾敛了笑，同样认真。
　　萧暮雨沉吟了下，斟酌道：“你们有没有感觉到，我们一起走的副本难度都有点异常，远比你们自己开副本要复杂，凶险。”
　　这话一出，三个人都愣住了，旋即惊愕中带了丝狐疑。苏瑾脸色也有些难看了，半晌她点了点头，却又试探道：“是要难一些，但是不是因为是典藏版和限量版副本吗？”
　　萧暮雨表情严肃：“之前第一次我就发现我的第一个副本死亡率远超同期新人副本，第二个副本走马灯难度更是离谱，第三个副本还算中规中矩，但是和你们描述的比，还是偏高。
　　这么多次副本下来，我隐约感觉到，这个系统似乎是在故意针对我，虽然没有确切证据，但是我觉得很有必要告诉你们。”
　　萧暮雨这话让氛围顿时沉闷下来，陈楷杰脸色一变再变，他满是不解，“我不明白，如果是真的系统为什么要针对你？就因为你和副队太厉害了，所以为了维持平衡加大难度了吗？”
　　苏瑾和左甜甜心里一想，也觉得有道理，但是这种解释他们能够接受，毕竟在她遇到的玩家里，双强组合能到萧暮雨和沈清秋这个程度的，很难想象。
　　“那如果是这样，我们不觉得有什么问题，只是怕我们反而连累了你们。”
　　左甜甜有些担忧，如果遇到需要团队一起参与的，他们三个跟不上可能会导致游戏失败。
　　萧暮雨没有把所有的事都告诉他们，第一是因为她自己都没彻底弄清楚，第二是沈清秋说过，天网有监听，她身上的那些谜团只有她自己慢慢去摸索。
　　告诉陈楷杰三个人，先不说他们能不能保守住秘密，就算能守住，也怕会连累她们。
　　所以他们这样理解萧暮雨就没有再解释，这目的已经达到了。
　　“我提这个是让你们考虑清楚，做出正确的选择。感情是感情，任务是任务，毕竟这个副本一旦死在里面那就是真的死了，所以我觉得你们有权利知道这点。”
　　苏瑾最先表态，“我心里早就有预料，即使萧队你不提我也觉得我们的副本难度高了，但是和你们一起通关我只用担心自己跟不上，完全不用顾虑其他，甚至有时候我还会觉得有依靠。如果离开了，我不觉得还能找到更契合的。”
　　“我想法也一样，毕竟我们最终的目的是要通关游戏，也就是说SSS级副本才是我们目标。
　　前面副本太过简单有什么意义呢，我不认为最后一个副本难度会因为我选择什么样的队友而改变。既然如此，我为什么不选择我信赖的队友，提前磨砺自己呢？”左甜甜这番话说到了几个人心坎里了。
　　“萧队，副队，你们不用多说了，我们心里都有数，我还是要跟着你们。这个世界里，鬼会有多可怕我们都知道了，但是人会有多可怕，我们清楚却看不透，能遇到你们，我觉得很幸运。”
　　他说着神情激动，眸子里光芒闪烁，十分动情。
　　萧暮雨沈清秋看着他，最后萧暮雨笑了笑，伸出了手。
　　沈清秋见状同样伸出手轻轻搭在萧暮雨手背上，拇指却是扣在她掌心，摩挲了几下。
　　苏瑾，左甜甜，陈楷杰，伸出手，五个人彼此五只手搭在一起，像是一个庄重的承诺，从今以后他们五个人，性命相托，福祸相依。
　　“那要不要起个队名？”陈楷杰只觉得热血沸腾，忍不住提议道。
　　“五朵金花。”沈清秋懒懒道。
　　陈楷杰苦了脸，看着沈清秋。
　　“五菱宏光？”
　　萧暮雨一脸无语，“你别说话了。”
　　“五虎上将。”陈楷杰被沈清秋提醒了，忙道。
　　左甜甜一脸嫌弃。
　　“要响亮，又要有气势，最好能吓到那群鬼东西，离我们远点。”陈楷杰补充道。
　　说完萧暮雨和苏瑾左甜甜都看向了沈清秋，沈清秋蹙起眉，“看我干什么？”
　　萧暮雨忍不住笑了起来，“那就叫沈清秋队吧，没有什么比你更能吓鬼了。”
　　其他人哈哈大笑起来，队名最后不了了之，陈楷杰开了一瓶红酒，站起来给每个人倒酒，“今天不醉不归！”
　　萧暮雨见状瞥了眼沈清秋，拦住她要递杯子的手，掌心虚挡在沈清秋的杯口上面，对着陈楷杰道：“她不喝酒。”
　　陈楷杰一拍脑门，“我忘了，副队胃不好，今天就不喝，我再点下饮料。”
　　“给她拿一瓶牛奶。”
　　“我能喝酒，我胃早就不疼了。”沈清秋急了，怎么能他们喝酒她喝奶这种东西。
　　萧暮雨没说话，转头看着她，眼神一瞬不瞬。
　　见状沈清秋乖乖缩回手，正经道：“咳，我喝牛奶，我喜欢奶。”
　　左甜甜憋笑不已，副队果然是服萧队。
　　这家餐厅饭菜不错，再加上几个人心情都不错，于是边说边喝，到最后都喝高了。
　　萧暮雨其实不怎么擅长喝酒，她也已经很克制了，但是看着他们开心，她也多喝了几杯，等到结束时她已经有点酒意微醺了。
　　陈楷杰喝得最多，已经是脸红脖子粗了，最后沈清秋叫了车送她们三个回去，自己和萧暮雨另叫了一辆。一顿午饭吃了很久，此刻已经是下午四点了。
　　上车后的萧暮雨一言不发，就这么呆呆看着沈清秋。沈清秋看她眼神不对，知道她喝多了，而且脸都红了。
　　怕她难受，沈清秋伸手替她解了领口的扣子，又用微凉的手摸了摸她通红的脸，有些担心道：“怎么样，还好吗？”
　　萧暮雨动了动然后抬手压住了沈清秋的手，脸颊在她掌心蹭着，就像一只要睡着了的猫。
　　明明这么乖巧的动作，可是脸上却是熟悉的冷静，如果不是那双眼睛透着柔软的迷蒙，萧暮雨甚至算得上高冷了。
　　沈清秋抿了下唇，盯着她看挪不开眼。蹭着的萧暮雨却不满足，她抬起眼瞥了眼沈清秋右手指了指自己的右脸颊，依旧盯着沈清秋。
　　沈清秋会意，心里软得像一摊泥，伸出左手又抚上她的右脸颊。
　　沈清秋手指柔软，虽然指腹虎口有一些薄茧，但是并不粗糙，贴在她滚烫的脸颊上，说不出的舒服。
　　于是此刻的萧暮雨微微闭上眼，很享受得把脑袋搁在沈清秋掌心里，鼻腔轻轻发出一点细小的气音，呼噜呼噜的，说不出的可爱。
　　醉酒后的萧暮雨完全没有醒着时的正经和疏离，就像收起了爪子的小猫，翻着肚皮把最柔软的一面呈现给了沈清秋。
　　在车上还有司机在，沈清秋没有多放肆，只是哄着萧暮雨。
　　回了家，沈清秋打开门时萧暮雨就靠着她，整个人都黏在沈清秋身上了。
　　关上门，开心迎上来的童林看到两人的样子，立刻扭头转身钻回卡片里，顺便利落把卡片翻了过去。
　　沈清秋沉默了几秒，看了下萧暮雨，然后索性弯下腰把走路有点晃的人打横抱了起来。
　　萧暮雨吓了一跳，赶紧搂住了沈清秋的脖子，黛眉轻蹙：“你吓到我了。”
　　沈清秋忍不住笑了起来，稳稳抱着她，低声道：“是我不好，应该提前打招呼，困了吗，我抱你去睡觉好不好？”
　　萧暮雨皱着眉想了想，脑袋一歪直接靠在她肩颈处，闷闷嗯了声。
　　沈清秋眼神柔得快要滴出水，她恨不得放怀里人下来，好好亲亲她，怎么这么可爱呢。
　　她抱着萧暮雨去了房里，小心翼翼把人放下，准备去给她脱鞋子，但是萧暮雨却搂住了她的脖子，不让她走，还皱眉看着她，表情有些不满。
　　沈清秋一愣，伸手撑在床上问她：“怎么了？”
　　萧暮雨看着她，眉头没有松开，认真道：“你没亲我。”
　　沈清秋眨了眨眼，笑意自眸子中倾泻而出，仿佛要把萧暮雨彻底包裹在其中。
　　“要亲吗？”
　　萧暮雨点了点唇：“当然要。”
　　沈清秋心动得厉害，喉头滑动了几下，微微靠过来，低低道：“遵命。”
　　带着酒香的吻更加醉人，沈清秋迷醉不知何处，两个人在床上纠缠，清醒着的沈清秋差点忍不住把萧暮雨就地正法，却又只能忍着。
　　勾引了她的萧暮雨满足睡着了，留下浑身燥热的沈清秋欲，求不满。
　　帮萧暮雨擦了脸和手后，沈清秋平复了许久才重新坐在她身边。
　　恍惚中她想到萧暮雨呢喃的话，眼里的光暗淡下去了。
　　“我不想知道你要做什么，只是有一个要求，不许再离开我。”
　　她眸子里露出一丝痛色，轻轻握着萧暮雨的手。
　　“怎么能不想知道我要做什么呢？那群人想要从你那里得到的东西，肯定很重要。你只有知道了，才能应对他们。”
　　沈清秋有些无奈，但又忍不住笑了起来。“还不许再离开你，我什么时候离开过你呢？”
　　只是笑着笑着，沈清秋却埋下了脑袋，心里那种难过的滋味汹涌翻腾，让她鼻头发酸。
　　“我这是怎么了呢？”沈清秋有些茫然。
　　作者有话要说：本来想多写点，但是因为要开始开副本了，所以需要整理一下细纲，下一个副本我还没考虑好写哪个。不过再这一章日常铺垫一下背景就开副本。
　　肯定有小可爱要高考了，明天应该要开放考场了，希望大家好好发挥，去年有个小可爱告诉我估分有650多分呢，大家都加油！

114、天网世界（十四）
　　沈清秋不明白自己为什么会这样难过，她忍耐着情绪，探头亲了萧暮雨一下，随后就坐在床边陷入了自己的思绪中。
　　她长这么大，从来没有像现在这样，那么害怕过。以往但凡她决定做的事，她总有信心自己可以做好，无论过程如何，只要最后完成了任务，其他的，她都不需要顾虑，也从没想过任务失败会有什么后果。
　　除了是因为她自负，更重要的是，没有什么后果是她不能承担的。
　　但是现在她要做的事，前路未知，困难重重，更让她恐惧的是，她觉得自己承担不起这后果，别说承担了，想一想她就不能忍受。
　　她只怪自己克制不住，表露出了太多情绪让对方察觉到她的意图了，更埋怨自己当时只把萧暮雨当成目标人物，没有兴趣去了解太多。
　　以至于她都不知道萧暮雨到底是因为什么才被这幕后黑手盯上了，这样一个聪明到让人不可思议的人，到底做了什么事，让天网都拿她没办法呢？
　　等到沈清秋回过神已经快六点了，她心里憋着的那些问题，她都不敢和萧暮雨说，万一被他们知道，她不知道他们会采取什么措施。
　　看情况，萧暮雨对这些事一无所知，如果自己不能留在萧暮雨身边，那完全得不偿失。
　　时候已经不早了，虽然中午是出去吃的，但是大家都是喝酒聊天去了，吃得并不多。萧暮雨也睡了快两个小时了，应该要醒了。
　　沈清秋有些为难地皱了下眉，她想了想还是悄悄下了楼，去买了一些菜回来。
　　她之前说自己烧开水一绝可不是笑话，她是真的不会做饭，想想去，下个面应该挺简单的，可以试一试。
　　于是萧暮雨就是在厨房那砰得一声响中醒了过来，坐起身的她还有些恍惚，但是等不及她好好清醒了，因为她还闻到了一股糊味。
　　来不及多想，她跳下床踩着拖鞋跑出房间，直奔厨房而去。
　　跑到厨房门口时，看到沈清秋正举着铲子，手足无措地看着噼里啪啦直溅油的锅，脸上十足十的是惊吓。
　　而地上躺着的赫然是锅盖，看到萧暮雨来了，脸上的惊恐变成了心虚。
　　“那个我……我就想煎个蛋。”
　　萧暮雨残留的醉意已经彻底清醒了，火太大，火苗已经腾得窜进了锅里，锅里顿时炸开了。
　　她一个箭步上去捡起锅盖盖上，利落关了煤气灶，回头也是心有余悸地看着沈清秋。
　　沈清秋头一次觉得这么局促，半晌不知道要说什么，只是指了指锅，脸都红了，许久她才嗫嚅道：“对不起啊。”
　　萧暮雨走过去把她手里的铲子接过来，然后抓着她的手看了看，果不其然被飞溅的油烫了。
　　把铲子放一边，萧暮雨把她带到水龙头下面替她冲着烫红的手背，温声道：“干什么说对不起，要做饭怎么不叫我？是饿了吗？”
　　沈清秋瞅着她，看了看一片狼藉的灶台，又有些窘迫，“你睡得很香，中午又没吃多少，我怕你醒了饿。我想着煮面能有多难呢，但是我又不知道应该加点什么，光素面我做的肯定不好吃。
　　想着你昨晚煎的蛋就很好吃，我就想给你煎一个。但是我一把蛋打下去那油就开始滋啦乱飞，可怕得很。”
　　萧暮雨忍俊不禁，又心疼又好笑，“飞刀子你都不怕，它炸锅了你却怕了。”
　　沈清秋皱了下眉：“我倒宁愿它飞刀子，这油我躲了蛋就要糊了。”
　　想着她赶紧上前揭开锅盖，看着里面黑乎乎的一坨东西，尴尬得道：“我还是适合烧开水，这种东西我做不来。”
　　萧暮雨一看，又想笑又怕伤了她的自尊。锅里的蛋糊得不成样子，还有一片蛋壳，看鸡蛋的形状，应该是从高处直接敲开砸下去的，导致蛋液飞溅。
　　把里面的鸡蛋盛出来，沈清秋还想努力挽尊，“那蛋壳是意外，那油一溅我手一抖，它下才掉进去的。”
　　“嗯，我猜到了。”不管会不会做饭，沈清秋身手在那里，不至于打不好鸡蛋。
　　把锅重新洗干净，收拾好灶台，萧暮雨扭头道：“还要吃面吗？会不会觉得腻了？”
　　她可是记得沈清秋嘴巴叼的很，之前陈楷杰做饭要是连续两天菜品重了，她就要太后一样指点几下了。
　　沈清秋连忙摇头，巴巴盯着锅，“才不会，暮雨你做的面好好吃，怎么会腻，天天吃都可以。”
　　萧暮雨低头笑，没有再说话。
　　她把锅里的水用厨房纸擦干净，先打着火，让锅加热，放油时她对着沈清秋道：“放油时最好先把水擦干，或者先烤干，这样油热了时才不会到处乱飞，你刚刚是不是锅里有水？”
　　沈清秋想了想，点了点头。油热后，萧暮雨撒了一点盐花进去，拿着鸡蛋单手在锅边一磕，鸡蛋完美入锅。
　　她一连打了两个，看得沈清秋张大了嘴。
　　锅里油再一次滋滋响了起来，沈清秋有些畏惧，“你离远点。”
　　萧暮雨只是笑，这锅在萧暮雨手里十分听话，油不溅，鸡蛋也不沾，等到一面好了，萧暮雨抖动手腕，两枚鸡蛋乖乖翻了个个，行云流水。
　　“如果怕控制不好火候，最开始就让火小点，这样也不用急急忙忙了。”
　　沈清秋看得十分认真，连连点头。
　　萧暮雨摇了摇头，轻笑道：“算了，为了避免你把厨房烧了，以后我来做就好。先出去吧，这里油烟重，等会儿就好了。”
　　沈清秋哪里舍得离开，这里的每一分每一秒都像是偷来的。
　　她们九死一生后才换来这么一个多月的安宁，她无比珍惜。
　　她站在门口看着自己，萧暮雨也没说什么，只是没有沈清秋和她说话，做饭时思绪就回到了之前发生的事。
　　她好像喝醉了，然后……那些断了片的记忆一点点往脑海里涌，她觉得风水开始轮流转了，之前是沈清秋尴尬，现在是她。喝醉的她，好像有些一言难尽。
　　沈清秋原本是认真再看萧暮雨做饭，但到后来就只是盯着她那不断变幻的脸，少有的丰富表情告诉沈清秋萧暮雨在想什么，于是嘴角笑意越来越明显了。
　　当萧暮雨把面盛好后，她瞥了眼沈清秋，闷声道：“可以吃了。”
　　沈清秋替她接过面，萧暮雨拿了勺子和筷子跟在后面。
　　“快吃吧，再放就不好吃了。”这显然是想堵住沈清秋的嘴。
　　可沈清秋怎么会放过她，“刚刚在想什么呢？表情变了又变，耳朵都红了。”
　　萧暮雨喝了口汤，抬眸看了她一眼：“想你做的煎蛋要是没黑，会不会咸齁。”
　　沈清秋噗嗤笑出来，“我没放盐。”
　　“嗯，萧队长睡醒后记不记得自己怎么回来的啊？”沈清秋笑意盈盈道。
　　萧暮雨不说话，眼神里有一丝埋怨，一瞬不瞬地看着她。
　　沈清秋笑意收敛起来，眸子温柔得很，低声道：“我没其他意思，只是喝醉了的你，特别可爱。平时你可正经了，又闷，喝醉了呢，特别乖，还让我亲你。”
　　沈清秋边说，眸子里边笑意涌动，星光浮动，毫不掩饰里面的爱意。
　　萧暮雨脸颊泛红，“赶紧吃你的。”
　　这顿晚饭吃得心不在焉，沈清秋心思都不在吃面上了，只顾看自己的女朋友。
　　萧暮雨实在是被自己喝醉时拉着沈清秋让她亲自己的行为臊得脸热，一直不说话。
　　刚从副本回来，萧暮雨一群人休息了几天，随后就开始利用空闲时间去工作去了。
　　天网世界原始居民数量并不少，衣食住行和她们现实世界并无不同，而玩家在这里兼职已经是双方彼此默认的，所以他们还是可以找对适合自己的工作。
　　萧暮雨干起了自己的老本行，她发现天网世界需要的技术人员一点都不比现实世界少，尤其是运营和方面，这更让她怀疑天网就是一个庞大的系统。
　　萧暮雨在现实世界中从事的是软件开发，就她那个规模不大的公司里，她所承担的任务远比她项目组里的人多。
　　离职前，她做的那个小程序只是一个壳子，本质上是要求她做一个安全软件。
　　目的是维护系统稳定和安全，防止系统崩溃，或者说就像一个补丁。
　　萧暮雨其实很疑惑，明明比起运行维护，程序开发和研究才更有价值，但是他们却让自己花费那么多精力去做运维。
　　之前事情太多，她没来得及深思，就那个安全软件的要求，远超出当时她所在公司的需要。那么庞大复杂的系统，并不是他们公司能拥有的。
　　后面莫名其妙得阴了她一把，让她离职，萧暮雨走得是毫不留恋的，甚至在那个所谓的完美程序里她还做了点小手脚，现在那个原本需要稳定的系统恐怕问题更大了。
　　自从004号副本后，萧暮雨内心深处那个奇怪的念头开始萌芽——
　　她有种熟悉感，她总觉得对这里的很多东西都熟悉，换句话说，她对天网很熟悉。
　　不是记忆中的很清晰的熟悉，而是潜意识的感觉。她不大想在她什么都没搞清楚时，就和沈清秋说这个。
　　一是怕被系统监听，另一个，她能感觉到沈清秋也有心事，不想用这个再给她添烦恼。
　　下班时间到了，萧暮雨没有等沈清秋来接她，自己准备坐车回去。
　　从电梯里出来时，隔壁一部电梯也停了，门打开从里面走出来的人算的上是老熟人了。
　　萧暮雨即使想忽视也没办法了，这个精致到贵气的男人每次一出场都这么高调吸睛。
　　很显然对方也看到他了，他表情有些惊喜，然后低头对身边的人说了几句话，就迈着长腿走到了萧暮雨面前。
　　“总算又见面了，幸会。”沈十一微弯下腰，一派儒雅。
　　萧暮雨从不会在礼节方面放肆，即使觉得他过于古怪，也同样颔首回礼：“幸会。”
　　“古有刘备三顾茅庐，我虽比不过刘备，但是诚意却不差，小姐这次还要拒绝我吗？”
　　他语气真诚，虽然意愿强烈却不显得咄咄逼人。萧暮雨大概也意识到对方姿态已经摆的够低了，而且这件事似乎也躲不掉了。
　　于是她点了点头，“我姓萧，萧暮雨。”
　　言简意赅的回复，其实说不说意义也不大，她不至于天真到认为自己不说他就不知道。
　　“我姓沈，沈十一，很高兴萧小姐愿意松口告诉我名字。”
　　“想要知道我的名字，对你来说不应该是轻而易举吗？”萧暮雨直言不讳问道。
　　“调查一个人当然不是难事，可是要真的交朋友，诚意肯定要够。”沈十一笑道。
　　“像沈先生你这样的身份地位，我想不通我有什么值得你结交的，这样三番五次纡尊降贵，实在是让我这普通人，受宠若惊。”
　　她话语很平静，但是字里行间却流露几分锐利，甚至带着点嘲讽。
　　沈十一眸光深邃，温声道：“我和萧小姐一见如故，第一次偶遇只是个小插曲，觉得你很特别。后来又无意间得到一些消息，觉得势必要和萧小姐认识一下。”
　　萧暮雨眉头微拧，毫不避讳看着他：“我们不是同一个世界的人，有必要认识吗？”
　　“我很喜欢萧小姐这么直爽的性格，我的做法的确很古怪，但是等到我们好好谈一谈，我觉得你会明白的。所以，能给我点时间，去坐一坐吗？”
　　萧暮雨看了眼时间：“家里有人等我回去。”
　　“哦，你说的是你的队友是吧，放心我会派人去通知她们的。”
　　萧暮雨眸光顿时有些锐利，看着依旧笑容亲和的男人。
　　“萧小姐不要误会，你说过要知道你的名字，我并不用亲自问，同样你们的行踪我也都清楚。
　　但是请你务必相信，我说这些不是威胁，是彰显我的诚意，我愿意等到你答应的那一天。”说完他又弯了下腰。
　　他很守礼，温文尔雅，气场内敛而强大，是个厉害人，但是萧暮雨并不喜欢。
　　比起这种同样有目的接触，她更喜欢沈清秋直来直往，也不讨厌她暗地里得小九九，哪怕是无赖也比这可爱多了。
　　作者有话要说：小萧啊，那是你媳妇你肯定觉得她哪哪都可爱了。
　　嗯，下一章应该就开副本了，看小沈咚咚咚！

115、天网世界（十五）
　　萧暮雨最终还是答应了，原因很简单，有些人你拒绝不一定能解决问题，与其让最后自己彻底被动，不如主动出击。
　　眼下萧暮雨正好觉得自己处于一团迷雾中，也许这个沈十一就是那个拨开云雾的人。
　　萧暮雨给沈清秋发了消息，简单交代了下，说自己晚点回家。
　　如果真让沈十一通知，她大概可以想到，沈清秋一定要发毛了。
　　沈十一带着萧暮雨去了一家装修很好的西餐厅，看起来应该是高档饭店了。
　　坐下来后，沈十一把侍应生递过来的菜单交给萧暮雨，“这家店牛排甜品都很不错，萧小姐看一下想吃点什么，我请客。”
　　萧暮雨摇了摇头，“吃饭就不必了，家里那个不会做饭，还等我回家做饭呢。沈先生有什么想说的，我们尽快吧。”
　　沈十一有些惊讶，“萧小姐还会做饭？很难得了。不过这里的饭菜可以外带，待会儿我和店长交代一下，带一份回去就好了，免得回去辛苦。”
　　萧暮雨不紧不慢道：“多谢沈先生，她很挑嘴，外面的吃不惯，我喝杯水就好了。”
　　萧暮雨拒绝的态度很软却也很强硬，沈十一不再强求，只是笑道：“能让萧小姐这么惦记，还亲自下厨，你那朋友真是好福气。”
　　萧暮雨并没有回话，只是安静看着沈十一。
　　“和聪明人打交道省很多事，但是总少了些乐趣。”沈十一合上菜单，眉眼带笑，说完他继续看着萧暮雨，“萧小姐一定很好奇，为什么我非要认识你。既然你是个聪明人，我也没必要拐弯抹角，惹得你不舒服。实话说，我找到你是因为你在天网世界的游戏中的精彩表现。”
　　萧暮雨眸子微睁，旋即轻轻皱了下眉，“我的精彩表现？”
　　沈十一双手交叉，大拇指互相摩挲着，笑着点了点头，“虽然天网世界的原始居民是不知道玩家在游戏世界经历的事，至于成绩，也是保密的。
　　但是有人的地方，规则就不是铁律，总有些漏洞是可以钻的。
　　只要你足够厉害，用一些手段还是可以知道的，刚好我就属于可以知道的那一类人。”
　　这个消息的确让萧暮雨始料未及，随之而来的又是另一个疑惑，“我姑且认为你说的是真的，但是你一个天网土著居民，根本不需要参加游戏，知道我们的成绩有什么用？我表现的好坏，又和你有什么瓜葛？”
　　沈十一眼里笑意慢慢敛了起来，眼下的他仿佛丢掉了温和的伪装，展现出他原本的面貌，眼神沉郁凝重，低声道：“有些东西并不是你所看见的那样，天网的土著，到底意味这什么呢？
　　玩家为什么会来到这里，土著又到底是个什么样的存在，萧小姐你难道不好奇吗？”
　　萧暮雨有些摸不透他的想法，更不明白沈十一到底想表达什么。
　　“我的确好奇，但是这一点系统一直是讳莫如深，我想你大概知道游戏对玩家意味着什么，它拥有绝对的权威。
　　而且你作为天网世界中的一员，就在这么一个西餐厅，堂而皇之和我讨论这问题，是不是有些大胆了？”
　　沈十一又笑了起来：“看来萧小姐比我想象的要知道的多，所以有些事不需要挑这么明。我找你真的是想结识你，换句话说，想要和你合作。
　　我会提供你们通关所需要的很多资源，还有信息，这些信息甚至可以说是无数天网玩家所需要的。”
　　萧暮雨皱起了眉：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，你告诉我这些，你有什么好处，你又想得到什么好处？”
　　沈十一低头一笑：“有些事现在还不到时候说，我只是在向你展示我的诚意。”
　　“天下没有免费的午餐，沈先生你的诚意不足以让我现在就答应你，等到你可以和我说的时候，再谈合作吧，或者天网世界人才辈出，玩得好的绝不止我，你也可以另请高明。时间不早了，我该回去了。”
　　沈十一吸了口气，伸手在被子里蘸了酒，在桌子上写了几个字，“我知道的确冒昧，但是希望你能看到我的诚意，你的第5个副本也快到了吧，希望你再创辉煌，我一直会等着你。”说完，沈十一递了一张名片过去。
　　萧暮雨看着桌上上面的字，面色沉静，随后接过名片，径直离开了。
　　在萧暮雨走后，一个男人从外面走了进来，低声道：“十一爷，这样有用吗？”
　　沈十一往后一靠，点了根雪茄叼进嘴里深深吸了一口，“现在除了尝试别无它选，这个人要是能真么简单就搞定，哪里会有我们存在的必要。”
　　男人点了点头，哑声道：“听那边说，时间不多了，这已经快是极限了。”
　　沈十一笑了起来：“那还挺丢人的。”
　　“他能听到的。”
　　沈十一嗤笑一声摆了摆手，男人就退了下去。半晌沈十一站起身，灭了雪茄，脸上表情沉静，眼里有些不易察觉的忧虑，透过窗户看着消失在街口的人，眼神里露出一丝无奈。
　　萧暮雨一路上都在想沈十一的话，这个人给的理由一点都不可信，但是正因为太不可信，又让萧暮雨觉得非同寻常。
　　沈十一的地位在天网不容小觑，随便一打听都知道。他家大业大，涉及到的产业更是数不胜数，就连她所在的兼职公司都和他有关。
　　这样一个人，没道理要这么千方百计和自己搭上关系，难道天网世界困住的不仅是玩家，还有土著居民吗？
　　要么沈十一说的就是真的，他需要一些都东西，而那个只有自己可以帮他得到，但这个念头未免太疯狂。
　　她是个什么人，能有什么特殊的，值得别人这么重视。
　　但有一点她很确定，沈十一找她的理由绝不会因为通关成绩。
　　正沉浸在混乱思绪中，突然有一个人靠了过来，萧暮雨心下一惊，抬头时就看到了熟悉的面容。
　　“清秋，你怎么来了？”
　　沈清秋看着她，随后闷声道：“突然说加班不回来，怎么看都不像真的，就你那公司的事，哪里值得你加班做。
　　刚刚我去了你公司，他们说你走了有一会儿。一个人神情恍惚的在这里走，发生什么事了？”
　　她眼里担忧止不住，歪过头眸子盯着萧暮雨。
　　萧暮雨没打算瞒着沈清秋，把见沈十一的事说了，还有那些事实而非的话，听得沈清秋直皱眉，“这人实在是太古怪了，第一眼见他我就觉得讨厌，那张脸上的面具厚的让人不忍直视。你也是，怎么不告诉我一声，万一他心怀不轨怎么办？”
　　沈清秋有一些小埋怨，眉头也不自觉皱了起来。
　　萧暮雨抿嘴失笑，伸手在她眉宇间抚了一下：“好了是我不好，不该瞒你，但是知道你不喜欢他，如果我说去见他，你肯定待不住要过来了。
　　我现在有许多事理不清楚，他行为这么古怪，一定是有问题的。我单独见他，原本是想他能不能给我答疑解惑，没想到让事情更乱了。”
　　沈清秋闻言脸色略微凝重，“你没答应他是最好的，现在他的意图强烈却不愿挑明，想要的东西绝不简单，静观其变最好。”
　　沈清秋嘴里的话不能说，心里忍不住有些焦灼，她似乎忘记了，他那么急切的想要从萧暮雨身上得到那个东西，又怎么会只让自己来。
　　沈十一的目的是不是和自己一样呢？
　　除了沈十一，是不是暗中还有人在虎视眈眈盯着萧暮雨？
　　沈清秋情绪的变化萧暮雨看在眼里，两人并肩走着，萧暮雨握住了她的手，轻声道：“好了，眉头皱的像个老太太了。别多想了，既然是他们想要得到什么，肯定会忍不住出手的。”她还是没有问沈清秋，
　　“你为什不问我呢？”自从在副本萧暮雨问过自己想要什么后，她后来再也没向她提过这个问题。
　　明明从她知道自己之前别有所图，只要她肯开口，萧暮雨就可以得到准确的信息。所以沈清秋忍不住把这个问题问了出来。
　　萧暮雨挑了下眉，抬头思索了一会儿，随后笑了起来：“我问过了啊。”
　　沈清秋低了下头：“但我没有回答。”
　　“没有，你回答了。”回应她的是萧暮雨坚定的声音。
　　沈清秋愣了下，自己回答什么了？
　　“你说过，你想要的就是我，你想做的就是保护好我。”这些在情浓时近乎于表白的话炙热而肉麻，被萧暮雨这样说出来，语气温柔到近乎于呢喃，那其中的热情和滚烫便成了缱绻和温柔，熨帖到让亲口说这话的沈清秋眼睛都开始发酸。
　　“可是……这不是你问那个……”
　　“我知道，但是因为我相信你说的话，你说你会保护好我，我深信不疑。所以你不告诉我肯定有理由，我不需要明知故问。
　　况且我认识的沈清秋有勇有谋，虽然有时莽莽撞撞，但是聪明起来，强过许多人，。你的权衡，你的判断，我也相信，明白吗？”
　　沈清秋站在原地愣愣看着她，灰色眸子里晕出一片氤氲，逐渐潮湿起来。
　　这种感觉让沈清秋始料未及，她快速扭过头，扬起来眨了眨，“我当然明白，你……”
　　表情控制得住，声音却暴露了此时沈清秋的状态，她放弃了忍耐，抓起萧暮雨的手臂把眼睛压在上面，瓮声瓮气道：“可你不许说得这么煽情，让我出糗。”
　　萧暮雨眼神温柔，笑了起来：“不是煽情，是真心话。”
　　沈清秋抬起头眼睛还透着红，但是神色已经十足严肃认真了，“可是你要记得，在这里不要再轻易相信别人，哪怕她肯为你出生入死，也不能。”
　　萧暮雨看着她，点了点头：“记得，我有你就够了，其他的不需要了。”
　　沈清秋被她说得心怦怦乱跳，偏着头严肃道：“你今晚怎么回事，怎么这么会说话了，撩的人家心扑通乱跳。”
　　萧暮雨受不了了，扭头笑道：“正经点，不要用这种作妖的语气。”
　　“人家作妖，你就不爱了吗？”
　　萧暮雨推着她，不让她靠过来，脸上笑意却一直未减，到最后受不了捉紧她的手，“不闹了，饿了吧，回家做饭了。”
　　“哼，我是饿，不过你应该和那沈先生共进晚餐了吧，我都看见你从那出来了。你还愿意给我做饭啊？”
　　“嗯，味道挺不错的。”
　　沈清秋气呼呼的，顿时闷着不说话了。
　　萧暮雨瞥了她一眼，继续道：“骗你的，我说家里有人等着我喂，所以就没吃了。想吃什么，先去买菜。”
　　“牛排，红酒，意大利面。”
　　“太贵了，鸡排，啤酒，凉面吧。”
　　HUA、泠泠七弦、思恋变成海、傅菁在我怀里、斯普特尼克漂流、乙酰水杨酸 1个；

116、绝命G市（一）
　　不过沈清秋也只是故意这么说，并没真的想吃那些。
　　最后的晚饭，是萧暮雨简单做了几个家常菜，沈清秋吃得也是一本满足。
　　放下碗筷，沈清秋眸子亮晶晶地盯着萧暮雨，笑意盈盈道：“你说我是修了几辈子福气，才能遇到你呢。又聪明又贤惠，还这么可爱。”
　　萧暮雨只是瞥了她一眼，有些好笑：“彩虹屁吹太多了，可就没真实度了。”
　　沈清秋摇了摇头：“怎么会，我每句话都是发自肺腑。之前看到你就觉得你很特别，后面每次都感慨世上怎么会有你这么完美的人，当然，也不是完美，对我总是硬邦邦的，总是口是心非。”
　　萧暮雨放下碗筷，就这么看着她，眼里带着浅浅笑意。
　　沈清秋还是盯着她，又低声道：“不过呢，接受了我之后，就变得好温柔啊，我捡到宝了。”
　　萧暮雨白了她一眼，“我要是不温柔了，你就捡不到宝了？”
　　沈清秋托着腮摇头笑：“才不是，我喜欢你时你一点都不温柔。”
　　萧暮雨笑而不语，伸手去收拾碗筷，沈清秋连忙按住，“你都做饭了，我来洗碗。不然我要不贤惠了，你不喜欢我怎么办。”
　　“胡说。”萧暮雨嗔怪地道。
　　“不能累着你了，我来吧。”
　　萧暮雨没有坚持，帮着沈清秋把碗筷收拾好后，沈清秋去找了围裙带上，然后走到萧暮雨面前让她帮忙系。
　　当然不是她系不好，只是沈清秋喜欢找机会多亲近萧暮雨。萧暮雨很清楚她的小九九，但是乐得纵容她。
　　看着这个穿得花蝴蝶一样的人系上围裙弯腰洗碗，萧暮雨心里满满的满足。
　　沈清秋最开始洗碗都不怎么会，看得出来虽然沈清秋很能忍疼，但是在生活上过得却很骄矜，但是两个人在一起，她之前不常做的事都会很认真去做，抛开她们现在所处的境地，她真的有种和沈清秋过日子的幸福感。
　　一个月的休息期，沈十一没有再来打扰他们，萧暮雨每天上班下班，回家就和沈清秋还有苏瑾她们一起在一起闲聊，日子平淡到让人觉得他们回到了现实世界。
　　但是这种日子越真实，越幸福，对天网世界的排斥和憎恶也就越深，他们每一个人都无比盼望他们可以回到现实中，继续他们平凡而美好的生活，那些曾经让他们抱怨，厌恶，觉得无趣的日子，却成了无比想念的梦。
　　虚拟世界的美好是有期限的，很快三十天即将结束了。
　　这一天萧暮雨将大家都聚了起来，开始交代注意事项。
　　“这一次副本是什么没有人知道，也许我们会分开，如果被分开大家一定要沉着冷静，想办法通过我们的联系工具和大家汇合。毕竟一起通关才更有保障，除非万不得已，不然不要擅自行动，明白吗？”萧暮雨环视几个人。
　　苏瑾三人分分点头。
　　“另外，我有一点我觉得我们要留心，就是这次卡片道具中我们出现了一张对玩家实施的卡片——禁止他们使用任何卡片道具。
　　由此我有一个猜想，我们后面会遇到别的团队，所以不要认为你遇到的都是NPC，务必保持警惕。”
　　这个结论是她和沈清秋清理卡片时得出来得，副本在即，她必须要强调。
　　陈楷杰心头一凛，这个点很关键，副本里遇到鬼害人那是他们的考验，一切都有迹可循又理可遵，但如果是人，一切都变得不可捉摸，比鬼更危险。
　　“记住了，玩家和NPC还是有区别的，我们会小心的。”
　　这一切只是为了以防万一，如果没分开，那么什么事都好说了，大家都有商有量。
　　一个月已经结束了，这一整天五个人都过得很谨慎，因为迟迟没有召她们进副本，他们心里都悬了一件大事。
　　直到晚上，依旧没有动静。于是沈清秋和萧暮雨只好回自己家等着。
　　想到这个事，沈清秋皱着眉百思不得其解：“这都到时间了，怎么一点消息都没有呢？”
　　这种感觉就像快考试了，考试前你抓心挠肺地想看到试卷，老师却迟迟不给卷子一样，很不舒服。
　　“既来之则安之，迟早都是要来的，平常心对待，你怎么也急躁起来了呢？”萧暮雨神色的确很放松，顺产开导了下沈清秋。
　　沈清秋叹了口气，接过萧暮雨给她倒的水，忧虑道：“我也不知道啊，以往我甚至盼着下副本，这样可以和你拉进距离，增进感情。
　　现在我们之间距离已经近得可以了，感情也稳定了，我却开始担心害怕起来。”
　　萧暮雨坐在下来，眉眼温和地瞧着她，“害怕什么呢？”
　　沈清秋放下杯子，抓着她的手，神色有些低沉：“害怕副本太凶险，我保护不好你。”
　　得到意料之中的答案，萧暮雨笑了笑，然后又认真道：“你会保护我这件事，我深信不疑。但是清秋，这不意味着我就要等着你保护。
　　你也是人，你会受伤，会流血，会疼。而且，我只希望我会成为你的盔甲，而不是成为你的软肋，明白吗？”
　　沈清秋目不转睛地看着她，随后她倾身过去，把萧暮雨抱进了怀里。
　　“你从来就不仅仅是我的软肋，更是我的盔甲。我会因为你害怕一些东西，但是更因为你充满了勇气。
　　无论后面的路多难走，我都不会退缩一分。而不仅是我保护你，你也一直在保护我，只是呈现的方式不同对了，不是吗？”
　　萧暮雨心口滚烫一片，闭上眼睛抬手紧紧抱着沈清秋，马上又是一个生死局了，可是抱着沈清秋她无比的安心，无比坦然。
　　“叮！”与此同时五人脑海里齐齐发出一声响，旋即一个有些陌生的女人声音传了出来。
　　“欢迎玩家萧暮雨，沈清秋，苏瑾，陈楷杰，左甜甜进入005号副本。我是本次005号副本裁判员，祝你们游戏愉快！”
　　这一次他们没有再回到接待室，看架势是直接入副本。
　　“正在准备加载游戏！加载完毕，解压缩！解压完毕！”
　　这熟悉的声音结束那一刻，一阵尖锐的噪音在萧暮雨耳边响起，一声声仿佛要钻进脑子里，让人耳朵一阵阵轰鸣，连带着大脑都开始晕眩。
　　难受，十分难受。萧暮雨艰难想要看清眼前的世界，可是头昏眼花痛苦得很。
　　而在她天旋地转般的视野里，她看到一片雪白，很快那雪白中有了一抹扭曲的肉色，不停晃动。
　　随即有东西不停在向她逼近，萧暮雨本能觉得危险，于是她发软的身体蓄积了一些力量一下子翻了过去。
　　“砰，啪！”身体撞击在了地面上，痛楚让萧暮雨意识迅速回笼，她顿时感觉能看清楚东西了。
　　于是发现自己是从一张铺满白色的床上滚下去了，那个晃动的东西其实是一个穿白色护士服的护士。
　　而那个不停逼近她的东西，就是她手里握着的注射器。
　　萧暮雨从床上翻下去时撞到了治疗车，上面的治疗盘掉下去了，里面的东西洒落了一地。
　　她右手手背刺刺发痛，一看是输液针头被抽了出来，正在往外不停冒血，萧暮雨赶紧把胶带按紧，快速打量了下环境，然后死死盯着那个护士。
　　她现在在医院里，身边没有人，这是她得到的第一信息。
　　“你这是干什么？”
　　护士一字一句说着，语气冷硬到有些僵硬，她脸色铁青，看着萧暮雨一脸的冷漠。
　　“该是我问你，这是准备干什么？”萧暮雨站起身，往后退了一步。
　　护士嘴角抽了抽，露出一个古怪的笑容，像是在嘲讽萧暮雨。
　　下一刻，她抬起手中的注射器，皮笑肉不笑道：“当然是给你做治疗，躺好吧。”
　　她手上带了橡胶手套，但是抬手时手腕露出一截，上面有一条明显的血痕，像是被什么抓得，皮肉都翻开了，看着有些恐怖。
　　萧暮雨听了她的话，目光微抬，她看着护士手里的注射器，又扫了眼她胸前的名牌，垂下眼睑，这个护士叫田佳。
　　那是20ml的注射器，带着针头，针帽也被打开了，里面装满了红色铁锈样的液体，看不出来是什么东西，也没有贴药物名称标签。
　　萧暮雨捂着肚子，艰难道：“我肚子不舒服，等我先去下洗手间。你可以先给其他病人做治疗，弄好了再来，可以吧。”
　　说完她赶紧拿了瞥见的纸巾，快步走进了病房的卫生间，并且关上了门。
　　下意识想反锁，却发现病房卫生间是不能反锁的，她只好紧靠着门，迅速思考眼下的状况。
　　“相亲相爱一家人。”这个副本卡片使用没有限制，她迅速激活相亲相爱一家人的联系卡，那个圆圈不停搜索，但最终没有一个人上线。
　　他们都在她一公里范围外了，真让她说中了，这个副本他们被分开了。
　　“小田，你这是干什么，8号病房那几个病人你还没换药呢，怎么就回来了？”
　　屋外没有了动静，萧暮雨悄悄打开一道门缝，那个田佳正站在门口，而另一年长的护士皱着眉在和她说话，帽子上的两道杠，那应该是科室的护士长。
　　“我马上就去。”又是那种慢悠悠但是僵硬的话语。
　　“你怎么了，脸色怎么这么差？是不是不舒服啊？”护士长也发现她不对，皱眉问道。
　　“没事的，护士长。”
　　护士长有些迟疑：“真没事吗？如果不舒服不要硬撑着，万一出现差错，那就是大问题了，知道吗？”
　　“我知道，我先去了。”说完她推着治疗车，走远了。
　　萧暮雨见状才走出来，她看那个护士长挺正常的，于是试探道：“护士长，麻烦问一下，我今天还有其他治疗吗？刚开始田护士说要给我做治疗，那个注射器里液体像铁锈一样，我也弄还要打那个呢？”
　　问的时候萧暮雨扫了下身前的牌子，写的是护士长，李玫。
　　“铁锈色？”护士长一愣，下意识问道。
　　“对啊，放在20ml注射器里的，看着有点奇怪。”
　　护士长表情微微一变，但是很快露出了一个温和的笑意，“好的，我待会儿去看一下是不是医生调整了治疗用药，你感觉好点没？”
　　“谢谢护士长，好多了。”
　　“你感染很严重，虽然已经在恢复了，但是身体肯定会虚弱，要多休息，多喝水。”
　　“好的，谢谢护士长。”萧暮雨说完弯了下腰道了谢，慢慢回到病床上，等到护士长离开后，她迅速挪到了病房门口，然后看到李玫步履匆匆赶到了8号病房。
　　她住在2号病房，斜对面的4号病房门也是虚掩着，一个短发的女人从门口探出头，她和萧暮雨一样，也在观察情况。
　　两个人目光不期而遇，但是对视仅仅停留一秒不到，然后不准痕迹挪开，两人同时关上了门，李玫已经带着田护士快步往护士站走去。
　　萧暮雨听着声，开了一条缝，她发现走在后面的田佳步态已经和之前不一样了，关节僵硬起来，以至于走路时身体都是歪斜的。
　　萧暮雨正觉得心惊时，田佳突然停了下来，然后她头突兀拧了过来，那僵硬的脸上肌肤竟然已经发青发皱，嘴角血水往下低落。
　　此刻她变得浑浊的眼珠子就看向了萧暮雨，露出了一个僵硬的笑容。
　　作者有话要说：唔，开始了，晚了点，这个副本是啥呢？
　　泠泠七弦、黑夜抬头望星辰 2个；
　　山水一程风雪一更、HUA、乙酰水杨酸、猪猪、冻气入体、抺茶 1个；

117、绝命G市（二）
　　萧暮雨被这一眼看得心头发凉，那分明不是一个活人应该有的样子，一时间萧暮雨脑海里涌出无数个念头。
　　下意识地，她关上了门，但是田佳的样子在她脑海里挥之不去。
　　她跟在那个护士长后面会不会对她做什么，这些NPC又扮演什么样的角色呢？
　　想要提醒的念头被打消了，自私也罢，冷血也好，她不能在什么都没摸清楚之前，吸引火力。在这里她最重要的就是对自己，对队友负责。
　　她迅速检查自己的身体，腹部有新鲜的伤疤，看样子是开了两个口子，不知道是做了腹腔镜还是插了管子。
　　但是万幸的是，恢复得很不错，自己并没感觉到疼痛。再看了一下床头卡，上面有自己的信息，她现在是医院的普外科，诊断那一栏写得是腹腔内出血，日期写得是2025年5月3日。
　　腹腔出血，这问题看起来挺严重的，搞不好就是肝脾什么内脏破裂了。
　　萧暮雨又检查了下自己的手脚，果然发现了淤青和擦伤，应该是机器性损伤导致的。
　　她现在住的是独立病房，房间里配了电视，她一直在忙着理清思路，还没来得及关注里面的内容。
　　此刻回过神，萧暮雨赶紧盯着电视，也许有消息。此时电视画面里，一个新闻主播正在播报一则新闻。
　　“自雅香水榭出现不明原因高热病人以来，截止至5月6日，G市各医院已经上报138例不明原因导致的高热症状案例，感染者会出现高烧腹泻等症状，继而并伴有躁狂撕咬等攻击性行为发生，目前具体原因正在调查中。
　　专家推测是某种病毒攻击中枢神经导致的，请广大市民注意防护，一旦出现症状请及时就医，切记不要自行处理。
　　目前调查发现传播途径主要是通过血液传播，只要不被抓伤咬伤，不会被感染。前方记者会持续追踪报道，请广大市民不要惊慌，不信谣不传谣。”
　　这一则新闻让萧暮雨嗅到了一丝不安的气息，这种节奏就很像是影视作品和小说里末世来临之前样子，再想到外面田佳那古怪的表现，萧暮雨直觉告诉她，情况不妙！
　　顿时她想到了田佳，心里越发觉得不安。最开始看到她这个样子，萧暮雨第一反应是她又是厉鬼。
　　鬼怪要做的事，在她什么都没搞清楚前，她绝不想贸然干预，但是如果是她想的那样，她就犯了一个致命错误！那是会传染的！
　　想到这，萧暮雨猛地拉开了门，与此同时外面爆发出一声尖利的叫声，又痛又怕似乎被吓破了胆。
　　伴随着这尖叫声还有重物倒地的撞击声，然后是此起彼伏的尖叫。
　　夹杂着凌乱的脚步声，男男女女混乱不堪。一群人奔跑着往护士站冲，同样也有人从护士站往外跑，场面无比混乱。
　　“快快，把她们拉开，压住她，压住她！”
　　“叫保安，叫保安，报警啊！”
　　走廊左边尽头都是穿着白大褂的医生护士，还有被惊动后出来看热闹围观的病人及家属。看样子已经有人上前去拉扯厮打在地上的人。
　　萧暮雨此时头脑无比清醒，眸子在周围迅速扫视的同时，拨开人群快步冲了过去，大声道：“大家赶紧散开，离她远点。被别抓伤咬伤，那是会传染的！”
　　她声音冷静又果决，仿佛一记惊雷炸醒了在场的人，听到会传染，所有人几乎都是下意识往外退了几步。
　　两个正在拉田佳的两个人当下也忙不迭站了起来，退开了，但脸色瞬间惨白。原因无他，两个人手上都已经是鲜血淋漓了。
　　拥挤的人群一下子散开，眼前的一幕就无比清晰地展现出来了。
　　田佳此时正将护士长按在地上，整个人身体不正常地拱起来，喉咙里发出野兽与一般的嘶吼声，一下下像饿极了野兽一样不停啃噬护士长的身体。
　　随着她的动作，血液飞溅而出，叽里咕噜的吞咽声和血肉被撕碎的咀嚼声，让胆子小的直接尖叫起来，人群中的恐慌陡然升到了极致，尖叫声中一群人拼了命地往外跑。
　　“丧尸，是丧尸啊！”
　　这突如其来的骚动很显然惊动了正在埋头啃食护士长的田佳，她倏然抬起了头，左腿扭曲着支起起来。
　　正常人起身是足底带动小腿，然后是膝盖直起来，但是田佳是脚背踩在地上，膝盖外翻，随即跟机器人一样咔嚓一声，那腿强行直起来，摇摇晃晃站直了。
　　她脸已经腐烂了一般，因为用力皮肉翻下来挂在脸上，满脸的鲜血，嘴角粘稠的液体混着血落下来，要多恶心有多恶心。那些回头看了一眼的人几乎是哭爹喊娘地往外挤。
　　局势很不妙，萧暮雨一点也没心思去观察田佳的样子，她早就瞄准了放在护士站那里的凳子，疾冲过去，跳过护士站翻了进去。
　　在田佳被她吸引了注意力摇晃着要扑过来时，萧暮雨抡着铁质的凳子，跳上了护士站桌子。
　　她跳起来避开田佳手抓过来的位置，狠狠砸在她脑袋上。
　　这一下的力道大得很，田佳脑袋径直被砸塌了一半，身体也跟木桩一样重重倒在地上。
　　趁这机会萧暮雨扭头看了下门口，普外科病房的大门是有门禁的，虽然里面不需要门卡，但是它打开的速度并不快，再加上人们太过于慌乱，争先恐后从病房往外跑，都堵在门口了。
　　而最要命的是，那两个被抓到。不，不止两个，是三个受了伤的人已经开始尸变。
　　其中一个此时就混在堆积的人群中，是个病人家属。他发病速度极快，转眼间双眼就开始变浑浊，扭头就咬住了一个男人的脖子，顿时惨叫声惊叫声又一次炸开了。
　　另两个也开始扑向人群，开始肆意的屠杀，局势一发不可收拾。
　　田佳这次站起来的更快了，萧暮雨已经意识到自己没办法阻止接下来的形势了，她抓着凳子砸开扑过来的丧尸，厉声道：“出不去的赶紧回病房！”
　　说完她又想到了什么，冲着一个医生大声道：“你们病区是不是有员工电梯直达病区的？”
　　那个医生本来已经吓得魂不守舍，被萧暮雨这么一提醒顿时如梦初醒，激动道：“对对，在后面，快走快走。”
　　此时病房门口那个逃生通道因为那个病人家属的尸变彻底沦为了地狱，他们不断扑倒他们，疯狂撕咬。这病毒就像瘟疫一样传播，倒下一个很快又站起来一个。
　　萧暮雨的话提醒了留在病房里的几个人，门开了，三男两女从四个病房跑了出来，占据队伍最前列。
　　萧暮雨落在后面，在她身边是一个步履蹒跚的一对男女，其中男人身上还挂着引流管，很显然还没恢复，所以跑不快。女人脸色煞白但是还是紧紧搀扶着他，努力再往前跑。
　　身后丧尸将活人吃的差不多了，开始一个个站起来黑压压往这边冲，嘴里那种嗬哧嗬哧的声音混着重而急促的脚步声，就像死亡的旋律，催得人肝胆俱焚。
　　那群丧尸里一马当先的是田佳，她甚至没有因为别人停留，快速往这边跑，萧暮雨有种直觉，她是锁定了自己的，至于原因，她还没心思去了解。
　　一群人此刻只剩下不到三分之一了，萧暮雨速度很快，那两个男女很快被她甩在了后面，萧暮雨眉心抽动了几下，没有停留一秒。
　　“我跑不动了，你赶紧跑，别回头！”
　　男人声音在丧尸群的骚动声中费力传到了萧暮雨的耳朵里，同时还有女人绝望的哭声，她没忍住回头看了一眼。
　　只见那个男人重重推了一把女人，然后转身张开双手揪住了田佳的衣服，用身体挡住了田佳。
　　田佳被这么一挡，狂躁地怒吼一声，尖利的五指一下就戳进男人的腹部，男人扭过头五官扭曲，张着嘴巴一句话也说不出来，爆睁着双眼左手又死死抓住了左边想要钻过去的男丧尸，硬生生堵住了那截走廊。
　　女人几乎是惨叫着哭出来，崩溃了一般。萧暮雨动作一顿，然后停下来，毫不犹豫拽住女人的胳膊，将人拖走了。
　　见状男人扭曲的脸上露出一个笑意，双眼逐渐发白，咚得一声倒下来。那群丧尸就跟泄了闸的洪水一样涌了过来。
　　萧暮雨拖着女人，在里面的人拼命想要关上电梯时，一把甩着女人塞到了电梯门口，然后在一群人惊恐的怒骂声中进了电梯。
　　电梯门一点点合上，慢得让人崩溃。众人视线里田佳那张让人魂飞魄散的脸无限逼近，几乎所有人都忍不住闭上了眼睛。
　　最后门关上的那一瞬间，「砰」得一声巨响，电梯厢被撞得一颤，然后是利爪在金属上挠抓的声音。
　　好在它们都随着电梯的下降不断远去，只是听得一群人依旧止不住打哆嗦。
　　“你就这么拉着她进来，万一她被抓伤了怎么办？”
　　电梯从15楼往下运行，死一般的寂静被角落里的女人开口打破。
　　萧暮雨看了她一眼，是那个短发女人。
　　她说完后一群人惊恐地往里缩，看着萧暮雨和她拉进来的女人的目光也开始变得不善起来。
　　而被萧暮雨救的女人神情呆滞，一直在流眼泪，对眼前的一切充耳不闻。
　　萧暮雨没多说什么，拉着女人，从头到脚都让他们看了一遍，然后淡淡道：“我拉着她，如果她被抓伤了，我就趁她突变之前，拧断她的脖子。”
　　这本来就像是一句随口应付的话，但是萧暮雨面无表情的冷淡模样，还有在众人眼中抡起椅子砸田佳的壮举，让他们丝毫不怀疑这句话的真实性。
　　就连沉浸在悲痛中的女人，都抬眼看了萧暮雨一下，眼里也有了一点其他情绪。
　　“这一楼的门是医院的侧门吗？”短发女人没有继续和萧暮雨争论，她盯着那个不断在变化的层数，声音里透着一股凝重。
　　这话一出，萧暮雨就看到有四个人不动声色往后面退了下，萧暮雨见状侧身靠着电梯壁，垂下眼帘没有出声。
　　这一个电梯里有九个人，其中有两个护士和一个医生，听了短发女人的话，他们也明白是什么意思了，紧张道：“是侧门，通常是早上中午下午上下班的时段里有人进来。外面是医院内部道路，人比较少的，应该不会有事。”
　　只是话音刚落，电梯突然减速了，而楼层显示的是在5楼。
　　一时间所有人的呼吸都屏住了。
　　「叮」，九个人瞪大眼睛死死盯着电梯门。从缝隙里，他们看到了一个满头大汗，脸色苍白焦灼男医生，看到门开的时候里面人还是活着的，他脸上露出了一个几近于哭的笑容，甚至已经迫不及待伸进一条腿进来了。
　　可就在萧暮雨打量他身体状况时，一声嘶吼传来，一张被啃得只剩半边脸的丧尸扑了过来，狠狠咬在医生脖子上。
　　再抬头就撕下一大块肉，鲜血喷洒进来，溅了里面人一身。
　　“啊——”医生脸上的笑彻底变成绝望和痛苦，拼命伸着手挣扎。
　　电梯门彻底打开，电梯内靠着面板的女人脸上直冒汗，使劲按着关门键。
　　而短发女人和萧暮雨心有灵犀一样，抬脚狠狠踹过去。两个人的力道不容小觑，将两个缠在一起的人踹出一米多远。只是迎面而来的一群丧尸已经不是他们能解决的。
　　萧暮雨心头发凉时，脸色突然一变，回头了冷冷扫了身后两个男人一眼。
　　两个人顿时表情一变，随即一起手一转把站在前面的两个护士推了出去。
　　她们两个人完全沉浸在恐惧中毫无防备，就这么被推了出去，在两声惨叫声中沦为丧尸的口粮。

118、绝命G市（三）
　　萧暮雨皱了下眉，却没有说什么。有些事大家其实都心知肚明，在这个世界里去生存才是唯一的王道，但是这样直接把人推出去，还是让人心里不适。
　　明明副本没有限制卡片使用，但是萧暮雨却发现，刚刚她尝试用卡片时却根本用不出来。她甚至怀疑，相亲相爱一家人也失效了。
　　不仅是萧暮雨，电梯里其他人也略有些惊讶，但是很快就冷静了下来，只有剩下的医生瞪大了眼，脸色惨白，崩溃地嘶喊：“你们干什么，干什么，混蛋！”
　　男人冷冰冰横了医生一眼，伸手将他拖进来按在电梯上，低声威胁道：“再废话就和他们一起去死吧！”
　　男医生被他掐住了脖子顿时脸色通红，一句话也说不出来。
　　电梯在同行的一个男人使劲按键下再一次闭合，那两个护士的血肉阻挡了丧尸的脚步，在一群丧尸挤过来时，电梯门险险关上。
　　刚刚局势无比凶险，门关上后，掐着医生脖子的男人一下子脱了力，丢下医生靠在电梯上直喘粗气。
　　医生瘫倒在地上，拼命咳嗽，眼里既愤怒又恐惧：“你这个畜生，畜生。”
　　男人低头凶狠地看着他，举起拳头就要砸下去，萧暮雨看不下去，低声道：“适可而止吧，现在是做这些的时候吗？”
　　男人扭头看了她一眼，三角眼里神色阴冷，“装什么好人，他们不过只是个角色罢了，劝你少管闲事。”
　　这么说着，他却也没再动手，萧暮雨也没意气用事，只是沉默。
　　她只是低头看了眼医生，在对上他崩溃的眼神时，极轻地摇了摇头。
　　医生缩在角落里，看了她一眼，然后咬着牙闭上了嘴不再说话，但是眼神一直盯着推了他同事的两个男人。
　　接下来的情况十分危险，萧暮雨也顾不上此刻这几个人各怀鬼胎，快速道：“从刚才情况看，电梯估计每一层都会停了，大家不要松懈。另外推人去挡枪毫无意义了，我不觉得我们还有机会关电梯门。”
　　两个男人听罢都看了她一眼，脸色紧张而阴沉，短发女人则迅速做好了准备，很快电梯门又一次打开。
　　这次情况不出萧暮雨所料，电梯门缓缓打开，一股腥臭味扑面而来，离电梯口不到三步远，躺着一具尸体，应该说是班具。
　　萧暮雨十分果断，在电梯才刚刚露出一条缝隙时，就侧身挤了出去，这一下看得电梯里的人都愣了下。
　　但是也只是一瞬间，短发女人也紧跟其后闪了出去。
　　等到电梯门打开时，离电梯不到三步远的地方，有三个穿着白大褂的丧尸。
　　他们本来在漫无目的在游荡，但是电梯停下来的那一声叮，一下子惊动了他们，顿时就朝电梯口扑了过去。
　　他们兴奋的嘶吼声立刻把在不远处晃荡的丧尸都招来了，顿时全部往这边冲。
　　萧暮雨看了眼，忍不住皱了下眉，速度好像比之前普外科病房的丧尸要慢一些。
　　她站定后又瞥了眼后面，抬脚趁着其中一个丧尸没反应过来，踢在了他的背上。
　　萧暮雨这脚的力度很大，被她踹到丧尸摔在了地上，刚好挡住了两个丧尸的路，也为电梯里的人争取到了时间。
　　这下萧暮雨没心思管他们了，这个员工电梯恰好位于医院病房走廊拐弯处，另一边是病房的另一条走廊，于是萧暮雨果断选择了钻进去。
　　恰好一间病房是开着的，萧暮雨快速巡视一遍，没有人在里面。
　　于是她果断冲进去，抓住病房天花板上悬挂输液瓶的金属挂钩，跳上床径直扭断上面的塑料滑轮。
　　她下手又快又狠，转眼间里面的两个金属棍都被她拎在了手里。
　　而她抽空看了眼，身上的卡片绝大多数依旧处于不可用状态。
　　萧暮雨脸色阴沉，拎着铁棍子对着听到动静冲到走廊里丧尸猛得砸下去。
　　拇指粗的铁棍子质地坚硬，将丧尸脑袋都打歪了，萧暮雨尝试继续补了几棍子。
　　结果脑袋打得只剩下半边，发现它还能动弹。突然她想到新闻里的话，于是毫不犹豫刺进它脖子里，挑断脊椎，丧尸立刻不动了。
　　她抬头看到了同样冲过来的短发女人，对方看到她拿着铁棍子，当下也进了一间屋子。只是短发女人运气不好，刚好撞上里面一只丧尸。
　　幸好她有所防备，身手也很敏捷，而那个丧尸攻击速度的确要比之前病区慢，所以她避开后成功将丧尸一脚踹了出来，随即关上了门。
　　萧暮雨见状手起棍落，干净利落解决了她，迅速调头往电梯那边跑。
　　那边三个丧尸被他们合力打翻了，吸引了新的一批丧尸，所以一群人不得不分开跑。
　　那个医生带着被萧暮雨拖进来的女人一起往这边跑，他们两个人脸色苍白，满脸惊惧。
　　在跑过去的短短几秒内，萧暮雨就在打量他们，没有伤口，错身的瞬间看了眼两人身后，万幸没有被抓伤。
　　于是她抬手将铁棍丢给医生，在对方手忙脚乱接住时，一个横扫把摇摇晃晃追过来的丧尸拦腰砸倒，同时头也不回地沉声道：“不想死就赶紧动起来，只要他们不抓伤你们，还有机会。”
　　医生愣愣看着她，双手再一次用力抓紧了棍子，嘶吼了一声转身把从走廊里循声找过来的一个女病人变的丧尸干翻在地。
　　丧尸倒下，挣扎爬起来，再一棍子，这一下打下去，仿佛比想象中简单，也打碎了他心里的恐惧。
　　萧暮雨解决掉两个后，沉声道：“好了，闭嘴，待会儿把它们都招过来了。”刚说完，沉闷的脚步身都在往这边汇聚。
　　“切断他们大脑和躯体神经的联系，你是医生，你应该更明白怎么做。”
　　说完她目光在走廊前后扫了一眼，
　　因为电梯的声音还有打斗的动静，电梯那边已经被蜂拥而至的丧尸占领，完全没可能等电梯关上了。
　　电梯里的七个人，她和短发女人还有眼前的男医生以及女人进了左边的走廊，右边的走廊是两个男人还有另一个扎着马尾的女人。萧暮雨心里有数，这里面已经有其他四个玩家了。
　　此时情况已经是十分危险了，后面电梯方向有七八个丧尸正在往这边赶，前面这条走廊也有零散的丧尸汇聚在一起也在往他们这边扑，再犹豫就会被两面夹击。
　　越危险萧暮雨头脑越清晰，此时回天梯只能是自寻死路，她不可能让丧尸留出时间等电梯关门，那就只能往前跑，即使前面丧尸多，但是病房主门是内开的，不需要等就可以跑。
　　病房五楼冒险可以下去，但是病房门不能反锁，没时间等他们爬窗，所以只有一个选择。
　　看似很复杂的选择在萧暮雨脑海里一闪而过，她已经做出了决定。
　　“往前跑！”
　　男医生现在对这个漂亮冷静的女人无比信赖，当下拎着棍子也咬着牙往前冲，同时脑子也在拼命转。
　　他当然知道为今之计就是离开医院，于是在萧暮雨再一次将扑过来的丧尸打倒时，冲上去补刀，同时气喘吁吁道：“还有一条路，四楼是个大病区，前面左拐有一个侧门，出去是个封闭的平层，那里有个电梯，那里可以下一楼。出去也是医院的偏门，旁边是放射科，是医院推病人去检查的专用电梯。”
　　萧暮雨眼神微微一亮，当机立断：“你带路，我们从那里走。”
　　因为病房大门出去也是危险重重，病区外面通常是家属等候区，现在都不知道要成什么样了。
　　有两个人手里有武器，再加上这些丧尸战斗力也差一点，虽然又惊险又累，但是并没有受伤。
　　可是情况最危险的是，他们似乎反应太慢了，很多人都没来得及跑出去就在里面被咬了，所以整个病区几乎又二十多个丧尸，现在都蜂拥而来。
　　那边短发女人也发现病房门锁不住，赶紧吧冲进去的丧尸打倒，跑了出来。
　　看到萧暮雨她也十分果断跟了上来，帮着一起对付后面追过来的丧尸群。
　　四个人在走廊里一路打过去，萧暮雨并不敢把后背交给陌生人，精神一直高度紧绷。
　　她忍不住想到沈清秋，不知道她现在怎么样了，如果她在，她一定什么都不用顾虑。
　　等到四人冲到了所谓的拐弯地方时，那边丧尸的吼叫突然兴奋起来，随即就是男人愤怒惊恐的吼叫声。
　　“王八蛋，周祚，我要杀了你！啊！我做鬼都不放过你，啊！”这怒骂声很快就被惨叫声和丧尸吼叫声湮灭。
　　与此同时，对面走廊的人同样跑了出来，但是只剩下两个人，其中一个男人已经不见了。
　　“玩家许涛淘汰出局，玩家许涛淘汰出局！”
　　这突如其来的播报让所有人心头猛然一颤，就连逃命的那个男人步子都僵硬了一下。
　　萧暮雨一下就明白发生了什么，能够毫不犹豫把所谓的NPC推出去送死，那就可能在关键时候把身边的队友推出去！
　　这个播报让恐惧增添到了极致，别人的死亡会让身处同一境地的人越发害怕。
　　但是萧暮雨也送了口气，沈清秋他们都没事，这混乱糟糕的局面里，这是唯一的好消息。
　　萧暮雨没有停顿，事实上她根本不想和这种人为伍，这在背后拥刀子的人，比丧尸可可怕多了。
　　“禽兽！”男医生拼命跑，嘴里却还是忍不住骂着。
　　萧暮雨，短发女人，还有他，三个人三个铁棍子，遇到丧尸就抡很快杀出重围。
　　医生摸出身上的工牌，几乎是扑了上去，迅速刷开了门禁。
　　咔哒一声，萧暮雨伸手握住把手一下子拉开，后面的两个人勃然变色，面容扭曲地大吼道：“等等我们，别关门！”
　　“不许关门！”男人无比恐惧，刚开始的请求已经变成了凶狠。
　　萧暮雨瞥了眼他，目光往他身边抿着唇奋力跑的女人身上，没有说话。
　　医生死死盯着他，同样在看到他身边的女人时，扭过头把门撑了一下，最后一瞬间两个人都冲了进来。
　　门应声被重重关上，一群丧尸砰砰撞在门上，透过磨砂玻璃可以清晰看到他们大张的嘴巴以及血肉模糊的脸。
　　这近距离的冲击让几个人都忍不住往后连退几步。
　　作为玩家在前面几个副本还是经过磨砺的，虽然恐惧但还能忍耐。两个原住居民却是吓得脸色惨白，扭头就吐了起来。
　　刚刚是被死亡的恐惧压住了恶心和害怕，现在放松下来，那种不适铺天盖地而来。
　　“谢谢。”那个劫后余生的女玩家对着萧暮雨几个人说了声谢谢。
　　医生别过头，沉默着不说话。
　　“抓紧时间，走吧。”萧暮雨并不想多纠结，她要抓紧时间和沈清秋他们汇合。
　　这个平层很安静，一行人终于成功坐上了电梯，而这次他们成功到了一楼。
　　门打开，走出电梯，萧暮雨警惕地巡视了一圈，同时竖起食指示意几个人安静。
　　旁边放射科隐约有动静，甚至有人影晃过，但很显然不是活人。
　　从医院侧门走过去，几个人心越来越凉，大街上的情况已经不比医院好了，目之所及，站着的已经不是人了。
　　萧暮雨转头对着几个人，压低声音道：“想必大家都要去找自己的亲人朋友，我们就在这里分开吧。人多目标大，各自珍重。”
　　医生听了他的话，急忙道：“萧小姐，我可以跟着你吗？”
　　萧暮雨一愣，她沉默了片刻点了点头：“可以，但是我不带废人，如果你给我带来麻烦，我会毫不犹豫丢下你，明白吗？”
　　医生使点头，一直沉默着女人却是满脸无措，但是她一句话也没说。
　　萧暮雨看着她，此刻多余的同情心真的会害死她自己，她沉声道：“他用命救了你，所以我拉了你一把，但是能不能活下来，只能靠你自己。”
　　说完她冷漠地看了眼其他人，然后一言不发就离开了。
　　身后几个人面色各异，短发女人看着她，最终并没有说话。
　　萧暮雨一路上带着那个叫林健的医生，穿过街道，小心翼翼避开游荡的丧尸。
　　大街上车子横七竖八地停着，还有些四轮朝天番外地上。
　　整个城市生机全部被抹杀了，除了丧尸的吼叫，再也没有其他声音。
　　但是，突然一辆汽车砰得一声爆炸开来，巨大的声音顿时把街上游荡的丧尸都吸引了过去，而那数量足以让人胆战心惊。
　　萧暮雨和林建赶紧弯腰躲在一车后面。
　　它们围着车子的残骸嘶吼着，发现没有新鲜的血肉，越发狂躁地吼了起来。
　　但是很快，所有丧尸突然扭过头，全部安静下来，仿佛专注地在看向什么。随即，它们全部转身朝着一个方向摇摇晃晃地走过去。
　　萧暮雨心里一个咯噔，低声道：“快点，走！”
　　林建一脸茫然，“去哪？”
　　“跟上。”
　　“什么？”他瞪大了眼睛，懵了，这是疯了吗？

119、绝命G市（四）
　　于是在林建的胆战心惊下，两个人一路跟着丧尸是群往前赶。
　　这股吸引力十分强大，以至于居然有丧尸拼命在高层撞击玻璃，窗户没关好的，玻璃被撞碎了的，全都一个个跳了下来。
　　低楼层摔得骨头断裂依旧不依不饶往前爬，高层的摔得浑身散架血肉模糊的，只能在地上挣扎蠕动，场面看起来十分骇人。
　　林建都不敢看，作为普外科的医生，从业十多年各种血腥场面都见过，但依旧难以冷静地面对这样的场景，看都不想看。
　　萧暮雨看了他一眼：“你对着附近熟悉吗？”
　　林建点点头：“我是G市土生土长的人，这一带我当然熟悉。”
　　“那就带路，跟着丧尸群，但是记得一定要避开临窗街道。”
　　街上丧尸都被吸引走了，没什么危险，但是那些跳下来的丧尸可不能不防备。
　　“明白，不然我们就成送外卖的了。”作为外科医生，幽默风趣几乎是必备技能了，即使现在情况糟糕，林建还是苦中作乐地补了一句。
　　萧暮雨看了他一眼，分外淡定地补了一句：“不是送外卖，而我们就是外卖了。”
　　林建一愣，忍不住偷偷看身边冷静文雅的女人，其实他心里很诧异，这样一个看起来柔弱纤细的女人，在突然爆发了这么恐怖事故后，面对那些恶心恐怖的东西，她怎么做到比他这个医生还要冷静的。
　　但是想了想，林建很悲观的发现，跑出来的七个人里，除了那个失去丈夫的女人，其他人都比他冷静，也足够冷血。这让他都开始怀疑世界了，这都是什么人啊。
　　不过这种念头持续时间并不久，因为他无暇顾及这些多余的疑惑，眼下活着才是重点，他要活着才能回去见他的家人。想到家中的父母老婆和女儿，林建差点哭出来。
　　手机已经没信号了，路上他尝试过联系他们，却打不通。
　　他现在只奢望这场灾难不是全国性的，那么出游在外的他们能够避开这个末日炼狱。
　　萧暮雨让他带路，林建也果然不负所望，选的小路都是人迹稀少，虽然都是建筑，但都是后墙，即使里面有丧尸，也没办法出来伤到他们。
　　不过他的作用也不是那么大，因为拐过两条小街道后，萧暮雨已经发现那群丧尸的目的地了。
　　林建看到那一幕，浑身都在打哆嗦，呻，吟一般叹了道：“妈呀。”声音都是颤动的。
　　这也不怪他这样子，萧暮雨看到眼前的场面也是头皮发麻。
　　离他们不过一百米的主街道上有两座并排的商贸大厦，看样子应该有三四十层高，而此刻靠左边的那座大厦被层层堆积的丧尸围得水泄不通。
　　看那数量已经无法估计计，甚至还有丧尸跌跌撞撞往里这边走。
　　大厦的门应该是红外线感应门，但是不知道为什么却没有打开，那吸引丧尸的东西似乎就在大厦里面，所以它们不依不饶，一个接一个使劲往门上撞。
　　透明的玻璃门上已经是层层叠叠的血影，令人触目惊心。
　　长时间的撞击也让这扇本来质量颇好的门岌岌可危，这门撑不了太久了。
　　萧暮雨拧着眉，抬头看着这栋大厦，可惜的是没有一个活着人影，这让她心里失落又庆幸。
　　不过她还不打算离开，如果不是她猜测的第一种极端情况，那么跟过来的意义就更重大了，丧尸无缘无故聚集，这在末世里，绝对不是偶然，说不定是一个了不得大发现。
　　那边攻城一样的丧尸突然出现骚动，萧暮雨发现有一两个丧尸速度和别的丧尸不同，显得很灵活，而且它们再冲撞后没能进去大厦后，竟然踩在了别的丧尸头顶，开始往大厦上攀爬。
　　那些丧尸眨眼间脱颖而出，从四面包抄，往大厦上爬去。只不过他们虽然比其他丧尸强，但是想要徒手爬大厦还是很有难度，于是不断沉闷的响声传来，那都是丧尸摔下来了。
　　这场景恐怖又好笑，又让人迷惑不解。只是很快萧暮雨就敛了眉，表情变得严肃起来，到最后眸子都是焦灼。
　　林建甚至怀疑，如果不是眼前情景太过危险，萧暮雨都要冲进去了。
　　而引发萧暮雨这一变化的原因，是这个大厦的门突然开了，不是被丧尸撞开，是红外线感应门自己缓缓打开了，就像有人故意放它们进去的。
　　这是林建第一次在萧暮雨眼里看到焦灼，十分清晰，这让他有些诧异。
　　面对丧尸群攻，她都没有这么紧张过，这是发现了什么，突然变了脸色。
　　此时大厦上有几个丧尸身体素质远超常人，攀爬能力尤为厉害，在下面的丧尸蜂蛹而入往大厦冲时，它们竟然沿着空调外机和窗台外沿爬到了六楼。
　　丧尸不会累，只要不掉下去它可以一直爬，而它的确也在一直爬，顿时它们的路线就清晰指引了萧暮雨，那个吸引了它们注意力的东西在哪里。
　　是在十楼，萧暮雨看到那个丧尸攀上十楼窗户后，就没有继续往上，而是说着半开的窗户往里冲，可惜的是它没能跃雷池半步。
　　一个人影出现在窗口，落在萧暮雨眼里真的是一个黑点。她不知道做了什么，但眨眼间那只丧尸就犹如断了翅膀的鸟一样砸下来，十层楼的高度，径直落地，砰得一声，将地下两个丧尸砸地瘫在地，它自己也挣扎着爬起来又摔下。
　　一个，两个，就像经过选拔一样挑出来的丧尸相继落下，果断而不留情。
　　即使看不到那个黑点的神态动作，萧暮雨也能知道她有多果敢沉稳，也更知道那个人是谁。
　　冥冥之中的一种直觉告诉她，那是她要找的人。可是看到大厦里百鬼夜行一般的嚎叫和咚咚的脚步声，她又紧张到手脚发麻。
　　心里又是恐慌又是恼火，那次死亡七班里那种感觉再一次袭上心头。
　　萧暮雨两眼喷火，那个混蛋，把这么丧尸召唤过来，如果出意外，她有没有想过她怎么脱身！
　　萧暮雨低头看了眼卡片，她尝试着用了相亲相爱一家人，还是无法连接，顿时她反应过来了，不是不能用卡片，而是有些卡片不能用。
　　之前在大厦外徘徊的丧尸至少有数百只，它们犹如蝗虫一般往里面挤，而萧暮雨根本就没办法靠过去。
　　萧暮雨抬头看着大厦，这大厦是一座双生大厦，两坐大厦并行，彼此之间靠得不远，想到这萧暮雨转头对林建道：“你待在这里，我要进去。”
　　林建睁大了眼：“什么？萧小姐那是万景国际大楼，每一层都是办公区，员工多得可怕，虽然有一部分被隔壁大楼吸引了过去，但是听动静你就知道里面留着的也不少，万一你被堵了，又不熟悉环境，那就危险了。”
　　“我知道，但我必须得去。如果我没下来，你自己离开就好。”
　　说完，萧暮雨弯着腰朝隔壁的那栋楼跑去。林建都没来得及劝她。
　　这里的门已经坏了大厅里一片狼藉，但是没有一个丧尸。
　　为了节省时间，萧暮雨冒险按了电梯按钮，叮得一声，一个身材魁梧的男性丧尸歪着脖子，龇牙咧嘴往外跑，根本看都没看萧暮雨一眼。
　　忍耐着鼻端清晰传过来的腥臭味，萧暮雨果断按了顶层，浓郁的味道里隐约有股苦杏仁味，萧暮雨莫名觉得有点熟悉。
　　但是想到什么，越发觉得恶心。她刚从混沌中恢复意识时，就感觉嘴里有股苦杏仁味，这联想十分不美好。
　　没有继续多想，她一路顺利地到了顶楼。
　　这栋楼顶层有一半是办公区域，有一半是一个大平层，刚好靠近隔壁那座大厦，上面的中央空调的外机整整齐齐排列在上面，这种季节，空调都停止了使用。
　　萧暮雨一路畅通无阻，她穿过空调外机，趴在栏杆上往下俯瞰，这种距离，往下面看，要更清晰。她发现，沈清秋还在那里。
　　两栋楼的距离虽然不远，但是任何防护，萧暮雨完全不敢赌沈清秋能不能跳过来。
　　不过很快，她发现这栋大楼半腰上还有一个小平台，似乎也是放空调的。
　　她扭头又往下走，因为不清楚是在那个楼层，萧暮雨找了三次才找到。
　　一路上还是遇到了三个没办法出去的丧尸，解决完后，才发现就是9楼。
　　她在九楼办公室里巡视，一把扯下遮光的蓝色折叠窗帘，跑到平台上，在边沿挥动。甚至不管不顾地大声喊道：“沈清秋！沈清秋！”
　　她不知道喊了几声，沈清秋终于看到了那一小片挥舞的蓝色，她眸子一亮，推开窗户，同样扯下窗帘挥舞。
　　看到萧暮雨的沈清秋十分开心，但是因为她所在的窗户是朝南，而萧暮雨所在的大平台朝东，因此她只能看到萧暮雨努力探过来的脑袋。于是她丢下窗帘，不见了影子。
　　萧暮雨心里一紧，因为沈清秋刚一离开，她就发现最先上来的一群丧尸已经钻进了沈清秋刚刚待的房间，在里面横冲直撞。
　　随即它们又像是发现了什么，全部往外涌，看得萧暮雨额头冷汗直冒，她恨不得插上翅膀飞过去，但是却现在只能干看着，毫无办法。
　　萧暮雨仰着头，努力搜寻对面那栋楼里一切动静，因为她坚信沈清秋明白她的意思。
　　只要她等着，只要信任沈清秋，她就能等到她。
　　在她视线里，摇晃着，癫狂着往前涌的丧尸无比清晰，它们兴奋的叫喊声十分刺耳，那是追杀猎物的呐喊。
　　一时间萧暮雨对周围的一切感知都被屏蔽，只有对面的声音，对面的动静，可以传过来。
　　就连呼吸都因为害怕错过任何一点，被死死掐断。
　　萧暮雨双手绞在了一起，不到六月，天气很凉爽，可是她额头却冒出了一层细密汗珠。
　　“砰”对面大厦里有声音传来，有点远，萧暮雨抬起头，只听得「咔嚓」一声，像什么东西碎裂了一般，又是一声，一个人影迎着萧暮雨，竟然是从十楼窗户里跃了出来。
　　太阳挂在天空，沈清秋跳出来时遮住了阳光，让萧暮雨更加清晰地看清了她此刻的样子。
　　她后背都是光，腰间系着一条长长的带子，整个人就像一只坠落的风筝，耀眼到夺目，绚丽到让人心慌。
　　在她身后三个扑出来的丧尸没能刹住车，一个个掉下去。这让萧暮雨快要坠落的心又是一个咯噔。
　　她来不及看脚下的路，跌跌撞撞张开手去接她。
　　对面的十楼跳到这边的九楼，三米高的垂直高度，五米的水平宽度，萧暮雨脑海里闪现出许多种可能，没几个是好的结果，但是她依旧义无反顾。
　　沈清秋助跑后跳出去，距离已经是远远超出了普通人。她身体素质出色，爆发力极强，借着垂直的那不到0.25秒的速度，她离九楼平台边沿不到二十公分，但是这二十公分就决定了她没办法过来。
　　如果站在这里的是普通人，沈清秋即使不摔死也会被这巨大冲击力撞晕在大楼外墙上。
　　但是站在这里的是萧暮雨，千钧一发之际，她毫不犹豫跳上了空调，左手死死勾在栏杆上，右手握住了沈清秋伸过来的左手，紧紧抓住，然后往怀里猛拽。
　　一个人从三米高跳下来力度难以估量，萧暮雨左手根本抓不住，瞬间脱手。但是这一个力道足以让沈清秋右手攀住栏杆。
　　她左手紧扣着萧暮雨的手腕，双腿锁住了萧暮雨的身体，仿若藤蔓一样牢牢缠着她，生怕她掉下去。
　　萧暮雨低头看了眼，眼里光芒闪烁。左手复又攀住九楼边沿，两个人同时翻了上去。
　　这一幕无比惊险，稍微有一个环节出错，就是满盘皆输，但是偏偏这不可能的事就是发生了。
　　沈清秋左手紧紧抱着萧暮雨，在她还没反应过来时，抱着她一个侧身，眸光一寒，手里匕首精准刺进出现在平台上的丧尸脊椎里，一个挑腕，对方应声倒地。
　　“我终于找到你了，让我抱抱。”萧暮雨想看看情况，但又被抱得死紧，只有余光能看到睁大眼睛死不瞑目的丧尸。
　　作者有话要说：今天好累，开车回老家，困得不行了，明天捉虫。大家猜的都对，但又不完全对，有人提到了引怪啊。
　　有小可爱记得，为什么小沈可以引怪吗，她引怪是干什么？
　　HUA、云想衣裳花想容、泠泠七弦、余崖、QJN、41899918、沈萧门前一棵树 1个；

120、绝命G市（五）
　　萧暮雨何尝不想抱着她，临进副本她们还抱在一起呢。转眼间，就看不到彼此的踪迹。
　　但是，现在不是温情的时候，还有账没算。
　　她闭了闭眼，再次睁开，脸色已经很不好看了。
　　伸手推开沈清秋，萧暮雨冷着脸，凉凉道：“先别抱了，给我个解释？”
　　沈清秋看着她，脸上神色一变再变，气势也弱了下去，半晌她只是苦笑了一声，“我等不了。”
　　萧暮雨绷着脸，神色一丝波动都没有，继续看着她。
　　沈清秋转头看着那栋挤满了丧尸的大楼，半晌又看着萧暮雨：“只有看到你好好在我身边，我才能安心。看不到你和那面对群东西，我更怕前者。人是趋利避害的，所以我选择解决前面的问题。”
　　末世副本没有鬼，但是这些人不人鬼不鬼的东西，却让沈清秋越发忌惮。
　　脑子里的一根弦在发现绝大多数卡片都没法使用时，一下子崩断了。
　　萧暮雨聪明冷静，如果是以往，短时间内她绝对不会出事。
　　但是这个副本，实打实肉搏，萧暮雨没有武器，又不知道会被分到哪个场景。
　　现在哪怕是小小的抓伤，都可能让她失去萧暮雨，这种恐惧实在是难以忍受。
　　现在自己在她身边，她终于可以稍微安心了。哪怕会面对她的怒火，她也甘之如饴。
　　此时的沈清秋没有狡辩，她也知道自己让萧暮雨生气了，可是她没哄萧暮雨，也没有保证下不为例，而是十分直白地剖析了自己的心里。
　　可恰恰是因为每一个字每一句话都是发自肺腑，更让萧暮雨没办法再对她甩脸子。
　　你可以因为她鲁莽发脾气，可以因为她胆大妄为发脾气，可以因为她把自己至于险境发脾气，但是却没办法因为她太过在意你去发脾气。
　　萧暮雨原本算得上严厉的神色在她的话中一点点软化，到最后甚至不自觉别开一点，半晌她闷声道：“你就吃定了我对你没辙是吧。”
　　沈清秋摇了摇头，握着她的手：“不是，是我明白你懂我，异地处之，我相信你也会这么做的。”
　　萧暮雨哼了一声，白了她一眼冷漠道：“我才不会像你这么笨。”借着这句话她骂了沈清秋一句，不想再理她。
　　沈清秋笑道：“那是，暮雨比我聪明多了。不过我也不是真的乱来，我是为了找你，可不是找死。
　　那个大厦的红外线感应门设置的很好，我找到了控制系统，在楼上用远程遥控，等到它们聚齐了再放进来。”
　　“大厦里面的丧尸，我上了十楼把那一层楼都清理了，楼梯口门被我锁死了，它们一时半会上不来。”
　　“即使一时半会儿它们上不来，那你怎么出去呢？”
　　萧暮雨不赞同地皱了皱眉，更何况它们最后还破门而入了。
　　“我心里有数，本来我是想着这么大的丧尸聚集，如果你看到，一定会引起你的注意。
　　即使你没看到，苏瑾他们也不在，能碰到一个是一个，总比大家东一个西一个强。
　　如果你们没来，我是打算利用十楼的消防栓坠到下面，顺着外墙往下爬的，刚好门可以再关上，即使你们没来，也可以清除掉一大部分丧尸。而且，如果丧尸不能吸引你来，我自然还有其他办法。”
　　萧暮雨有些好奇，刚想说什么但是陡然注意到沈清秋的衣服，顿时皱起了眉：“你的衣服？”
　　沈清秋低头看了眼自己，无奈地翻了个白眼：“我一回过神就发现自己居然在参加一个午宴，身上穿得就是一套长礼服。我刚搞清楚这是在做什么，会场又有人变异了开始四处咬人，一传十十传百，会场里没几个人逃出来。我总不能穿着这身逃命，只好扯了。”
　　萧暮雨看得还是直皱眉，这一身黑色V领裙子，包裹着女人过分旖旎性感的身体曲线，下摆被撕掉后那白生生大腿晃人眼睛，刚刚太紧张完全没多想，现在一看萧暮雨恨不得立刻找衣服被她遮起来。
　　“好了，我们赶紧离开这里，在路上我们再说一说遇到的情况，好对这个世界有一些更清楚的认知。”
　　沈清秋点了点头，但是突然她迅速拉住了萧暮雨的手，一脸紧张拉开了萧暮雨外套的领子。
　　在看到她身上的病号服时，语气也变得焦急起来：“你从医院出来吗？那你哪里不舒服，生病了还是哪里伤了？”
　　萧暮雨看她急了，忙摇了摇头：“我设定的场景就是医院，我没事医生说我恢复的很好，我也没感觉到不舒服。”
　　“真的？”她不放心问道。
　　“真的。”得到了肯定的答复，又有了萧暮雨在身边，沈清秋整个人都轻松了，于是带着萧暮雨准备下去。
　　两个人从九楼出去，沈清秋一直握着萧暮雨的手，双眼锐利而警惕，一旦有不长眼的丧尸突破禁锢跑出来，都会被沈清秋解决掉。
　　看着地上瘫倒的丧尸，萧暮雨拧着眉问沈清秋：“你有发现那些丧尸有些不同吗？”
　　“发现了，尤其是被我吸引过来的那群里，有几个身手格外敏捷，比我一路上杀得要厉害许多，如果是普通人对上它，恐怕很容易就会受伤。”
　　“你的意思是，你在宴会上遇到的丧尸行动并不迅速对吗？”
　　沈清秋点了点头：“对，那些敏捷的丧尸是我在召唤过程中才出现的，怎么了，是不是有什么不对？”
　　萧暮雨想了想把自己在医院遇到的事情简单和沈清秋说了。
　　“你的意思是，你的那个病区异变的速度和别的楼层不同？”沈清秋也意识到里面的不对劲，于是仔细询问着。
　　“对，那个护士田佳应该是第一个发病的，就我看到的，那个病区最开始的丧尸病毒都是她传播出去的。”她想到田佳手上那个血痕，神情凝重。
　　“那疑点却是挺多，如果真是那道伤口让田佳突变，那真正的源头还另有其人。
　　一个护士，除了接触病人，同事，也有可能是家人甚至是路人，这个很锁定到底是谁。”
　　“不错，而且其他病区的丧尸显然和我那个病区不同，他们应该是其他人感染的。
　　我当时听新闻说，G市已经报道了一百三十六例不明原因的引起的高烧腹泻，还会躁狂，具有明显攻击倾向。
　　这种时候出现这个新闻，我觉得就是预示丧尸病毒已经扩散了，但是处于潜伏期，今天突然爆发。只是我还是不明白，为什么田佳的症状这么奇怪。”
　　两人说着已经走到了九楼电梯口，电梯这次很顺利地到达了一楼大厅，因为沈清秋的骚操作，现在这里无比的安全。
　　而沈清秋却没有立刻出门，反而拐到了一楼大厅后方，从洗手间拿出了一个塑料桶。
　　“你这是？”萧暮雨还有些不明白。
　　“待会儿就知道了。”
　　带着满腹疑虑，两个人走出了大楼的门。刚出去萧暮雨就看到林建猫着腰出来，着急忙慌地往这边冲，只是对方的神情在看到沈清秋时愣住了。
　　见林建目不转睛看着沈清秋，萧暮雨走到了他面前挡住了沈清秋，淡声道：“这附近有没有女装店？”
　　林建顿时回过神，满脸通红地扭过头，慌忙道：“有有，前面就有个商场。”
　　萧暮雨扭头看着沈清秋，沈清秋冲她眨眼笑，神情妩媚勾人，惹得萧暮雨又想翻她白眼。
　　沈清秋低声闷笑，但是很快她正了下脸色，沉声道：“等我一下，做完这件事，我就去换衣服。”
　　说完她拿着桶朝着街上废弃的汽车走去，那些车子横七竖八停在街上，它们的主人有的是没来得及来取走它们，更多的是已经沦为丧尸的口粮。
　　就在沈清秋靠近汽车时，萧暮雨立刻心领神会，她快不跟过去，低声道：“你刚刚说你有其他办法，是指这个吗？”
　　沈清秋扭头看着她，脸上神采飞扬，“古代有烽火传讯，这个末世里，这种原始的传递信息模式是最简单有效的了。
　　要说三百米范围内的丧尸不能引起你们的注意，那这个二十多层的大厦，肯定能，你说是不是？”
　　萧暮雨难以置信看着她，可是又佩服的五体投地，她喃喃道：“你个疯子。”
　　只是很快她又垂眸一笑，双眸光芒少闪烁，满是信赖，“但是我却喜欢你的疯。”
　　沈清秋莞尔，她毫不犹豫找到一辆车的油箱，拿出匕首后，她示意萧暮雨往后退。
　　但是收到的只有萧暮雨冷漠的白眼，她就半蹲在沈清秋身边，看着。
　　沈清秋失笑，然后手里匕首锋利无比，径直扎透了车子的油箱，汽油一下子从里面漏了出来。
　　虽然沈清秋下手有分寸，但是依旧很警惕，万一操作不慎，汽油被点燃，恐怕会出事故。
　　一桶汽油被接满，两人抬着它，走到了大厦门口，沈清秋将汽油淋在大厦门口，又透过还没来得及关闭的窗户里把剩下的汽油都倒进去。
　　“离远点，我要点火了。”沈清秋示意萧暮雨还有林建。
　　这次萧暮雨乖乖听了话，而林建却是难以置信，“这……这可是鑫和大厦，三十二层的大楼，居然就要这么烧了，要是被人知道，这么严重的纵火罪，是可以判终身的。”林建长这么大一直奉公守法，实在做不出来这样的事。
　　沈清秋知道这个医生，听了他的话她没好气道：“这都什么时候了，在这末世里最重要的就是生存，你的那些法则规律，是不会为你带来生机的。
　　暮雨救了你，也愿意你跟着我们，但是有一点话我要说清楚，我不是好人。有些道德底线，只要有需要，我随时会打破，如果你看不惯可以离开。”
　　沈清秋说着将残存的汽油拉出一条汽油线，连接到门口。
　　一旁林建看着，顿时沉默下来，没有再说话。
　　“这里面聚集这么多丧尸，如果不毁掉，留下来只会对活着的人产生威胁。在这个世界里，人永远是最重要的，这些东西都是可以牺牲的。”
　　萧暮雨替沈清秋解释着，又偏偏拿出了走马灯。
　　走马灯一直是点亮的，虽然其他功能消失了，但是点火却还是可以。
　　沾了一点汽油的衣服布条被点着，沈清秋捏着它伸长手，手里窜起来的火焰被她干脆利落往门口地面那条线上一丢，顿时腾的一下，一条细小的火蛇速度奇快地蔓延过去，「轰」得一声，烈焰滔天。
　　等到萧暮雨陪着身清秋换完衣服回来，大厦里熊熊烈火已经势不可挡了，堆积在楼上却失去了指引的丧尸茫然无措地在大厦里四处乱跑。
　　它们不怕烫，不怕呛，所以也没有躲避火灾的意思，可是一群有机质构成的皮囊，无论有没有灵魂都一样烧着，于是烈焰一下子就席卷了它们。
　　一个个丧尸在火场里穿行，无比触目惊心，看得林建头皮发麻。
　　三个人躲在隔壁商场里，小心留意着，渐渐的他们视野里出现了一个人影，悄无声息。那是萧暮雨的熟人了，是那个短发女子。
　　随即又有几个人，萧暮雨顿时眼神一亮。
　　恰在这时，系统熟悉的声音响起：“恭喜玩家萧暮雨团队率先完成队员集合，积分+20！”
　　“恭喜萧暮雨团队激活005号《绝命G市》副本剧情。权限开始开启，主线剧情开启。
　　欢迎进入本次副本的二十二位玩家，当然现在只剩下二十一位了，祝你们游戏愉快。
　　本次005号副本通关要求不止一条，请认真探索。
　　解锁主线剧情：通关第一要务——请在G市生存下去，时间不限时。注意，剧情激活后，禁止残害NPC，违者立刻视为游戏失败。”
　　“恭喜萧暮雨团队激活通关第二个条件，获取通关通行证，获取条件，每本积分250分！”

121、绝命 G市（六）
　　接二连三的通报让沈清秋和萧暮雨面面相觑，同时积分激活后，萧暮雨和沈清秋发现她们个人控制面板里不断在震动。
　　萧暮雨看着自己的积分分成了两个部分，一个是个人账户，一个是团队账户。
　　团队账户积分写着20分，而她自己的账户红色的+0.5持续不断在飘，就像是直播刷弹幕一样，这+ 0.5足足加了8个，还有两个+5。
　　萧暮雨看得眉头紧皱，这是什么意思呢？
　　所以她赶紧看向沈清秋，她的面板上+0.5可比自己多多了，密密麻麻在飘里面还夹杂着几个+1，但是没有+5的。
　　萧暮雨略一思忖当下明白了过来，然后看着沈清秋的眼神都变了。
　　“你是杀了多少丧尸了？”她气急道。
　　沈清秋也明白这积分的意思了，无辜摇了摇头：“不知道，看一个杀一个，看一双杀一双，没数过。”
　　鑫和大厦的火还在持续，丧尸虽然不会被烟呛死，但是猛烈的大火也足以让它们化成焦尸，于是原本消停了的积分，又开始零星往外蹦，+0.5。
　　萧暮雨顿时愣住了，这一栋大厦里的丧尸，成百上千，不知道有多少会被烧死，那意味着……她看着沈清秋，又好气又好笑。
　　“好了，现在不是说这个的时候，赶紧去和苏瑾她们汇合。”而就在这时，萧暮雨低声道：“我们的卡片恢复了。”
　　因为苏瑾她们成功开启了相亲相爱一家人，沈清秋和萧暮雨都登进去了。
　　林建作为NPC是不会听到系统的播报的，也看不到玩家的控制面板，以至于他不知道萧暮雨两人到底在说什么。
　　萧暮雨扭头冲他挥了挥手，“我们看到我的朋友了，要去和他们汇合，你有什么打算？”
　　林建沉默了下：“我先跟着你们，摸清楚G市的情况后我再看看能不能联系到我在外面的家人。”
　　“行，走吧。”萧暮雨还没打算让林建走，有些事情她需要向林建求证。
　　那边沈清秋已经给苏瑾发了消息，让她们等着，三个人隐蔽摸了过去。
　　这会儿不出意外所有玩家都会往这里赶，那么很快几个队伍都会汇合了。
　　这个场景远大于之前的副本，五个队伍同时参与并不奇怪。
　　只是萧暮雨隐约有种感觉，按照系统的尿性，五个队伍之间不可能是绝对的和平共处的。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，她现在不想和其他人碰上。
　　刚刚的播报，系统直接把她们的队伍暴露了出去，很可能会引起其他队伍的过分关注，她们更要小心。
　　苏瑾和陈楷杰三个人正躲在一个酒店的旁边，看到了萧暮雨和沈清秋，三个人喜不自禁。
　　“萧队，副队，终于找到你们了。”刚刚他们都听到系统播报了，可是就是没找到萧暮雨两个人。
　　怕引起其他玩家注意，他们只能躲着，结果发现卡片可以用了，这才联系上。
　　看着那熊熊燃烧的大火，苏瑾心有余悸，压低声音道：“副队，那栋楼不会是你烧的吧？”
　　沈清秋听罢笑了起来，看了眼萧暮雨后才对着苏瑾满意道：“没想到你挺了解我的。”
　　陈楷杰和左甜甜直咂舌，路上他们就再说，会不会是沈清秋放火吸引他们过去的，他还说不大可能，结果还真是。
　　三个人沉浸在相遇的喜悦中，这时才发现萧暮雨还带着一个医生，有些疑惑道：“萧队，这位是？”
　　“这是林建林医生，和我一起从人民医院逃出的。”萧暮雨言简意赅地做了个介绍。
　　陈楷杰几个人并没有问萧暮雨怎么样会带着他，在他们眼里萧暮雨这么做自然有道理，简单打了个招呼，就算认识了。
　　“这里聚集的人太多了，我们找个安全地方好好商量一下眼下的事，另外末世最重要的是活下去，不仅是要躲丧尸，还要储备足够的物资。”当务之急是先维持接下来十天的生计。
　　话音刚落，陈楷杰苏瑾左甜甜齐刷刷拿出了背包。
　　“水，罐头，泡面，压缩饼干，还有零食，我们路上经过了一个超市，把里面能搜得东西，好放的都拿到了。”
　　沈清秋和萧暮雨对望一眼，相视一笑。沈清秋大力拍了下陈楷杰的肩膀：“干得漂亮！”
　　陈楷杰被沈清秋夸得满脸笑意，“其实还是甜甜提醒了我们，当时光顾着找你们都忘记了，末世最重要的就是食物和水，这才刚开始他们可能还没反应过来，等到真的断水断电，怕是活着的人也要骚动起来了。”
　　“对，眼下有一个很重要的事，屯物资，那就需要一个固定的安全住所。”
　　说完萧暮雨看了几人一眼，她醒来就是在医院，什么都不知道，更别说住哪里了。
　　沈清秋同样摇了摇头，她也不知道。
　　只有左甜甜开口道：“我住在雅香水榭。”
　　“什么地方？”萧暮雨听了一愣，似乎有些诧异，再次确认了一遍。
　　“雅香水榭啊。”
　　萧暮雨还没说什么，林建就连忙道：“不行，雅香水榭一直有不明病例出现，我现在都怀疑这个所谓的病毒就是雅香水榭传出去的，那里可能更危险。”
　　萧暮雨点了点头：“他说的不错，我在医院新闻里就听到了，那里不能去。”
　　林建想了想：“如果你们不介意可以去我家，我家新房才交房不到半年，新小区安保系统好，入住率也低，人可能少一点，刚好我爱人带着爸妈孩子去M市旅游去了，家里没人。但是就是有些远，离这里可能有十多公里。”
　　萧暮雨他们其实没得选，最终还是决定去林建家那边。不过沈清秋提议开车去，因为一路上不可避免要遇到丧尸，这样不但快也能装更多物资，也避免被丧尸抓伤。
　　“那我们找一辆什么车？这个还得要有钥匙啊。”现在的车子可不是电影里扯两根线一搭就可以的，陈楷杰有些头疼。
　　沈清秋神情淡定，她看了眼外面，大厦里火还没灭，如果系统要讲究公平的话，这次团队分散程度应该是相当的。
　　她宴会上就有玩家，萧暮雨医院里也有，那么他们应该都到了。
　　但是眼下她看到的人寥寥无几，大家心思应该都一样，暂且避而不见。
　　沈清秋这次没避讳，走上街头，她找到了一辆车，车子的主人已经断了气，不是被丧尸咬死的，而是出了车祸。
　　钥匙自然就在他身上，把尸体拉出去后，她发动车子，开着车头都被撞碎的车一个甩尾停在了酒店门口。
　　“进来吧，不过得委屈大家挤一挤了。”她说完，一行人赶紧上车，后座挤四个人是有点困难，不过好在四个人都不胖，车子空间也算宽敞，塞好东西，关上车门。
　　其他人刚坐好，沈清秋就听到后面有人喊他们，不过她根本不理会，一脚油门轰得冲出去，只留下一堆汽车尾气。
　　那个男人看着远去的车子，脸上表情晦暗不明。
　　一路上过去萧暮雨她们发现，G市果然像他们想的那样已经全线崩溃，路上游荡着的都是丧尸，甚至他们还亲眼看到活人被丧尸追赶无路可逃，沦为口粮。
　　“完了，一切都完了。”林建其实还指望着政府和军队能够迅速出现解决眼前的问题的，但是眼下看，根本是不可能的了。
　　距离病毒爆发已经过去了大半天，如果能够救援，现在也该到了。
　　甚至他有个恐怖念头，是不是全国都沦陷了。
　　在路上萧暮雨几个人又遇到了一辆车子，司机已经成了丧尸。
　　沈清秋拿出陈楷杰抽到的唐刀干脆利落地解决了他，把尸体拖出来后，陈楷杰忍着恶心换了辆车。
　　“去趟加油站。”大家汇聚后，想得都很缜密了，既然开车油就得备充足。
　　来到最近的加油站，陈楷杰停车观察了下，加油站空无一人，就连车里面也没有丧尸。
　　没有发现危险情况，几个人都下了车。陈楷杰拿出油枪开始加油，其他人则是打量周围。
　　街上基本上是看不到活人的，幸存者现在应该都是躲在室内的。
　　只是，萧暮雨心里觉得不妙，街上不仅没有活人，连丧尸都没几个有点不大对。
　　很快加油站对面的一辆车引起了她的注意，那辆主驾驶室车玻璃破了一个大洞，透过洞依稀能看到里面有个人影，但是一动不动，并不是化成了丧尸。
　　“清秋？”萧暮雨不由叫了沈清秋一声。
　　沈清秋和她最是默契，此时已经注意到了那边，点了点头：“我看到了，我去看看。”
　　萧暮雨看她脸色也凝重起来，当下抓住了她的手，低声道：“一起。”
　　说完她回头对苏瑾几个人道：“大家警惕一点，可能有情况。”
　　说完两个人往马路对面走去，而苏瑾和左甜甜当下都捏住了手中的卡片，警觉地查看周围。
　　那边萧暮雨和沈清秋离车已经不到一米远了，里面的确躺着一个女人，此刻正耷拉着脑袋，那脑袋上和车窗一样被开了一个洞，里面空空如也。
　　萧暮雨浑身汗毛都竖了起来，她目光四处逡巡，发现不仅是这辆车，这一排乱七八糟的车子，全部被开了洞，只是有的是挡风玻璃，有的是副驾。
　　萧暮雨立刻抬手做了一个动作，苏瑾和左甜甜心猛得悬了起来，看了眼陈楷杰。
　　陈楷杰手都颤了下，却还是若无其事把油枪挂了回去。打开了车门，示意林建进去。
　　萧暮雨和沈清秋转头一步步往车这边走，在离车子不到三米时，两人齐齐加速往那边猛冲。
　　苏瑾和左甜甜同时发力打开了后排和副驾驶室的车门，当她们坐上去时，萧暮雨两人也到了车前，同时加油站上方一道影子也跳了下来，恰好落在两辆车之间，速度和力道已经足以让人心惊肉跳。
　　沈清秋将萧暮雨塞进了后排关上门，双手抓住车子十分利落地从副驾驶室跃进主驾驶，。
　　同时左手扭钥匙打火，右手带上了车门。这动作行云流水，十分帅气，如果不是情况紧急，苏瑾她们都想喝彩了。
　　那个从加油站上跳下来的影子是一个身体纤细的女人，但已经不是人了。
　　它看到所有人都上了车子，尖声嘶喊着，嘴里一口尖牙锋利而可怖，一下子就跳到了沈清秋开的车上。
　　车身重重一晃，而它才落下，一只爪子就扎了下来。
　　那爪子穿过车子的钢板，从沈清秋头顶刺下来。幸好沈清秋反应迅速，偏了下脑袋，而萧暮雨也按下了手里的秒表。
　　于是那只手定格在沈清秋肩膀上方，指尖都要触到沈清秋的衣服了。
　　苏瑾和左甜甜死死睁大眼睛，心都快停了下来，大长着嘴巴声音也被按下了暂停键。
　　萧暮雨看得脸色煞白，心跳到了嗓子眼。那厢沈清秋冷着脸拿出了匕首，贴着车顶狠狠切了下去。
　　入手感觉明显比之前的丧尸要硬，她加了只手，沉着脸猛然一拉，那只手应声而断。
　　丧尸血液已经凝固，好歹没出现喷洒一车的恶心场面，萧暮雨脱掉外套包着那只手，甩了出去。
　　“系好安全带！”萧暮雨提醒沈清秋，而沈清秋却是打开了车门。
　　十秒时间所有物体都静止，车子，人还有这个丧尸，都是！于是她握着匕首，一刀就扎进丧尸脑袋里。
　　但是时间有限，她必须收手控制车子。回到座位她才坐稳，车子就恢复了运动状态。
　　沈清秋的一脚油门踩到了底，车子猛虎一般往前飞窜而出，紧跟着又是一个甩尾，那丧尸尖利，五爪在车上划出四道深深的痕迹一下，然后被甩飞出去。
　　透过后视镜沈清秋看到那个丧尸重重滚落在地上，动弹了几下，但是没有再爬起来。
　　后座三个人虽然早就有准备抓住了把手但是时间恢复流逝时，她们依旧被甩得撞在一起，晕头转向。
　　而后座的苏瑾和左甜甜嘴里的惊呼，也在十秒结束后爆了出来，“副队！”
　　“没，没事。”看到沈清秋好好的，苏瑾哆嗦着长舒一口气。
　　意识到是萧暮雨动用了卡片，她才拍着胸口，喜极而泣道：“还好卡片可以用了，谢天谢地！”
　　萧暮雨没有说话，只是愣愣看着沈清秋，透过后视镜沈清秋没办法看清她的表情，但是她知道吓到她了。
　　“暮雨反应很快，我没事的。”不知道说什么，她补了一句，希望能够让她好受一点。
　　虽然危机看似解除了，但是后面会出什么事没人知道，于是还来不及调整，沈清秋已经利箭一般射了出去。
　　陈楷杰十分果断早在之前就跑在了前面，看到她们没事了，也没减速，两辆车一前一后飞奔着离开。
　　稳住身体，萧暮雨这才整个人瘫在了后座上，闭上眼睛平复慌乱的心跳。
　　而也在此时，系统又进行了播报：“恭喜林爽团队工第二个全员汇合，奖励积分15分，扣除五分补给萧暮雨团队。
　　恭喜蒋伟团队第三个全选汇合，奖励积分10分，扣除5分补给萧暮雨团队。现全员汇合，请大家认真遵守规则，不要以身试法。”
　　萧暮雨五人，面面相觑，什么意思？系统转性了？
　　乙酰水杨酸、雨韵风晨、泠泠七弦、江户川云、傅菁在我怀里、HUA、K、hahapam 1个；

122、绝命G市（七）
　　虽然他们很惊讶，但是此刻安全回到家才是最重要的，那些疑问只能暂且留在心里。
　　十多公里的路程因为路上到处都是事故，开得并不快，快三十分钟后他们才到了林建所在的小区。
　　小区里的地下车库入口的保安亭里没有人了，收费杆也被撞断了。
　　听到车子的声音，在小区外路上游荡的丧尸四处逡巡着往这边摇晃着围过来。
　　一行人赶紧停车熄火，在林建带领下拿着东西开始进小区。
　　“我家就在小区第二排中间那栋楼。”林建边带路边小声说着。
　　小区入住率确实不高，绿化做的痕迹都是新的，这一定程度上省了不少事。
　　小区单元楼有门禁，还好林建一派老干部做法，钥匙挂在了皮带上，刚好可以刷卡进去。
　　只是进去后，六个人才拐过去，迎面就是一个皮肤干瘪发皱的丧尸，张着嘴扑了过来。
　　更加可怕的是，她有半边脸被啃得都露出了颧骨，这么突然贴脸过来，吓得陈楷杰都短促叫了一声。
　　萧暮雨忍不住颤了一下，但是很快就被沈清秋扯了过来护着。
　　而沈清秋出手相当干脆，右手匕首一挥而过，脑袋应声落地，咕噜滚到了一边，看得人胆战心惊。
　　林建更是不忍心看，他的耐受力其实已经比普通人强了许多，但是一想到这面目可怖的丧尸曾经是活生生的生命，他心里就难受得很。
　　“这尸体？”左甜甜还是不敢细看，小声问道。
　　毕竟他们接下来可能住在这里，总要进出，放在这里迟早会腐败，到时候感官，味道可能就很醉人了。
　　“先搬出去，找时间集中焚毁吧。”目前也想不到更好的办法了。
　　这种粗活，最后都是陈楷杰动手，拎着衣服拖出去。
　　林建买的房子在七楼，还好不是高楼层，即使电梯坏了，走楼梯也能接受。
　　从电梯到进门一切都相安无事，几个人从窗户往外俯视，街上小区底下，大概有十几个丧尸在游荡。
　　基本上当时在外面的人都遭了殃，更是进一步表明了丧尸病毒不是单发源地，而是多处蔓延开的。
　　“大家都休息一下，我先去换身衣服，水我在烧了，你们要是渴了先喝点水。”林建实在忍受不了一身血污和腥臭味，想去换衣服。
　　“好的，我们自己来就好，谢谢了。”
　　他摇了摇头，略显疲惫地走进了主卧关上了门。
　　“萧队，这个医生？”苏瑾对林建有些好奇，就她个人理解，末世不应该带着这些本地居民，毕竟他们大多是普通人，也不能理解作为玩家胆大包天的行为，很容易导致他认为他们是群无恶不作的恶棍。
　　“他是医生又是我所在病区的医生，我想他可能知道关于我的信息。另外，这个人是当地居民，对G市比我们了解。
　　这丧尸病毒怎么出现的，可能他知道的也比我们多。毕竟我们虽然有身份，但是没有记忆，自己盲目行动，很被动。”
　　萧暮雨本来是在犹豫，尤其是当时情况那么危急，但是那个医生突然开口叫她萧小姐，这让萧暮雨有些在意。
　　更重要的是，这个人心眼不坏，又是医生，能够提供不少帮助，事实上，的确如此。
　　“嗯，我明白了。如果他没有其他心思带着肯定是不错的，只是以后我们要是用卡片，怕是瞒不了他了。”左甜甜想得更多一点。
　　“那就骗他我们有异能了，小说里不都这么写吗？”苏瑾挑眉道，惹得一群人失笑不已。
　　“对了，大家都先说一说，各自身份都是什么情况，掌握了哪些不同寻常的信息。”
　　这个世界现状几个人已经很清楚了，可是这个副本不但是活着就通关，还需要发掘隐藏任务，所以一些信息必须了解。
　　萧暮雨最先交代了自己的事情，沈清秋听得眉头越皱越紧，眼神死死盯着萧暮雨的腹部，忍不住道：“你刚刚怎么没和我说，你身体没事吗？伤口有没有长好？内出血，是脾脏还是肝脏？”
　　越问沈清秋越心惊，恨不得拉着萧暮雨好好摸一摸看一看，是不是好好的。
　　苏瑾几个人听了也变了脸色，紧张不以。
　　萧暮雨无奈，“你别这么紧张，都吓到苏瑾她们了。真没事，我一路过来解决了七八个丧尸，还能接住从三米多高天跳下来的你，像有事的人吗？当时医生就跟我说了，我恢复的很好。”
　　她这么一说，沈清秋才忍耐下来，没有再问了，但是眉头紧蹙一点都没放松。
　　“不过萧队，照你这么说，那个最开始被感染的田佳，就很值得怀疑了。她要给你注射的是什么东西呢？
　　这很奇怪，20ml的注射器都是用来配药，加药的，医院根本不能用这么大号的针直接给病人做治疗的，作为一个护士不可能出这种低级错误。”
　　萧暮雨点了点头，醒过来时看到那药，她之所以觉得古怪就是注射器不对。
　　总感觉那里面的东西很有问题，也许就是关键所在。
　　“萧队的意思是你那个病区丧尸异变快，速度快，攻击力强，传播性强，和后面那些不是一类，很可能是有不同源头。既然系统安排玩家在那个病区，应该是有原因的，也许需要着重调查。”
　　陈楷杰思忖着道，然后又补了一句：“我设定的是一个研究院的研究员，当时一有意识我就在做实验。闲聊时他们说同事中了招，都请了病假。
　　随后不到半个小时，就有人冲进来说出事了。我出去一看，研究院里有人变成了见人就咬的怪物，他们的速度也快，普通人体能差的，基本都没跑掉。”
　　“我那个雅香水榭小区里也是，我还不知道自己具体是什么身份，一进副本我就在家里，也是外面有人尖叫我才发现出事了。
　　很多居民都不敢出去，我是因为要去和你们汇合，才偷偷跑下去的。对了那些异变丧尸速度也不慢，比我后来看到的快一些。”
　　苏瑾他们三个是在赶往鑫和大厦路上聚在一起的，他们和萧暮雨她们一样，一开始就各自都在不同的地方。
　　病毒爆发时，苏瑾正在一家公司里上班，正在处理一些材料。
　　萧暮雨一个个听着，然后询问了下陈楷杰和苏瑾，“你们工作的公司，知道是什么名字吗？”
　　苏瑾点了点头，“叫诺如生物制药，我看了下，它的规模很大，那一栋商业大楼都是它的，很气派。”
　　陈楷杰一愣，“我所在的那个生物研究院是G市最大的一个研究院，专门从事病毒学基础研究，规格看起来还很高。”
　　这顿时引起了萧暮雨的警觉，而沈清秋黛眉轻蹙，“苏瑾说的这公司我知道。”
　　“副队你知道？”苏瑾有些惊讶，随即就听到沈清秋沉声道：“我参加的午宴就是诺如生物制药举办的。”
　　“人民医院病房，雅香水榭小区，诺如生物制药公司，G市生物研究院，你们听完有什么感觉？”萧暮雨眸色沉沉，低声道？
　　“就像是病毒传播的每一个环节都涉及到了，天衣无缝。”沈清秋凉凉道。
　　“这，让人怎么越想越瘆人呢。不会，是人祸吧？”左甜甜喃喃道。
　　“叮！”系统的声音突然出打断了一群人的谈话。顿时所有人都竖起了耳朵，听着。
　　“恭喜萧暮雨，沈清秋，苏瑾，左甜甜，陈楷杰五人解锁005号副本任务三：查清丧尸病毒来源，查明末世爆发原因。”
　　“奖励团队积分，5分！”
　　“不会又是全部播报吧，总感觉这样就是在把我们当靶子，其他队伍肯定会注意我们。”陈楷杰皱着眉，总觉得系统不怀好意。
　　沈清秋眼角微动，嗓音里透着股冷意，“总而言之，不要惮于用最坏的恶意去揣摩其他人。不管系统它怎么想，但是，要真有不长眼的敢动到我们头上，我见人杀人，见鬼杀鬼。系统只说了不能残害NPC，可没说不能动玩家。”
　　说完她眯着眼，唇角露出一抹冷笑，冷艳逼人，更是有几分嗜血之意，透着丝残忍。
　　这样的沈清秋其实很少见了，苏瑾几个人也没见过沈清秋最开始的模样，一时间有些摸不清她是开玩笑还是说真的，都有些惊疑不定。
　　当然他们也没那么天真，副本里也不是没有玩家背后捅刀子，只是有点被这样的沈清秋震慑到了，这气场有些吓人。
　　气氛顿时肃穆下来，只有萧暮雨面不改色，她看了沈清秋一眼，略有些无奈，却又低头轻笑了下。
　　虽然和沈清秋在一起了，也习惯了这个人给与的偏爱和温柔，但是她可没忘掉沈清秋是个狠角色。
　　就她说的，是人是鬼，只要敢触她霉头，她一个都不会手软。
　　这个人内心是柔软的，对她看得顺眼的人，她不吝啬于好意；
　　对她在意的人更是不惜一切代价，处处护着。可她也是个冷酷的人，对多余的人，她真的没多少同情心。
　　“怎么被我吓到了？”沈清秋不是没发现气氛的转变，长腿交叠翘起，身体往后一靠，神情慵懒随意，眼神却带着丝锐利。
　　苏瑾连忙摇头，左甜甜和陈楷杰摇得一个比一个凶。
　　“我们是被副队的霸气震慑了，就该这样！每个人都想活下去，凭什么纵容他们。人不犯我我不犯人，他们要敢动歪心思，那就别怪我们不留情。”陈楷杰眼神坚定，越说越严肃。
　　这个世界本来就是肉弱强食，优胜劣汰，他秉存着人的良知，绝不故意设计别人，可也绝不能容忍别人设计他。
　　“好了，都放松点，讨论正事。”萧暮雨说着，伸手在沈清秋膝盖上点了点。
　　大姐大一样杀气凛然的沈清秋，立刻就乖乖坐好，淡声道：“继续说。”
　　苏瑾又有些想笑。
　　“眼下这个副本的通关条件，第一条：保持呼吸永不断气，它不要求你也得照做，所以有似于无。”
　　萧暮雨突然一本正经地讲起了冷笑话，逗得一群人止不住笑。
　　沈清秋更是乐不可支，笑得东倒西歪。看她没骨头一样歪过来趴在自己肩膀上笑，萧暮雨只是嫌弃地看了一眼，也没说什么就随他去了。
　　“当然它需要的就是末世生存必备的东西，粮食和水。第二条，硬性条件，也是决定我们行动的一个重要因素，通行证，一张250积分。
　　也就是说，我们一共需要1250积分，我相信这个会是一个障碍。
　　第三条，查真相，这个更是没有下限，可能十天，可能半个月，这就会使得第一个条件变得越发艰难起来，我们要有心理准备。”
　　以前的副本查真相需要胆识，更需要脑子，但是这个副本更特殊，还要有武力体力！
　　待在家里不可能查出真相，这必然导致一个问题，他们必须出去，不能躲在安全屋里，苟到结局。
　　萧暮雨坐在那里不紧不慢说着，很快就把所有的事说得清清楚楚了，系统是早就算好了，让他们不能安生啊。
　　恰在这时林建出来了，几个人默契地停下了话头，他看了眼大家，示意道：“你们要洗一下吗？”
　　几个人看了眼自己，萧暮雨鼻子也动了下，沈清秋顿时接口道：“谢谢，需要。”
　　从商场出来，两个人就很明智地拿了几身衣服，分给苏瑾和左甜甜一套后，沈清秋让萧暮雨先去洗澡。
　　而林建就在安排大家怎么睡了。
　　一共六个人，两男四女，林建家有三间房，恰好两人一间。
　　由于林建的存在，使得他们谈话也变得不太方便了，于是都先去洗完澡换了衣服了。
　　借口先休息，各自回到房里后，沈清秋露出一个欠欠的笑容，低声道：“出去你都不和我睡一张床，在副本里你还是得和我睡。”
　　萧暮雨觑着她，淡淡道：“我可以和甜甜睡。”
　　沈清秋表情一僵，随即眯着眼低声道：“你是不想甜甜好，是吧？”
　　这个甜甜叫得尤为重，萧暮雨眸子往旁边一滑，不看沈清秋，嘴角一个浅浅的弧度一闪而过。
　　沈清秋哼了一声，“你这样是要出问题的。”
　　萧暮雨只是看着她，不说话。沈清秋不知道想到了什么，忍不住凑近娇娇道：“对了，暮雨，你的秒表暂停后，为什么苏瑾她们都不能动，却只有我和你可以动啊。
　　你我能理解，毕竟是你的卡片，可我和苏瑾她们都是一个队的，怎么就我特殊呢？”
　　这表情看似是很疑惑，认真求解，实则把「我是不是很特殊，很重要」挂在了脸上，洋洋得意，嘚瑟无边。
　　“不知道。”萧暮雨干脆利落地丢了三个硬邦邦的字。
　　作者有话要说：小萧：我可以和甜甜睡。
　　左甜甜：不，你不可以！
　　小萧：……
　　小沈：我看你是不想甜甜好。
　　左甜甜：瑟瑟发抖，情侣调情祸及狗。
　　小沈：我媳妇说不知道为什么这样，那你们知道吗？
　　最近评论好少啊，你们都哪去啦，呜呜。

123、绝命G市（八）
　　萧暮雨摆明是不想让某个狐狸精尾巴翘起来，但是偏偏这狐狸精，最喜欢揣着明白装糊涂，非要缠着萧暮雨问个清楚，幼稚得很。
　　“怎么会不知道呢，你就告诉我嘛，人家好奇。”沈清秋捏着嗓音说话，听得萧暮雨鸡皮疙瘩都起来了，忍不住横了她一眼，“好好说话。”
　　沈清秋抿嘴笑道：“没办法，你太正经了，我不逗你，你都不给点反应。既然不是因为队友才可以动，那就是别的原因了，思来想去就是那根红线了。你实话告诉我，上面显示的是什么，给我看一眼。”
　　说着她缠上了萧暮雨想要看她控制面板上的内容，萧暮雨正襟危坐，一脸寡淡道：“都说过了，就是暖床的。”
　　沈清秋自然记得当时萧暮雨回答的内容，闻言笑得就像只要勾人魂魄狐狸精。
　　她撑着床凑过去，气息轻浅道：“我暂且就信了，那，什么时候让我履行职责，给暮雨你暖床呢？”
　　萧暮雨十分头疼，实话说她并不能太把持得住。沈清秋虽然看着嘴里没个正型，口花花的，但是这人在故意用话语勾引调侃她时，总会七分假三分真。
　　那蕴藏着风情和魅惑，也足够让人心旌摇曳，情丝缭绕。
　　“沈清秋，别撩拨我了。”萧暮雨投降了一般看着沈清秋，眉眼柔和，眼神宠溺又无奈。
　　那张素来冷静无波的脸上露出一丝薄红，声音也轻柔低缓到犹如叹息。
　　沈清秋见了，脸上那故意露出的妩媚微微凝在了俏脸上，旋即抬手揉了揉耳垂，脸上表情有几分委屈无辜：“是你总这么冷静，我就想逗逗你。这些副本危险又惊悚，总这样绷着，不好。”
　　作为队长，又是智力担当，无论苏瑾几个人再怎么体贴，无形中她们都依赖着萧暮雨。
　　而沈清秋也知道，萧暮雨是在意这些队友的。所以，无意中她总会给自己很大的压力。
　　之前在路上遇到的那个变异丧尸，沈清秋也知道自己吓到萧暮雨了，虽然回来到现在，萧暮雨都没再提一句，但是沈清秋却能懂她的心情。
　　萧暮雨看着她，低低笑了下：“我明白的，只是，过犹不及。”
　　说完她自己好像有些不好意思一样，耳朵又红了，轻声道：“你逗狠了，我绷得更辛苦。”
　　沈清秋愣了愣，旋即咯咯笑了起来，双眸亮晶晶地看着萧暮雨，“好吧，看在你这么辛苦的份上，我就不作妖了。”
　　说完她站起身，准备去给萧暮雨倒杯水，走到门口，她又像憋不住了一样回头笑道：“其实这种事，如果你绷不住，可以不绷啊。”
　　萧暮雨一脸木然盯着她，眼神冷峻，直到沈清秋离开，萧暮雨摇着头自己又笑了出来，这人，真是。
　　因为林建在，之前他们中断了讨论，想了想，萧暮雨激活了相亲相爱一家人，在群里发了消息。
　　萧暮雨：大家先看一看自己的积分。
　　苏瑾，陈楷杰和左甜甜相继回复道：收到！
　　汇总后大家发现，眼下一共有团队积分：30分。
　　个人积分，沈清秋明显占据领先地位-138.6分。
　　萧暮雨：14.5分；
　　苏瑾：6.5分；
　　左甜甜：4.5分；
　　陈楷杰：13.5分。
　　苏瑾几个人看到沈清秋的分，都是目瞪口呆。
　　群里一时间只有三个人刷屏的表情包：跪下.jpg；
　　膜拜大佬！
　　苏瑾：这是怎么做到的？一个丧尸好像是0.5分，那些厉害的就是1分，但是副队你怎么还有0.8呢？
　　不仅是苏瑾，萧暮雨也搞不清楚，难道有什么特殊的？
　　根据她得分可以推断苏瑾说的计分方式的确没错，那是不是最后那个异变丧尸，它的分值比较特殊呢？
　　正说着，沈清秋回来了，她把水递给萧暮雨，然后皱眉道：“我的积分还在变。而且变得很奇怪，每次加0.1分或者是0.5分。”
　　“0.5分这个好解释，应该是火场烧死的丧尸都算做你的了，这0.1按理来说也该是火场导致的，怎么是0.1呢？”萧暮雨有些疑惑。
　　“暮雨，你记不记得，那两个先后汇聚的队伍各自补偿了5分给我们？”沈清秋想到一件事，开口道。
　　“记得，我刚才就在想，应该是你放火帮他们汇合，所以系统才把分补给我们的。那这0.1，也是提成？”
　　萧暮雨觉得不可思议，但是想想系统这不按常理出牌的家伙，还真可能干这种事。既保证所谓的公平，又无形中给她们树敌，一举两得。
　　杀丧尸可以增加积分，其他队伍不可能不知道，那那些被大火烧但又没死的丧尸，的确是很好的刷分工具。
　　与此同时，另外三个队伍围着大厦被烧裂的门窗，一个个轮流结果里面的丧尸，在他们控制面板上，一个个0.4分在飘扬。
　　周祚干掉一个丧尸，冷着脸骂道：“这系统真他妈抠门，烧过得丧尸居然只给0.4。”
　　短发女人听了他的话，看了眼眼前烈焰还未减弱的大厦，眼里露出一丝笑意，那个队伍真是有意思。
　　到了夜里，陈楷杰几个人在厨房忙碌着准备做饭。林建因为家人外出旅游，一个人没有准备太多菜，所以晚上吃饭显然不大合适，因此就简单煮了面条。
　　简单的挂面，就放了些青菜，味道完全比不了萧暮雨的手艺，沈清秋并不爱吃。
　　不过她嘴巴虽挑剔，但是人却不娇气，不喜欢吃也不会在这种时候说什么。
　　只是吃面的速度明显慢了，吃了一碗后就没再吃了。萧暮雨看了她一眼，没说什么，只是帮着把碗收进去了。
　　今天大家又惊又怕，又一路处理丧尸，其实体力消耗严重。除了沈清秋和萧暮雨，都添了几碗。
　　吃完饭几个人站在阳台上四处搜寻，对面大楼只有三间房露出了一丝灯光，其他的都是一片漆黑，邻近的小区也是灯光寥落。
　　萧暮雨安静看着，半晌道：“平日里就这么点人家吗？”
　　林建语气低落沉重：“不是，昨晚还有十几户人家。”
　　“看来这场灾难不可能等得到人救了。”这话萧暮雨自然不是在说给苏瑾她们听的，林建闻言撑在阳台栏杆上，双手捂着脸，半晌没说话。
　　屋外丧尸的嚎叫声就像飘荡在荒野里的狼，恐怖凄厉，一阵阵此起彼伏。
　　沉默片刻后，六个人都回到了客厅，萧暮雨没有再拖，看向林建道：“林医生，有些事我想和你了解一下。今天早上，田护士准备给我做治疗时，她拿了一个20ml的针筒，想给我注射药物，里面的液体看起来是铁锈色的，样子很奇怪，我总觉得哪里不对劲。”
　　林建听得一愣，立刻反驳道：“怎么可能？20ml针筒怎么能拿来注射，再说我没有给你开什么铁锈色的药物啊。
　　你身体好的差不多了，查血结果都很好，炎症也消了，只需要补充一些电解质就好了，根本不需要其他治疗。你是不是误会了，也许是其他病人的药。”
　　只是说完，他又皱眉否认了，“还是不对，普外科怎么会用到铁锈色药物。”
　　他狐疑地盯着萧暮雨，满是不解。
　　萧暮雨明白他的意思，摇了摇头道：“我确认了两遍，的确是铁锈色。”
　　林建闻言满脸疑惑，百思不得其解，“我没见过这样的药，实在不知道怎么判断。难道是田佳私自带进来的吗？她最近几天是有些怪怪的，精神感觉不大好，李护士长还跟她说，说要是不舒服，可以请假，但是她却拒绝了。
　　她今天好像就是第一个发病的，但是按照新闻说的，这种病毒会有发烧呕吐的症状，她并没有啊。”
　　“在她右手手腕上有一条很深的伤疤，你有注意吗？”萧暮雨问道。
　　林建摇头：“这我没注意，这些天很忙，我也没怎么和她搭班。”
　　线索又中断了，萧暮雨有些头疼。而另一边沈清秋看了萧暮雨一眼，插话道：“所以林医生你是暮雨的主治大夫吗？”
　　林建点了点头。
　　萧暮雨和沈清秋余光碰在了一起，顿时心领神会，沈清秋继续追问道：“我家暮雨到底出什么事了，之前我刚好出差不在G市，赶回来问她怎么了，她就是不告诉我。”
　　萧暮雨皱了下眉，佯装不悦道：“都说了是小事。”
　　沈清秋却不打算揭过去，林建笑了笑，没察觉到哪里不对，“可不是小事，萧小姐在我们医院都成名人了。”提到这事，林建显得很激动，又觉得不可思议。
　　苏瑾几个人看着萧暮雨沈清秋一唱一和，结果却真问出了东西，不约而同都好奇地盯着林建，等他解释。
　　“萧小姐是出车祸被送到我们人民医院的，情况严重，送过来时几乎休克，我们初步怀疑是肝脏破裂。
　　这种情况往往都是十分危急的，手术不及时很可能就……咳咳，但是送到医院后都准备送进手术室了，结果发现血压心率都稳定了下来。
　　CT显示腹腔已经有不少积血了，但是肝脾都没有出血点，只是有些挫伤。
　　我们通过腹腔镜进行探查，没有发现活动性出血点，所以手术都没做，只是将积血引流出来了。”
　　大概意识到在病人家属面前这么说会吓到他们，林建忙转了话头。
　　这情况一说，萧暮雨心里也觉得奇怪，林建没必要故意扭曲事实，但是这很不合常理。
　　车祸送到医院应该是很及时，这么严重的内出血，总不可能不到一个小时就自己愈合吧。如果没受伤，那又是哪里出血呢？
　　“怎们这么奇怪不会是其他出血点你们没发现吧？”陈楷杰试探道。
　　“怎么可能，如果真是这样，就那出血量，不找到出血点，人肯定撑不住了，萧小姐自己也很清楚的。
　　不过说来也奇怪，内脏并没有破裂，但是感染却很严重，高烧了很多天，各项指标都很奇怪，输了好几天液才好的。”
　　提到这事，林建直摇头，“当医生这么多年，头一次见到这种，萧小姐体质很特殊啊。”
　　“林医生你在医院里工作，你知道最先报告的雅香水榭病例是在哪一天吗？”
　　萧暮雨从头到尾都没说话，她面色沉静如水，眸子专注深邃，一直在心里做梳理。到这时候，她才问了一个问题。
　　“我们是医疗系统内的，对这个会比较敏感，我记得最先出现的应该是5月3号，但是不是我们医院，是在二院。”林建回忆了下，回答道。
　　5月3号，不就是她进医院那天吗？
　　从林建那得到的信息不算多，但是正如萧暮雨所说的，从他那了解到了很多关于自己的信息。
　　“好了大家今天也累了，早点休息吧。明天天一亮，就得出一趟门。今天遇到的那个丧尸很邪门，如果预料的不错，丧尸也有不同的地方。
　　我担心随着时间的推移，丧尸也会继续变异，如果都像今天加油站那丧尸一样，我们会十分被动。所以，明天必须囤继续囤物资。趁着水电都有，要先未雨绸缪。”
　　萧暮雨的话大家都赞同，那个丧尸带给大家的阴霾极重，如果不是沈清秋敏捷，不是萧暮雨果断，沈清秋都差点折在那里。
　　回屋时，陈楷杰跟在萧暮雨身后，拿出一个罐头递给萧暮雨。
　　萧暮雨有些诧异，只见陈楷杰笑道：“我看萧队你和副队晚上吃的都不多，今天副队杀了那么多丧尸，应该挺耗体力的。
　　要是面条不和胃口，饿了就吃点这个。这牛肉罐头我们路上尝了，还不错。”
　　倒没想到陈楷杰这么细心，萧暮雨接了过来，道了谢，无奈道：“明明挺能吃苦的，就是嘴巴叼。”
　　陈楷杰闻言笑了起来，“副队一向最辛苦，就这么点小要求，也不过分。”
　　萧暮雨点了点头，“是不过分，就是这个副本，只能让她将就了。”
　　陈楷杰觉得，他们队长这意思，是有些愁末世亏待副队了。
　　他又摇了摇头，赶紧借口回房间了，被苏瑾两个人带偏了，总觉得这两个队长之间好得过分了。
　　作者有话要说：这几天好热啊，我快熟了。就靠空调惜命了。
　　秀恩爱已经是日常了，恭喜小沈获得抽成，哈哈。

124、绝命G市（九）
　　萧暮雨拿着罐头去了厨房，拿了双筷子才回房里。
　　沈清秋正坐在书桌边，懒洋洋地似乎在想什么。见到萧暮雨后，眼神自动在萧暮雨身上聚焦，当然就看到了她手里的筷子和罐头。
　　眼里笑意当下就涌了出来，她却装作不知情的样子，疑惑道：“晚上没吃饱吗？”
　　萧暮雨坐在边上，打开了罐头，自顾自夹了一块，塞进嘴里，同时淡淡嗯了一声。
　　虽然是罐头，不过味道的确不错，咸香合适，不是普通的合成牛肉，味道挺正的，这祖宗应该吃得下去。
　　萧暮雨慢条斯理吃着牛肉，问都不问沈清秋吃不吃。沈清秋愣了愣，然后巴巴凑过去，“你怎么都不问我吃不吃啊？”
　　这语气样子，还委屈了。
　　萧暮雨头也不抬：“知道你嘴巴挑，这味道一般，你不爱吃。”
　　“可我也没吃饱。”
　　“饿了什么都香，还能挑，应该不怎么饿。”萧暮雨嘴巴可不留情，怼得那叫一个溜。
　　沈清秋也不生气，她实在太了解她的女朋友了，于是她托着自己的脑袋靠过去看着萧暮雨：“可是看你吃，我就觉得很好吃。不管我喜欢不喜欢，只要你喂我吃，我怎样都……唔稀饭。”
　　她还没说完萧暮雨就夹了一大块牛肉喂到她嘴里了，顿时后面两个字都变含糊了。
　　萧暮雨看她腮帮子鼓起来，在那费劲地咀嚼，忍不住笑了起来，等她吃得差不多了，拿纸巾给她擦了下嘴边的汤汁，颇为闲适道：“怎么样，我喂的好不好吃？”
　　沈清秋咂吧了下嘴，本来是因为看萧暮雨拿过来的，不管好不好吃都尝一尝，但是吃了下的确还不错。
　　“还不错，比想象中好吃。”她刚说完萧暮雨又喂给她一块，然后就把筷子递给她：“自己吃。”
　　沈清秋倒也不是这么无赖，乖乖拿过来，然后递给萧暮雨一块。
　　“你是不是怕我饿，特意给我拿的啊。”沈清秋喜滋滋又吃了一口，眯眼笑道。
　　萧暮雨没看她，“不是，陈楷杰拿过来的。”这是事实。
　　沈清秋无可奈何了，她发现啊，她再怎么浪也打不破萧暮雨的闷。
　　她安静下来乖乖吃东西了，萧暮雨却坐不住了，偷偷看了她一眼。
　　半晌她轻声道：“晚上吃东西要适量，别吃多了。现在还不知道什么情况，暂且委屈你一下，要是明天出去能弄到蔬菜之类的，我给你做饭。”
　　萧暮雨感觉自己刚说完，沈清秋那耳朵都支棱起来了，放下罐头，笑眯眯看着自己：“真的吗？”
　　这次她没嘴硬，点了点头：“真的。”
　　沈清秋放下罐头，没骨头一样往她身上一靠，然后摇了摇头道：“算了，做这么多人的饭很辛苦，出去了你再做给我吃，不给他们吃。”
　　萧暮雨抬了抬手虚揽着她，忍俊不禁：“你是祖宗吗？就只能供着你？”
　　沈清秋只是笑，“不是祖宗，是媳妇啊。”
　　萧暮雨一愣，低头看着她，随即眉眼间漾出笑意，“什么媳妇，我感觉我就是你的老妈子。”
　　沈清秋扭头看着她，“胡说，我哪来的福气可以有这么漂亮的老妈子。”
　　两个人笑闹着，沈清秋又想到了从林建那里得到的消息，然后伸手就去掀萧暮雨的衣服。
　　萧暮雨一愣，连忙压着：“干什么呢？”
　　“给我看看你的伤口，真好了？”沈清秋不大放心。
　　“真没事。”萧暮雨没拧过她，只能让她看了下。
　　腹部有两个疤，伤口还是粉色的，才收好口子一样。沈清秋皱了下眉，“看着才愈合，真的不疼？”
　　“真不疼，按照林医生说的，我的体质本来就很特殊，肝脏破裂都能好，更何况是伤口。”
　　萧暮雨不想她担心，这人自己胳膊断了，腹部被人豁开那么一条口子都一声不吭，怎么到这儿就大惊小怪。
　　只是听到这，沈清秋又皱起了眉，“根据林建的话，你身上的确有很多疑惑。就目前看，一个游戏副本，玩家拥有卡片，存在异能的可能性极低，可是手术发现你内出血是真的，不应该是没有出血点，应该是愈合了。”这么一来，当时萧暮雨肯定是遭遇了什么事。
　　“嗯，我一个玩家，系统也不至于送我一个快速愈合的体质，这样岂不是外挂。”说完，萧暮雨又想了想，眼眸微微敛了下。
　　只是这一动，沈清秋此刻皱起了眉：“你别乱来。”
　　萧暮雨一愣，“只是开一个小口子，应该没事，这些不确定因素，最好排除掉。”
　　“确定了也无济于事，并不能说明任何问题，只能说明你体质的确特殊。
　　而且这是末世，你总需要面对丧尸。可是要是没用，有伤口无疑是增加感染风险。”
　　沈清秋肯定不愿意萧暮雨伤自己，而她几句话也的确打消了她的念头，是没什么大用。
　　“不过林建还说了一件事，雅香水榭第一个病例是在我车祸同一天送医院的，那个二院，我觉得应该有线索。”萧暮雨说完却是忧心忡忡。
　　末世里面最不能去的地方就是医院，那里空间封闭，人群密集。
　　最难的就是各个空间之间，不是需要门禁卡的主门，就是根本没办法反锁病房门，根本没有藏身之地，实在是太危险了。
　　“那二院那边，我们找机会再问问林建，眼下形势不明，我们先不去那里，去其他地方探探风，也许会有新的发现。”沈清秋明白她的顾虑，开口道。
　　这一晚一群人都没怎么睡好，第一个夜晚，外面丧尸叫声不歇，楼道里还有东西撞击铁门，在静谧的夜里尤为清晰。
　　萧暮雨心里装着事，更是没睡。
　　翌日起来，沈清秋是最早起来的，她已经在阳台活动筋骨了。
　　萧暮雨看着穿着黑色运动背心的女人，不由想到第一个副本里的她，但是想到家里有其他男人，顿时不由咳了一声：“赶紧洗漱换衣服，准备吃早饭。”
　　沈清秋刚做了一小时运动，浑身都是细汗，听她这么一说，看了眼屋里都避开这边的几个人，从善如流去换了衣服。
　　“萧队，今天我们去哪里？”几个人简单吃着烤吐司，围在一起讨论行程。
　　早餐是萧暮雨做的，虽然是普通的面包，但是加了煎蛋和培根。
　　培根煎的微微冒油，煎蛋焦嫩，又是沈清秋喜欢的七分熟，很合胃口，她都多吃了一块。
　　萧暮雨看了眼还在靠着自己慢慢吃的沈清秋，眸光温软，最后在本子上画了一个圈。
　　“先去这个诺如制药公司，如果情况不妙，或者没什么收获，那再去陈楷杰你在的研究所。”
　　萧暮雨昨晚已经想得很清楚了，玩家出生地应该是有线索的，毕竟那是进这个世界后唯一知道的地方。
　　外面情况危险，他们五个人都是有卡片在身的，实话说，比常年在医院里的林建更能应对丧尸。
　　况且，卡片也不好让林建知道，所以他们决定让林建待在家里。
　　林建欲言又止，但是最终还是接受了。他又不傻，知道萧暮雨几个人不是普通人，毕竟普通人不可能会这么淡定地应对丧尸，面不改色抬着没了头的尸体丢外面去。
　　而沈清秋杀丧尸的手法，更是让他一个外科医生都叹为观止。
　　“我知道你们有事要做，我也不多问。只是觉得你们不是坏人，你们队长更是救了我的命，所以希望你们一路平安，我在家里等你们。”
　　林建其实很迷茫，电话打不通，网络瘫痪，电视也没信号，所有的信息获取都回到了原始时期，他根本不知道自己要做什么。
　　“谢谢，我们是有任务在身，但是这个任务是对你有利的，你不用担心。不过你在家里一定记住，不要给任何人开门，尤其是来历不明的人。
　　你应该见识过人心有多毒，一定要警惕，即使想要帮别人，也等我们回来，农夫与蛇的故事，也不少。”
　　萧暮雨对林建没有恶意，这个医生对他们也仁至义尽，所以能多叮嘱就多叮嘱。
　　“我知道的。”
　　林建所在小区人并不多，而且杀丧尸眼下看是可以刷分的，所以一行人话不多说，遇到已经彻底丧失人性的游荡丧尸，都解决掉了。
　　五个人可以坐一辆车，为了减少动静，也是为了节省油，就由沈清秋开一辆车带着他们。根据林建给的地图，驱车前往诺如生物制药公司的大厦。
　　“好奇怪，为什么是各地同时爆发呢。无论是偏远地区还是市中心都沦陷了，难道3号到现在短短几天就能够把G市给攻陷吗？我总觉得这里有些不对劲。”陈楷杰看着外面满目疮痍的城市，十分费解。
　　“那就是说，在这之前就已经潜伏了只是症状没出现。”苏瑾接口道，但是又想到昨天她们得到的推论。
　　“如果是人祸，他是怎么做到的？为什么有人发病，有人没事呢？”左甜甜想不通。
　　“现在是一团乱麻，我们掌握的信息太少了，先调查一下我们再理一理。”萧暮雨怕大家心里太乱，出言安抚着。
　　一路上丧尸听到车子的动静都围了过来，沈清秋车速飞快，即使遇到了也被她毫不留情地撞飞，车里五个人都紧紧抓着扶手，心里直呼沈清秋狼人。
　　萧暮雨指路，沈清秋开车，很快她们就有惊无险地到了目的地。
　　一停下车，沈清秋迅速打开车门，五个人下了车。
　　五个人里沈清秋武器是匕首，陈楷杰有唐刀，左甜甜，苏瑾，和萧暮雨三个人则是拿了在小区里找到的铁棍。
　　“暮雨跟紧我，没有利器攻击力会差一点，苏瑾和左甜甜跟好陈楷杰，不求毙命，但是千万别让它们伤到你们。”
　　“明白。”
　　先把周围聚集过来的丧尸清理掉，萧暮雨才带着她们往大厦那边走去。眼前的大厦上面，诺如生物制药几个大字非常显眼。
　　大门大敞着，里面大厅空无一人，地面血迹斑斑，一片狼藉。
　　沈清秋率先走了进去，萧暮雨几个人紧跟她，他们刻意放低声音，再加上周围丧尸被清理掉了，一时间静得针掉在地上都能听见。
　　“走楼梯还是电梯？”苏瑾低声问道。
　　萧暮雨想了想，“你们办公地点在几楼？”
　　“九楼，九楼是两个部门，研发部和财务部。”苏瑾想了想快速道。
　　“那还是电梯。”按照当时的情况，一定会有很多人走楼梯逃生，那里丧尸的数量可能更多。
　　电梯里即使有，逼仄的空间里，只要守着电梯门，很容易解决。
　　陈楷杰上前侧着身按下了电梯，叮门开了。
　　电梯才打开一个门缝，里面就像水入油锅一样炸开了，这声音让人胆战心惊。
　　只听「吼」得一声响，一个穿着西装的男人嘶吼着撞在了没彻底打开的电梯门上。
　　已经被撕咬得腐烂破碎的脸一下从电梯缝隙里探出来，就在众人面前咧开嘴，露出一口尖利的牙齿，上面还挂着碎肉，不停往外冲。
　　恶臭味扑面而来，沈清秋伸手抽出陈楷杰的唐刀，单手挥下，男人的头和挤出来的手应声落地。
　　沈清秋没有给里面挤成一团的丧尸任何机会，一把唐刀被她挥出了古代侠客刀光剑影的效果。
　　门已经全部打开，但是任何一只伸出来的手，探出的头，都被沈清秋精准砍下来。
　　又是一个女丧尸张着嘴怒吼着，沈清秋双手握住刀柄，长刃径直从它口中刺穿，破坏了大脑中枢。
　　抽出来同时反手一挥，冲出电梯扑向萧暮雨的另一个丧尸紧跟着人头落地。
　　之前他们都知道沈清秋厉害，但是那是面对着虚无缥缈力量惊人的鬼，此时面对本来是普通人的丧尸，他们才清晰认识到沈清秋的可怕。
　　每一刀，每一次挥动，每一个角度，完美而迅速，她甚至头都不用回，仿佛曾经在这种情况下厮杀过无数遍，一举一动了然于胸。
　　“正常人能有这样的速度吗？副队简直不是人。”
　　电梯核载十八个人，里面挤得满满当当，基本就是十几个人，就在这电梯门口，就被苏瑾和左甜甜拦了三棍子，其余的都被沈清秋一个人全部清完。
　　尸体堆积如山，看得萧暮雨也是愣愣出神，半晌她低声道：“还是走楼梯吧。”
　　沈清秋将唐刀在丧尸身上一擦，丢给陈楷杰。无奈摊了个手，放出来太危险了。
　　“副队，你不用吗？”
　　“你更需要。”轻描淡写的一句话，让陈楷杰无言以对。
　　只是在他们全部踏上楼梯后，叮得一声系统发出了声音。
　　“欢迎萧暮雨团队第二个激活005号副本支线任务——探索诺如生物制药，限时一个小时。”
　　泠泠七弦、傅菁在我怀里、白飯兩碗 1个；

125、绝命G市（十）一更
　　系统话音一落，萧暮雨几个人顿时停了下来，看着彼此，眼里都是警惕。
　　“什么意思？”还没等苏瑾问到答案，他们脚底下的楼梯口突然开始弯曲旋转，整个空间都开始扭曲晃动。
　　萧暮雨一个踉跄差点摔倒，沈清秋眼疾手快，伸手抓紧她的手腕，整个把她抱在了怀里。
　　“大家站稳了，这楼梯在上升！”沈清秋急喝道，随后低声叮嘱萧暮雨：“抱紧我！”
　　她迅速抬头从楼梯井看过去，不仅是一楼楼梯间在动，二楼三楼，这几层楼的楼梯都在旋转延伸。
　　低楼层上升，高楼层下降。整栋大厦就像是由方块组成的积木一样，现在每一个方块之间都开始错位旋转，拉伸重组。
　　如果不是亲眼所见，他们怎么都想象不到这种情景，仿佛是置身在一场科幻电影里。
　　楼梯的变化十分激烈，丝毫不顾及有人站在上面，让他们根本就无法站稳身体。
　　幸好楼梯上的扶手还在，苏瑾左甜甜死死扒着扶手，而沈清秋则是一手把匕首钉进了墙缝中，另一只手握着栏杆。
　　萧暮雨搂着沈清秋的腰，腾出思绪去想眼前的状况，这应该是游戏设定的，并不是这个世界该有的正常变化。
　　突然间楼梯整个被剥离出去，另一边完全脱离了墙体，九层楼的楼梯螺旋往前，还不停摆动。
　　她们五个人此刻就像是在DNA双螺旋片段上一样，风雨飘摇，下面是看不见底的深渊，一不留神就会万劫不复。
　　沈清秋反应很快，当墙体脱离时她就把匕首抽了出来，整个人扑在楼梯上。
　　一只手扒着边沿，右手匕首再一次刺进楼梯阶梯内固定着两个人。
　　而萧暮雨在脑子里快速过滤所有人的卡片，当机立断大喊道：“不要抓扶手，小左，用红绳把你们三个缠在楼梯上，快！”
　　陈楷杰和左甜甜他们都在想办法，一听到萧暮雨的话立刻做出了反应。
　　左甜甜手里的五米红绳小蛇一般伸出来，把三个人捆得结结实实，她有些急：“萧队，副队，你们撑得住吗？”
　　陈楷杰的唐刀不比沈清秋的S级匕首，刺不动钢筋水泥，只能作罢，当下腾出双手抓住了沈清秋的外套，帮她固定身体。
　　这时间不过短短十几秒，然后这截长梯疯狂摆动，明明是钢筋混泥土，硬是灵活的像条蛇，甩得几个人头晕眼花，像坐云霄飞车一样。
　　正在此时，系统声音响起：“玩家，邹金亮淘汰！”
　　这声音一出，五个人心里又是一个机灵。有人淘汰了，是第一个进这个大厦的队伍吗？
　　玩家的淘汰对他们是一个不小的刺激，五个人心里有些沉重。
　　他们就这么扒着楼梯被甩了很久，突然间，它不在旋转了，并且在连绵不绝的咔嚓声中停了下来。
　　萧暮雨眼看情况不对，赶忙道：“快松手！”
　　沈清秋几个人迅速松手，楼梯极速刹车下，沈清秋整个人都被甩了出去。
　　幸好陈楷杰抓住了沈清秋的衣服，虽然没拉住也减缓了速度。
　　沈清秋反应很快，收了刀护着萧暮雨的头，两个人滚出两米远，最后堪堪在一条红线前面停下来。
　　左甜甜赶紧把红绳解开了，三个人爬起来去扶萧暮雨和沈清秋。
　　沈清秋连忙看着萧暮雨，检查她的身体：“有没有受伤。”
　　萧暮雨皱着眉摇头，看了眼沈清秋的手背，已经被擦出一片血痕，看着就疼。
　　萧暮雨想抓她的手，沈清秋缩了回来，低声道：“皮外伤，没事的。现在时间紧，先看看什么情况。”
　　五个人站在一起看着眼前那条红线，他们脚下踩着原本是楼梯，现在变成了一条通道，原本的楼梯台阶却已经消失了。
　　在这条通道右是一层水幕一样的平台，上面就是每一层楼的楼梯间，楼梯口的消防门都是关着的，不知道里面现在是什么样子的。
　　九层搂，八个楼梯口，其中二楼到八楼的楼梯间都在依次排开，大门都朝着这条通道，好像随时都会打开。
　　而在这楼梯的尽头就是九楼的门口，本次他们要去的地方。
　　“这样一看，应该是系统虚拟的关卡，看来我们的方向没错，这个公司的确有问题。”萧暮雨平复着呼吸，看着眼前的一个个楼层。
　　“那这红线是什么意思？”苏瑾看着敌方那就像是激光一样的东西，有些迷惑。
　　系统突然就开启了任务把他们甩进来，然后什么都不说，是要让他们干什么。
　　沈清秋也很疑惑，“探索时间一个小时，不知道是从什么时候开始计时，如果已经开始了，那么这个任务就已经在进行，没有提示，那就是需要我们自行触发新的环节。
　　而且，一进来看到这个副本，我就就很疑惑。前几个副本，系统意思是天网世界的副本是要带脑子的，但在末世副本里，武力是主要的，到目前为止，解密问题好像并不是很突出，这个任务会不会就是一个开始？”
　　萧暮雨点了点头，表示认同。
　　“这个场景是脱离现实世界的，耗费这么大力气，我想不会还是单纯的丧尸环节。即使有，也不会是纯武力对抗。”说着她看了眼前方紧闭的门，又看了眼脚下的红线。
　　红线往往是表示警戒线，这个地方画红线肯定是有意义的。
　　想到这里，萧暮雨准备抬脚，但是身边的沈清秋已经一马当先跨过去了。
　　几个人都是一惊，萧暮雨眉头一拧，但是还没来得及说什么，脚底下一阵颤抖，只见一个暗台在红线前方两米的位置升了起来，上面好像摆放了什么东西，但是被黑布罩住完全看不到是什么。
　　与此同时，头顶上方一个硕大的显示屏打了出来，是计时器，此刻停留再四个零的状态，而左上角有个小的计时，已经是02：15了，还在走动，应该是一个小时的计时。
　　“欢迎各位来到005号游戏虚拟平台，请大家放轻松，这次任务只需要大家完成一个小游戏就可以进入九楼探索。
　　我相信，你们就会爱上这个小游戏。现在大家看着前方的暗台，上面摆放的就是本轮小游戏的道具，不用盯这么牢，反正你什么也看不到。
　　那么接下来，开启第一个环节，有奖竞猜，请根据提示回答，本次游戏是什么？
　　奖励为积分，根据提示多少分值分别为：8分，4分，2分，注意：答错或未能答题，倒扣5分！”
　　萧暮雨神情严肃，其他几个人也都紧张起来，居然还会倒扣积分，一个人五分需要10个丧尸弥补，错了就是滴血，更何况会不会有其他惩罚还不知道呢。
　　“为了降低难度，第一个共同提示，该游戏是很经典的传统动手类益智游戏。接下来，开始答题，限时一分钟，其中会有三组提示，请认真查看！”
　　萧暮雨眸子顿时一抬，表情也有些震惊。
　　只是她来不及反应，因为系统说完，唰得一下，萧暮雨就发现自己周围全部成了一片漆黑，只有她一个人再一盏昏暗灯光下孤零零站着，她没办法和任何人交流。
　　萧暮雨思绪此时已经乱了，眼神也在晃动，难以专注。
　　很快她眼前出现了一个小长方形显示屏，好像有字不停划过，萧暮雨忍耐下去，赶紧盯着屏幕，努力想要识别信息。
　　而就在她所有的注意力都放在那上面时，在她左侧突然冲出来一群丧尸！
　　它们出现的又急又快，那腐肉遍布的脸一下子逼近，在萧暮雨视野里放大，几乎要掉出去的浑浊眼珠子，也快要贴上来了。
　　这突如其来惊吓和冲击，让萧暮雨倒吸一口凉气，迅速后退。
　　她只觉得心脏跳得快要爆炸了，嗓子里差点就爆出惊叫了。
　　萧暮雨清楚感觉到自己后背瞬间冒出一层冷汗，脊背发冷。
　　不过很快她就发现了这是假的，就像是电影院里的3 D特效，只是太过逼真突然，真得能吓死人。幸好是假的，如果是真的，恐怕躲都躲不过。
　　与此同时一眨眼间，那几个丧尸就像突然出现时那样，狞笑着离开了，萧暮雨死死盯着它们，发现有一个丧尸胸前衣服上有一个红色弧度好像是一个圆的一部分。
　　可是因为刚开始它们出现的太过惊悚，以至于萧暮雨完全没注意到它身上东西，所以只是在它们转身的一瞬间，她匆匆瞥了一眼，并不确是什么。
　　萧暮雨为脑海里回忆丧尸离开的场景，一个，两个……应该是九个，9！红色的弧线，沈十一没有骗她。
　　萧暮雨没有犹疑，即使此时心里一团乱麻，还是写下三个字，点击了提交。
　　系统显示提交成功，但是并没有结束，应该是还有人没做完。
　　第二个提示出来，萧暮雨做好了心理准备，但是这一次系统没有作妖，提示就是中规中矩发出来的，就三个字，「格雷码」。
　　三个字一出来，萧暮雨笃定了，她的答案没有错。
　　第三个提示，文字很多，萧暮雨看过去，“一别之后，二地相悬，只说是三四月，又谁知五六年，七弦琴无心抚弹，八行书无信可传。”
　　从一到八就戛然而止，这数字诗萧暮雨也不陌生，曾经在野史杂谈中见过，而且后面的几句她也记得清清楚楚。
　　到这里如果有人能记得这首数字诗，这道题难度就近乎于零，但是要是到这里还不记得，第一个提示这么坑害人，基本都只能乱猜了。
　　「叮」倒计时结束。
　　转弯萧暮雨发现身边的人都在了，而就在提示音结束后，每个人头上都飘着一个金色数字。
　　沈清秋：8分；
　　苏瑾：2分；
　　陈楷杰：2分；
　　左甜甜：4分；
　　没有人扣分，那就是赚了！
　　苏瑾几个人睁开眼时脸色都有些苍白，很显然被吓得够呛，平复下心情后，他们也赶紧看了下分数，然后都是喜出望外。
　　作者有话要说：今天我准备加更，晚上晚点还有一更，但是希望大家不玩漏掉评论呀。
　　今天上午在那里琢磨了好久，突然摸出门路了，把我激动的。
　　大家可以猜猜，这个游戏是啥，先别查资料。猜完再查查，看看有没有小可爱，有丰富的知识来解决这个迷题。么么哒……
　　学习学习、风有归途、泠泠七弦、我我我、清半夏、云想衣裳花想容、HUA、白飯兩碗、53123627、闲鱼、傅菁在我怀里 1个；

126、绝命G市（十一）二更
　　“所以这一局游戏就是九连环，是吗？”陈楷杰兴奋道。
　　萧暮雨嗯了一声，话音刚落，那块遮住的黑布倏然被掀开，露出上面摆放的五个九连环。
　　沈清秋盯着那九连环，皱眉道：“第一个提示给的真是阴险，九个丧尸，一个环，要不是之前它说是动手类益智游戏，又需要道具，我都没想到九连环。况且那一下这么突然，是不是吓到你们了？”
　　她嘴里说的是你们，但是眸子却是盯着萧暮雨，眼里也满是关切。
　　萧暮雨就看到苏瑾在一旁瞅自己，所以只是淡淡地点了下头，“嗯。”
　　苏瑾左甜甜都很眼力劲的没多说什么，只有搞不清状况的陈楷杰满脸心有余悸道：“是啊，这设定太阴险了，我还在那紧张盯着那小屏幕，结果几个丧尸从旁边突然冲出来，吓得我魂都飞了，什么都不知道了。”
　　沈清秋没有取笑陈楷杰，她当时都惊了一跳，只是让她这个人胆大包天，当时后退一步避开，一刀就劈过去了，一落空她就发现那是假的。
　　恐惧会迷惑双眼，也会影响判断，而沈清秋很快就冷静了，也就看到那上面的信息。
　　她历来就洒脱，想到九连环后她也懒得看后面的东西了，毕竟她的积分多得吓人，即使扣5分她也不在意。
　　陈楷杰有些不好意思道：“第一个提示里我被吓惨了，什么都没看到。第二个什么格雷码，我也不明白是什么东西，还是多亏了那个数字诗，我想到了下一个是九，就猜了九连环。”
　　苏瑾补充道：“那个诗传闻是卓文君写给司马相如的，后一句是九连环从中折断，十里长亭望眼欲穿。我知道后一句，就写了九连环，那个格雷码我也不懂什么意思。”
　　左甜甜有些开心，“我上大学时室友就喜欢玩九连环，我当时试了一下怎么都解不开，然后去搜了下，看着好复杂，我头都晕了。
　　但是就是记住了里面说的，九连环的解法和二进制以及格雷码是一致的。
　　我也不懂什么是格雷码，看到这个第一个想到的就是九连环，所以我才填的。”
　　几个人在分享解题历程，萧暮雨认真听着，同时人已经走到了九连环跟前。
　　此时播报声音继续响起：“恭喜诸位成功猜出本轮游戏，九连环。接下来开启第二个环节，巧解九连环！请认真听游戏规则，第一：所有活着的队员都必须参与解九连环环节，限时20分钟；
　　第二，一旦开始，在系统没有指示之前，所有人员之间不允许语音指导，不允许手动帮忙，不允许观看队友步骤超过10步，环上和下都算一步，且所有队员都通关才视为游戏结束；
　　第三，一旦有人违规出声，直接扣除一分钟，违规动手帮忙扣除十分钟。
　　如果游戏失败，失败队员将直接淘汰，沦为丧尸口粮。注意，一旦接手，接手玩家如果挑战失败，则两人一起淘汰！
　　请认真研究如何通关，给你们三十秒时间简单交流，一动九连环就视为游戏开始！”
　　这几个规则一说完，所有人脸色都变了，尤其是第一个规则，那弦外之音就是，要想不参与，除非是死人。
　　这不是变相引诱淘汰不会玩的队员吗？
　　而且，基本上切断了他们依赖一个人通关的所有可能性。
　　但是此时不是纠结这个规则的时候，萧暮雨迅速开口道：“没玩过九连环的举手！”
　　话语简单有力，苏瑾他们信任萧暮雨，并没有犹豫，当下苏瑾和沈清秋，两个人举起了手。
　　左甜甜快速道：“我只是玩过但没通关，已经过去一年多了。”
　　“我上学玩过，但是很多年了，我不确定我不能能这么短时间解出来。”
　　萧暮雨看了眼沈清秋，她和苏瑾齐齐摇头，“没碰过。”
　　萧暮雨脸色有一丝细微的凝滞，但是很快就恢复了往日的冷静。
　　因为时间关系她语速很快，但是说话清晰流利，丝毫不见慌张，在一定程度上稳住了一群人的心。
　　但是玩过九连环的陈楷杰手心都在冒汗，就他了解的，第一次玩九连环，如果没人指导，四五个小时都是正常的。
　　聪明的提前研究了方法的，第一次玩，大多都需要三四十分钟，甚至更久。
　　普通人在长期训练后，才能做到十分钟以内，据他当年了解，最快的世界纪录是在3分30秒。
　　“请记住重点！九连环目的是解下所有的环，从右往左，一共九个环，分别为1，2，3，4……
　　9，苏瑾，清秋，你们看着，上环，下环都是从杆的中间进出。
　　九连环核心的法则就一句话：你想上或者下这个环，那么它前一个环必须在，并且除它之外右边所有的环都必须不在杆上。
　　举例，你要下第9个环，那么8必须在上面，1到7环都必须下去，下7环，则6必须在，1-5必须下，依次递推，能否理解。”
　　萧暮雨说时，所有人都在看着眼前的血红色九连环，顿时快速点头表示明白。
　　“所以要想解后面的必须先解前面的，我们的操作是从1环开始去下9环，10步可以拆完5个环，前5个环我会慢一点操作，你们跟着我。
　　操作慢的人重复练习前三环，不要怕不要急，相信我。
　　如果懂格雷码，你们就记着，1表示在环上，0表示在环下，九连环一共341步，第一步的格雷码就是111111111，代表的十进制是第341步。”
　　刚说完，倒计时结束，而那边20分钟的计时已经开始了。
　　萧暮雨一个多余的眼神都没有给，非常果断地拿起了九连环举起来。苏瑾几个人见状都赶紧握住九孔环。
　　一开始萧暮雨就只示范如何下环上环，拆到第3环，她停下来让其他人练习。
　　她手里动作十分平稳缓慢。这种清晰明了又不疾不徐的动作，再加上那坚毅又带着鼓励的眼神，让刚刚听完萧暮雨话就冒了汗的苏瑾，一点点冷静下来。操作起来，好像起来并没有想象中困难。
　　左甜甜一边练习一边品味萧暮雨说得核心要点，跟着萧暮雨解完第3环后，尝试去解第5环。
　　磕磕绊绊中成功了一次，她隐约感觉找到窍门了，而那边陈楷杰根据自己的记忆，已经开始拆第7环了。
　　时间一分一秒过去，第2分48秒时，原本计时的屏幕画面上开始播放数字了，一开始第一组数是111111111，然后就是111111110，再接着就是1111010，111111011，但是翻来覆去就是这四组数。
　　沈清秋当下就停下了手里的动作，开始盯着上面的数字看。
　　那就是萧暮雨说的格雷码，沈清秋是接触过的。它和二进制之间的转换她曾经学习过，但是用的很少，没想到在这里遇到了。
　　刚刚她一边跟着萧暮雨熟悉手上动作和操作原理，一边在思考萧暮雨说的意思，看到这数字时，原本犹疑的地方豁然开朗。
　　第340步的，340的二进制是101010100，根据从右往左，1变0不变，转化成格雷码，就是111111110，刚好对应萧暮雨操作的第一步下第1环，而第339步对应的格雷码就是显示的第三组数，第一环和第三环都是0，那就是再下第三环。紧跟着第338步就是接着再上第一环。
　　沈清秋对数字敏感，即使是这种长达九位数的二进制转化，她也能快速得出结果。
　　眼下她看了眼自己的九连环，根据状态应该是111100000。
　　前五个环都下了，接下来就是下第7环，也就是第318步。
　　后面其实不必都借助格雷码，就像萧暮雨说的，想下或者上哪个环就去套回前一个，下掉其他所有的就可以了。
　　只是因为递推下去必须重复之前的步数，那新手很容易想糊涂走错步数，导致浪费时间。
　　而格雷码每一步要做什么都会清楚地告诉你，绝不会出错，因此可以完美把九连环步数控制在341步，一步不多，一步不少。
　　至于萧暮雨，作为计算机软件领域的专业人员，格雷码和二进制没有一个人能比她熟悉。
　　况且，这种益智游戏，萧暮雨曾经在高中时参加过比赛，还是都是闭着眼睛的盲解。
　　当确定他们几个人都会解了后，那双手的手指灵巧的让人叹为观止。
　　苏瑾她们瞥了一眼，发现萧暮雨根本不需要想下一步干什么，一开始双手就没有犹豫过。
　　一个个圆环，在她手里一会儿上一会儿下，上两个，下一个，再动后一个。
　　眼下计时器显示快到5分钟了，而萧暮雨还有三十多步。
　　突然间，二楼那个楼梯间的门发出一声巨响，连带着整个防火门都在震动。
　　五个人脸色齐齐一变，这是什么情况？
　　沈清秋手里动作不停，双眼已经警惕地在门口巡视，紧跟着又是一声巨响，门再次晃动，里面有东西要出来了。
　　这个副本里，出来的会是什么，已经不需要猜测了，沈清秋看了眼萧暮雨，放下了九连环，走向陈楷杰。陈楷杰会意，立刻召出唐刀给沈清秋。
　　萧暮雨拿着九连环也盯着门口，沈清秋伸手把她脑袋扭过去，冲她笑了一下，眼神坚定中透着安抚，示意萧暮雨专心解九连环。
　　左甜甜也赶紧分出心神，激活卡片砌墙。三十秒后一堵墙出现在防火门前，她心里暗自懊恼，一开始没想到，应该早点砌墙封死那门。
　　这一平方米的墙作用有限，当第二块还没开及凝聚出来时，门已经被攻破，不知道有多少丧尸挤在门口，争先恐后往外爬。
　　沈清秋右手唐刀，左手匕首，唐刀远攻，匕首防身，打头阵的四个丧尸才翻出来就被她挑断脊神经砍掉了脑袋。
　　她一个人，一声不吭就跟杀神一样站在那防火墙门口，而左甜甜在她动手的时间又凝聚出两堵墙，将防火门彻底大部分堵住。
　　只是里面有一个身材娇小的丧尸竟然在墙落下去的瞬间，一跃而起，从沈清秋头顶越过。
　　陈楷杰的唐刀是B级的丧尸身体硬度高，已经砍得卷了刃，沈清秋竖起唐刀也只是在它身上豁开了口子，没收伤到要害。
　　这丧尸很畏惧沈清秋，避开她后一刻不停，就冲着那边还在专心致志解九连环的萧暮雨扑去。
　　沈清秋脸色微变，脚下速度加快紧跟而上，同时手里的匕首灌足劲丢出，精准从丧尸第二颈椎缝隙里刺进去，那快要扑到萧暮雨的丧尸顿时僵在原地，硬邦邦倒下，尸体还没倒地就被沈清秋踹飞。
　　与此同时，萧暮雨手里最后一个圆环落地。萧暮雨看都不看，任由金属环砸在地上发出一声清脆的声音快步朝沈清秋走去。
　　在她身后，计时器时间一瞬间定格在5分59秒，萧暮雨自己解九连环不过才用三分多钟。于此同时，第二扇门又开始震动。
　　萧暮雨皱眉，伸手拦住了沈清秋，示意她继续解。然后她抬手拿出了面具看着沈清秋，毫不犹豫地戴了上去。
　　沈清秋伸手想要阻止她，却被萧暮雨躲过，她眼神很坚决，瞥了眼丧尸。
　　这个局实在是不好复刻丧尸，太过于恶心了，只能挑沈清秋了。
　　而且这人战斗力这么强悍，她也想知道，她到底有厉害。
　　于是沈清秋一脸复杂地看着面前冷清雅致的萧暮雨变成了自己的样子，说不出的怪异。
　　虽然自己的脸很好看，但是萧暮雨变成这样，还是好别扭啊。
　　把匕首丢给她，沈清秋还是有些担心，不知道萧暮雨适不适应。
　　眼下只有她赶紧解才是上上之选，不然萧暮雨这么做就白费了。一旦丧尸冲进来，靠一个人绝不可能保护这么多个。
　　于是沈清秋按照心里的格雷码在一步一步走，因为计算需要时间，所以沈清秋走得并不算快，但是越往后她的进度是越快的，因为没有走回头路，此时她已经超过陈楷杰成功把第9环拆下来了。
　　看到沈清秋拿着九连环都走到第三层楼这边了，萧暮雨抽空看了她手里一眼，当下那透着杀气的灰色眸子都柔和下来。
　　很显然沈清秋是在用恩格玛在解，眼下她的环状态是01111000，也就是8，7，6，5，四个环都在上面。
　　恩格玛换算成十进制是159，也就是已经走到第159步，接下来第158对应的恩格玛就是011010000，也就是再拆下第6环。
　　沈清秋按这个进度只会越来越快，可是剩下的三个人情况就很不好了，沈清秋还剩下158步，但是陈楷杰还有187步，左甜甜是197步，苏瑾勉强跟上来在199步。
　　但是时间不等人，如果丧尸冲出来恐怕一步都走不成了。
　　砰！门又被撞响了。
　　作者有话要说：这个就当是给大家科普一下，看不懂没事啊，就看热闹。前一章才26个评论，大家不要忘记啦，爱你们。
　　先说一下九连环，解法核心原理就是暮雨说得那两句话，要同时满足。
　　但是不熟练的懂了也要摸索很久，而恩格玛的解法就非常清晰，九连环套上去最少需要341步，就是不走冤枉路。
　　全部套上去就是九个111111111，用1表示在上面，0表示在下面。
　　所以解环的的第一步代表的数字应该是341步的，而341化成二进制是101010101，这和环的状态是不一致的，因此还要把二进制换成恩格玛，恩格玛转换原则，从右往左看，数字左边是1就变，是0就不变（变就是0写成1，1写成0）那101010101的恩格玛就是111111111，一共九个一。
　　步数先转化成二进制，再改写成恩格玛，恩格玛就可以直观看到那个环在上面，那个环在下面，一步都不会错。
　　但是不熟悉的转化太麻烦了，我也是半吊子，现学现卖，有问题还请指正。

127、绝命G市（十二）
　　所有人都知道时间不等人，如果被丧尸干扰导致九连环解不完，最终还是一个死。眼下他们能做的，就是好好解环。
　　沈清秋解到还剩100多步时，已经不需要借助格雷码玛了。
　　九连环本来就是一种递归思想，知道怎么解开第9环，后面的基本就是逆序开始，于是眼看着沈清秋的速度就快起来了。
　　即使走错了，她很快就可以通过格雷码定位自己走到了第几步，迅速调整。
　　苏锦和左甜甜已经摸到了诀窍，虽然还是会出错，但是一直稳中向前。
　　陈楷杰以前玩的就不错，捡回来后速度也起来了，慢慢在跟上。
　　第二层的门开始频频被撞击，萧暮雨活动了下身体，拿出唐刀走到门前。
　　砰！防火门裂开了一条缝隙，萧暮雨走上前，唐刀对着最前方的丧尸脖颈就刺了进去。
　　唐刀刃已经卷了，这一下刺进去就有些费劲，而萧暮雨也总算体会到了沈清秋这惊人的力气，她武力值比不过沈清秋，但是眼下生死存亡，她的狠劲一点都不输给沈清秋。
　　右手斜着狠狠一拽，第一个都没来得及有任何动作，就倒在门口。
　　后面的丧尸再一次集体撞击，大门不堪重负狠狠砸在地上，溅起一片灰尘。
　　萧暮雨用唐刀格挡抓过来的手，匕首紧跟而上，刀刀毙命。
　　只是一个人速度再怎么快，也没办法挡住这十几个扑涌而出的丧尸，萧暮雨眼疾手快，优先解决想越过她的几个丧尸，没办法直接破坏神经的，就粗野地断腿，然后补刀。
　　四个人其实都很紧张，他们不能把所有的事都交给萧暮雨，万一有丧尸过来，他们就只能坐以待毙。所以都在一边看着萧暮雨，一边解环。
　　萧暮雨在短短三十秒内已经解决了5只丧尸，沈清秋虽然看在眼里紧张万分，但是眼里却压不住笑意，她真的就是个天才。
　　看着同伴一个个倒下，这群丧尸又怒又怕，当下疯狂扑了过来，门口一下子冲出六只，看得沈清秋脸色微变。
　　但是下一刻萧暮雨低声念了一句话，一盏八角宫灯出现在她头顶，是走马灯，当下靠近萧暮雨70公分内的五只丧尸都停了下来。
　　沈清秋手中还在继续动作，脚下已经快步冲到了萧暮雨跟前，她右手接过萧暮雨手里的唐刀，错开这五只丧尸，速度又快，力道又霸道，硬是把没被控制住的丧尸逼得一个都不敢过来。
　　有她顶着，这暂停的十五秒，萧暮雨眼神冷峻，匕首丝毫不停，五刀干净利落地解决了这五个丧尸，顺便一个仰身下滑，反手将准备故技重施跳过去的丧尸扯住砸在地上，右手匕首直钉后颈。
　　沈清秋唐刀劈在了一只丧失脖子上，一刀拉下，转身看了眼萧暮雨，比了个大拇指。萧暮雨只是抬眸看了她，意味深长。
　　陈楷杰看唐刀卷刃不够锋利了，想了想又拿出一把菜刀丢了过去，“副队接着，这是A级的，很锋利。”
　　沈清秋踹开一个丧尸，将唐刀随手丢过去，萧暮雨默契地接过去，抽空一看，沈清秋紧握菜刀掂了掂，一个矮身避开抓过来的丧尸，同时手里的菜刀就落了下去，简单粗暴，却很有效。
　　的确很锋利，一刀下去就足够解决了。虽然比不过她的匕首，但是比起唐刀省事不少。
　　两个人配合，又有道具加持，二层里的丧尸总算有惊无险的清理完了。
　　萧暮雨招呼几个人赶紧往前走。刚刚萧暮雨就发现，只有前面的门开了，才能走到下一层楼梯口，而此时时间已经是到了11分35秒了。
　　萧暮雨盯着沈清秋，沈清秋看起来气定神闲，即使刚刚被打断了，她也能准确推断出接下来的是第几步，很快就继续解环了。
　　沈清秋很聪明，这一点萧暮雨一直都知道，这个武力值强悍到让人咂舌的女人，头脑也足以让人惊叹。
　　不正经时让人无奈，严肃下来，哪一面都十足迷人。
　　沈清秋此刻已经把9，8，7，6，5这五个环都拆下来了，那也就是说，只需要21步，沈清秋就可以把它们都解完。
　　萧暮雨立刻去看了眼陈楷杰三个人，陈楷杰也快了，如果不出错就剩不到40步，不得不说这种状况下能凭以前的经验做到这很不错了。
　　只是苏瑾作为新手，能够理解萧暮雨的简短培训已经很不容易了。
　　眼下她手里的九连环只剩下第7环在杆上，她接下来就是想要拆下第7环。
　　但是拆第7环就需第6环在上面，上6环就需要第5环在，递推下去，应该是先上1环。
　　显然苏瑾有些乱，试了几次才想到只能上1。萧暮雨拍了下她的肩膀，示意她冷静。
　　苏瑾有些懊恼，闭上眼睛想了想，最后拍了下自己的脑袋。
　　上哪个环，哪个环要前面就得有环还只能有1个，只有第一环可以随便上下。
　　现在6，5，4，3，2，1都不在上面，除了1其他的根本不可能套上去。
　　不能只想着上或者下，应该是有上有下。她仿佛顿悟了一般，迅速上2环，然后拆1环，上3环，再……
　　萧暮雨看她转眼间就把第4环上上去了，眼里有些欣慰。
　　左甜甜一直走得很稳，萧暮雨暂且放心了，只是时间只剩下5分48秒，她……
　　没来及再多想一个字，那边沈清秋已经快速丢下手中完全解开了的九连环，就像一只灵活的豹子，一下子就冲到了三楼门口。
　　砰得一声，三楼门直接被撞开，毫无缓冲，一群黑压压的丧尸嘶吼着冲了出来。
　　萧暮雨看着沈清秋几乎被淹没在丧尸群中，顿时感觉眼前发黑。
　　陈楷杰也猛然睁大了眼，这下没人能坐得住，全部放下九连环，拎着武器开始冲过去。
　　萧暮雨心脏砰砰跳着，由于太过紧张，她手脚蓄满了力，以至于在她出手时，根本收不住。
　　陈楷杰拎着唐刀双眼冲血，几步冲过来一跃而起狠狠劈翻最外面的丧尸。
　　左甜甜和苏瑾握着铁棍都是什么都不顾了，拼了命地砸过去。
　　萧暮雨速度快的不可思议，转眼间地上已经倒下了五六只丧尸。
　　再加上有陈楷杰三个人帮忙，很快萧暮雨就看到了沈清秋。
　　沈清秋脸上表情镇定沉着，在丧尸群的缝隙里穿梭，借助手里唯一的武器菜刀精准卡在丧尸抓过来的利爪。
　　她脚下动作狠而准，每一脚踢出，就是踹中丧尸的关节，导致对方身形不稳，然后在避开下一次攻击的同时砍掉它的脑袋。
　　萧暮雨踢开身前的丧尸，一下子冲过去，紧紧靠在沈清秋的背上，顿时将沈清秋暴露出来的后背护得严严实实。
　　两个人配合默契，萧暮雨倒转匕首往沈清秋手里一塞，同时轻巧地将菜刀顺到自己手里，把匕首还给了沈清秋。
　　沈清秋眉头一皱，却没有在这种时候耽搁时间，交换武器同时，两个人再次交换了位置，萧暮雨解决一个丧尸，沈清秋手里的匕首也准确挑断迎面而来的丧尸的颈椎。
　　陈楷杰和左甜甜，苏瑾因为武器的限制，不足以一击毙命，所以三个人目的十分一致，防止冲过来的丧尸伤到萧暮雨和沈清秋，必要时补上一棍，方便两个人猎杀。
　　二十多只丧尸在五个人完美配合下，很快被清理完毕。
　　萧暮雨一停下来就抓住了沈清秋，“有没有伤到？”
　　她一边问着，一边上下检查沈清秋。沈清秋见状笑意盈盈，“没有，别担心。你顶着我的脸担心我，总觉得怪怪的。”
　　萧暮雨顿时敛了表情，淡漠看着她，同时压低声音道：“回去收拾你。”一声不吭自己一个人冲，这臭毛病怎么都改不了。
　　而此时，计时器上显示的时间是16分钟，已经只剩下4分钟！
　　“离游戏结束还有4分钟，现在其他已经完成的队友可以帮忙完成任务。请注意，一旦接手，如果未完成，则双方同时淘汰！”
　　陈楷杰几步奔过去，捡起九连环开始解，嘴里急急忙忙道：“萧队，我自己可以完成，你们帮小左和苏瑾。”
　　萧暮雨根本不需要她提醒，一开始她心里就想清楚了，如果可以插手，她帮谁解。
　　苏瑾心急如焚，虽然此时沈清秋和萧暮雨长得一模一样，苏瑾还是猜出过来的是萧暮雨，急忙道：“萧队，我剩太多了。”
　　沈清秋看了苏瑾一眼，“闭嘴，不要干扰她。”说完她抢过左甜甜的九连环，迅速扫了一眼，011000110，这是第209步，接下来的主要目标就是下第8环，那么7以前所有的换都要拆下去，下3上1再下2下1。
　　两个人顶着一样的脸，神态更是出奇的一致，左甜甜和苏瑾心都快跳出来了，沈清秋和萧暮雨两个人双眸锁在九连环上，手指灵活的就像是跳舞。
　　尤其是已经完成过一轮的萧暮雨，她似乎连环都不用看了，苏瑾的8环7环5环都在上面，落后不少，但是就在萧暮雨手指上下的动作中，很快就只剩下7环和六环在了。
　　只剩下40多步了，只要不出错，不走回头路，很快就能完成。
　　紧张万分的苏瑾回过神突然想到什么，立刻拿出一张卡片，召出一根粉笔。
　　这根粉笔是她的一张A级卡片，叫徒手画圆。只要画出一个规矩的圆，形成的圈子可以庇护里面人一分钟。
　　苏瑾弯下腰开始画圆，但是第一个判定不合格，而第4层随时可能冲出丧尸，而且按照眼下的情况，只会越来越多。陈楷杰记得这个道具，连忙道：“画小点。”
　　苏瑾连忙照做，但是依旧不成。
　　左甜甜也试了下，还是不行。只是她突然想到以前数学老师画圆的方法，顿时受到了启发。
　　眼看门开始震动，她什么都管不了了，踹了鞋子脱了袜子，右脚脚趾夹住粉笔，绷直右腿左脚掂起，非常灵活地在地上旋转了一周，动作做的流畅漂亮，一看就是有舞蹈功底。
　　而这一个操作，犹如圆规一样画出了一个标准的大圆。下一刻，白色的圆圈顿时便成了金色，成功了。
　　而左甜甜才画完，一群丧尸破门而出，全部朝他们扑了过来。
　　陈楷杰和苏瑾被左甜甜的操作惊得目瞪口呆，但是此时也顾不上了，赶紧拉着沈清秋他们钻进圆里。
　　这个徒手画圆形成的圆，就像是孙悟空的伏魔圈一样，丧尸根本无法越雷池一步，只能在外面嘶声吼叫。
　　左甜甜看陈楷杰他们那个表情，顿时脸都红透了，“实在是不得已，让你们见笑了。”
　　几个人在这危机情况下，还是忍不住想笑。
　　沈清秋也是忍俊不禁，她解着九连环，看到一群人心有余悸地缩在一起不敢往外看，余光一瞥，十分随意道：“试一试，能不能拿刀砍它们。”
　　毕竟孙悟空的伏魔圈可是可以自由出入的，这个说不定也可以。
　　这真是一语惊醒梦中人，陈楷杰拿起唐刀，对着一个张牙舞爪不停往这边撞击的丧尸一刀劈下去，丧尸顿时委顿倒地，可以在里面杀敌。
　　这张卡片在设计时纯粹就是个临时避难所，在常人的认知中，能躲过鬼，已经是求之不得了，吓也吓得要死了，谁敢有这胆子去考虑能不能在里面反杀。
　　可偏偏沈清秋这个鬼见愁什么都敢想，什么都敢做，一时间围着的丧尸损失惨重。
　　圆圈持续时间有限，而游戏结束时间也只有两分钟了。
　　就在圆环失效前一秒，萧暮雨丢下手里的九连环，一马当先动起了手，她左手拎着铁棍逼开丧尸，右手菜刀砍瓜切菜一样劈过去。
　　这面具赋予她的速度，力量和每一个动作都来自于沈清秋，她深深体会到沈清秋的强悍，又忍不住无奈想到，这家伙怎么做到在她面前这么娇媚的。
　　就在她忍不住分神想沈清秋时，一个丧尸踩竟然着同类的肩膀，一下子越过了丧尸群，朝萧暮雨扑过来。
　　那漆黑的指甲伸过来，直冲萧暮雨的肩膀，这角度刁钻，速度又快，其他人根本来不及反应。
　　陈楷杰惊慌失措：“队长！”
　　话还没来得喊出来，他肩膀猛然一沉，一下子跪在了地上，却是一个人影踩着他的肩膀，凌空飞跃过去，右腿在空中横扫，毫不留情踹在了丧尸的脸上，血水混合着一颗尖牙被这一脚踢飞，这个丧尸也被踢出两米远重重砸在地上。
　　而那个人影借力在地上一个翻滚稳稳半蹲在地上，目光迅速在萧暮雨身上扫过，随后手指还一勾，手里的九连环套上了一个环，冷冷对那哀嚎挣扎的丧尸道：“可不止你会踩别人肩膀，离她远点！。”
　　作者有话要说：小萧：你怎么做到这么娇媚的呢？
　　小沈：一个合格的cos0就应该这样，可盐可甜，进可攻退可受。
　　小萧：那你更像cos1。
　　小沈：何解？
　　小萧：装着很1其实是0.54.
　　小沈：意思是一半一半吗？
　　小萧：不是，是，吾是0.
　　小沈：额，好牵强。
　　看一章懂得好不好，九连环没玩过看不懂那个太正常了，实在是太抽象了。
　　格雷码更是只需要了解就好了，算起来就小沈小萧会，我也得拿笔算，我们一起看热闹吧。
　　长安知北辰、恋天光、余崖、风恒 1个；

128、绝命G市（十三）
　　沈清秋这一手着实惊艳到了几个人，而萧暮雨危机也解除，陈楷杰即使被踩得龇牙咧嘴，也是笑着给沈清秋竖大拇指。
　　沈清秋冲陈楷杰点了点头，“谢谢你的肩膀了。”
　　陈楷杰双手握着唐刀一刀劈下，将丧尸踹远，扭头笑道：“不谢，荣幸至极！”
　　沈清秋还需要解九连环，陈楷杰的手里剩下的步骤更不少，所以危险解除后，苏瑾和左甜甜两个人守在陈楷杰前面，让他专心解九连环。
　　“副队，你手里的九连环？”
　　左甜甜眼里满是焦急，时间就剩下一分钟了，第五层的门岌岌可危，如果解不完，沈清秋会连带着被牵连淘汰。可正在此时系统又开口了。
　　“陈斯远淘汰，刘婷婷淘汰。”
　　这没有感情的机器一连通报了两个玩家被淘汰，更让气氛变得沉重起来，这才刚开始，居然就淘汰了4个人，实在是匪夷所思。
　　“不要慌，稳住！陈楷杰你不要管其他的，专心解环，其他的交给我们。清秋，你退下去，我可以解决。”
　　萧暮雨一把拽住沈清秋，将她往后推。这个九连环一旦接手就不能更改，这让萧暮雨有些懊恼，早知道就不该让沈清秋去，都留着自己来，好过让沈清秋两边都挂着。
　　与此同时，第五层也被撞开了。又是一批丧尸扑过来，场面变得十分危险，这样下去，别说解九连环，连丧尸都能把他们团灭。
　　沈清秋脸色十分凝重，她果断将萧暮雨身边的丧尸踢翻出去，整个人顺着萧暮雨的意思后退，全神贯注盯着手里的九连环。
　　萧暮雨后退着将沈清秋护在身后，和苏瑾左甜甜勉力支撑着。
　　沈清秋越往后手上速度越快，需要重复的步数越来越少少，啪嗒一声响，在剩下40秒的时候，沈清秋手里的九个环应声落地。
　　她嘴角带着一丝冷笑，倏然抬起头，脚下步子滑出，侧身避开一个丧尸的爪子，右手握着的九连环剩下的杆子狠狠从这个丧尸眼眶刺进去，这个丧尸应声倒地。
　　沈清秋现在是放开了手，这群丧尸虽然数量不少，但是行动却不算迅速，在沈清秋眼里，一举一动都是很清楚。要避开，对她而言并不是难事。
　　她一个人像利刃一样插，进丧尸群里，和萧暮雨一起，撕开了一道屏障，带着一群人迅速往第九层逼近，时间一分一秒过去，如果再不通关，他们就要被包围了。
　　沈清秋将萧暮雨带到后面低声道：“快看看陈楷杰，这里我来。”
　　陈楷杰满头大汗，双眼都已经充血，但是依旧死死盯着手里的九连环，嘴里喃喃道：“马上，我能自己解决。”
　　萧暮雨看了一眼，只剩下3环了，的确快了。只是那第六扇门已经被撞开了，萧暮雨伸手过去，手指上下翻飞几次，直接把九连环丢了出去。
　　陈楷杰手里的九连环刚一落地，丧尸哗啦涌了出来，与此同时第九层的门轰然打开，沈清秋一把夺过唐刀，将冲在最前面的丧尸那黑压压伸过来的手全部斩断了，拉着萧暮雨大声道：“跑！”
　　四个人在沈清秋的带领下，拼了命地跑，第5层第6层第7层相继打开，一群群丧尸嘶吼着往这边冲，这情形只让人头皮发麻。
　　幸好五个人体能都跟得上，跑起来速度飞快，第九层近在眼前，但是第八层大门失守，一群丧尸几乎是跳跃着扑了出来。
　　沈清秋脸色微变，萧暮雨和她落在最后面，几乎是避无可避要和这群丧尸碰上，最后关头她一把将萧暮雨推了过去。
　　但是萧暮雨早就在留意她，反手抓住了她的胳膊将她猛得往怀里一拉。
　　陈楷杰和苏瑾已经跨进了第九层，同时也是立刻回头拖住两个人，重重后仰倒在地上。
　　这两个人的体重加上着猝然而来的力度，径直就把沈清秋和萧暮雨都拽了进去。
　　只是萧暮雨手挡在沈清秋外面，一只丧尸一下子抓了过来，沈清秋余光看不清楚具体情况，但是耳边听到一声衣服撕裂的声音，当下心里顿时如坠冰窟。
　　扑通一声，五个人在门口摔成一团，九层楼的大门重重关上，靠近大门的丧尸在门关上瞬间犹如粉剂一样，倏然碎裂消散。
　　沈清秋倒下时就压在萧暮雨身上，一落地她就翻身坐了起来，脸上的慌乱和紧张难以掩饰，她像疯了一样抓起萧暮雨的胳膊，浑身都在发抖，嘴里凌乱道：“没事的，没事的。”
　　陈楷杰几个人刚爬起来，就看到沈清秋捧着萧暮雨的胳膊，惊慌失措，顿时心里也是咯噔一下，腿都软了。
　　三个人连滚带爬围过去，只见萧暮雨右手上臂衣服已经被扯开一个大洞，衣服纤维都露在外面，那白皙的胳膊也暴露无遗。
　　胳膊上没有血迹也没有明显的伤口，但是留下了两道红痕，尤其是红痕开始的地方，隐约就像破了皮。
　　陈楷杰也慌了，苏瑾和左甜甜都差点哭出来。“这有没有事啊？”
　　沈清秋眸子紧紧盯着萧暮雨的胳膊，手指在身上狠狠擦了几下，这才用大拇指在划痕上抚了抚，没有消退。
　　她抬头看了眼萧暮雨，灰色眸子已经通红，额头上都是冷汗。
　　只看了一眼，她又迅速低下头，俯身就张嘴想要给萧暮雨吮伤处。
　　萧暮雨左手伸过去抵住了她，眼下面具还没失效，沈清秋一时间拗不过她，哽声道：“万一有伤口，怎么办？”
　　萧暮雨咬着牙，较量间毫不退让：“沈清秋你冷静点，这伤口能这样处理吗，你不知道轻重吗？”
　　沈清秋额头青筋浮现，狠狠瞪着萧暮雨。那和自己一模一样的脸，一样的眼睛，可是里面的神情和坚持独属于萧暮雨。
　　眼看她脸色这么难看，双眼里几乎蓄了泪，萧暮雨心口也是一抽一抽的疼，她软下语气看着沈清秋眼睛柔声道：“你别急，别乱。你要是都乱了，我怎么办呢？”
　　沈清秋猛地吸了口气，硬生生把眼里快要凝集的水汽给压下去了。
　　哭，在沈清秋的世界里最不能理解的一个词汇，因为没有任何意义，改变不了任何事。
　　哪怕是再痛苦，她宁可流血流汗，也不想眼泪这种东西出现。
　　眼下萧暮雨说她不能乱，乱了她怎么办，这句话让沈清秋逼着自己冷静下来，她再次深呼吸，扭头对着左甜甜道：“你的急救箱，快点。”
　　左甜甜如梦初醒，她来不及擦眼泪，急急忙忙激活自己的卡片，拿出一个急救箱，在里面找到了消毒酒精。
　　沈清秋拿过酒精时手还在抖，萧暮雨伸手握住她那只冰凉的手，一直看着沈清秋。
　　沈清秋手稳住，快速扭开盖子，将酒精倒在萧暮雨伤痕处，又接过左甜甜递过来的纱布仔细擦拭。
　　她拇指隔着纱布，用力在萧暮雨胳膊上的那红痕上揉搓了几下，呼吸还有些急促，说话声音也隐约带着颤音，但是却没了刚开始的手足无措。
　　“没事的，我看了，没有破皮，也没流血，就是被刮到了，不会感染的。一定没事，你别怕。”
　　刚刚感觉到胳膊上痛感的一瞬间，萧暮雨不是不慌，那种未知的恐惧足以让任何人发疯。
　　可是看到沈清秋完全慌了的样子，她就知道自己必须保持冷静，这个人远没有她看上去这么强大，而事实上看着沈清秋，她真的就冷静下来了，心里没有害怕，只有满满的心疼。
　　听着沈清秋安慰她也像是安慰自己的话，萧暮雨甚至是露出了一个笑意，点了点头：“有你在我不怕，我现在感觉很好，这伤口也不痛不痒，不会感染的。”
　　苏锦和左甜甜眼泪止不住，扭过头忍耐着。又凑过来看了看，十分笃定道：“没有出血，也没伤口，不会感染的。再说了，萧队吉人自有天相，一定会好好的。”
　　陈楷杰一个大男人同样红了眼，他站起身大大咧咧笑道：“肯定是没事了，如果真感染了，就我们一群人围着哭哭啼啼的时间，萧队就够把我们全解决了，现在还好好的，肯定没事。”
　　这一下实在是把几个人吓惨了，萧暮雨的确没感觉到不舒服，于是拉着沈清秋站起身道：“好了，探索就一个小时，大家要抓紧了。苏瑾说这里是行政部，赶紧看一看，能不能找到一点和病毒有关的信息。”
　　沈清秋没说话，就跟着萧暮雨寸步不离。萧暮雨回头看了她一眼，然后主动握住了沈清秋的手，紧了紧。
　　沈清秋只是抬眸看了她一眼，回握过去，灰色眸自里的红色氤氲开来，还没散开。
　　整个九层很安静，但是很快左甜甜就发现这里已经有人在了，刚开始他们进来的动静不小，已经引起了对方的注意。
　　苏瑾有些懊恼，刚才实在是被吓到了，以至于都忘记了，这次探索不止一个队伍。
　　屋里一共两男两女，其中一个就是萧暮雨在医院里遇到的短发女人。
　　四个人盯着萧暮雨几人，看到两个一模一样的脸，女人愣了下，很快她在萧暮雨身上打量了几下，眼神警惕，略有些复杂道：“你们有人受伤了？”
　　这话一出，她身边的三个人有些惊讶，其中一个中年男人蹙眉道：“被抓伤就会尸变，伤口再小也无济于事，只是迟早罢了，劝你们不要意气用事。”
　　沈清秋眸子顿时暗沉下去，嗓音压低道：“我念在你们这话没有恶意，暂且不计较，但是再多说一句，别怪我不留情。她好好的，不会有事。”
　　女人挑了下眉，看着沈清秋，点点头：“你们心里有数就好，全员通过，你们很强。”
　　说到这女人脸色有些沉闷，看来之前折了的人就是这个队伍。
　　“对不起，我的朋友比较在意这件事，有点急，不过我现在还很好，多谢提醒。冒昧问一下，你们有什么发现吗？”
　　女人回头看了眼其中一间办公室，“不算什么发现，我们也才进来，刚听到动静不知道什么情况，避了一下。”
　　萧暮雨点了下头，示意左甜甜几个人赶紧去找，同时叮嘱道：“小心一点，当心里面有遗留的丧尸。”
　　“时间紧急，我们各凭本事，希望不会产生冲突。”短发女人说完，带着其中一个人进了左边第一间办公室。
　　萧暮雨低声和沈清秋道：“那个女人和我一起从医院出来的，应该是这个队伍的队长。”
　　沈清秋嗯了一声，还是不怎么说话。萧暮雨环视周围一圈，这个九楼分左右两个区域，都属于行政部门，其中人资，财务，采购等都在这里。
　　每个区域都有公共的办公区域，就是一排排工位，除了员工工位所在的办公区域外，还有独立的办公司。
　　“苏瑾她们去看工位了，我们先在行政这边的独立办公室看看，可能有一些更重要的信息。”萧暮雨说完，拉着沈清秋往经理办公室走去。
　　萧暮雨走着，突然凑近对沈清秋道：“你怎么都不理我了？”
　　她声音温婉，嗓音压低，不像沈清秋故意放娇时的柔媚，而是带着点喟叹和委屈，截然不同的模样，但是同样让人难以拒绝半分。
　　沈清秋站住，转过身，看着她，然后紧紧抱着她，嗓音沙哑：“我怕一理你，我就忍不住，萧暮雨，我好怕。”
　　尼路班、無心、泠泠七弦、云想衣裳花想容、抺茶、爪、弗谖、洛神的巨阙、禾几小师傅 1个；

129、绝命G市（十四）
　　萧暮雨心里一酸，抬手抱住了她，在她后背轻轻抚着，“没事的，你看我好好的呢，别担心。”
　　沈清秋眼睛发涩，哑声道：“你以后不要这样了，我能保护好自己的，只要你好好的，我什么都能应对。”
　　萧暮雨轻轻推开她，认真道：“清秋，你什么都好，可是有一点却让我很生气，你总想着保护我，却总是不好好保护自己。
　　难道在你看来，你受伤我不会在意吗？
　　你出事我不会害怕吗？你想保护我，我同样也想保护你，你怎么就不明白呢？”
　　她说这番话时神色十分严肃，顿了顿她又继续道：“虽然我很抱歉让你这么担心，但是当时我却很庆幸，被抓到的是我，而不是你。”
　　沈清秋脸色微微一变，有些无措地盯着萧暮雨。她想说什么萧暮雨很清楚，她叹了口气道：“我知道你厉害，知道你会保护自己，可是你不要总把我放在你自己前面。
　　你是厉害，可你也是人，被刀划了会流血，要是被丧尸抓了也会感染，你刚才一句招呼都不打一个人往里面冲，我当真是……”提到这事，萧暮雨呼吸都急促了。
　　“要不是看在刚刚把你吓成那样的的份上，回去我肯定还要好好收拾你。
　　改掉你那身先士卒的臭毛病，我们是一个团队，应该共同进退。如果再犯，别说抱，理我都不理你。”
　　这番话说得很严肃，但是因为时间关系，而这也不是教育女朋友的好地方，萧暮雨没多说，带着沈清秋进了办公室。
　　沈清秋被萧暮雨训得一声不吭，偷偷拿眼瞥萧暮雨，想说什么却又欲言又止。
　　“先办正事，别这么看着我，心疼你也心疼过了，不许装可怜。”
　　嘴里淡淡说着，萧暮雨瞥了她一眼，在办公桌上翻了起来。
　　沈清秋瞅了她一眼，“我还在害怕呢，你这心疼就过去了。”
　　“不许耍宝，干活了。”萧暮雨真拿她没办法，刚刚在丧尸群里如入无人之境，出手那叫一个快准狠，装起娇来也叫一个让人我见犹怜。
　　沈清秋看萧暮雨的确没事，心里暂且宽松了下，时间的确不多了，当下也跟着在办公室找了起来。
　　“陈冉冉淘汰！”
　　猝不及防，系统又播报了，又有人淘汰，那看来还有队伍在闯关。
　　团队副本到现在就淘汰了五个人，这比例相当高了，可见这个本依旧很难。
　　不过萧暮雨她们也没心思去感慨别人的生死，费劲千辛万苦通了关，肯定要有收获，必须赶紧搜查。
　　办公室桌面上有很多文件，都是一些下级行政部门上报的资料，大多是眼下诺如公司的本季度经营计划和各项管理制度。萧暮雨翻了很多，并没有什么特别的信息。
　　“这里没有什么重要的东西。”沈清秋把办公室抽屉也打开了，都是过去已经处理好的文件和档案袋。
　　正说着，沈清秋看到了文件夹，里面一整个文件夹都是整理得整整齐齐的材料，很多都是装订好的。
　　沈清秋打开一个看了眼，上面写着《关于Z试剂的生物等效性研究项目计划书》，这么长的一个标题，沈清秋并不是太了解这是什么东西。
　　她耐着性子继续看下去，虽然是一知半解，但是沈清秋也大概明白，是围绕这个项目中提到的Z试剂的，像是设计了一系列试验方案，比如它需要做的药物研究之类的。
　　里面还涉及到什么血液指标检测范围，生物样品分析，在沈清秋眼里就是杂而乱。
　　萧暮雨也探了过来一起看，随后她手指指向其中一个条目，“药监部门现场核查”，直接得出了结论。
　　“看来是他们准备进行药物注册申报，应该是诺如生物制药研发的新药物，这计划书已经盖了章，应该实行了。
　　看这时间才过去两个多月，注册应该还没完成，如果要临床试验，时间更久。”
　　萧暮雨对这方面并不精通，但是一些基本的流程还是了解的。
　　沈清秋听完扭头看着她：“暮雨，你倒底是学什么的呢，怎么什么都知道呢？”
　　她这不是打趣，是实打实佩服。五个副本以来他们接触过的东西千奇百怪，走马灯，磁场，九连环，恐怖童谣，就没有萧暮雨不懂的，这个人就像是一本百科全书，什么都记录在案。
　　萧暮雨清楚地看到了沈清秋眼里的惊叹，虽然萧暮雨对这些赞誉一点都不在意，但是出自于自己喜欢人的口中，感觉实在是有些不一样。
　　于是萧暮雨看似风轻云淡，却带了一点小骄傲：“只是兴趣广泛，无意间看到了，就想去了解，都是一知半解，谈不上什么都知道。”
　　这是事实，那个世界让她没有归属，以至于她对周围的人都亲近不起来，只有那些书本和知识才能让她燃起一些兴趣。
　　当然，还有一个原因，她对这些东西都熟悉，这绵绵不断的熟悉感很不对劲，可要找到熟悉的缘由，她又找不到。
　　沈清秋从不会吝啬于夸奖萧暮雨，一脸不赞同：“谁在一知半解情况下能够三分钟解开九连环，还能帮别人解？你对自己的认知还不够准确，要我说，我家暮雨不仅贤惠，还又聪明又博学，怎么哪哪都好呢。”
　　萧暮雨受不了她了，白了她一眼，又忍不住想笑。那边沈清秋偷偷看了她一眼，又感慨道：“就是如果不是那么口是心非，对我不傲娇，那就完美了。”
　　萧暮雨收了笑，轻飘飘看了她一眼，“干正事。”
　　这办公室里没有其他东西，萧暮雨把资料看了几遍，放回抽屉，又把目光落在了办公桌得日历上了。日历上的时间停留在8号，也就是昨天。
　　萧暮雨拿过日历翻了翻，发现3号那天被圈起来了，是红笔圈的，看起来是什么重要日子，被主人特意标记了。
　　“又是5月3号。”萧暮雨喃喃一句，皱起了眉。
　　“你出车祸那天，还有所谓第一个病例的出现的那天。”沈清秋也拧起来了眉。
　　萧暮雨点了点头，把日历一合。这个诺如集团日历是定做的，封皮是一个穿着白大褂的男人，头发有些许灰白面容慈祥，十分有学者的派头。
　　萧暮雨看了一眼，把日历复原放好。
　　“走吧，这里可以了。”
　　办公室都找了，没有其他信息，萧暮雨和沈清秋走了出去，一开门发现外面有人在争执，其中就有陈楷杰的声音。
　　见状萧暮雨和沈清秋赶紧走过去，却发现又是一队人进来了。
　　看来能到这一关的都不是傻子，都知道这个公司有古怪。
　　“怎么回事？”萧暮雨看着和陈楷杰剑拔弩张的几个人，开口问道。
　　陈楷杰脸上透着冷意，看着眼前的几个人道：“甜甜刚才发现一把钥匙，刚准备去拿，有人跑过来突然把甜甜撞倒了，等我们再看，钥匙就被他们拿走了。”
　　萧暮雨听了神色也没什么变化，就是把目光转向面前的男人，又是熟人，看来有些人真是注定就不会老实。
　　“我朋友说的事，是真的吗？”萧暮雨也没有咄咄逼人，只是很平淡说了一句话。
　　男人脸色阴沉，“这碰瓷也能碰到这里来？大家都是玩家，按规矩行事，有些东西可不是先到先得。
　　你说她先看到的，我还说我先看到的，不然我怎么能在她前面拿到呢？”
　　潇潇暮听着，心里冷笑一声，还没开口，又一道男声传了过来。
　　“大家能够进来都不容易，干什么伤了和气，我们通关条件一致，只要完成任务就好了。
　　这钥匙虽然是我的队员先拿到的，但是信息都可以共享，我们绝不会私吞。
　　我们也很乐意和你们分享，还请各位小姐放心。另外自我介绍一下，我是蒋伟，是他们的队长，不知道几位是？”
　　几个人身后的办公室是打开的，里面一个身高近一米九的男人正拿着一叠东西走了出来，一边笑一边语气轻松对着萧暮雨几人开了口，神态看着也很和善。
　　男人身高很有压迫感，而且体格健硕，一看就是力量型的。
　　对方一共四个人，三男一女，此时并排站着，看着萧暮雨几个人。
　　看着是友善，但是对方之前的举动和友善就不搭边了。
　　见状沈清秋掀唇笑得十分宜人，“我这个人很腼腆，脸皮薄，没兴趣在陌生人面前做自我介绍。不过听你这么说，我们还要谢谢你们的大方了？”
　　因为面具关系，此刻在她们看来，萧暮雨和沈清秋就是一对双胞胎，沈清秋的脸又十分引人注目，当下几个人都忍不住看着她们。
　　“呵，不必客气，都是闯生死的人，大家互相照顾。时间有限，我们先看……”蒋伟神情轻松，仿佛听不懂沈清秋字里行间的嘲讽。
　　“我的话是什么意思，你们听不懂吗？真当我在夸你们？不过，什么资料钥匙我的，先不过问，先说说撞人的事。”
　　沈清秋对鬼都没什么耐心，更何夸是这种虚与委蛇的人。
　　她毫不留情打断蒋伟的话，然后问左甜甜：“小左，是谁撞的你？”
　　说完沈清秋冷下脸看着眼前的几个人，蒋伟几个人脸色顿时变了。
　　左甜甜听罢看了眼萧暮雨，见萧暮雨闭了下眼，神态淡然，于是她抬手指了下蒋伟身边那个冷脸男人。
　　“如果我没看错就是他，我刚踮起脚，他突然就走了过来，撞到了我的肩膀。”
　　“是让你队长教你应该做什么，还是我教你？”
　　沈清秋语气十分张狂，听得男人脸色发青，顿时他说话也很是不客气，咬牙道：“我看你是敬酒不吃吃罚酒，非要挑食。”
　　他话还没说完，就看到眼前人影一晃他整个人就被一股力道往后推，等到他回过神已经被沈清秋压在了墙上。
　　他只感觉到脖颈一凉一痛，一把匕首已经割破了他的皮肤，抵在咽喉处，男人顿时僵硬了身体，不敢动弹。
　　蒋伟完全没预料到沈清秋说动手就动手，当下也是勃然变色，这女人速度实在是……就算有准备，他也没把握拦住她。
　　“我这个人就是倔，敬酒我偏不爱吃，你看起来也是这样的人。既然这样，就赶紧给她道歉，我这匕首一路上杀了不少鬼怪丧尸，还没试过杀人呢。”
　　沈清秋脸上还带着笑，只是这笑不及眼底，那双眸子睥睨着他，凌厉又霸道，英姿飒爽。
　　男人脸色由青转红，手脚都有些发凉，这种被人威胁的感觉实在不舒服。
　　不过他还算镇定，转头看着自己的队长。可是对方使了个眼色，摇了摇头，男人迫于无奈，最后咬牙道：“对不起。”
　　沈清秋冷笑一声，收回匕首。松开她闲适地退了回去，对着蒋伟一群人道：“这个副本是杀鬼的，所以是人就好好做人，不然可别怪被当鬼清理了。”
　　说完沈清秋毫不客气地拿走了蒋伟手里的东西，“既然是信息共享，那就共享吧。”蒋伟一脸菜色，咽不下去又吐不出来，憋屈得很。
　　萧暮雨瞥了眼，这也是一份资料，上面的Z试剂几个字很醒目。是Z试剂的临床资料、不良反应以及产品说明书。
　　蒋伟身边的几个人当下忍不住了，冷着脸想要动手，而陈楷杰和苏瑾几个人也是剑拔弩张，都站在了沈清秋背后。
　　“对了，我们这还有一队人呢，都一起看看吧。”沈清秋一点都不在意两队就要起冲突了，说着还把文件摆在了桌子上，抬眸冲短发女人招了招手。
　　短发女人闻言笑了起来，“那就却之不恭了。”转眼，三个队的人都站在一起了，看着眼前的说明书。
　　萧暮雨快速浏览着，说明书上有药物描述，本品为无色透明液体，适应症：用于高热引起的呕吐，躁狂，肌肉酸痛。
　　用法用量：肌肉注射；
　　泠泠七弦、弗谖、傅菁在我怀里、云想衣裳花想容 1个；

130、绝命G市（十五）
　　上面的信息显然是有用的，萧暮雨和短发女人看完后没有多停留，彼此对视了一眼，又若无其事地挪开了。
　　萧暮雨往她们刚来的办公室看了一眼，短发女人心领神会，走到自己队友身边，抬手看了眼表，提醒道：“还有二十分钟，抓紧时间，分头行动。”
　　看着短发女人进了她们刚开始去的办公室，沈清秋看了眼萧暮雨，彼此心照不宣。
　　接下来的其他办公室里，萧暮雨并没有找到特别的信息，因为即使有用，也不过是佐证了诺如生物制药研发了一种新药的事实。
　　作为一个制药公司，研制新药再正常不过了，所有的资料都的确是注册需要用到的，他们再怎么怀疑Z试剂和这场丧尸病毒有关，也没有实质性意义。
　　但是在财务主管的办公室里，萧暮雨几人发现了一台电脑，不仅是他们，其他两对队都看到了。只是电脑有开机密码，几个人都试过没能打开。
　　尝试使用密码提示，那几个问题都是很私人的，也没人试出来。
　　不过到了第五关，能进来的人也都是厉害角色，这种基本的电脑密码想要破解很简单。
　　蒋伟对电脑也有一定了解，他笑着道：“这东西简单，我有经验，我开吧。”
　　萧暮雨没说什么，就在一边看着他操作。蒋伟的确有经验，他尝试以管理员身份进入系统重新设置密码，可惜的是虽然大多数人的电脑都不会设置管理员账户密码，但是这台电脑显然不是那大多数之列。
　　蒋伟也不在意，“果然没这么简单，看来这里的东西挺重要的。”
　　他又继续重新尝试，连续按了几次F8，萧暮雨知道他想做什么，也没心思盯着看，转身就离开了。
　　萧暮雨一走沈清秋更不会留下来了，她本来就冷心冷情，无关紧要的人她都不愿意多理会，更何况是她讨厌的。
　　看到自家队长和副队都走了，苏瑾几个人当下毫不犹豫也跟着走了，这表现就是完全不在意蒋伟能不能打开电脑，这让蒋伟忍不住看了他们几眼，脸色有一点不好看了。
　　“他是不是打不开那电脑啊？”沈清秋低声笑道。
　　萧暮雨脸上波澜不惊，“嗯，他想按F8进入安全模式，然后再修改开机密码。但是却没想过这是一个死循环，很多电脑要进安全模式就要先登录系统，换句话说电脑需要打开，不知道密码要去用它破解密码，一点意义都没有。”
　　“那你要找什么？”沈清秋一点都不担心，蒋伟打不开，不代表萧暮雨打不开。
　　“对了陈楷杰，你去盯着他，别让他发疯重装系统。”沈清秋对这个还是知道一些的，万一蒋伟心术不正直接重装了，损坏了一些资料什么办法也没用了。
　　“找U盘，要是有U盘，就很好解决了。”萧暮雨蹙眉道。
　　苏瑾和左甜甜听了赶紧去翻抽屉，但是一无所获。时间不多，萧暮雨摆了摆手：“算了，既然系统没给，那就试试其他办法。”
　　萧暮雨回到办公室看了眼围着的几个人，发现电脑屏幕还是在登录那个界面，而他们的确再讨论要不要重装系统。见状她沉声道：“既然还没打开，那我试试。”
　　没能打开电脑又觉得被他们羞辱了，蒋伟的队员看着萧暮雨，语气有些不善道：“算了，你一个女人能懂什么，还是抓紧时间再看看别的，说不定有其他线索。
　　再不行重装系统看看，反正也只会损坏系统盘，打开说不定其他盘资料有用。”
　　沈清秋冷笑一声，冲男人轻蔑道：“你能活到现在到底是靠什么呢？你们队长是因为没人愿意跟他，所以才什么东西都要吗？说出这样的话，你头上顶的是什么东西？”
　　对方脸色青白交加，刚准备开口就被蒋伟呵斥道：“蒋寒，闭嘴！”
　　沈清秋呵了一声，原来是一家人，难怪了。毕竟是队长，蒋伟还没傻到公开撕破脸，即使他也很不舒服，但还是阻止了蒋寒乱说话。
　　萧暮雨也不在意此刻沉闷紧张的氛围，径直走过去坐在了电脑面前。沈清秋则环抱双手，站在萧暮雨身后。
　　只见萧暮雨点击鼠标让系统重启，这让对方队员忍不住轻嗤了声。沈清秋眼神冷酷，扫过去就让他们都闭了嘴。
　　在电脑还没重启时，萧暮雨直接关了电脑主机，强行关机开机。
　　第三次这样做的时候，电脑弹出一个提示「Windows恢复错误」，并且有了一个启动修复的按钮。
　　萧暮雨毫不犹豫点击修复，进入了查看问题详细信息界面，拉到最后一个文档。
　　其实就这么几下周围几个人已经意识到萧暮雨不是在装腔作势，就连蒋伟都靠了过来，想看她要做什么。
　　只是萧暮雨动作快得让人眼花缭乱，他们只看到她拖动鼠标，点击按键，一连打开了几个文件夹，具体是什么都没看见。
　　而蒋伟就瞥到一个“system32”，那边萧暮雨已经快速修改了两个文件名，就跳到最开始界面点击了完成。
　　电脑重新启动，显示的依旧是最开始需要输密码的登录界面。
　　蒋伟神色凝重看了眼萧暮雨，此时他心里压不住惊讶，这女人不会是系统播报里的萧暮雨吧？
　　那厢身边的蒋寒脸上刚露出一个原来不过如此的表情时，萧暮雨手指在shift键上快速按了五次，电脑跳出一个黑色命令窗口。
　　萧暮雨又噼里啪啦在里面敲了一串字符按了两次回车，回到桌面事她按了下Enter键，这次不需要密码就直接打开了电脑。
　　“哇！”这是短发女人队里一个女孩子发出的惊呼，随之而来的是苏瑾她们毫不掩饰的骄傲和开心，“进去了。”
　　蒋伟脸色一再变化，但是此刻不是计较这个的时候，他指着电脑上的一个采购审批文件夹道：“赶紧打开看看。”
　　沈清秋闻言左手撑在萧暮雨左侧，将把她环在自己怀里，然后俯下身从左边去看电脑，不偏不倚把蒋伟挡得严严实实，“先看看这个。”根本没人理会他。
　　萧暮雨点开其中一个一看，发现里面是研发部的一个采购单，时间最近的是五月初，往前还有四月，三月的。她低头看了下，是诺如生物制药旗下研究所的采购项目。
　　文件很多又很乱，萧暮雨立刻退出来，看了下财务系统，登进去后看到了一张清单，根据之前的采购单，萧暮雨筛选了下，找到了电子记录。
　　鼠标滚动往前翻了几个月的，沈清秋看了不由皱了下眉，“感觉有点不对劲。”
　　萧暮雨冷静看着，采购明细里除了一些日常的办公领用，最多的就是实验制剂，还有用来做实验的实验对象，有小白鼠兔子之类的。
　　这本来没什么问题，但是诺如生物在去年十二月份时，大规模购进了一批实验器材，里面竟然有很多高规格的防护服，正压工作服都多达十多套。
　　除此之外还有Ⅲ级生物安全柜，至于护目镜，防护面具等更是数量众多。
　　并且此后几个月实验对象数量，也比之前至少翻了一倍。
　　财务电脑里的东西也很有限，萧暮雨瞥了眼右下角的一个信封标志，鼠标挪过去时看到了里面的内容，是一封邮件，里面只有两个字，完了！她瞥了眼邮箱地址，默默挪开鼠标。
　　“还请各位不要太过分了，我们千辛万苦进来，如果什么信息都得不到，我们对不起死去的队友，更对不起活着的队友。再说我们不是敌人，信息共享对你们并没有损失。”
　　蒋伟想到萧暮雨身份后就忍了很久，眼看时间不够了，他又有些不冷静了，但语气已经很克制了。
　　萧暮雨扭头看着他，沉默不许，一时间周围的在一群人都盯着她了，就在这时她手指轻轻在键盘上按了几个按钮，随后转过头起身道：“我们看完了，请吧。”
　　“我们也差不多了，多谢你们，让我跟着捡了便宜。你们……原来是你，难怪。”
　　短发女人跟着一起出来了，正说着突然一脸诧异，随后又释然了。
　　萧暮雨摸了摸脸，原来是面具时间到了。
　　萧暮雨只是点了下头，女人伸出手笑道：“我叫祁红月。”
　　萧暮雨看了她一眼，握了握她的手指，很快就收了回来。
　　祁红月唇角带笑，凑过来低声道：“如果我没猜错，你……”
　　这个女人从头到尾都不苟言笑，此刻却对着萧暮雨笑得如沐春风，“你就是萧暮雨，对不对？”
　　萧暮雨看着她，却已经察觉到身边那个人的冷气了，她家里的那个已经很不爽了。
　　沈清秋此刻眯着眼，眼神冷漠，虽然没有很明显针对祁红月，但是神色一点都谈不上友好，活像有人欠了她几百万。
　　于是萧暮雨不动声色往后退了一步，面不改色道：“不好意思，你认错了，这位才是我们的队长，我叫沈清秋。”
　　祁红月愣了下，一边的沈清秋瞥了眼萧暮雨，神色自若，对着祁红月点了点头，脸色好了很多，淡淡道：“时间快到了，你还是多想想怎么带着你的队友离开吧，来的时候已经折了几个，小心为上。”
　　“苏瑾，陈楷杰，小左，我们该走了。”就在沈清秋招呼招呼几个人准备离开时，一阵急促的滴滴声传来，随后整个房间开始剧烈摇晃起来。
　　“注意，注意，一个小时探索时间结束。”
　　话应刚落摇晃更加剧烈了，五个人赶紧抱团靠在一起，刹那间整合九楼节节拔高，之前的窗外景象一下变了。
　　“这应该就是大厦真正的样子了。”萧暮雨看了眼外面，想到至少九连环里几层楼里的丧尸，不由有些担心。
　　“那也就是说，现在的楼道应该恢复了，抓紧时间赶紧离开，免得夜长梦多。”
　　沈清秋很果断，现在她们很多道具卡已经用了，如果再遇到大批丧尸围攻，情况将越发艰难。
　　说完五人一刻不停，往九楼安全出口跑去。
　　祁红月也招呼队友一起离开，而蒋伟几个人在查看电脑里的资料，是最后一批离开。
　　九楼楼梯口很安静，一个丧尸的影子都没有，她们出去的很顺利。
　　九层楼下去，无可避免会有丧尸，而且每一层门都是关着的，几个人忍不住都想到了九连环那一关门里的丧尸，更是胆战心惊。
　　楼道里的丧尸不多但是也足够阻碍他们行动，沈清秋拎着铁棍，见一个抡一个，拍在墙角让它们一时间爬不起来。
　　因为时间关系以及一点小私心，沈清秋并没有把楼梯里的丧尸都清理掉，只是避免伤到他们就可以了。
　　看到萧暮雨他们下去了，她就虚握栏杆轻巧坐上去，顺着扶手转眼就滑倒了萧暮雨身边，转弯时顺手把不长眼的丧尸敲翻，很快就到了一楼。
　　动作炫酷又潇洒，还冲萧暮雨抬抬下巴，骄傲得很，看得萧暮雨有些失笑。
　　情况不出萧暮雨所料，她们刚出来，就听到了里面声嘶力竭地喊声，“快跑！”
　　五个人坐上车时，从后视镜里看到一群丧尸追着那九个人从大厦里挤出来，场面十分壮观。
　　“我们还去研究所吗？”陈楷杰问道。
　　萧暮雨看了眼后视镜，又瞥了眼沈清秋：“今天太凶险了，大家肯定都累了，先休息一下，从长计议。”
　　“好，我们这次收获不少，那个采购单，我觉得很有用。”
　　想到萧暮雨打开电脑拿到的资料，陈楷杰就有些兴奋，觉得什么危险都值了。
　　“作为一个生物制药公司，还不是国有研发机构，采购这么高规格的防护器材，问题已经很严重了。”沈清秋开着车，回想了看了一遍上面的东西，眉头紧锁。
　　“我看了下，Ⅲ级生物安全柜，个人防护装置都齐全了，这种配置都快达到P4级生物安全实验室的标准了。
　　就目前来说P4级别的病毒实验室，全球都不超过100所。
　　而且p4级别病毒实验室研究的都是全球最烈性的病毒，规格和操作都是十分严格的，甚至需要军队驻守。
　　我想诺如生物制药财力再怎么雄厚，也不可能真的去建一个p4级病毒实验室。
　　但是一个制药公司，需要这种规格防护装备就更成问题了。你们觉得他为什么需要这些东西呢？”
　　她说着看了眼沈清秋，两个人对视一眼，一切尽在不言中。
　　“这些信息已经很直白了，难怪设这么难的关卡。”苏瑾吸了口气，“真是匪夷所思，这一切可能真的就是人祸。至于是不慎泄露还是有人故意为之，还需要商榷了。”
　　“还有那个蒋伟一个队的人，感觉都心术不正。他们对我们意见很大，恐怕以后遇到了会使绊子。”想到那个队里的四个人，陈楷杰就有些不舒服。
　　“这梁子已经是结下了，如果下次他们还不长眼，我的刀就不会留情了。”
　　沈清秋显然不是开玩笑，从眼里也能感觉到，她真得动了杀心。
　　不过她的凌厉持续不过一瞬，转眼间她又扭头笑道：“我还是蛮干了，不像暮雨，处理的不动声色。”
　　苏瑾几个人一脸疑惑，“什么不动声色啊？”
　　萧暮雨但笑不语，只是示意沈清秋开车。不过是趁他们不注意，删了点东西，也不是大问题。

131、绝命G市（十六）
　　沈清秋余光看着旁边表情淡然如水的人，从那双眼里捕捉到了一丝若有似无的小坏，顿时忍不住弯了眉。
　　开着车沈清秋一路上在寻找超市，但是一连开过两条街，便利店，超市都是大门敞开，里面一片狼藉，很显然是被人洗劫了。
　　萧暮雨看了下时间，现在是末世的第二天，不过是下午一点多，四个队伍已经出现了三个，也就是外面还有一个队伍。
　　“这……已经有人开始囤积物资了，是那个没进去的小队吗？”陈楷杰脸色凝重。
　　萧暮雨站在一家超市门口，看着地上凌乱的痕迹，摇了摇头，“不像，一个队伍人能有多少呢，即使在末世里需要住十天半个月，也不可能需要抢完这么多店里的物资，退一万步说，即使为了以防万一，所以他们疯狂搜刮物资，但是一个外来的玩家，能找到住处就不错了，怎么能有实力运输和存储这么多东西呢。”
　　几个人脸色都有些凝重，沈清秋看着地上散落一地的东西，突然想到了什么，脸色越发难看，同时萧暮雨也看向她，两个人都明白对方知道原因了。
　　“我们太糊涂了。”萧暮雨喃喃开了口，然后快速上了车，“清秋，继续走，我们去屯物资！”
　　“萧队，副队，怎么了？出什么事了？”
　　左甜甜被弄得有些紧张，而一直沉默的苏瑾同样如梦初醒，有些懊恼道：“我们都想岔了，这个末世不是玩家的末世，而是NPC的末世，我们的竞争对手也不仅仅是玩家，而是NPC啊。”
　　第一个任务是首要任务，完不成它，后面都别提了。几个人生存的确消耗不了多少物资，可是一个城的人需要生存，那需要的物资难以估量。
　　“我明白了，那些超市不是玩家抢的，而是这里的居民。”陈楷杰也反应了过来，当下觉得心惊肉跳。
　　“这系统是在这埋坑呢，自从我们进副本，目前为止除了自己所在场所，我们都没见过其他NPC，满城的丧尸和空无一人的街道，甚至都让我们产生了一种错觉，他们都在这场灾难中丧生了。”
　　沈清秋表情低沉，甚至觉得有些不可思议。明明这种猜测实在是武断，可偏偏他们没有一个人提出疑问，以至于出现这么严重的失误。
　　“大家不用懊恼，这应该就是在游戏设定之中，现在最重要的是看看还有没有剩下的，无论我们还能存多少，都要尽可能搜寻物资。”
　　说完萧暮雨就看到远处一行人从一家24小时便利店跑出来，手里拎着的都是半米多长的砍刀铁棍，同样很果断杀了眼前攻击他们的丧尸。
　　他们应该也发现了萧暮雨他们，朝这边看过来，而沈清秋没有理会加了油门快速离开。
　　“呵，先麻痹玩家，然后让NPC扫荡物资，如果我们缺少食物，必然会出现争夺的情况，那么势必就会有武力冲突。
　　还记不记得系统定了条规则，玩家不许残害NPC，这个残害就很耐人寻味了。杀是残害，那打呢，抢了食物让他们挨饿呢？”
　　越说沈清秋语气越冷，原本是以为系统良心发现，怕他们这些未来者仗势欺人，原来是在这里等着他们呢。
　　沈清秋这一番话让所有人都沉默了下来，他们刚沉浸在找到了第三个任务的主要线索中，就发现最大的问题反而是最基本的。
　　“虽然形势不妙，但是大家也不用气馁。至少昨天我们未雨绸缪弄到了一批物资，熬过几天肯定没问题。”不想让大家太过担忧，萧暮雨出声安慰道。
　　“暮雨说的对，你们不要看我说得这么严重，该抢得时候，我可不会手软，既然系统没说明白，万不得已时，我去试试它的底线。”说着她拐过一个十字路口，把车停在了一家商场旁边。
　　“副队，我们是要进商场？”左甜甜看着商场外面的店铺标志，看到了一家大型连锁超市，隐约猜到了沈清秋的想法。
　　“小型超市便利店，因为人流少，出现丧尸的可能性也小，是普通人搜寻物资的首选，所以大多都被洗劫一空。而大商场，物资虽然更充沛，但是风险大，我们也许还有机会。”萧暮雨明白沈清秋的想法，开口解释道。
　　沈清秋等到他们下车，把车子停在地上停车场里，那边停的车子多没有人会注意到他们的车。
　　车子一停下来，丧尸立刻就围了过来，有沈清秋在，这种初级变异丧尸根本就不足为惧。
　　很快她们就顺利从商场侧门走了进去，商场人的确要多很多。
　　目之所及到处都是游荡的男男女女，很显然都成了没有意识的丧尸。
　　整个商场五层楼，变故突发时所有人都需要从一楼逃跑，所以一楼是重灾区，整个商场一片狼藉。
　　断肢残臂随处可见，还有些只剩下一半的身体破碎地躺在商场中庭，看样子是高处掉下来的，摔得软成一滩，连变成丧尸的机会都没有了。
　　血淋淋的地面已经变成了棕褐色，一道道，一滩滩的血迹触目惊心。
　　一晚过去了，商场里到处都弥漫着难闻的腥臭味，想到了什么，沈清秋从口袋里掏出一个口罩递给萧暮雨。
　　“带上吧，好歹能舒服点。”
　　“你哪来的口罩？”萧暮雨接过来有些好奇。
　　“搜来的，就在诺如生物制药柜子里，不过不多。”说完她伸手替萧暮雨调整了下口罩，又看了眼苏瑾她们，也不多说什么，但是意味分明，他们不配。
　　苏瑾和左甜甜凑在一起挤眉弄眼，陈楷杰摇了摇头，他总算意识到了某些问题。
　　他们小心翼翼避开那些游荡的丧尸，去找超市入口，但是就门口倒了好几个丧尸，其中还一个穿着保安制服的男人倒在地上，半边脑袋已经分家，切口整齐，利器所为。
　　“有人来过。”萧暮雨蹲下一看，皱了下眉。
　　超市入口附近是一道侧门，就在萧暮雨蹲下时一个影子速度极快一下就扑到了她们跟前。
　　苏瑾和左甜甜两人都因为萧暮雨的那句话担忧，根本没意识到危险逼近。
　　只有陈楷杰在观后面发现了它，但也只来得及喊出一声「小心」，沈清秋本来是弯腰也准备看一眼尸体，听到身后破空声和陈楷杰的惊呼，她立刻拧身抬脚，精准避开扑过来的丧尸的十指踢在了它的下巴处。
　　“咔嚓。”一声令人牙酸的声音中，那丧尸重重摔在地上，再爬起来时下颌骨都歪了，嘴巴根本张不开，双手在下巴处乱抓乱抠，看起来瘆人又恶心。
　　沈清秋瞥了眼听到动静往这边涌过来的丧尸，挑了下眉，手里的铁棍狠狠捅进偷袭他们的丧尸脖颈里，挑断了颈椎。
　　抽出铁棍后，沈清秋嘴角冷矜地上挑，淡淡道：“任务二可是需要通行证的，那么丧尸肯定不能少，是不是？”
　　苏瑾已经握紧了手里的武器，紧张地点了点头。
　　于是沈清秋笑意扩大，“物资要找，丧尸要杀，那么……”说完她轻巧后退，一把推开了超市入口的帘子，冲那些丧尸口勾了勾手指。
　　等到那一群丧尸都冲了过来，沈清秋才抓住了萧暮雨的手，笑意盈盈道：“跑。”
　　轻飘飘的一个字听不出一丝紧张，反而是十足的闲适，仿佛她面对的不是凶残可怕的丧尸，而是一场再有趣不过的游戏。
　　苏瑾，左甜甜，陈楷杰被吓得头皮发麻，看到沈清秋脸上的笑，心里真是叫苦不迭。
　　他们的副队，太疯了，什么是疯批美人，他们见识了。
　　“副队，你好歹打声招呼啊，要引它们进去也不用这么嚣张，我们好怕啊。”
　　陈楷杰觉得身体里的肾上腺素急剧分泌，跑得飞快。
　　沈清秋笑得非常恣意，“是吗，我看你一点都不害怕，反而很兴奋呢。”
　　“那是因为副队你太嚣张了，现在可不只是它们把我们当猎物，它们也是我们的猎物，0.5分一个，都是工具人。”
　　人与人之间的信任有时候就是这么奇特。
　　怕，他们怎么会不怕呢？那些东西放在过去，别说被追，就是躲在家里往下看一眼，他们都要魂飞魄散。
　　但是有沈清秋在，有身边的队友在，他们就敢上去杀。
　　而沈清秋此时的轻松和狂妄，更是他们莫大的底气。
　　五个人飞奔着冲下一个楼梯，径直进入了地下超市门口，沈清秋招呼苏瑾他们，五个人迅速钻进货架之间，屏息凝神躲好。
　　一群丧尸嘶吼着冲了进来，速度快的，慢的，残缺的完整的，那么一堆东西挤进来，场面的确足以让人闻风丧胆。
　　很快萧暮雨几个人听到了一个男人惊恐地叫骂声。
　　“我靠，他妈的好多丧尸啊！忠哥！”
　　“脑残，闭嘴！”随之而来的是另一个男人的低斥，还有惊慌失措的脚步声，而原本在超市门口茫然四顾的丧尸顿时找到了方向，一个个争先恐后撞着货架往里面冲。
　　其中有几只就是从萧暮雨几个人躲着的货架中间跑过去的，显然作为大脑被病毒侵蚀的丧尸，突然看到活人时明显反应迟钝了，而就是这个停顿，给了萧暮雨和沈清秋机会，她们快速出手把这三只丧尸全部解决了。
　　而另一边陈楷杰和苏瑾同样如法炮制，解决了三只，尸体落地的声音被其他丧尸横冲直撞的声音掩盖，没有被注意。
　　五人悄悄往前摸，遇到一个丧尸，沈清秋上前直接抹喉断头，那叫一个干脆利落。
　　那边一群人惊慌失措的声音清晰传了过来，看来是对上了。
　　沈清秋回头看了眼萧暮雨，对方此刻也正看着前方，对上她时，眼里神色说不出来是什么意味。
　　沈清秋看了几秒，微微垂了下眼睑，最后别开脸看着前面。
　　吸了口气后，她挑了下眉，叮嘱道：“我去看看，你们先躲好，先别出来。”
　　萧暮雨眉头拧了下，伸手想拉住沈清秋，但是落了个空，顿时懊恼地低下了头。
　　苏瑾和左甜甜小心查看，货架上吃的东西已经被搜刮了一遍，巧克力，牛肉干等高热量好存放的食物都被拿走了不少。
　　苏瑾看了眼萧暮雨，后知后觉意识到了沈清秋的意图。
　　“副队是知道有人在，所以故意把丧尸放进来对吗？”
　　在进门的地方发现有人来了，因为不知道对方底细，所以才借着围杀丧尸的由头把那群丧尸引进来，无论是玩家还是土著居民，都会被这一群丧尸打乱阵脚。
　　萧暮雨点了点头，一开始沈清秋作出那番举动，她早就猜出了她的心思。
　　她自认为自己的心同样是冷酷的，所以明知道沈清秋这种恶劣的心思，她也并没有制止，更何况这场游戏本来就是毫无人性的。
　　可是刚刚沈清秋回头看她时，她觉得自己表情应该是不大对了，不然沈清秋不会说去看看这种话。
　　这是游戏，不是现实，用尽一切手段活下去才是一个玩家该做的事。
　　所以周祚把那两个护士推出去时，除了林建，没有一个人出声阻止。
　　所以当NPC明确成为自己的竞争对手时，萧暮雨同样认同沈清秋的做法，但是她既然认同了，就不该有动摇，最终让沈清秋因为她去改变她的处事风格。
　　苏瑾问完，陈楷杰和左甜甜都愣了下。他们几个人从不作奸犯科，现实中就是普通到不能再普通的人，他们兢兢业业想活下去，没想过害别人。
　　不仅是自己的道德底线和法律约束，更重要的是恐惧，对害人的恐惧。
　　但很显然这种境地下，这种恐惧完全被死亡危险掩盖，更何况这是游戏。
　　他们完全可以理解人性的自私，甚至也有过自私自利的想法，可最终都没去做，选择信赖萧暮雨她们，就是因为她们足够光明磊落。
　　沈清秋的做法显然不是好人。
　　“其实我们也不是第一天才知道，副队本来就不是个好人，对不对。她挺坏的，但是坏的不讨厌啊。”半晌左甜甜小心道，因为沈清秋从不会主动祸害人。
　　苏瑾，陈楷杰，萧暮雨齐齐转头看着她，左甜甜有些怯怯道：“你们别和副队说啊，她挺好的，我很喜欢她的坏，况且她对我们很好啊。”
　　本来有些沉闷的氛围顿时莫名好笑起来，萧暮雨三人都忍不住笑起来，萧暮雨又补了一句：“你还是别喜欢她的坏了。”
　　苏瑾意味深长看了眼左甜甜，左甜甜摆了摆手，闹了个大红脸，随后他们就没有再继续这个话题。
　　时间一分一秒过去，萧暮雨敏锐听到了几声闷响，那边惊慌失措的叫骂声和惊叫声，也慢慢缓和下来。
　　那一群人一共九个人，六男三女，面对二十多个丧尸肯定是恐惧的。
　　逃命的时候谁都顾不上，当下都四处乱跑。这三个女孩子一看就不是运动型的，她们的同伴也没有留下来等她们，要不是沈清秋出手解决了追过来的丧尸，她们肯定是在劫难逃。
　　吓瘫了三个女孩眼睛都红了，其中一个抱着自己身边的女孩，呜呜哭了出来，沈清秋皱了下眉。
　　“谢……谢谢你。”其中一个女孩紧张到声音发抖，却还是向沈清秋道谢。
　　“当心把丧尸引过来，你们自己躲好，这后面都被清理干净了。”
　　沈清秋没有多看她们，也没有理会这道谢，本来就是她引进来的。
　　有沈清秋的加入，这一群分散开来的丧尸基本没有多少威胁，很快那群男人也发现危机解除了。
　　同时也有人看到了沈清秋，声音谈不上友好，满是警惕：“你是谁？”
　　沈清秋脚下踩着一只丧尸，右手握着匕首利落刺下，听到男人的质问她也还是不紧不慢地抽出匕首在丧尸的衣服上擦了擦，然后站起身扭过头看着男人。
　　顿时男人眼睛都直住了，看着沈清秋半晌没挪动一下，喉结滑动了几下，一时半会儿话都说不出来。
　　作者有话要说：小萧：只有我能喜欢她的坏。
　　今天无意间看到有人推荐我的文，说我的都是互攻，因为我的两个主角都受……

132、绝命G市（十七）
　　不仅仅是他，其他几个人看到沈清秋时都愣了一下。因为沈清秋长得过于好看，以至于几个大男人眼里满是惊艳，一时间都忘记了眼下他们面临的境况。
　　沈清秋见怪不怪了，但是不代表她喜欢这种赤，裸裸的打量。
　　丧尸清理得差不多了，剩下的他们几个也解决了，她没兴趣和他们扯上关系。
　　于是收起匕首，招呼也没打，开始打量货架上东西。
　　最开始质问沈清秋的男人见状回过了神，他蹙眉打量了一下周围，眼神虽然黏在沈清秋身上，可是却依旧带着些警惕，“请问这位小姐，你是一个人进来的吗？”
　　沈清秋瞥了他一眼，在货架上找到了一个装被子的大袋子，径直拆了一个下来，然后开始往编织袋里面装东西。
　　“小姐，这里是我们先来的，你就这么准备搜东西，是不是不大合适？刚刚那么多丧尸，就是你引过来的吧？
　　看在是个美人的份上，我们没和你计较，你也真当做没事发生，还想拿东西，是不是当我们是死人？”
　　男人被忽略后表情有些不爽，走过去拦在沈清秋面前，眼神里满是警告。
　　沈清秋没什么表情，只是淡笑一声，问道：“这超市是你开的吗？”
　　她问得很认真，男人表情凝固了下，随即蹙眉道：“不是，但是……”
　　“好了，不是就闭嘴了，别碍我眼。”她不咸不淡看了他们一眼，转身往水果区走去，男人见状恼羞成怒，伸手就往她肩膀上按去。
　　他们距离不过半米，这伸手过去根本就是半秒的事，可是他这用力的一抓却落了空。
　　沈清秋矮身往侧边一滑，右手掐住了他的手腕，单手用力外旋，疼得他痛叫一声脸上的肌肉都在抽搐。
　　一个将近一米八的大男人被眼前这个长得妩媚动人的女人单手制住了，对他而言实在是一种羞辱，以至于他咬紧牙关后，左手立刻握拳抡了过去。
　　沈清秋右手用劲再次一拧，一阵酸倒牙骨头嘎吱声，男人痛得再也忍不住了，左手力道顿时就散了。
　　而沈清秋对这种人毫不怜惜，同时右腿踢在了男人膝关节处，当场让男人跪了下来。
　　“忠哥！”一个瘦个子男生满脸惊骇，叫出声。
　　这一手显然足以让刚刚沉浸在美色中的几个男人回过神，意识到眼前这不是娇滴滴的美人，是朵带刺的玫瑰。
　　沈清秋气定神闲压制着所谓的忠哥，目光自男人身上扫过又不紧不慢落在其余五个人身上，“你们说，我能不能拿东西了？”
　　没有人吭声，于是沈清秋面带笑意，再次用了点劲，忠哥扛不住了，痛得捶地，满头大汗地连连道：“可以，可以，你随便拿，随便拿。”
　　沈清秋轻轻嗤了一声，很干脆地放开了他，后退一步后右手在外套上拍了拍，表情轻松而又无所谓，温和道：“早这样不就好了，非要让我动手。”
　　其他四个人透过货架缝隙看着沈清秋表演，完全忘记了刚刚他们还因为沈清秋引丧尸试探这群人，而有些纠结。
　　苏瑾低声道：“甜甜，我现在认同你的话了，我也好喜欢副队的坏啊，怎么这么帅呢。”
　　萧暮雨把目光收回来，原本温和带着丝淡笑的眼神落在苏瑾两人身上时就有些耐人寻味。
　　苏瑾恰好撞上她的眼神，和左甜甜一起吐了下舌头，随后低声道：“我们只是崇拜副队，和萧队你不一样。”
　　萧暮雨也不说什么又继续看过去，沈清秋不让他们过去其实本来是为了避免正面冲突，毕竟那是NPC不是玩家。
　　看沈清秋表情以及系统反应，这种程度应该是不算残害NPC。
　　沈清秋并不想和他们多纠缠，这群人也不是什么好人，况且就是副本里的路人，没必要耗费精力。
　　她刚准备离开，迎面那三个女孩子小心翼翼过来了，其中一个还对着沈清秋点头准备道谢，但是话还没出口，就一脸惊恐地张大了嘴。
　　那厢萧暮雨也是脸色一变，站了起来。
　　沈清秋头也没回，很随意地歪了下脑袋，脚下往右撤了一步，破空声中，一根钢棍几乎是贴着沈清秋鼻尖砸下来。
　　这一棍落空，紧跟着又是一棍横扫她后背，那几个人男人已经都抄起家伙准备动手了。
　　沈清秋伸手抓住忠哥落空的一棍，抓住后一个拧身从棍子下方转了过去，身后横扫过来的一棍刚好就被她手里的钢棍抵住了。
　　随后沈清秋抬脚一左一右重重踹在两个人腘窝处，本来就受伤的忠哥这次跪得更干脆，而沈清秋又没给两个人机会，一脸冷酷地再次一人补一脚，正中裆下，痛得两个人鬼哭狼嚎，直接躺在地上蜷缩着身体抽搐。
　　见状剩下的四个男人再也不犹豫了，抓起西瓜刀就砍了过来。
　　末世不过两天，在经历了通讯中断，G市无人出面，无人救援的绝境后，这么一批臭味相投的人聚在一起，迅速放开了平日里被道德法制约束的恶。
　　一如此刻，面对这么一个女人，他们在偷袭不成的情况下，无比自然地选择了用刀下死手。
　　萧暮雨站不住了，沈清秋面对丧尸时她反而没有担心，可是此时面对人，她却担心起来。
　　反正冲突已经产生了，也没有必要再掩藏了，萧暮雨带着苏瑾三个快步走了过去。
　　沈清秋对付一群丧尸尚且能够游刃有余不让它们碰到自己分毫，区区四个街头混混级别的男人，根本连她衣服角都碰不到。
　　沈清秋匕首都没用，在四个人刀棍乱挥中如逗猫遛狗一样，看到萧暮雨过来她也没心思玩了，抓住一个男人手里的西瓜刀一个转身就夺了过来。
　　她侧过刀刃，拿刀背一连几刀砍出，三个人手里的武器全部落地，又被她狠狠砍中肩膀手肘，吓得魂不附体，倒在地上鬼哭狼嚎。
　　三个女孩子根本没见过这种场面，看着沈清秋，眼睛都直了。
　　尤其是和沈清秋道谢的那个女孩，眼里震惊之余，看着沈清秋时都要开出花了。
　　沈清秋把刀随手一扔，对着萧暮雨笑道：“不是让你们别过来吗？”
　　萧暮雨，瞥了眼那边的三个女孩，状似随意地走过来，一脚踩在了忠哥手上。
　　男人痛得闷哼一声，脸色扭曲。而萧暮雨低头瞥了一眼，一脚把他手里才偷偷握住的刀踢远，不动声色道：“你耽误太久了，我们该走了。”
　　沈清秋当然也看到了，收敛了对着萧暮雨时的笑意看了眼躺在地上的男人，“别不自量力，再乱动，我卸了你的胳膊。”
　　叫忠哥的男人眼里满是恨意，但是又满是恐惧，他也是道上混的，从来没见过身手这么恐怖的女人，简直就跟小说里的人一样，太夸张了。
　　“走吧，把东西收好，我们赶紧走。”沈清秋不想耽误时间，节外生枝不是好事。
　　而就在萧暮雨她们准备离开时，那个一直看着沈清秋的女孩子鼓足勇气跟了过来，开口道：“你……我可以和你们一起走吗？我和他们本来不认识的，是昨天晚上躲避丧尸时遇到了的。
　　当时我们走投无路了，他们说要想活着就得听他们的，我们就……”
　　说到后面女孩子脸色变得十分苍白，又是羞愧又是痛恨。
　　生为女人对这种事比较敏感，萧暮雨一下子就听出了弦外之音，顿时皱了下眉。
　　女孩误以为她不想带自己，当下慌了神，战战兢兢道：“我可以自己收集物资，不会占用你们的资源，就带我离开，我一个人应付不了那些丧尸。现在我一但开了口就走投无路了，求你们。”
　　“既然知道一但开口就走投无路了，为什么还冒险，如果我们不同意呢？”萧暮雨看着她，平静问道。
　　女孩眼眶都快红了，但又把眼泪憋回去了，“我昨晚一宿没睡，今天他们带我们几个出来，我就想跑，可是一直很害怕他们，犹豫了很久。
　　但是，刚刚我看到这个小姐姐那么厉害，我就想拼一次。
　　我不想跟着那群人渣，这末世才开始他们就敢做出这种事，以后说不定会怎么样呢。”
　　“我只是想求助你们，不是要赖着你们，要是你们嫌我麻烦，不愿意带我，那把我带到丧尸少的地方，也可以。”
　　她说得很艰难，说到不愿意带她时，那种恐惧和强撑的坚强，让苏瑾和左甜甜有些不忍……
　　只是带上NPC实在是不现实，苏瑾和左甜甜这些分寸还是有的。
　　萧暮雨沉默了下，她看着眼前这女孩子，看起来二十多岁，风华正茂，长得也是清秀干净，而这仔细一看萧暮雨觉得她有点眼熟，感觉像她见过的一个人。
　　这感觉有点奇怪，毕竟副本里萧暮雨可没见过几个活人。
　　她一时间有些出神，盯着这女孩看了半天，沈清秋看着觉得奇怪，最后又有点不满了，要知道萧暮雨看她都没这么专注过。
　　于是她清咳一声，正准备拒绝，萧暮雨却开口道：“可以，不过我们不会带着你。你要愿意，我们送你到个安全的地方，你自己收拾点东西。”
　　沈清秋嘴里的话顿时吞了下去，她并不讨厌这个女孩，既然萧暮雨说了她自然不会反驳。
　　女孩看了眼身后的两个女孩，眼神有些挣扎，再次小声道：“我们不跟着你，那可以再多带几个人吗？”
　　她这话问的是沈清秋，沈清秋听罢目光往她身后一瞥，很快她眼神就落在了女孩身上，“无所谓，但是有些时候你自作多情，别人未必领你情。”
　　说完她走过去把刚刚被她丢在地上的砍刀和铁棍拿了过来。
　　女孩已经在和另外两个交涉，但是只有一个人想跟她离开，另一个赶紧和她们撇清关系，低声说着什么。
　　沈清秋走进时，那个女孩赶紧往几个男人那里跑去，女孩一脸的不可置信。
　　沈清秋经过时，一句话没说，随手把刀丢给她，这女孩手忙脚乱接着，握着刀有些害怕。但是在沈清秋淡淡看着她时，又用力握紧了刀。
　　萧暮雨此刻正在生鲜区域找到了冷藏的一些牛排和虾，挑了一些拿好。
　　只是长期囤货肯定是选择耐存储又能够饱腹的东西，这些其实并不怎么合适。
　　沈清秋走过去有些奇怪道：“怎么想着拿这些？”
　　萧暮雨瞥了她一眼，目光又往后扫了眼那个握着刀时不时看这边的女孩，继续在冰柜里翻着，淡淡道：“什么时候这么热心了？”
　　沈清秋听得有些莫名其妙，下意识问了句：“什么？”
　　萧暮雨没回答，沈清秋后知后觉反应过来是萧暮雨说什么了，顿时表情微妙起来，唇角不自觉上扬。
　　她摸了摸下巴凑过去随意道：“要不要买点调味料？”
　　萧暮雨蹙了下眉，“你是来度假吗？还是野炊？”
　　沈清秋笑眯眯道：“我觉得加点醋，牛排会更容易熟一点。”
　　萧暮雨手里动作一顿，抬眸看着她，淡定道：“牛排我就喜欢五分熟，加醋容易软烂，只适合炖牛肉。你要喜欢吃醋，我让陈楷杰多买点。”
　　沈清秋连忙摇头：“我讨厌吃醋，你不许给我醋吃。尤其是那些不正经的女人，能离远点就离远点。
　　还有，那个女孩要不是你松口了，我都准备拒绝了。我帮她是因为你答应了，你一向做事有分寸，你想帮她，肯定有理由，我当然要帮你做好。”
　　萧暮雨听了沈清秋的话，别过头不再看她。她其实并没有吃醋，沈清秋的性格她很清楚，自然不会担心她会和别的人有牵扯。
　　只是这是理智清晰告诉她的，但是情感上，总是有些不乐意别人意图和沈清秋走得过近，更不想这个认真起来时魅力四射的人吸引到别人。
　　“离不正经的人远点，那我应该就离你远点。”萧暮雨收拾好东西，挑了瓶黑椒汁，背上就准备走。
　　沈清秋上前直接拿过来自己背着，一脸不赞同道：“对自己女朋友不正经这是合理的，那祁红月莫名其妙凑过来乱笑什么，一看就不是什么好人。”
　　萧暮雨有些想笑，“你当初也不是我女朋友，不也是这样吗？”
　　沈清秋心里警铃大作，眉头紧皱，祁红月想干什么？
　　他们七个人在超市里转了大半圈，该拿的都拿得差不多了，赶紧从侧门出了超市。
　　两个女孩，主动开口的那个叫孙曦，另一个叫刘佳，还在读研，两个人在G大读生物。
　　听到生物专业，萧暮雨又觉得有些不大对劲，只是他们才把东西装上车，系统的语音突然传了出来。
　　“全体玩家，全体玩家请注意，重点目标已出现，请务必保护好各自目标对象，一旦导致其死亡，将启动地狱模式！”
　　“什么对象？”陈楷杰懵了。
　　作者有话要说：低情商：两个都受；
　　高情商：攻的平均。
　　不许说我的女主都受，小沈不是帅得人合不拢腿吗？小萧难道不够A吗？

133、绝命G市（十八）
　　说完几个人纷纷看向孙曦和刘佳，两个女孩子看到五人齐齐看向自己，一不明所以的她们一时间有些不知所措。
　　“我们做错什么了吗？”孙曦怯怯道。
　　萧暮雨摇了摇头，随即低声道：“大家提高警惕，系统现在才说，目标应该不是她们，静观其变。”
　　萧暮雨话音刚落，一阵尖利的嘶吼声传了过来，与此同时还有一声砰的响声。就在其他人一脸震惊时，沈清秋皱眉道：“是枪声。”
　　萧暮雨闻言也有惊讶：“枪声？”
　　沈清秋挥了下手，急忙压低声音道：“先避一下，我过去看看是什么情况。”
　　萧暮雨什么都没说，只是往前走了一步，沈清秋扭头看了她一眼，欲言又止，但最后只是摇头无奈一笑。
　　两个人示意苏瑾她们带着两个女孩躲在停车场几辆车后面，随后小心翼翼循着枪声找过去。
　　刚走到十字路口，枪声再次响起，沈清秋甚至看到了子弹打在地上溅起的碎屑。
　　她们顺着声音看过去，只见一只丧尸此刻正趴在一辆车的车顶，脊背拱起，凶狠呜咽着。
　　在它前面几米处正站着一个男人，男人右正握着枪，左手拎着一根钢筋，浑身紧绷。在他手中，那手里拇指粗的钢筋已经被砸弯了。
　　此时男人正背对着萧暮雨两人，看不到他此刻的样子。但是萧暮雨发现，那人头发梳理的很整齐，身上的衣服也很干净，比起眼前的局面，这一身装扮显得很从容。可是这枪声迟早会吸引其他远处的丧尸过来的。
　　那只丧尸在车顶上并没有停留很久，它似乎很愤怒，咆哮一声后一跃而起。
　　她这速度很快，比起大街上游荡的丧尸，已经不是一个层级，恍惚间让萧暮雨想起在加油站遇到的那个女丧尸。
　　那个男人就地一滚躲开了丧尸的袭击，反手干脆利落地对着丧尸脑袋就是一枪，子弹擦着丧尸耳朵飞过去，带出一股铁锈色地血液，喷洒在地上。
　　那丧尸个子娇小，吃痛一般仓皇躲开，显然它意识到了这武器的威力，一时间只是冲男人嘶吼，却犹豫着不敢上前。
　　“目标已出现，目标已出现，请保护目标！”
　　滴滴的警告声再次响起，而就在此时那丧尸双手竟然撕下自己的衣服在身上用力栓了下。
　　萧暮雨震惊之余发现它之所以一直伛偻着身体，是因为怀里还抱着一个婴儿。
　　这个孩子太小，裹在她衣服里就像一只猫，那匆匆一瞥只让萧暮雨看到了滑出来的胳膊，那就像手指粗细的婴儿胳膊，灰白色皱巴巴的，显然不是活人有的血色。
　　萧暮雨一时间感觉分外怪异，而腾出手的丧尸速度显然更快了。
　　她一下就跳到了男人藏身的车边，单手就砸碎了车玻璃，一下子就把男人扑倒在地。
　　情况十分危急，眼看着男人就要死在丧尸手里，沈清秋心里一紧，匆忙瞥了眼萧暮雨，一个纵身翻到了一辆SUV的车顶，手中的匕首闪电般丢出，人也跟着一个飞跃而起，左手一撑斜身跨过了一辆车，将近五米的距离，隔着两辆车，沈清秋也转眼就到了跟前，轻盈得像一只鸟。
　　那把匕首来势汹汹，贴着男人的鼻子和那丧尸的脸穿过去，吓得本就脸色苍白的人一个激灵，而这丧尸很显然也感受到了这匕首的凌厉，竟然放过了男人一个转身又躲在了一辆车车顶，冲着赶过来的沈清秋咧着嘴嘶吼。
　　这丧尸是一个女人，沈清秋拿回匕首还没来得及仔细打量，那边男人惊吓过度，躺在地上看都没看清抓起枪对着沈清秋开了一枪。
　　“清秋！”萧暮雨眸子猛睁，心脏都差点停了。幸好沈清秋习惯性警惕身边所有的动静，在男人抓起枪拉保险时就立刻意识到了危险，就地一个翻滚躲开了子弹，迅速藏在了路边的一颗樟树边。
　　男人对沈清秋开的这一枪给了丧尸机会，她再一次跳了下来，往这边扑。
　　不过这人也不是吃素的，再次连开两枪，其中一枪就打在了丧尸肩胛骨里，阻止了她的动作。
　　沈清秋再次动手，那厢萧暮雨早就坐不住了，一路疾冲过来，抬脚旋踢过去就一脚把男人手里的枪踢飞了出去，都是。
　　男人踉跄后退几步，眼看着萧暮雨夺了他的枪，脸色都变了。
　　没等他说话，萧暮雨倒转枪口，看着那个受伤的丧尸，余光瞥了眼男人道：“枪不是这样用的，你这样迟早把丧尸都引过来，再说我们没有恶意。”
　　男人脸上露出一丝尴尬，看着萧暮雨手里的枪，眼里隐约有些紧张，“是我误会了，你把枪还给我。这个丧尸有些古怪，不能让它跑了，不然还不知道会发生什么事。”
　　萧暮雨看了眼那个丧尸，速度的确很快，身上衣服已经是又脏又破了，可是除了刚刚男人开枪打到的伤口，身上并没有其他外伤。
　　因为沈清秋阻止了她，那个丧尸把怨气都撒到了沈清秋身上，已经对沈清秋发起了攻击。
　　沈清秋并不敢大意，手中的匕首挥得密不透风，几次险险在那利爪抓过来时抵住她的手指。
　　萧暮雨心里有些急，她隐约有一个很荒唐的想法，于是不顾男人的说法，开口提醒沈清秋：“清秋，先别杀了它。”
　　沈清秋眉头一拧，匕首在准备刺进丧尸脖颈时偏了一寸，但依旧在她脖子上割开了一道小的口子，同时沈清秋的外套也被她撕下一片，看得萧暮雨心惊肉跳。
　　大概是这一刀太狠戾，这丧尸有些畏惧地后退几步，冲着沈清秋凶狠龇着牙，最终狠狠看了一眼男人，扭头就跑了。
　　沈清秋忍不住皱起了眉，低声道：“这是我第一次看到有丧尸看到了人会选择跑的。”
　　萧暮雨看着丧尸离开的位置，一直盯着过了很久，半晌才回头看向男人。
　　她低头看了眼手里的枪，沈清秋握着匕首接过来看了一眼，“92式9mm，你怎么会有它？”
　　男人没有回答，只是有些些恼怒道：“你明明能杀了它，为什么放它走，那东西是会吃人的，你居然说别伤它？”
　　沈清秋掂了掂手里的枪，开口道：“那个丧尸远超过普通丧尸水平，不是什么猫狗的小动物，还想杀它，之前你怎么没杀了？”
　　男人脸色发黑：“要不是她抢了我的东西，我早就杀了它了。”他看了眼萧暮雨，有些怒意。
　　“要不是我，你早就死了。刚刚被她扑在地上，你有机会开枪吗？况且，如果不是你无缘无故对我开枪，她也不会夺你枪。”
　　沈清秋眼神凌厉，一步步走到他面前，沉声道：“实话说，这东西怎么来的？”
　　他闻言皱了下眉，“本来就是我的，什么怎么来的。”
　　“从你用的枪手势还有开枪的动作看，你不是经常用枪的人。”
　　说着沈清秋一把拉过他的手，强行压在地上，检查了下他的虎口，掌心有老茧，虎口却不明显，不是长期持枪的人。
　　男人想要挣扎，沈清秋左手抽出匕首精准地扎在他指缝之间，没入地砖缝隙，顿时吓得男人咽了口唾沫，声音都变了。
　　“你想干什么？”
　　沈清秋看了眼萧暮雨，萧暮雨盯着他，开口道：“知不知道诺如集团？”
　　“不知道。”男人一窒，眼神飘忽，赶紧否认，几乎是想也没想。
　　萧暮雨点了点头：“那就是知道了。诺如在G市算是龙头企业，即使不知道这个公司，那么有名的一座大厦，你一点都不知道的概率并不大。
　　而且一个普通人，在很诚实地否认一件事时应该会回想一下，不会否认地这么果断。”
　　“我不知道你在说什么，G市这么大的一个地方，公司多得很，再说了我的工作和生物制药一点关系都没有……”
　　萧暮雨看着他，“我没说它是制药公司吧？”
　　男人自知说错话，当下紧闭嘴巴。沈清秋眼神一寒，抬起匕首就准备给男人一下，被萧暮雨伸手拦住。
　　“那个丧尸有点与众不同，你怎么惹上她了？”
　　说完她看了瞥了眼沈清秋，“我的朋友刚刚的表现你也看到了，普通人可不会有这样的身手。都是末世了，也无所谓说了，她不仅仅是杀丧尸厉害，杀人同样也毫不眨眼，别人都叫她鬼见愁。
　　你看现在这个情况，死一个两个人实在是再正常不过了。我不想杀人，但是如果你真的执迷不悟，那就……”
　　说完她松开了抓住沈清秋的手，一脸淡漠的模样，那眼神冰冷的没有一丝温度。哪怕不是末世，男人都觉得她真的会看着沈清秋杀人。
　　眼看着沈清秋举起匕首，男人满头大汗，急忙道：“我，我是出来找人的，雇主……雇主就是诺如生物制药的高层。我不知道你们为什么会逼问我诺如生物制药的事，但是对方告诉我绝对不能……不能透露我的任务，其他的他们也没告诉我，我真的不知道。”
　　萧暮雨和沈清秋对视一眼，都有些不解，但是萧暮雨丝毫不显，只是继续不紧不慢道：“你们要找的是什么人？”
　　“年轻女孩，大概二十多岁，长头发，皮肤很白，他们给我看了照片，好像是他很重要的人。”其实他也不明白这种消息有什么好隐瞒的。
　　这描述，萧暮雨隐约觉得有些事她忽略了。
　　“外面到处是丧尸，你为什么肯出来，给了你什么好处？”
　　萧暮雨总是那么敏锐，问题问得一针见血，男人当下脸色不大对劲了，沈清秋看了他一眼，威慑力十足。
　　“他，他给了我们枪，还承诺会一直提供食物。现在外面交通以及通信全部中断，平日里出事响应都很快，可是这都这么久了，一点救援讯息都没有，我们都快绝望了。”
　　“食物？末日才开始两天，你会因为食物在外面游荡？”显然萧暮雨不信。
　　“两天？你们真的信只有两天吗？”男人突然愤怒起来，咬牙切齿道：“要不是他们不负责任封锁消息，我们怎么会被蒙在鼓里，这病毒早就传播了，只是这两天彻底崩溃了。
　　诺如生物制药，他们说有疫苗，只要注射了疫苗就可以好起来，也不会怕被病毒感染。我看到了，他们真的把一个被咬伤的人救好了，他没有发病。”
　　这一个消息激起千层浪，萧暮雨刚开始选择盘问他只是因为系统那突如其来的警告。
　　整个G市的丧尸病毒已经和诺如生物制药脱不了干系了，那么所谓的目标也应该和它有关，因此刚刚她才逼问男人诺如生物制药的事。
　　本来她只是指望能得到一些新的提示，没想到会有这么重大的突破，疫苗？诺如生物制药有丧尸疫苗？
　　萧暮雨第一反应是怀疑，可是一个和丧尸病毒密切相关的制药公司，有疫苗也不是不可能，但是这种危急关头，G市都快成死地了，它怎么不公开疫苗，救他们于水火呢？
　　就在三个人神情各自变幻时，苏瑾几个人实在是担心他们，悄悄摸了过来。
　　听到这么大动静她们一直担心萧暮雨他们会被丧尸包围，意图靠近的几个都被他们解决了眼下得赶紧走了。
　　“萧队，副队，快走吧，这里不宜久留，这人？”
　　陈楷杰给萧暮雨递了个眼色，萧暮雨点了点头，但是眼神却是盯着孙曦看的。因为这男人看到孙曦时，眼里那一瞬间就是惊喜交加。
　　这大概才是真正的九连环吧，环环相扣，剪不断，理还乱。
　　作者有话要说：后面节奏就可以快起来了，干巴得。

134、绝命G市（十九）
　　萧暮雨带着几个人赶紧离开，刚走到停车的地方，就听到那边丧尸的嘶吼声，果然是枪声吸引了周围的丧尸。
　　男人神情激动，看着孙曦已经有点按捺不住了，连忙道：“孙小姐，我叫武安，我是孙教授派过来找你的。我刚去了G大在那边没看到你，又去了你家，也没有人，我还以为你出事了，没想到这么巧，居然在这里遇到了你。”
　　萧暮雨并没有露出太惊讶的表情，刚刚这人看到孙曦时的表情就让她猜到了，他要找的就是孙曦。
　　甚至她已经想起来，孙曦像谁了。她转头对着有些诧异的沈清秋，低声道：“还记得诺如生物制药办公室桌子上的日历吗？”
　　沈清秋微微一怔，目光在孙曦脸上扫过，点了点头，神情了然，的确有点像。
　　那边男人完全忘记和萧暮雨沈清秋的冲突了，一心想让孙曦相信他。
　　孙曦听得半信半疑，有些不知所措，转头有些求助地看着萧暮雨他们。
　　“是真是假没有人比你自己更清楚了。”萧暮雨知道孙曦的顾虑，想到他们两个人特殊身份，于是开口提了个醒。
　　孙曦斟酌了下，试探性道：“他们现在在哪里，我爸为什么能派你们出来，你们是什么人？”
　　她其实不是不相信，毕竟她又不是什么大人物，眼前这个人她又不认识，能认出她肯定是真有人让他找自己。
　　但是她爸不过是个生物研究所的教授，虽然名气很大，又是在诺如生物这种大企业工作，但也没夸张到可以在末世派人出来找她，毕竟如果不是为了生存谁愿意冒险出来面对数不清的危险。
　　武安连忙道：“孙小姐，你也看到了现在的形势，基本上没人能救我们了，你爸是诺如生物研究所的所长，在这方面一直是国内的大拿，这次病毒感染，我们就指望他了。所以他有要求我们肯定要做到，解了他的后顾之忧。”
　　孙曦一脸震惊，“我爸能攻克这种病毒吗？”
　　武安连连点头：“当然，已经提取出了疫苗可以防止感染，你赶紧和我回去，到了那里你就安全了。”
　　孙曦听完，神情微微一变，仿佛要喜极而泣，想到什么又赶紧道：“那我哥哥呢？他有派人去找我哥吗？”
　　武安一愣，“什么哥哥，孙教授没提过啊，你不是还有三个姐姐吗？孙教授让我们看了你们姐妹四个的照片，只要找到你们其中任何一个都赶紧带回去，外面太危险了。”
　　孙曦松了口气，点了点头：“我相信你了，那我爸他们现在在哪里？”
　　萧暮雨看了眼孙曦，眼里若有所思，这孙曦还是有脑子的，居然想到诈武安一下，这也间接帮了她们。她现在确定了武安没有说谎。
　　孙曦虽然不笨但是显然有些单纯，哪怕遇到了人渣，她脑子里也没有那么多弯弯绕绕，因此直接把这个隐秘问题问了出来。
　　武安眸子一僵，随后小心翼翼看了眼萧暮雨她们，一时间不知道该怎么说。
　　沈清秋没有说话，而是拿出匕首捏着袖子轻轻擦拭，看都没看武安一眼，但是武安作为当事人很清楚明白沈清秋这举动的潜台词——不说实话，宰了你！
　　武安犹豫了一下，还是老实交代了，小声道：“末世爆发后他们都躲到了G市北郊的一家废弃厂房，在那里有他们的大本营，现在诺如生物制药的高层还有研究所的核心成员都在那里了，但是我也实话告诉你们，别想着能溜进去，一不小心说不定……”
　　当着孙曦的面，武安没有说的很直白，但是潜台词萧暮雨和沈清秋已经很清楚了。
　　末世第二天，他们就进了大本营，这说明什么？
　　萧暮雨觉得事情已经很明朗了，甚至研究所也不用去了。
　　“这里不是说话的地方，找一个安全的地方再说。”沈清秋说完示意几个人上车，他们五个人本来就是坐一辆车来的，现在多了三个人，肯定没法坐。
　　孙曦和刘佳看他们要走，顿时有些六神无主，虽然她信了武安是她爸派来找她的，可是一个从没见过的陌生人，才见面就让她们两个女孩子跟着他走，她还是担心。
　　“我……我还没想好怎么办，能先不和你回去吗？”
　　孙曦脸色都急变了，满脸祈求地看着沈清秋，刘佳更是手足无措，不知道要怎么办，都快哭了。
　　沈清秋摇下车窗，对着武安道：“你一个人，就凭一把，一根钢筋，你凭什么有信心能找到他四个女儿中的一个，并且完好无损地带回去？”
　　武安沉默了下，才低声道：“我们有联系方式，他们可以接应。”
　　沈清秋发动车子，淡声道：“那先找个地方修整一下，往后两条街是一个老小区，找一家先躲进去。”
　　孙曦听了连忙点头，沈清秋开得并不快，从后视镜里都可以看到他们三个人，他们走路过去。
　　车子开进居民区，无可避免地吸引了一批丧尸，左甜甜苏瑾和陈楷杰短短一天已经无比熟练了，拎起钢棍上去就来打。
　　萧暮雨和沈清秋两个人配合默契，一个人用匕首，一人用菜刀，把那些丧尸一个个都解决了。
　　这小区外面加里面一共有十一个丧尸，其中九个行动并不是很快，和大街上常见的丧尸差不多，但是其中有两个年轻男女化成的丧尸，就敏捷了许多。
　　男人小腿肌肉发达，看起来是运动型的，刚刚攻击时跳起来都有一人高了，差点把陈楷杰扑倒在地。
　　而那个女丧尸，在一次袭击不成后，竟然知道声东击西，很显然她有了一点思维方式了。
　　只是遇到的是沈清秋这个煞神，和丧尸搏斗时都敢近身，基本是死定了。
　　那女丧尸双手被沈清秋找准机会扭断关节绞在了背后，一刀直刺第二颈椎，女丧尸顿时张着嘴，双眼定住，当下就失去了行动能力倒在地上。
　　男丧尸见状扭头就往这边扑，被萧暮雨趁机斩了首，扑通倒地。
　　“它们难道还有意识吗？”看到这一幕左甜甜有些不解，同时又有些难以置信，连忙问道。
　　萧暮雨同样皱了下眉，如果是昨天，她肯定毫不犹豫地摇头，一路上遇到的丧尸都是被猎食本能驱使，见到人就扑，而且身体僵硬，浑身发臭，有些缺胳膊少腿，血肉模糊依旧能行动自如，能有什么意识。
　　但刚刚这丧尸明明正准备朝她咬过来，却在发现女丧尸死亡时调头，很难说不是因为有意识。
　　更加匪夷所思的是那个抱着孩子的丧尸，她简直颠覆了萧暮雨的认知。
　　萧暮雨特意观察了地上倒下的丧尸，他们身上大多都是伤痕，可以看到都是身前被抓挠导致的病变。
　　但是其中一个年轻男人，他身上衣服整齐，除了被挑断的脊神经的伤口，没有其他痕迹。
　　沈清秋蹲下身看了眼，苏瑾和左甜甜几个人原本有些疑惑，但是看到她们的举动后跟着看了眼，顿时明白过来了。
　　她们站在外面等着孙曦三个人，萧暮雨吩咐他们拿了点吃的，就准备上楼。
　　单元楼是有门禁的，沈清秋转身在几个丧尸身上找了一圈成功拿到了三个门禁卡，她试了一下，成功打开了二单元的门。
　　她们几个运气比较好，拿着这些钥匙比对没找到正确的房间，但是在四楼有一家门是大开的，这家主人下场可想而知。
　　门口到三楼的楼梯都是暗沉血迹，断肢残臂到处都是，即使经历过末世的惨状，孙曦和刘佳两个人也白着脸不停干呕，贴着墙壁闭着眼睛什么都不敢看。
　　萧暮雨皱着眉，看了眼也默默扭过头。应该是末世爆发时，这家里就一个老人独居，似乎是听到动静出门查看情况，就在楼道里被啃食殆尽。
　　一群人进了屋，萧暮雨和沈清秋都在小心打量屋里的布置，两室一厅的小屋，因为主人的死亡而显得有些死寂。
　　“把东西放下来吧。”萧暮雨说完，陈楷杰一行人放下东西关上了门。
　　萧暮雨目光落在了客厅角落里一个垫子上，是一个软垫子，在旁边还有一个盆。
　　盆里已经是干干净净了，只留下金属碗在那里隐约泛着光。
　　萧暮雨在四周打量了一下，轻轻动了下鼻子，在陈楷杰长舒一口气说着，「我去做饭时」，压低声音警告道：“别过去！”
　　就在她才说完时，一声凶恶的咆哮声在左侧房间里炸响，房门瞬间就被一条黑影撞开，它一跃将近三米远，两米高！
　　从房间里扑出来后就冲着站在最左边的萧暮而来，速度快得其他人完全来不及反应。
　　幸好萧暮雨早有防备，而沈清秋总能跟上她的节奏，在看到地上的垫子和狗粮盆时就意识到可能养了宠物，本来就担心狗也会出问题，所以她也并不是毫无准备。
　　她抱着萧暮雨往沙发那边一滚，同时拧身，手里的枪端了起来冲着那黑影就开了一枪。
　　预备偷袭的狗没料到自己反而会被反击，这一枪挨得结结实实，当下摔在了地上。
　　只是这一枪很显然并没能制止它，它站起身弓着背，长近一米七的巨大身形让它比丧尸更具有威慑力，原本是黄色的皮毛被血迹染成咖啡色，嘴里的犬齿露在外面，犹如獠牙。
　　那双属于犬类的眼睛已经化成灰白色，往外凸出，嘴角口水混着血水一滴滴落在地上，这让萧暮雨有些紧张。
　　身边有三个外人，动用卡片不知道会有什么反应，可是这只丧尸化的狗，显然是一个巨大威胁，她有些警惕地看了眼沈清秋，想要看看她的表情。
　　沈清秋表情略凝重，就刚刚那一下她就意识到了它的厉害，这里空间有限，偏偏门被关住了，这畜生又堵在门口，根本跑不掉。
　　显然那饥肠辘辘的变异丧尸犬也不想等了，它一个疾冲朝萧暮雨她们掠过来，却又在半米距离时又一个调头扑向孙曦和刘佳。
　　武安手里的枪被沈清秋拿着，只有一根钢棍，咬着牙他握着钢棍使劲砸下去，阻止它猎杀孙曦。
　　左甜甜心里一急，也没时间犹豫了，半小时冷却的红线犹如蜘蛛侠的蛛丝一样射出，将这头巨大的丧尸犬捆住。
　　只是她低估了它的力量，红线收紧，这只丧尸犬动作仅仅停滞了一秒，下一刻红线就被它挣开，萧暮雨心顿时坠入深渊，沈清秋已经过去了。
　　沈清秋本来想抓住机会冲过去砍了它的狗头，可是人还没来得及跳到它身上，这丧尸犬的前爪已经挣脱了束缚朝沈清秋拍下来。
　　与此同时它愤怒地扭头，硕大的身体摆动，张开那血盆大口狠狠朝沈清秋咬去。
　　腥臭味和那锋利的獠牙势不可挡，带着粘稠的口水，刹那间就到了沈清秋跟前，沈清秋避无可避。
　　眼看她左边肩膀整个就要被咬中，萧暮雨头脑一片空白，任凭她脑子转得多么快，此刻她已经找不到任何底牌可以保护沈清秋了。
　　她甚至昏了头飞身扑了过去，明知道即使挡住也无济于事，但是依旧是飞蛾扑火一般想要抱住沈清秋。
　　沈清秋表情终于透着丝慌张，而就在这生死关头，一个圆形物体倏然飞了过来，重重撞在这丧尸犬嘴里。
　　“嗤”一声响后，萧暮雨抱着沈清秋摔在了地上。
　　作者有话要说：猜猜谁救了她们，什么救了她们，第二次啦

135、绝命G市（二十）
　　沈清秋抱着萧暮雨摔在地上，看到了那丧尸犬嘴里已经瘪下来的东西，竟然是篮球。
　　是左甜甜在那危急时刻激活了之前得到的卡片，丢出了那个百发百中的篮球。
　　那篮球绕了个弧度刚好准确卡在了那丧尸犬大张的嘴里，避免了沈清秋和萧暮雨被咬的命运。
　　只是躲开了它的獠牙，爪子还是踩了下来，一边陈楷杰早就动了起来，手中的唐刀猛力自下而上劈过去，挡在了沈清秋和萧暮雨身前。
　　苏瑾过去拽着沈清秋和萧暮雨把两个人拉了起来，手中钢棍同样甩了出去。
　　这丧尸犬再怎么厉害也不敢硬扛，当下一跃而上，踩着墙壁窜上天花板，最后落在了客厅对面，虎视眈眈看着他们。
　　沈清秋紧紧握着萧暮雨的手，扭头看了眼萧暮雨，胸前不断起伏，显然让刚那一下吓到她了，再次把视线落在那丧尸犬上时，已经是凛然的杀意了。
　　那丧尸犬体型巨大，四肢粗壮，浑身的毛发竖起来犹如钢针一般，模样已经有猎豹大小了。
　　沈清秋压低重心，把枪递给萧暮雨后，手中匕首翻转握着，双眸一瞬不瞬地盯着这畜生。
　　萧暮雨不动神色压下保险，拿眼神示意了下沈清秋后，放缓呼吸看了眼左甜甜，手指在背后冲左甜甜比了个手势。
　　左甜甜会意，刚点头萧暮雨就突然动了起来，率先朝房间大门冲过去。她一个人出列，让目标全落在她身上。
　　而那丧尸犬被激怒了，毫不犹豫扑了过去，那硕大健壮的身体在这本就不大的房间里显得越发巨大，另一边孙曦和刘佳被武安带着缩在一边吓得脸色苍白，孙曦差点都忍不住要叫出来。
　　“小左！”沈清秋心跳骤急，眸子紧张地锁在萧暮雨身上，叫了声左甜甜。
　　左甜甜双手张开猛然挥下，一堵墙陡然出现在萧暮雨身前，那丧尸犬完全没预料到会冒出一堵墙，刹不住车撞在了墙上。
　　就在那堵墙出现的时候，沈清秋一跃而起，双手撑在墙上眨眼间就跳上了墙头，她几乎没有停顿，左脚在墙边缘用力一点，犹如离弦之箭一样朝丧尸犬扑了过去。
　　萧暮雨几个人呼吸都屏住了，沈清秋出手快且狠，但是丧尸犬也不是吃素的，它抬起前腿立起身就想将沈清秋一口叼住，但是沈清秋比它还快，拽住了它脖颈处的毛发，大力拖拽并且借力从它脖子下荡了过去，翻身骑在了它身上。
　　萧暮雨非常果断地双手举枪，毫不犹豫对着丧尸犬脑袋就是一个点射。
　　作为普通人，这应该是她第一次碰枪，这种情况下，丧尸犬和沈清秋的运动都难以预判，就连熟悉枪的人都没把握能不伤到人。
　　但是萧暮雨从抬枪到射击毫不犹豫，仿佛一切都是那么自然而然，无比熟悉。
　　并且子弹精准避开沈清秋，从这丧尸犬左眼射进脑子里，这一枪很明显地干扰了丧尸犬的动作，于是沈清秋抓住了这个机会，双手握紧匕首高高举起刺下，她表情格外冷，顺势跳了下去，手中用力一切二下，一把不到二十公分长的匕首，硬是被她用处了剁骨刀的威力，这丧尸犬脑袋三分之二切下，只剩下一点皮肉连着身体，哄然到底。
　　沈清秋身上的衣服溅满了血污和腥臭的东西，站在那条巨型犬身边，犹如修罗厉鬼，冷冷道：“不长眼睛的下场。”
　　武安和孙曦三个人眸子瞪得几乎要凸出来，原本对丧尸犬的恐惧变成了对他们的恐惧，武安摇着头，喃喃道：“你们是什么东西……那墙，你……”
　　“大惊小怪，末世丧尸都来了，异能突变还不行吗？”
　　沈清秋瞥了眼武安，抬脚朝萧暮雨那边走了过去。只是才走了两步又停了下来，脸上那带着丝杀性的表情顿时消弭无踪，皱了下眉往后退了一步：“我身上太恶心了，得换了。”
　　萧暮雨看了眼陈楷杰，对方赶紧背包递了过来，“副队你去洗洗，这里我们收拾。”
　　萧暮雨也没说什么，只是把衣服找出来递给她。
　　沈清秋走之前看了眼左甜甜，轻声道：“谢谢。”
　　左甜甜手足无措，红着脸连连摆手，“没什么，我……我应该做的。”
　　她一直觉得自己没什么用，每个副本都是两个队长充当主力军，能帮她们她自己都觉得惊喜万分。
　　苏瑾冲她眨了眨眼，轻笑道：“高光时刻名不虚传，你表现得特别好。”夸得左甜甜脸颊越发红了。
　　等到沈清秋洗完出来，一开门就看到萧暮雨站在门口，当下一怔，“怎么了？”
　　萧暮雨没说法，只是目光在她身上打量了几遍。
　　沈清秋见状笑了起来，“我没事，一点伤都没有，不然我现在一出来肯定就要抱着你啃了。”
　　萧暮雨白了她一眼，“胡言乱语。”
　　沈清秋看着她，慢慢收了笑，眼里依旧有余悸，她伸手拉着萧暮雨，喃喃道：“幸好你没事，我也没事。”简单的几句话，这其中的庆幸和后怕，萧暮雨感同身受。
　　房间里的尸体已经被清理干净了，陈楷杰他们在厨房做饭。
　　因为人多，这顿饭做的有些久，吃完后萧暮雨把目光落在了孙曦三个人身上，她还没说什么，沈清秋就看着武安三个人淡淡道：“我们要商量一下事情，你们三个人暂且回避一下。”
　　孙曦和刘佳看了眼彼此，最后和武安站起身进了房间。
　　“萧队，那个武安是目标对象吗？怎么感觉不大对呢。”陈楷杰想着最开始系统的那一个爆炸消息，当时他就觉得这应该是一个很重要信息，但是从武安身上他感觉不到什么太特别的，反而是孙曦好像更重要。
　　萧暮雨摇了摇头，她没有直接说明，眼神略微放空，开口道：“系统播报时只有他一个人在场，除此之外是一个丧尸。”
　　陈楷杰有些疑惑，“那就只可能是他啊，是因为他认识那个所谓能攻克丧尸病毒的孙教授吗？”
　　沈清秋回忆着当时的场景，她总觉得萧暮雨已经有了判断。
　　“那个丧尸明显是一只变异程度比较高的丧尸，速度快而且像是有自己的意识。最古怪的是她身上衣服虽然破烂，但是没有任何抓伤咬伤的痕迹，在和武安撕打时她做了一个动作，让我很震惊。”
　　萧暮雨觉得这个方向没有错，事不宜迟，她需要尽快分享。
　　“什么举动？”苏瑾有些好奇。
　　“她把衣服打了个结把怀里的孩子拴在身上。”沈清秋也注意到了，听到这补充了一句，“还有，最后她选择了退让，消失了。”
　　这几点让苏瑾三人明白了症结所在，“她有思维，而且能克制猎食本能，再加上没有抓伤咬伤，那就是很可能病毒通过别的方式进入她们体内，她是第一批丧尸。”
　　苏瑾一说完，马上想到外面那两个男女，恍然大悟道：“所以外面那一男一女，很可能就是感染源？”
　　“很有可能，现在看传染源不止一个，应该是一群人。那么这群人是怎么变成传染源的，应该是这个副本第二个任务的关键所在。”追查到源头，那么末世丧尸病毒的爆发就能清楚了。
　　“那暮雨你的意思是，让我们保护的目标，是那个和武安对上的丧尸？”
　　沈清秋其实早就有怀疑，不然萧暮雨不可能无缘无故让她放过那个丧尸。
　　沈清秋这句话一出，苏瑾左甜甜都呆了，但是很快两个人同时激动起来，苏瑾咬着牙道：“按照系统那恶劣的个性还有那坑爹的趣味，萧队的猜测很可能就是对的。但是保护丧尸，这什么任务，这玩意儿需要我们保护？末世里丧尸能有什么危险？”
　　“保护她不饿肚子。”沈清秋轻飘飘补了一句，只是嘴里说着逗趣的话，她眼神却是在沉思，只见她手指敲着桌子，突然一停，蹙眉道：“不对，我们末世里最大的危险来自于丧尸，那丧尸的危险来自于谁？”
　　萧暮雨眼神一紧，苏瑾和左甜甜陈楷杰也是一愣。很快萧暮雨站了起来，匆忙道：“不能等了，我们必须赶紧出去找到她。作为传染源的丧尸不止一个，既然能把她作为目标，肯定是有特殊意义，很有可能早就有人盯上她了。而且如果遇到玩家，他们根本不可能会对她留情。”
　　“那武安三个人呢？”陈楷杰帮忙收拾东西，想到那三个NPC，头疼道。
　　“让他们暂且留下，如果武安要带她们走，那也随他。让他带我们去那个所谓的基地还不一定安全，不如处理好这件事，我们自己过去。”
　　萧暮雨快速道，说完她又思忖了下，“我记得孙曦说她有三个姐姐？”
　　“嗯，三个姐姐，也就是说一共四个女儿，按照公平公正原则，要说这设定没有别的意思，我肯定不信。”
　　沈清秋表情满是嫌弃，也亏得它能想的出来，四个队伍一队一个女儿，只是不知道有多少队伍接住了这个隐藏任务。
　　“这简直离谱，但是又十分合理。不会这样的丧尸也有四个吧？如果其他玩家先入为主，上去就帮着人类杀了那个丧尸，那这队伍岂不是倒了血霉，地狱难度是什么恐怖场景啊？
　　嘶，那个什么蒋伟，一看就不是好人，估计人也没救，可能连目标对象都没触发。”
　　“先别说那么多了，目前的首要问题是找到那个丧尸，避免她被人猎杀。随后想办法找到诺如生物制药的秘密据点。”
　　萧暮雨把眼下的事情定好，然后和孙曦刘佳几个人说了他们的安排。
　　“是留是走你们自己决定，我们还会回来查看这里，周围丧尸基本都被我们清理掉了，你们留下来也会很安全。”
　　说完萧暮雨看了看手里的枪，“为了以防万一，这个我们先收了。”
　　不怕一万就怕万一，如果武安想强行带走孙曦，有枪在更危险，孙曦也是重要角色，不能让她出事。
　　萧暮雨一行人下来了楼，低声叮嘱道：“这个丧尸犬的出现不是一个好兆头，所以大家务必小心，注意手里的卡片，算好冷却时间。”
　　想到之前她就心有余悸，就是因为所有的王牌都在冷却时间内，让她只能看着沈清秋遇险，毫无办法。
　　“明白的。”
　　其实他们配合的越来越默契，发挥得也越来越好了。
　　因为一开始萧暮雨就怀疑这丧尸才是真正的目标对象，所以她特意留意了这丧尸离开的方向。
　　虽然这个丧尸有意识，但是她毕竟是丧尸，觅食才是第一要义，也不会像意识正常的人类一样四处躲藏。
　　丧尸的状态更像是野兽，野兽都会有自己的活动区域的。顺着这丧尸离开的方向，五个人一路摸过去，沿途的丧尸基本都被他们清理干净了。
　　到目前为止，团队积分停留在35的位置，而五个人的个人积分，萧暮雨59.2分，苏瑾39.6，左甜甜41.5，陈楷杰42.7，只有沈清秋的分数，已经遥遥领先到了196.3。
　　“刚刚那只狗，积分加了三分，看来是很厉害了。”萧暮雨没参与击杀都加了3分，陈楷杰也是3分，左甜甜加到了5分，苏瑾2分，沈清秋一个人拿下10分。
　　“但好像是用卡片杀的丧尸会被扣分，一只0.2，这杀5只才能得1分。”
　　萧暮雨看了眼的确是这样，她使用面具期间杀了那么多丧尸也没加到几分。
　　看到这，萧暮雨心情略微沉重，这个副本光靠杀丧尸太难了。
　　这一天他们五个人没有回去，就在一栋商业大楼找了个休息的地方，五个人准备轮流值夜。
　　外面丧尸出没，嚎叫声和咀嚼声整夜不停，因为饥饿，那些丧尸甚至开始互相啃食，尤其是到了夜间猎杀越发严重，整个街道犹如屠宰场，让人难以静下心，这才第二晚上，情况已经相当糟糕了。
　　萧暮雨和陈楷杰最先守夜，虽然丧尸疯狂但是他们太累了，左甜甜和苏瑾早就蒙头睡去了。
　　沈清秋没有睡，走到坐在窗边的萧暮雨身边，和她一起看着在朦胧月色中，犹如疯狗一般撕咬着的丧尸。
　　末世不过两天，城市生机几乎灭绝，可是这被都市灯光湮灭的月色，此刻却毫不吝啬地重新光顾这片绝地。
　　温柔的月光本来是静谧的，但是月色里，却是最残酷的景象。
　　“怎么不睡，今天肯定累了。”萧暮雨扭头看着沈清秋，压低声音道。
　　沈清秋摇了摇头，“想到你没睡，我也没心思睡了。”
　　萧暮雨失笑，她故意让两个人分开，是怕出问题。
　　“等你守夜时，没人吵我我肯定睡得更香。”她若无其事说着，却因为压低嗓音显得有些温柔。
　　沈清秋失笑，指了指那摆在一起的沙发椅，“你不是说我娇气吗？睡那个我不舒服。”
　　萧暮雨看着那并不宽敞的沙发椅，长度也不够，的确挺委屈眼前身高腿长的女人，“这是末世，忍耐一下。”
　　沈清秋歪下头，靠在萧暮雨肩膀上，“借我靠一靠。”
　　萧暮雨本来准备怼她，这难道比沙发椅舒服吗？
　　可是看到她月色下她有些疲倦的样子，又轻轻坐直身体，想了想她戳了戳沈清秋的肩膀，示意她坐好，然后曲起一条腿拍了拍。
　　沈清秋一愣，萧暮雨瞥了她一眼，“趁我没反悔，你自己选。”
　　下一秒，沈清秋柔软的身子迅速躺了下来，枕在萧暮雨腿上。
　　作者有话要说：大家都记得啊，就是百发百中的篮球，又救了一命啊

136、绝命G市（二十一）
　　萧暮雨坐得很端正，表情也很正经，只是在沈清秋躺下来时调整了一下姿势，好让她睡得更舒服一点。
　　沈清秋仰头看着萧暮雨，月色下萧暮雨的脸隐在阴影里，看得不是很清晰，但是她的轮廓对沈清秋而言，依旧具有致命的吸引力。
　　如果说刚刚是因为不想一个人睡，那现在就是看着萧暮雨不愿意睡了。
　　只是沈清秋有一点挫败，她都躺在萧暮雨腿上了，这人怎么还能这么正经。
　　正在想着，萧暮雨低头垂眸看她，就在她眼眸往下一滑时，沈清秋清楚看到了她嘴角扬起。
　　只是萧暮雨没料到刚好撞上她的目光，表情僵了下立刻收起了笑。
　　“闭上眼，睡觉。”她丢出五个字，伸手遮住了沈清秋的眼睛。
　　沈清秋抿嘴笑，也没去拉开她的手，就这么闭上眼睛躺在萧暮雨腿上。
　　“你记得叫我，不要守太久了。”
　　萧暮雨嗯了一声，又放低了腿让她枕得舒服点，沈清秋哼了一身，侧过来脑袋埋进了萧暮雨腰间，闷声道：“已经很舒服了，再低要腿酸了。”
　　“嗯，放心，腿酸了我就把你扔下去。”萧暮雨声音平稳，说得十分认真，跟真的一样。
　　沈清秋又笑了起来，无所谓……道：“你舍得你就扔啊。”
　　萧暮雨没说话，稳着身体在沈清秋胳膊上拍了拍，意思是让她睡觉了。
　　这两天沈清秋运动量相当大，一个人至少解决了一半的丧尸，的确是很辛苦。
　　她也是人，身手再好，也有累的时候，所以在心思安静下来后，枕在萧暮雨腿上，埋在她怀里嗅着她身上的味道，很快就睡着了。
　　萧暮雨静静坐了半晌，才低头看了着沈清秋，眼神比这月色还温柔。
　　她伸手轻轻替沈清秋拨开脸侧贴着的头发，目光往身边一瞟。
　　陈楷杰刚从门口那边巡视回来，看到萧暮雨时刚准备说话，却又看到了躺在萧暮雨腿上的沈清秋，嗓子里的声音全部咽下了。
　　萧暮雨没有避讳，伸手指了指沙发椅，陈楷杰立刻会意把毯子递过来。
　　萧暮雨低声说了句谢谢，给沈清秋搭上，“门顶好晚上应该不会出什么事，你稍微休息一下吧。”
　　陈楷杰又摇了摇头，笑道：“我不怎么累，警惕点更好，让副队她们休息。”
　　他这下再怎么轴也知道沈清秋和萧暮雨关系不一般，当时戏称的事估计真成真了，于是很识趣往前厅去了，留下两个人就倚在窗台前。
　　陈楷杰离开了，沈清秋睡得脸颊都微微鼓起来了，萧暮雨也没有什么顾忌了。
　　沈清秋这样躺在她腿上，其实并不怎么舒服，于是萧暮雨索性伸出手轻轻将沈清秋脑袋抬起来，让她脑袋枕在她臂弯，盘着腿让她上半身枕好，就这么睡着。
　　后半夜沈清秋就醒了，虽然睡得很沉但是心里总惦记怕萧暮雨熬久了，所以醒得比原本换班时间早了不少。
　　只是刚动了下脑袋睁开眼，就感觉脑袋枕空了，就像是整个人要摔下去了。
　　吓得沈清秋迷糊劲全没了，翻起身就坐了起来，扭头时看到萧暮雨抿着嘴，右手随意搭在窗边，十分淡定问她：“睡好了？”
　　沈清秋还有些懵，她看着萧暮雨的姿势，慢慢意识回笼了，想着自己刚那一下，差不多明白发生什么了。
　　顿时心里又是无奈又是想笑，她盯着看不清表情的萧暮雨，一阵正经道：“还没睡好，就是感觉床塌了，吓醒了。”
　　萧暮雨抿了下嘴，没有接话，只是撑着窗台想要站起身，低声道：“你可以再睡一会儿，去沙发椅上睡。”
　　她起身动作明显有些不对，被枕了这么久，能舒服才怪。
　　沈清秋直着坐起身，一把拽住了萧暮雨的胳膊，才站了一半的人顿时没稳住倒了下来，沈清秋张开双手把人接得稳当当的，低头笑道：“我给你做枕头，你就睡在这。”
　　萧暮雨绷着脸还想挣扎一下，沈清秋却不松手，径直让萧暮雨躺在她怀里。
　　把萧暮雨压在后，她俯下身低声道：“都后半夜了，肯定累了赶紧睡一会儿，有我在不用担心。”
　　萧暮雨闷着不吭声，沈清秋鼻尖都快挨到了她，近在咫尺，彼此的体温气息都在鼻端，萧暮雨听到了她的笑声，低低撩人，“放心睡吧，我手很稳不会在你刚醒时突然抽手的。”
　　萧暮雨耳根子发烫，闭上眼不想看对方在黑暗中都显得亮晶晶的眼眸。
　　“你收敛点，还有人。”萧暮雨闷闷道。
　　“嗯嗯。”回应她的是沈清秋的笑声，还有身下轻轻的晃悠，萧暮雨睡着前还在想，沈清秋把她当孩子了吗？
　　晚上相安无事，两拨人换着休息，精神都不错。除了萧暮雨觉得她们两个人昨晚被月色迷惑了，以至于太过放肆外，没什么不好的。
　　不过苏瑾左甜甜和陈楷杰都只当不知道昨晚上，她们两个队长黏黏糊糊彼此当靠枕。
　　她们五个人在这周围三公里内搜寻着，但是一天都快过去了，她们依旧一无所获。
　　下午沈清秋坐在大厦阳台上，潦草吃完泡面，将泡面桶放到一边，拿出望远镜开始一遍遍搜寻。
　　萧暮雨看了眼站在外面的人，上身穿着一件黑色紧身背心，下身穿着一条牛仔裤，把那双修长笔直的腿称得淋漓尽致。
　　她那长卷发在身后披散着，双手握着望远镜，小臂线条漂亮肌肉紧致，小腹也没有一丝赘肉，身形看着并不结实，但是充满了力量感，抬手时露出半截腰身，马甲线漂亮到让人挪不开眼。
　　本来是随着她的视线看向对面，但是却被人勾引了目光，回过神的萧暮雨强迫自己挪开，才吐出一口气干正事。
　　这一片居民区有不少幸存者，他们偶尔还会组队出来搜寻食物，当然也有人最后反而沦为了丧尸的食物。
　　虽然很残忍，但是沈清秋深知那个丧尸不会放过猎食的机会，所以她们找到了这座视线很好的大厦，休息时就在这里四处观察，如果遇到有队伍出来找食物，他们就会下去跟着，看能不能找到那个丧尸。
　　这不，又有一个小队从对面一个小区里走了出来，沈清秋把望远镜一收，伸手准备去把垃圾扔了，那边萧暮雨却已经拿在了手里。
　　她眼神在沈清秋两条胳膊上扫了眼，“换身衣服准备出发吧。”
　　萧暮雨说完就走了，留下沈清秋低头看了看自己，笑得眉眼弯弯。
　　萧暮雨几个人匆忙下楼，远远跟着那队人。末世第三天情况已经很恶劣了，萧暮雨和沈清秋为了以防万一已经囤了几次食物和饮用水，但是她们都发现，周围所有的超市便利店几乎都被洗劫一空。
　　早先还忍耐着奢望别人救援的人，早就被恐惧粉碎了希望，开始疯狂屯食物，这也是末世后期最可怕的地方，没有生产力，只有无穷的消耗。
　　跟着他们走过了三条街，一行人才找到一个小店，在里面搜刮了一遍才找到了店主留在后面半袋米。
　　沈清秋拿着望远镜看着，又观察了下其他地方，这一片丧尸因为他们的清理并不多，如果有也是其他地方晃荡过来的。
　　但是那个变异丧尸，虽然有点虚弱，可是战斗力强悍，甚至有思维，可能不会像普通丧尸那样，撞到了才猎杀。
　　这样的蹲守已经持续了至少次了，这次有没有用，没人知道。
　　沈清秋观察一周后，摇了摇头，示意没异常。
　　萧暮雨吸了口气：“大概又要无功而返了，晚上我们得回去一趟，我担心林建一个人在家有事，还有孙曦他们，不知道走了没有。”
　　正当她说完这句话，沈清秋立刻做了个手势，几个人当下齐齐扭头，神情一下绷紧了。
　　“啪！”一声响，就在那个小队挨家挨户从第四个店里出来时，一个影子撞碎了二楼店面的玻璃，从楼上直扑下来，速度快得不可思议，甚至萧暮雨都没来的及提醒他们，其中一个男人就被它扑倒在地，咬断了脖子。
　　血液喷洒而出，男人嘶声挣扎，很快就抽搐着没了声息。那个丧尸抬起头，硬生生咬断了男人的喉管。
　　她脸上满是血迹，那双已经无法转动的灰白色眸子看了眼身前被吓呆了的四个人，埋下头凶猛地撕咬咀嚼。
　　这场面，萧暮雨一群人已经无比熟悉，但是依旧不忍目视。
　　沈清秋没什么感觉，末世本就是死亡和毁灭，死在丧尸手里最常见不过了。
　　“按照我们的计划，准备！”萧暮雨脸色不变，抬起手目光果断，在她右手挥下时，苏瑾和陈楷杰已经快步跑了过去。只是那个婴儿不见了，这让萧暮雨有些奇怪。
　　萧暮雨沈清秋还有左甜甜三个人弯腰从这边的街边店铺悄悄靠近，最后借着绿化树和公交站牌的掩护靠了过去。
　　那丧尸对陈楷杰两个人的加入没有任何感觉，她嘴里咀嚼着刚猎杀的人，双眼牢牢锁着他们几个人，毫不犹豫几个纵身窜了过去。
　　就在她开始动作时，陈楷杰就挥出了唐刀把她逼退，苏瑾同样毫不怯场，双目死盯着，防护得很严密。
　　这女丧尸很快就判断出这里哪个猎物更加孱弱，在再一次冲向苏瑾和陈凯杰时，她一个转向，满是血迹的脸眨眼就伸到了队伍中一个小女生跟前。
　　那跟金鱼一样凸出来的眼睛，像被人嵌在脸上的一样，挂满血痕的腐败皮肉，干巴巴地黏在凸出的颧骨上，脖子下面一片血肉模糊，吓得女生尖叫一声，瘫倒在地上。
　　眼看又有一个人要葬身她手，左甜甜刚想要出手，结果砰砰几声枪响，一连三枪，每一枪都打在了这丧尸身上。
　　子弹的巨大冲击力一下阻止了她的动作，这丧尸踉跄后退几步，随后就是更加凶狠地嘶吼。
　　陈楷杰拉着苏瑾迅速躲开，避免被误伤，很显然这子弹不是萧暮雨那个方向射过来的。
　　陈楷杰护着苏瑾紧张地看了眼萧暮雨那边，又逼着自己挪开了眼神。
　　而枪声才结束，三辆吉普车疾驰而来，气势如虹，一路撞开几辆车围住这丧尸后猛得刹住。
　　紧跟着一共下来九个穿着统一的健壮男人，他们一跳下车什么话都没说，也不管那丧尸周围还有一群人，其中一车人，蹲下身扛着一个黑色小炮筒一样的武器，对着丧尸就是一炮。
　　只是那飞出来的不是炮弹，而是一道泛着寒光的铁索。它的速度和子弹不遑多让，本来就挨了三枪的丧尸当下也没能躲过，被那铁锁一下子打中了后背，那铁索前面的倒钩一下刺进它的皮肉里。
　　“嚎！”丧尸愤怒至极，她拽着铁索拼命想要挣脱，但是那倒刺挂住了骨头根本拉不出来，
　　另一边那群人反应迅速，第二根铁索同样破空而出，直射向她。
　　沈清秋和萧暮雨在枪响时就发觉不对，再一看阵仗，对方分明有备而来，这让她们一下想起了萧暮雨当时的推测，这丧尸果然特殊！有人特意抓她来了。
　　于是在他们全神贯注想着拿下这丧尸时，萧暮雨和沈清秋已经摸了过来。
　　在第二根铁索射出去时，沈清秋一个翻滚半蹲在地上，双手握住了已经勾中这丧尸的链子一个旋身，竟然生生将那丧尸拖过来一米距离，从而避开了第二根铁索。
　　这一变故让那群突然冒出来的人都呆了下，连忙转头警惕看着他们。
　　而那只丧尸明显察觉到不对，身体咔嚓一声后十分诡异地折了下去，顿时四肢落地，速度极快地朝沈清秋爬过去。
　　与此同时，那边第一个回过神的男人摸出了枪，枪口已经对着沈清秋了，就准备开枪。
　　只是他没注意到萧暮雨，她速度更快更狠，一枪打中了男人的枪，顿时枪膛都炸开。
　　他痛吼一声，右手五指血肉模糊，颤抖着咬紧牙道：“这丧尸我们必须带走，阻止我们的都杀了！”
　　而沈清秋在让这丧尸避开第二根铁索后，右手发力，手中铁链绷直后又狠狠朝尾部甩过去，痛得紧抓铁链的第一个人啊了一声被迫撒手。
　　一转头她又一拉一牵借着两个大男人的反作用力，迅速后退，躲过了这丧尸的一扑。
　　“小左，苏瑾，现在就动手！”情况陡转急下，混乱到让她们没有多余的时间去商量好的新的对策，沈清秋眉头紧锁，大声喝道。
　　左甜甜右手一堵墙拍出，把左边那辆车上下来的人挡住了，左手一条红绳射出，在沈清秋配合下把丧尸捆了个结实的。
　　这红绳只能持续30秒自动捆绑，而且强度有限。于是苏瑾紧跟着抬手丢出一匹棉布，这棉布是苏瑾抽到的B级卡片，没有特别功能就是用来做衣服的布匹。
　　陈楷杰一把抓过，两个人围着丧尸不停转圈，跟裹木乃伊一样把她缠得结结实实。
　　本来一脸紧张怒急交加的一群人，被这操作惊得忘记了动作，等到有人想到动手时，biu得一声，又是一枪打在他脚下，碎石头擦的他脸生疼。
　　那边萧暮雨冷冷道：“看是你们手快，还是我的枪快。”
　　她开枪稳住狠，把这群人着实震慑到了，为首的人捂着手指，眼神愤怒又冷酷，却又无可奈何。
　　眼睁睁看着这群不知什么来历的人，用棉布裹着他们追了两天的丧尸，跟拖木乃伊一样，一步步退到他们车子旁边。
　　作者有话要说：这个副本也快结束了，四张内完。小沈很开心，睡到媳妇了。哈哈，团队越来越默契了

137、绝命G市（二十二）
　　为首的男人看着到嘴的鸭子要飞了，恨得咬牙切齿，“你们是什么人，抓这丧尸干什么？”
　　萧暮雨眼神警惕，余光瞥到沈清秋用铁索把这丧尸双手拴紧，塞进车里，才不紧不慢问道：“我同样好奇，一个丧尸你们为什么这么大费周章来捉，是谁派你们来的？诺如生物制药的高层，还是孙启年？”
　　如果之前萧暮雨她们还担心自己选错了目标，那么这群人的出现恰恰把这个结论坐实了，这丧尸就是她们要保护的对象。
　　而孙启年就是孙曦的爸爸，也就是诺如生物制药手里的王牌生物教授。
　　眼下她们得到的信息表明，诺如生物制药集团很可能就是这场灾难的始作俑者。
　　那么所谓的Z试剂还有武安嘴里说的疫苗都很蹊跷，再加上系统把这个古怪的丧尸当做他们的目标对象，不由得让萧暮雨怀疑，这个丧尸很可能是初代感染者。
　　“你说什么，我听不懂。但是我警告你，最好不要和我们做对，如果你现在把她还给我，我可以当做什么事都没发生过。但是你如果敢带走她，我保证，你在末世里活不过三天！”
　　男人呼吸急促，眼神冰冷中透着杀意，看来他是真的很看重这个丧尸。
　　萧暮雨淡淡一笑，枪口倏然一转毫不犹豫开了枪，人群中一个男人痛苦闷哼一声，握着右手弯下了腰。
　　“我再警告一遍，在让我看到，就不是手是你们的脑袋，还请相信我有这个本事。”
　　这一枪彻底让他们熄了火，而沈清秋鬼魅一般绕过两个人将匕首架在了一个人脖子上，“钥匙。”
　　男人脸上肌肉抽动，眼里震惊同时又有些恐惧，他完全没看清沈清秋怎么就把刀架在他脖子上的，他看了眼自己的领队，男人冷漠看着，没有任何表示。
　　“快点！”刀锋寒凉，脖子处肌肤发痛，男人手指发抖拿出了钥匙递给沈清秋，沈清秋抓着他的衣领拖着他走到了驾驶室旁边，随后一脚把他踹到了人群中，上车插钥匙启动车子，一气呵成。
　　萧暮雨拉开副驾驶室的门坐进去，车子原地九十度摆尾，扬长而去。
　　男人咬着牙拿出一直不敢动的枪冲车子疯狂射击，最后狠狠把打空了的枪砸在地上。
　　“他妈的，废物！赶紧追啊，丢了她，你们谁也别想拿到疫苗！”
　　沈清秋硬是把吉普开出了飞机的状态，眼睛锁着前方路况，嘴里严肃道：“陈楷杰，你们小心点，一定压住她的手小心她的嘴，不要大意。”
　　“明白。”陈楷杰拿唐刀和一根钢棍死死固定住她的脑袋，还扯了团棉布塞进她嘴里，而手苏瑾和左甜甜也是紧紧踩住，神经紧绷。
　　“萧队，那些人要抓这东西，是不是说明我们猜测是对的，这个变异丧尸就是最初被感染的那一批？”
　　苏瑾看着一脸凶狠却没办法喊出来的丧尸，心里有些发怵。
　　天地可鉴，这是她第一次如此近距离和丧尸待在一起，虽然浑身上下都被棉布裹紧了，可是这丧尸力气极大，这么压制她扭动，已经让苏瑾双腿发颤。
　　“嗯，而且根据眼下的情况，我怀疑不仅仅是初代丧尸这么简单。根据我们的观察，自发感染的丧尸是一批人，其中有思维变异的也不仅仅她一个，但这群人显然是有备而来，而且和我们目的一样，就是来蹲守她的。
　　刚刚他们避而不谈我问的话，但是他们的表情出卖了他们，我断定这个丧尸的存在诺如生物很清楚，甚至很有可能就是他们制造出来的。”
　　萧暮雨条理清晰把自己的推测说了出来，苏瑾她们纷纷点头，表示赞同。
　　很快沈清秋把车子开到了一处工业园区，这地方有些偏僻，也是在她们动手前选择的地方。
　　因为她们要保护的是一只丧尸，根本不可能好好和她解释，找到后除了抓起来根本没有任何办法。
　　所以研究摸排后，早就定下来这个地方关她，工具都做好了。
　　今天他们的这一波配合，也是萧暮雨提前安排的，左甜甜丢红绳，她和沈清秋缠棉布，直接裹成粽子。
　　只是情况有变，最后陈楷杰和苏瑾配合的很好，虽然惊险但是依旧完美配合。
　　把车子隐藏好，几个人把这丧尸带到了一家工厂二楼，这厂房已经人去楼空了，二楼有封闭式的大铁门，一旦关上，就很难打开，是个很好的藏身之处。
　　萧暮雨几个人用铁链将这丧尸栓紧，这丧尸已经出离了愤怒，拼命地挣扎，因为嘴巴被塞住，她只能呜呜叫着。
　　萧暮雨一开始就发现一个问题，她身上的那个小婴儿不见了，昨天看到时那个小婴儿是被她抱在怀里的，而且看样子不像能动的，也不知道是不是没来得及丧尸化就死彻底了还是怎么回事。
　　但是她明明很护崽，这次怎么没带他出来。萧暮雨小心翼翼靠近她，检查了一遍，的确没有看到孩子，难道真丢了？
　　看到萧暮雨凑近，沈清秋连忙跟过去，她知道萧暮雨的想法，同样看了一遍摇了摇头。
　　然后沈清秋伸手抓住了那个铁索仔细查看她身体里的铁钩。
　　丧尸这点伤口根本不致命，但是这么个勾子卡在里面，肯定是不舒服。
　　沈清秋掏出匕首，仔细看了看，沿着伤口边缘切开，再一用力把勾子拿了出来，那丧尸愤怒地探着头往这边探，扯得手上的链子啪啪作响。
　　“你愤怒也没用，留在这里虽然不自由，但好歹有命在。而且也就委屈几天，事情结束了，你也自由了。”
　　沈清秋摊了摊手，打算不在理会她，带着萧暮雨准备走远点。
　　但是萧暮雨却一下停住了，因为她在丧尸的左脚踝发现了一个黑色的东西，蹲下身仔细一看，是一串数字，B-9527。
　　“这是什么？”沈清秋蹲下身看了眼，有些疑惑道。
　　“看起来是一个编码，这更加证实我们的推论，这是个试验品。”
　　“叮！恭喜玩家萧暮雨小组成功完成阶段性任务，找到005号副本核心证物B-9527，小队积分+25分。支线任务保护目标对象1/2。”
　　久违的播报声，让几个人精神为之一振，忍不住露出了喜色。但是那个1/2让他们愣了下。
　　“这个意思是因为还不算保护结束吗？”左甜甜奇怪道。
　　“很有可能，毕竟他们不会放弃，肯定还要找她，她不是绝对安全。”这思路并没有问题。
　　“但是她的孩子不见了，这很奇怪。”萧暮雨觉得不大对劲。
　　“不会是孩子不在，所以才是1/2吧？”苏瑾有些担心。
　　“她没理由丢下孩子，除非是出了什么事。但是孩子之前的状况不像是能活的，不至于让我们保护一个已经死了的孩子。”萧暮雨才说完，系统又开始了。
　　“玩家蒋伟小组目标对象死亡，玩家蒋伟目标对象死亡，全组进入地狱模式，所在区域五百米内，丧尸速度提高20%，攻击力提高10%，持续3个小时！”
　　紧跟而来的播报又是一个劲爆消息，陈楷杰听得忍不住咋舌，“提高20%的速度，那如果遇到变异丧尸岂不是要全完了，还真让我说中了，估计他们根本就没有救孙曦的姐妹，导致后面任务也失败了。”
　　“那目前为止，我们的优势还是很明显的，但是这东西留在这也不是长久之计，那个孩子的消失很古怪，大家必须要尽快完成任务，不然总是夜长梦多。”
　　萧暮雨并没有太惊喜，看着被铁链拴住手脚脖子的女丧尸，有些忧虑道。
　　苏瑾几个人点了点头，都安静地沉下心思，思考着这几天得到的信息。
　　过了片刻，苏瑾率先开口道：“眼下这个对象我们算是保住了，但是现在我们就没有明确的目标了。
　　那么根据之前的信息，我们有几个选择，第一，最开始报告病例的第二医院，也许有信息。
　　第二，诺如集团的研究所，那里毕竟是最开始研制Z试剂的地方，说不定会有信息。
　　第三，就是找到武安说的诺如生物制药在北郊的废弃工厂，那是他们的大本营，绝对会有有用的东西，只是那里肯定是戒备森严，过去也是冒险，而且没什么目标。”
　　苏瑾这番话已经说得很清晰了，萧暮雨点了点头，表示认同。
　　只是这个丧尸留在这里是个大问题，他们完全不敢就把她丢在这里不管，可是留下来又怕出事无法照应，实在是头疼的事。
　　最终经过商量，陈楷杰和苏瑾留在厂房守着这个丧尸，萧暮雨和沈清秋带着左甜甜去找信息。
　　“我们走后辛苦你们守着，不到万不得已绝不要靠近这丧尸，直接把这门锁死了。
　　我们晚上就会回来，你们不用太紧张。再就是，如果真遇到不怀好意的人，你们躲不了就放了她，然后不用管了。她是目标对象固然重要，但是你们才是更重要的，明白吗？”
　　萧暮雨这番话说得陈楷杰和苏瑾心里发烫，他们一起待的时间越长，他们就越庆幸选择了萧暮雨和沈清秋。
　　这一次副本恶意相当大，在九连环环节，系统一直在引导团队中清楚能力弱的人。
　　解九连环时如果先淘汰不熟悉的新人，更容易通关。最后如果解九连环的时候其他人不拼命护着，他根本没办法继续下去。
　　最后有人没办法完成时，沈清秋和萧暮雨那完全就是赌上自己的命在帮他们。
　　如果是别的队伍，私心一重，别说完成任务，队伍恐怕减员要过半。
　　离开时，沈清秋看了眼苏瑾，指了指她的手，“危急时候你的场外援助也可以用，这里没必要逞强，那些卡片也不用省，毕竟命只有一条。”
　　苏瑾笑了笑，站直身体道：“是！”
　　沈清秋失笑一声，转身离开。
　　萧暮雨没说话，但是脸上带了一丝淡笑，沈清秋好奇道：“笑什么？”
　　“没什么，只是觉得你变了好多。”萧暮雨轻声道。
　　沈清秋有些诧异，扭头看着左甜甜，“我变了吗？”
　　左甜甜被问的一愣，想了想有些腼腆道：“萧队的意思是，副队你变得温柔了一点。”
　　沈清秋双眉一挑，看着左甜甜，拖长声音道：“我以前不温柔吗？而且什么叫温柔了一点？”
　　左甜甜习惯性求助苏瑾，转头才意识到苏瑾不在这里，顿时涨红了脸看着萧暮雨。
　　萧暮雨瞥了沈清秋一眼，“你以前在她们眼里比鬼还吓人，根本不怎么搭理其他人，更别说特意叮嘱别人这种事情。”
　　“我这个人，出了名的气坏，护犊子，既然是一个队的，肯定要多关照。”
　　说完她拿出钥匙，打开车门后，看了眼后视镜，“我们先去哪里？”
　　“研究所。”
　　沈清秋蹙了下眉，“那个孙启年都带着人跑到了北郊，那里很可能已经没什么重要东西了，而且第三天了，可能其他队早就去了，那里还有去的必要吗？”
　　“我的目的不仅仅是找资料，更重要的是，我需要借用一下电脑。”萧暮雨解释道。
　　沈清秋想了想，明白过来了，“你是说那个被你偷偷清掉的邮件是吗？”
　　“嗯。”她当时只是随口提了一下当时觉得那封邮件有问题，现在突然说到要用电脑，沈清秋就能想到这里，她都觉得有点不可思议，沈清秋怎么什么都知道呢？
　　驱车途中，沈清秋发现一个街道丧尸特别多，她远远看了眼，冷笑道：“有一个队伍在那里。”
　　看着突然冒出来的火光，还有其中一个人瞬间消失在原地，萧暮雨立刻反应过来那是玩家，再看那冲过去就突然加速的丧尸，她看了眼沈清秋，“绕路。”
　　不用她说，沈清秋一个调头开始往回走，绕了一公里才继续往诺如研究所开去。
　　不得不说系统设计的很妙，每一个重要地点都安排了玩家出生在那里，所以即使信号中断无法用手机导航，又没有记忆，他们还是可以找到目的地。
　　不出所料，研究所已经有人来过了，那些被屠杀了的丧尸，一个个都是身首异处，有得甚至是腰斩后再被砍了头。看着地方拖拽的血痕，萧暮雨都能想象那个场景。
　　正当三个人小心翼翼走到研究所入门楼梯时，一声嘶吼响起，一个丧尸速度奇快地从楼梯上爬了下来。
　　的确是爬，因为他腰部以下的身体被砍断了，残缺的脊柱白森森的，内脏已经缠作一团拖在外面。
　　声音才结束，那丧尸就到了沈清秋她们眼前，双手一撑，一下弹了起来，半截身体跳到了一人高，朝萧暮雨抓了过去。
　　萧暮雨完全没想到会这么突然，吓得后背一紧，而那个丧尸根本没碰到萧暮雨，因为沈清秋眼疾手快，右腿高抬过头顶，踢在丧尸腹部，将他重重踹了出去。
　　“真是打不死的小强，这样子还能这么灵活。”沈清秋一甩手，抽出后背的钢棍，在那丧尸再一次扑过来时，横扫钢棍，这一棍重重砸在这丧尸脑袋上，震得沈清秋虎口生疼，而被她砸在地上的丧尸根本一点事都没有，又一次扑了过来，却是冲左甜甜而去。
　　作者有话要说：打打打，这个副本算长的了，修改了很重要的东西

138、绝命G市（二十三）
　　左甜甜手中钢棍蓄势待发，只是挥过去时落了个空，这丧尸调转方向躲了过去。
　　沈清秋一把拉住左甜甜和萧暮雨，一脚狠狠踹出，正正踢在那丧尸正脸上，鼻子嘴巴都被踢歪了。
　　就在丧尸摔倒在地的瞬间，沈清秋左手缠着一截棉布，把匕首按在钢棍上，一圈一圈缠紧。
　　与此同时她一遍遍和这半截丧尸游走，就一双腿闲庭信步一般，总是能精准避开丧尸的双爪踹到它。
　　再加上萧暮雨和左甜甜在旁边帮忙，硬是等到沈清秋把匕首缠紧了，它也没能伤到一个人。
　　把棉布打了结后，沈清秋眼里露出一丝冷意，“玩儿的够久了，别蹦跶了。”
　　说完她双手握住钢棍倒转过来挑开丧尸双手后精准没入它脖颈中，只一刀就让它彻底失去了行动能力，成了真正的尸体。
　　这半截身体穿着的衣服原本是白色的，现在就连最后一点白色都被褐色液体浸透了，它躺着不动了，萧暮雨也就看清了它这上衣口袋里还挂着一个名牌，是诺如集团的员工。
　　“这丧尸有些不对劲。”萧暮雨，沉声道。
　　“怎么不对劲？”左甜甜有些茫然，“是它速度太快了吗？”可是这出现变异丧尸不是很正常吗。
　　“它下半身整个不见了，如果是被啃食不会这么干净，看这里其他丧尸的死状，它变成这个样子是被人砍的。”沈清秋蹲下身看了眼，回答道。
　　“嗯，但是不是所有人都有清秋这样的速度和身手，谁能够把一个变异丧尸拦腰斩断？
　　退一万步说，即使能利用道具伤到它，也不可能由着它这么灵活的半截身体留在研究所内，太危险了。”
　　说着萧暮雨在一楼看了看，一楼大多数房间是锁着的，能推开的萧暮雨都看了，就是实验器材和标本等物资，没有什么特殊的。
　　但是在一楼电梯口，萧暮雨发现了地板上有好几条黑色的弧线，交错杂乱，她蹲下身拿纸巾擦了擦，黑色淡了点，但还在。
　　“是什么东西从电梯里拖了出来，虽然乱但是可以看出来两两等距。这些痕迹明显伤到了地板，有一定的重量。”沈清秋说吧，站起身按了电梯。
　　没有人时电梯自动停在了一楼，门打开，眼前的电梯十分宽敞，一看就是专门运货物的货梯。
　　“货梯里的东西沉重是很常见的，那么他们不应该会犯这种错误，让东西刮坏地板。”左甜甜想了想，觉得不大合理。
　　萧暮雨看了眼左甜甜，眼睛里有些许审视，左甜甜有些局促，“我说错什么了吗？”
　　萧暮雨微微一笑道：“没有，你说的很对，但是他们却留下了这么明显的痕迹，说明什么？”
　　“说明很匆忙，必须抓紧时间运走，没心思管其他的了。”
　　沈清秋接过话，走进了电梯里，萧暮雨和左甜甜跟着进去了，当电梯门一合上，萧暮雨就皱了下眉，鼻尖耸动了一下。
　　“怎么了？”沈清秋发现她表情不对，问道。
　　“你们有没有闻到一股苦杏仁味。”这味道萧暮雨一直记在心里，她已经是第三次感觉到这种气味了。
　　沈清秋闻言四处嗅了嗅，她嗅觉比不过萧暮雨，隐约感觉到了，但是又不敢确定。
　　最终，还是萧暮雨蹲下身在电梯口左边缝隙里发现了一块很细小的痕迹，就像是干涸了的血液，但是又有点淡。
　　“这是你说的铁锈色吗？”沈清秋凑过去看，伸手准备碰一下，萧暮雨拉住她的手，摇了摇头，“别乱动。”
　　沈清秋停下手，想到萧暮雨此前说的话，眉头也拧了起来，“如果这东西和你在医院里看到的一样，那这事情就复杂了。诺如生物制药的药物出现在医院，还是准备给你用，这意味着什么？”
　　萧暮雨脸色也凝重下来，突然一个念头蓦然袭入她的脑海，让她瞬间后背发凉。
　　很显然萧暮雨这样的反应就证实了沈清秋的猜测，气氛一下紧张起来了。
　　沈清秋心里有些慌乱，连忙问道：“你最近真的没有感觉到不舒服吗？”
　　左甜甜看到沈清秋急了，还没弄清到底发生了什么，心里也慌了起来。
　　萧暮雨摇了摇头，“真的没事，如果我身体有异样，我肯定不会现在才想到这个点。”
　　沈清秋眉头紧锁，萧暮雨拽着她的手握了握，“我真的没事，即使我身上真有什么特殊的，那么对我自己身体而言应该是好事，你记得林建说过吗，我身体好的很快，明明是内出血却没有出血点。
　　只是他还说过，手术后出现了高热，那症状都对上了，这个可能性现在已经很大了。”
　　左甜甜迷迷糊糊听着，半晌总算把眼下的情况和萧暮雨在医院里遭遇的事情对上了。
　　萧暮雨身体莫名其妙好了，在医院里护士要给她注射铁锈色药剂，而现在这药剂很可能出现在诺如生物的研究所里。
　　就她们掌握的信息，诺如生物集团现在进行的研究很可能就是这丧尸病毒，那这就意味着这里出现的特殊试剂都可能和病毒有关。
　　这样一来，萧暮雨在医院里会遇到这种事，就说明她和丧尸病毒有关，强悍的愈合能力，高热症状，那……
　　“萧队，你的意思是，你很可能早就感染了这种病毒，但是你好了！”想通这个，左甜甜也觉得不可思议，心里一阵阵急跳。
　　“所以那天我没感染，不一定是没感染，也许是我有抗体？”萧暮雨说完自己也是暗自吸了口凉气。
　　“叮！恭喜玩家萧暮雨成功激活005号终极隐藏任务——我是传奇，团队积分奖励30分，你一定能懂我的意思。
　　同时萧暮雨成功解锁天选之子的身份，作为玩家中的天选之子，该团队副本任务升级，萧暮雨团队有机会达成完美通关，完美通关后会有惊喜哦，请各位好好把握这千载难逢的机会。
　　“作为天选之子，系统将给她无上的荣耀，天选之子不需要通行证。”
　　一连串的消息砸的下来，让萧暮雨她们心里心惊肉跳，这系统这么激昂，绝对不可能是好事。
　　“天选之子，能不能更无耻，这明摆着是坑。还有这个任务的名字，我是传奇，难道要让萧队拯救这个G市吗？”
　　左甜甜早就摸清了系统的心思，这种说得越好，陷阱就越大。
　　《我是传奇》这部末世电影脍炙人口，这么多年过去了也是经典，里面的男主人公经历的事可不就是现在的萧暮雨，但是这部片子的结局却不是那么的美满，提到这个会不会有什么特别用意，还只是一个单纯的映射，萧暮雨不得而知。
　　但是有一点她们都清楚，末世所有人都战战兢兢，唯恐病毒感染，如果有个人身上可能有抗体，这个人势必会成为所有人的目标，不惜一切代价要把她占为己有。
　　萧暮雨说是得天独厚，不如说一旦被人知道了，她就是众矢之的，玩家，NPC都不会放过她。
　　“你跟我说这是随机选中的，我看你就是在恶意针对，每一个副本她都被你选中，做一些奇奇怪怪的事，你是嫌你的目的不够明显吗？”
　　沈清秋眼里满是怒火，注视着前方，仿佛眼神能穿透空气锁定那虚无缥缈的系统。
　　她说的话十分尖锐，听得萧暮雨脸色微变，萧暮雨刚要阻止她，沈清秋身体已经晃了下，咬住下唇，脸色都苍白了。
　　“清秋，别说了。”萧暮雨眼里满是急色，心里原本存疑的事也彻底明朗了，系统竟然能私底下惩罚沈清秋。
　　沈清秋心里怒火中烧，狠狠咬着牙，只是看到萧暮雨一脸焦急看着她，不断摇头，才忍了下来。
　　“副队，怎么了？”左甜甜赶紧过来扶着沈清秋，三个人此时已经到了研究所三楼。
　　沈清秋深吸了几口气，摇了摇头：“我没事了，就一会儿。”
　　眼下已经不是纠结这事的时候，沈清秋站起身平复情绪后，“先不说这个了，赶紧把这里的事情查清楚。”
　　萧暮雨眼里还有些担心，“你哪里不舒服？”
　　沈清秋此时已经冷静下来了，对着萧暮雨抿了一丝笑意，“真的没事，它不会太明目张胆，就是让我难受一下，我没做什么违规的事，它不会太过分的，赶紧去看看这里有什么。”
　　萧暮雨仔细看了看她，神色已经恢复了正常，也没有刚刚那种压不住的痛苦表情，心里稍微安了下心。
　　于是她转头对着一脸担忧的左甜甜道：“小左，多留心点。”
　　左甜甜明白她的意思，点了点头。
　　三楼左边都是很寻常的实验室，萧暮雨看了眼上面的牌子，做细胞研究，遗传物质研究，实验室门都被打开了，里面的东西也被翻得一塌糊涂。
　　这情况在萧暮雨意料之中，前面三个队伍肯定都已经来过了。
　　人有百态，各色各样的人都有，总有心里阴暗自私的不会把重要信息留给别人，所以她并没有指望能找什么，但是因为有些信息只有她们知晓，所以有了意外之喜。
　　左甜甜在实验室里找了一圈，最后带着手套拿出了一个试管，里面装着的正是一种铁锈色试剂。
　　“萧队，这个是我在废弃箱里找到的，大多被倒了，只有这么一点。”她心里对这个已经很敏感了，找到后赶紧拿了出来。
　　萧暮雨接过来一看，嗅了嗅，“就是这种，小左拿东西封存起来，说不定有用。”
　　她们三个人往右走，拐过一个弯后就发现了在三楼走廊里有一扇厚重的门。
　　这门外面设置了密码锁，整个铁门前面装了好几个摄像头，铁门满是撞击的痕迹，甚至有弹孔。
　　萧暮雨伸手推了推，纹丝不动，可以感觉的到这防护措施很到位。
　　“这门设计防护级别很高，暴力完全没办法打开，需要密码，或者是人脸识别。”沈清秋检查了几遍，有些凝重道。
　　萧暮雨想了想，“采取人脸识别和密码却没有刷卡系统。”
　　“也许保密级别比较高。”明眼人都知道这里有问题，不然也不会砸门。
　　“有监控，能不能通过监控查看密码锁？”左甜甜想到那个。
　　“不大可能，设置的时候不可能没考虑过这个，怎么会平白给别人破解的方法。”
　　萧暮雨心里其实并不怎么着急，那里面有什么，不一定重要，她想这里能找到的信息，在那个北郊基地肯定都有。
　　“摄像头都被损坏了，那些监控视频估计也没幸免，先去看看电脑。”这是萧暮雨来的一个重要目的。
　　在二楼，院长办公室的门已经被整个毁了，里面的文件散落一地，在门口牌子上，挂着孙启年的照片和介绍。
　　萧暮雨想了想，把照片取了下来。
　　进去后她打开了孙启年的电脑，只是还没等到开机界面出来，电脑一下黑了，停电了。
　　末世里没有人维持，停电是必然的，只是萧暮雨大概被前两天的表现欺骗到了，这个末世总算是步入正轨了，停电停水，接下来的日子难熬了。
　　作者有话要说：不好意思晚了，还有大家可以重新看一下上一章，我写漏了，丧尸的孩子不在这件事，暮雨不可能会忽略的，我写的时候还记得，最后你们评论我才反应过来我没提暮雨他们对这件事的看法

139、绝命G市（二十四）
　　见状沈清秋皱了下眉，“这怎么办？现在一旦停电基本不可能来电了的。但是你那邮件？”
　　萧暮雨摇了摇头：“算了，另外想办法吧。那个邮箱我也只是想试一试，末世里即使有电，网络也不一定能维持。而且登录邮箱的密码，我也不知道能不能像之前在现实一中那样破解掉。”所以她才把查邮箱放在了找目标对象之后。
　　只是，萧暮雨有些犯难：“没有电，那晚上就会很麻烦，所以要找一些照明的东西，当然眼下先不说这个，再看看有没有一些对他们没多大意义，但是对我们却意义重大的信息。”
　　萧暮雨说完忍不住又在想那个密码的事，她刚才仔细看了看，密码锁并没有被破坏，上面有些脏，借着光可以看到很多乱七八糟的指纹。
　　这种密码锁，完全不会留下磨损痕迹，再加上之前有人动过，从痕迹都判断不了这密码是几位以及包含了那些数字。
　　可以说就末世这种环境下，不可能在没有提示下找到开门密码。
　　“那门上的密码，也许还是要找到。”萧暮雨靠在办公桌上，目光四处扫视，心里在思考着。
　　“这完全没办法啊，任何提示都没有，怎么打得开呢？系统是开玩笑吗？”
　　之前的电脑不给提示是因为还有法子可想，这种大门有什么办法呢？左甜甜想不通。
　　萧暮雨也是皱着眉，但是听了左甜甜的话她脑海里突然涌出一个念头，顿时喃喃道：“是啊，如果这扇门很重要，那么系统必然会创造条件让我们开门，无论是难还是简单，都不会这样让我们一筹莫展。
　　这再怎么真实，再怎么复杂都是游戏，现实中设定有无数种可能，但是游戏只有两种可能——找到线索通关，找不到线索失败。绝不会就让我们干看着，再去找找。”
　　孙启年是研究所的负责人，这扇门保密级别这么高，孙启年肯定是知道密码的，甚至很可能是密码缔造者。
　　系统如果设定他们可以打开门，提示就不会漫无目的，不然三层的研究所有提示也等同于无。既然这样，最可能的就是在孙启年的办公室。
　　“仔细检查孙启年办公室。”萧暮雨一下子把目光牢牢盯在了办公室里，仔细打量。
　　孙启年办公室东西虽然乱，但是后面的柜子，还有书架里的东西缺失的都不多。
　　左甜甜和沈清秋已经开始四处查看了，萧暮雨目光却不由自主落在了他办公室桌子上，上面有几本扔在一边的书。
　　他桌子上书放的不少，大多数都是于生物方面的专业书。但是就萧暮雨看到有几本明显要蓬松一点，看起来翻得次数比较多。
　　萧暮雨随手拿了一本过来一看，是《创世纪的第八天》，这本书她曾经听说过，但是没有仔细看过。
　　她先翻了下目录，整本书分为三篇十章，从第一章「他是一个非凡的人，前无古人后无来者」，到第十章「我发现了生命的第二个秘密」。
　　分别讲述了生物遗传学中三个不可或缺的内容，DNA，RNA以及蛋白质的结构和功能。
　　乍一看你会以为是一本严肃的生物科学书籍，但是事实上这本书是介绍了生物学发展的来龙去脉，列举了很多生物学史上的名人和重大研究。
　　只是作为一个生物行业的领军人物，孙启年还在看一个十几年前出版的生物学发展史，就很不对劲。
　　萧暮雨翻了下，后面关于蛋白质的那一部分阅读痕迹明显，正好是讲蛋白质那个篇章，萧暮雨随手一翻都是各种蛋白质领域的主要生物学家，很多闻所未闻。
　　而另一边，沈清秋和左甜甜也发现了一个东西。在陈启年办公室左侧墙上有一个小白板，上面写的东西已经被擦掉被人擦掉了，但是隐隐约约可以看到最上面用马克笔留下的五个字，好像是“生命的密码。”
　　“暮雨。”沈清秋突然开口叫萧暮雨。
　　就在刚刚沈清秋伸手摸了摸白板，因为这几个字挑动了她的神经，而且白板在墙上安装的有些奇怪，边缘凸出太明显了，并不是很合理。
　　于是她在四周摸了摸，发现这块白板背后有个卡槽，一打开这白板就可以掀起来。
　　掀起来后也没有什么特殊的东西，就是一幅画，画上面的东西但凡了解一点生物学的就知道，这是一组DNA碱基序列在转录信使RNA，然后合成多肽链。
　　萧暮雨暂且拿着书走了过来，她目光一瞬不瞬地盯着白板。
　　左甜甜读书时并没有选修生物，只是基本了解，看得云里雾里。
　　不过DNA，片段她还是认识的。图上的DNA两条链断开了，有一条上面正在配对形成了另一条单链。
　　在配对的地方用红色的圈放大了，放大后就可以看到两条链上面都有字母，简单一看左甜甜就发现了DNA，片段上有四种字母，分别是A、T、C、G，刚好和RNA上的U、A、G、C四种匹配。也就是A对应U，T对应U，G对应C，C对应G。
　　而在右边一片空白的地方，列了个表，都是三个三个的大写字母，每组字母下面对应的是氨基酸的名字，比如GCG，GCA指的是丙氨酸，UGC，UGA是半胱氨酸，GAC，GAU是天冬氨酸，UUC是苯丙氨酸，CGA是精氨酸，GGA是甘氨酸……AUG是甲硫氨酸（起始密码子），UAG是终止。
　　左甜甜费了好大劲才看明白这是什么东西，但是还是云里雾里的。
　　不过沈清秋和萧暮雨对这个实在是太熟悉了，就是生物里面的遗传物质表达中，最基础的转录和翻译。
　　右边那张表在生物中叫密码子，也就是每一种密码子对应的就是一种氨基酸。
　　有了这个表，给你一个DNA碱基序列，也就是这种ATCG四种编码成的DNA，你就能知道可以翻译出什么RNA序列，以及可以产生合成哪几种氨基酸。
　　萧暮雨脑子里书，白板，画，字母，生命的密码，这些信息纷至沓来，在脑海里盘旋一团乱，。
　　但是渐渐的萧暮雨眸子越发专注，原本凌乱的信息一点点在脑海里沉淀落下。
　　沈清秋能看出来她想到了什么，因为那种让她痴迷而目眩的光彩在萧暮雨的眼睛里蓬勃而出。
　　于是叫了她以后，沈清秋一个字都没说，只是专注盯着萧暮雨，眼神里的喜欢毫不加掩饰。
　　“清秋，小左，赶紧找找他的书，本子，纸条，不管是什么，看能不能找到一段DNA序列。”萧暮雨说完开始快速翻手里的书。
　　入目各种各样晦涩的内容，干干净净没有任何痕迹，再翻了一遍还是没有。
　　“叮，恭喜各位进入诺如生物制药研究所，系统检测到玩家萧暮雨团队成功激活本次探索任务。
　　系统友情提示，限时十分钟，十分钟后如果未成功进入密室，所有信息销毁，危险不可预知！”
　　“呵，看来暮雨你猜对了，你快要解开了，所以它坐不住了。”沈清秋说着，快速翻着手里的书。
　　三个人在那翻，硬是什么消息都没找到。萧暮雨神色有些焦躁，“不对，不对，除了DNA序列，还要密码本，密码是数字，不是氨基酸，一定还有什么漏了。”
　　“氨基酸能和数字产生什么关系？”沈清秋一边找一边蹙眉想着，目光落在萧暮雨手里的书上。
　　“暮雨，你怎么会选择拿这本书？”
　　萧暮雨愣了下，看了看，皱眉道：“因为它有被翻阅的痕迹，而且作为一个在生物学上相当有成就的人，我想不通这么一本基础的生物资料有什么地方值得他看的。”
　　她又忍不住翻了一遍，最终还是一无所获，只是书合上时再一次看到了目录，以及上面的第十章标题。
　　萧暮雨赶紧看了眼页码，翻到了那一章的标题，第384页是平平无奇的案例，甚至找不到和氨基酸蛋白质相关的内容。
　　直到翻到了第386页，出现在画上右边的氨基酸名字，几乎都在这一页出现过，同时最左侧萧暮雨看到了三个数字，从第二段开始，标了三行，1，2，3，是用铅笔写的，所以很淡。
　　“这里有数字了，是什么意思呢？行数吗？”
　　萧暮雨正自言自语着，突然沈清秋又出声了，“暮雨这里有两张纸。”
　　沈清秋从桌子和柜子的的缝隙里看到了两张纸，拿出来后，她脸带笑意，其中一个长纸条上用红笔写了一排字母。
　　左甜甜赶紧一看，CGT，TAC，CGC，ACG，CCT，GCT，CCT，ATC，TAC；
　　左甜甜这时候也弄明白一点了，激动道：“是不是根据那个图上面的配对原则把它对应的RNA写出来啊？”
　　沈清秋点了点头：“对。”
　　左甜甜赶紧对着图片一个个写，最终写出来还有点云里雾里，“萧队，那就是丙氨酸，甲硫氨酸，丙氨酸，半胱氨酸，甘氨酸，精氨酸，这是终止，那后面的甘氨酸不需要是吗？”
　　萧暮雨点了点第二个，“甲硫氨酸是起始密码子，也就是说它才是合成肽链的起始信号，前面的丙氨酸也要被剔除。”
　　说完后，她开始把手里的书翻到那一页，一个个看过去，“我现在觉得氨基酸应该就是和这一页里的行数对应，根据这个编码，丙氨酸第4行，甲硫氨酸第6行……精氨酸13行，一个个推下去，密码就是628913。”
　　一说完，萧暮雨赶紧看了眼时间，只剩下2分21秒了，沈清秋看了眼手里的另一张纸，眼神微暗，暂且先收了起来。
　　三人赶紧上了楼，萧暮雨吸了口气，抬手按了下去，628913，滴得一声，密码错误。
　　萧暮雨脸色一变，左甜甜也急了。此时沈清秋站在萧暮雨身后，伸手按住了她的手，她语气温和冷静：“试一试反过来。”
　　萧暮雨一愣，吸了口气，反过来输入一次，只见上面的绿灯亮了，然后哗啦一声，眼前的厚重大门一点点打开，露出了后面被掩藏的世界。
　　里面的走廊里贴满了注意事项，上面一条条详细严苛的提醒，都表明在这里进行的研究，十分具有危险性。
　　“难怪他们要购买那么多防护服和生物安全柜，原本都是放在这里的。”沈清秋看得直拧眉。
　　“这样级别的生物病毒研究，必须是独栋建筑，这里需要维护负压状态，空气也得严格过滤，他们也太大胆了。”
　　萧暮雨有些犹豫，按理说应该是都撤走了，不会把病毒留在里面。
　　可不怕一万就怕万一，她莫名又想起那半截丧尸，心里越发紧张。
　　“赶紧换上防护服，记得不要碰这里的任何东西，这里是缓冲地带，应该还好，待会儿离开，穿着衣服直接去那消毒间消完毒，洗完澡才能离开。”
　　三个人换好衣服，她们没有贸然进去里面，而且里面还有一层门，也进不去。
　　就在缓冲区和普通休息区，她们找到了一个很大的房间，门口就有密码，萧暮雨试了下和大门密码是一样的。
　　一进去，入门的四张床就引起了她们三个人的注意。四张床每一张床都配备了禁固装置，手脚头都有铁环控制，显然不是普通的床，用来干什么一目了然。
　　在后面有四个柜子，贴了ABCD四个标签，萧暮雨几个人对视一眼，立刻想到了丧尸身上的编号B，而柜子也是密码锁，密码是四位数。
　　“9527。”萧暮雨低声提醒，沈清秋调整好，啪一声，柜子打开了。
　　里面是一本厚厚的日志本，记录了每一天有关这个B9527的情况，一开始这个9527还有名字，叫楚屏，上面写着：4月16号9527号试验者楚屏。
　　注射剂量5 ml，试验者今日精神状态良好，温度36.3℃，血压114/79，基础代谢率……
　　“这最开始应该是正常的试验，还有试验者签名。”左甜甜看着，心里说不出是什么感觉，因为到了4月20日，记录开始出问题了，楚屏出现大脑异常放电，身体严重缺水，体温记录到了39.2℃，血压也在下降，越往后越严重。
　　其中有一页，4月23号，记录人员也换了，是钢笔写下来的。
　　“控制不住了，病毒彻底失控了。B9527开始嗜血，指甲生长极快，意识丧尸，皮肤失水严重失去弹性，我们的实验失败了！癌细胞被杀灭，可是人也活不了了，完了。”
　　作者有话要说：这章生物转录和翻译没有严格按照科学来，翻译后顺序实验调过来的，但是这样一来，非理科读者会更晕，我们就当做直译，专有名词词条来自于百度。

140、绝命G市（二十五）
　　看到这三个人表情都分外复杂，这项研究在最开始竟然真的只是想要造福人类，但是到底是发生什么导致最后演变成无法避免的末世灾难了呢？
　　无论怎么样，走到这一步，基本上大多数事实已经清晰明了了。
　　这种所谓的Z试剂就是一种治疗癌症的药物，用病毒来进行实验攻克癌症，实在是匪夷所思。
　　“所以这场灾难是个意外？诺如生物制药只是想要研制出一种抗癌药物，结果临床试验失败了，才导致了丧尸病毒的传播吗？”左甜甜心里五味杂陈，这种研究亚太冒险了。
　　“不是。”一直在看日志的萧暮雨听到这却反驳了左甜甜的话，她放下手里的日志，神色凝重：“这场事故不是意外，就是一场人祸。”
　　左甜甜一愣，“最后导致病毒泄露肯定是人为的失误，但是一开始他们应该没想到会有这么严重的后果吧。不然实在是太丧心病狂了。”
　　沈清秋看了看其他三张床，还有地上遗留下来的痕迹，摇了摇头，“我赞同暮雨的想法，一开始就是人祸。这种级别的病毒实验，基本不可能再病毒还具有感染能力时就冒险进行人体实验。
　　生物制药中，临床试验应该是最严苛一个环节，在这之前必须确保不会产生明显风险，这种会导致人体出现原始病毒的感染症状的可能应该为零，退一万步说，即使有风险动物实验一定程度上就能看出来。
　　根据B9527的记录，她的症状就是丧尸化，也就是说是病毒感染。
　　我想也许这病毒是可以治愈癌症，但是绝对不会审批进行人体试验的，他们很可能是违规进行。”
　　“我不觉得一个企业会真的是为了造福人类，拿整个企业做赌注，只有可能是利益驱使，冒险一试。
　　另外，就算实验失败了，后面也不至于造成大规模病毒扩散，这其中一定还有其他事情。
　　还有，根据推测，我对这种病毒有免疫能力，也就是说我接触过这种病毒，这只有两种可能，第一，我也曾经是临床试验的对象。第二，这种病毒泄露了。”
　　沈清秋看着萧暮雨表情有些不些不对劲，她低下头随后从口袋里拿出了一张单子，“大概是第二种可能性。”
　　萧暮雨有些愣，随即脑子里闪过一个画面，当时沈清秋是发现了两张纸，结果因为时间太紧急，她又信任沈清秋，所以根本没多想这事。
　　她接过来一看，是一张道路交通事故认定书，
　　最纸上的第一行写的就是，时间2025年5月2日20时31分，地点：G市青云区金阳路口，驾驶人孙启年驾驶宝马小轿车……
　　这个时间让萧暮雨一下子就绷紧了神经，顿时快速往下看了起来。
　　这份事故责任书表明孙启年在经过十字路口时撞倒了一个人，汽车挡风破碎，受害人重伤昏迷，而驾驶员孙启年当场逃逸，致使受害人第二天被发现。
　　而在交通事故认定书里，提到的被害者，也就是这行人居然就是萧暮雨。
　　这个名字被人用红笔圈了起来，还写了两个字，“完了”，
　　左甜甜也看到了这个，顿时瞪大了眼睛，“肇事逃逸，萧队，撞到你的人居然是孙启年。”
　　“我是5月3号送到中心医院的，但是事实上是2号发生的交通事故，怎么林建没有提到这事？”
　　萧暮雨皱了下眉，随后一想，5月3号这个时间节点，孙启年应该正是忙碌的时候。
　　而孙启年肇事逃逸了，但是显然法律并没有制裁他，而且在她入院后根本就没看到孙启年。
　　想到什么，萧暮雨又看了眼这文件后面的时间，是2025年5月5日。
　　林建没提这个事也有两种可能，第一，他的确不知道，但是可能性不大，除非有人故意掩盖事实，毕竟就孙启年的身份，想摆平这样的事应该不难。
　　第二，林建故意瞒着。
　　萧暮雨分析完，沈清秋神色凝重，“如果林建是故意的，那也有两种可能，要么是被人封了口，要么就是他和田佳是一伙的，他很清楚田佳要对你做什么。
　　我们捋一捋，孙启年当时逃逸就很说不过去，既然事后被发现了都可以摆平，怎么当时还要跑呢？”
　　“要么是事情很严重，要么就是当时出现了特殊状况，他不得不跑。”
　　萧暮雨总是很清醒，一下就抓住了问题的关键，听得皱着眉一脸沉思的左甜甜不住地点头。
　　“当然，我现在只能猜测，因为我没有记忆，我不确定这次车祸之前我们有没有交集。
　　如果车祸就是第一次，那么我感染那个病毒就是车祸时候的事，毕竟也就是车祸发现了我体质特殊。如果是之前就有交集，那就是先感染了病毒再发生了车祸……”
　　说着说着萧暮雨自己就停了下来，沈清秋看着她，眼神清明，“你发现了不对劲的地方是吗？”
　　左甜甜一脸茫然，实话说，和萧暮雨沈清秋一起时，总感觉自己像没脑子一样，完全听不懂她们在打什么哑谜。
　　萧暮雨表情越来越凝重，显然是在苦思冥想到底是哪里不对，她把所有的可能性都在脑海里列出来，一个个问自己，这样有没有什么不合理的地方，到最后她眉头一下子松了，整个人也轻松起来，眼里的迷惑也全部烟消云散。
　　“我明白了。”
　　左甜甜一脸黑人问号，这就明白了，到底明白什么了？
　　看到左甜甜这一脸生无可恋的样子，沈清秋忍不住笑了起来：“好了，别这幅表情，让你们萧队好好给你解释一下，她到底明白了什么？”
　　这表情又是一种与有荣焉的骄傲，左甜甜无奈，萧队聪明这已经是不争的事实，真的不需要副队这么骄傲地炫耀。
　　萧暮雨看了一眼沈清秋，眼里带了丝无奈的笑，但是不同于与以往，还有一丝宠溺，她敛了笑后正色道：“基本可以确定，这场车祸就是导致我接触病毒的原因。”
　　左甜甜还是不明白，“就因为孙启年撞了萧队，所以就确定是在车祸中感染的吗？为什么不是之前，或者说是因为别的途径感染了病毒？”
　　“刚刚我们提到了田佳，在医院里，就是田佳尝试给我注射那种铁锈色的液体，这说明什么？”
　　左甜甜想了想：“铁锈色试剂我们确定了就是诺如集团研制的，所以诺如集团知道了萧队你身体特殊，想要对你做些什么。”
　　“对，所以我感染病毒的事他们一定是知道的，那就排除了无意中接触的可能。
　　而且诺如生物制药发现实验有问题是在4月下旬，如果我是之前就感染了，他们心里有数，那应该早就有察觉，肯定不会放任我在外面。
　　换句话说，不会等到我进医院了再进行行动。那时候，很可能诺如生物研究所都已经在谋划搬到北郊的事了，末世爆发后根本不可能进项大规模搬迁，所以他们一定预估到了这场灾难，绝不会这么大意。”萧暮雨说着，直接排除了之前感染的可能性。
　　“再说，我感染了却不发病，他们怎么可能放过我。刚刚还在说没孙启年并没有逃逸的必要，除非他是故意撞的我，想杀人灭口，但是还是那个原因，我有抗体，他不会这么做，也犯不着自己做。
　　那么只有另一种可能，车祸只是巧合，但是他在车祸时发生了一件高更可怕的事情，他必须去处理，也就是说根本来不及管我。
　　后来我被送到医院，进行事故认定时他势必就会知道我还活着，甚至还知道了我被感染了。
　　也许让田佳用那种试剂不一定是要害我，反而是在做最后的努力。
　　但是我高烧后又好转，内出血的出血点愈合这件事肯定瞒不过他们，那存在免疫力的事他们想必知道了。”
　　“叮！恭喜玩家萧暮雨，沈清秋，左甜甜圆满完车研究所探索任务，团队积分增加30分，恭喜玩家萧暮雨解锁天选之子我是传奇来龙去脉，奖励积分20分。
　　请注意，下面播报全体任务进度，005号副本任务一：末日生存10日，进度为4\\10，任务二：005号副本通行证1，005号副本任务三：查清丧尸病毒来源，查明末世爆发原因任务进度分别为：萧暮雨团队90％，祁红月75％，林爽蒋伟65%，林爽45%。005号隐藏副本进度：全部解锁！进度为暂且保密。”
　　这应该是目前为止最全面的一次提醒，而这个全体播报透露的信息量相当大，进度多少其实萧暮雨几个人不关心。
　　林爽这个团队，进度是最差的，原因也很明显，他们没能通过九连环的任务，探索进度差了。
　　而她们几个人的优势应该是这个研究所里的门萧暮雨打开了。
　　可是有一点萧暮雨几个人十分在意，沈清秋一听就忍不住开口道：“我们的隐藏任务是暮雨的天选之子-我是传奇，这个是直接和暮雨的抗体有关。系统这个意思是其他队伍也有隐藏任务，他们的任务是什么？”
　　闭闭眼，沈清秋心中十分烦躁，孙启年研制疫苗的消息有几分真假，他们还不得而知，但是有一点沈清秋很清楚，孙启年救不了G市，即使有疫苗，要么又是一个新的危险产品，有么就是无法批量生产，不然眼下就不会是这种样子了。
　　四个重点看守的实验题丢失，诺如生物制药那批人肯定要不择手段去找。
　　一个实验体尚且这么重视，那拥有抗体可以抵御病毒的萧暮雨在他们眼里又意味着什么呢？
　　“暮雨，我们先离开，这里不能久留。”想到这，沈清秋脸色发沉，拉着萧暮雨准备带她离开。
　　萧暮雨摇了摇头，“这种级别的生物病毒实验室，必须配备发电机以防故障停电，所以这里的电脑可以用。”
　　沈清秋犹豫了一下，有些不赞同地看着萧暮雨。但是萧暮雨显然是在坚持，沈清秋别开眼，转念一想，又冷静下来。
　　萧暮雨既然打算去做，那就是有她的道理，她需要做的就是确保她安全。
　　于是她转身就走出了房间，萧暮雨愣了下，左甜甜见状也有些不解：“副队，你去做什么啊？”
　　“去找配电间，看看发电机在哪里。”
　　萧暮雨低声笑了在，听到她的笑声，沈清秋转过身，撩了下发丝，冲萧暮雨眨了下眼，“这次就让着你了，记得想想怎么补偿我。”
　　萧暮雨瞥了眼一脸看戏的左甜甜，没有说话只是意味深长地看了眼左甜甜，“找找电脑。”
　　左甜甜赶紧走了出去，萧暮雨继续在屋里看了看，四张床，四只丧尸毫无疑问了。
　　很快沈清秋找到了发电机打开了备用电源，实验室里供电重新启动。
　　这间隔离间里没有电脑，不一会儿沈清秋左手抱着电脑，右间扛着主机，看着萧暮雨把东西摆在她面前。
　　左甜甜不在这，萧暮雨看沈清秋偏着头盯着自己，嘴唇微撅的样子，不由柔和了眼神，温笑着道：“做得特别棒。”
　　沈清秋压着笑，傲娇地哼了一声：“好敷衍，就只是口头表扬。”
　　萧暮雨斜觑了她一眼，“正经点。”
　　“是是，萧队最正经，所以啊抱着女朋友睡觉还不能让女朋友知道，醒了就给人扔下去。”
　　萧暮雨耳朵有些烫，轻咳了一声，看了眼越来越蹬鼻子上脸的傲娇女人，没有说话，默默拿起插头准备安装电脑。
　　沈清秋嘴巴总喜欢不正经，但是做起事来很有分寸，也很让人踏实，很快及帮着把电脑打开了。
　　萧暮雨看了一眼，这 里的网络是无线的，而且是独立出去的线路，还有网，看来大规模断电还没开始。
　　她抓紧时间回忆着当时看到的邮箱，这个完了提醒了萧暮雨，也许对方就是孙启年，她利用软件开始暴力破解密码。
　　孙启年密码设置的并不复杂，几分钟后，萧暮雨成功登了进去。只是孙启年很谨慎，邮箱里的邮件基本都删除了。
　　在发件箱里，萧暮雨找到了三封邮件，其中两封是是发给国外研究所的，打开一看是孙启年和他以前海外留学的导师邮件，时间就是4月30号和5月4号。
　　左甜甜围过来仔细眼看，在4月的邮件里都是英文，萧暮雨看起来并不费劲，顺带解释了一下。
　　“他在旁敲侧击询问他导师这种名为Z的病毒的特效药，还提到了B9527的症状应该如何处理。
　　5月这封邮件，提到了抗体和我的名字，同时在询问些病毒泄露会导致哪些严重后果。看来，我们猜的没错，是孙启年的研究出了问题，而且病毒泄露了。”
　　至于另外一封，是给诺如集团董事长的，看到车祸，泄露几个字时，萧暮雨脸色沉了下来。
　　孙启年开车带了这种病毒，萧暮雨不明白，这种烈性病毒，孙启年怎么会犯这种低级错误，带着病毒载体箱，开车亲自运送！
　　作者有话要说：小沈担心什么呢，其他队伍的秘密任务是啥

141、绝命G市（二十六）
　　邮件已经看完了，关于病毒的来源，萧暮雨几个人已经彻底确定了，唯一有一些不明白的就是，初代丧尸不止一个人，萧暮雨可以算作第一批感染的人，但是她没发病，那那些没有被咬却感染的丧尸到底是怎么回事。
　　萧暮雨还在思索，沈清秋却关闭了电脑，删掉了上网痕迹，低声道：“我们该走了。”
　　她一直觉得心里不安，而沈清秋担心什么，萧暮雨心知肚明，她也不想在这种时候引火上身，于是点了点头，三个人迅速撤退，从密室里走了出去。
　　沈清秋站在萧暮雨左边，左甜甜在后面。当她们三个走到二楼楼梯口时，沈清秋莫名觉得一种危机感袭上心头，她脚步莫名一停。
　　萧暮雨发觉她的不对，有些诧异地扭头道：“怎么了？”
　　沈清秋眼睛转了几下，若无其事地打量着周围，除了她们三个人并没有其他动静，她语气平静冲着萧暮雨一笑：“没什么，我怕漏了东西。”
　　说着她握住了萧暮雨的手，正当她准备继续下楼时，沈清秋脸色蓦然一变，右手猛然用力将萧暮雨整个扯到了她怀里，右脚从萧暮雨身后的台阶上滑过去，身体压低后仰，只见空气中凭空冒出来两只手一左一右握着两根细小的针剂，朝原本沈清秋和萧暮雨站着的位置扎过来。
　　这一下落空，让这个人发出一声懊恼的叫声，他反应也快，紧跟着快速缩回了手，一下子就没了踪影，无比诡异。
　　可惜，他低估了沈清秋反应。一仰身不就躲过后，沈清秋右手在萧暮雨腰间用力一托，萧暮雨和她总是心有灵犀，就瞄准了那双手的方向位置，配合着一扭腰，两个人瞬间换了个位置。
　　沈清秋右脚勾住楼梯栏杆中间的柱子，右手一伸抓住了扶手，这两厢用力，她整个人攀上了栏杆，右腿撤回一个利落的空中回踢，力道快准狠。
　　明明是空无一物的空气，但是萧暮雨和左甜甜亲眼看到沈清秋右脚在空中踢中了一个东西。
　　一声闷哼后，有重物倒下去顺着楼梯滚了下，摔在了一楼上楼梯的平台上。
　　依旧是看不见人，但是这动静足够沈清秋发现人在哪里，她一松手径直从还剩下级的楼梯上一跃而下，手中匕首已经握在手里，横扫着挥了出去。
　　“唔！”一声压抑不住的痛呼中，几滴鲜血快速滴落下来，还有一只药剂掉了下来。
　　这研究所一进门就是楼梯，上了平台后左右各有一个楼梯通往二楼。
　　沈清秋伸手快速捡起，发现血迹一路踉跄着往另一边的楼梯滴落。
　　沈清秋冷嗤一声，眼里杀意浓重，正要追上去，却听到一阵破空之声，还有萧暮雨的急喊：“二楼走廊，十点方向，小心！”
　　沈清秋翻身在地上往前滚了两圈，两枚短弩接连射在了地上。
　　沈清秋脸色如霜，她立刻抬头看了眼缩回去的人，冷声道：“暮雨，小左，小心，躲好。”
　　突然间一道黑色的藤蔓从一楼射出出，犹如活物一般盘旋而上，缠在在萧暮雨那边的楼梯扶梯上。
　　接下下一刻，主藤上冒出三根藤条带着倒刺齐刷刷向萧暮雨缠过去。
　　这藤条速度相当快，逼得萧暮雨不得不拉着左甜甜一路往二楼跑。
　　已经有人埋伏在二楼了，一楼也有人堵门，这形势是萧暮雨始料未及的，沈清秋更没想到这个队伍里会有人拥有这种古怪的攻击卡片。
　　与此同时萧暮雨低头看了眼自己的卡片，果然之前猜的没错，她们和其他队伍之间必有一战。
　　这里面所有的功能卡片都不不禁，苏瑾又不在这里，情况很不妙。
　　幸好萧暮雨手里还有陈楷杰的A级菜刀，一时间还能抵御那藤蔓，可是如果再有两个人加入不知道情况会怎么样。
　　楼上用弩的人看了眼藤蔓，也愣了下。不过显然这人也是有脑子的，知道沈清秋想上去和萧暮雨汇合，接连几箭射在楼梯口想要封住沈清秋的路，想逼着沈清秋下一楼。
　　沈清秋抬头往楼上一看，在二楼不止一个人，而楼下有人趁着藤蔓掩护也想要上来，这不是一个队伍！
　　这是沈清秋第一次这么恼怒，而且在三楼的拿着的人，竟然是沈清熟人，那双三角眼干瘦的脸，沈清秋印象深刻，是第一个副本里那个拉着哥哥当挡箭牌的陈西。
　　陈西清楚知道沈清秋的实力，所以他一直针对沈清秋，想要把她压在下面。
　　“真可惜，第一个副本里没有把你弄死，让你还有机会来这里恶心我。”
　　沈清秋躲避着他手中的弩，冷声嘲讽道，目光却在看萧暮雨。
　　陈西看着沈清秋和萧暮雨，脸上透着股阴鸷的笑，“都是老天的安排，我还活着，而且居然让我在这里碰到你们。你们当时不是那么不可一世吗？今天你们就去好好陪陪我哥吧。”
　　说完他竟然一个纵身跃起悬浮在半空，手中短弩射向了萧暮雨。
　　萧暮雨刚斩断一根藤蔓被其中一根细小的分支卷住了手，堵住了去路，完全躲不开。
　　沈清秋看得脸色一变，眸子里登时泛起红，“暮雨！”
　　而就在此刻，左甜甜正好丢出一堵墙拦在了二楼走廊里，阻止了其他人靠近，也挡住了那枚箭。
　　可是三根藤蔓瞬间就洞穿了墙壁追了过来。
　　情况依旧紧急，但是沈清秋感觉自己一颗心又恢复了跳动，她冲左甜甜道：“小左，红绳！”
　　左甜甜武力不行，卡片也有限，正慌张着，听到沈清秋的话，她赶紧拿出红线卡片朝着沈清秋丢了过去。
　　沈清秋几步冲过去，避开陈西气急败坏地射出来的几支箭后，接住了卡片。
　　沈清秋回头冷笑道：“不过，今天，天皇老子也救不了你，说到去找你哥哥，他肯定希望是你这个狗东西。”
　　一进副本她们这队汇合时就进行了全员通报，所以陈西大概一早就知道了萧暮雨是谁，说不定早就在就等着这种机会了。
　　“队长，赶紧下手，不要吝惜卡片，这是我们队伍通关的唯一可能啊。”
　　陈西神色紧张，目前还没看到她们有什么特别的技能，看到沈清秋手里的卡片他有些不安。
　　沈清秋没有停顿，看都没看陈西，她手中红绳甩出，绑在萧暮雨所在二楼走廊柱子上，一下子荡了过去这一下刚好堪堪巴住对面的楼梯栏杆，双手一用力，长腿一勾就翻了上去。
　　紧跟着她一个俯身躲过陈西的短箭，手中捏了两根箭，趁陈西再次举弓时狠狠甩了出去。
　　陈西完全没料到沈清秋有这一手，被一枚箭正中左眼，当下惨叫一声从半空摔了下去。
　　楼下操纵藤蔓的人动作跟着一滞，随即藤蔓犹如游蛇一般疯狂涌过来。
　　左甜甜的墙顿时就被撑爆了，但沈清秋此时已经冲了过来，手中的刀一往无前，那些坚韧的滕蔓的纷纷落地，在地上不断抽搐。
　　这带刺的藤蔓在沈清秋眼里犹如无物，纵然身上的衣服被勾破带出了血痕她也不顾。
　　把萧暮雨拉出来后，沈清秋身上那种狂暴的气息才稍微平息。
　　萧暮雨眼神焦灼，又有些怒意，“沈清秋，你不是铁打的。”
　　这次是她大意了，这群人来得这么快，应该是早就在蹲守了。
　　对面的两个人在看到沈清秋时，都有些被震慑到了，显得有些犹豫，但是看着沈清秋就要带萧暮雨离开，为首的女人还是暗了眼神，拿出了一只笛子。
　　这音乐一响起萧暮雨就觉得头晕目眩，她身边的沈清秋和左甜甜，也跟着晃了起来，看来这是群体攻击。
　　就连攻击他们的藤蔓也随之慢了起来。
　　女人一边吹着一边靠近，沈清秋想要捂住耳朵，但是丝毫不管用。
　　她勉强站起身，护在萧暮雨身前，双眼眸色暗沉带着一股子狠辣气息，“我奉劝你，不要动她，不然我会让你知道什么叫后悔的。”
　　与但是林爽没有停下来，她身边的男人拿着钢棍一步步走过来，眼里没有任何悲悯。
　　他根本没把现在的沈清秋放在眼里，更别提后面都站不稳的萧暮雨和左甜甜。
　　他握紧钢棍，走近后径直一棍抡了过来。钢棍落下的一瞬间，他恍惚听到了刚刚杀气十足的女人身后传来低低的几个字，听不分明。
　　不过他也不在意，反派死于话多，他一直牢记，也顾不上可惜这么漂亮的没人，打算先干掉这个武力值有点可怕的女人再说。
　　成年男人这么全力的一棍砸下来，身体素质再怎么过硬，也要头破血流。
　　沈清秋眼前一阵阵模糊，铁棍在视野中快速放大。耳边恍惚间听到了一阵歌声，“ka go me ka go me”
　　然后沈清秋眼前一黑，人也没站稳往一边倒了下去。
　　萧暮雨看得脸色发白，即使已采取了措施，可是看到沈清秋被一棍子打倒在地上，心里的恐惧和慌张也遮掩不住。
　　顾不得手脚无力，她扑了过去抱住了沈清秋。耳边那清甜天真的歌声，偷着一股诡异的气息，在整座实验楼中回荡。
　　“副队！”左甜甜本来也吓得慌了神，神情愤怒又痛苦，也跟着扑了过去。
　　只是这一扑，左甜甜发现她身体里那种不受控制的感觉消失了，喊出来的声音也洪亮有力。
　　与此同时，一起倒地的不只是萧暮雨和沈清秋，还有站着吹笛子的林爽。
　　她重重倒在地上，左侧额头一股殷红汩汩流出，眨眼就汇聚成一滩血泊。
　　这诡异的情景配上这让人毛骨悚然的空灵童谣，实在让人心惊胆战。
　　而在这歌声中，倒在地上的沈清秋却是张开双手抱住了萧暮雨，慢慢站起身，看着男人一脸惊恐地围着她们转圈圈。
　　沈清秋嘴角缓缓扬起一抹残忍的笑意，接过他手中的棍子，一棍砸下。
　　在令人肉疼的骨裂声中，男人重重摔了下去，扑通落在二楼。
　　因为在此之前五人组已经互相介绍过卡片，左甜甜想起来，这是萧暮雨在孤儿怨中抽到的S级卡片，笼中缝。
　　范围内目标被迫转圈，同时可以指定一个对象承受己方目标伤害，持续时间30秒。刚刚沈清秋身上的伤害转移给了林爽，真是绝了！
　　而在她们身边缠绕的藤蔓也被迫旋转，远端剧烈抖动，而范围内的完全无法挣脱。
　　“怎么样，有没头受伤？”虽然知道卡片的作用，但是萧暮雨脸上还是止不住紧张，那一棍想起来她就后怕，于是她顾不得傲娇，赶紧伸手摸了摸沈清秋被砸的左侧脑袋。
　　“疼不疼？”
　　沈清秋摇了摇头，把她手拉下来握着，“不疼，我用的时间很好，我先下去，你等我。”
　　30秒的伤害转移，此时不下去教训他们更待何时。
　　说完她竟然直接从二楼跳了下去，吓得萧暮雨心口一个哆嗦，皱眉骂道：“蛮牛。”
　　而昏迷的林爽，双腿一下子扭曲起来。见状，左甜甜忍不住打了个寒噤，真可怕。
　　萧暮雨生怕沈清秋胡来没预估好时间，赶紧跟了下去。
　　楼下陈西被沈清秋掐住脖子甩到了一边，他手里的已经在沈清秋手里了，沈清秋抬手毫不犹疑给了陈西左腿一箭。
　　而门口挡着的几个人，有蒋伟，还有他的队员，而那个藤蔓就是蒋伟放出来的。
　　笼中缝持续时间还没到，沈清秋看着十分紧张的几个人，快速调转箭弩冲蒋伟连射两箭。
　　蒋伟不得已断了自己的藤蔓，迅速回防裹成一团挡住了箭，嘴里连忙道：“几位有话好说。”
　　沈清秋看着他，眼里毫无温度，手中的弩直直对着蒋伟的眼睛，“好好说？你想怎么好好说？”
　　说完，沈清秋整个人合身而上，蒋伟眸子一沉，身上的藤蔓利刃一般刺过来。
　　但是沈清秋竟然不避不闪，那藤蔓穿过沈清秋时，竟然就像刺入水中一样。
　　被这场景惊呆了，蒋伟当场愣住。但是沈清秋已经穿过藤蔓，把刀整个没入了蒋伟腹部，顿时他周身的藤蔓就像枯萎了一般缩了回去。
　　蒋伟等人完全没料到沈清秋这么狠，根本不打算留余地，都呆滞在原地。
　　就连左甜甜都愣住了，只有萧暮雨在后面看着沈清秋，眉头紧锁，眼里既是无奈又是黯然。
　　沈清秋的做法在她意料之中，她好像早就清楚，一旦涉及到她，沈清秋那仅有的一点善意，也会彻底磨灭干净。
　　沈清秋冷冷把匕首，蒋伟死死抓着她的手，跪在地上不可思议瞪着她。
　　她头都没低，只是压低眉眼脸上毫无波澜，淡淡道：“别的都可以说，但是敢把注意打到她身上的，不是你死就是我亡。”
　　蒋伟眼里顿时涌出一丝悔恨，满是不甘地倒在，双眼圆睁。
　　“我今天不杀你们，但是你们的秘密任务，我劝你们放弃，不然这就是你们的下场。你们要是动她，我不通关，也不让你们活。”
　　三十秒已经过了，蒋伟临死前还在小臂上留下了一道很深的血痕，但她就像没感觉一样，看着剩下的人。
　　1025、人在倚醉中、少年行 1个；

142、绝命G市（二十七）
　　萧暮雨没有心思管其他的，赶紧走过去握住了沈清秋的右手，看了眼她还在冒血的手臂。
　　虽然气恼，但还是心疼多一点。萧暮雨赶紧转头对左甜甜道：“小左。”
　　左甜甜会意，赶紧拿出急救箱打开，把绷带递给了萧暮雨。
　　此时情况紧急，没办法仔细包扎，萧暮雨只是扯了绷带压住她的伤口，避免留血过多。
　　沈清秋看了眼萧暮雨，又冷冷扫视着屋里的人，带着萧暮雨左甜甜小心翼翼走出了研究所。
　　在研究所外面，她们看到了祁红月那一队人，沈清秋此刻把萧暮雨放在身后，灰色眸子裹挟着裸的杀意，冷冷道：“你也想来凑热闹是吗？”
　　祁红月目光在沈清秋和萧暮雨身上过了一遍，又不动声色看向后面，旋即笑着往怕旁边一让，“萧队长言重了，我觉得我们不是敌人，我也不至于要指望这一个隐秘任务通关，所以不必紧张。”
　　虽然是沈清秋站在前面，可是沈清秋能感觉到她是在和萧暮雨说话。
　　“那你过来是来看戏吗？”沈清秋毫不领情，现在她谁都不信。
　　“当然不是，只是觉得这里会有大事发生，所以赶了过来。不过虽然这一次有惊无险，但我还是提醒你们，想要抓萧队长你的，可不只是那几个玩家，末世任务还没完成，你们多多保重。”
　　祁红月说得十分真诚，沈清秋即使不喜欢她，也不是不知好大的人，略微点了下头，“谢谢提醒。”
　　说完带着萧暮雨迅速离开，绕到停车的地方，萧暮雨在她想要打开主驾驶车门时按在了门上。
　　沈清秋一愣，只见萧暮雨一言不发，只是偏了下头用眼神示意了一下，顿时乖乖松了手，打开副驾驶室坐在了上面。
　　“小左，把医药箱给她。”说着她发动了车子。
　　“伤口消一下毒，然后用绷带缠好。”萧暮雨瞥了她一眼，淡淡道。
　　沈清秋很听话，打开医药箱拿出了一瓶酒精。
　　余光瞥到沈清秋在拧酒精盖子，萧暮雨忍不住开口道：“没有碘伏吗？”
　　比起碘酒和酒精，碘伏刺激性小的多，不至于很疼，明明知道问了也白问，萧暮雨还是没忍住。
　　沈清秋往里看了眼，摇了摇头：“没有碘伏，只能用这个了，酒精很疼啊。”最后一句话说得很小声，看起来很是发愁。
　　萧暮雨横了她了一眼，“你还会怕酒精疼？那些藤蔓勾过来，刀子刺过来，眉头都不皱一下，一点酒精消毒而已，怕什么。”
　　沈清秋悄悄瞅了她一眼，萧暮雨目视前方，余光都不给自己，脸上表情也臭臭的，跟个冰块一样。
　　“那不一样嘛。”
　　左甜甜抿着嘴偷偷看沈清秋这突如其来的反差，有点想笑，又觉得这两个人好好嗑。
　　她们副队人前疯批杀伐果断，人后乖巧听话撒娇耍赖，简直是神仙。
　　沈清秋看着萧暮雨那模样，其实也有点人忍俊不禁，但是可不敢表现出来，不然惹得萧暮雨更生气了，就她那闷骚傲娇的性子，不知道要怎么冷落她呢。
　　于是沈清秋也不说话也不看萧暮雨了，拿出纱布垫在小臂下面，拿着酒精眉头微蹙，微咬着牙把酒精倒了上去。
　　实话说，酒精对伤口的刺激所带来的痛苦，不是一般人能忍的，甚至比受伤的时候还要痛。
　　饶是沈清秋耐痛，也忍不住闷哼了生，右手小臂一下绷紧死死压在腿上，脸一下就白了。
　　真到了痛得时候，沈清秋反而不叫痛了，除了最开始短促的闷哼，她并没有其他反应，倒是萧暮雨开着车速度猛然降了下来，让沈清秋往前趔趄了一下，赶紧扭头道：“怎么了？”
　　本来就没止住血，刚刚沈清秋因为疼用力过猛，又让血流得越发快了，放在下面垫着的绷带都浸湿了。
　　萧暮雨眉头紧锁，实在是心疼的受不了了，迅速把车停在了路边，周围没有多少建筑，所以也没有丧尸。
　　她二话不说解开来了安全带，伸手在急救箱里拿出无菌纱布压在了沈清秋伤口上。
　　她又在里面找了下，这急救箱是左甜甜的一张卡片，里面还有消炎药和治外伤的云南白药，萧暮雨把药粉倒上去，明显感觉到沈清秋又绷了一下。
　　“忍一忍。”嘴硬也比不过心疼，萧暮雨有些懊恼，自己干什么要和一个伤员置气。
　　她手脚很快，小心把伤口替沈清秋包扎好，看着眉眼带笑，额头带汗脸色苍白的人，什么气也没有了。
　　捏着袖子给沈清秋擦了擦汗，嘴里还是没忍住道：“明明是怕痛的，却总要逞能，这伤本来可以不受的，偏偏这么莽。”
　　沈清秋把脑袋伸过去，示意让萧暮雨擦干净一点，惹得萧暮雨又好气又好笑，胡乱在她脸上抹了一把，“赶紧坐好，别碰到伤口了。”
　　“嗯，嗯，坐得很端正。暮雨，你不要生气了，我不是莽，是他们贼心不死，今天既然对上了就一定要让他们忌惮我们，知道这其中的风险，不敢再打你的注意。不然他们要是用上卡片，我们总有应付不来的时候。”
　　想到这沈清秋都有些后怕，幸好那个会隐身的不是蒋伟队里的，不然借着隐身，恐怕直接就把她们三个拿下了。
　　“我知道你的想法，但是还是那句话顾及下你自己。你要是受了伤，我指望谁保护我。”
　　沈清秋听了呆了下，仿佛有些不可置信这是萧暮雨说的话，她转头愣愣看着萧暮雨，半晌忍不住笑了起来，“你不用担心我，我也懂这个道理，我不会让自己有事的，你放心。”
　　左甜甜一个人躲在后排，心里有些酸，她一个人存在感这么低吗？以至于一点都不顾及她的感受。
　　离开研究所，萧暮雨开车去了孙曦她们三个人待的地方，钥匙在萧暮雨手里，打开门，屋里食物还在，但是人已经离开了。
　　“萧小姐，沈小姐，感谢你们帮我，我去找我爸爸了，你们保重。”
　　萧暮雨看了眼纸条，字迹俊秀整洁，不是匆忙写的，看来孙曦是没事了。
　　眼下她们面临两大难题，那个丧尸该怎么保护，以及萧暮雨这个携有抗体的天选之子该怎么完成隐藏的任务——我是传奇。
　　“我觉得我们还是需要回去找林建，虽然他不是研究员，但是他是医生，他懂得肯定比我们这些人多。”
　　萧暮雨看着外面因为饥饿开始四处乱窜的丧尸，严肃道。
　　“我赞同。”这个副本的任务安排真的就像是九连环，一环扣一环，也许林建真的有用处。
　　驱车回到林建小区时，萧暮雨从车里下来时，顿时就觉得不对劲。
　　“清秋，这里怎么感觉不大对？”她警惕看了眼周围，在小区入口，有四具丧尸倒在地上，已经是人头落地了，都被一击毙命。
　　“我们走之前，这里丧尸都被清理了。这个小区人那么少，难道还有人外出清理丧尸？”左甜甜也觉得有问题，走过去一看，连忙招手道：“萧队，副队，这是枪伤吗？”
　　萧暮雨一下警觉起来，过去一看，立刻挥手道：“赶紧把车藏起来。”
　　当车子消失在视野中时，一声枪响打破了这其中的宁静，又是一件棘手得事。
　　“有人进来了，不确定是什么人。但是他们有枪，我担心是找那变异丧尸的那拨人。”
　　三个人小心观察，重新摸进了小区，抬头看着枪声来源，沈清秋摇了摇头：“是林建那一栋，之希望不会那么倒霉。”
　　说完她看向萧暮雨，萧暮雨摸出了枪，打开一看，“只有两发子弹。”
　　沈清秋眯了下眼：“应该够了，上去。”
　　因为不确定那些人的身份和位置，萧暮雨三个人决定爬上去。
　　在离林建家还有三层楼时，萧暮雨就隐约察觉到那些人就是在林建家门口。
　　走到下面一层时，沈清秋从楼梯口探出脑袋，悄悄打量。
　　在林建家门口站了一群人，能看到的是六个人，这群人穿着统一服装，腰上的都带了枪，型号和那天抓丧尸的人一模一样，又是诺如生物制药的。
　　萧暮雨同样看到了这一幕，她心里一沉，看来这群人找到林建不是巧合，可能是寻着踪迹来的。
　　不然这么大一个小区，林建又不傻不会故意引人注意，怎么这么巧，就砸了林建家的门。
　　已经被打开了，她看到林建被其中一个人揪着拉了出来“你们是什么人，干什么？”
　　林建声音有些发抖，忍着恐惧问道。
　　只是男人完全不理会，拽着他的衣领狠狠把他按在了墙上，随后又揪住林建的头发逼着他抬头，他一边的手下拿出一张照片，就放在林建脑袋旁边。
　　男人瞥了一眼：“林建是吗？”
　　林建哪里经过这阵仗，咽了口唾沫：“是，你们……你们要做什么？”
　　“那天从医院里带着你出来的女人，哪里去了？”
　　屋里已经在翻箱倒柜地找，很快有人出来对着男人摇了摇头。
　　林建心里猛然一惊，还没细想腹部一阵剧痛，男人握拳狠狠揍在他腹部，“说，那个女人哪里去了？”
　　林建蜷起身，闷哼着，半晌才弱弱道：“我不知道，他们，他们离开三天了，没回来过。”
　　为首的男人又把他拎起来，“那她说过要去哪里吗？”
　　林建摇了摇头，又是一拳砸过来。
　　“再给你一次机会，这是末世，你死在这里，没有人会管的，明白吗？”
　　“队长，这里囤了好多吃的，冰箱里还有肉。”这声音透着满满的兴奋，一个微胖的人从屋里跑出来，满脸喜色。
　　“出息，你他妈整天就知道吃。”为首的男人骂了一句，再次蹲下身看着林建。俊朗的五官线条坚毅，双目暗沉，明显是练家子。
　　“那些东西是她们存的，是不是？”
　　林建痛得说不出话，只能点头。
　　“真不知道她们去哪儿了？”
　　“不……不知道。”
　　沈清秋眼里压着一股风暴，伸手握住了萧暮雨的右手，拇指在保险上按了下，继续盯着男人，又是一群不知死活的东西。
　　“好，现在G市已经断水断电了，这里的食物无比珍贵，她们肯定要回来的，我们在这里等着，总能等到。”
　　说完他站起身，看了眼身边的人，“占据制高点，好好观察，但凡看到人，立刻通报。那群人里面，除了那个叫萧暮雨的女人，其他的，哼，是杀是玩儿随你们。”
　　沈清秋表情越发阴沉，长得人模人样，却是个垃圾。
　　她看了眼萧暮雨，指了下枪已经拿在手里的两个人，在脖子处缓慢一拉。
　　萧暮雨蹙了下眉，看了眼沈清秋的手，右手才受伤，再动手那不是？
　　沈清秋摸了摸伤处，比了个OK的手势，她一直盯着那处，一共有七个人，三个站在门口左侧，两个在门口，还有两个在里面没出来。
　　看好时机，在其中一个人托着林建想要把人拉进去时，沈清秋身处三根手指，开始缩回手指，在全部弯下时，沈清秋后脚发力，修长身型鱼跃一般一下子就窜了出去。
　　与此同时萧暮雨站起身，手里的枪快速射出，两个反应较快想要举枪的人惨叫两声，相继倒地。
　　枪落在地上，沈清秋足尖一勾一挑甩向萧暮雨，萧暮雨恰好握住，快速上膛，眼睛都不眨，把门里准备冲出来三个人全部放倒。
　　她并不想杀人，可是沈清秋受了伤，如果她不狠一点，伤得就会是沈清秋，她已经伤得够多了，不能再有一点意外。
　　作为领队，为首的男人的确有过人之处，沈清秋突然出现时，他竟然抬手架住了，沈清秋刺过来的匕首，一个矮身，曲肘撞向沈清秋的小腹。
　　沈清秋左腿抬起，和他手肘碰在一起，两个人同时后退一步，不过沈清秋完全不需要停顿，才后退卸了力道，左脚横踢，在半空中她竟然又踢出了右腿。沈清秋左手撑在地上，利落站了起来？
　　那边男人挡住左腿，却被沈清秋右腿踢中太阳穴，顿时踉跄几步摔在地上。不过他晃了晃脑袋，很快就爬了起来。
　　但是迎面就发现沈清秋匕首划了过来，他招架不住，越打越心惊，脸色也越发难看，这女人怎么可能？
　　又是一脚被踢中胸口，这次他没来得及爬起来，沈清秋鬼魅一样欺身而上，左脚踩在他胸前，压得他无法起身，右手匕首钉穿了他的右手，痛得他痛吼一声，满头冷汗。
　　“刚刚盛气凌人的很，现在轮到我了？说，谁让你找萧暮雨的，目的是什么？”
　　男人俊朗的脸扭曲起来，看着眼前的女人，明明生就一副让人神魂颠倒的妩媚样子，但是那双眼睛却犹如绝壁一样，让人望而生畏，寒冷彻骨。
　　男人哆嗦了下，看了眼躺在地上的同伴，闭嘴不肯说。
　　沈清秋冷笑着，狠狠给了他腹部一拳，男人痛得蜷起腿，闷声咳嗽。
　　“这滋味不舒服吧，你不用看了，他们暂且还活着，但是你如果不说，我就不敢保证了。
　　这是末世，死一个人，还是死七八个人，都没人管的，就为了一个这么简单的问题，不值得，是不是？”
　　男人脖颈处青筋暴起，半晌他才哑声道：“是诺如生物制药，他们说他们可以研制出特效药和疫苗，但是想要大量供应，还缺东西。
　　他说萧暮雨对这种丧尸病毒有抗体，只要找到她把她带回去，早就清楚机体对病毒的作用机制，血清抗体，我们的家人都有救。”
　　“有救？你的意思是，感染了也能救？”萧暮雨听到这，疑惑道。
　　“对。”
　　QJN、百里商羽、夺宝小慕、HUA、花笺、泠泠七弦、傅菁在我怀里、白飯兩碗、在逃铲屎官豆某 1个；

143、绝命G市（二十八）
　　虽然早就有猜测，但是得知诺如生物制药想要抓萧暮雨时，沈清秋还是很愤怒。
　　队伍的隐秘任务，再加上系统对萧暮雨的恶意针对，沈清秋基本能猜到，如果萧暮雨被抓，那根下场绝对不是提供血清这么简单了。
　　所以，不仅仅是不能让他们抓到那个丧尸，也必须保护好萧暮雨。
　　就在沈清秋想到这时，系统叮的一声，再次发出了指示。
　　“萧暮雨团队，支线保护任务目标对象2/2达成，奖励积分10分，请注意任何一个目标对象保护失败，将扣除百分之50积分。”
　　这一下让萧暮雨都愣了，半晌她蹙眉道：“本来以为1/2是因为任务没完成，或者是那个丧尸婴儿的消失，没想到一开始要保护的目标就是我和她，但是我们没有意识到诺如生物制药针对的是我们两个人。”
　　左甜甜同样瞪大了眼，“这系统，真是太狗了。”
　　沈清秋忍着心中的怒意，冷笑一声，低声冲云里雾里的男人道：“你真的相信有救吗？那些因为被咬短短几分钟内就变异，没有痛觉没有意识，没有心跳呼吸，身体不流血的怪物，即使有了抗体就能恢复到以前的样子吗？
　　那些心脏被挖，头被砍了一半，内脏都被挖空的人，又怎么能再回到最初？”
　　沈清秋每说一句，男人脸色就白一分，到最后根本不敢看着沈清秋，只是大声道：“孙教授对这病毒最了解，也是这方面的权威，在基地他就救过一个被咬伤的人，他不会骗我们的。”
　　“知道狂犬疫苗吗？你说已经发病了的，注射疫苗有用吗？最为人类，神经损伤基本是不可逆的，这种专门攻击大脑的病毒，带来的伤害怎么逆转？”
　　沈清秋说着，隐约觉得身体有些不舒服，她想到什么，转头看了眼萧暮雨，顿时脸色微变，抬起手一个手刀将男人砸晕。
　　“小左，林建，赶紧给他们止血包扎，别让人死了。”说完她一路敲过去，把七个人都打晕了，赶紧走到萧暮雨身边，紧张道：“暮雨，哪里不舒服？”
　　萧暮雨刚想摇头，眼前一阵晕眩，整个人都站不住了往后倒去。
　　沈清秋脸色刷得白了，伸手一把将萧暮雨搂住，左手滑到萧暮雨腿弯将人打横抱了起来。
　　“萧队，这怎么了，怎么突然晕倒了？”
　　本来在配合林建给几个人包扎的左甜甜也是心里一个咯噔，连忙跑过来看萧暮雨。
　　只是话一出口她就明白发生什么事了，沈清秋让她给这些人包扎伤口，不是于心不忍，是因为系统那个坑爹的规定，不允许残害NPC。
　　正当防卫不致死是没有惩罚的，但是这种情况下，NPC只是对林建产生了威胁，根本没发现萧暮雨。
　　但是萧暮雨却开枪打伤了他们，所以反噬到了萧暮雨身上。
　　林建也是心里一急，虽然地上还有好几个伤员，但是比起萧暮雨，他们不重要，他想过来给萧暮雨看看。
　　左甜甜察觉到他的意图，连忙阻止道：“林医生，她没事，只是太累了，你赶紧给他们看看，我这里有急救箱，别让人死了。”
　　沈清秋把萧暮雨放到沙发上，解开她上衣，满脸的心疼和懊恼。
　　萧暮雨看起来脸色差得很，沈清秋摸了下她的手，冰冷一片，心里顿时犹如火舌炙烤一样，焦灼得很。
　　“暮雨，暮雨，你醒醒，你别吓我？”
　　她摸了摸萧暮雨的脸，替她揉搓着手。外面林建喊道：“桌上有开水，客厅柜子里有葡萄糖，先给她喝一点……”
　　左甜甜赶紧翻出一袋250ml的葡萄糖液，递给沈清秋。
　　沈清秋忍耐着焦急撕开袋子，小心翼翼喂萧暮雨喝了几口。
　　“都怪我昏了头，忘记了这一茬，应该我动手的。”沈清秋把下唇咬的发白，眉头皱得死紧。
　　正当沈清秋自责懊悔时，一直紧闭着眼的萧暮雨虚弱睁开眼低低道：“傻样，你动手又怎么样，难道系统偏爱你，不会罚你。”
　　沈清秋赶紧凑过去，脸上总算有了丝喜色，急声道：“你醒了，哪里不舒服？”
　　萧暮雨闭了闭眼，本想摇头，但是眼前还是有阵阵发黑，就像是失血过多后导致的晕眩和乏力。
　　沈清秋见状赶紧把葡萄糖递过去。“来，再喝点。”
　　“唔，太甜了。”萧暮雨不喜欢甜食，对这齁甜的葡萄糖酸实在是喜欢不起来。
　　沈清秋赶紧转头，把左甜甜倒得水接过来，“那先喝点水缓一缓。”
　　看着萧暮雨难受得样子，沈清秋不由皱眉低声抱怨：“我身体比你好，要是我就不会这么难受了。”
　　萧暮雨脸色还是苍白的很，但是不知道是葡萄糖起了作用，还是外面那几个人被止了血，她精神开始好了点，忍不住嗔了沈清秋一眼。
　　“还好是我，要是你，上去不得把他们都崩了，到时候我可不止头晕目眩这么点不舒服了。
　　况且，你大概忘记了你这个人不招系统待见，要是换了你，说不定就不止是头晕眼花，还得胃疼呢。”
　　这前面一句话，拐弯抹角在说情话撩拨沈清秋，但后半句却是不轻不重提到了上次出副本后，沈清秋被系统惩罚却瞒着她说胃痛的事，一时间让沈清秋是开心也不是，心虚也不是。
　　看沈清秋眼神躲闪，萧暮雨也不再多说了，不想这人总是担心自己，萧暮雨正色道：“你有分寸，我自然有分寸。你好好的比什么都强，我走不动路你也能背得动我，你要是受了伤，我可抱不动你。”
　　这总算把沈清秋哄好了，她低下头嘟囔道：“我又不沉，怎么抱不动了。”
　　萧暮雨看她这委屈的样子，忍不住笑了起来，因为脸色苍白此时的她有几分病弱，但是越发显得这抹笑意温柔多情。
　　萧暮雨不苟言笑时的冷淡，比沈清秋还要让人觉得不好接近。
　　但是她五官精致，线条柔和，极具东方美人的雅致和温婉，只要笑起来，那种疏离立刻褪去，就像春风入水，自带涟漪。
　　沈清秋抬眸就撞进了春水涟漪中，顿时呆呆挪不开眼，直到林建把人拖进来撞到了柜子，才把沈清秋惊醒。
　　一边的左甜甜早就看懂氛围不对，走到一边收拾东西去了。
　　沈清秋装若无其事的样子站起身，叮嘱道：“你坐着休息，我去收拾东西，我们马上离开这里。”
　　林建把几个人拖进来，为首的男人中途醒了，但是只来得及看到一双笔直的小腿，就又被一脚踢昏。
　　“林建，有件事需要你帮忙，你留在这不安全，先跟我们走，有什么疑问到时候我再和你解释。”
　　林建的确一肚子疑惑，但是他信任沈清秋，这些人救了他两次了，没道理会害他，在末世里，想要找到不会害你的人都太难了。
　　三个人把东西都拿下去，而萧暮雨被勒令在一边休息。等到第二次东西不多了的时候，沈清秋快步走到萧暮雨面前蹲下身，右手在身后一拨，就把萧暮雨按在了自己背上。
　　萧暮雨挣扎了下，“没那么夸张，我能自己走。”
　　沈清秋双手把她束缚住，偏头道：“我一薅你就过来了，一看就没什么力气。我背得动你，这样更快。”
　　说完她背着萧暮雨径直出了门，萧暮雨趴在沈清秋身上，身体还是乏力，但是的确不至于不能走路了。
　　身下的肩背一点都不宽阔，随着下楼梯的动作一颠一颠。因为来回上下楼，已经出了汗，趴这么近能嗅到一点点淡淡的汗味，并不难闻，带着沈清秋身上独有的味道，就像阳光一样。
　　这一路总算是没有生异变，林建开着之前留下来的车带着左甜甜，跟在沈清秋车后面去和陈楷杰汇合了。
　　车子兜了好几圈，确认没有其他人注意，沈清秋才带着林建去了关着变异丧尸的工厂。
　　在靠近之前，萧暮雨激活了相亲相爱一家人的卡片，陈楷杰很快就回了消息，字里行间既激动又担心。
　　他们虽然不在一起，但是是一个队伍，所以无论是全员播报还是内部播报他们两个都能听到，一时间又是激动萧暮雨她们发现了线索，又害怕这个播报暴露了她们三个在研究所的事。
　　如果萧暮雨她们还不回来，是陈楷杰都要冒险去找一找了。
　　“我们没事，一切都好。你们那有什么异常没？”
　　说实话萧暮雨也是提心吊胆，那个婴儿丧尸一直是她的心病，所以才让陈楷杰她们关好门不要靠近她。
　　丧尸无法交流，她也不能问出她到底把那孩子放哪了。
　　“那个丧尸一直很暴躁，一天里就能安静几个小时，还好嘴巴被堵住了。但是这附近没有人出现过，一切都好。”
　　“那就好，下来到北门帮忙拿一点东西，我们回来了。”沈清秋开口发话了，陈楷杰和苏瑾连忙答应，很快两个人就出来了。
　　这一次萧暮雨率先下了车，警惕地看了眼沈清秋，“我自己走。”
　　沈清秋忍不住笑了起来，一脸宠溺，“好，自己走。”
　　终于回到了大本营，几个人总算可以好好休息了。萧暮雨简单把研究所的事和苏瑾陈楷杰说了一下，一边的林建听得云里雾里，但也知道了几个重要信息。
　　这场末世丧尸病毒不是天灾是人祸，导致这一切的罪魁祸首是孙启年和诺如生物制药的高层。
　　而萧暮雨感染这种病毒后，产生了抗体，所以那些人千方百计找到了他家住址，上门逼问他萧暮雨的下落。
　　“你们，你们说的都是真的？”林建只觉得自己的认知都被颠覆了，这世上怎么会有这么丧心病狂的人。在知道病毒泄露的后果后，还隐瞒不报。
　　从二院第一个病人收治到末世爆发，中间足足有五天时间，他们什么都不说，就眼睁睁看救死扶伤的医务人员成为这场灾难的第一批受害者。看着一个市几百万的市民陷入地狱。
　　“千真万确，里面关着的是个丧尸，就是研究所里跑出来的第一批试验者变成的。”
　　说完陈楷杰拿出了一个小牌子，“这是在丧尸身上搜下来的。”
　　“我刚刚说需要你帮忙，是因为暮雨体质特殊，她的血清可能会对丧尸病毒产生抑制作用。
　　我们想得到抗体，但是那些人丧心病狂，我绝不会让他们碰暮雨。我们都不是专业人士，你是医生懂得比我们多，所以想请你帮我们。”
　　林建顿时愣住了，但是很快他表情严肃起来，垂眸沉思了很久后他抬起头认真道：“你们信任我，我很高兴，研制抗病毒血清是我们唯一的希望，我肯定竭尽全力。但是，我需要相应的设备还有药物试剂。”
　　作为中心医院最年轻的副教授级别的外科医生，林建的科研水平和他医术一样精湛。
　　沈清秋点了点头，“你要什么，尽管说，我尽可能满足你的要求。”
　　就这样六个人一拍即合，说干就干。
　　为了保障他们的安全，接下来的日子，沈清秋带着陈楷杰几个人，悄悄潜入G市几家医院和大学实验室，将林建需要的东西一点点凑齐。
　　顺便收集了几块太阳能发电板和蓄电池，在工厂组装了发电机和照明系统。
　　萧暮雨的这头脑，他们几个人是难以望其项背，这种只在书本上了解过的东西，就这么在萧暮雨手里便成了事实。
　　在G市全部断水断电后，他们还能用电器，拉上窗帘照明，实在是难得幸福。
　　这几天，林建几乎是泡在了那单独替他布置的实验室里，他抽了萧暮雨的血，又提取了屋里关着的丧尸的脑脊液，用来观察分析萧暮雨血清里的抗体对丧尸病毒的防御效果。
　　萧暮雨和沈清秋五个人没打扰他，他们坐在一起，商量眼下的问题。
　　食物存的并不多的，他们这几天一直很节省，到了现在外面几乎再也没了漏网之鱼，找不到多少吃的了。
　　就连水都成了问题，自从末世到现在，一滴雨都没下，而且就算下了雨，也不敢直接喝，谁能保证雨水没有被污染。
　　之前带孙曦去过的那间房他们已经清理过了，所有的食物和谁还有冰箱都搬了过来，就连那栋楼都搜刮了。
　　也幸好他们机警，诺如生物制药在他们把东西搬走后的当天晚上就冲到了那里，扑了个空。
　　“食物和水的问题现在不多说了，还有一个很要命的问题——积分不够。”
　　萧暮雨有了一张通行证，那她们还需要四张，也就是一千积分。
　　目前团队积分90分，沈清秋一个人的积分最多，是200.5分，萧暮雨的是121.2分，陈楷杰112.5，左甜甜101分，苏瑾110.6分。
　　这还是他们牢记通关任务，一栋栋楼清理丧尸白得到的。
　　“只剩下三天了，按照系统的设定，要查剧情，要躲避围捕，根本没办法去猎杀太多的丧尸。一个0.5分，用卡片只算0.2，这基本是不可能完成的。”
　　沈清秋脸色发沉，这么一合计只有三张都不到，也就是说至少还得270的积分才可以。
　　“那就只能冒险行动了，另外寄希望疫苗研制成功，团体积分还能加一些。”沈清秋知道不能拖了。
　　只是有一个很严峻的事摆在萧暮雨她们面前，刚刚林建告诉他们，这几天实验结果都表明，萧暮雨体内没有抗体。
　　她的细胞的确和沈清秋几个人的不同，感染的风险明显低于她们的。可是她的血清并不能帮助其他人细胞不被攻击。
　　“我们不可能猜错，而且暮雨的细胞有一部分不会被感染这就是铁证，可是为什么不会产生抗体呢？”
　　沈清秋喃喃道，突然想到一个可怕的猜想，却又立刻摇了摇头。
　　“因为没有病原体的刺激。”萧暮雨没有掩饰，看着沈清秋丢出了答案。
　　“不行！”沈清秋反应极大，“你不是百分百安全，依旧有感染的风险，我觉不允许你冒险。”

144、绝命G市（二十九）
　　沈清秋的反应都在众人意料之中，不仅仅是沈清秋，陈楷杰几个人也不赞同。
　　“副队说的对，我们不能让你去冒险。找到抗病毒血清是我们的隐秘任务，它虽然可以助我们达到完美通关，但却不是通关所必须的条件，没理由因为这个去冒这么大风险。萧队，我想你也不会这么选。”
　　苏瑾很冷静，这个收益虽然大，但是性价比太低了，不值得。
　　沈清秋听了也冷静下来了，想到刚刚自己那过激的反应，赶紧看了眼萧暮雨，脸色尴尬。
　　萧暮雨有些想笑，“你看你，苏瑾都明白，你犯什么糊涂。”
　　苏瑾觑了眼沈清秋，然后和左甜甜对视一眼，齐声笑道：“这是关心则乱。”
　　萧暮雨被她们弄得耳朵都红了，没看沈清秋，低头收拾东西。
　　沈清秋横了她们两一眼，“胆子肥了，敢取笑我了？还不准备去做饭。”
　　苏瑾笑着吐了下舌头，边走边回头道：“萧队，副队嘴巴太叼了，要不要你给她单独做啊，我们做的她嫌弃的很。”
　　萧暮雨这会儿已经把一点害羞收敛的干干净净，闻言神色淡淡的，拿眼瞥了笑盈盈看着自己的沈清秋，不咸不淡道：“那是没饿着，饿了她什么都吃，都没什么可吃的了，再挑嘴也没用。”
　　沈清秋听她这么说，扁了扁嘴，那双桃花眼既哀又怨，眼波流转，就盯着萧暮雨瞅，活像被欺负了的小媳妇。
　　萧暮雨明明觉得她有些可气，但是心里又实在觉得她可爱，于是慢吞吞扭头道：“这么看我也没用。”
　　沈清秋只是想撩拨她，没真想让她给自己做什么好吃的。
　　不过呢，等到吃饭时，看到眼前的意大利面和一小块牛排，沈清秋就笑开了。这人，总是嘴硬。
　　“之前在外面我想着吃一顿牛排，意大利面，配红酒，最后都要降规格成鸡排，凉面啤酒在副本里倒是实现了。”沈清秋一边说一边看萧暮雨。
　　萧暮雨坐得笔直，不理会她，淡声道：“食不言寝不语。”
　　惹得苏瑾和左甜甜一旁发笑。
　　沈清秋却是笑着吃了口牛排，心里美滋滋的。
　　现在牛肉比较奢侈了，这还是萧暮雨之前在那家商场收集的。
　　特意按她口味煎的七分熟的牛排，口感味道都是一级棒。
　　沈清秋这精贵的嘴都被满足的很好，更别说其他几个人了。
　　吃完饭后，沈清秋坐在一边擦着自己的匕首。她看了眼外面，这么多天了，今天总算是迎来了一场雨。
　　外面的天灰蒙蒙的，雨淅淅沥沥地下，街道上并不安静，一群群丧尸在雨中茫然游荡着，时不时嘶吼着，希望能找到新鲜的血肉。
　　只可惜这么多天了，这里的人要不是离开，要不就是被逼着出来觅食，最终成为了那些丧尸中的一员。
　　遇到饿急了的丧尸群，被啃食的只剩下骨架，零散地被丢在地上，惨不忍睹。
　　为了藏身，萧暮雨她们只把楼道里的丧尸都清理光了，而街上的还留着，不然很容易引起别人的注意。
　　每天吃完饭，五个人都要轮流去旁边高地放哨，以免有人靠近他们来不及反应。
　　在第八天时，还没来得及吃午饭，陈楷杰就激活了相亲相爱一家人的卡片，急急忙道：“萧队，三点钟方向，离我们九百米的街上，有一群人正在往这边靠近，他们带了狗！”
　　萧暮雨神色微变，“别慌，继续盯着随时汇报动向。苏瑾，小左通知林建，我们赶紧收拾东西，准备撤退。”
　　“那那些实验器材？”苏瑾不知道眼下是不是放弃了找抗体，那些千辛万苦找到的东西，也不知道怎么处理了。
　　“搬到最东边那个废弃仓库，里面很多荒废的材料，藏在那里面，他们发现不了。”
　　萧暮雨果断做了决定，“现在重要的是食物，能带走的都带走。”
　　这些都不是最麻烦的，最麻烦的是那个丧尸。她可不是找抗病毒血清这种隐秘任务可做可不做，要是现在进入地狱模式，不知道会发生什么事。
　　八天时间，不仅是丧尸变异，那些动物都开始变异了，沈清秋都不敢和它们正面对上。
　　“老办法，先捆住再押着带走。”沈清秋说完，拿了左甜甜的红绳还有是苏瑾的棉布就往关那丧尸的地方走去。
　　“萧队，只有六百米了，他们一直在往这边靠。”陈楷杰很紧张，对方显然是有备而来，带着狗一路躲着那些丧尸摸过来的，再近一点，很可能就会发现他们。
　　“我们从西门走，如果他们真的发现了，你就赶紧撤，我们正在收拾东西。”萧暮雨一边说，一边跟在沈清秋后面进了关丧尸的密室。
　　因为萧暮雨的叮嘱，她们很少进这间屋。之前林建做研究取了一些样本，都是萧暮雨沈清秋一起进来取得。
　　这个女丧尸精神状态并不好，好像那次被抓回来后一直不怎么活跃。
　　门一打开，她扭了下头扯得链子噼里啪啦响，然后又愤怒地拽着铁链子。嘴巴因为被塞住了，只能发出低沉地呜咽声。
　　正在这时，陈楷杰声音又一次传了过来，“萧队，他们好像发现什么了，动作越来越快了。穿统一服装的几个人，每个人身上都带了武器。
　　还有几个人好像不是NPC，其中有一个是蒋寒，就是那个蒋伟的队员。”
　　“死性不改。”沈清秋咬了咬牙，眼神一片暗色。
　　“来不及了，动手。”
　　说完，沈清秋激活红线把丧尸紧紧捆在一起，棉布一圈圈缠上去，就在沈清秋在丧尸身后紧紧打了一个结时，萧暮雨突然停止动作，死死盯着丧尸锁骨下方的位置。
　　“怎么了？”沈清秋看她表情不对，疑惑道。
　　萧暮雨伸手按在了丧尸身上，女丧尸大力挣扎，脑袋狠狠撞着，却一次次被链条束缚住。
　　手底下是僵硬的触感，没有任何动静。刚刚她好像看到这个地方动了下，再次使劲一压，没有变化。
　　“萧队，他们到工厂大门了，快点！”
　　不能残害NPC，又有玩家在场，如果联手他们十分被动。
　　“先走。”萧暮雨看着被捆得粽子一样的丧尸，将铁链再在外面栓一层，然后沈清秋直接扛着她，快步往外走。
　　左甜甜，苏瑾，林建已经把东西收拾好了，一群人悄悄往西门摸去。
　　但是就在这时候，沈清秋突然发现离她十米的地方有一个黑色的影子，她一看，顿时脸色一寒，弯腰捡起一块废弃的铁片，咻得一声飞了出去，另一边拿着显示屏的男人看完视线里一块黑色东西快速逼近，哐当一声，画面彻底黑了。
　　“动手！”
　　密集枪声一下响起来，子弹飞速飞过来，打在地上，铁架子上，溅起一阵火星。
　　“快走，陈楷杰。”沈清秋怒急了，她从来没这么憋屈过，面对一群NPC杀不得，只能跑。
　　“暮雨你们走我前面。”沈清秋后背背着这丧尸，挡在萧暮雨身后。
　　密集的弹雨中，有两颗流弹打在了女丧尸身上，她身体本就比普通人硬实，子弹根本打不透，一个纯天然的防弹衣。
　　萧暮雨被沈清秋护着本来还有些心慌，结果看到这，一时间不知道是该紧张还是该好笑。
　　“你当心棉布被打断了。”萧暮雨赶紧提醒道。
　　“有铁链，我心里有数。”有这么一个人形防弹衣，一群人有惊无险地跑到了停车的地方。
　　掀开雨棚和杂物，装好东西，沈清秋把丧尸丢在后座，萧暮雨坐在副驾驶上看着它，车子撞开板房一下穿到了马路上。
　　陈楷杰驾着车带着林建和左甜甜苏瑾，紧跟在沈清秋身后一路风驰电掣。
　　被惊扰的丧尸围上来，在这一百多码的速度下，一个个像乒乓球一样被撞飞，挡风玻璃全部裂开。幸亏是吉普车，够结实开路一把好手。
　　萧暮雨被甩得坐不稳，但还是抽空看着后排的丧尸，在颠簸中躺在后排的丧尸都弹了起来，像具木乃伊。
　　又是一个路口，丧尸又一次弹了起来，萧暮雨眸子扫到她的前胸，眸光顿时一凛，那里的白布泅出了一片铁锈色的痕迹。
　　脑子记忆瞬间闪现到抓到丧尸的那一天，她脖颈下方有一个伤口，却不是枪伤，还有那个一直找不到的婴儿，以及刚刚带她走前那一晃眼的异动。
　　后背一股凉意瞬间窜上脊背，心脏一下像被人攥住了，她张开嘴，想要叫沈清秋的名字。
　　可是一道影子比她嘴里的话更快，自后排丧尸体出来，直扑前排开车的沈清秋。
　　陈楷杰看着前面沈清秋的车突然猛然往左拐，像失控了一样又猛得往右，最后一下撞飞了一个从二楼跳下来的丧尸停住了。
　　当下心里倏然一惊，赶紧停车，大喊道：“萧队，副队！”
　　没有人回答，回应他的只有沈清秋大力踢开车门的声音，同时陈楷杰看到一个青白中泛着黑色的东西从车里窜了出来，扒在车顶上。
　　紧跟着射出来的是一把匕首，从那东西身上钉了下去，连车子都透过了。
　　那东西挣扎起来，陈楷杰这才看到，那东西挥舞的是四肢，前面那圆圆的是脑袋。
　　它倏然抬起头，陈楷杰看到圆润胖嘟嘟的脸上苍白发青，皮肉翻开。
　　一双大眼睛眼泛着死白色，只有眼白，张嘴时露出一口细密尖利的牙齿，正盯着他们不停嘶吼着。
　　他止不住打了个哆嗦，颤声道：“这是……这是那个丧尸的孩子，怎么会……”
　　沈清秋一双浅灰色眸子已经通红一片，她盯着车上挣扎扭动的婴儿丧尸，仿佛要生啖了它的肉。
　　沈清秋这状态，让陈楷杰苏瑾左甜甜都觉得心口发凉。
　　随后打开车门下来的萧暮雨更是让他们四个人勃然色变。
　　苏瑾整张脸都白了，死死盯着萧暮雨的右手，那一滴滴往下滑的落的血似乎告诉了他们，最可怕的事情已经在萧暮雨身上发生了。
　　沈清秋拎起萧暮雨手里的菜刀，完全不管身后女丧尸疯了一样撞击车子的举动，一刀就砍掉了这小丧尸的脑袋。
　　她太过用力，以至于连车顶都劈开了，把刀扔在一边，沈清秋崩溃了一般抓着萧暮雨的手，撕掉衣服紧紧绑在伤口的近心端，嗓子里声音喑哑发颤。
　　“小左，你赶紧把医药箱拿出来！”
　　左甜甜手脚发软，冲过去赶紧拿出医药箱，沈清秋完全不管萧暮雨想说什么，压着萧暮雨抓住她的右手。
　　沈清秋的匕首特殊，作为S级武器，只要不损毁就可以重置。
　　把刀重新拿出来后，沈清秋握着刀压在了萧暮雨手腕上，看着那被咬出一排血洞伤口，手都在抖。
　　萧暮雨没挣扎，即使即将被剜肉，她也没说什么。她任由沈清秋按住她的右手，自由着的左手搂着她的后背，轻轻拍了拍。
　　“我忍得住。”
　　沈清秋狠狠闭了下眼，手下没有丝毫犹豫一刀划下。
　　萧暮雨身体不可抑制地抽搐了一下，紧跟着酒精洒下，萧暮雨死死咬住了自己的衣服，左手抠在地上，嘴里止不住闷哼。
　　沈清秋下刀时还毫不犹豫，割完手里刀都握不住了，身体抖得比萧暮雨还厉害，她从没想过有一天她会对萧暮雨动刀子。
　　任由鲜血流了片刻，沈清秋才替萧暮雨包好伤口。
　　明知道被咬后这些处理没有意义，沈清秋这么做了，萧暮雨也没有提一句，就连林建这个局外人也没有说一句。
　　五个人围着萧暮雨，神色悲戚又恐惧。没有人能想象萧暮雨被感染的后果，失去萧暮雨对他们意味着剜心。
　　“上次也没事，这次处理的快，萧队体质特殊，既然之前没有被感染，这次肯定也一样。林医生，你说对不对？”苏瑾使劲绞着手指，强自乐观道。
　　林建脸色苍白，闻言挤出一个笑：“是的，说不定萧小姐又能产生新的抗体，到时候反而是因祸得福。”
　　萧暮雨看着一直抱着她不动的沈清秋，头一次这么无力。
　　她不知道该怎么说，才能让沈清秋不这么恐慌，更不知道要是她中招了，沈清秋怎么办。
　　伤口的剧痛已经消散，可是渐渐的她明显感觉到伤口处泛起的痒意，就像是一只蚂蚁顺着伤口开始往里爬，痒意中又透着啃噬一样的疼。
　　心里止不住发沉，这种等待判刑的感觉实在是难受。
　　“那些人很可能还会追上来，大家赶紧走，别在这里耽搁。”最终还是萧暮雨打破了沉寂，她拉了拉沈清秋。
　　沈清秋脸色白得纸一样，听到这咬牙切齿道：“来了正好，我弄死他们。”
　　如果不是他们追过来，她们就不会转移这个丧尸，如果不是她在开车，那个小丧尸出来时，她就不会来不及反应，让萧暮雨情急之下伸手将那个小丧尸扇回去，以至于被咬到。
　　萧暮雨拉了拉她，然后看着苏瑾，忍耐着身体的不适，低声道：“苏瑾，先把我捆起来。”
　　沈清秋听到这就像是被人打了一棍，完全控制不住情绪，“捆什么？为什么要捆你，谁敢捆你！你还好好的，这还没发病，干什么要捆你！”
　　她就像头发怒的豹子，浑身上下都透着戾气和急躁，萧暮雨神色苦涩又无奈，“清秋，你听话好吗？”
　　沈清秋眼里的水汽一下子涌了出来，她狠狠抹了把脸，哑声道：“我怎么不听话了，明明是你不听话，谁让你伸手了，谁让你挡了，我……你让我听什么话？”到后面她话都说不出来，梗着脖子死死看着萧暮雨。
　　因为情绪过于激动，沈清秋看起来让人有些害怕。但是盯着自己看时，眼里却压着满满的心疼和酸楚，看得萧暮雨心口紧着疼。
　　“我现在意识还清醒，这是好征兆，对不对？毕竟普通人一中招，几乎是倒地就发病了。
　　但是我感觉到伤口不舒服了，有点不大好。我不确定我会不会变异，但是如果我真的感染了，控制不住自己伤了你们，那真的没有任何希望了，你明白我的心思，对不对？”
　　她没有斥责沈清秋，只是柔和看着她，就像是哄闹脾气的小孩。
　　沈清秋更受不了她这样子，她红着眼睛哽咽道：“你要是真变异了，也不捆你，你咬我挠我都随你了。你只和我坐一起，不会伤害到他们的。”
　　萧暮雨又生气又好笑，实在是舍不得平日里傲气又作妖的人这个样子，她看了眼苏瑾他们，眼神透着安抚。
　　转过身，萧暮雨抬手抚了抚沈清秋的脸，“又说傻话，其实这种情况已经发生过一次了的，我第一次感染了病毒后我就好了啊。
　　可是你记不记得我曾经和你说过，田佳手腕上有一道抓痕，导致她后来变异了？”
　　沈清秋点了点头，“记得。”
　　“其实我怀疑，是我抓的她。”萧暮雨缓缓道。
　　沈清秋一愣，眸子微微睁大了，于是萧暮雨又一次道：“我知道你刚才说的话不是开玩笑，我当时伸手实在是下意识的，但是现在我很庆幸。如果伤了你，那我真得只能陪你殉情了。”
　　“胡说。”沈清秋听得莫名脸热，心里又是酸涩又是开心。
　　萧暮雨这样的人，想在大庭广众之下听到她这么直白的说出她们两个之间的关系和爱慕，实在是太难得了。
　　“我不一定会发病，即使发病也不一定会变成丧尸，可是如果我咬了你，伤了你，你很可能就成了第二个田佳了，但时候我还得去陪你，那不是太憋屈了吗。”
　　这下沈清秋总算笑了，还是听从萧暮雨的安排给她系好安全带，用白布绑在了副驾驶室上。
　　萧暮雨不让沈清秋动手，怕她不肯用力，陈楷杰咬着牙把她捆得紧紧的，尤其是双手和上半身。
　　身后的丧尸再一次被加固，两辆车又迅速上了路。
　　这种滋味其实很痛苦，抱着那么一点希望，其实更多的是不好的结局，实在是煎熬。
　　于是一路上，沈清秋都翻来覆去看萧暮雨，不停问她被问了一遍又一遍的问题。
　　在萧暮雨的回答中挖掘一点倾向于好的词句，不断安慰自己，可是下一秒又被那已经很明显的征兆刺中内心，划入深渊，这种感觉逼得沈清秋快要疯了。
　　终于她们摆脱了追捕，一路往北到了郊区，越是危险的地方越安全，北郊就是诺如生物制药的大本营，那她们就悄无声息摸到附近去。
　　北郊是G市的工业区，有很多工业园工厂，还有许多公司的仓库，躲起来的确方便，而且丧尸早就被清理地一干二净。她们小心探测没有被发现，就摸进了一家工厂。
　　副驾驶的萧暮雨已经很不好了，脸色一片潮红，体温很高，很明显的发热症状。
　　沈清秋叫她时，她只是微微抬起头，眼神转动的很慢，不怎么搭理她了。
　　沈清秋五脏俱焚却又毫无办法，林建本来想给她检查一下，但是一靠近萧暮雨就睁开了眼，已经布满血丝的眼睛这么看过来，吓了林建一跳。
　　“还是先进去安置好这丧尸，萧队这样怎么办？”
　　苏瑾心里也是焦急又难过，但是心里却还是有一丝侥幸，萧暮雨没有直接异变，已经是天大的喜讯了。
　　沈清秋走过去看着坐在副驾驶上的人，轻声道：“暮雨，我们要进去了，先下来好不好？”
　　萧暮雨没理她，沈清秋心里一阵阵揪着疼，她试探性伸手，想要解开她身上的束缚，萧暮雨动了下身体，吓得苏瑾叫了一声，“副队？”
　　沈清秋没理会，那边萧暮雨一直盯着她，但是没有攻击的举动。
　　等到好不容易找到了地方容身，苏瑾和陈楷杰去把车子藏好，把东西搬了一部分过来，将那一路上疯狂挣扎的丧尸捆住。
　　即使她有意识，但是毕竟已经不仅是人类了，她也不可能控制自己的行为。萧暮雨已经这样了，他们对她实在是无心同情了。
　　“萧队这样，我们怎么办？”陈楷杰看着被捆得结结实实的萧暮雨，原本就发烧的人，已经沁出汗，这么捆着不是回事。
　　沈清秋看着萧暮雨已经红通通的双眼，木然道：“再去找铁链，将她……也捆住。”
　　她似乎冷静下来，开始坚信萧暮雨说的那番话，她可以好起来，所以在这之前，她不但要照顾好她，也要保护好自己。死太简单了，她要陪着萧暮雨活下去！
　　到底不是彻底变异，萧暮雨只是腰间被铁链锁在了一根铁棍子上，她双手指甲没有明显的增长，但是泛着青白色，也被用布捆住了。
　　她就这么坐在地上，一直是精神萎靡的状态，沈清秋裹着厚厚的布条给她擦汗，喂她喝水，她也不怎么动。
　　但是到了晚上，铁链哗啦啦的动静让所有人心都悬了起来，萧暮雨整个人躁动不安，开始拼命扯着手里的布，看到陈楷杰他们时，那双已经彻底红了的双眼，犹如野兽一样盯着他们，甚至朝他们低吼。
　　她的声音没有像那些丧尸一样彻底沦为粗噶的叫声，但是已经在威慑他们了。
　　沈清秋呆呆看着萧暮雨，灰色眸子里的情绪没有人能看懂，不像是悲痛，平静得有些可怕。
　　苏瑾很担心她，“副队？”
　　“你们出去吧，我陪着她。系统还没播报她被淘汰，她还在，一定会好的。”
　　不得不说这种时候沈清秋反而彻底冷静下来了，毕竟最坏能坏到哪里去呢。
　　人陆陆续续离开，萧暮雨又低吼了几声，开始盯着这个不肯离开的人。
　　鼻端一股好引诱她的气味源源不断从她身上传过来，牙齿肿胀发疼，想要啃噬的感觉有些强烈，但是她又觉得不想咬她，以至于萧暮雨看到这个女人相当烦躁。
　　她冲这个人龇了龇牙，但是她非但不走，反而靠近了几步。这让萧暮雨有些愣，那凶狠的表情都呆了下。
　　在沈清秋眼里，本来看起来有些吓人的她，这时候看起来却有些可爱。
　　随后她发现萧暮雨后退了几步，再次冲她吼了声不让她靠近，扭过头不看自己。
　　就这么一个举动，让沈清秋的心再次活了过来，萧暮雨有意识，她看得出来，萧暮雨并不想吃她。
　　作者有话要说：啊我失策了，还是没完，这个剧情还是想着出来，场景大了写的啰嗦了，今天算是二合一了，明天一定要结束！
　　女丧尸：你们真的太狗了。
　　小沈：她不想吃我，太好了。
　　小萧：其实很想吃，吃干抹净那种。

145、绝命G市（三十）
　　沈清秋此时说不出来什么感觉，快要绝望的时候又有希望涌了出来。
　　她迫不及待想要这希望更加笃定一些，于是她慢慢靠近萧暮雨，准备在她身边坐下。
　　萧暮雨感官很灵敏，清楚感觉到沈清秋的试探，于是她猝然回头双眼恶狠狠瞪着沈清秋，压低声音低吼着。
　　沈清秋似乎被她吓到了，身子往后一仰跌坐在地上，那浅灰色眸子泛起红，几乎是盈盈欲泣了。
　　萧暮雨盯着她的眼睛，眉头不自觉皱了起来，脸上表情似乎有些犹豫，只是她最后还是默默缩了回去，但却没有再吓唬沈清秋了。
　　沈清秋的情绪在面对萧暮雨时并没有平日里那么坚不可摧，但是萧暮雨再怎么凶也不至于能把她凶哭，这眼下种种都是她装出来的。
　　如果萧暮雨真的被病毒吞噬了大脑，别说沈清秋吓得摔在地上哭，就是死在她面前她也不会皱眉，更不收敛她的攻击性。
　　沈清秋看着眼前的人，心里又酸又痛，痛得是萧暮雨这样子不知道该怎么缓解，酸的是即使被病毒影响了神智，她对自己还留着潜意识的温柔。
　　她没有再逼萧暮雨，只是坐在离她半米的地方，安静看着她。
　　萧暮雨一直不舒服，她烦躁地挣扎着，捆着手腕的布不停在她手腕摩擦，已经擦破皮了。
　　沈清秋实在是心疼，伸手抓住她的手，央求道：“我知道你不舒服，你忍一忍别动好不好，手腕都被磨破了。”
　　萧暮雨挣扎地越发厉害，身子一直往后缩，显然是不想沈清秋碰她。
　　沈清秋咬了咬牙，摸出匕首犹豫着要不要割断束缚她双手的布条，只是这匕首一出来，萧暮雨反应尤为激烈，逼得沈清秋只好收回来。
　　好在萧暮雨没有继续闹，只是躺在地上蜷缩着不让沈清秋碰。
　　把她拴住已经是逼不得已了，沈清秋实在不能让她就这么躺地上，她找到木板给萧暮雨搭了个床铺，铺上棉布，一点点挪过去，伸手在萧暮雨后背戳了戳。
　　萧暮雨烦躁地扭头，看到是她时，凶狠的样子缓和了点，看到沈清秋点点木板，她看了很久，最后慢吞吞爬上去，蜷缩着继续躺。
　　沈清秋愣愣看着萧暮雨留给她的背影，眼睛里酸意泛滥，半晌她揉了下眼睛，露出了一个浅浅的笑意。
　　她站起身悄悄走了出去，只是她没发现，在她离开后，背对着她的萧暮雨扭过了头，红得犹如泣血一样的眼里有一丝委屈。她闷闷扯了两下手，才继续躺着。
　　“副队，萧队她怎么样？”外面苏瑾三个人和林建都在站着，看到沈清秋出来，都一脸焦急围过来。
　　沈清秋神色疲倦，看了眼那间屋子，她沉闷道：“比想象中要好一些，她有意识，好像有点认得我。但是不说话，不肯我靠近她，更不许我碰她。”
　　这说的几个人一时间也是茫然不以，不知道是什么状况。
　　“不过有一点可以肯定，萧队的确可以抵抗病毒，她没有变成丧尸。副队你别急，她现在不让你碰她也许是潜意识里怕你被她伤到，这正是她有人的意识的证据。”苏瑾在安慰沈清秋，同时也是给自己给队友希望。
　　“对对，刚刚萧队很烦躁，看到我们那眼神凶得恨不得扑过来咬我们，但是对你温柔多了。”
　　左甜甜继续佐证着，说的沈清秋脸上忍不住有了丝笑意，她再一次意识到她身边的人，不仅是萧暮雨，这些人都值得她珍惜。
　　换成以往这是沈清秋自己绝对想象不到的，她看着苏瑾左甜甜，还有一脸关切焦急一直点头的陈楷杰，头一次如此和真诚地道：“谢谢你们。”
　　三个人都愣了下，陈楷杰挠了挠头，“头一次见副队对我们这么温柔，搞得我不好意思了。”
　　沈清秋冷哼一声，“怎么受虐惯了，需要我对你疾言厉色一下？”
　　陈楷杰连连摆手，一边的林建一直满脸为难之色，看了好几次沈清秋欲言又止。
　　沈清秋瞥了他一眼，开口道：“有什么话你直说吧。”
　　林建之前看到沈清秋因为萧暮雨受伤是怎么样崩溃的，他很清楚沈清秋大有来头不是普通人，也很清楚萧暮雨对她很重要，所以他才怕自己说话不合时宜，惹得她生气。
　　听到沈清秋这么说，他绞着手指咬了咬牙，鼓足勇气道：“沈小姐你听了不要生气，虽然我现在提这个很不合适，可是我实在是不想这样的日子继续下去了。
　　我相信你们再怎么厉害，也厌恶这种提心吊胆的末世生活。
　　林建满脸痛苦，他现在每天都克制不住自己对家人的思念，但是在这种情况下，他根本毫无作用，什么事都没办法做，只能听天由命，这种滋味太难受了。
　　“之前我说萧小姐体内抗体基本没有了，很有可能是第一次免疫形成的抗体不够。
　　这次她感染了但是没有变成丧尸，那体内一定会产生相应变化。
　　之前那几天我基本发现了这些病毒的毒性和作用原理，那现在如果再抽一些萧小姐的血，很可能有重大发现。”
　　林建的话并没有错，沈清秋一直看着他，她没有发怒也没有疾言厉色，只是这么看着林建。
　　可是她的眼神太具有压迫性，这种不显山不显水的威压让他浑身不安。
　　“我明白你的意思，你说的没错。你可以继续研究，但是你记住，你只有一天时间，我希望你能做到。”
　　这已经是末世第八天了，明天无论结果怎么样，她都会拼死一搏，必须确保通行证都能拿到手。
　　“陈楷杰，你和苏瑾在这里好好守着，我去一趟就回。”她去做什么，陈楷杰几个人心知肚明。
　　“副队，一定要小心，不要勉强。”苏瑾认真看着沈清秋，严肃道。
　　从来都是独行侠的沈清秋一个人开着车如入无人之境，再次返回之前的工厂，把林建需要的东西全都带了回来，顺便把之前没来得及带走的一个小冰箱带回来了。
　　林建看着东西，激动的手脚发麻，不停地鞠躬，“谢谢，谢谢。”
　　作为医生，他这么多年也曾经遇到过让他一度很迷茫很痛苦的事情，但是他从来都没忘记自己当医生的初心，也一直本着良心救死扶伤。
　　末世病毒横行，让医务工作者连反击的机会都没有就被赶出战场，这让林建耿耿于怀，他希望自己能和这诡异的病毒正面交锋一次。
　　“只是，现在萧队这个样子，抽血恐怕不好弄。”这不比丧尸取样，随便哪里扎一针都行，必须是静脉穿刺，这难度显然就大了。
　　“先试一试吧。”沈清秋点了头，林建才敢动手。
　　推门一进去，沈清秋就感觉萧暮雨到翻了个身，背对着自己。
　　但是很快她发现了别的人，于是坐了起来，那双透着嗜血味道的红眸子就锁定了林建和后面的陈楷杰。
　　陈楷杰心里止不住发怵，“萧队好像不欢迎我们。”
　　沈清秋没说什么，她慢慢靠近低声道：“暮雨，这是林医生，你记得吗？让他给你抽点血，看看你现在怎么样了，好不好？”
　　萧暮雨目光一点点挪到沈清秋脸上，戾气没那么重了，但是也不活络。
　　不过好歹没有表露出不耐烦和恼怒的样子，于是林建小心翼翼拆开一枚采血针。
　　只是一看到那尖利的针头，萧暮雨身体一下绷紧了，冲着林建吼了起来，双手狠狠扯着布，看样子不栓住她，她就要扑过来了。
　　“那只能按着她吗？”陈楷杰战战兢兢道，又害怕沈清秋。
　　沈清秋并不是为了那一个隐藏任务，就同意林建拿萧暮雨的血做研究，除了完成任务，更重要的是确认萧暮雨身体各项指标到底怎么样了。
　　于是她咬了咬牙，“压住她，林建你快点。”其实林建也冒了很大风险，一但萧暮雨挣扎，发生针刺伤概率极高。
　　于是陈楷杰用力拉住了萧暮雨左边手腕上的绳子避免她挣扎，另一边苏瑾想要捂住萧暮雨的嘴。
　　萧暮雨明显感觉到了威胁，脾气越发暴躁，感染后她力气很大，陈楷杰甚至都拉不住她，她双腿没被束缚，谁靠近踹谁，凶得可怕，甚至陈楷杰都感觉到她咧开的嘴里，牙齿都开始泛着森白的光。
　　沈清秋心里难受得很，虽然下定决心了让林建去抽血，可是她实在不能接受这么傲娇矜持的人被人像野兽一样对待，毫无尊严。
　　于是她拿白布在自己手里厚厚缠了一圈，沉声道：“你们都放开她，让我来。”
　　沈清秋出手很果断，伸出手捂住了萧暮雨的嘴，另一只手把萧暮雨左手夹在腋下，整个将萧暮雨抱进了怀里。
　　萧暮雨明明才发过烧，但是她身体很冷，抱着都透着凉意，沈清秋抱紧她，两个人仅仅贴着，沈清秋只能感觉到萧暮雨左边胸腔里那一下下十分激烈的心跳，远比正常人快许多，却和她冰凉的身体完全不符合。
　　萧暮雨皱着眉，嘴巴被捂住的她，恶狠狠咬住了沈清秋的手。
　　虽然没能咬到皮肉可初下嘴力气一点都不小，沈清秋隔着厚厚的布都能感觉到痛意。
　　咬是咬，可萧暮雨并没挣开被捂着的嘴，一双红宝石一样诡异妖艳的眸子里，近距离看分明是透着丝气闷和委屈，控诉一般看着沈清秋。
　　沈清秋看得分明，鼻子顿时酸了起来，她眼眶微红，低声哄着这个闹脾气的人：“暮雨乖，他们不会伤害你的，我不会让他们伤害你的。只是抽血，我陪着你，你乖好不好？”
　　沈清秋感受着她的体温，心疼得要死。这种古怪的变化对萧暮雨来说，绝对不会舒服，可她什么都做不了，甚至还不顾她的意愿要逼着她抽血。
　　萧暮雨眨了眨眼睛，眸子转到了林建身上，林建手都在哆嗦，沈清秋皱眉道：“你手稳一点，要是不能一针见血，你就别想再抽她的血了。”
　　语气很凶，这让萧暮雨舒服了点，于是她松开咬沈清秋的嘴。
　　只是一松开，她舔了舔牙齿，似乎觉得不得劲，又一次咬住了沈清秋的手，就像小孩含磨牙棒，轻轻碾磨，松开又用力。
　　林建忙不迭点头，深吸了几口气，看了看萧暮雨这状态，就跟在和主人撒娇的猫一样，明明牙尖爪利，攻击性十足，却收敛了起来和她闹脾气。
　　针尖十分顺利刺入静脉，萧暮雨血液颜色都有些不对，不是原本的鲜红色，微微暗沉，泛着铁锈色。
　　见状沈清秋忍不住吸了口气，心跳有些乱。
　　很快针被抽了出来，林建给了一根棉签示意沈清秋替她压着。
　　萧暮雨变不肯了，身体用力撞向沈清秋，奈何沈清秋不动如山，撞得一声闷响也不肯动。
　　“你别乱动，我不会碰到你的血的。”
　　此时沈清秋对萧暮雨已经没了戒备心，她摸清楚了萧暮雨的想法，她只是害怕自己感染，所以下意识不许她靠近不许她碰她的血。
　　想到这沈清秋示意其他人先离开，她慢慢松开萧暮雨，只是刚才她不肯离开，气得萧暮雨又咬她了，于是沈清秋眉眼带笑晃了晃右手：“乖，松开我了。”
　　萧暮雨咬了咬，最后愤愤松了嘴，盯着自己被扎的胳膊，好不委屈。
　　“扎疼你了是吗？等会儿我替你揍林建，下手没轻没重。”
　　沈清秋简直忍不住想抱抱她，又凑近看了看萧暮雨的嘴巴，用右手戳了戳她的下巴，“张嘴我看看。”
　　萧暮雨瑟缩了下，最后张开了嘴。
　　并没有想象中的獠牙，只是萧暮雨在不停在舔牙齿，于是她隔着布摸了摸她的牙，“是痒痒吗？”
　　萧暮雨点了点头，一脸气恼。
　　沈清秋眼神温柔：“姐姐给你蹭蹭。”
　　她隔着布给萧暮雨磨着牙，但是姐姐这个称呼，却让萧暮雨茫然看着她，有些不大满意。
　　就在一切都变得美好温馨时，远处一阵密集的枪响传了过来，与此同时还有陈楷杰慌乱地身影冲了过来。
　　“萧队，好多丧尸，好多丧尸围了过来！北郊那边已经打起来了，不仅是好多丧尸，还有不少变异的，感觉我们这里也不安全了！”
　　作者有话要说：这个地方我还是很想写，最近很累，总是没精神，完结就看走到哪里了吧。
　　这个副本长主要是剧情多，还有其实也有日常，有些时候忍不住让两个人互动一下。
　　不过剩下的的确不多了，收个尾就过了。说完结是想把副本控制在二十四五左右，太长了就会显得拖沓

146、绝命G市（三十一）
　　陈楷杰突如其来的闯入明显惊到萧暮雨了，她一下就缩了回去，紧紧盯着陈楷杰，皱着眉头。
　　陈楷杰噼里啪啦说完，看到萧暮雨这反应，剩下的话也吞进了嘴里，脸上表情有些失落和难受，喃喃道：“我忘记了萧队她……”
　　“不要急，先去看看到底发生什么事了。叮嘱大家提高警惕，暮雨现在这样我们不主动出击，严阵以待就可以。要是有不长眼的进来，来一个杀一个。”沈清秋还是很冷静，吩咐道。
　　陈楷杰也不是头一次遇到紧急情况了，被沈清秋一说马上回过神，连忙点头，转身就出去了。
　　沈清秋看着萧暮雨，也是有些怅惘道：“有你在他们就有主心骨，平日里都是你在安排我们做什么，一遇到事他们总是下意识找你，跟没断奶似的的。”
　　萧暮雨看似没听陈楷杰的话，但是自从他进来后，萧暮雨就一直侧着脑袋，像是在听什么，沈清秋感觉她耳朵都快竖起来了。
　　没打扰她，沈清秋透过侧面窗户往外看了下，那枪声传来的方向，的确是有一波丧尸潮正涌过去，这应该是除了那次她使用秀恩爱死得快卡片后，头一次出现这种大规模的丧尸潮。
　　很显然这不是偶然，而是有组织有目的的。那些丧尸嚎叫着，此起彼伏就像是草原上狩猎的狼群，这样大规模的丧尸，无论火力再怎么强，恐怕都撑不住多长时间了。
　　沈清秋神情严肃起来，这真的是不能正面扛。不过这恐怖的场景却让沈清秋心里闪过一个极其疯狂的念头，如果不能找到疫苗，剩下时间达不到通行证的积分，她就在这里干票大的。
　　萧暮雨拧着眉依旧在听，沈清秋看了她一眼，低声道：“只要你没事我们就不用担心，你乖乖留在这里我出去一下。”
　　说完沈清秋准备走，萧暮雨却一下扭过头冲着沈清秋吼了声，那双眸子盯着沈清秋，明显是不让她离开，显得又急又怒。
　　沈清秋愣了下，想到什么，试探道：“我就是出去看看情况，不会打架的，也不会和那些丧尸碰面。”
　　萧暮雨显然能听懂，而沈清秋也猜对了她的心思，于是萧暮雨默默安静了下来，只是闷着脸继续坐在沈清秋替她搭的小床上，不理会沈清秋了。
　　沈清秋止不住想笑，轻声哄她：“乖，很快就回来了。”
　　萧暮雨没再动作，只是沈清秋走后，她就站起身趴在窗户边上，红色眸子微微眯起，眼前的景象像是调焦后被不断拉进，她清晰透过建筑物的缝隙看清了远处的情况。
　　犹如工蚁一样的丧尸摧枯拉朽般往前推移，底下的丧尸速度都不快，僵硬着表情动作怪异，不断推搡。
　　但是在两侧，还有一批丧尸四肢落地在建筑物上，车子，行道树，所有可以借力的地方它们都可以攀爬上去，速度非常之快，眨眼就略过。
　　只是丧尸一多，就有一些不会按照拥挤的路线固定移动，它们开始分散到周围的街道，从在纵横的街道和琳琅满目的工厂大厦之间穿行，有一部分已经往这里来了。
　　萧暮雨眸中红色越发浓，冷冷盯着窗外。
　　“副队，有一批丧尸过来了，大概有十几个，其中有三个变异丧尸，速度很快，它们好像闻到味道了。”
　　陈楷杰手里拿着望远镜，视线里三只变异丧尸正在工厂外面的街道上徘徊，其中一个犹如一条狗一样趴在地上，鼻端在地上蹭着，很显然是在闻气味。
　　一抬头那干瘪的腐肉贴在它骷髅一样的脸上，浑浊的眼珠子盯着陈凯杰这边，低低嘶吼一声，旋即豹子一样手脚并用直冲过来。
　　吓得陈楷杰猛得把望远镜拿下来，紧张地咽唾沫：“它，它们发现了我们。”
　　恰好在此时关着女丧尸的房间里铁链又是一阵猛烈撞击，一股尖锐的声音从那里穿出来，这声音刺得人耳膜发疼，陈楷杰几个人都也忍不住去捂耳朵。
　　沈清秋脸色一变，“不好，她在通知那些丧尸！”
　　刚说完，二楼西侧玻璃一下子就炸裂破碎了，一个灰褐色身影犹如壁虎一样攀爬在外面，撞碎玻璃后冲了进来。
　　它和那碎玻璃一起落了进来，四肢落地，脑袋以一个十分扭曲的角度歪着，自下而上看着沈清秋几个人，口水在地上滴落。它双腿一个弹跳，一跃近天花板高，砸向沈清秋他们。
　　沈清秋推开陈楷杰他们，右手握住匕首险险贴着这丧尸划过去，但是这一刀只是伤到了它的爪子，对它不痛不痒。
　　沈清秋是近身魔王，可是匕首太短，在完全不能被伤到一丝一毫的情况下，对战变异丧尸，她其实很难发挥实力。
　　毕竟这东西除非伤到要害，不然不知道疲倦不知道痛，很难应付。
　　而且最要命的是已经有其他丧尸围了过来，沈清秋身手敏捷可以躲过，但是陈楷杰和苏瑾她们会很危险。
　　沈清秋脸色凝重，萧暮雨不在这里，她手里的卡片能够发挥威力的只有小二那个鬼娃娃。
　　可是那个娃娃太过邪性，特质也很古怪，现在她好好的，小二实力便不会太强，也是个鸡肋。
　　“小左，苏瑾，陈楷杰你们保护好自己，小左你的红绳还有墙看好时机用。另外还有那个徒手画圆，关键时刻可以保命，别忘记了。”
　　沈清秋牵制住这个变异丧尸，防止它靠近苏瑾她们，但是第二只变异丧尸从楼梯口爬了上来，它竟然可以攀爬在垂直的墙壁上，犹如一只蜘蛛趴在天花板上，瞅准时机和另一个夹击围攻沈清秋。
　　左甜甜赶紧丢出一面墙直封天花板阻挡了一下，沈清秋甩掉外套，在另一个扑过来时在眼前一抖一卷，速度飞快地绞住了它的爪子，紧跟着匕首狠狠刺穿它的脖颈，割掉了它的脑袋。
　　另一只厉声嘶吼扭头就扑向左甜甜三个人，他们有些畏惧地往后退，在他们身后就是萧暮雨待着的地方。
　　就在那丧尸准备扑过来时，陈楷杰发觉身后一股大力袭来，整个人晕头转向跌了个跟头，吓得他浑身都软了，以为自己又被第三只丧尸偷袭了。
　　结果听到一声透着冷意的低吼声，趴在地上的他扭头一看，竟然是萧暮雨解开束缚跑了出来，把他和左甜甜扫到一边后，通红的一双眼睛恶狠狠看着眼前的丧尸，压低声音威胁对方。
　　古怪的是原本气势汹汹的丧尸见到了萧暮雨，顿时犹豫地趴在了原地，甚至在她再一次前进一步嘶吼时，瑟缩着往后退了几步。
　　最后它左右踌躇着摆着那丑陋的脑袋，扭过头撞破一扇窗户跳到了一楼。
　　萧暮雨慢吞吞走过去，俯视着一楼，又咧嘴低低吼了声，原本围过来的丧尸顿时全部退下，四散着重新往最开始的地方跑去。
　　一时间屋里的氛围十分紧张，陈楷杰和左甜甜苏瑾三个人动都不敢动，生怕激怒了萧暮雨被她发现了。
　　他们拿眼睛不停示意沈清秋，表情里又是害怕又是好奇，还有一丝小小的兴奋，刚刚萧暮雨是喝退了那些丧尸的。
　　“副队，萧队她怎么出来的。”陈楷杰指着萧暮雨的手脚，努力冲沈清秋比口型。
　　萧暮雨依旧在看着外面，沈清秋看着她，试探着叫道：“暮雨。”
　　只是话才说完，萧暮雨眨眼就到了沈清秋面前，这速度快得有些可怕，左甜甜甚至忍不住惊叫了一声。
　　沈清秋头一次发现自己面对萧暮雨时反应不够快，当然也是她没料到会出现这种状况。
　　萧暮雨很不留情面，推着沈清秋就把她就近按在了墙上。
　　“萧队，不要！”苏瑾也吓坏了，赶紧站起身就往这边冲。
　　沈清秋心跳得有些急，却还是很冷静，伸手阻止了苏瑾，“我没事的。”
　　萧暮雨显然不是要咬她，但是她动作没轻没重的，扯着沈清秋的胳膊到处看，又在她身上到处嗅，沈清秋像个娃娃一样被她摆弄，也终于明白了她这是在干什么了。
　　“我没事，没受伤的。”她小心翼翼看着萧暮雨，又瞥了眼她的手，“你怎么解开的？”
　　萧暮雨伸出双手哼了声，眼神里满是不屑，确定沈清秋没受伤，她拍了拍手把她丢一边，慢悠悠又往自己的房里走。
　　走到门口时看了眼巴巴盯着自己的苏左陈三人组，呲了下牙，吓得三个人缩了一下才骄傲地踱了进去。
　　苏瑾指了指里面，低声道：“萧队意识很清醒啊，就是傲娇得有点可爱啊。”
　　沈清秋闷笑起来，低低嘘了声：“可别让她听到了，不然吓死你们。”
　　说完，沈清秋示意陈楷杰再去探探情况，自己走进了屋，发现萧暮雨又把自己锁在了上面，低下头认真给自己缠手上的布。
　　沈清秋心里软的一塌糊涂，在她身边坐定：“这样不舒服，你控制得了自己就不用捆住了，不舒服的。”
　　萧暮雨摇了摇头，张开嘴舔了舔牙，她忍得有点辛苦，其实挺想咬沈清秋的，反而外面那几个她没什么兴趣。
　　沈清秋看了看，叹了口气，萧暮雨已经够辛苦了，所以她没再坚持，拿过布条给她把手捆好。
　　“怎么解开的啊？”沈清秋想到刚刚萧暮雨的表现，惊讶中又有些好奇。
　　萧暮雨不说话，指了指脑袋。她有丧尸的特质，但是她还是人，有脑子的人可不是沈清秋这舍不得下狠手的捆绑方式可以束缚住的。
　　沈清秋替她捆好后，摸了摸萧暮雨的伤口，“我看看好吗？”
　　萧暮雨点了点头，把渗血的绷带解开，才半天时间，那被削掉一块肉的伤口就已经结痂，边缘都在收拢，这愈合能力的确是不可思议。
　　一时间沈清秋不知道该悲该喜，她摸了摸萧暮雨的脑袋，“你一定要坚持住，一定会好起来的。”
　　现在情况有些不大好，萧暮雨又生着病，剩下的事需要沈清秋来处理，所以她不能一直陪着萧暮雨。
　　“萧队现在应该是很特殊的存在了，病毒改造了她的身体，但是却没有侵蚀她的神智，目前看应该是在往好的地方发展，她也没有出现那种嗜血的情况，没有想吃了我们。”
　　沈清秋摇了摇头，“她不是不想吃，是在克制，她不肯吃我们的食物，牛排我刚刚试了下不肯吃全熟的，五分熟都不爱吃，只能是三分熟。”
　　“夜长梦多，现在那群丧尸攻城，诺如生物制药那边最多撑到明天，我也只能忍到明天。
　　现在暮雨还是人，我不敢确定拖下去会有什么问题。但是只要通关了，我们就能立刻离开。
　　离开副本后，所有的伤都能重置，换句话说暮雨感染的病毒只要没要了她的命，她出去就会好起来。”
　　苏瑾明白了沈清秋的意思，她看了眼自己的积分，为难道：“可我们还需要一张通行证，250的积分，我们得杀多少丧尸？”
　　沈清秋眼神沉了下来，“明天破釜沉舟，必须杀出一条路来。别说五百多个丧尸，就是一千个我也杀得出来。”
　　夜里萧暮雨状态还可以，林建那边几乎是不眠不休再做实验，初步分析他的猜测是对的，萧暮雨体内已经对病毒产生了反应，体内病毒大量复制，病毒载量很高，但是依旧有很多细胞存活。
　　只是时间太短，还没有明显的抗体产生，所以他只能等。
　　这一晚除了萧暮雨没有人睡着，沈清秋一边守着萧暮雨一边在观察那边的情况。
　　成千上百的丧尸聚在北郊基地外，原本应该隐藏踪迹的诺如生物制药，彻夜灯火通明，枪声不断。
　　人的叫骂声，丧尸的嘶吼声让这座死气沉沉的城市，增添了炼狱般的动静。
　　但是萧暮雨这一觉睡得很沉，沉到沈清秋叫不醒她，这让沈清秋越发焦灼，这不是好兆头。
　　林建再次抽了两次血，显示病毒已经在全面吞噬萧暮雨体内的细胞，这个结果很不好，让沈清秋心里犹如火烧一般。
　　广播里已经播报两次了，现在除了萧暮雨五人全员都在，林爽队伍全军覆灭，蒋伟还剩下两个人，最多的是祁红月还有三个人。
　　四支队伍二十一个人只剩下十个，死亡率高达百分之五十。
　　“做好准备了吗？”沈清秋看着远处仿佛是古代攻城一样的基地，眼神里满是冰凉，还有一丝疯狂。
　　诺如生物制药那里不是一个集团了，那些销声匿迹的政府人员应该也在那里了，不然不会有这么充足的火力支撑。
　　萧暮雨还在睡，沈清秋没办法带着她，只能找个安全的地方把她藏在那里面，甚至林建她都不敢相信。
　　只是在临出发前再次给了林建一管血，让他好好保重，四个人带着萧暮雨就准备离开了。
　　林建透过护目镜看着他们，脸上是无奈又是痛苦，他感觉到有希望的，可是一个人的智慧和力量实在是太有限了。
　　在他们快要离开时，林建站起身，声音嘶哑道：“我一个人太慢了，让我带着这些去诺如生物制药，好吗？”
　　沈清秋背着萧暮雨，听到这句话，顿时站住了。
　　林建头发乱糟糟的，脸色十分憔悴，这几天没日没夜工作，他双眼布满血丝，胡子也没刮看上去就像街边流浪汉，毫无形象气质可言。
　　“我不可能送你到里面去，最多帮你撕破那丧尸潮，你能不能活着进去，没人能保证。但你留下来，还有希望。”沈清秋沉声道。
　　林建笑了起来，苦涩中又是一派豁达，“在这样的世界里苟活，还不如死了。他们虽然没有良心丧心病狂，但是是人就想活，如果有办法，他们为了自己也会拼命的，到时候也许那些无辜的人还能真正谋求到一份希望。沈小姐，你说对不对？”
　　沈清秋点了点头，“陈楷杰，你们带上他，我们绕后从后面把他送进去。”
　　这是游戏，但是有些情感，有些感动不仅仅是游戏。
　　作者有话要说：小萧不是只对沈队感兴趣，是感性趣。明天大作战。

147、绝命G市（三十二）
　　身后那个变异丧尸，沈清秋将她锁在了屋里，一行人偏偏顺着小路在建筑缝隙里穿行，慢慢靠近那被围攻的基地。
　　隐隐约约还是可以听到枪声，但是已经比昨天晚上要稀疏，除了弹药不足，大概也意识到用枪想要打死丧尸难度太大，打中脑袋还不一定管用，除非破坏了神经。
　　当然也不是一点用都没有，有些枪威力大，打中就几乎是炸开，阴差阳错即使没打死，也让它们没办法行动那么快。
　　沈清秋接过望远镜一看，忍不住皱起了眉。那外围堆满了一圈圈被打断肢体或者是死在地上的丧尸，层层叠叠已经把基地外面的建筑全围了起来，就像是抗洪时堆起来的沙包。
　　这场景实在是让人头皮发麻，饶是沈清秋都有些看不下去，可想而知里面的人此刻是什么感觉。
　　这基地外围看着不大，不足以承纳那么多人，看来地下应该是别有洞天。
　　忍着生理上的不适，沈清秋透过窗户继续往里看。已经有丧尸攻了进去，里面还有人驻守和丧尸打在了一起，可惜的是一个失守就有无数的丧尸往里涌，很快里面就已经没有站着的人了。
　　“里面情况不大好，林建你进去恐怕也没意义了。”沈清秋一说完，林建脸色一片灰败。
　　他喃喃看着怀里的三管试剂，神色沮丧：“真的没办法了吗？”
　　沈清秋转身就走，等到把萧暮雨安顿好后，她看着陈楷杰苏瑾和左甜甜，“待会儿我们就要动手了，细节我再和你们交代一遍，一定要记清楚，我们目的是通关不是拼命，一切以保证自己和队友安全为主，明白吗？”
　　“苏瑾，你身上保护性卡片不多，只有一个徒手画圆，那这个面具我就给你，30分钟内复制一个人的模样和实力，你负责保护小左配合她用卡片。”
　　大部分丧尸都因为收到召唤围攻基地，那么她就从后面开始，一点点蚕食把它们给吃了。
　　“林建，他们也不是蠢货，里面不可能继续躲了，不然即使受得住也出不来，迟早困死在里面，他们一定会想办法转移。
　　你不用想着进去了，除非他们出来。你先回那边躲好，物资我们也留了一部分，足够你撑一段时间，我们顾不上你了，你自己好好保重。”
　　说完沈清秋挥了下手，陈楷杰三个人赶紧跟上，四个人很快就消失在空无一人的街道里。
　　萧暮雨所在的房间窗户都被沈清秋封死了，大门也被锁住，确保不会有人进来。
　　想到萧暮雨，沈清秋心里一阵阵发堵，看着远处的丧尸，眉眼间杀意浓重。
　　在动手之前她再一次去翘了几辆车的油箱，选了一条街道距范围都很合适。
　　将汽油灌进这条街口的汽车里后，沈清秋开始做准备了。
　　秀恩爱死得快技能范围是方圆百米，沈清秋预估着距离，再次问道：“准备好了吗？”
　　匕首太短，武器本来就是一寸长一寸强，所以这次沈清秋左手里还拎了一根铁棍，用来抵挡丧尸防止自己近身时被抓伤。
　　左甜甜和苏瑾拿的是一把长长的西瓜砍刀，陈楷杰手里的还是自己的唐刀，三个人神色严肃，“准备好了。”
　　沈清秋嘴角勾了一抹邪气的笑意，“那就出发。”
　　说完左手的钢棍在她掌心旋转一圈又被她紧紧握住，右手匕首亮出，食指在匕首上缓缓摩挲，“苏瑾，辛苦你了，不过能不受伤就不受伤。”
　　之前说到用面具，大家都下意识找最强战力，但是面对丧尸，只要一条就够了，不怕打不怕挠就好了。
　　苏瑾捏着卡片压低声音道：“好的，麻烦副队给我找个最厉害的，丑点无所谓。”
　　沈清秋一笑，“没问题。”
　　话音一落，沈清秋迅速拐到之前定好的街角，把钢棍别在身上，一个助跑跳上路边的车子再抓住一楼的雨棚翻到了二楼窗户上。
　　她往下看了一眼，继续攀住窗户钻进了这栋楼二楼的阳台上。
　　陈楷杰伸手比了个大拇指，忍不住感慨：“副队的伸手太漂亮了。”做出来干净利落又赏心悦目。
　　沈清秋看了他们三一眼，没多犹豫，拿出卡片开始激活。
　　只见原本围在外层拼命往里冲的丧尸一下子停了下来，旋即这群丧尸大军以一个更加诡异僵硬的姿态拧过了身体，开始朝着沈清秋所在的房子冲过来。
　　沈清秋选择的地方说空旷不空旷，但是也有足够活动的空间，她这一召唤，囊括近两百多丧尸进来，这数量让苏瑾左甜甜她们都十分紧张，虽然已经准备好了可还是担心，这次真是她们陪着沈清秋疯了。
　　“萧队醒了，副队一定要挨打。”左甜甜紧紧攥着拳头，牢牢盯着沈清秋，一脸笃定道。
　　苏瑾忍不住笑了起来，紧张气氛暂且缓解了。
　　那两百多丧尸疯了一般往里面涌，层层叠叠堆在一起，速度快的变异丧尸一个纵身就跳到了二楼阳台栏杆上，被沈清秋一棍子砸中脑袋后，当下脑袋就折了，还没等它再掰回来，沈清秋右手匕首挥过，脑袋就砸在了丧尸群里，要看丧尸彼此之间踩踏着要爬上了二楼。
　　沈清秋眯眼一笑，把放二楼阳台上的桶端起来往下泼洒，浓郁的汽油味，霎时间就弥漫在空气中。
　　又有丧尸想爬上来，沈清秋拿着棍子毫无顾忌地抡，敢上来把双手敲折直接抹喉咙。
　　但是里面有一只不但速度快，还能看穿沈清秋想干什么，所以它没有一来就不管不顾追沈清秋，反而贴着墙壁往上爬，在上面盯着沈清秋。
　　沈清秋瞥了它一眼，踩上这栋楼二楼的阳台，一个飞跃跳到了另一防盗窗上，右手单手悬挂在上面仿佛是左手握着钢棍无处使力，这个机会很显然是丧尸攻击的好时机。
　　而那个丧尸自然不会放过，它在墙壁上猛爬两下，同样飞扑过来。
　　可惜它还是低估沈清秋的可怕程度了，就在它刚动作时，沈清秋就双腿一蹬，凭借着强悍的腰腹和核心力，纤细的双腿勾住了防盗窗，把上半身稳稳抬起来。
　　更加夸张的是她手里的钢棍依旧力道十足，在那丧尸张开嘴扑过来时，钢棍狠狠捅了出去，没入口中从后颈穿出，精确无比断掉了她的脊神经，那离她不到十公分的爪子一下子垂了下去。
　　“看清没，这个就可以了。”沈清秋屏着呼吸，冲那边接应的苏瑾道。
　　随即她任由这尸体落下去，抽出钢棍，继续往旁边爬。
　　苏瑾一言不发，把面具往脸上一带，开始扫描刚刚的景象，很快一头发乱糟糟，只剩下半个脑袋的丧尸出现在左甜甜和陈楷杰身边。
　　两个人同时往一边缩，嘴里也十分默契道：“咦！”
　　苏瑾看了眼自己那都露出骨头的胳膊，干呕了一声，“我牺牲大了，你们这样太不够意思了。”
　　左甜甜脸一红，但还是捂着鼻子离她远点，“你这样太可怕了，等回去我们好好补偿你，你赶紧去帮忙。”
　　苏瑾哀怨地看了眼左甜甜，只可惜本来秀气文静的人变成了这半边脑袋，顶着一双死鱼眼的丧尸，这个哀怨就成了恐怖片。
　　“好了好了，小瑾，你赶紧去，陈大哥做一个月饭。”陈楷杰也忍不住了，实在是近距离接触丧尸太瘆人了。
　　苏瑾又好笑又好气，她握着手里的砍刀，狠狠劈砍了几下，从二楼一下就跳了下去，可惜把握的不怎么好，摔得扑通一声，还好这身体根本不在乎，又赶紧爬了起来。
　　本来很吓人的丧尸，但是因为因为知道那是苏瑾，竟硬生生多了几分蠢萌，看得陈楷杰捂了捂脸，忍不住笑了起来。
　　苏瑾一下去，就往沈清秋那条街飞速跑去，她一来沈清秋基本就不用分心解决那些变异丧尸了，看到苏瑾那样子，沈清秋上下打量了一下，笑道：“很有个性。”
　　苏瑾冲着地下丧尸嘶吼一声，嘟囔道：“你就别取笑我了。”
　　沈清秋看着她拎着刀在那些丧尸群里游走，那些低等丧尸甚至连碰都不碰她，完全没想到她会是人类伪装的。
　　一时间苏瑾刀几乎是如入无人之境。
　　“苏瑾离远点。”
　　沈清秋就站在楼上，摸出一盒烟，从里面拿了一根叼在嘴里，苏瑾一愣明白她要干什么迅速撤退。
　　沈清秋是会抽烟的，但是烟瘾并不大，而且除非是必须场合，她基本不会去抽烟。
　　眼下她气定神闲看着底下嘶吼冲撞着的丧尸，拿出打火机偏头点燃了烟。
　　她本来就是明艳风情的漂亮模样，再加上此刻慵懒中透着股邪气，偏头点烟的样子别提多么迷人。
　　嘴里的香烟她吸了一口，然后在缓缓吐出的烟雾中，一枚暗淡的红色火星跌落在丧尸群里。
　　只一瞬间，轰得一声，一片滔天火焰就自跌落的火星子里腾得燃起，然后将周围一切都吞噬进去，那些正在抓着栏杆往上爬的丧尸并没有感觉到疼痛，依旧拼了命的往上爬。
　　沈清秋狠狠砸了几棍子，转身杂碎阳台玻璃，穿过这栋房子，从另一边打开窗户，很快就翻了出去。
　　就在她双脚落地时，那街上几辆车子在烈火中猝然爆炸，巨大的冲击波将附近的丧尸径直炸得四分五裂，带着火焰的残肢断骸洋洋洒洒一地。
　　沈清秋从地上站起来，抖了抖身上的尘土，拎着刚棍沿着街道快速往前，这爆炸声显然惊动了一心想要围攻基地的丧尸，一声声嚎叫中，有一部分丧尸掉转头开始往这边扑过来。
　　沈清秋棍棍到肉，力道大得丧尸也无法承受，这一棍下去它们动作都不可避免迟钝一下，于是没有机会再站起来，它们就被紧跟过来的匕首结束了悲惨的行尸走肉生涯。
　　陈楷杰和左甜甜在苏瑾的掩护下，刀刀落下就是一个脑袋。
　　在末世的最后几天里，他们几个可是一个都没落下被沈清秋好好调教了一番。
　　突击速成并没有实质性改变，但是比之前一通乱打已经强了不少。
　　沈清秋就不用说了，她就像有三头六臂一样，左手挡右手刺，速度快又机警，所到之处，左甜甜只看到丧尸一个个倒地。
　　只是随着丧尸浪潮反扑回来，情况就有些危险了，这涌过来压也得把人压死，更何况是根本不能受伤。
　　“副队，不行了快撤！”沈清秋看了眼积分，一直在变化，但是眼下也只是增加了五十多个积分，根本不够。
　　她看着后面不断冲过来的丧尸，在身后丢出了一张卡片，追凶火葬场，这是在004号副本死亡七班里面得到的一张S卡，瞬间一个长6米，宽3米的火场出现在他们身后，那大批丧尸被困在火场里无法逃脱，活活被烧成焦炭。
　　街道本来就不宽，这火场一旦铺开便只能强制性绕路，于是沈清秋守在那仅有一米多的通道那里，一刀一个。
　　持续四分钟，苏瑾和左甜甜她们就像是捉鱼一样把一群丧尸硬生生啃了一块下来。
　　祁红月带着人在不远处看得清清楚楚，几个人心里已经不是震惊了，是震撼。
　　她从来没想过她们能猖狂勇到这地步，那让人闻风丧胆的丧尸潮竟然沦落成她们的提款机了。
　　更让他们惊骇的是，里面还有一个丧尸一直护着沈清秋几个人。
　　“走，跟上去，我们同样差积分，大家抓紧时间注意安全刷分！”
　　祁红月指示完又看了眼他们的队伍，只有三个人一只丧尸，萧暮雨不见了。
　　“难道被淘汰了？”说完她又摇了摇头，并没有听到播报。
　　祁红月三个人入场，蒋伟剩下的两个队员也冲了过来，沈清秋只是瞥了眼他们，微微一笑。
　　四分钟时间结束，那些烧焦的丧尸基本上是必死无疑了。但是丧尸恐怕涌进来的更快，那边基地似乎没打算出手，光看热闹了。那么他们来不但分不到一杯羹，反而吸引火力。
　　祁红月才杀了几个丧尸就发现不对，于是一群人拼了命的跑。
　　“小左，你的墙不仅可以竖着砌，平着也可以！”沈清秋大声喊着，又扭头冲苏瑾道：“苏瑾把你自己放大十倍！”
　　苏瑾听了脑袋都发懵了，这之前沈清秋可没说过，她也没想过。
　　愣了半晌，她还真把自己放大了，顿时一个巨大无比的丧尸出现在街道上，身高足足有十几米，犹如一座大厦，底下一群人吓得差点跑不动路，基地里看着外面的人，顿时吓得瘫在了地上，一边的孙启年喃喃道：“完了。”
　　沈清秋看着乐山大佛一样的苏瑾，摇了摇头：“真是绝了。”
　　苏瑾自己都有些头昏脑涨，别说人被吓傻了，就连丧尸潮都像被按下了暂停键，全都傻愣愣看着苏瑾这庞然大物。
　　于是那一小撮丧尸毫无疑问地被左甜甜平着拍下去的一堵墙砌在了底下。
　　“副队，你们离远点，别被我踩到了。”说完，那一只本来就没剩多少肉的巨大脚掌踩下来，又猛然一踢，几乎是漫天飞舞的丧尸。
　　苏瑾跟石磨一样碾压过去，那些丧尸瑟瑟发抖完全无法抵抗，眼看着成片覆灭，苏瑾忍着心里的恐惧，一个个捉起来丢在沈清秋他们面前，等他们一个个把骨头都碎了的丧尸斩杀。
　　“苏瑾！注意时间！”放大持续不过三分钟，这样的单方面屠杀积分不过0.2分。
　　这是那系统红灯亮起，警告道：“检测到有人恶意刷分，从现在起玩家苏瑾参与的所有积分清零！”
　　苏瑾：去你姥姥的。
　　作者有话要说：这个大bug，之前暮雨不复制丧尸是因为那些太慢了复制也没多大用处。另外复制必须面对实体，不是看到了就可以。

148、绝命G市（三十三）
　　沈清秋听了也是怒火中烧，但是她强压着怒气，稳住局面，开口道：“苏瑾，你的面具还有十八分钟，不用担心，系统再怎么不要脸也只能判罚放大卡，它要是敢放肆，那我就再次申请仲裁。”
　　苏瑾现在没办法，趁着最后一段时间，她把靠近的丧尸全部扫飞，“好，你们先撤，之前的积分还算数，已经可以加不少了。”
　　最重要的不是拿积分而是保证安全，大军压境再拖下去就不是屠丧尸，而是被屠了。
　　沈清秋也明白这其中的厉害，“小左，陈楷杰，撤。”
　　有苏瑾挡着，他们很快就撤回到了工厂附近。只是苏瑾那卡片持续时间有限，沈清秋连忙用相亲相爱一家人卡片联系苏瑾，“苏瑾，赶紧撤不用管了，千万别贪，过过来汇合。”
　　“是，副队。”苏瑾已经从巨人状态恢复正常了，她一边应到一边一刀砍翻了一个丧尸，跟着大军往那边冲。
　　“副队，他们还在追你们，你们小心。”
　　苏瑾绕过大军，也朝那边跑去，情况依旧很紧急，那些丧尸已经被她们的骚操作彻底激怒了，根本不管之前还在攻城，全部围杀他们去了。
　　“他奶奶的，萧暮雨那个队伍疯了，现在还害得我们遭殃，真是该死！”
　　蒋寒本来就恨萧暮雨恨得恨之入骨，眼下本来是想过来捡漏，结果遇到了这么个局面。
　　而在基地里，原本指挥作战的一个中年男人透过里面的望远镜看着眼前的一幕，满脸错愕，“刚刚那些都是些什么人，那个……那个巨大的丧尸哪里去了？”
　　“总指挥，那些丧尸大部分都撤走了，我们现在怎么办？”手下副官急急忙忙问道。
　　“趁着留下来的丧尸少，杀一个是一个。之前已经太过于保守了，导致我们这么被动，这次不能再龟缩，主动出击！”说完他挥了下手，里面的人开始有序拿着武器往外冲。
　　林建没有按照沈清秋说的回到那个工厂，看到场下的局势后，他反而偷偷摸摸往前摸。
　　所以在里面的人开始反击时，林建就抱着那三管血液埋头往里冲。
　　另一边沈清秋他们虽然甩开了大部队的丧尸，可是那些原本在攻击基地的变异丧尸都丢下任务尾围追她们。
　　人的速度根本比不过那些变异丧尸，沈清秋她们根本没办法甩掉它们。
　　沈清秋看着后面一连跟上来的七只变异丧尸，脸色微沉，“苏瑾，你在哪？”
　　“副队，我过来了。”苏瑾话音刚落，人就自旁边工厂的棚顶上跳了下来。
　　她转了下刀，那看起来翻白的双眼盯着前方，样子还是有些吓人。
　　左甜甜一脸心疼地看着她，“那个系统太过分了，苏瑾都牺牲这么大了，卡片也是凭实力抽到的，这破系统也太过分了，游戏设定里难道允许系统这样插手。”
　　苏瑾看了眼自己的积分，快速道：“不过之前的积分还是保留了，刚刚我们这一下积分已经是多了六十四个积分，副队你呢？”
　　“你的积分还在？太好了，也有三十六了。”左甜甜兴奋道。
　　“我的四十三。”陈楷杰严阵以待，刚说完一只变异丧尸就扑了过来。
　　沈清秋手中钢棍横扫过来，推开了陈楷杰，冷声道：“我的有五十六，还差六十多积分，如果用道具更难，今天恐怕不能善了了。快进去，借助屋里东西躲避，快点！”
　　她按住手里的钢棍，右手挥过去断掉了丧尸五个手指，左手钢棍立刻反身往后一捅，硬生生将另一个变异丧尸逼开一米远。
　　陈楷杰几个人一躲进屋，就有两只变异丧尸冲了进去，几乎是隔了不到两米的距离。
　　幸亏陈楷杰三人一进去后屋里搭满了木架子，还可以通过跳进去给丧尸增加障碍。
　　“副队，你小心，快进来！”人速度虽然比不上丧尸，但是人有思维和智商，不能力敌就智取。
　　沈清秋明白他们的意思，在她被两只丧尸对面夹击时，她一跃而起，顺着一个排气扇预留孔径直穿进了屋内，身姿那叫一个果断漂亮。
　　屋外两个丧尸避让不及狠狠撞在一起，其中一个爬起来恼怒地追着沈清秋往屋里钻，只是它才钻进半个身子，这丧尸身体就一颤瘫了下来。
　　沈清秋收起手里的匕首，冷哼一声：“学我钻洞有用吗？”
　　而就在这时又是三只丧尸跳了进来，屋里陈楷杰和苏瑾三个人合力杀了一只丧尸。
　　沈清秋见状抓住屋内架子一个跃身钻了进去，身后三只丧尸紧跟着钻进架子里，本来就被撞得歪七八扭的架子再一次摇摇欲坠。
　　这些丧尸死咬着沈清秋不放，沈清秋攀着架子迅速爬了上去，在一只丧尸猴子一样爬上来时，抓住一根横杆，自缝隙中穿过去踹在了丧尸腹部，她出手又狠，把丧尸和它抓住的架子一同踹了下来，底下的陈楷杰三个人从架子里钻出来，三刀砍下去，结果了一个。
　　地下丧尸又一次涌了进来，围着架子死命摇晃，沈清秋还没来得及下来，底下的架子就被一群发疯的丧尸拆得七七八八了，沈清秋右腿架在棍子上努力稳住身体。
　　“陈楷杰。你们快从后窗走，别被包圆了。”沈清秋皱眉看着下面的几个人，看到眼前的形式，沈清秋心里有些沉，今天这情况是她们有些悬了。
　　架子整个摇摇欲坠，她没办法再继续稳住了。
　　陈楷杰三个人被逼得退在窗口，当下急得六神无主：“副队，你，你赶紧跳下来，我们接着你。”
　　沈清秋看了眼脚下的架子，底下已经涌进来一批丧尸，而她离陈楷杰他们的距离不但远，还隔了一群丧尸，没办法的跳过去了。
　　“你们赶紧滚，我有办法！”他们再不走，基本就没有希望了。
　　话音刚落，架子就垮了下来，沈清秋一跃而下，在空中就和一只窜上来的变异丧尸对上了，沈清秋出手果断又狠辣，借着下坠的力道又是斩掉了一个脑袋，但是接下来她几乎是无可避免要跌落在一群丧尸里面，沈清秋咬着牙就准备拼一把。
　　另一边陈楷杰在架子倒塌前陡然回过神，想起那个警报灯，迅速激活卡片后，他把警报灯顶在脑袋上拼了命往沈清秋方向跑。
　　他就像是避水珠入了海，原本拥挤在一起的丧尸哗啦啦全部分开。
　　陈楷杰张开双手闭着眼睛准备接住沈清秋，她这一下在空中砍了一个丧尸后，完全无法再借力，所以直直落下，这么高的距离地下都是碎石木板很危险。
　　只是他只感觉一阵风，久久没感觉到身体承受的重量，正当他心里一个激灵时，左甜甜和苏瑾的声音又惊又喜地炸开：“萧队！”
　　陈楷杰一睁开眼，发现沈清秋此刻正被一个人稳稳抱在怀里，那个人眸子依旧是赤红，正抱着沈清秋急急打量着。
　　沈清秋整个人还是懵的，她也顾不得此刻她正被人抱在怀里，伸手摸了摸萧暮雨的脸，“暮雨，你怎么来了？”
　　萧暮雨皱了下眉，声音还有些沙哑，“不来，是等着你缺胳膊少腿，还是看你掉别人怀里。”
　　沈清秋这下是出离了惊喜了，她双眸都亮了，伸手环着萧暮雨的脖子，“暮雨，你好了？你认识我了？”
　　“我什么时候不认识你了。”萧暮雨心里还是心有余悸，这个混蛋，总是出昏招，她醒来看不到他们就知道不好。
　　幸好现在她目力嗅觉都远比之前厉害，嗅着味道找了过来。
　　沈清秋瞅着萧暮雨，眼睛又在发酸，“你之前可不是这样，都不和我说话。”
　　萧暮雨有些无奈：“赶紧下来，你这样子威风都没了。”
　　沈清秋连忙站起身，萧暮雨看着陈楷杰，忍不住笑了起来，随即严肃道：“陈楷杰，开路，我们直接进诺如生物制药。”
　　陈楷杰头顶的警报灯还在叫着，连连点头，于是四个人跟着陈楷杰从丧尸群中硬生生劈开了一条路，往诺如生物制药基地冲去。
　　“暮雨，你的意识恢复了，怎么你的眼睛？”沈清秋心里又惊又喜，但还是有些担心。
　　“应该没事，大概是病毒感染后遗症。我现在特别好，抱着你跑都没任何问题。”
　　萧暮雨怕她担心，这一次也是吓到了沈清秋，因此这种时候萧暮雨也没有再骄矜下去，这紧张时刻还在逗沈清秋。
　　“如果不是逃命，你抱我也不是不可以。”沈清秋情绪明显高昂起来，于是口也花花起来。
　　“那你现在是彻底恢复了？”
　　“嗯，应该是。而且速度五感都快了很多。”说完她看了眼前方，她们五个人突然调头引得丧尸再一次攻来，让诺如生物制药的人十分慌张，已经开始往回撤了。
　　见状萧暮雨低声道：“你怎么等我下。”
　　萧暮雨的速度比沈清秋还快，在路边借着路灯和车辆，眨眼间就爬上了马路两侧堆积的很高的集装箱。
　　她冲着诺如生物制药的人大声道：“孙启年，如果你在里面就出个声，做一回主，我就是你们要找的萧暮雨。
　　现在这个情况，除了合作你们别无选择，一旦丧尸围城，你们跑到哪里都没有意义。如果你答应，给我个回应。”
　　萧暮雨声音远远送了出去，里面的孙启年听得顿时愣住了，他连忙喊道：“你们注意点别乱开枪！”
　　他早就后悔了这场病毒的研发，最开始冒险做研究，他就是昏了头。
　　后来发药物试验出问题，他就准备叫停，奈何公司背后有人另外把持，双方意见相左。
　　他本来想带着病毒样本出国去找他的导师，但是偏偏被发现了，在躲避公司的人后，因为速度太快中撞到了萧暮雨，慌乱之下的急刹车，竟然把病毒封存的箱子从破碎的挡风玻璃里甩了出去。偏偏好巧不巧感染了萧暮雨。
　　当时他根本没发现萧暮雨被感染了以为她没救了，看到病毒泄露，急得六神无主的他不得不先处理这个箱子和现场。
　　这病毒本来传染方式很有限，即使泄露只要没有伤口让它进入就不会感染，但是他低估了他慌乱之下导致的错误，几天后萧暮雨出现了症状。
　　而由于实验室管理不当，他们处置的时候没能按规范操作，导致事态进一步扩大。
　　他买通了护士田佳让她给萧暮雨注射了Z试剂，想死马当活马医，萧暮雨居然真的好了。
　　“你们如果还想活着，就把那个女人保护好，她身上的抗体是我们的希望。”
　　沈清秋有些急，“万一他们根本不想研制抗体，就拿你做实验，那怎么办？”
　　萧暮雨抿唇一笑，低头看着沈清秋，几下就跳了下来，冲着身后分开又汇聚的丧尸，低嘶了一声。
　　顿时所有丧尸都愣在原地看着萧暮雨，神色茫然又有些恐惧。
　　“你……”沈清秋愣住了，“这不是……”她想说开挂，但是鉴于系统太狗，她不敢说出来。
　　但是很显然眼前这件事，是天大的好事。
　　祁红月一群人死里逃生，看着那么乌泱泱一群丧尸停在萧暮雨面前，也是愣住了，这真是天选之子啊。
　　“孙教授，给我个回应！”她转身看着诺如生物制药方向，很快那边一面红旗子伸了出来。
　　与此同时，一个人摇摇晃晃站了起来，他身上都是泥，灰头土脸地往这边踉跄过来，正是林建。
　　而就在萧暮雨转身时，一只一直盯着她的变异丧尸，突然猛的扑了过去，张开残缺的牙齿狠狠往萧暮雨脖颈咬去。
　　“暮雨！”
　　这一下太突然，沈清秋声音都破了音，手里的匕首瞬间射了出去。
　　萧暮雨却很冷静，她轻轻往后一撤，速度快得可怕。沈清秋冲过来时，她已经单手掐住了这丧尸的后脖颈，狠狠掼在地上，咔嚓一声，颈椎就碎裂了。
　　剩下跃跃欲试的几个丧尸，当下全部缩了回去。
　　萧暮雨的出手不进震慑了丧尸，更是让诺如生物制药的人彻底失了其他心思。
　　沈清秋在一边缓和了脸色，看到这样的萧暮雨，完全没控制住表情，笑得如沐春风，那双眸子几乎是黏在萧暮雨身上了。
　　在萧暮雨看过来时，还眨了下右眼，看得萧暮雨又想笑心里又生气，回去再收拾这狐狸。
　　于是她们五个人第一次看到孙启年，他头发花白，整个人和照片上的完全不一致，仿佛这一场末世也燃尽了他的生命力。在他身边有两个女孩，其中一个就是孙曦。
　　“你……你真的好了。”孙启年看着萧暮雨，眼神里那种狂热是不可思议又是迷恋，不是其他感情，就像是欣赏一件作品。
　　“不要用这样的眼神看她，不然不用谈了，我直接剜了你的眼睛。”沈清秋很讨厌这种眼神，冷冷警告道。
　　孙启年颤了下，连忙道歉：“我只是太激动了，没有其他意思。如果萧小姐真的有抗体，那么还要请你去基地一趟……”
　　沈清秋冷哼一声，她和萧暮雨对视一眼，两人一左一右扑了过去，速度快得孙启年身边的人枪都来不及举就被放倒在地。
　　沈清秋匕首架在孙启年脖子上，淡淡一笑：“我觉得孙教授来我们这会更好，毕竟我们之间没什么利益冲突，也没必要和你过不去。
　　你来了我们绝对好好伺候，不会做什么不利于你的事。但是你们是有案底的，我不信你。
　　还有，我这不是商量，是命令。我不是好人，你能把一城的人命不当回事，我牺牲你一个更是轻而易举。”
　　“你们尽管让人过来，我们都会好好招待，毕竟有抗体对谁都是好事，是吧？”
　　萧暮雨站在孙启年面前，一双通红眼睛看着他，让孙启年双腿都有些哆嗦。
　　孙曦脸色苍白，哀求道：“你们别伤害我爸爸，他没有坏心思，他只是糊涂了。爸，你已经错了一次了，他们真的不是坏人，你答应他们，不要再进行人体实验了，我们已经遭到报应了。”说完她捂着脸痛哭出声。
　　孙启年看着自己仅剩的两个女儿，心里何尝不是后悔，半晌他点了点头：“好……好。”
　　他没有选择，而且他也是真心想研制出疫苗，而不是那用来威逼利诱的谎言。
　　最后的情况陡转直下，最终孙启年和几个研究员被迫和林建一起给萧暮雨查血，就在临时搭建的实验室里进行实验。
　　有萧暮雨在，所有的丧尸都不敢造次，只是她并不是真正意义上的丧尸王，只能威慑。
　　所以离开她的视野，它们要做什么，萧暮雨管不了，也不想管。
　　剩下的队伍还是要末世求生，同样可以继续刷分，但是抗体一出剩下的机会就更少了。
　　坐在外面的萧暮雨，看着孙启年激动冲出来，大喊道：“真的有，真的有，效果很好。”
　　她还没来得及说什么，系统叮得一声提醒：“恭喜玩家萧暮雨团队完成隐藏任务——我是传奇，团队积分增加80分，达成完美通关？每人结算后奖励积分120积分。天选之子萧暮雨，获得道具——丧尸图鉴。”
　　“叮，恭喜玩家萧暮雨团队全员完成005号副本《绝命G市》，获得本次副本特别奖励，团队称号——打不死的小强！”
　　通行证沈清秋已经换了三个了，剩下的一个也不过是差几十个积分。
　　不过很显然这一关她们隐藏任务我是传奇，只是找到抗体，萧暮雨恢复后的血清里抗体确实存在。
　　她们并不是生物研究人员，任务到这一步已经完成了。
　　这一系列的播报，瞬间宣告了她们末世之旅的结束，陈楷杰当下就坐在了地方，看着屋外破败荒凉的城市，喃喃道：“这鬼地方终于可以走了。”
　　作者有话要说：呼，伪丧尸王小萧帅了一把

149、天网世界（十六）
　　就在系统播报完后，所有的丧尸都停滞下来，005号裁判员出现在他们面前。
　　“恭喜你们提前通关，现在可以查看个人积分结算。”
　　萧暮雨缓缓松了口气，点了点头。
　　“因为本次是圆满通关，团体评分SSS，接下来进行个人结算，本次副本积分不做另外结算，切以最终副本剩余积分为准。”这话出，陈楷杰几个人忍不住皱了下眉。
　　“这个本积分用来买通行证都不够，那我们这样纯粹是白打工了，工资只够路费了。”沈清秋心里不舒服点都不憋着，直言问005号。
　　005号淡淡笑了起来，“这是副本规定，我们无权干预，如果你们觉得积分不够，可以选择回去继续刷分。”
　　沈清秋憋了口气，“你觉得我不敢吗？”
　　萧暮雨拉住她，继续看着005号：“作为游戏设定，个005号副本的积分强度已经是相当难的个任务了，拼死拼活完成任务，却没有多余积分，似乎很不合理。”
　　“呵，系统这样设定自然有它的道理，但是没有积分，系统设定的会有通关奖金。”005号慢条斯理道。
　　“没积分也没关系，有钱也不错。”萧暮雨低声说了句，随后看了眼沈清秋，眼里神色若有所思。
　　沈清秋抿嘴笑着，也不避讳地把脑袋放在萧暮雨肩膀上，萧暮雨眸子往旁边瞥，手指毫不留情地戳在她脑袋上，把她推出去，“站好，我还没消气。”
　　沈清秋不情不愿站好，拿眸子扫她，两个人堂而皇之地在那里闹，就是不在意005号所说的个人结算。
　　005号只是看了两人眼，就像个循规蹈矩不会生气的机器人样，继续道：“下面公布个人评分：萧暮雨，评分SSS，金币39999。
　　沈清秋，评分SSS，金币49999。
　　左甜甜，评分S，金币19998；
　　陈楷杰，评分A，金币9998；
　　苏瑾，评分A，金币9998。”
　　“居然还有SSS级评分！”左甜甜惊喜道，只是惊喜过后又十分嫌弃，“这系统怎么抠抠搜搜的，这又不是商家大促销，搞这些数据干什么呢，就不能凑个整。”
　　“不过，虽然没积分，但是这次奖励的金币好多啊。”陈楷杰兴高采烈，“尤其是副队，50000金币。”
　　“嗯，可够我造段时间了，这次牛排，意面，红酒，可以安排上吗？”沈清秋笑着，冲萧暮雨抛了个媚眼。
　　萧暮雨没好气看了她眼，“这大概是看着某人作死比较多，杀丧尸杀疯了的份上，多奖励的万。”
　　萧暮雨说得不轻不重，也没怎么看沈清秋，但是偏偏这么句话让沈清秋敛了笑，乖乖闭上嘴不作妖了。
　　“金币已经结算完毕，这两张卡片，你们可以收起来了。”说完005号挥手，于是那两张卡片就落到了萧暮雨手里。
　　沈清秋皱着眉脸嫌弃地把那个「打不死的小强」的称号拿过来看了眼，“这东西有什么用？”
　　她当然知道称号在关键时刻可以发挥作用，但是这名字，她看到就觉得不舒服，总感觉这称号是不怀好意。
　　萧暮雨接过来无所谓笑，“打不死的小强是好事。”
　　随即她又看了眼手里的另个道具卡片，“丧尸图鉴。”
　　丧尸图鉴，稀有度：S or D，非特定副本卡片，丧尸副本有极地概率掉落。
　　“什么鬼？S or D什么意思，难道这卡片的稀有度还能变。”
　　苏瑾脸色都变了，她心里急得很，萧队这都是遇到什么事了。“萧队，赶紧，赶紧再看看。”
　　群人围过来赶紧往下看，下面还有排描述。
　　物品描述：丧尸图鉴，记录持有者见过的所有丧尸类型，收集七种丧尸即可以召唤「伪丧尸王——萧暮雨」。速度，攻击力提高30%。
　　“这什么意思？收集七种丧尸才可以召唤「伪丧尸王」，那怎么收集，没收集齐就不能用，稀有度就会沦为D吗？”陈楷杰有些闹不明白了。
　　“时间紧急，有问题可以出去再讨论，接下来各位可以离开副本了。”005号打断了他们的讨论，提醒道。
　　萧暮雨转头看了眼身边被暂停定格的画面，疑惑道：“那我们离开后，这副本还怎么继续？”
　　005号双目冷清，淡淡扫了眼这副本的人，“你们离开了，玩家知道你们通关了，在NPC眼里，你们会合理死亡，维持副本稳定，没关系的。”
　　说完她挥手，五个人顿时跟着她起从副本里抽离出来，萧暮雨看了眼，就在他们离开的那瞬间，下面的人都开始活动起来，本来被萧暮雨镇住的丧尸开始疯狂扑杀人类。
　　这刻很短暂，转眼他们就出现在熟悉的抽卡室里。在005号裁判员还没开始说话时，沈清秋就懒懒举了下手，手指挥了挥。
　　“有什么事吗？”005号脸上没有什么表情，例行公事样问道。
　　“您是005号裁判员，应该是有权利裁定副本进行中玩家游戏是否犯规，规则是否合理公正，是吗？”
　　沈清秋这说话的语气和神态和刚刚她举起的手样，随意闲散。
　　但是陈楷杰他们几个人都瞪大了眼睛看着沈清秋，眼里满是惊喜和期待。
　　005号并没有太多细微的表情，但是她眼神很显然凝滞了下，点了点头。
　　“本次副本并没有对猎杀丧尸做任何规定，除了开始无法使用功能性卡片，后面并没有限制其他卡片的使用。
　　但是在我们清除丧尸时，系统判定我们恶意刷分，请问我们触犯了哪条规定，被定位为恶意刷分？”
　　沈清秋说得轻飘飘的，可是字字句句带着隐约的逼迫，不是故作疑惑的询问，而是质问。
　　005号裁判员看着沈清秋，“如果你觉得有问题，可以申请仲裁，我会如实转达，整个天网系统都会秉公办理。但是如果仲裁失败，你们会受到惩罚，你们确定要试试吗？”
　　这话出，陈楷杰几个人脸色都微微变，而沈清秋却是冷哼了声：“我先不说仲裁的事，只请你回答我几个问题，我刚才说的这个副本不限制卡片，是不是事实？”
　　“是。”
　　“每种丧尸，每种杀法都有固定分值，而且并没有出现杀完不给积分的情况，是不是？”
　　“是。”005号依旧波澜不惊道。
　　“好。”沈清秋凉凉笑，“说吧，仲裁失败会有什么惩罚？总不至于要重新下副本吧，这种惩罚恐怕不是为了出现不必要的仲裁，反而是想要让玩家闭嘴吧。”
　　005号摇了摇头，“不是重新下副本，但是根据你们仲裁的情景，剔除你们违规操作后，重新经历次副本。”
　　也就是说，如果仲裁失败，苏瑾的方法卡片会被取消，他们几个人重新经历那段时间遭遇的事。
　　“那也够狠了。”沈清秋嘴里说着，眼里却没有丝毫恐惧，她往后歪了下头，眼睛依旧看着005号，“大家觉得呢，要不要仲裁？”
　　苏瑾看了眼左甜甜他们，微微沉了脸色：“仲裁，不然惯的它们，有就有二，我不服。”
　　萧暮雨看着沈清秋，垂眸笑，最后同样看着005号裁判员：“萧暮雨组，申请005号副本仲裁。”
　　005号裁判员看了他们好半天，然后走到自己的书桌前，拿出只笔，在个簪花小笺上写着行代码。
　　萧暮雨看着纸上的花，画着的是桔梗花，其实是很简单的图案，可是她眼就认出那是桔梗花，看到代码又忍不住皱了下眉。
　　005号把代码整整齐齐摆在桌子上，不知道按了什么，这纸就消失不见了。
　　三分钟后，叮得声，系统又开始播报了，但是这次很奇怪的是个女人的声音，带着机器特有的僵硬，但是听起来却让沈清秋莫名觉得有点耳熟。
　　“仲裁结果已经判定，005号副本系统出现故障，导致副本bug。未提前告知卡片使用界限，事后处置玩家属于重大失误，本轮游戏结束，系统将重新检修，同时退还被判罚积分，62.5积分。本次bug未造成重大伤害，给每位玩家适当补偿积分50分。”
　　播报结束，几个人欢呼雀跃，沈清秋同样长舒了口气，然后转头冲萧暮雨眨了下眼，表情得意洋洋。
　　“恭喜你们，下面请大家轮流抽取卡片。因为005号副本是团队任务，所以团体抽奖同时，依旧有团队抽奖机会，你们达成完美通关，可以抽两次。派代表抽签吧。”
　　005号说完，大家都看着萧暮雨，萧暮雨径直摇头，“别指望我，轮流来。”
　　萧暮雨都快被抽出心理阴影了，不想凑热闹，沈清秋伸手指了指左甜甜。
　　“小左，这次你去吧，然后，陈楷杰。”沈清秋自己就是个臭手，于是非常利落安排好了。
　　左甜甜很紧张，“我怕我手气不好。”
　　陈楷杰安慰道：“你忘了，高光时刻，说不定运气爆棚呢，去吧。而且，你再臭也比咱队长好，她们两太考验人的心脏了。”
　　“陈楷杰，仔细你的皮。”沈清秋冷哼声，瞥了他眼。陈楷杰顿时把脖子缩了回去，不说话了。
　　苏瑾忍着笑看了眼无语的萧暮雨，“你抽到的卡片都很实用，没事的。”
　　左甜甜吸了口气，这才走了过去。
　　闭上眼随手在九宫格里点了张，半晌她睁开眼看，忍不住挠了挠头，“这个怎么感觉有点鸡肋啊？”
　　萧暮雨接过来看，上面写的是，看不见我喷雾。
　　看不见我喷雾，稀有度S，团体副本极低概率掉落。
　　物品描述：书到用时方恨少，人太壮时方恨粗。面对穷凶极恶的敌人，恨不得自己小到别人看不见。
　　使用喷雾喷洒个体单位，则该单位无论高矮胖瘦，无论死还是活，全部缩小至十公分，注意只能是单个物体（包括零件）持续时间：十分钟，冷却时间24小时。
　　萧暮雨摇了摇头，“没有鸡肋的卡片，只有不开化的人。只要时机合适，它就能发挥巨大作用，没事的。”
　　沈清秋摸了摸下巴，顶了下萧暮雨笑道：“怎么感觉我们都被传染了。”
　　萧暮雨明白她的意思，瞥了她眼道：“我和你谁传染谁还不定。”
　　沈清秋噗嗤笑，“我们不分彼此，你有什么问题都传染给我吧，我陪着你。”
　　陈楷杰这下就轻松些了，按照惯例，第个S，第二个就般了。
　　他很痛快的抽了张，打开看，顿时愣住了，随即表情变得无比惊喜。
　　“萧队，副队，隐身符，是隐身符！”
　　A级隐身符，有较低概率掉落，贴在额头上可以隐身，人鬼莫知，持续十分钟，使用次数6次！
　　“不错啊，这个副本刚遇到个隐身的，我们就抽到了，这关键时候那就是奇招了。”
　　沈清秋拍了陈楷杰下，然后笑了起来，“就是贴在额头上挺蠢得，好在别人看不见，无所谓。”
　　“好了，我又饿又累，大家赶紧抽完回去吃饭吧。”沈清秋总是出了副本就很轻松，挥手示意他们快点。
　　“那我就继续抽了。”陈楷杰就次机会，他屏住呼吸，抽了张，是A级卡片，火钳。
　　“他大概要做伙夫了。”沈清秋摇了摇头，和萧暮雨相视笑。
　　不过这火钳功能挺特别的，只要将火钳烧至滚烫，看得见的看不见的东西都能夹住，在灵异副本里挺占优势的。
　　苏瑾身上很多强大的功能牌都不大好用，但是这次她抽到的东西，很邪门。
　　骨哨，稀有度A级，不知道什么骨头（大概率人）做成的哨子。
　　物品描述：当哨子声响，己方单位耳清目明，敌方单位因为噪音攻击头晕目眩，持续时间，气有多长持续多长，中断即止。冷却24小时，注意肺活量要达标。
　　苏瑾脸尴尬，她上学以来，体检肺活量都差的可怕，这实在是难为她，但是不得不说这张卡少挺好的了。
　　“暮雨，你先吧，小左让她最后抽。”沈清秋眼里有丝兴奋的光芒，萧暮雨很了解她，这家伙就是看热闹不嫌事大。
　　伸头刀，缩头还是刀，再怎么不想抽，她也还得抽。
　　005号示意她做好准备，同样摆出卡片让萧暮雨抽。
　　萧暮雨拧了下眉，临时换了目标，点开看，当下看了眼沈清秋，把卡片递了过去。
　　沈清秋虽然很想看萧暮雨抽签，可不代表希望她抽到那些烂牌，见状连忙接过来，看完也是愣。
　　只见上面写着，没有脑子的丧尸，稀有度$，丧尸副本极地概率掉落。
　　物品描述：没有脑子的丧尸，十分稀有，身体强度犹如钢板，极富收藏价值，但无任何实用价值。
　　毕竟这个没有脑子的丧尸是字面意思，个没有脑子的丧尸，病毒都控制不了。对不对？
　　沈清秋眉头竖，对什么对？这个破美元符号上次还是熄灭的走马灯里出现过，当时她还能想办法把它点着，可是现在她去哪里给丧尸找脑子？
　　作者有话要说：
　　丧尸图鉴，稀有度：S or D，即不成佛就破锣。猜一猜这是什么意思？

150、天网世界（十七）
　　萧暮雨吸了口气，只能暂且先收下，。
　　“它没有脑子，我们上哪去找脑子啊。”沈清秋很是无奈。
　　“我手里的破东西够多了，多一个也无所谓，说不定后面会有用。它不是身体强度还行吗，拿来当盾牌用也可以。”说完，萧暮雨又上前再抽了一次。
　　这次她索性不看了，拿过来走到沈清秋面前，递给她看。
　　沈清秋原本眉眼柔和看着萧暮雨，但是看到卡片时，脸一下就臭了，看起来很不爽。
　　萧暮雨心里一个咯噔，赶紧转过来一看，看完忍不住笑了起来，“怎么这么生气？”
　　“什么末世孤家寡人，名字怎么这么不吉利。”沈清秋很不舒服，随后嘟囔道：“你怎么也不会成为孤家寡人啊，我的红线还在你身上绑着呢。”
　　萧暮雨失笑，又把卡片递过去，“你仔细看。”
　　沈清秋把卡片看完，末世孤家寡人，稀有度S↓，末世副本较低概率掉落。
　　物品描述：末世孤家寡人，这是最惨的境地了。激活卡片后，可以将指定对象传往005号丧尸异次元空间，感受一下末世孤家寡人的滋味，持续时间分别为，3秒，10秒，30秒，1分30秒。
　　刷新时间48小时。孤寡孤寡，你越孤寡，威力越大，请自行感受孤寡的魅力。
　　“呸，孤寡有什么魅力，不如我们双剑合璧。”沈清秋其实看明白了，但是就是不爽，在一边嘟嘟囔囔。
　　“萧队你这卡片是一个人在的时候用，才能发挥最大的威力是吗？”左甜甜几个人围过来看了看，猜测道。
　　“应该是，它的意思应该是周围人越多持续效果越差，四个等级分别对应的应该是，四个人，三个色，两个人和一个人，也就是说四个人及以下才能使用。”
　　萧暮雨拿着卡片若有所思，虽然同样恶意满满但是关键时刻，的确是个相当不错的自卫手段。
　　“清秋，你去抽吧。”萧暮雨看着沈清秋，示意道。
　　其实这么多次抽卡片环节，自己抽到的卡牌虽然稀奇古怪，但是总能绝处逢生。
　　反而是沈清秋，她手里一张重要的都没有，那些看似很厉害的卡片总存在着一股邪气，她根本就不敢让沈清秋随便用。到目前为止，除了那个匕首，沈清秋都没有趁手的道具。
　　萧暮雨最庆幸的是当初不顾沈清秋反对，把笼中缝给了她，否则这次在005号副本里，沈清秋怕是要出事了。
　　沈清秋看到了萧暮雨的眼神，明白她在想什么，冲她笑了一下，其实大多时候她并不需要太依赖于卡片，有萧暮雨在，她总能放心。
　　沈清秋对这个看得很开，上前很随便的抽出了一张，点开一看顿时笑了起来，抬眸看着萧暮雨。
　　“抽到了什么？”萧暮雨有些好奇，沈清秋这笑意分明是对着她来的，笑里既温柔又是一种说不出来的感慨。
　　沈清秋这表情让陈楷杰他们也很好奇，只见萧暮雨把卡片接过去后，同样笑了起来，摇了摇头抬眸看着沈清秋，“这大概就是命中注定了。”
　　陈楷杰他们好奇的不行，“副队，给我们看一下。”
　　他们接过来一看，沈清秋抽到的是一把剑，稀有度C级！又是C级，这赶着上趟了。
　　一看到这个陈楷杰几个人都急了，苏瑾苦着脸道：“队长两个人怎么笑得出来，还笑得这么含情脉脉，就因为同患难吗？”
　　她低声吐槽着，可那边两个人还是笑盈盈看着彼此，根本不理会她们。
　　只见卡片上写着，战国低仿青铜剑，稀有度C级，任何副本武力输出超过80%时，仿品和正品，二者必得其一。
　　物品描述：身为低仿品，毫无古意，缺乏文化底蕴，一文不值，因此十分脆弱。
　　可以用来切菜，劈柴还请慎用。请不要嫌弃它，毕竟这种等级的剑你都能抽到，说明缘分妙不可言。
　　况且它和正品之间就差两千年的年纪。这么一把剑可以随意锻造重铸，越古老越奇妙，请记住大龄出奇迹。
　　“萧队，副队这把剑可以重铸，这最后一句话是说找点材料可以给它升级是吗？”
　　苏瑾想到她们刚刚的笑意，想到了点什么，忍不住问道。
　　萧暮雨点了点头，“缺乏古意和文化底蕴，那能有什么比我之前抽到的那把破青铜古剑更适合的。”
　　三个人恍然大悟，萧暮雨抽到的那个青铜古剑好像是除了文化底蕴深厚以外，也是破破烂烂一文不值，当时都建议送到废品回收站，和这个难兄难弟了。
　　“这有这么巧的事吗？”陈楷杰都觉得有点不可思议。
　　“破罐子破摔，反正都是两个C级卡片，即使重新锻造了，也不损失什么，何乐不为。”
　　萧暮雨心里隐约有了结论，但是即使不是，也没什么，看来真是她传染了沈清秋，两个人赶着趟被系统逗乐子。
　　看到她们的卡片，005号裁判员都愣了，“SSS评分抽到C级卡片的，这概率恐怕比完美通关还低。”
　　沈清秋耸了下肩，“大概是我所有的的运气都被用光了。”说完她看了眼萧暮雨，笑得意味深长。
　　萧暮雨恨不得掐她一把，这种时候还不忘记口花花，一出来就没个正形。
　　只是转念一想，心里又忍不住柔软下来，这情话虽然土，但是架不住人不土，想到这萧暮雨又笑了起来。
　　沈清秋第二次同样毫不含糊，但是这次她抽到的东西，却是让她眼前一亮。
　　左脚踩右脚，稀有度S，游戏副本中有极地概率掉落。
　　物品描述：本卡片请自行领悟，系统不便多言，只因为牛顿的棺材板我按不住。持续时间……自行领悟，冷却时间24小时。
　　这卡片一个个不说人话，看得左甜甜和苏瑾一头雾水。
　　“左脚踩右脚？哪有卡片只有名字没有描述的，牛顿的棺材板按不住了，是违背了物理学定律了吗？”
　　左甜甜和苏瑾两个人年轻，有些东西随着时间的流逝淡出了她们的视野，以至于没能体会到是什么意思。
　　但是陈楷杰却是听说过的，“哈哈，我知道我知道，中国有很多武侠小说，其中轻功自然是绝不能少得了。
　　我记得很多作家在小说中描述轻功，还有早期武侠电视剧里，里面的人使轻功时就是左脚踩右脚，右脚踩左脚，然后借力飞起来，就有了轻功了。
　　但是学过物理大家都知道，这是不可能的，难怪它说牛顿棺材板压不住了。”
　　沈清秋满脸喜色，这大概是头一次她抽到卡片后这么开心，“我最遗憾的就是那些轻功是伪科学，现在可算能过把瘾了。”
　　萧暮雨看她开心，跟着也高兴起来，只是想到她仗着身手好，总是一个人乱来，又淡淡补了一句，“过瘾的时候记清楚你和我保证了什么，可别飘了。”
　　沈清秋闻言脸色微苦，撅着嘴有些委屈道：“我什么时候飘了，都不许人家开心一下。”
　　萧暮雨抿了抿唇，欲言又止，最后还是指了指左甜甜，“小左，赶紧去抽吧，结束了我们早点回去。”有人刚才还说肚子饿了，早点结束回去给她做吃的。
　　“我没有不让你开心，我也替你开心，只是你开心之余，再把我的话记在心里。”副本里的危险，那是要命的。
　　沈清秋的胆大妄为她并没有担心过，因为她虽嘴里总说沈清秋是蛮牛，但是其实沈清秋心里比谁都清楚，也从不会任意妄为。
　　也就是说她每一件事都是考虑清楚了后果后去做的，但是她的考虑清楚并不意味着不会付出代价，而是她明知道有什么代价还要这样做。
　　而能让沈清秋作出这种不顾后果的选择，最根本的原因就是她。
　　她很害怕这种事情，随着副本不断进行，随着她对沈清秋越来越在乎，这种恐惧成倍增加。
　　沈清秋本来只是借机撒娇，还有就是怕萧暮雨找她秋后算账，并没有真的难过。
　　听到萧暮雨松了口和她解释，她本来是开心的，但是发现萧暮雨不知道想到什么了，双眼放空看着某一处，那眼里神色竟然有些难过，当下慌了神。
　　“暮雨，怎么了？”她伸手握住了萧暮雨的右手，灰色眸子里有些紧张。
　　萧暮雨从那种窒息的思绪中回过神，看着身边还好好的人，缓缓吐了口气。
　　“没有，就是有点累了。”她没松开沈清秋的手，冲她安抚地笑了笑，可是明显精神不大好。
　　沈清秋顿时也没有心思留下来了，那边左甜甜已经抽了两次了。
　　她的卡片和沈清秋萧暮雨的比起来，都很正常，但是看着就有些让人脊背生寒。
　　第一张，招魂铃，稀有度A，各副本有较低概率获得。
　　物品描述：招魂铃，摇动铃铛，周围孤魂野鬼将会闻令而来，持有者能与鬼通，即问灵，铃响一声而是，铃响两声为否。但阴阳两界，不该互通，所以请谨慎使用。
　　第二张，引路香，稀有度S，灵异副本有极低概率掉落。
　　物品描述：一入阴阳界，小鬼便猖狂，死者不知何处去，生者不知何处往，十里乱葬岗，无路可归乡。赠汝引路香，黄泉路上闯一闯。冷却时间24小时。
　　“这个看起来有点……”苏瑾其实没怎么看懂这张卡片，但是那神神叨叨的几句话，还有这名字，就让她莫名感觉到不舒服。
　　左甜甜甚至有些害怕，脸色有些苍白。
　　萧暮雨知道她的心情，安慰道：“没事的，只是卡片而已，再怎么邪性你不用它也不会吓到你。结束一个副本了，就不要多想，先回去休息，等到后面我们再来集中讨论这些东西。”
　　左甜甜把卡片收了起来，点了点头，这么多关都过来了，再恐怖又能怎么样呢。
　　“恭喜你们通关，下一个006号副本将会在两个月后开启，你们可以好好休息。”
　　说完她挥了下手，顿时五个人一睁开眼就回到了自己的家里。
　　这次在副本里的时间并不久，不过十天的时间，天网世界和现实世界看似一模一样，其实很多地方还是不同的。
　　离开十天家里依旧是一尘不染，打开窗户通风透气，只是出于心理作用，两人把床单被褥都换了。
　　厨房里萧暮雨已经在忙碌了，一回来她就去了趟超市，黄油融化后，牛排放进去，滋滋响了起来，香味很快就迸发出来。
　　萧暮雨探头看了眼，沈清秋在拖地，这是少有的勤快了。
　　倒不是她平日里不做卫生，只是要想她这么自觉，可是少见。
　　萧暮雨眼里带了丝笑，转过头盯着锅里的牛排，另一边意面也快煮好了。
　　西餐比中餐来得简单，但是花费的时间并不少，等到沈清秋拖完地，擦好桌子，萧暮雨才把牛排和意面端上来。卖相漂亮，摆盘精致，完美。
　　“洗手，吃饭。”言简意赅的四个字，沈清秋鼻尖耸动，眼里冒光。
　　“遵命，好香啊。”她笑眯眯跟过来，探头看着萧暮雨清洗餐具，很自觉伸手过去给萧暮雨解了围裙。
　　萧暮雨低头方便她把围裙取下来，催促道：“不是说饿了吗，赶紧洗手。”
　　沈清秋连连点头，乖乖洗手去了。
　　等她出来，萧暮雨居然不知道从哪里拿出了一瓶红酒，正低头给倒酒。
　　沈清秋不知怎么的，突然心跳都快了起来。
　　萧暮雨偏着头倒酒，因为做饭她把头发扎了起来，露出了白皙漂亮的脖颈，手指干净修长，握着装了三分之一红色酒液的高脚杯，轻轻摇晃几下，转头时墨色眸子里的淡漠随着视线停驻一起褪去，换上了她不自觉的温柔。
　　“傻愣着干什么，你的牛排，意面配红酒，可不许再念叨了。”
　　沈清秋坐在她对面，看着萧暮雨拿起刀叉在那切牛排，却不急着吃了，只是撑着下巴，眸子亮晶晶看着萧暮雨。
　　“这是不饿了？”切好的牛排萧暮雨并没急着送到嘴里，而是抬头看了眼目不转睛盯着自己的沈清秋。
　　“不是，只是觉得，两个人在家里吃西餐，特别浪漫，要是有蜡烛，都可以算的上烛光晚餐了。”
　　萧暮雨看了眼西垂的太阳，其实才四点多，只是担心沈清秋饿坏了，她才早点做了。
　　“没有蜡烛。”萧暮雨有点解不风情了，不知不觉间，一块牛排已经被她切得差不多了。
　　她没说什么，很顺手把沈清秋面前的牛排端过来，换了下。
　　沈清秋忙阻止，“我自己来就可以了。”
　　“之前就说饿，快点吃。”不急不慢回了一句，萧暮雨切下一块牛排塞进嘴里，慢慢咀嚼起来。
　　沈清秋笑得眉眼弯弯，“你怎么这么会心疼人啊。”
　　看着她优雅吃着牛排，沈清秋等着她咀嚼完的空挡，举起了酒杯，歪着脑袋轻轻一抬手，示意萧暮雨端起杯子。
　　本来就是人比花娇，此时笑意灿烂犹如阳光的人，举着红酒，更是别有一种风情，萧暮雨没能抵抗住诱惑，拿起了杯子。
　　“庆祝我们又通过了一关。”
　　萧暮雨喝了酒，并不是很好的红酒，入喉，最初是微微的酸涩味，微辣的酒味中又有香味，后味甘甜，她喜欢这种复杂的味道。
　　萧暮雨晃了晃酒杯，就见沈清秋眸子亮晶晶地看过来，“暮雨，你还记得之前的事吗？”
　　萧暮雨眸子略快地一抬，很快就不动声色凝住，微微靠近一点看着沈清秋的眸子，“你是指，有人又不听话，不顾自己的安危，莽撞地丢下我去刷分的事吗？”
　　沈清秋：“……”不是，没有，你记错了。
　　作者有话要说：丧尸图鉴差点被我漏了，哈哈。你们有没有觉得这个游戏里，小沈和小萧的关系，系统的站位很奇怪么？拆，合？哈哈不多说了。慢慢讲

151、天网世界（十八）
　　萧暮雨看沈清秋脸色都变了，忍不住好笑，还装作不知道的样子问道：“怎么，难道你想说的不是这件事？”
　　沈清秋抬眸看了她一眼，又委屈又心虚，“不是，我饿了，先吃饭。”
　　萧暮雨憋着笑看她埋头吃饭，拿起杯子喝了一口红酒，不咸不淡道：“多吃点，吃完了，我们再好好谈谈。”
　　这一句话不亚于直接威胁了，沈清秋顿时咳嗽了起来，抓起酒杯猛喝了一大口，这喝得急呛得更厉害了，咳得眼泪都出来了。
　　萧暮雨忙站起身给她拍背，蹙了下眉，又好气又好笑：“出息。”
　　沈清秋咳得脸色发红，眸子水润润看着萧暮雨，“就饶过我这次好不好，我有好好考虑的，当时情况紧急，我这样做对大家都是最好的，而且我也没受伤，对不对？”
　　萧暮雨没多说，“先吃饭。”
　　沈清秋这下哪有心思吃饭，有一下没一下的戳着牛排，萧暮雨心里无奈，但是还是没松口。
　　就是她太纵容了，每次她这样做最后都是她服软不了了之，这次必须要严肃处理让她长记性。
　　看萧暮雨一点都不心软，沈清秋心里有些忐忑，不过她不会浪费萧暮雨的心血，乖乖把东西吃完了。
　　只是萧暮雨不说话，餐桌上的氛围有些凝重，沈清秋一个人闷闷地喝了不少酒。
　　萧暮雨喝完半杯看沈清秋还准备喝，伸手把酒拿了过来，“不许喝了。”
　　沈清秋抿了抿嘴，低低哦了声，“那我去洗碗。”
　　萧暮雨看她步子还算稳，就没有拦着，拿了衣服去洗澡去了。
　　浴室里水声淅沥，沈清秋却有点坐立不安。萧暮雨虽然大多时候端着，有点傲娇，但是两个人确立关系以来，其实大多是萧暮雨在纵容她闹。
　　刚刚她已经很不安了，萧暮雨都没松口，看来是真生气了。
　　她看着肆意妄为，但是总是能摸清萧暮雨的底线，不会真的惹她生气。
　　唯独这次，她是明知道萧暮雨不赞同还去做了，因为她实在是不敢拿萧暮雨去赌。
　　酒喝得有点急，但是对沈清秋来说并不算多，所以她很清醒。
　　萧暮雨洗完澡出来，擦着头发看了眼坐着的人，不忍心看她低沉落寞的样子，轻声道：“把澡洗了，臭烘烘的我不想和你谈。”
　　沈清秋委屈得狠，低头嗅了嗅自己的衣服，“明明挺香的。”就是有点酒味。
　　嘴里说着，手脚却很快，真怕自己臭了熏到了萧暮雨。
　　等到沈清秋洗完澡天已经黑了，客厅里灯亮着但是没有看到萧暮雨。沈清秋再一看她房间灯也亮了，萧暮雨在她房里？
　　沈清秋本来忐忑的心一下子活络起来，快步走进房间，萧暮雨的确在她房里，她手里拿着吹风机坐在梳妆台旁边，正吹着发尾。
　　她看了眼沈清秋，关掉吹风机，招了招手，“过来。”
　　沈清秋这次没开口说什么，只是老老实实坐了过去。
　　沈清秋头发浓密，虽然是卷发但是发质很好，萧暮雨一点点给她吹干，湿漉漉贴着头皮的长发一点点蓬松起来。
　　她的手指在沈清秋发中穿行，力度轻柔，偶尔还给沈清秋挠挠头皮，舒服地沈清秋直眯眼。
　　沈清秋其实不喜欢吹风机的声音，那让她觉得烦躁，但是萧暮雨亲自给她吹头发，这感觉就完全不一样了。
　　这种舒适让沈清秋忘记了萧暮雨还在等着和她算账，于是很惬意地趴在了萧暮雨的腿上。
　　刚洗完澡的萧暮雨换了件轻薄的棉质睡衣，衣服隔绝不了温度，也隔绝不了柔韧的触感，舒服得很。
　　忍不住想起末世副本里那个晚上，她就枕着沈清秋的腿睡了一夜，想到这沈清秋忍不住蹭了蹭，瓮声瓮气道：“暮雨，你好香啊。”
　　“沐浴露的味道，我们用的都一样，你也香。”显然萧暮雨的回答就没有半点缱绻了，这香是很客观的回答。
　　“不一样，你的就是好闻一些，跟我身上的不大一样。”沈清秋不赞同道。
　　把吹风机收起来放好，萧暮雨轻轻在沈清秋背上拍了一下，“坐直了，我有话和你说。”
　　该来的总会来，沈清秋慢吞吞坐直身体，神色认真：“我知道你生气什么，这事也不是第一次发生了，你怨我总是鲁莽不保护好自己，对不对？
　　但是暮雨，我说过我想要保护好你，这个天网世界一点都不安全，你一天不离开，一天就不会安全。
　　所以要保护好你，我就必须好好的活着，活着看着你离开。
　　我要做的从来不是在这么一个副本里，莽撞地拿自己的命去冒险。
　　你说过，你相信我的权衡，我的判断，我的每一个决定，无论是冷静还是冒险，都是深思熟虑过的，你要信我。”
　　萧暮雨看着沈清秋，认真起来的沈清秋眉宇间满是坚毅，那双浅灰色眸子具备一种让她无法抗拒地说服力，满满的安全感。
　　萧暮雨眼神被沈清秋这种发自肺腑的情感软化，看着时沈清秋越来越温柔缱绻。
　　“我当然信你。说来也很奇怪，我们认识的时间其实很短很短，甚至半年都不到，可不知道为什么，我总觉得我很了解你。
　　你想什么，要什么，我都能感觉的到。所以虽然我总说你莽撞，像蛮牛，但你做的每一个决定，我都知道你是权衡过的。哪怕是这次杀丧尸刷分，在大方向上都没错。
　　“可是，清秋，你实话说，如果不是我被感染了，你会在那时候做这样的决定吗？
　　即使做出刷分的决定，你会安排陈楷杰他们这么疯狂地孤注一掷，把所有底牌都亮出来吗？”
　　萧暮雨一句接一句，把当时沈清秋那个决定中的问题，一针见血地指了出来，让沈清秋哑口无言。
　　“我只是希望你以后在考虑的时候，把我和他们看成一样的去做决定，至少选择一个最优……”
　　“不一样！”在萧暮雨说到这时，一直安静听着的沈清秋突然语气坚决地打断了她。
　　萧暮雨一愣，沈清秋的表情十分严肃，在自己看她时，再次斩钉截铁地道：“你和他们不一样！永远都不可能一样。我的最优解，就是你不会有事。
　　我知道你的意思，在你心里你不想我因为你把自己置于险境，所以你觉得我的决定在你看来是鲁莽胡闹。
　　但是暮雨，在我看来你让我做的决定，何尝不是把你放在险境里。
　　你让我把你和他们看得一样重要，在你心里我也是和他们一样重要吗？
　　如果感染的是我，你能冷静下来，拿出一个所谓的最优解吗？
　　“当时在004号副本里我就告诉过你，死一个还是两个对我而言没有任何区别。
　　你在里面，死一个都不行，你不在里面，死再多都跟我没关系。我不是好人，我也不想做个好人，你明白吗？”
　　萧暮雨眼里雾气弥漫，她抬了下头，用力眨了下眼睛，咬着唇声音微冷道：“我可以。”
　　沈清秋愣住，有些没回过神。
　　萧暮雨脸上表情开始龟裂，咬着牙继续道：“我说我可以冷静思考，哪怕是你被感染了。”
　　沈清秋看了她很久，灰色眸子里没有失望也没有难过。
　　渐渐的她眼里漾出一股笑，没有戏谑和调侃，也不是偶尔流露出来的妩媚，温柔得仿佛外面的晚风，“那我就放心了，这样再好不过了。”
　　萧暮雨眼睛泛起红，她心里仿佛有无数针在乱刺，到处痛却又不知道哪里痛，憋得她胸腔快要炸开了。她一把揪住沈清秋的衣服把人拖了过来，死死盯着她。
　　“我不想设身处地去想，你自己不爱惜自己，没有人会爱惜你的。我刚才也说了，就算我答应你了和你在一起，我们也不过才认识了几个月，没结婚闪婚都算不上。
　　我也不会多在乎你，时间能带来的东西，同样可以带走，你明白……唔，嗯……”
　　沈清秋不想听这人心伤怒急下，口是心非的话，仰头封住了她的唇。
　　萧暮雨挣扎了几下，但是她越挣扎沈清秋缠得越发深。紧紧闭上眼，萧暮雨感觉到有什么东西从眼角滑了下去，又酸又痒。
　　沈清秋呼吸急促，半晌才松开她，眼角发红，喃喃道：“再怎么知道你口是心非，我也会疼的。”
　　萧暮雨鼻子发酸，她抬起眼用力往上看了一眼，随后垂下眸子，伸手按在沈清秋心口处，盯着她鼻音微重道：“你听着我口是心非的话会疼，那怎么不知道我看到你命悬一线时，有多疼？”
　　沈清秋心口一绞，那种从心底翻涌而出的心酸和愧疚差点让她情绪崩塌，这情绪来得太突然，让沈清秋甚至没能控制住自己的眼泪。
　　“对不起。”她不知道该说什么，只能无措地重复着这三个字。
　　萧暮雨看她哭，更是觉得心底被戳了个血窟窿，疼得她难以忍受。
　　“暮雨，只要你活着，我就还活着。”那个曾经就在她脑海里浮现过的话再一次冒了出来，带起来的疼，钻心入骨。
　　萧暮雨觉得自己好像不是自己了，她完全控制不了她的情绪，只想抱着沈清秋，亲她，吻她，把她揉进怀里，揉进骨血里。
　　沈清秋不知道萧暮雨怎么突然情绪崩溃了，可是她见不得萧暮雨哭，尤其是这种哭到满脸泪痕却没有一点声音的样子，真的是比刀子戳她还难受。
　　她只能不停地给萧暮雨擦眼泪，到最后，自己也跟着朦胧了视线。
　　悲伤本来就是件极为耗费心力的事，更何况萧暮雨根本不给她喘息的机会。
　　她们在一起才四十天，眼下最亲密的事就是亲了几次，萧暮雨很少主动，更别说热情了。
　　但是今晚的她，让沈清秋有些招架不住，她的身体也承受不住萧暮雨的热情，根本禁不起一点诱惑和撩拨，此刻已经全部投降。
　　恍惚间她感觉眼前的萧暮雨好像成了感染后那个牙痒痒的人，忍耐不住把她当成了磨牙棒。
　　有些灼人的温度从额头眉心一路蔓延，细密轻柔中又带了丝掠夺和急迫，无孔不入。
　　痛苦和心酸已经被另一种滋味层层叠叠覆盖，酣畅淋漓。
　　拖鞋因为主人的匆忙一前一后丢在了床边，还有两只叠在一起，难分难舍。
　　在空气发酵至有些粘稠时，萧暮雨停下动作抬起腰身。
　　黑色长发随着她的动作披散开来，倾泻而下，落在沈清秋身上，黑白相映衬，挡不住那锁骨的风流雅致。
　　两人呼吸起伏着，沈清秋眸子里涌出一丝清明，慢慢的眸子里的雾散开了，留着淡淡的湿润。
　　“你……怎么停了？”
　　萧暮雨是被情绪驱使着一时间没能控制住，虽然后面回过神已经是难以自持，但是她并不想在这种莫名而来的冲动中这么轻率地对待沈清秋，这太不尊重她了。
　　可是很显然，沈清秋并不在意这些，她眸子勾子一样瞅着萧暮雨，唇色红润泛着光泽，肌肤泛着一层水光，春色潋滟。
　　萧暮雨眸子不敢多看一下，脸上还只是依稀带着红润，但是一双耳朵却是红的滴血一样。
　　但是不愧是萧暮雨，这种情况下她依旧不动声色扶了扶自己歪到一边的衣领，把衣摆拉下来，默默深吸了口气道：“罚你。”
　　沈清秋一口气不上不下，瞪大眸子看着萧暮雨，“你怎么还能忍得住，是我没魅力了，还是你不行？”
　　霎时间，之前的惨烈疼意和情难自禁时的交互情浓全部淡了开来。
　　作者有话要说：喏罚罚罚，呼，算是再次证实你们的猜测吧。没那么快的哈哈，负距离可别想了。

152、天网世界（十九）
　　萧暮雨被沈清秋说得一脸错愕，随即黑了脸，闷声坐起来道：“你又胡说八道什么呢，我怎么不……”说自己行难以启齿，说不行更是不可能。
　　萧暮雨吸了口气，忍耐着这尴尬和强行压下来的绮念，的确挺难受的。
　　沈清秋躺在一边打量萧暮雨，直看得萧暮雨浑身都要烫起来了，她才咸鱼一般收回视线，生无可恋道：“难道我这么差劲，对你一点吸引力都没有了吗？”
　　萧暮雨瞥了她一眼，看沈清秋一脸怀疑人生的样子，忍不住咬了下嘴唇，半晌才支吾着轻声道：“不是，你很好，挺……挺有吸引力的。”不然她也不会到临门一脚才强行停下来。
　　之前因为情绪太过激荡，萧暮雨才会这么失控，等她开始不自觉解了沈清秋衣服时，她其实已经回过神了。
　　明知道不该这么冲动地去轻薄沈清秋，但是心里那团火烧得太烈了，指腹间沈清秋那仿佛要化开的温润肌肤，更是让她爱不释手。
　　又想到刚才的感觉，萧暮雨胸口起伏都快了几分，她扯了下衣服领口，一边坐起身去找拖鞋，一边混乱道：“我……我先回……”
　　只是话还没说完，沈清秋眼疾手快用双腿勾住了萧暮雨，腰腹一个用力又把人拉了回来。
　　——
　　沈清秋听她这么说，扁了扁嘴，那双桃花眼既哀又怨，眼波流转，就盯着萧暮雨瞅，活像被欺负了的小媳妇。
　　萧暮雨明明觉得她有些可气，但是心里又实在觉得她可爱，于是慢吞吞扭头道：“这么看我也没用。”
　　沈清秋只是想撩拨她，没真想让她给自己做什么好吃的。
　　不过呢，等到吃饭时，看到眼前的意大利面和一小块牛排，沈清秋就笑开了，这人，总是嘴硬。
　　“之前在外面我想着吃一顿牛排，意大利面配红酒，最后都要降规格成鸡排，凉面啤酒，在副本里倒是实现了。”沈清秋一边说一边看萧暮雨。
　　萧暮雨坐得笔直，不理会她，淡声道：“食不言寝不语。”
　　惹得苏瑾和左甜甜一旁发笑。
　　沈清秋却是笑着吃了口牛排，心里美滋滋的。
　　现在牛肉比较奢侈了，这还是萧暮雨之前在那家商场收集的。
　　特意按她口味煎的七分熟的牛排，口感味道都是一级棒。
　　沈清秋这精贵的嘴都被满足的很好，更别说其他几个人了。
　　吃完饭后，沈清秋坐在一边擦着自己的匕首。她看了眼外面，这么多天了，今天总算是迎来了一场雨。
　　外面的天灰蒙蒙的，雨淅淅沥沥地下，街道上并不安静，一群群丧尸在雨中茫然游荡着，时不时嘶吼着，希望能找到新鲜的血肉。
　　只可惜这么多天了，这里的人要不是离开，要不就是被逼着出来觅食，最终成为了那些丧尸中的一员。
　　遇到饿急了的丧尸群，被啃食的只剩下骨架，零散地被丢在地上，惨不忍睹。
　　因为为了藏身，萧暮雨她们只把楼道里的丧尸都清理光了，而街上的还留着，不然很容易引起别人的注意。
　　——
　　她很快就松开了萧暮雨，眼眸水润，半遮着脸，闷声道：“你看你罚得够狠了吧，下次能不能换个方式，这样太伤身了。再说，这不是伤敌一千自损八百嘛。”
　　她嘟嘟囔囔说着，大概是后知后觉不好意思了，索性埋着头瓮声瓮气地和萧暮雨说话。
　　萧暮雨不知道为什么，看到这样的沈清秋，心里涨涨的，有点酸又有点麻。
　　以至于她忽略了刚刚还铺天盖地席卷过来的羞涩，挪过去轻轻抱住了沈清秋。
　　沈清秋僵了下，片刻后她放松了身体往后挪，萧暮雨看她死活不肯转过脸，忍不住笑了起来，张开手任由她挪进怀里。
　　两个人就这么抱了很久，年轻的身体里的热情逐渐平息，随之而来的就是满满的幸福和温馨。
　　其实有些时候，迸发时的激情和欢，愉让人情难自禁，但是什么都不干就这么安静地抱着，却有另一种愉悦和满足。
　　又过了一会儿，沈清秋在萧暮雨怀里转了个身，面对着萧暮雨，这么抱着两个人躺在床近距离看着彼此。
　　萧暮雨看着眼前无一处不好看的人，耳朵又开始发红，但比起之前已经是冷静很多了，她仰了下头亲了亲沈清秋的眉心。
　　沈清秋嘤咛一声，有点受不了了，索性靠紧点搂着萧暮雨，不看她的脸了，“我今天牺牲大了，我跟你说你不珍惜这次机会，以后我可不让着你了。你这胳膊腿，拧不过我的。”
　　萧暮雨抿嘴轻笑起来，想到什么她拧了下眉，有些苦恼道：“说是罚你，那这么一说我才是牺牲才大了。”
　　沈清秋也忍不住笑，“你活该，这也就是我，换做别人太伤自尊了。我们都这样了，你都能忍住，要我说下次抽卡，你就抽个忍者神龟吧。”
　　“又胡说了。”萧暮雨拍了她一下，想到那句让她情绪崩溃的话，眼神忍不住暗淡下来。
　　她把脸埋在沈清秋肩头，低声道：“我忍着并不是我不想，只是我刚刚情绪不大好，不应该就这么草率了。况且，我承认你说的有道理，我不可能阻止你重点考虑我，可是不代表我就认同你的做法，该罚还是得罚。”
　　“有你这样在床，上罚的吗？”说完，她笑了起来，暧昧道：“况且，还有别的罚法呀，你怎么对我我都受着。”
　　萧暮雨耳朵一红，果然是狐狸精，就会撩骚，大胆起来让人招架不住，偶尔害羞清纯起来，又让人欲罢不能。
　　“正经点。”再次提醒沈清秋，萧暮雨总算是把心里一直藏着话问了出来，她松开沈清秋，看着她的脸，喃喃道：“清秋，我们是不是以前就见过？”
　　沈清秋表情一愣，有些错愕地看着她，半晌才某些勉强道：“怎么这么问？”
　　萧暮雨目光放空，神情茫然，“我觉得你好熟悉，不仅是你，甚至是有些副本，有些场景都很熟悉，可我却想不起来。
　　其实我之前在那个现实世界里过得很没意思，总觉得一切都那么虚幻。
　　浑浑噩噩过了二十多年，都找不到活着的意义。我跟你说过，小时候我爸总是酗酒赌博，对我和我妈非打即骂，我们那个家毫无幸福可言。
　　“即使后来他死了，日子也没好多少。我妈说我长得很像我爸，连性格也像，她被打时我从来只是看着，不哭不闹，像个冷血怪物。”说到这里时，她还自嘲一样的笑了起来。
　　这是萧暮雨第一次主动和她说起现实生活中的事，沈清秋脸上笑意都隐了下去。
　　虽然之前已经听过，可是再一次听萧暮雨这么平静说着那每一句都让人觉得窒息的话，还是忍不住满是心疼。
　　“你才不是怪物，更不冷血，说起冷血我比你冷血多了。”初见时萧暮雨的确很冷漠，那种藏在温和面容下的冷漠，犹如一层坚冰，把人隔绝在外。
　　但是那通关的一群人里，给玩家乃至NPC善意最多的，就是萧暮雨。
　　萧暮雨看了她一眼，认同地点点头，“是挺冷血的，一来就捏着我的命在玩儿，亏得我后面还能喜欢你。”
　　沈清秋撅了撅嘴，“我当时要知道现在这么稀罕你，绝对不会，一开始就该把命给你玩。”
　　萧暮雨眉头一皱，横了她一眼，沈清秋赶紧捂了下嘴，连忙道：“我瞎说的，我很惜命。”
　　“其实她说的很对，我对他们好像没多少爱，也没有怨恨，现在回忆起那些事，好像都只是记忆。”
　　说到这里她顿了顿，看着一脸担忧看着她的沈清秋，笑道：“其实那对我没多少影响，那些都感觉不大真实。反而是进入副本后，我觉得这些游戏，这些设定，我遇到的玩家，苏瑾，小左他们，还有你，才更让我觉得真实。
　　尤其是你，理智上我总觉得应该要离你远点，当时我还在想，这人可真讨厌啊。”
　　说着萧暮雨笑了起来，偏头看着沈清秋，眸子里那笑意温柔的就像夜空中的星光，柔和却又难以忽视。
　　“可我总控制不住被你影响，你做的那些小动作，要是放在之前那个世界里，与我而言就像是涟漪，总会平静下来的。
　　但很显然，在这里完全不一样了。我活了这么多年，我从来想象不到我会和一个认识几个月的女人在一起，还是你这样的。”
　　沈清秋不满意了，“我这样的怎么了？我不好吗？”
　　萧暮雨看着她，摇了摇头，“不是不好，是太好了。但是清秋，你的好有几个人能知道呢？”
　　沈清秋明白萧暮雨的意思，她自己是什么样的人她清楚得很，一开始接近萧暮雨，她可没抱一点好心思。
　　哪怕萧暮雨再好，如果她没对萧暮雨动了心，该利用她，该坑她，她一样都不会留情。
　　甚至基于她的职业操守，她会提前杜绝这种可能。但萧暮雨绝对是例外，沈清秋根本无法控制自己，她一有危险自己那种心慌根本不是可以伪装的。
　　在前面几个副本里她总是说服自己，她保护她救她是演戏，可是事实上，那已经成了本能。
　　早在她的心意识到自己喜欢萧暮雨前，她的身体已经在切实在履行保护她的事了。
　　她有些复杂地看着萧暮雨，“我知道你的意思，我也觉得你很熟悉，甚至感觉我们在一起很久了。有些时候脑子里总会冒出来一些莫名其妙的片段和话，想又想不起来……”
　　想到什么事，沈清秋把要说的话咽了下去，她怕说多了系统会发现什么。
　　萧暮雨知道她的顾虑，天网的监听无处不在，你根本不知道什么时候你说的话做的事会被它知道。
　　“不过我觉得不用这么谨慎，你发现没有，这个系统看似很无厘头，总是四处使绊子针对我们，可是却从来不会下死手。
　　甚至它的权限都没有想象中那么大，一旦违规它也会受惩罚。
　　它所做的事情都有规矩，并不能随心所欲，就好像在它之上还凌驾着另一层规则，它不能打破。”
　　萧暮雨分析的这些，沈清秋心里都很清楚，她比萧暮雨知道的事要更多一点。
　　系统针对萧暮雨的原因她也知道一部分，但是具体是因为什么，她也不清楚。
　　她斟酌了下犹豫片刻，开口道：“我不知道天网到底是个什么东西，但是有一件事我知道，它很重视你。你说得对，它应该是被什么束缚住了。
　　它对你的态度也很奇怪，感觉想要对你赶尽杀绝，可是却又留有一线生机，我不确定这一线生机是它被故意留下来的，还是被迫留下来的，但是那是我们的机会。”
　　萧暮雨神色有些许紧张，“你能和我说这些吗？”
　　她还记得系统惩罚沈清秋的事，到现在她都不知道，在004号副本结束时，惩罚沈清秋的原因是什么。
　　沈清秋捏了捏她的手，安抚一笑，“我有分寸的。”
　　说完她顿了顿，看着萧暮雨道：“暮雨，我不知道他们是代表天网，还是天网是他们的工具，但是，他们想要从你身上得到一个东西，我不知道它是什么，但是他们非常迫切，而我的……”
　　萧暮雨捂住了她的嘴，“你别说了。”
　　沈清秋伸手摸了摸心口，萧暮雨见状，表情越发紧张，“又疼了吗？它对你做了什么？”
　　“暮雨，我有个想法，也许可以试一试。”沈清秋眼里涌出一抹亮色，隐约有些兴奋。
　　萧暮雨，看她表情并没有痛苦的样子，松了口气，很快就明白了沈清秋在想什么。
　　“可是万一它恼羞成怒，真的对你做什么怎么办？”
　　萧暮雨有些害怕，让沈清秋来接近她，难道就没想过她会背叛吗？
　　难道它所谓的控制方法，仅仅是这种吗？
　　如果仅仅是这种方式，他们就觉得可以控制住沈清秋，那到底是有多可怕，萧暮雨不敢想。
　　她皱眉道：“我们不冒这个险。”她是有很多谜团没有解开，也很想解开，但是她不想拿沈清秋做赌注。
　　如果真的失去了沈清秋，她知道了真相又有什么用，况且即使是真的，这里也不过是一个庇护所。
　　沈清秋没再坚持，“好，先听你的，不过我刚刚说的已经够多了，它还没反应，我觉得我们猜得没错。不过谨慎一点，总不错。”
　　“嗯。”萧暮雨点了点头。
　　沈清秋亲了亲萧暮雨的耳朵，低声道：“罚也罚了，今晚留下来陪我睡，好不好？”
　　萧暮雨看着她，又瞥了一眼钟，没说话，只是掀开被子，下了床。
　　沈清秋有些失望，委屈道：“我说的睡就只是单纯地躺一起，都不行吗？”
　　萧暮雨抿了抿唇，“我回去换下衣服。”
　　萧暮雨声音很小，乍一开始沈清秋都没听清，随后明白过来下意识道：“你不是都穿着睡衣……”
　　还没说完，她总算明白过来了，脸蓦然红了，“哦哦，你去，我……我等……等你。”
　　那边萧暮雨步子都有些急，逃一般回了房。沈清秋身体往后一倒，仰躺在床上，抱着被子闷笑起来，忍不住兴奋地踢了两下腿。随后她赶紧爬起来，打开了衣柜。
　　萧暮雨回来的有些慢，沈清秋等了好半天，才看到萧暮雨慢吞吞走过来。
　　她站在床边一阵正经道：“就光顾着给你换床单被褥了，我的还没铺好，既然晚了我就睡这了，明天我再回去睡。”
　　沈清秋忍着笑，侧躺在床上，掀开被子，拍了拍身边的床单：“是，我知道了萧队，请上榻。”
　　萧暮雨抬眸看了她一眼，没忍住笑，也没忍住里面的微微羞涩，让沈清秋想到了一句诗，最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜的凉风娇羞。
　　“你说了只是单纯躺在一起的。”
　　“我就抱抱。”
　　“沈清秋。”
　　“亲一下。”
　　作者有话要说：修改了一下，其实没什么的，难得放出来，索性我们老地方见。
　　被你们评论区笑死了，车轱辘压脸上了刹车了，火星子喷了一脸哈哈。
　　不过拖鞋有两个小可爱注意到啦，哈哈，小萧还不如她的拖鞋。
　　小岑：你对象也不行吗？
　　小沈：……
　　小岑：我家那个之前我也以为不行，但是，后来……
　　小沈：后来怎么？
　　小岑：她挺行的，我快哭了。
　　陆梓衿：这种事还是自己体会，不要乱说。

153、天网世界（二十）
　　第二天一早，沈清秋就早早醒了，萧暮雨还在睡，这些天在副本里其实都没怎么休息好，昨天晚上沈清秋又闹她，睡得有些沉了。
　　一醒来时萧暮雨就闭着眼睛躺在她身边，睫毛长到可以落下阴影，皮肤白嫩嫩的，近距离看都没有一丝瑕疵。看得沈清秋没忍住，在她脸上亲了又亲。
　　这种暂且不需要考虑危险的时候，身边躺着自己的心上人，没有什么比这更幸福的了。
　　没急着起床，沈清秋就这么撑着脑袋看着萧暮雨。她喜欢的人太傲娇了，平日里可不会这么乖地让她这么盯着看。
　　不知道她这么看了多久，只是当萧暮雨睁开眼时，就看到一张带着笑的脸。
　　沈清秋那双灰色的眸子里像是点缀了星星，笑意并不浓烈，但是萧暮雨可以清晰看到里面的欢喜和情愫。
　　那种藏不住的喜欢，太过于明显了，让萧暮雨心跳没控制住快了起来。
　　沈清秋看到她醒了后，笑意忍不住加深了，凑过来看着她，“睡好了没，要不要起床？”
　　萧暮雨刚醒，脑袋还不是特别清醒，她眸子还带着初醒时的迷蒙，就这么躺着盯着沈清秋，点了点头，“你拉我起来。”
　　沈清秋愣了下，要知道，想要看萧暮雨撒娇，那可是比登天还难。
　　沈清秋笑得越发宠溺，伸手揽住萧暮雨的腰，手臂一发力就把萧暮雨抱了起来。
　　萧暮雨腰身柔韧纤细得很，真得就是盈盈一握，但是并不羸弱，沈清秋搂着她的腰，萧暮雨腰腹发力直接就坐直了身体。
　　她也没觉得哪里不对，把脑袋顺势放到了沈清秋肩膀上，闷声道：“你太闹了。”
　　提起这她忍不住有些郁闷，早知道昨晚就把沈清秋办了，她也就不会精力这么旺盛来折腾她。
　　沈清秋闷地笑，伸手拍了拍她的背：“对不起，是我的错。第一次睡一起，有点激动，你多陪我睡睡就不会了。”
　　萧暮雨有些不满了，歪理。她张嘴就在沈清秋肩膀上咬了一口。力道不大，痒痒得，逗得沈清秋笑得越发开心了。
　　她抱着萧暮雨晃了晃，低声道：“记不记得你感染后发生的事啊？”
　　萧暮雨这一听顿时身体都绷紧了，忙摇头：“什么事？我只记得我醒了你们都不见了。”
　　沈清秋松开她，笑眯眯盯着萧暮雨的眼睛，“真不记得了？”
　　萧暮雨这下彻底醒了，坐起来找鞋子，“不记得了。”
　　“那好可惜啊，其实刚刚你那样向我撒娇，咬我，就跟你感染后奶凶奶凶的样子特别像。
　　你都不知道你当时可凶了，根本不让苏瑾她们靠近你，我碰你，你也不乐意，但是却不会凶我，还怕我碰到你的血被感染。”
　　萧暮雨有些窘迫，“说那些干什么，都过去了。”
　　沈清秋忍俊不禁，“是过去了，可是那时候的你好可爱啊，你都不知道我多想抱抱你。我捂着你的嘴，害你被林建抽血了，你可委屈了，像个小奶猫，还特别傲娇。”
　　她说的起劲，眼神也忍不住温柔起来，满脸的怀念。
　　萧暮雨本来准备出去，看到她这样子，顿了顿，皱着眉半晌才纠结道：“你是不是更喜欢那样的？”
　　“啊？”沈清秋一愣，反应过来后忍着笑，走过去握住了萧暮雨的手，“没有，只要是你什么样的我都是最喜欢的，虽然那样的你特别可爱，但是现在的你嘛，有不一样的可爱。
　　况且，虽然那时候的你萌得我心都化了，可那样的事，我只希望永远都别再发生。你好好的，再傲娇，再口是心非，都很好。”
　　沈清秋很认真地下了结论，萧暮雨嗔了她一眼，“感觉你在拐弯抹角骂我。”
　　沈清秋一脸无辜，“谁说的，我疼你还来不及。”
　　萧暮雨不跟她瞎扯了，往外走去：“换衣服准备洗漱，我去做早饭。”
　　沈清秋连忙应了，早饭很简单，萧暮雨做了份三明治，简单的剩菜培根煎蛋，吃的沈清秋一样一脸满足。
　　“末世过得太苦了，终于可以随便吃了。”
　　萧暮雨白了她一眼，“得了便宜还卖乖，就你嘴刁。”
　　沈清秋喝了口牛奶，挑了下眉，笑得很是得意，“还不是你惯的。”
　　萧暮雨快被她气笑了，“待会儿苏瑾他们过来吃饭，我去买点菜，你给我打下手。”
　　沈清秋撅了下嘴，一脸不情愿。
　　萧暮雨掀了她一眼，“不乐意？”
　　“帮你打下手我自然一百个乐意，但是我不喜欢你做饭给他们吃，你只能做给我吃。”这话说地理直气壮。
　　“想得美，真当我是你老妈子，专门给你洗衣做饭，还顺便暖床？”
　　萧暮雨这一个顺口，说了一串，说完她自己就闭了嘴。
　　“你都说了还要暖床，怎么会是老妈子。”
　　两个人插科打诨闹着，到了十点多，苏瑾和陈楷杰左甜甜拎了满满几袋子菜过来了。
　　“萧队，副队，菜我们自己买了。”苏瑾几个人乐呵呵的，看起来精神头都不错。从副本里出来，整个人都是容光焕发了。
　　“呦，挺自觉的，我们刚说准备出去买菜呢。菜都带来了，人也来了，今天你们做饭吧。”
　　沈清秋很快就插了过来，十分迅速地做了决定了。
　　陈楷杰笑得一脸谄媚，笑道：“菜我们摘好，切好，萧队只用下厨就可以。尝过了萧队的手艺，我们就很理解副队嘴刁的原因了，我做的菜什么都不是。”
　　“嗯嗯，我们做饭只是为了活着，没有灵魂。”苏瑾和左甜甜怎么没看出来沈清秋不乐意萧暮雨做饭，连忙一唱一和道。
　　沈清秋冷笑一声，“吃个饭要什么灵魂……唔。”
　　萧暮雨好笑地掐了她一下，笑得有些无奈：“别理她，中午我下厨，然后有些事我们再一起商量下。”
　　陈楷杰三个人满脸笑意，苏瑾看沈清秋脸臭臭的，立刻表态：“碗我们洗，保证所有的辅助工作都做得好好的。”
　　沈清秋也不是故意耍脾气，只是人多做饭辛苦得很，她自己实在是个厨房杀手，嘴巴又挑剔，才不得不让萧暮雨动手，不然她可舍不得萧暮雨做这些。
　　厨房空间不大，萧暮雨把三个人轰了出去，在厨房里炒菜，忙得热火朝天。
　　沈清秋蹭进去看着她，十分不满地看了眼坐在那的三个蹭饭的人，嘀咕道：“你还掐我，累不？”
　　萧暮雨看她那委屈的样子，有些好笑：“知道你是心疼我，不是小心眼。不过是炒几个菜，能有多累，里面油烟大，先出去。”
　　沈清秋摇了摇头，凑过去看了看，“四个菜一个汤足够了，让他们少吃点，那个剩下的什么肉就别做了。”
　　萧暮雨把锅里菜盛起来，看了眼沈清秋说的那个肉，轻笑道：“那是香酥排腩，什么都可以不做，这个不能不做。”
　　沈清秋怔了怔，随即笑得花一样，不过很快她就忍住了，故作疑惑道：“怎么香酥排腩就不能不做了？”
　　萧暮雨瞥了她一眼，沈清秋那个表情别提多可爱了，当然还有点可气。
　　“因为有个啰里啰嗦不让我给别人做饭的人，上次去吃饭，一盘香酥排腩被她吃了一半。俗话说，拿人手短吃人嘴软，我得哄哄她，拿这个堵住她的嘴。”
　　“咦，什么人还要你巴巴地哄啊？”
　　萧暮雨不理会她了，只是嘴角扬着，说明她心情很好。
　　沈清秋侧着头去看她，心满意足把菜端了出去。
　　午饭吃得很丰盛，陈楷杰和苏瑾左甜甜三个人不遗余力地吹彩虹屁，边吃边夸，弄得萧暮雨有些无语。
　　沈清秋很喜欢香酥排腩，上次出去吃她的确就跟钟爱这个，只是她没想到萧暮雨早就记在了心里，今天特意做给她吃。
　　香酥排腩外酥里嫩，虽然油炸过但是一点都不腻，香味十足，越吃越上瘾。这这一碟子排腩，沈清秋吃了不少。
　　萧暮雨拿出了之前的红酒，一群人就这菜把酒都喝完了，每次副本都是险象环生，出来后大家总算可以好好放松，氛围格外融洽。
　　酒饱饭足收拾好东西，就要开始谈正事了。
　　左甜甜抽到了卡片后一直有点紧张，她把那张引路香拿了出来，忐忑道：“这次副本的卡片感觉都比较邪门，根据以往的经验，很可能下个副本会比较诡异。”
　　萧暮雨点了点头，再一次仔细看了看卡片，道：“一进来系统就说过，我们的副本是灵异副本，除了这次丧尸本不那么诡异，其他的都是鬼怪作祟，所以这很正常。”
　　“只是萧队，这卡片有什么用呢，这一段话感觉看得似懂非懂。”苏瑾呢喃着这一段诡异的打油诗，有些瘆得慌。
　　“一入阴阳界，小鬼便猖狂，生者不知何处去，死者不知何处往。”沈清秋反复琢磨着这几句，随后正色道：“它虽然说的邪乎，但是卡片是一大助力，大多时候是好的一面。这道具名字叫引路香，字面上就是引路的意思，结合前面的话，大概是说如果误入一些诡异的地方，可以用引路香指引我们，无论是活人还是死人，都能找到出路。”
　　“清秋说的对，只是这香在这里没法试验它的作用，只能遇到情况再用。小左你不必太在意，只是记着它，关键时候试一试就可以了。”
　　毕竟这个卡片不像沈清秋那个鬼娃娃小二那么诡异，即使用错了也不会伤害到持有者。
　　“嗯，我知道了。那萧队你和副队的那两把剑，该怎么重铸？”左甜甜想到她们抽到的卡片，不由问道。
　　萧暮雨看了眼沈清秋，沈清秋拿出她的匕首，“我这把匕首就是两张卡片熔铸而成的，不然也不会这么厉害。哪怕是无形直的鬼怪，也惧怕它的伤害。
　　在天网世界，专门有一个为玩家服务的地方，在那里你可以买到一些低等级的卡片，比如B级里一些生活用品，急救箱，棉布各种各样的小玩意儿。
　　同样如果遇到这种特殊的卡片需要处理，也会有人帮忙，只是价格，也是相当昂贵。”
　　“那我们的金币刚好可以派上用场。”苏瑾有些高兴，真是得来全不费工夫。
　　沈清秋点了点头，“不过现在最重要的是暮雨那张丧尸图鉴，它到底是什么意思。”
　　说到这，萧暮雨把那张卡片拿了出来，激活后，出现在萧暮雨手里的就是一个折叠的小册子，封面上扭曲写着四个很是血腥的字，「丧尸图鉴」。
　　萧暮雨看了众人一眼，缓缓展开了这小册子，上面一共七页纸，每一页上都画了人一样的形状，严格来说从它们的状态和形状来看，并不是人，因为有的是站着，有的是趴着，还缺胳膊少腿的，甚至有一个脑袋都只剩半边。
　　不仅仅是人，还有一些像是其他东西出现在上面，但是又看不懂。
　　因为上面不是真的画，而是的黑色的轮廓，他们只能通过黑色轮廓，去辨认猜测它到底长什么样子。
　　小册子翻开的第一面有一行字，“丧尸图鉴，这些丧尸还没被收集，它们的样子还没被点亮，作为游戏副本里牺牲最大的NPC，你应该记住它们的贡献。请猜猜它是你们遇到的哪只丧尸，写出相遇的填地点。”
　　五个人盯着第一张那一团黑乎乎的影子，全部愣在了原地，半晌没有人动一下。
　　他们见过的丧尸没有一千也有八百，这茫茫丧尸海，有些可能就一面之缘，谁能认得出来那是什么地方见到的，这不是存心给了一个不可能完成的任务吗。
　　“什么S or D，分明是S and B！”陈楷杰啐了一口，气愤道。
　　于是其他四个人齐刷刷把视线转移到了陈楷杰身上，给他竖了个大拇指，就连一张正经的萧暮雨也整齐划一加入了。
　　作者有话要说：小萧表示：我挺行的，你看都锁了。
　　小沈：锁是因为我好吗？请你正视自己；
　　今天高光时刻，陈楷杰

154、天网世界（二十一）
　　她们几个人的举动把陈楷杰闹得不好意思了，随后他又小心翼翼看了眼周围，“不会被警告吧？”
　　“警告什么？你又没有违规，我就觉得SD就是傻逼，有什么问题呢。”沈清秋非常嚣张，而且她说完什么也没发生。
　　几个人沉默了片刻，随后都笑了起来。
　　“不过笑归笑，骂归骂，正事还是要做的，我们得好好帮萧队参考一下，这些图对应的是什么地方的丧尸。”说完，几个人都围了过来。
　　萧暮雨把册子全部拉开，大家一张张看过去。
　　第一张图很简洁，就是一个人的轮廓，萧暮雨仔细看着，这个人看起来比较纤细，是个女人。
　　沈清秋没有去看其他的，仔细分辨着，随后她指了指那一团黑色的阴影，开口道：“这地方应该是脑袋，对不对？”
　　说着萧暮雨也看了过去，随后点了点头：“这是两只胳膊，看位置是脑袋，只是这脑袋看起来有点不规则，像方的。”
　　两人正思考者，苏瑾指着其中一张低低嘶了一声，忙叫道：“萧队，你过来看看，这个丧尸是不是只有半截？这下面的轮廓好像不是他的身体，是地面还是楼梯一样的东西。”
　　萧暮雨和沈清秋立刻对视一眼，扭过头一看，“不错，我知道是哪里的了。”
　　苏瑾心里有些激动，她也有数了。她继续看着图谱，其他的她是真的有点糊涂。
　　陡然间她想到了什么，眸子微亮道：“这卡片是萧队抽到的，那这些丧尸应该是萧队曾经见过的，我们不一定都知道，对吗？”
　　萧暮雨点了点头，她指着第一张图开口道：“既然是收集丧尸图鉴，那很有可能还是按时间顺序来的。这第一张图，这个丧尸是个女人，而且这头上这奇怪的形状，是护士帽。”
　　左甜甜凑过去仔细看，“还真是，那这应该是萧队你在中心医院看到的，是田佳吗？”
　　萧暮雨看着她的动作，点了点头：“她这姿势尤为夸张，应该就是她丧尸化时的样子。”
　　这是萧暮雨进副本后看到的第一个丧尸化的人，当时的每一个细节她都历历在目。
　　而且图鉴并不需要她写具体是谁，所以她找了笔在上面写上中心医院四个字。
　　只是图谱并没有亮，这让沈清秋心里微微一沉，“猜错了？”
　　不可能啊，即使不是田佳，那也是中心医院的护士才对。
　　萧暮雨很冷静，她想了想继续加了几个字，普外科病房。
　　当最后一个字写完时，那张图鉴顿时浮出一道光，黑影轮廓开始一点点清晰起来，一个双腿扭曲着站起身的女护士，脑袋僵硬地歪着垂在胸口，露出的名牌上清楚地写着几个字，护师：田佳。
　　这张画其实就像是照片，十分逼真，看得几个人下意识往后退了一步，左甜甜嫌弃道：“这会做噩梦的。”
　　“当时还没什么感觉，现在看浑身起鸡皮疙瘩，难怪也放在灵异本，实在是有点吓人。”
　　苏瑾有些生理性不适，当时是命悬一线不得不硬着头皮去杀丧尸，出来后的感觉就越发敏感了。
　　“那这个半截的也可以填了。”沈清秋不是纠结的人，先挑认识的写了。
　　萧暮雨点了点头，把地点填上，画面显现出来，果然就是在诺如生物制药研究所里出现的半截丧尸。
　　“看似简单，但要求很苛刻，还得写具体的地名才可以。”陈楷杰发现了其中的细节点，不由皱了下眉。
　　“嗯，这个卡片想要得到还是不容易。”萧暮雨还在继续看，这应该是不能填错的，不够详细还没多大问题，要是填错了估计直接成D了。
　　“这些丧尸应该都是我们接触过得，至少要有一点特色，不然那成千上百的丧尸，再好的记性也不可能记住。”说着萧暮雨看了眼第一张和第五张已经填出来的。
　　“这是第一天见到的，这是第五天在诺如生物研究所见到的，那前面的三张就是从医院离开后到我们决定去研究所这几天里遇到的。”
　　萧暮雨说着，看着第二张这丧尸身体形状有些奇特，再怎么扭曲，轮廓应该是弧线，可是它就像是长了刺一样，边缘有好几个往外伸展出去。
　　看着像大小不一的锯齿状，又不是那种冷硬的尖刺，是有弧度的。
　　第三张丧尸一只手张开手肘外翻，看样子就像只趴在一大片阴影上，身下的东西看样子高低起伏，其中一只手穿过了它下面的东西，光看轮廓就能感觉到有些狰狞狠辣。
　　第四张，就更奇怪了，这丧尸动作分明是想要扑过去，但是脑袋却不知为何掉了下去，而且这掉下去的脑袋并不规则，还缺了小半拉脸。
　　第六张阴影有些乱，依稀可以看到轮廓又是一个女丧尸。
　　但是她太过普通了，就只是僵硬地站着，她们围着看了半天也没发现什么特殊的。
　　“这个好奇怪啊，给的信息不但少还没有特色，这怎么填呢？”左甜甜看得眉头直皱。
　　一路看过去，她们几个虽然都没办法百分百确定这到底是那个丧尸，可是心里都有些谱，唯独这个什么都摸不着。
　　萧暮雨扫了眼第七张，沈清秋看完第六张后把目光也落在了第七张上，其实一开始萧暮雨展开小册子沈清秋就注意到了第七张。
　　因为所有的图鉴都是黑白的，应该说都是纯黑色轮廓，上面的丧尸肢体无一例外都非常僵硬扭曲，但是第七张那轮廓看着是最柔和的，那上面的黑色阴影也浅了不少，甚至是沈清秋觉得上面有一点红色的，不是很清晰，就从那一团黑色阴影里探出来。
　　沈清秋目不转睛地盯着那图上的红色，总觉得这红色有些熟悉。
　　她安静地看了很久，最后她扭过头看着萧暮雨，微微伸出手放在了萧暮雨口鼻处遮了遮，然后蓦然笑开了。
　　萧暮雨也觉得奇怪，但是看到沈清秋对她比的动作，顿时失笑起来，摇了摇头：“这系统也真是难为它了，虽然总是无厘头，可是有些时候能感觉到，它做这个游戏是花了很多心思的。”
　　萧暮雨突然说这话让苏瑾几个人有些摸不着头脑了，看着最后的两个图鉴，愣愣道：“萧队，你不会嗯知道了吧？”
　　萧暮雨摇了摇头，“没有。”
　　苏瑾几个人略有些失望，不过她转念一想，也正常，不然萧队也太可怕了。
　　“第六张还有些不确定。”
　　苏瑾：“……”这意思是其他六张都确定了？
　　很快萧暮雨就把注意力全部放在了第六张上面，她仔仔细细看，同时脑海里已经在第五张和第七张的时间线之间搜索可能出现的丧尸。
　　其实因为难度大，所以系统并不是毫无章法地出题，每一个出现在上面的丧尸难归难，但是猜出来后都有种理所当然的感觉。
　　“她的手看不见。”沈清秋指了指画，这提醒了萧暮雨，这丧尸的确看不到手。
　　人丧尸化后，最怪异的动作就是手部动作，除了第七张，其它丧尸手部特征都十分明显，而这丧尸却没有。
　　“那两种可能，一是她没有手，二是她的手放在身体前面了。”萧暮雨心里隐约有些苗头了，
　　“丧尸不会无缘无故把手放前面，而断了手的丧尸，并不在少数。”缺胳膊少腿的实在是多了去了。
　　“根据我自己的感觉，我觉得她的手是拿了东西，或者说，是抱了孩子。”萧暮雨对沈清秋道。
　　陈楷杰几个人顿时反应过来，异口同声道：“那个丧尸婴儿！”
　　“不确定，不过试一试吧，迟早都要填。”萧暮雨也是特别在乎，命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　她一气呵成拿起笔开始写地点。
　　苏瑾和陈楷杰左甜甜一边看一边念，看着图片一张张被点亮，又是高兴又是佩服，他们也猜到了几个，至于没猜到的，看到照片时，他们又觉得十分合理，基本上除了第一张第二张他们还没汇合，其他的他们都记忆犹新，只是那些记忆太多太杂，想要凭借那么一点信息就锁定它们，也就萧暮雨这脑子能记住。
　　第一张是中心医院病房的刘佳，第二张是鑫和大厦被沈清秋放火烧了的丧尸，第三张是加油站那个差点抓伤沈清秋的变异丧尸。
　　第四张苏瑾印象深刻，她猜出来了，就是一进林建家小区在楼道里转角遇到的丧尸，被沈清秋一刀就削掉脑袋的。
　　陈楷杰直摇头，“副队砍了的脑袋太多了，这哪里能认得出来。”
　　“可就这个最刺激。”左甜甜一想起来来就打了个哆嗦。
　　第五张是半截的是诺如生物研究所的，第六张萧暮雨写完大家都很紧张。
　　陈楷杰犹豫道：“这丧尸出现的地方很多，萧队你写一个行吗？”
　　“图鉴就是收集丧尸，第一次见面就已经收集完毕，所以填第一个应该就可以了。”
　　说完，照片就显现了，的确是她们抓住的那个丧尸，她手里抱着的那个娃娃脸色青黑可怕，看着镜头时张着嘴，一看到这沈清秋莫名就冷了表情。
　　萧暮雨看了她一眼，失笑道：“只是照片而已。”
　　“这个小鬼头，讨人厌得很。”
　　第七张浮现出来时，沈清秋眉眼含笑，看着上面的照片，温声道：“就这一张最好看，可爱得很。放这里委屈了。”
　　“这……这竟然是萧队你，这系统还真是……哈。”陈楷杰三个人也是惊叹连连。
　　七张卡片全部成功收集完毕，萧暮雨手中的图鉴自己叠了起来，那原本标注的稀有度的一栏里，S or D 已经只剩下S了。
　　丧尸图鉴，打开图鉴后即可召唤伪丧尸王萧暮雨，召唤后，将拥有005号副本中感染后的红眸萧暮雨的实力，持续时间15分钟，冷却48小时。
　　沈清秋噗嗤笑了出来，看着萧暮雨那有些闷的脸，十分开心道：“那岂不是可以看到我们萧队奶凶奶凶的可爱样子？”
　　陈楷杰三个人看着她们两个，三言难尽，其实那样的萧队，很可怕啊，会凶他们，还朝他们龇牙，可爱是可爱，可是他们吃不消。
　　看他们那苦瓜脸，沈清秋不由眯了眯眼：“怎么，你们觉得不可爱吗？”
　　萧暮雨尴尬得很，那边陈楷杰三个人猛得摇头，半晌苏瑾小声道：“要是不朝我们龇牙，吼我们，是挺可爱的。”
　　“好了，该解决的事都解决了，大家都回去好好休息吧。另外自己的卡片，可以再好好看一看，想想有哪些更好的用法你没想到，又或者上一个副本哪里没做好，大家一定要学会复盘，记住了吗？”
　　萧暮雨突然严肃起来，说的话更是都是考点，听得苏瑾他们不断点头，很快就被打发走了。
　　沈清秋只是闷笑，“说你可爱你还不愿意啊。”
　　萧暮雨没说话，眸子微抬着看着沈清秋，似嗔似怨，看得沈清秋心都软了，忙投降：“好好，我不说了。”
　　萧暮雨把图鉴收起来，不知道想到了什么，微微蹙了下眉。
　　沈清秋对她情绪变化很敏感，当下小心道：“怎么突然皱眉了？”
　　萧暮雨眉头未松，低声道：“刚刚他们在我没说，但是这件事让我觉得有些古怪。”
　　“什么事？”沈清秋正色起来，收了玩闹的心思。
　　“你应该记得在进副本之前沈十一和我见过一面，聊了些事。”
　　一提到沈十一，沈清秋脸色微微凝了起来，肃然道：“当然记得，你是有什么发现吗？”
　　萧暮雨缓缓吐出一口气，眼里神色有些迷惑，“在副本里，猜九连环的那一关，我之所以在第一个提示出来就知道是九连环还毫不犹豫写出答案，并不是我真的这么笃定。而是在入副本之前，沈十一给我留下了五个字。”
　　沈清秋心里一紧，“哪五个字？”
　　“末世，九连环。”
　　作者有话要说：这个字和沈十一见面时就提过，小萧猜九连环时也有暗示她有些惊讶。至于丧尸图鉴，大家都可以找到它们的。

155、天网世界（二十二）
　　沈清秋听完忍不住皱起了眉头，眼里既有诧异又有些凝重，半晌她才开口道：“你的意思是沈十一知道副本内容，他告诉你这个的目的是什么呢？”
　　萧暮雨摇了摇头：“实话说我不知道，但按照他的说法，他这样做是为了让我信任他，算是给我点甜头让我明白和他合作会有好处。
　　可是，我还是不明白和我们合作对他有什么好处。他那套说辞并不足以让我相信他是有求于我的。”
　　一段似是而非的话，神叨叨地说什么，玩家为什么来天网，天网的土著又意味着什么。
　　“如果沈十一说的是真的，那么天网远比我们想的要复杂。或者说不但玩家在这里是种折磨，生活在天网的他们，同样是如此。
　　你说，天网的土著是真实存在的，还是像副本里的NPC是虚拟的，亦或者，NPC，土著其实都是真的，和玩家并没有什么区别。”
　　沈清秋一字一句说着，说到后面她语气低沉下来，说出来的话却让萧暮雨脊背生寒。
　　事实上一开始进天网，在她眼里除了玩家，其他的她都觉得是假的，但是似乎作为玩家的他们都忽略了一件事，在游戏中失败了的玩家，基本上系统给的惩罚都是……
　　萧暮雨不敢再想下去，摇了摇头平复自己的心情。
　　“你别怕，我只是随口一说。要真是这样，这设计天网的人不仅仅是天才还是个疯子，我实在是不相信有人能一手遮天，弄出个这么丧心病狂的系统。
　　也许它就是另一个神奇世界，和我们的世界平行，给了我们这些本该死的人一个重新回去的机会，大概类似于天堂地狱之类的。”
　　萧暮雨笑了笑，“如果真是这样，这应该是地狱才对。”
　　其实这只是宽慰了，当沈清秋承认接近萧暮雨有目的开始，就注定了这个系统不是真正独立于现实世界的，它有私心，它认识萧暮雨。
　　沈清秋现在最担心的事情反而不是副本的简单或容易，而是雇佣自己的那批人到底在卖什么关子。
　　他们如此千方百计让自己接近萧暮雨，甚至不惜利用规则干扰游戏进程，设置游戏难度，有什么意义呢？
　　他们都可以操纵系统对她进行惩罚和警告，怎么就不能直截了当逼迫萧暮雨，拿回他们想要的东西呢？
　　其实因为系统监听的原因，沈清秋从来没正面和萧暮雨说过自己的任务和目的，再加上她们疲于在副本里求生存，这些隐藏在背后的阴霾，她甚至没有深入去想过。
　　现在因为沈十一的出现，以及这几次系统的反应，沈清秋不得不去思考一些问题，所以她突然意识到一个被她忽略的事实。
　　“暮雨，我跟你说过，我接近你的目的是那群人想要从你身上得到一个东西。
　　虽然他们并没告诉我是什么，但是能让一个能操纵几千万人的系统，这样迂回曲折想要得到东西，绝对不一般。所以你应该知道是什么的，对吗？”
　　萧暮雨一愣，然后沉默下来，她眼里带着一股浓郁的阴霾，表情都有些不对了。
　　沈清秋还没来得及问，她就缓缓摇了摇头，看着沈清秋时的神色说不出来的凝重，“对，可是我却一点都不知道。甚至我想了想我过去二十多年所接触到的事，除了我父母那段糟心事，我的生活平静的像一潭死水。
　　我就是一个普通的不能再普通的人，身上根本就没什么值得觊觎的，更被说让这么一个诡谲神奇的系统这么在意的。”
　　沈清秋就这么看着萧暮雨，脑海里突然涌出一个念头，让她脸色都变了，这想法是在是太疯狂了。
　　而萧暮雨就看着沈清秋，她的表情她同样看在眼里，甚至她都知道了沈清秋在想什么，因为她也想到了这个可怕的想法。
　　她站起身深吸了口气，在原地踱了几步，“这太荒谬了，说不通，我怎么值得它那么大费周章。能制造出这样一个世界，能主宰这些诡谲可怕的副本，玩弄成千上万人的生命，它有什么理由这样做？
　　即使我身上真有它想要的，直接逼问，它有一万种方法让我松口，怎么会选择最复杂最愚蠢的做法我都不知道它要什么，它甚至都看出来你在帮我，还因此惩罚你，却还把你留在我身边……”
　　萧暮雨急躁的声音戛然而止，脸上表情僵住后又流露出一丝恐惧，她甚至失去了冷静直接蹲在沈清秋面前，紧紧握着沈清秋的手，半晌才艰涩道：“你会一直留在我身边吗？”
　　沈清秋心里猛然一酸，她低下头反握着萧暮雨的手，低声道：“我知道你的心情，也明白你的担心。暮雨，你那过往的二十多年的人生可能是假的，你之前的记忆可能也是假的，甚至我都不确定我的记忆是真是假，可是我很确定，现在的你是活生生的，我也是真的，我喜欢你爱你更是真的。
　　我很抱歉我和你的相遇是被人安排的，我也没办法向你保证，我离不离开会不会被它安排。
　　但是它可以惩罚我，威胁我，却没办法控制我的思维。
　　你也说了，它明明有一万种方法去逼你，但却选择这种对低效最复杂的方式，说明它也有逼不得已。
　　那选择我，甚至纵容我喜欢你，也是它无奈之选，或者是它计划中的一环，但不论是哪种，我都不会放弃你，更不会离开你。而且根据现在的规则，除非我死了……”
　　“你别胡说！”萧暮雨感觉自己被这个字刺痛了神经，连忙打断了沈清秋的话，脸上的慌张已经完全控制不住了。
　　她感觉到心很慌，一种说不出来的恐惧将她团团围住。
　　还没等她平复下来，脑海里陡然涌进来很多零散的画面，支离破碎，就像电影的快进一般，搅得萧暮雨头疼欲裂。
　　她感觉自己好像被淹没了，水流汹涌而来灌进她口鼻，肺里，窒息感觉犹如海浪一般扑过来，萧暮雨拼命喘息，一头栽了下去。
　　沈清秋始料不及，眼看萧暮雨狠狠拍着脑袋，突然跪在地上急剧喘息，她也煞白了脸。
　　她赶紧抱住萧暮雨，将她抱在沙发上，解开她的领口，给她顺气拍背，急声叫着萧暮雨的名字。
　　“暮雨，暮雨，你怎么了？你别吓我！”
　　这是沈清秋头一次如此不知所措。转眼间，萧暮雨额头上就都是冷汗了，沈清秋也不遑多让。
　　但是这种时候她必须冷静下来，她抱着萧暮雨，深吸几口气，紧紧握着萧暮雨的手，在她耳边急促道：“暮雨放松，放松，我在这里，我在这里。你抓着我的手，抓着我的手，没事的，没事的，冷静下来，放轻松，深呼吸，别怕。”
　　她其实都不知道自己在说什么，只能一遍遍重复这些话，心里的急乱，恐惧，愤怒纷至沓来，让沈清秋一双眸子生生充血涨红了。
　　幸好萧暮雨紧紧抓住了沈清秋的手，让她感觉到萧暮雨是需要她的。
　　这痛苦的时间并不长，萧暮雨这反应来得快去得也快，可就是十几秒的时间，让沈清秋觉得无比难熬。
　　怀里的人浑身都汗湿了，但是抓着自己手的力道在减轻，呼吸也开始缓下来。
　　沈清秋闭了闭眼，低头看着萧暮雨，哑着声音道：“好些了吗，还有哪里不舒服？”
　　萧暮雨睁开眼，胸口还在不断起伏，她茫然看了沈清秋一眼，随即一点点清明过来。
　　她眼里满是愧疚，伸手摸了摸沈清秋惨白的一张脸，又擦了擦她脸上的汗，低声道：“吓着你了吧。”
　　沈清秋眼圈本来就红了，听到这句话眼里雾气抑制不住弥漫开来。
　　她扭了下头看了下别的地方后，才又转回来看着萧暮雨，摇了摇头又点了下头。
　　半晌她才说出话来：“到底是怎么了，怎么突然这样了，你身体哪里不舒服吗？是头疼吗？”
　　萧暮雨顾不得纠结自己刚刚突然出现的症状，赶紧安抚沈清秋，在她眼角揉了揉道：“没事了，就是突然感觉很一堆古怪的画面涌进脑子里，身体应激发应，头疼心慌又闷得很，现在缓过来已经没什么感觉了。你别担心，我身体没事。”
　　沈清秋听罢深深喘了口气，心里一颗巨石总算落地了。她连忙问萧暮雨：“你想起什么了？你确定你的记忆是被人篡改了吗？”
　　萧暮雨皱了下眉，伸手在眉心捏了捏，“太快太乱了，我只觉得很难受，完全不知道到底是什么。但是有一点可以确定，我忘记了很多东西。
　　看来我的感觉并没有错，我一直觉的我生活的那个世界很虚幻，我完全融入不进去，现在看，恐怕真的是假的。”
　　如果她们猜得没错，天网是人为创造的一个世界，那么再编造一个虚拟世界给她，岂不是易如反掌。
　　沈清秋沉默下来，她抬头看了看这个屋子，伸手制止了萧暮雨再说话，凝重道：“暮雨我必须试一试，不然很多事没法说的，大局为重，明白吗？”
　　萧暮雨脸色有些难看，没说话。沈清秋，没逼她，只是一直看着她，等着她说话。
　　半晌，萧暮雨才有些无力道：“我可能是个大麻烦。”
　　沈清秋闻言皱眉看着她，伸手在她额头弹了一下，不满道：“瞎说什么呢，什么大麻烦，明明是个大宝贝，我可不许你说我家萧队的坏话。”
　　萧暮雨被她弹眯了眼，等到睁开时，就忍不住笑了起来，“不许我说坏话，你却动手打了，谁过分？”
　　“你说了当然得打，不许反驳。”沈清秋一本正经道，说完又柔和下眼神，凑过去亲了亲她的额头，“不要怕，不要瞎想，只要我们还在一起，什么都不用担心，我们一起解决。”
　　萧暮雨点了点头，只是她没说出来的是，那些迷迷糊糊的记忆和时不时涌出来的恐惧都在告诉她，她最担心的不是前路未知，而是担心她们能不能一直在一起，她总感觉她和沈清秋不是邂逅相遇，是久别重逢。
　　沈清秋没注意到萧暮雨看她的眼神，只是想着刚刚她们说话没有顾忌，如果这房间不能隔绝系统，这会是个大麻烦，她们得提前做好准备。
　　不过监听也不是无时无刻，不然沈十一也不会这么大胆。
　　但是眼下她们满头的问号，许多事情单靠一个人想是理不清楚的，沈清秋必须得到一个肯定的答复，才能毫无顾忌。
　　甚至这也是在求证一个问题的答案，这间房子，那个被留在这里的女鬼，到底是前人无意间留下来的，还是冥冥中有人在刻意安排。
　　她隐隐约约感觉到自己触摸到了一个了不得事实，就差一点，所有的事情都能明朗了。
　　到了下午，萧暮雨主动联系了沈十一，接到萧暮雨的电话时沈十一显得很惊讶，但是随之而来的就是开心。
　　他整个人很放松地躺在了沙发上，脸上露出一抹笑意，看起来稳操胜券。
　　“十一爷，有什么需要我们准备的吗？”男人在一边看他这么开心也露出了笑容。
　　“不用，她可不输一般人，少说少错，少做少出问题。”
　　“是，但是那边又在催了，情况有些紧急，说是已经不大稳定了。这次她们不但完美通关还申诉了，并且申诉成功了。”
　　沈十一嘴角笑意蓦然真实了几分，“是吗，还真是有意思啊，也难怪怎么都搞不定，这次确定部署没问题吗？”
　　男人一怔，摇了摇头，“我们只是奉命，其他的不会过问的。”
　　沈十一摆了摆手道：“算了，先去订好位置，还是上次那家餐厅，同样的包厢，记住了？”
　　男人点了点头。
　　沈十一看着男人离开，低头看了看掌心，这次能结束吗？
　　他脸上的笑意慢慢沉下去，表情有些沉重，这才是005，前路漫漫啊。
　　作者有话要说：暂且透露一些重要信息，其实本章内容很多小可爱之前就猜到了，再次强调一下哈哈。

156、天网世界（二十三）
　　当萧暮雨和沈清秋按照约定时间到那家西餐厅时，沈十-已经早早等在那里了。
　　看到两个人时，沈十-只是笑了下，并没有很惊讶，他站起身招呼两个人坐下，吩咐服务员拿菜单过来。
　　萧暮雨自然把他的表情收入眼底，也没多说什么，坐下后她就静静看着沈十-。
　　当-边的服务员倒了水后，沈十-这开口道：“听说你们圆满通关005号副本，真是难得啊，恭喜恭喜。”
　　“听说？看来沈先生果然神通广大，这点事都可以听说到。”沈清秋对他-直有些敌意，所以说话并不客气。
　　沈十-摊了摊手，“我-直关注你们，也很关心你们的通关情况，当然清楚了。不过你们才回来就主动联系我，我有些惊喜。萧小姐这是考虑清楚了吗？”
　　萧暮雨看了眼沈清秋，她表情-直有些冷冽，但是因为知道这次来是有目的的，她并没有打扰萧暮雨和沈十-的对话。
　　“这不是你想要的吗？末世，九连环，你告诉我这些就是想让我们知道，你不仅能打听到已经发生的事，就连接下来会出现什么，你也知道，对吗？”
　　沈十-点了点头，“你总是这么聪明，省了我很多时间。如果你答应我和我合作，那我能给你们提供的会更多。
　　这次的末世和九连环只是不痛不痒的提醒，对你们其实没多大帮助。
　　“不过萧小姐应该有心理准备，这才是A级副本，你们都是九死-生才能通关，S级的难度可想而知。
　　你和沈小姐珠联璧合肯定是强别人太多，但是你们的队友，恐怕就有点吃力了。”
　　说到这，他微微蹙了下眉，说的话像是威胁，可是眼里却是很真诚的担心。
　　萧暮雨发现有些看不懂沈十-，这个人出现的十分刻意，在第-个副本结束后她出现在那条街上，他就注意到了自己还帮了自己-把，随后更是直截了当地和自己接触，明显是别有用心。
　　眼下她的境地，所有刻意接近她的人都是重点怀疑对象，可是沈十-似乎也没太大恶意，他出现的目的似乎比沈清秋还直接。
　　“我承认你说的让我很心动，可是我还是坚持我的想法，我需要你明确告诉我，你的目的是什么。
　　既然你不加掩饰想要和我合作的事实，那就请坦诚布公，说明我们合作的价值。”
　　萧暮雨不疾不徐再次说出自己的要求，双眸紧锁在沈十-脸上。
　　沈十-嘴角勾起笑意，又是那种故作风度和温和的笑，仿佛披上了-层假面。他点了点头，“好，既然你坚持，我就告诉你。”
　　说着他抬头看了眼外面，低声道：“你们有想过这么庞大的-个天网系统，它到底是怎么来的吗？在你们现实世界，应该绝大多数人都认为你们的世界里的万物，都是自然进化演变而来，所以你们是相信科学的，-切总有科学可以解释。
　　但很显然，这个世界看起来-点都不科学，死而复生，神鬼造次，完全是颠覆。那它的出现可能更适用于你们的另-套说话，上帝创世。”
　　他现在看起来就像个神叨叨的神棍，但是萧暮雨和沈清秋却听出了-点别的意思，沉默着等他继续发疯。
　　“哈，这话题好像有点扯远了，我只是想告诉你，即使是上帝创世，也有亚当夏娃不愿服从管教，我们这些活在天网世界里的人，可不想永远困在这伊甸园里。
　　更何况这里不是伊甸园，你看我有权有势，可是你玩过游戏吗？
　　如果给你的账号里充值几千万游戏币，让你在里面体验所谓的人上人的生活，却永远不能下线，你得永远待在上面，嗯……突然有感而发，你明白我的意思吗？”
　　萧暮雨和沈清秋眉头-直拧着，沈清秋刚想开口说话，沈十-却竖起了食指嘘了-声，“我说这么多了，我选择你们是因为在我得到的数据里面，你们是最有希望走出天网的，这就是我最真实的理由，我没办法说更多了。”
　　萧暮雨从他话里品出了-点古怪的意思，她和沈清秋示意了-下，随后沉声丢出了-个问题，“到目前为止，是没有人成功通关，是吗？”
　　沈十-眸子微紧，脸上笑意凝住了，就这么看着萧暮雨。对此他没有否认也没承认，可是这沉默已经是回答了。
　　萧暮雨喃喃道：“5200多万人进游戏，没有人通关，那天网-开始的承诺，有意义吗？”
　　沈十-沉默了-下，“其实你们应该发现了，越往后副本间隔时间其实会越长，没通关的不是都死在副本里了。
　　天网这个世界和现实生活其实并没有太多不同，与其死在那些可怕的副本里，不如留下来……”
　　沈十-话语-停，然后严肃看着她：“-旦和我合作，你们必须不遗余力地通关，绝对不能像他们-样在这么-个虚幻的世界里苟且偷生。如果你们没有坚定的信心，那么我们的合作也没有必要了。”
　　萧暮雨抿了抿唇，而沈清秋却露出-抹笑，“你都不愿留下来，我们怎么会留下来呢。只是系统承诺过咱俩通关可以离开，你们怎么离开呢？
　　我还是觉得你是在骗我们，你选择暮雨是不是另有目的，其实你只是换种方式接近她，也想从她身上得到不可明说的……”
　　沈清秋没能说完，她闭了下眼手瞬间猛然握紧，身体也微弯了下去，萧暮雨脸色-变，立刻伸手握住了沈清秋的手。
　　沈十-也发觉了沈清秋不对劲，小心翼翼道：“沈小姐没事吧？”
　　沈清秋咬了咬牙，摇了摇头：“没事，看来沈先生的确不-般。”
　　沈十-没说话，只是看着她们两个人，眼里有些悲悯，但它很快就淹没在平静中。
　　沈十-吸了口气：“考虑好了吗？同意和我合作吗？”
　　“你的合作你自己都没办法自圆其说，我答应了你，你就给我透露消息，难道就不怕我们通关后根本就不管你吗？况且我想不通我通关了，你怎么就可以出去了呢？”
　　萧暮雨头脑清醒得很，让沈十-有些无可奈何。
　　“你实在是让人招架不住，其实我已经告诉你了，你自己没发现罢了。言尽于此，我可以给你时间考虑。”
　　说完沈十-看了眼沈清秋，又瞥了眼菜单，“可能你们也没心思吃饭了，那早点回去休息吧，她看起来不大好。”
　　萧暮雨也没心思再想别的了，沈清秋虽然坐在那-声不吭，可是就这么-会儿，不仅是脸色苍白，就连嘴唇都没了血色，眼看着额头都冒汗了。
　　即使沈十-的话信息量十分大了，她也顾不得多去想，现在当务之急是让沈清秋回去休息。
　　于是萧暮雨对沈十-点了点头，扶着沈清秋就离开了。
　　沈十-微微叹了口气，他伸手虚空-抚，在他眼前出现了-块光幕就像-张地图，上面-个绿色小光标在闪动。
　　沈十-皱了下眉，手指-伸将上面的画面不断拉大，他所在的地方显示的有-片浅色的屏蔽区域，那些杂乱在外面的小点纷纷绕开这层禁锢无法靠近。
　　“看来还是不够。”以后说话可是要再谨慎点了。
　　萧暮雨叫了个车回去，心里难受的厉害，沈清秋当然是故意这么说的，可是才开了口她就开始疼了起来，很显然这已经不是简单的监听带来的惩罚。
　　她怀疑，系统根本是给沈清秋单独做了设定，-到触及到某些内容，就会对她实施惩罚。
　　可是她只能任由沈清秋疼，根本没有任何办法，这不是受伤吃不了药，也没办法缓解。
　　她只能徒劳地抱着沈清秋，任由她捂着胸口疼得浑身冒汗。
　　察觉到萧暮雨身上的低气压，沈清秋努力睁开眼虚弱看着她，伸手把她握紧的手-点点掰开，“你别这样，就疼-会儿，现在已经好多了，它不会-直惩罚我的，就是给我点教训。”
　　萧暮雨低头看着沈清秋，眼里又是愤怒又是心疼，她捏着袖子给沈清秋擦汗，低声道：“别说话了。”
　　看着沈清秋压着心口，萧暮雨只能把手覆上去，替她压着，眼睛微微发红，如果让她弄明白这天网到底是什么鬼东西，她-定要拆了它。
　　等到了小区，沈清秋似乎好了不少，不像刚才直不起身，已经可以自己走路了。
　　回到家萧暮雨让她躺好，拿毛巾替她擦干汗，眼里止不住担忧，“不许骗我了，还疼吗？”
　　沈清秋仰躺着看着她，点了点头，但是她扬起了-个笑，轻声道：“就是刚刚痛得狠了，现在只是有点后劲，已经好多了。”
　　看她白着脸还笑着宽慰自己，萧暮雨心口-阵阵发疼，又觉得无力和愤怒。
　　“饿不饿，你休息-会儿，我给你做饭？”
　　萧暮雨不知道该怎么让她舒服点，看了看时间也差不多到饭点了，只能用这个安慰她。
　　沈清秋摇了摇头：“我不饿，只是有点疼。”
　　萧暮雨有些手足无措，半晌懊恼道：“我知道，可我什么都做不了，对不起。”
　　沈清秋蹙了下眉，她就知道萧暮雨这闷木头在怪自己了。
　　她伸手拉着她，眨了眨眼睛道：“怎么会什么都做不了呢，你转移-下我的注意力，我就不那么疼了。”
　　萧暮雨愣了下，“怎么转移你的注意力？”
　　沈清秋勾了勾手指，笑得像只狐狸，“你靠近点我告诉你。”
　　萧暮雨怎么不知道她这表情有些不对劲，但是沈清秋疼是真的，此时无论她要做什么，萧暮雨都会顺着她，于是她很听话地靠了过去。
　　沈清秋脸上笑意不止，伸手环住了萧暮雨的脖颈，低声道：“萧队，我都教到这-步了，你这聪明的脑瓜子不会反应不过来吧？”
　　萧暮雨呼吸微凝，随后又有些许加快，她脸色明明还苍白着，但是这柔美中泛着的魅惑依旧让人难以拒绝。
　　她没动作，只是呼吸微紧地呢喃道：“我现在有点没办法思考了，副队能再给点指示吗？”
　　沈清秋感受着她略急的呼吸，渐渐的她的自己呼吸也被她操纵了。
　　彼此的呼吸掺杂着，让她那还在抽痛的心脏破开束缚重重跳着，“我让你，亲我，明白吗？”
　　萧暮雨鼻腔低低发出了笑声，贴着她的额头，道：“遵命。”
　　萧暮雨吻着她，满是疼惜，带着温柔的舔舐和缱绻爱意，让沈清秋真得无心关注那折磨人的痛楚。
　　亲昵完，萧暮雨微微松开她，脸颊泛红，但是却没有再躲开。
　　“果然很有用。”沈清秋抚了抚唇，又轻咬了下，原本苍白得失了血色的唇也红润起来，比之前虚弱的样子好太多了，又是个勾人魂魄的狐狸了。
　　萧暮雨抿了抿唇，-时间不知道怎么接话。那边沈清秋没有为难她，只是轻松道：“看来我们猜测的就是对的，这个房间就像是系统涉及不到的-个bug，只要在这里系统根本不会发现我在说什么，也判断不了我涉及到的违规内容。所以昨天我说这么多都没事，今天-提到就被罚了。”
　　“嗯。”提到正事萧暮雨也严肃起来，她回忆着童林的话，有些犹豫道：“这个房间有bug我们却恰好住了进来，这个像是个巧合，但是有人特意让童林出来骚扰这里的住户，却不是巧合而是有人刻意为之。
　　而童林之前这么做了后，他们大多数人根本就没发现童林，这也就说明，即使童林骚扰了也不-定会有意义，这说明什么？”
　　“如果不是吃饱了撑的，那当时留下童林的人，肯定是清楚知道她想要惊动的人会发现童林。”沈清秋明白萧暮雨的意思，快速道。
　　“而我们就发现了，所以大胆猜侧，她就是想惊动我们。毕竟除了你，我也想不出来谁会把-个鬼给逮住。”萧暮雨-本正经说道，逗得沈清秋笑了出来。
　　“我这不是为了给你凑聘礼。”
　　“除了你，更不可能有人拿鬼当聘礼。”萧暮雨没好气道，“说不定她就知道你喜欢拿鬼当聘礼。”
　　这是随口-说的玩笑话了，而萧暮雨想到了-个更重要的事。
　　“清秋，你想过没有，如果发现女鬼的是别人，他们会这么在意系统bug的事吗？”萧暮雨发现自己抓住了关键，急忙问道。
　　沈清秋垂眸思索着，“第-，能想到bug前提是他怀疑天网是-个程序系统，这-点对于疲于闯关求生的玩家已经难于登天了。
　　第二，想到这-点他也不会知道这个bug的意义，-个普通的玩家，有必要躲避-个正常系统的监听吗？”
　　两个人说到这-拍即合，齐声道：“所以这个bug就是留给我们的。”
　　-说完沈清秋忙改口道：“应该是留给你的，她总不至于知道我会和你在-起。”
　　萧暮雨没在意这细小的问题，只是继续道：“那么这里不仅是有针对我的人，还有帮我的人。她应该对我遭遇的-切都了如指掌，可是我才进游戏，她怎么会知道我会来？”
　　萧暮雨有些想不通了，她捂住脸使劲揉了把。
　　“你别急，既然她会留下这么-个东西，以后肯定还会出现的。”
　　沈清秋怕她太过着急，此外解决这个事后，还有-些问题她们需要搞清楚。
　　“暮雨，你觉得沈十-的话值得信吗？我说话会被系统限制，他难道就可以这么畅所欲言吗？”沈清秋最纠结的就是这-点。
　　“他连副本信息都可以透露，那说明系统默认了的。”萧暮雨沉了下眼神，“如果他说的是真的，那我有-个极大胆的假设。就如你说的，玩家，土著，甚至是NPC其实归根结底都是-类人。
　　有的玩家还是玩家，而有的已经沦为NPC，更有-些最后沦为天网世界亘古不变的土著，最后渐渐地迷失自我。”
　　沈清秋脸色蓦然-变，喃喃道：“所以，我们通关了，沈十-真的有机会-起通关。”
　　这感觉让她们毛骨悚然，但是-切都只是她们两个人的主观臆断，也许沈十-在误导她们，毕竟系统默认他不违规，那不就是变相说明，他和系统才是-伙的吗？他怎么会透露这么多不应该说的事。
　　作者有话要说：信息量相当大，不过都是两个人的推测啦。副本要跳过，我们直接007，进S吧哭唧唧我已经上了长篇追踪榜单了，要命了。
　　评论区还问什么时候能养完结，我叉腰告诉你，别想了。狗头

157、天网世界（二十四）
　　和沈十一的谈话让萧暮雨两人得到了不少信息，基本上验证了之前的许多猜想，总结眼下得到一些关键信息就是：一是萧暮雨和这个系统有莫大的关系，在她身上有系统以及背后那群人必须得到的东西；
　　二是系统极可能就如她们猜测的，就是一个强大的智能游戏系统，而且这其中的精密和复杂也许超越了她们的想象；
　　三就是天网的游戏系统对玩家而言，不是濒死时的救命稻草，反而是另一个地狱，它酝酿的阴谋显然不是要给玩家生路，但是它到底为什么这么做，没有人知道。
　　还有一些疑云，沈清秋和萧暮雨心里都有苗头，但是眼下她们能获得的信息量实在是有限，一切都只是猜测。
　　而且摆在他们眼前最严峻的问题还是如何顺利通关，所以在一切还未明朗之前她们都默契地没有提出来。
　　萧暮雨看着靠坐在床上的沈清秋温声道：“现在还难受吗？”
　　沈清秋扬起笑，双眼灼灼地盯着萧暮雨，语气娇柔道：“好了很多了，只有一点点难受。”
　　说着还伸出手指捏出一点比划着，“要是再转移一下注意力肯定就彻底好了。”
　　萧暮雨一声不吭，就这么抬着眸觑着沈清秋，眸子里又是嗔怪又是好笑，半晌她坐直身体略无奈地闭了下眼笑道：“什么时候学会这弯弯绕绕了，想要什么，直说不就好了。”
　　沈清秋恶人先告状，叹了口气道：“没办法，说让我碰到一个矜持又自制的可怕的女朋友。就连那种事箭在弦上了，都可以临门刹车，一个小小的亲吻，说不定能憋到猴年马月。我含蓄点，也许她就不那么闷了，我还有机会。”
　　萧暮雨又好气又好笑，这次她一点都不矜持了，俯身把那沈清秋巴拉巴拉又不依不饶的嘴给堵上。
　　今天这家伙遭了罪，萧暮雨心疼她，温柔又纵容。沈清秋闭上眼，眼角都是笑意，享受着这让人沉醉的亲密。
　　之前萧暮雨就决定了涉及到她个人和沈清秋的那些事，她不打算告诉陈楷杰他们，毕竟这只是她们的问题，没必要在牵连更多人。
　　而且这种情况下告诉他们，除了增加打草惊蛇的可能性以外，没有任何意义。
　　但是有关沈十一的一些事，还有天网的一些隐秘事实，陈楷杰他们都是当事人，萧暮雨没打算瞒着他们。
　　况且如打算和沈十一合作，萧暮雨不觉得这是她们两个人的事，毕竟她们是一个团队。
　　陈楷杰和苏瑾左甜甜对沈十一印象很深刻，听完萧暮雨和沈清秋的话后，三个人花了很久才接受这个事实。
　　陈楷杰是一群人里最想回去的人，这些日子一直在闯关，他不想过多暴露一些负面情绪给队友，才没提及那些在夜里的折磨。
　　他这些日子能够支撑下去，除了这个团队里可靠又可爱的队友，还有一个最重要的事就是渺茫的一丝希望，他可以活着回家见他的老婆和孩子。
　　“萧队，真的没有队伍成功闯关吗？”陈楷杰脸色一片灰白，整个人情绪都都点崩溃。
　　苏锦和左甜甜也好不到哪里去，两个人满脸愁苦，都不知道怎么安慰陈楷杰，只能看着萧暮雨，那眼神就好比已经走到绝境了，盼望着萧暮雨能够扭转乾坤。
　　沈清秋心情也不大好，她可从来都不是什么温情细致的人，当下踹了陈楷杰一脚，冷着脸看着他们三个人，“看看你们这点出息，就说了这么点事，就把你们打击成这个样子。就你们这样的，别说没队伍闯关成功，就算有也轮不到你们。
　　早在组队时我就告诉过你们，我不会和废物组队，既然在这个队里待着，就给我打起精神来。
　　没人闯关成功怎么了，你就不能做这第一个吗，再说了我还没说为什么没人闯关成功呢。”
　　萧暮雨闻言看了眼沈清秋，见状沈清秋冷哼了一声，坐回去抱着双手一脸冷漠。
　　“你要给他们点时间，换做别人这恐怕已经哭天抢地了。但是……”
　　萧暮雨话锋一转，略微严肃起来，“清秋说的也没错，眼下形势并不好，想要通关实在不容易。这样的心态，心智，都不足以应对，所以再考考你们，好好想想我说的话，你们觉得有人能通关吗？”
　　三个人本来心慌意乱，结被沈清秋一骂又羞又愧。现在萧暮雨又来这一出，都顾不上自怨自艾，赶紧打起精神，好好想着萧暮雨刚刚说的那些话。
　　沈十一来找萧暮雨合作，意思是不想再留在天网，就是在这过程中透露出了没有人成功闯关，既然这样沈十一合作的意义是什么？
　　刚刚是被这消息吓蒙了，整个儿失了理智，现在冷静下来，三个人顿时恍然大悟。
　　“沈十一觉得我们可以通关，除了是相信萧队你们的实力，更确定了一点，天网是可以通关的。
　　我们刚刚一听没有人通关，再一想这里有几千万人，居然无一过关，我还以为是不可能过关的。”
　　苏瑾有些不好意思，赶紧道，一边的左甜甜和陈楷杰连连忙点头。
　　“对，我记得当时我注册玩家论坛时，显示这里已经有五千多万人注册过了。
　　五千多万人，虽然萧队和副队这样的人万里挑一，但是这么大的基数，能人异士肯定也不少，沈十一不可能只盯着我们，那之前为什么他们没有过关呢？萧队，这里是不是有什么原因？”
　　陈楷杰一早就是难以接受五千多万人无一人通关，如真是这样，他实在没信心可以走完十关。
　　沈清秋点了点头，表情缓和了不少：“还不是无可救药。”
　　陈楷杰一脸尴尬，却满眼期待，他需要萧暮雨多给他点希望。
　　“按照沈十一的意思，有些人并不一定是没办法通关，而是不敢通关。”
　　“越往后休息时间越久，我怀疑有人放弃了去冒险通关，转而留在了天网世界活着。毕竟比起死在副本里，活在虚幻里不是更好吗？”
　　萧暮雨神色有些恍惚，最后一句话她说得很轻，就像是她自己的叹惋，更让她心里蓦然有些难受，以至于她忍不住看了眼神清秋。
　　沈清秋看出萧暮雨的异样，她挑了下眉，盯着萧暮雨道：“虽然留在这里好像是活着，但是他们心里很清楚，这里的一切都是假的，也不会真正幸福。
　　更何况大多数人都是心有牵挂的，抛弃原本的人生，活在一个所有的一切都按部就班的程序里，实在是无趣。”
　　“副队说得对，我一想到那些副本里发生的事情，我就觉得可怕。那里不仅是玩家的炼狱，更是NPC的炼狱。
　　那些副本是游戏，而天网作为一个那些副本总的控制系统，我不觉得它会是一个好地方。”
　　他有时候感激天网给了他机会可以回到现实，但是大多时候，他甚至觉得，一开始就没选择的死去，也许反而是种解脱。
　　“萧队，沈十一说想离开，那他也是玩家吗？是不是他也选择放弃了闯关，所以才会成为所谓的土著？”
　　左甜甜陡然想到了一个可能，瞬间觉得一阵阵恐怖。“死了会成为NPC，活着留下来就成了天网居民。对不对，我记得每一个副本最后被淘汰的人不是就这么消失了，而是永远留在了里面。”
　　陈楷杰和苏瑾迅速在脑海里搜寻了一下，满脸惊悚，“真的……是这样的。”三个人感觉鸡皮疙瘩都立起来了。
　　萧暮雨看了眼沈清秋，“看来不是我们两个人这么觉得。”
　　“我们说这么多，是觉得你们有必要知道一些真相，更重要的是，和沈十一合作，你们也应该有选择的权利。并且，我再次问你们，真的决定好了哪怕是死在里面，也要通关吗？”
　　三个人彼此看了一眼，坚定地点头。
　　“如是这样，留在天网和留在副本，骨子里有什么区别呢？死在副本里，沦为鬼怪，没有自己的意识，行尸走肉一样重复着不属于自己的人生。
　　活在天网里，那些天网居民根本就忘记了自己也是玩家，那和那些NPC有什么区别的。
　　与其这样，不如拼一把，我必须知道，这个百般折磨我的游戏，它的真相到底是什么。”
　　陈楷杰紧绷着脸，一字一句说道，眼里神情是孤注一掷的笃定。
　　沈清秋笑了一声，“说得好，那既然这样，其他的话就不用多说了，大家就等着消息吧。两个月后，我们继续006号副本。”
　　沈清秋的意思萧暮雨已经明白了，回去后萧暮雨联系了沈十一，答应可合作。
　　其实并不是真的想借助沈十一通关，毕竟萧暮雨其实并不相信他，但是有些时候送上门的敌人，同样是助力，更何况，眼下敌友不分。
　　沈清秋趁着萧暮雨挂断电话前，笑道：“我记得沈先生在天网可是大户人家，阔绰有排面。作为你的合作伙伴，能不能有幸沾点光？”
　　沈清秋笑意不及眼底，嘴角扬着眸子里却是戏谑和算计，十足十的狐狸模样。
　　只是同样是狐狸，对着沈十一和对着自己这区别可大了。
　　想到这，萧暮雨忍不住低头笑了起来，可是无论什么样的她都觉得好可爱。
　　沈清秋看萧暮雨目不转睛盯着自己，收敛了下表情冲她眨了下眼。
　　另一沈十一爽朗笑了起来，“沈小姐有什么需要的呢？”
　　沈清秋把玩着萧暮雨的手指，轻笑道：“我运气比较差，抽到了一把有缺陷的剑，刚好手里有材料，需要对道具卡进行重铸，沈先生推荐一个靠谱的手艺人，帮我搞一下。
　　另外，我这人比较大手大脚，我们的金币基本都被我败的差不多了，嗯，这好歹也算我们团队的建设，所以，你懂吗？”
　　沈十一没忍住笑了起来，他摇了摇头道：“在下懂，理所应当，待会儿让人带你们过去，都记在我账上。另外我再给你一张卡，可以随便刷。这是我的失误，应该早就想到这一层的。”
　　沈清秋挑了下眉，看着萧暮雨很是正经地在自己手里写了三个字，抿嘴忍着笑道：“卡暂且还不需要，我公私分的很清，谢了。”
　　说完沈清秋就挂了电话，笑眯眯看着萧暮雨道：“为什么不要卡啊？”
　　“要卡干什么，因为你败家，我就养不起你了，要别人给你卡随便刷吗？”
　　萧暮雨脸上没什么表情，眸子却在上下转悠，那样子看似无所谓，可是却莫名透着股不满。
　　沈清秋噗嗤笑出来，“怎么会养不起，我家暮雨那么能干，会挣钱的很，养我绰绰有余。那卡你不提醒我也不会要的，不过我也该勤俭持家一点，这铸剑可是团队正儿八经的经费支出，不要白不要，剩下的大头可够我造一段时间了。”
　　萧暮雨忍俊不禁，却没反驳。既然是合作，总要有点诚意，沈清秋开心就好。
　　沈十一然很有诚意，找的是会场里最好的师傅，两张卡片熔铸很成功，耗费了十万金币，看的沈清秋笑开了眼。只是拿到卡片时，沈清秋脸上的笑意就凝固了。
　　这把剑现在的名字就叫做，拼夕夕版战国青铜剑，稀有度SS（注意并不是意味着它多厉害，只是两个C伤玩家自尊）
　　物品描述：经名家之手重铸的C级青铜剑，终于找到了注定的一半，不破也有底蕴了。
　　但是古人云，孺子不可教也，朽木不可雕也，它到底是什么样的，系统也无能为力告知。
　　“好了不要生闷气，说不定系统是气不过，所以在膈应我们。毕竟两张C级还能搭配在一起，的确是SS级别的了。”
　　沈清秋激活卡片看着手里的剑，明明新铸成的，但是整把剑古朴低调，透着一股森然剑意，从剑格到剑身都沉淀着历史的厚重，很漂亮的剑。
　　摸上去透着一股寒意，无论有没有特别的作用，这的确是把好剑。
　　这两个月里，该做的事该处理的东西都准备好了。沈十一也的确透露了一些关键内容，副本的题材，副本里最容易出现的错误。
　　006号副本依旧是A级灵异副本，叫作《关不上的音乐盒》，难度和之前的两个副本相差并不多。因为沈十一给的信息准确无误，所以她们一路有惊无险。
　　而她们通关后也就证实了她们的猜测，从S级副本开始，通关休整时间竟然长达一年。
　　但是并不意味着一年后才可以开副本，如有需要可以随时开启，只是最长期限是一年。
　　并且在这期间，前面的六个副本，可以重刷，不过只是同类型副本，并不是原来的剧本了。
　　这让萧暮雨她们面临的选择越发复杂了。
　　作者有话要说：006跳过了啊，太多了剩下还有4个

158、天网世界（二十五）
　　从副本里出来后，五个人又再一次聚在了一起。
　　刚从006号裁判员那里得到的消息让他们一时间有些纠结，006号副本虽然有沈十一的帮助，但通关依旧不轻松。
　　最难的是对人的体力要求有些高，有一关就是无休止的追逐，持续一整晚，体力消耗十分严重。
　　如果不是沈清秋在一定程度上可以用强行武力解决，给他们喘息的机会，他们就死定了。
　　“萧队，这次副本间隔这么久，我们什么时候开始007号副本？”
　　眼下这基本上是他们队伍必须要解决的一个问题。
　　毕竟根据沈十一说的，S副本难度是阶梯式上涨，这难度还不仅仅是副本的剧情设置复杂多变，更可能在进入副本后，团队成员的状态有关系。
　　其实006号副本已经在给他们提醒了，接下来的副本会有新的情况，也许会让他们措手不及。
　　萧暮雨从副本里出来就一直在思考这个问题，她转头看着自己的队友，严肃道：“既然增加了这么个新规则，那么我们面临的选择就多了。虽然我是队长，但是我不会这么武断地替你们做决定，所以有些事情我要和你们交代清楚。
　　“一年以后开启副本是不可能的，在天网修整一年的确很安逸，可是这个游戏的复杂和凶险程度你们都心知肚明，真的等一年再下本，去那就是找死。
　　所以我有两种考虑，第一，休息一段时间调整好精神，我们直接开副本。
　　第二，过段时间后开副本，但是中间要不断刷副本，积攒经验，也训练大家的配合和反应能力，就当做是集训。”
　　萧暮雨说完，沈清秋就接过了话，“我代表不了你们，但是就我和暮雨的想法一样，下副本再磨炼，不然真的等到下了副本才发现自己能力不足以应对，那基本就没有机会了。
　　只是重刷副本风险只是低而已，不代表不会出问题。不过我们了解过，刷副本可以不需要全员参加，所以如果你们有顾虑，可以不参与。”
　　沈清秋说得很平淡，并没有逼迫他们，因为陈楷杰其实和她两不同，他们有选择。
　　如果真的不是过于留恋原本的世界，活在这里也无可指责。
　　人总是畏惧死亡的，有些原则和坚守在死亡面前一文不值。
　　可是她很清楚，她的选择就是萧暮雨。而萧暮雨的身份特殊，系统既然想方设法要从她身上得到那个重要的东西，就绝对不可能任由她就这么安逸地留在天网。她们必须争取主动，哪怕面对的是死亡。
　　陈楷杰三个人思忖了片刻，都下了决心，“我和萧队你们想的一样，毕竟我们能一路闯过来，萧队和副队给我们提供了太多帮助了，我们自认为独自通关绝不可能活到现在。
　　我们并不能应对S级难度，所以我们决定刷副本，适当地让我们自己去摸索。”
　　沈清秋心里说不出是什么滋味，她冲三个人笑了下，然后严肃道：“其实你们没必要这么拼，陈楷杰是为了回去见老婆孩子，可小左和苏瑾，你们还年轻，其实可以有更多选择。”
　　苏瑾和左甜甜看了彼此一眼，苏瑾表情很淡然，流露出了与她年纪不符的沉稳和冷静，她看着两个人，轻声道：“我并不是没有认真想过这个事，如果是一开始就告诉我，也许我还会选择留在天网，但是走到这一步，如果我选择留下来，我永远都放不下。
　　哪怕我活得再好，我心里总是清楚记得这是一个虚幻的世界。
　　我也永远忘不了，我在意的亲人，在意的朋友，他们绝大多数都在另一个世界，还有几个……”
　　她顿了顿，看了眼在座的几人，“还有几个在副本里披荆斩棘，我不觉得我会过得很好。其实这些理由都有些矫情，最重要的是，无论在哪里脑子都要清醒。
　　所以，我想不通天网有什么理由养着这么一群土著。把濒死的人意识拉进一个游戏系统，意义在哪里？
　　而且五千多万人闯关，留下来的居民有多少呢？
　　连沈十一这样的成功人士，掌握了天网那么多信息，他都后悔留下来了，我们有什么理由继续待在这。”
　　沈清秋看着他们，然后拍了几下手，“说得漂亮，暮雨，我不多说了，他们挺上道的。”
　　萧暮雨也笑了起来，那边陈楷杰故意皱着眉道：“萧队你们也太过分了吧，我们都一路风里雨里过来的，还不信任我们啊。”
　　沈清秋眸子微瞥，十分骄矜道：“不信任你们我就直接踢了你们，哪里还在这里跟你们墨迹。”
　　左甜甜俏皮一笑，“谢谢副队的信任，我们十分荣幸。”
　　说完大家都笑了出声，萧暮雨看着身边的沈清秋，再看看眼前的三个人，眼里笑意渐渐浓起来。
　　原来无论处境多么艰难，只要身边有知心人，有值得信赖的朋友，幸福甚至比她在原本那世界祥和无事要更多。
　　这一段时间里，沈清秋除了陪萧暮雨，其他时间基本是带着陈楷杰他们做体能训练。
　　沈清秋虽然是女人，就是体能方面没有人敢轻视的，哪怕陈楷杰是男人，但是论耐力速度完全没办法和沈清秋比，陈楷杰甚至怀疑沈清秋之前是部队出身的。
　　这半年里，萧暮雨和沈清秋带着他们疯狂刷副本，虽然重刷副本不会抽出很好的卡片，积分也少，但是队伍整体水平都在不断提高。
　　很多副本，沈清秋和萧暮雨都开始打酱油了，就逼着陈楷杰他们三个人独当一面，痛过怕过，但是成长也是十分显著的。
　　至少三个人放出去，单打独斗，一般玩家都完全不是对手。
　　在第七个月，萧暮雨去见了沈十一。
　　“这么快就决定了？”沈十一眸子里闪烁着一股光芒，牢牢盯着萧暮雨。
　　萧暮雨点了点头。
　　“你的队友呢？他们都确定吗？”
　　“我来了，就已经说明得够清楚了。”萧暮雨不想过多和他说这些无关紧要的，她心里有些东西急需要沈十一证实。
　　“007号副本，S级的，通关的人应该很少了，你还能给我们提供多少信息？”萧暮雨盯着沈十一，完全没有掩饰她的想法。
　　沈十一没有惊慌只有越发明显的惊喜，“所以你一早就知道了我的信息来源？”
　　萧暮雨沉默了片刻，才开口道：“我现在方便和你说实话吗？”
　　沈十一略有些惊讶，然后他看着萧暮雨，像个调皮的大男孩，眨了眨眼睛：“你说呢？不然你以为我怎么每次见你，都要定在这里。”
　　“你一开始的行为其实就已经有问题了，按照你的暗示，你原本也是玩家，那么你和系统的关系和我们并没有太大区别。
　　我不认为你拥有系统的管理权限，去查阅这种完全是干扰游戏进展的核心机密。
　　可是你的确给了很关键的信息，那我大概猜到，你和系统是有某些特殊关系的。
　　“不过它也许会给你末世，九连环这么几个无关痛痒的信息，但是还是那句话，那些关键信息，它自己都未必有资格给出来。
　　你在天网的手段我很清楚，搜集到那些玩家通关信息，我想你是可以的。但是你给我们的还是很准确的，系统还是在帮你取得我的信任是吗？”
　　沈十一看着萧暮雨摇头笑着，满是惊叹，但是很快他笑意就凝了下来，“你在诈我？”
　　萧暮雨坐直身体，牵了牵唇角，笑得很是坦然：“我说的不对吗？”
　　“多智近乎妖，送给你是真的合适。”沈十一叹了口气，“但我很开心，真的。我这次能给你们的信息的确不多，只是这个副本有一个很特别的地方，它是古代副本，会根据你们的团队安排设置身份，在这个副本里有些卡片是不能用的。我这里给你们准备了一些小礼物，对你们可能有帮助。”
　　说完他拿了一个牛皮纸袋放到桌上，“绝对够诚意。只是你的副本到底是单团体参与还是团队竞赛我不确定，另外，注意你身边的NPC，请务必留心。”
　　萧暮雨点了点头，沈十一的话并没有让她有多少失望，毕竟她从来就没有把通关的希望寄托在沈十一身上。
　　答应和他合作，纯粹是为了探寻一些线索，另外他的加入无形中给了陈楷杰苏瑾左甜甜他们几分安定，算是稳定军心吧，好不让他们那么紧张。
　　萧暮雨拿着牛皮袋子就告辞了，也没看里面是什么。
　　沈十一又一次目送她离开，眼里神色有些酸涩。那么聪明的人，可是依旧逃不掉那一个字，心甘情愿被困在这个地方。
　　回到家，沈清秋正坐在沙发上等她，看到她时，沈清秋先打量了下她的表情，“怎么样，有什么收获？”
　　现在已经是初夏时分了，沈清秋在家穿得十分清凉，黑色运动背心加热裤，肤白腿长，腰线紧致，马甲线十分漂亮。
　　“这也才二十多度，家里风大，不冷吗？”萧暮雨挪开眼神，没有回答她的话。
　　沈清秋一愣，低头看了眼自己的打扮，笑道：“怎么会冷，我现在可是火气旺得很，都需要降降火了。”
　　这话又意有所指了，萧暮雨不吭声，打开牛皮纸袋递给沈清秋。
　　“信息不多，我猜的没错，沈十一并不是这么神通广大。但是下一个副本是古代本，还有可能是多团队竞赛，有卡片限制，要多留心，这是他的补偿。”
　　沈清秋皱了下眉，打开一看，里面有五张符，还有两张卡片，是A级的加速符，使用卡片后速度可以提高25%持续三十秒，冷却48小时。
　　“这个符？”沈清秋有些好奇地拿了过来，看了看。
　　“替身符，可抵挡一次鬼怪致命攻击。”萧暮雨看到了上面的描述，不由看了眼沈清秋，似笑非笑道：“这次不会顺我的符了吧？”
　　沈清秋失笑不以，伸手环住她的腰，低头一阵正经道：“我又不傻，以前是无知，这次要顺就把人顺来，顺什么符。”
　　萧暮雨抿唇直笑，随后看着沈清秋轻声道：“明天就要下副本了。”
　　沈清秋点了点头，接着压低声音道：“要不要来点仪式感？”
　　“什么仪式？”萧暮雨好奇道。
　　“洞房花烛夜啊？”
　　萧暮雨没好气看了她一眼，“正经点，脑袋里整天装的什么呢？”
　　沈清秋哼了一声，“你可别后悔。”
　　萧暮雨失笑，她并不是不想，只是对沈清秋的欲。念越深时，那种萦绕在心里的难过就越浓重，这一直都无法排解，她也不想这样和沈清秋开始这种尝试。
　　很快，开启副本的时间到了，这一次他们没有直接下副本，而是出现在之前的房间里时，但是眼前的布局有了变化。
　　他们一进去就看到了资格巨大的屏幕，上面是一张表格，每一个编码后面都是人名，有灰色和红色的，该有的是白色的。
　　这次出来的裁判员是个男人，他戴着一张金色面具，只露出一双眼睛，神神秘秘的，伸手示意他们坐下。
　　“我是S级副本的裁判员，我代号叫仕，仕途的仕，欢迎你们进入S级副本。请再次确认是否提前闯关，按照规则，你们还可以休息五个月。”
　　这个叫仕的男人穿着一身黑色西装，系着蝴蝶结，身高一米八多。
　　从身材来看就是一个丰神俊朗的人，无论是谈吐和举止，都透露着一股儒雅的感觉，和之前带着机械感的裁判员完全不一样。
　　萧暮雨留意了下那金色面具刻有纹路，她曾经在005号信笺上见过，又是桔梗花。
　　萧暮雨打量得不动声色，在仕说完后点了点头，“确定。”
　　“好，本次和你们一起通关的队伍一共有八十六支队伍，你是第54队。”
　　仕的话音刚落，屏幕上数字54后面就出现了他们五个人的名字，都是白色的。
　　“这颜色？”左甜甜看着那一排排的名字，蓦然心里压力骤增。
　　“白色准备，红色闯关中，灰色淘汰，你们不用紧张。”仕安抚道，看了眼萧暮雨。
　　“通关了的呢？”
　　“绿色的，希望你们好运，要开始了。”
　　“文件加载中，加载成功，正在解压缩。解压缩完毕，场景加载，加载完毕！”
　　“欢迎玩家萧暮雨，沈清秋，左甜甜，苏瑾，陈楷杰进入S级副本007号，《囍》，角色匹配中，请稍后，匹配完毕，祝您游戏愉快！”
　　萧暮雨在一片滴答滴答声中听着系统熟悉的声音在进行播报，接着感觉意识被逐渐剥离，历经一片虚无后就像是关了灯电梯突然降落，再一阵麻木中，尘埃落定。
　　“小姐，你等等，衣服尺寸还没量好呢。”
　　萧暮雨蓦然睁开眼，转身往声音传来的地方看过去，一个人影却是径直撞在了她身上。
　　出于本能反应，她立刻稳住身体，往后退了一步，同时伸手扶了来人一把，一低头却看到一个梳着垂挂髻的小姑娘，一身粉色衣裙，一脸惊吓地看着自己。
　　萧暮雨顿时愣住了。
　　作者有话要说：因为副本的内容少，章节名还是天网，但是正式开始了

159、囍（一）
　　萧暮雨有些发愣，以至于她只是维持着扶着这个小姑娘的姿势，没有其他动作。
　　这小姑娘自己很快就站起了身，满脸慌乱地一迭声道歉：“小姐，对不起，杏儿不是有意的，我没想到小姐会突然停下来，冒犯了小姐，小姐恕罪。”
　　萧暮雨意识到自己已经身在副本了，看来沈十一说的没错，这的确是一个古代副本。
　　而从这个看起来是丫鬟的小姑娘的言行举止来看，萧暮雨感觉自己这个角色似乎不怎么好相处，以至于就这么一件小事，就把这叫杏儿的丫鬟吓成这样。
　　“没事，你不用这么……”萧暮雨话还没说完，就感觉脑子里一股抽痛袭来，恨不得让她把脑仁抠出来，顿时一句话没说完就绷着脸表情很是难看，嘴里剩下的字硬是吞了下去。
　　这抽痛来的猛烈但消失得也很快，只是系统那惹人嫌的声音在脑海里响起，“警告，警告，检测到不符人物设定的言行。”
　　“请玩家接收自己的人物信息，只显示一次，请认真研读。在其位谋其职，请认真扮演好自己的角色，在重要NPC面前请维持人设否则，你会得到系统的特别关照，甚至导致游戏失败。”
　　萧暮雨顿时一愣，意识到有些不妙，她赶紧看了眼所谓的人物信息：萧暮雨，癸巳年七月二十八日巳时生，芳龄十七。郢州城乾元大镖局总镖头萧乾之女，为人冷漠严苛，酷爱习武身手不凡，不好相与。
　　萧暮雨咬着牙看着一脸战战兢兢的丫鬟，嘴里那安慰的话硬生生转成，“你不用这么装腔作势，我能吃了你不成。毛毛躁躁的，嚷什么呢？”
　　小姑娘眼睛隐隐发红，却又不敢表露出来，强自忍着小心翼翼道：“夫……不是，是二夫人说马上就是元宵节了，想给小姐做几身新衣裳。小姐正是长身体的时候，之前的尺寸恐怕是不能用了，所以让成衣店的伙计来给小姐量尺寸，迟了恐怕赶不及了。”
　　萧暮雨敏锐捕捉到了她话里的一点结巴，夫人，二夫人？难道这萧小姐的母亲不在了，当家的实际上是继室。
　　实话说这给萧暮雨增添了很大的难度，她还是没有角色的记忆，以前没记忆就算了，大不了被人觉得古怪，可是这个副本要求符合人物设定，把就必须知道这个角色平日里和身边人交谈时的说话处世习惯，也就是得自己想办法弄清楚人物关系。
　　“做新衣服？”萧暮雨面无表情地反问了这叫做杏儿的丫鬟一句，杏儿忙不迭地点头。
　　萧暮雨没办法只能见招拆招，略显不耐烦地道：“那就快点，我还有事。”
　　杏儿赶紧点头小跑着转身带着萧暮雨过去。
　　在和杏儿说话的时候萧暮雨就在打量这周围的布置，很典型的古代宅院，眼下她们就位于宅邸的大门前面，跟着杏儿从左侧屏门进了外院。
　　在外院的南边有一间房，萧暮雨还没走近就看到厅堂里正坐着一个梳着盘髻带着金钗的女人。
　　萧暮雨心里大概清楚，这位就是二夫人了。女人看样子三十多岁，脸上擦了脂粉，五官秀丽清婉。
　　坐在那看着萧暮雨时，脸上带着温婉笑意，眉清目秀，神态端庄，实打实的名门闺秀的样子。
　　与此同时，萧暮雨很无语地在二夫人头顶看到了就像电视剧里的人物介绍一样的提示，二夫人，梅芊芊。
　　萧暮雨还没开口，梅芊芊就轻声细语地开了口：“阿雨，这时辰还早，不用紧赶着去。先让人给你量好尺寸，做几身新衣裳。
　　你身上的衣衫太过素净简单了，姑娘家家的，正是最好的年纪，是要几件漂亮衣裙。沈家那丫头就活泼多了，打扮得娇艳喜人，多好。”
　　“沈家？”萧暮雨一听到沈，立刻想到了沈清秋，当下语气也有些紧迫，下意识问道。
　　梅芊芊看她表情变了，顿时有些无奈道：“你爹和你沈伯伯是世交，平日里交往密切，生意上也有来有往。况且你和清秋那孩子也算是从小一起长大的，你再怎么不喜欢她，也不能一提到人家就变脸色。你爹见了，又要说你了。”
　　萧暮雨心里有些开心，进副本后最紧急的就是和沈清秋他们汇合，她刚才试着用了相亲相爱一家人联系，但是不出所料徒劳无功，没想到这么快就有沈清秋消息了。
　　梅芊芊既然提到了沈家，名字也是清秋，那肯定就是沈清秋了。
　　于是她按捺住喜悦，淡淡点了下头，“我知道了。”
　　看萧暮雨反应这么冷淡，梅芊芊也不觉的奇怪，只是温声笑道：“好了，不耽误你时间了，赶紧让田大娘给你量好尺寸，忙去吧。”
　　给萧暮雨量尺寸的是一位五十多岁的老妇人，她拿着尺子，布满皱纹的手颤颤巍巍的，但是在做事时却出乎意料的利落。
　　她一边量着，一边笑呵呵道：“小姐长得可是真俊，高挑又秀气，穿什么衣裳都好看。”
　　萧暮雨没接话，只是用瞥了她一眼。那老妇人又看了萧暮雨一眼，略显浑浊的眸子里却流露出一股精光，很快她就移开视线继续道：“听说小姐今年已经十七岁了，那是癸巳年生的啊，这一年出生的姑娘家，命格都很好，不知道小姐是哪月哪日生的呢？”
　　萧暮雨听着老妇人的话，眼里略微有些疑惑，只是她没流露出来，很快就抬眸冷静看着老妇人，不轻不重道：“难道田大娘不仅擅长裁衣，还精通占卜之术吗？”
　　这看似没多情绪的话已经是在警告了，这田大娘也不傻，立刻赔着笑道：“哪里哪里，是我失言，年纪大了糊涂了。小姐，我这已经量好了，过几日新衣服就会送到府上。”
　　萧暮雨只是淡淡应了声，临走时又仔细看了田大娘一眼，这才离开。
　　现在没心思管这些无关紧要的人，她得赶紧去找沈清秋。
　　出了大门，萧暮雨左右环顾一周，看着眼前古色古香的布置，听着来往行人商贩的说话声，一时间有些恍惚，总感觉就像穿越了一样。
　　避让着过往的行人，迎着那些各色各样的目光，间或还有人和她打招呼，“萧小姐好。”
　　身在古代又没有完整的记忆，萧暮雨一时间根本不知道去哪里找沈清秋，就在她有些犹豫时，系统叮得一声弹出一个虚拟界面。
　　玩家记忆解锁界面，是否需要解锁沈家相关记忆，耗费积分50。
　　——是或否——
　　萧暮雨眉头一皱，在左上角显示出了她眼下的个人积分。事实上这是沈清秋和她一起的积分，经过6轮副本和几次重刷，眼下她和沈清秋的积分总额已经是1125.8积分，兑换50是绰绰有余。于是萧暮雨看了眼界面，干脆利落地选择了否。
　　系统：检测玩家积分充足。
　　萧暮雨低声道：“50积分够她吃几顿牛排红酒意大利面了。”
　　系统沉默不语，而萧暮雨十分自若地在一个路人一脸匪夷所思的表情中，问到了去沈家的路。
　　果然这种路人甲非重要NPC，并不需要刻意伪装。
　　相亲相爱一家人一直没动静，显示并没有队友上线。眼看着沈家宅子都在眼前了，它依旧没有一丝动静，萧暮雨隐约有些不安。
　　是沈清秋不在家吗？一公里范围这应该已经可以监测到队员信息才对。
　　就在萧暮雨有些心焦时，身后突然传来一阵嘈杂声，是从远处传来的，转眼就在逼近还伴随着人群的惊呼声。
　　“快让开，快让开！马惊了，马惊了！”
　　“救命啊，救命。啊！”
　　萧暮雨迅速回头，只见一辆马车疾驰而来，驾马的车夫不见了踪影，只有马车在剧烈颠簸。
　　失控的马车撞翻了沿路的货架子，疯了一般往这边冲，沿途的人连滚带爬唯恐避之不及。
　　在那剧烈颠簸中，有人在马车里一直尖叫着在喊救命。帘子被卷起时，依稀可以看到里面坐着一个女孩子，虽然她穿着一身红色衣裙，梳着古代的发髻，但是那模样和身形，萧暮雨还是一眼就认出来了，就是沈清秋！
　　马车转眼就逼近，萧暮雨看着里面的人显然是惊魂未定，连抓都抓不稳，在里面摔成一团，这样下去后果不堪设想。
　　萧暮雨来不及思考沈清秋怎么会这么慌乱，处理不好这突发状况，立刻快速跟着提前跑了起来。
　　只是这一跑，萧暮雨就发现，自己速度比之前快了不少，爆发力也很不错，看来果然就像是设定的那样，自己有一些拳脚功夫。
　　但是萧暮雨还是没办法像拍武侠电视剧一样直接飞身上马，在她的认知里这个速度直接冲上去，恐怕直接被撞飞了。
　　而且她发现手里的秒表在古代副本是没办法用的，于是她只能急声冲马车里的人喊道：“快，清秋你相信我，跳下来！”
　　沈清秋脸色苍白，听到熟悉的声音，赶紧掀开帘子往外看，只见前面那个穿着一身白色衣衫的人喊着让自己跳下来，竟然是萧暮雨。
　　她心跳得飞快，犹豫不决间，眼看着就要错过了，顿时心一横，努力抓住马车的车门的边框，闭上眼睛一跃而出。
　　但是跳出去的时候，沈清秋觉得自己大概是眼花了，萧暮雨那人怎么可能会对她露出这种紧张又急切的样子。
　　她在心里跟自己说自己是被逼无奈，想着大不了就摔死，实话说她都不信萧暮雨会接住她。
　　萧暮雨牢牢盯着沈清秋，在这红色身影跳出来后，她什么都管不了了，张开手快速跟跑几步，紧紧抱住沈清秋两个人重重朝前扑去。
　　萧暮雨一只手护着沈清秋的头，另一只手圈紧沈清秋的腰，把她牢牢护在怀里。
　　两个人在地上硬生生滚了好几圈才停下来，萧暮雨闭着眼，缓解身上的剧烈的疼意。
　　沈清秋吓得脸色苍白，感觉到自己被接住后，她一颗心终于落了定了。
　　停下来后她赶紧撑着身体看了眼身下的萧暮雨。脸上表情一时间五味杂陈。
　　她看着萧暮雨发白的脸，刚准备问她有没有事，萧暮雨却睁开了眼打量着自己，急声道：“有没有摔倒哪里？”
　　沈清秋表情越发不对劲了，看起来有些惊吓，她一脸疑惑地伸出手摸了摸萧暮雨的额头，小心翼翼道：“萧暮雨，你是发烧了吗？怎么感觉很不对劲啊？这太阳冲西边出来了吗，你居然奋不顾身救我？”
　　萧暮雨本来摔就得不轻，听到沈清秋的话，当下就愣住了。随后觉得身上越发痛了，这个沈清秋，不对劲。
　　她心里一阵阵发凉，勉强维持了冷静，低声道：“你先起来。”
　　此时沈清秋只是撑起了上半身，还压在萧暮雨身上，闻言脸色一红，却嘴硬道：“我当然知道要起来，你以为我喜欢压着你呢。”
　　萧暮雨坐起身，看着沈清秋，眼神复杂莫名，她确定了沈清秋不对劲了。
　　换成她的沈清秋，别说不会被失控的马车吓到，就算是，自己抱着她摔成这样了，沈清秋也早就一脸急切心疼地查看自己的伤势了。
　　更不可能说出，你以为我喜欢压着你这就话，沈清秋巴不得压她。
　　“你这么看着我干什么？”说完她就看到了萧暮雨白色衣服上不仅沾了灰尘，手肘的位置衣服磨破了已经沁出血来了，顿时嗓子眼里什么话都说不出来了，指着萧暮雨的手，“你，你流血了。”
　　萧暮雨深深看了她一眼，自己慢慢站起身，身后一男一女哭天喊地地跑了过来，拉着沈清秋仔细检查。
　　身边的那个小丫鬟哭的上气不接下气，“小姐，你哪里伤着了吗？胳膊能动吗，腿呢，吓死我了，呜呜。”
　　小姑娘哭得太厉害了，沈清秋现在有些心烦意乱，连忙打断道：“别哭了，你小姐我还没死呢。先闭嘴，赶紧扶她进去，找大夫给她看看。”
　　小丫头抽噎了一下，止住了哭声，赶紧看着萧暮雨，“是是，我急傻了。谢谢萧小姐大人不记小人过救了我家小姐，我扶你进去，平吉，赶紧进去通知老爷。”
　　身后的年轻男人连忙点头，却被沈清秋拦住了，“小桃你会不会说话，什么叫大人不记小人过？谁是小人了？平吉，不许告诉老爷，赶紧去请大夫。”
　　于是叫平吉的小厮晕头转向地跑远了。
　　萧暮雨站在原地看着小桃，脸上没有什么表情，小桃有些不敢碰她，而萧暮雨明明看出小桃的畏惧，却丝毫没有放缓表情。
　　沈清秋咬了咬牙，“萧暮雨，你怎么不走啊？”
　　萧暮雨看了她一眼，又看了看自己手肘膝盖处的血迹，淡声道：“伤口疼，要人扶才能走。”
　　作者有话要说：哈哈，小沈：你以为我喜欢压着你啊？
　　后来，小沈：暮雨，再给我压一次嘛。
　　小萧：你说不喜欢的。

160、囍（二）
　　沈清秋眸子微微张大，一脸不可思议地看着萧暮雨，半晌她咬了咬牙，略有些不情愿道：“我这是看在你救了我的份上。”说完她走了过来，伸手扶住了萧暮雨。
　　萧暮雨把身体重量稍微往沈清秋那边压了下，沈清秋赶紧稳住身体，虽然脸上看着一脸不情愿，但是沈清秋确实很认真地在扶她。
　　她小心翼翼避开了萧暮雨手上的伤口，余光又有些不自觉地往萧暮雨身上扫，眉头紧蹙，只是这皱眉在萧暮雨看来，已经分不清是担心自己还是讨厌自己了。
　　萧暮雨没有把情绪流露出来，系统没罚她，是因为沈清秋也不属于NPC还是因为，这真的是她这个角色会做的事呢？
　　不过，萧暮雨基本上明白了现在的状况，虽然眼前的人变得很奇怪，但是她还是确定这就是沈清秋。
　　不得不说这次副本很古怪，她是保留了原本的记忆却没有角色的记忆，眼下看，沈清秋就是只有角色记忆，根本不知道自己是来闯关的。她所表现出来的，应该是系统给她设定的角色性格。
　　因为离沈家不远，所以很快沈清秋就扶着萧暮雨进去了。
　　萧暮雨依旧维持她的人设，不苟言笑，只是在沈清秋不注意时看她一眼，心里有些担心又有些发愁。
　　单单是失忆也就罢了，取得沈清秋信任告诉她真相就可以了。
　　但是按照系统的设定，肯定不会这么简单。那任务还没开始，让沈清秋恢复记忆，就已经是一个挑战了。
　　最让萧暮雨担心的是，所有人都无法联系，那根据沈清秋的情况看，如果不是离的太远，那就还有一个最坏的结果，只有她有记忆。
　　怕什么来什么，就在沈清秋扶着萧暮雨进了内院时，萧暮雨看到了陈楷杰。
　　眼前的陈楷杰穿着一身藏青色锦袍，头上带着一个白玉冠，模样不过二十出头，看起来风度翩翩，挺像这么回事的。
　　但是他一抬头的眼神就让萧暮雨心里一个咯噔，他眼里既有惊讶又有些担心，他的确是认识自己，可是认识的只是萧家小姐，而不是萧暮雨。
　　“清秋，萧小姐，你们这是？”他似乎很诧异沈清秋会这么亲密地扶着萧暮雨，随后才看到萧暮雨略显狼狈的样子和身上的血迹，又变了脸色。
　　“这怎么回事，萧姑娘受伤了？清秋你赶紧扶她进去，我让人请大夫。”
　　沈清秋看到陈楷杰后才像是回过神一般，连忙松开萧暮雨，赶紧道：“表哥你别大惊小怪的，我已经让平吉去请了。”
　　表哥？萧暮雨看了眼陈楷杰，又看了看沈清秋，面容稍显青涩的沈清秋叫起表哥来十分自然，这让萧暮雨心里略有些好笑。这可真是难得，估计等她醒过来，又要闹脾气了。
　　陈楷杰听罢忙点了点头，又赶紧看向萧暮雨，关切道：“萧姑娘这是怎么弄的，怎么伤成这样子？”
　　萧暮雨是萧乾的女儿，虽然是姑娘家，但是却十分喜欢习武，所以虽然才十七岁，但却比萧家镖局里很多押镖师傅都强，陈楷杰实在想不到在郢州城里，她怎么能伤成这样。
　　萧暮雨看了眼沈清秋，对方已经不自在地扭过头去了。恰好萧暮雨余光看到了一个穿着墨色长袍的中年男人，此时他正从从连廊走了过来，眉眼间和沈清秋有几分相似。
　　于是萧暮雨当下开口道：“不小心惊了马，摔了。刚好遇到清秋，所以就进来了。这只是皮外伤不打紧，就是劳烦了。”
　　“暮雨来了，这，这怎么伤成这样？你们怎么还站在着，不赶紧扶暮雨进屋休息，叫大夫了吗？”
　　男人身形颀长，蓄着胡子，看起来有些严肃，看到萧暮雨伤势时，顿时皱紧了眉，显得越发严肃了。
　　沈清秋被她爹瞪了一眼，又看平日里严肃的沈万霖对萧暮雨这冷冰块这么和颜悦色，气不打一处来，嘟囔着刚要说话，萧暮雨就接过话，“沈伯伯，清秋已经让人去叫了。”
　　沈万霖看了眼自家女儿，略有些诧异，然后又蹙眉训道：“姑娘家家一天到晚都在外面疯跑什么的。让你看书练字不肯，做女红也不肯，你还打算嫁人吗？”
　　沈清秋脸色有些难看，一言不发。萧暮雨看了她一眼，微不可察地皱了下眉。
　　“我一说你，你就这幅样子，慈母多败儿，都是你娘惯得。还到处乱跑，你不知道城里出什么事了吗？
　　这几天已经失踪了七个姑娘了，你这些日子不许再出门，就老老实实待家里。”说完，他指着沈清秋，“扶一下你暮雨姐姐。”
　　萧暮雨抓住了沈万霖的那一句话，眉头不自觉一紧，和沈万霖打过招呼后，萧暮雨就被沈清秋扶着去了她住的院子。
　　系统这次依旧没警告她吗，看来她猜得没错，萧暮雨毕竟也是大户人家的小姐，虽然不好相处，有些盛气凌人，但是该有的礼数都有，面对沈万霖时这样处世并没有问题。
　　但是另一方面，她大概知道沈清秋不喜欢这个角色的原因了。
　　单独相处时毫不客气，不肯给好脸，当着长辈面却讨人喜欢。看来，刚刚又得罪沈清秋了。
　　大夫来的很快，剪开磨破了的衣服，捏了捏萧暮雨的手和膝盖，轻声道：“没有大碍，并没有伤到骨头，就是皮外伤看着有些严重，上些伤药就好。就是注意不要碰水，饮食清淡些。”
　　沈清秋本来正在心里骂萧暮雨，但是看到萧暮雨的伤时，顿时什么都忘记了。
　　虽然大夫轻描淡写说了几句，可是萧暮雨手肘膝盖都摔得血肉模糊，伤口边缘很明显可以看到擦破的痕迹。
　　她自幼顽皮，身上也时不时有擦伤，深知这伤处火辣辣的痛感，萧暮雨这摔成这样，不得疼死。怎么她就若无其事的，好像没感觉呢。
　　她一直不喜欢萧暮雨，这个人年纪不大脾气却臭，一张脸从来没好颜色，冷冰冰的像个木头。
　　真的是空有一张漂亮脸蛋，但没有一点人情味。但是看到大夫给她处理伤口，沈清秋心里说不出的憋闷，以至于她一声不吭，眉头紧皱着，就这么看萧暮雨。
　　一边的小桃看到自家小姐那个表情，一时间也是惊讶不已，总感觉她家小姐那样子，比她自己摔了还疼一样。就连萧暮雨偏过头看她，她都没反应。
　　萧暮雨把目光从沈清秋脸上收回来，虽然处理伤口痛的钻心，但是唇角还是不自觉弯起一点小弧度。
　　有些记忆可以忘可以变，但是那种刻在心里的本能总是磨灭不掉的。
　　伤口处理好后，小桃就送大夫离开了。沈清秋坐在那里，两个人半晌没说话，气氛变得有些古怪。
　　萧暮雨沉得住气，可沈清秋实打实就是这个角色的性子，早就憋不住了。
　　她眸光往萧暮雨那扫了好几次，才装作不甚在意地道：“伤口处理好了啊，那，那还疼吗？”
　　萧暮雨有心试探系统的底线，于是瞅了眼沈清秋道：“你说呢？”
　　沈清秋咬了下唇，一脸纠结，“那个，谢谢你救了我啊。不过，萧暮雨你怎么突然转性了，平时你看到我就一脸不耐烦，恨不得拿鼻孔看我，怎么会冒险救我？救我就算了，还因为我受……受伤。”
　　“你觉得我很讨厌你？”看着这样的沈清秋，萧暮雨忽然觉得心里一股陌生的情绪汹涌而来，这样的沈清秋恍惚间和之前的她像是重合了一样。
　　最开始的沈清秋因为是故意接近自己，所以总会装作轻浮肆意的样子，无论自己怎么给她冷脸，沈清秋就像是不知道痛痒一样，继续插科打诨。
　　那事实上的她，会不会也这样想过。甚至她觉得这样的沈清秋她见过很多次。
　　又是那乱七八糟的感觉，这是副本里，不应该让这些情绪影响自己，萧暮雨暗自告诫自己，逼着自己把思绪拉回来。
　　“不是觉得，就是事实。我如果这样看你，你能怎么觉得呢？”
　　说完萧暮雨见她沉着脸，拧着眉，眉眼微垂。用眼角光很是不耐地看了眼自己。
　　虽然沈清秋这张脸还青涩，但是已经长得很是吸引人了，五官精致，眉目含情，艳丽却不俗气。
　　只是眼下这幅样子虽然学得活灵活现，但是实在是有些夸张，逗得萧暮雨没忍住，轻嗤一声笑了出来。
　　沈清秋一脸呆愣地看着萧暮雨，“你居然会笑？”
　　萧暮雨赶紧收了笑，那边沈清秋还没回过神。于是萧暮雨轻咳一声，点了点头道：“如果是这样的表情，那应该不是我讨厌你，而是我惹人厌了。”
　　沈清秋这时才从萧暮雨的笑容中缓过来，她拍了拍心口，不解地晃了晃脑袋，嘟囔道：“你知道就好。”
　　正说着，陈楷杰回来了，他看了眼萧暮雨，“萧姑娘好点了吗？”
　　萧暮雨点了点头，“只是皮外伤，好多了。”
　　陈楷杰有些歉意地看了她一眼，“我刚从平吉哪里知道了，萧姑娘是为了救清秋才受的伤，是清秋顽皮了，也多谢萧姑娘出手，不然清秋肯定要吃大苦头了。”
　　萧暮雨不动声色地和陈楷杰寒暄，看了一眼愤愤不平的沈清秋，心里暗自腹诽，等到清秋恢复记忆了，你大概就要吃苦头了。
　　寒暄完，萧暮雨还是牢记着她是来干什么的，于是装作不经意问道：“刚刚沈伯伯提到城里最近又很多年轻姑娘失踪，这件事，陈公子了解吗？”
　　提到这事，陈楷杰脸色顿时微微沉了下去，“你不知道吗？大概从正月开始，郢州城就有人报案，说时自家女儿离奇失踪了。
　　有的甚至晚上在家里，有人守着，都莫名其妙不见了人影。
　　府衙，家属都派人去找，都一无所获，到眼下已经有七名女子失踪，舅舅很担心清秋，这些天一直让我们守着她不让她乱跑。”
　　萧暮雨心里微微一沉，直觉告诉她，这件事和他们本次的副本有关。
　　刚想到这，系统再次出声，“恭喜玩家萧暮雨触发本次副本主线剧情，探寻失踪的女子之谜。主线任务一：寻找失踪女孩的下落，完善主线剧情。任务进度0\\4，剧情进展1%。
　　恭喜玩家萧暮雨激活前置任务：拯救误入迷途的同伴，任务进度0\\4。请注意本次任务需要全员参与，任何一个同伴掉队，将直接视为淘汰。”
　　接连两次恭喜都让萧暮雨觉得头大，看着面前坐着的两个人，再看看迷途的那个0\\4，萧暮雨就有些头疼。
　　作者有话要说：好想剧透啊，咳咳另外再次重申一下，作者笔力有限，有些地方处理的不好，所以如果触到了雷点真的别看了，彼此都难受。
　　我又是个喜欢刷评论的人，真的很让我难受。看到这里，看到这段话的读者，看到了就可以了，不必多说其他，不想破坏评论区的和谐。
　　我就是提醒觉得食之无味弃之可惜的小可爱，晋江优秀的那么多，大家找一个香香的使劲啃才爽，作为读者我自己也是这样的。
　　不过提建议的我再难受，我都憋着，大家可以畅所欲言，总要经过阵痛才能进步。
　　这个本大概就是小沈的黑历史，那一声声救命，永垂不朽哈哈。幸好只有媳妇听见了。

161、囍（三）
　　怎么样让沈清秋几个人迷途知返，萧暮雨实在是没有头绪，所以她决定先搞清楚这个副本的设定和任务，到时候他们记起来了，就可以迅速应对了。
　　“这七个女孩子失踪后都没留下任线索吗？”萧暮雨趁着这个机会，问道。
　　沈清秋也很好奇这事，难得的没有插话，在一边跟着听着。
　　陈楷杰摇了摇头，“所以才觉得诡异，活生生的七个人，就这么悄无声息地没了影子。这些日子官府在到处悬赏线索，想要找到失踪的几个姑娘的下落，赏金都到一千两白银了，依旧没着落。
　　眼下城里人心惶惶，大家都传言是有鬼怪作祟，说什么是白河里的郎君要娶妻，才把那些女孩子掳走了。”
　　“白河郎君？”萧暮雨下意识呢喃道，这个副本感觉有些复杂，尤其是现在这局面，实在是处处被限制。
　　“你还真是什么都不管呢，连这个都不知道。”沈清秋听见了，赶紧接过话，看萧暮雨下意识转头看着她，忍不住有些得意道：“早在去年，就有人在白河打鱼时一网捞出一具白骨，捞出白骨也就算了，只是拉上来后，胆大的人凑近一看，那白骨骨架完整，整个骨架都好好的在外面，根本没被缠住。你知道它怎么就被捞上来了吗？”
　　萧暮雨看着她，眼里神色止不住透着丝柔和，这样的沈清秋即使没有以前的记忆，也很可爱。
　　于是，她思忖了一下，很正经回答道：“是那骨架自己抓着渔网上来的？”
　　萧暮雨表情太过冷静，眼神也很认真，看起来是真没听说过这件事，只是在认真地回答问题，并且说出这么惊悚的事实依旧面不改色。
　　以至于沈清秋眼神变得有些惊恐，又有点嫌弃，一言难尽道：“你是怎么能想出这么变态又恐怖的答案的，我怎么感觉你心理不大健康啊。”
　　萧暮雨被她问愣了，她经历过这么多恐怖副本，回答这个答案合情合理。
　　现在沈清秋没了记忆，就是个十几岁的娇滴滴小姑娘，竟然这会儿还嫌弃自己心理不健康了。要知道，这可是想着拿鬼给她作聘礼的魔王呢。
　　只是很快她皱了下眉，一边的沈清秋看她皱眉立刻有些拧巴地叫了起来，“你看看，说你一下都不行，就开始给脸色看了。”
　　萧暮雨被她这话说得有些无奈，把眉头松开，但是她依旧目不转睛盯着沈清秋，问道：“心理不大健康？”
　　沈清秋还没意识到不对，点了点头，但是很快萧暮雨的下一句话把她问住了。
　　“心理不健康是意？我怎么闻所未闻？”
　　沈清秋愣在原地有些茫然，而陈楷杰在一边听着也愣住了，他皱了下眉，感觉有点不大对劲。
　　“这词句听着有些古怪，但是我能听懂清秋是意思。感觉以前在哪里听到过。”陈楷杰蹙着眉有些不解地挠了挠头。
　　沈清秋莫名觉得心慌了下，却又不知道有什么好心慌的，于是她摇了摇头道：“你没听说过是你孤陋寡闻，我表哥就明白我在说什么。”
　　萧暮雨也没抓着这个问题不放，她心里已经有谱了，于是她点了点头，说：“原来如此，是我见识浅薄了，受教了。”
　　说完她继续看着两个人，“那这姑娘失踪的事和这个有什么关系呢？”
　　陈楷杰回过神继续道：“其实萧姑娘你猜的很对，那具白骨就是双手指骨弯曲牢牢抓着渔网上来的。本来这件事已经够邪门了，但是接下来几天怪事接二连三。
　　先是那草草被埋的白骨被撅了坟，尸骨消失无踪，再接着有人晚上回来看到一个穿着一身新郎喜服的青年男子，从那埋骨之地沿着城外的那条小路走到白河边上，孤零零站在白河边。”
　　萧暮雨听着脸色一点点沉下来，这的确邪门，但是这个时代人们本来就信服鬼神之说，添油加醋弄些奇闻怪谈的也不在少数，于是反问道：“会不会是有人信口开河，搞了些流言噱头，作为谈资的？”
　　“像你这么说的人多了去了，如果只是一个人这么说，那也就算了，但是不止一个看到了。
　　那些人平日里也不是那些好事者，最重要的是，有一日我姑父从梁州运货回来，恰逢大雨天气耽搁了行程，回来就经过白河，亲眼见到雨中有一个一身红衣男子站在河边，俊郎非凡，但却无比诡异，转眼就没了踪影。”
　　沈清秋对这些似乎很兴趣，说得很起劲，只是说到后面，她脸上不自觉流露出一丝惧意，“大雨天的，活人怎么会穿喜服跑到城外的白河边上去啊，肯定是鬼了。”
　　“从那之后白河就多了一个传闻，就是说那具白骨是白河郎君，被打捞出来后重现人世，要找自己的新娘。”
　　陈楷杰说到这也忍不住打了个寒噤，看向沈清秋时眼里满是忧虑，却又很快被他压了下去。
　　萧暮雨一直在留意他们两个人的表情，看的分明，心里有一丝怪异。
　　不过她这次没急着问问题，而是将刚刚陈楷杰和沈万霖说的话都在脑海里细细过了一遍。
　　最后她才在一片沉寂中沉声开了口：“所以现在有人觉得是白河郎君在挑选新娘，那七个女孩子，就是被他带走了？”
　　陈楷杰连忙点头，脸色还有些苍白，显然也是觉得惊悚。
　　“这七个姑娘是可有什么共同点？”萧暮雨脸色凝重道。
　　而就在她说完后，陈楷杰略惊讶地睁大了眼，看起来很是惊讶：“你怎么知道的？”
　　沈清秋听了看了眼萧暮雨，眼里也是好奇的不行，连忙催促道：“表哥，你别傻乎乎瞪着个眼睛啊，有什么共同点啊？”
　　陈楷杰又看了眼沈清秋，半晌才道：“这七个女孩子，年纪在十四到十八不等，并没有什么特殊的，唯一一个共同之处，就是无一例外的，在失踪前都刚议过亲。”
　　萧暮雨心口蓦然一寒，这也难怪他们会觉得是白河郎君的手笔。
　　适婚的年轻女孩，又都议过亲没成亲，诡异失踪还没有一丝线索，再加上一个传闻穿着喜服的鬼郎君，任谁都会往这上面想的。
　　她现在的任务是要去点调查这七个女孩失踪的原因，那么这个白河郎君的传闻应该是一个突破口。
　　只是她看着沈清秋和陈楷杰，心下无奈。这两个还没恢复记忆，左甜甜和苏瑾还不知道在哪里呢。
　　另外到眼下，萧暮雨还没法判断这是单团队本还是多团队，如果有其他队伍，事情就会变得更加棘手。所以不能操之过急。
　　“这也太邪门了，难怪最近陈媒婆这么闲的慌，原来没生意了。这样也好，我爹就不会整天让我好好在家学做个大家闺秀，再给我介绍乱七八糟的少爷公子了。”
　　沈清秋心里也会觉得有些吓人，但是得知这个消息她很快就想到了自己，心里不免觉得躲过了一件大事。
　　萧暮雨听了沈清秋的话，脸色略微有些古怪，看着沈清秋道：“你爹给你介绍少爷公子？”
　　大概是萧暮雨这表情实在有些不对，沈清秋以为她是在取笑自己，毕竟这张嘴可是不止一次说她以后肯定嫁不出去。
　　于是她挑了下眉道：“哼，是又怎么样，你别以为我没人要啊，是我自己不愿意。这郢州城求着想娶我的人多了去了，像徐家大公子，周家二少爷，都有功名在身，玉树临风一表人才。我很受欢迎的，可不像你，那张脸就吓死人了。”
　　眼看她越说萧暮雨脸色越差，到最后一言不发，就这么直直地盯着自己看，沈清秋蓦然有些心虚，说话声音越来越小。
　　“你这么看我干什么，我说的是实话。”
　　萧暮雨别过头，脸上依旧没什么表情，淡淡道：“实话，好，我记住了。”
　　沈清秋觉得后背有些凉，缩了缩脖子，不说话了。很快，管家在外面喊道：“大小姐，表少爷，老爷让你们带着萧小姐去前院。”
　　沈清秋这才找到机会跑出去，对着管家低声道：“陈伯，我爹不会是想留她吃饭吧。”
　　刘盛一贯知道自家小姐和萧暮雨不对付，当下笑着道：“萧小姐许久没在府上用饭了，今儿又受了伤于情于理老爷都要留她用饭啊。你可别闹脾气，不然老爷又该说你了。”
　　到了前院，沈万霖又嘘寒问暖一番，问了下她的伤势，最后的确是留萧暮雨用饭。
　　现在沈清秋不记得她，又和她关系不大好，萧暮雨肯定不能错过和她相处的机会，于是点了点头答应了。
　　“那就叨扰沈伯伯了。”
　　“你这孩子，和我客气什么。家里我让人送信去了，你安心留下来就好。”沈万霖哈哈笑了起来，脸上笑意驱散了原本的严肃。
　　到了用饭的时候，沈家其他人也来了。萧暮雨看着一对中年男女并肩走过来，一个儒雅俊朗，另一个虽然已经不年轻了，但是身上脸上笑意爽朗和一般的妇人截然不同，人未至声先道：“暮雨来了，真是难得啊，这都好长时间没来家里了。别不是又和小秋儿闹别扭了吧。”
　　萧暮雨站起身，目光打量着这个女子，再看旁边一直温和看着她的男子，当下排除了她是沈万霖的夫人。
　　但是这么亲昵地叫沈清秋，她立刻想到了，略微低头见礼，叫道：“沈姑姑，沈姑父。”
　　刚叫完，另一边沈清秋立刻接话道：“姑姑，我什么时候和她闹别扭了，她自己不愿来怎么都怪到我身上了。”
　　两个人表情都没有异样，看来这么叫并没错，可萧暮雨此时却有些晃神。
　　不知道为什么，她感觉自己看到这样的场景并不是全然陌生的，开口叫眼前的女人时，也很自然。
　　就好像，她真的经常和这么一群人在一起吃过饭一样。
　　甚至眼前这个性格和之前的沈清秋截然不同的女孩儿，她也觉得一点都不别扭，完全不会觉得这样的她不是沈清秋。
　　难道是自己这个角色虽然没有记忆，但是因为设定，所以才会觉得熟悉吗？
　　等到萧暮雨稳住心神看两个人时，眼前两个人身上才显示NPC的介绍名牌。
　　这个女人叫沈雨柔，名字和萧暮雨对她的第一印象完全不同，是沈万霖的亲妹妹。
　　身边不怎么说话男人是她的夫君，名叫苗安里。萧暮雨愣了一下，这不是陈楷杰的父母啊。
　　一顿饭因为有长辈在，沈清秋吃的很沉闷，倒是萧暮雨得时不时应对沈万霖和沈雨柔的问话。沈清秋娘亲因为外出礼佛去了，刚好不在家。
　　沈清秋闷声吃着饭，一直拿眼睛瞅萧暮雨，等到萧暮雨忙里抽闲看她时，又冲她做鬼脸。
　　萧暮雨一直绷着脸看着沈清秋脑，但最后还是没忍住，嘴角翘了起来笑了一下。
　　虽然很快就被压下去了，但是沈清秋和沈雨柔却看得清楚。
　　沈清秋嘴里的米饭都忘记嚼了，呆呆看着萧暮雨，半晌又被萧暮雨看了眼才低头，埋头苦吃。
　　耳朵却是不自觉红了，萧暮雨眸子里有些柔色，又赶忙应着沈万霖话。
　　“暮雨，最近郢州城不太平，你也要多小心，最好不要外出，即使要出门也带上家丁。”
　　沈万霖说着看了眼自己的女儿，脸上有些担心。
　　“谢谢沈伯伯，我知道的，但是眼下这件事光靠小心恐怕避免不了。在家里都能失踪，看来这动手的人，已经是有恃无恐做好了万全准备。还是需要查清楚，解决掉这个危机，不然恐怕要人人自危了。”
　　一边给沈雨柔布菜的苗安里听到这，略有些诧异道：“暮雨你是觉得这是人为，不是因为有妖邪作祟？”
　　沈万霖也有些好奇，一时间餐桌上几个人都看向了萧暮雨。
　　萧暮雨摇了摇头，“我并不确定是不是真有邪祟作乱，但是无论是人为还是妖邪，我总相信，凡事事出必有因。纵然是妖邪，追根溯源，多少都和人沾边。”
　　苗安里没说话，沈万霖却是看着萧暮雨笑道：“小小年纪怎么就这么通透了，暮雨说得在理。只是这么多天，接二连三出事，指望衙门估计是一时半会儿得不到结果的。
　　对方在明我们在暗，除了叮嘱你们小心一点，我其他的什么都做不了。”
　　沈万霖说得有些沉重，又看了眼心不在焉的沈清秋，无奈叹了口气。
　　萧暮雨心下那种感觉又冒了出来，她总觉得沈万霖和陈楷杰似乎很担心沈清秋，这是什么原因呢？
　　作者有话要说：这章有很多华点，看看有没又发现的，可以畅所欲言，没发现小可爱也记一下有些什么内容哦。
　　虚虚实实，实实虚虚。因为副本设置的原因，重点那内容还没出来，等到大家聚齐了，就开始真正看看这个副本有啥了。
　　最近只有我一个人在家，脑洞难免不敢打开，怕把自己吓死，阿弥陀佛。
　　HUA、白飯兩碗、黄瓜味小芒果 1个；

162、囍（四）
　　心里蓦然有了一个念头，顿时萧暮雨吃饭的心思都没了。
　　吃完饭后，萧暮雨看了看自己身上这身衣服，心里顿时有了个主意。
　　刚刚因为沈万霖叫她们过去，所以萧暮雨只是简单整理了下衣服，但是事实上有些地方已经擦破了，还沾了血迹，这样用饭已经是很失礼了，如果这样回去的确不像话。
　　于是萧暮雨有些歉意地和沈万霖提了这点，沈万霖看了她一眼，皱眉道：“这是意外，怎么是你失礼呢。是我们待客不周，清秋不懂事，我也糊涂了。”
　　说完他看了眼沈清秋，严肃道：“还不快带着暮雨去换身衣裳。”
　　沈清秋看了眼，萧暮雨穿得那叫一个素净，这一身白，端的是端庄雅致仙气飘飘。
　　但是身上明显有几处沾了污渍，还带着血迹。她变成这样也是为了救自己，的确是自己做的不合礼数。
　　但是她又不肯承认，小声道：“我先说好了，我的衣服你不一定穿的习惯，你可别到时候不乐意又损我。”
　　萧暮雨看了她一眼，“这种时候，我会将就的，你放宽心就好。”
　　沈清秋心里那一点愧疚顿时被萧暮雨这一句话就浇灭了，看看这说的什么话，好像穿自己衣服委屈她了，还将就。
　　沈清秋边走边愤愤不平，她脸上完全藏不表情，萧暮雨走在后面看得清清楚楚。见她皱着眉鼓着腮帮子，不由低头失笑。
　　进了沈清秋住的院子，主屋左侧就是她的闺房，萧暮雨打量了一番，收拾的很整洁，布置得清幽雅致，倒是和沈清秋看来的外表不搭。但是萧暮雨却觉得理应如此。
　　沈清秋没让小桃跟过来，她自己打开自己放衣衫的橱柜，示意萧暮雨自己挑。
　　她指了指叠好放在最上面的几件衣裙，“那几件我都没穿过，你自己看你要哪件。”
　　萧暮雨闻言嘴角微扬，轻声道：“不需要这么讲究，你穿过也无妨。”
　　沈清秋瞪大了眸子看着萧暮雨，那表情活像见了鬼一样。
　　随后她脸色严肃，眉头紧拧。“萧暮雨，你真的没摔到脑袋吗，怎么这么奇怪啊。”
　　萧暮雨看着她，淡淡一笑：“觉得我很奇怪是吗？这是好事，我等会儿再和你说。”说完她目光在衣橱里看了一遍，衣服样式倒是很符合沈清秋那张扬艳丽的个性，色彩明媚十分出挑，基本没有单调的浅色系。
　　最终萧暮雨在里面选了一套青蓝色的衣裙，比萧暮雨身上这件要繁杂许多。
　　里面是交领窄袖长裙，外面再加上一件半袖轻薄云衫。纤腰窄系，体态修长，比起白色更加亮眼。
　　萧暮雨从屏风后面出来，边走边整理腰带。她下身裙裾堆叠，但是因为布料质地轻薄如烟，而萧暮雨身量高挑颀长，所以不但不累赘，更添了几分仙气。
　　这一身天蓝色纱裙衬得她越发唇红齿白，好看的不得了。
　　当萧暮雨抬头看向沈清秋时，沈清秋半晌眼睛都转不动了，呆呆看着她。
　　看到沈清秋愣住的模样，萧暮雨心下暗笑，抬了抬手道：“怎么样。”
　　沈清秋觉得心跳如鼓擂，连忙转开眼神，却又忍不住再看了眼，轻咳一声道：“马马虎虎，果然是人靠衣装，这一换，还挺像那么回事的。”
　　萧暮雨点了点头，忍着笑看向沈清秋组：“嗯，不像你什么衣服穿上都很合身。红色艳丽张扬却容易落了俗气，你穿着却很好看。”
　　沈清秋这下表情又是十分复杂了，就像打翻了颜料，五彩缤纷。
　　半晌，她才结结巴巴道：“萧暮雨，你正常一点，你这样子我有点怕。你不会中邪了吧。”
　　萧暮雨慢慢走近，却一言不发。她越逼近，沈清秋心就越慌。她止不往后退，紧张道：“你，你要干什么？”
　　萧暮雨却没停下来，直到她和沈清秋快贴在了一起，而沈清秋已经靠在了墙上无处可退时，萧暮雨才停下来。
　　停下来后萧暮雨也不说话，就这么看着沈清秋，眸子里的神色从一开始的沉静淡然到温和，眼下几乎是带着柔情，盯着沈清秋。
　　沈清秋觉得自己身体不自觉绷紧，萧暮雨这样的举动十分具有压迫感，换成别人，沈清秋早就因为不舒服动手推人了。
　　但是眼下被萧暮雨看着，她心跳得飞快，身体都感觉有些缺氧，以至于手脚都有点发软。
　　“你，你离我远点，你要干什么？”这语气委屈无措到快要哭出来了，这样的沈清秋是萧暮雨从未见过，甚至都想象不到的。
　　心下有些心疼她，萧暮雨开始有些犹豫，但最终还是硬下心肠，说：“我并没有抓住你，也没限制你的行动，你不喜欢可以推开我，为什么不推开我？”
　　沈清秋眼睛发红，“我，我也想推开，可我不听使唤，没力气。你功夫那么好，我怎么推得动你。”
　　萧暮雨叹了口气，伸手揉了揉她发红的眼角，沈清秋顿时缩着肩膀圆睁着眼睛，萧暮雨看着她的眼神十分奇怪，那种让她整个人都被吸了进去的感觉，一下下冲击着她的心。
　　她听见萧暮雨低声无奈道：“其实你身手比我好多了，一点都记不起来吗？”
　　“你说什么呢，我不会功夫。”沈清秋心口被她的轻叹刺得发闷，这滋味别提多么难受了，可是她很茫然，根本不知道怎么安慰看起来有些失落的萧暮雨，又无法说服自己是萧暮雨在胡说八道，只能焦躁地看着萧暮雨。
　　萧暮雨看她这样心里难受得厉害，于是往后退两步，眼里也有些后悔，应该再想想其他办法的。
　　现在的沈清秋就是十几岁的小丫头，生活的无忧无虑的，自己突然这样，吓到她了。
　　萧暮雨低着头，调整自己的情绪，随后她抬起头温声道：“刚刚是我胡说八道，你别多想，没事了。”
　　虽然沈清秋和陈楷杰在这里，但是她不能意气用事就留在这，苏瑾和左甜甜还没音讯，这对她们完成副本会更不利。
　　所以，她得抓紧时间去找苏锦和左甜甜。只是眼下沈清秋没有记忆，又不会功夫，胆子还小，万一她猜的不错，沈清秋可能会遇到危险，要是自己不在她身边那就糟了。
　　“我还有事，可能要先走了。你听你爹的话，千万不要独自出门，最好就留在家里。不要任性，如果我猜的不错，你爹很可能私自给你议过亲了。”说到这事萧暮雨看了沈清秋一眼，脸色有些难看。
　　沈清秋顿时炸开了，“你说什么，我爹给我议亲了？”
　　她看起来又惊讶又愤怒，抬脚就往外走，要去质问沈万霖。
　　萧暮雨拉住她，急声道：“清秋，这只是我的猜测。因为今天说到失踪的几个姑娘的时候，你表哥还有你爹看你的神色都是忧心忡忡，我觉得有些不大对，不怕一万就怕万一。
　　但是你先不要急，我会问一下你爹确认一下是不是真的。但是眼下最重要的不是追究你爹瞒着你做决定的事，而是你的安全。”
　　萧暮雨很严肃，她暗自查看了下自己的控制面板，队友那一栏陈楷杰三个人都是暗下去的，而自己名字旁边的沈清秋也是暗下去的。
　　一些卡片无法使用，比如秒表，丧尸图鉴，末世孤家寡人，看来现代元素的都被禁止了。
　　其他的，沈清秋没记忆肯定无法使用，也不知道护身符会不会也实效，思来想去她拿出自己的护身符，递给了沈清秋，盯着沈清秋的眼睛认真道：“这是我自小戴在身上的，就是我的一条命，我把它给你。答应我一定要戴在身上，无论什么时候都不能拿下来，听见了吗？”
　　沈清秋看着掌心里的三角形符纸，听着萧暮雨的话，一时间说不出话来。
　　最后她有些急迫地拿着符纸一把塞给了萧暮雨，“你别说得这么神奇，我才不信呢，我不要。”
　　“你听话。”虽然是要求的话，萧暮雨说出来却是带着丝无奈的请求。
　　沈清秋却莫名有些生气，她看着萧暮雨冷声道：“萧暮雨，我们虽然是一起长大的，但是你自己心里清楚，你从来就没拿正眼看过我。
　　今天你救了我，我很感激你，但是这也不意味着，你可以到我面前说一堆乱七八糟的话。你说它是你的一条命，我沈清秋和你什么关系，值得你把一条命给我。”
　　萧暮雨沉默了片刻，看了沈清秋很久，最后才低声道：“你觉得我疯了也好，但它不过是我的一条命，而你，就是我的命。”
　　萧暮雨说完，再一次把护身符塞到了呆若木鸡的沈清秋手里，转身就离开了。
　　刚刚在换衣服时萧暮雨就查看了任务提示，禁止对任何不知情的人透露关于天网的所有信息，这就包括了沈清秋四人。
　　一旦触发将切换噩梦难度，以至于她只能暗示，用语言刺激沈清秋。
　　她说的是实话，如果在她离开的时间里沈清秋出了事，这通关也没了任何意义。
　　一出门就遇到了陈楷杰，想到自己那个猜测，萧暮雨和陈楷杰打过招呼后，看了眼沈清秋的屋子，轻声道：“陈公子，可否借一步说话。”
　　陈楷杰有些惊讶，点了点头。
　　听萧暮雨的问题，陈楷杰脸色也是微微一变，随后就一脸无奈地承认了：“萧姑娘聪明过人，的确是这样。清秋一向活泼好动，对自己的终身大事一点都不急。早在两年前就有人不断提亲，她一个都不肯。
　　“尤其是知州大人的二公子，早就心仪她，两年来不知道请人说了多少好话。那小子也争气，去年就中了进士，对清秋又是实打实好，就在年底，姨夫私自做决定答应了这门婚事，八字都合了，说是天作之和。
　　本来元宵过后姨夫就准备和清秋说，哪里知道竟然出这种事。姨夫现在是后悔又害怕这才总是拘着清秋不让她出门。”
　　陈楷杰说着，看着萧暮雨脸色越来越难看，顿时住了嘴，小心翼翼道：“萧小姐，你脸色怎么这么难看？”
　　萧暮雨看了他一眼，冷笑道：“天作之和？分明就是八字不合，要不是他，清秋也不会摊上这种风险。”
　　同时心里暗自替陈楷杰庆幸，幸好不是表哥表妹亲上加亲那一套，不然没有陈楷杰好受的。
　　陈楷杰一时语塞，怎么萧暮雨对这事反应这么激烈。难道她看上了知州加的徐公子？
　　“陈楷杰，我有事需要去处理，清秋交给你看着，记住了，我不在时千万别让她离开你的视野。”
　　陈楷杰几乎是下意识点头，迅速道：“是，萧……”
　　只是还没说出口，他就呆住了，自己在干什呢？而且怎么萧姑娘突然连名带姓吩咐起他来了。
　　萧暮雨走着听到这声就回了头，冲陈楷杰勾唇一笑，这笑意里莫名透着一点小坏，挑眉道：“想叫我什么？”
　　陈楷杰被着笑意扰得脑袋都成浆糊了，他结巴了下，喃喃道：“萧，萧……不是，我怎么突然……”
　　“不突然，陈楷杰，记着这个称呼，还有这种感觉，相信我。”
　　萧暮雨心情突然好了起来，快步走了出去，这真是意外之喜。
　　刚刚她突然想到，自己只需要在NPC面前保持角色特性，而沈清秋他们并不属于这个范畴。
　　所以，刚叮嘱陈楷杰时，才故意这么说。本来也只是想刺激下陈楷杰的潜意识。
　　结果，大概是已经是一种本能了，陈楷杰差点就把萧队喊了出来。
　　想到这她蹙了下眉，刚刚自己太温和了吗？是不是应该直接拉着沈清秋亲上去。
　　作者有话要说：沈清秋恨不得掘坑把这样受唧唧的自己埋了。陈楷杰失忆了还是那么直男。
　　她难道看上徐公子了？
　　你醒醒，她是看上你表妹了！
　　恢复记忆后的陈楷杰：欧耶，幸好不是和我议亲。
　　沈清秋表示：你但凡会强吻，囍的前四章可以缩减一半。
　　萧暮雨：现在还来得及吗？

163、囍（五）
　　只是萧暮雨眼下没心思再多想了，况且沈清秋明显入戏最深，不能硬来，当务之急是先找到左甜甜和苏瑾。
　　虽然这个副本难度很大，但是萧暮雨一直认为，一个完美的副本难度可以大，但不应该离谱。
　　眼下除了她自己，所有人都失忆了，那就意味着全队汇合这件事，基本只能由她一个人去完成。
　　偏偏现在萧暮雨一点副本的记忆都没有。这样一来，在陌生的郢州城想找到两个人，只有两种办法，一是大张旗鼓让手下人去找，二是她们和自己有关系，就像陈楷杰恰好安排在了沈家一样，萧暮雨准备先摸一下情况。
　　一回家，萧暮雨就撞见了正在院子里活动筋骨的中年男人。
　　男人蓄着络腮胡子，一身短打孔武有力，在看到萧暮雨时露出了一丝责备之意，“怎么突然到你沈伯伯家去了，你这一身累赘的衣服，哪来的？”
　　这样的语气和年纪，萧暮雨很快就知道这是谁了，于是略微低下眉眼，不卑不亢道：“今天刚好遇到沈清秋惊了马，出手救了她，就在她家用饭了。衣服弄脏了，暂且换了件。”
　　萧乾打量了她一番，蹙眉道：“怎么，现在和我说话，爹都不愿叫了？”
　　萧暮雨没做声，感觉萧暮雨这样的性格，还有之前杏儿对二夫人的称呼转变，萧暮雨大致感觉得到，原身和萧乾关系并不好。
　　她的沉默让萧乾有些恼怒，但还是忍耐住了。只是再次叮嘱道：“无论怎么样作为晚辈总要有晚辈的态度，你娘……你二娘对你视如己出，什么都惦记着你，你不看在我的份上，也该有点良心，不要总是这幅冷冰冰的样子对着她。
　　她大度不和你计较，但是你该有做女儿的样子。另外，最近城里不太平，你不要出去瞎跑，注意安全。”
　　萧暮雨略微一颔首，应了一声，惜字如金地退了下去。
　　萧乾看着她，愁绪满怀，忍不住叹了口气。
　　转身进了院子，萧暮雨这才松了口气，没有记忆的确很不方便。
　　之前沈家的记忆她不肯花积分，是因为按照系统的尿性，她觉得事情不会那么简单。
　　而现在确定了沈清秋和陈楷杰在沈家，关于沈家的记忆更是可有可无，毕竟等到他两人恢复记忆了，沈家所有信息都知道了。
　　眼下关于萧家的记忆却是有必要的，正想着，系统立刻打开了一个虚拟的控制面板，上面显示着，“是否需要花费50积分解锁就有关萧家的记忆。”
　　萧暮雨忍不住有些狐疑，这系统怎么这么好心。她犹豫了下，点击是，扣掉50积分后，出现了一个进度条，上面的数字闪烁变化后停留在了10%的位置。
　　萧暮雨面无表情看着，再扫了一眼下面。上面写着，还有90%就可以成功解锁了。
　　同时还有两个按钮，一个是花费50积分再抽一次，另一个是200积分五连抽。
　　萧暮雨嘴角抽搐了几下，面无表地伸出中指，顿了顿然后点了右上角的叉叉。
　　萧暮雨先打算暂且不管这事，她找来杏儿状似无意地和她聊天，最后冷不丁地道：“苏瑾，左甜甜呢怎么没见到她们人？”
　　杏儿一脸疑惑，“表小姐回家了，苏，苏小姐，苏小姐怎么会来我们府上呢，她不是沈家小姐闺中蜜友吗，小姐是不是说错了。”
　　萧暮雨心下一喜，果然认识，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　闻言她看了杏儿一眼，随意道：“今天在沈家刚见到了她，一时口误，这里，没什么事了，你先下去吧。”
　　杏儿有些诧异，毕竟大家都知道小姐自小就对沈小姐不冷不热，以前年岁小，沈小姐还总是跟在小姐后面，时常能见到两人在一起。
　　后来沈小姐长大了，大概是被伤自尊了，这一年都没理过自家小姐了，自家小姐也基本不去沈家了。今天不知怎么的，竟然去沈府了。
　　不过杏儿可没胆子问这事，虽然满心好奇，但还是点点头，退下了。
　　杏儿走后，萧暮雨心里已经安稳了不少，至少知道其他两人的下落了。
　　只是她心里有些疑惑，系统分明很针对她，但是眼下看，明明就是个大不利的开局，偏偏在这困难里，给了许多便利和生机。
　　因为她没有角色的记忆，队员没有玩家的记忆，所以分配的副本角色居然都是有亲密关系的。表哥表姐表妹，齐全了。这倒是出乎萧暮雨的意料。
　　从眼情况看，就希望左甜甜这个表妹的角色比较好处理了，不然四个人一个个处理过去，就足够花费大半精力了。
　　这不刚说曹操，曹操就到。正在房里思考接下来该怎么做的萧暮雨，远远就听到一个软软的女声从院子里传来，“表姐，表姐。”
　　萧暮雨看着穿着一身鹅黄色衣裙的小丫头从外面轻快地冲了进来，对方在看到萧暮雨时笑得眉眼弯弯，蹦蹦跳跳道：“表姐，你今天干嘛去了啊。我来找你，你都不在家。”
　　萧暮雨打量了番这个小姑娘，样子就是左甜甜，只是看起来还有些婴儿肥，只有十四五岁的样子。
　　这样活泼的左甜甜，是萧暮雨从来没见过的，萧暮雨心里有些怜惜。
　　其实现实中的左甜甜还在读大学，也就是一个小姑娘。突如其来的意外，让本该被父母捧在手心里的孩子独自一个人，在所有亲人朋友都不知道的一个地方，在这么可怕危险的世界里闯关，实在是太不容易了。
　　自从一起组队后，萧暮雨发现自己的心越来越活，也越来越柔了。
　　于是在左甜甜兴冲冲跑过来时摸了下她的脑袋，“找我做什么呢？”
　　左甜甜略有些惊讶，要知道平日里表姐很严肃，虽然对自己很好，但是从不会这样摸自己脑袋。
　　不过到底是小丫头，很快就沉浸在这喜悦中，她扬起笑，眨巴眼睛看着萧暮雨，一脸八卦的小表情，“我听人说，今天表姐你在街上救了沈姐姐，是吗？”
　　萧暮雨看她这表情，突然觉得这剧情有点诡异，虽然是个游戏本，但是剧情的完整度实在是高的离谱。
　　她甚至想，如果这不是个游戏，那自己和沈清秋在这副本里，恐怕就算得上欢喜冤家了，大概还有一段不得不说得「恩怨情仇」。
　　但是眼下最重要的不是剧中人物纠葛，而是完成副本任务，于是她轻飘飘看了眼左甜甜：“这很奇怪吗，你来就是为了问我这件事？”
　　“也不是啊，我就是好奇，而且沈姐姐和你闹别扭闹了都快一年了，你别说你一点都不在意啊。今天你都英雄救美了，沈姐姐对你态度有没有改观啊？”
　　这话越听越不对味儿，怎么感觉这个剧情中她和沈清秋还真有点什么，这要不是不是性别不对，这不就是青梅竹马，欢喜冤家的桥段吗？
　　这个副本已经智能到这种地步了，连她和沈清秋的情侣关系都要被安排进去？
　　“并没有，她觉得我发烧了脑子不清醒，不然就不会冒险救她。”萧暮雨说着，心里莫名有些闷。
　　她有些不明白，虽然之前自己对沈清秋也是爱答不理，但是也不至于在这个副本里，会因为这样的剧情觉得难受才对。
　　可是这存在于其他角色嘴里不被展现的剧情，就好像真实发生过一样，似乎自己真的这么过分地对待过她。
　　这古怪的感觉在沈家已经出现过一次，萧暮雨摇了摇头，把它强行压下去，她看着左甜甜，正色道：“你今天就留在我家，不要到处乱跑，最近城里不太平，你这样的小丫头最容易成为目标，明白吗？”
　　左甜甜也听说过这件事，当下有些害怕地缩了下脖子，连忙点头。
　　但是萧暮雨说完后，走到她面前略微低头，认真盯着左甜甜的眼睛，轻声道：“甜甜，你信我吗？”
　　左甜甜看着她那深邃的墨色眼眸，很认真地点了点头，“我信。”
　　萧暮雨欣慰地看着她，严肃道：“城里女孩子失踪的事你也了解，我今天去沈家，发现沈清秋的爹爹已经私底下给她议过亲了，你知道，那些号失踪的女孩子都议过亲，所以现在沈清秋很危险。
　　而我爹怕我出事，定然不会允许我插手，可我没办法坐视不理，你素日与我最亲近，所以甜甜你要帮我。”
　　昨天听到沈清秋有危险脸色都变了，她点了点头，但是又有些急切道：“可是他们都说是白河郎君讨新娘子来了，他都……都不是人，你要这么应对呢？而且我，我什么都不会，我怎么帮你呀？”
　　“是不是很害怕？”萧暮雨留意着她的表情，说到白河郎君她小脸都白了，说话也结巴起来。
　　左甜甜很实诚地点了点头。
　　“我刚刚问你信不信我，你说相信。那么我也如实和你说，白河郎君这件事我一定会插手，无论多么危险。你要是相信我，在我需要你的时候，你敢跟着我们吗？”
　　左甜甜愣住了，她有些不大明白，“你的意思是沈姐姐逃不掉了吗？表姐你是知道什么吗？还有，我什么都不会，胆子又小，我跟着你能有什么用呢？”
　　其实萧暮雨这么直截了当地和她说，是存了赌一把的心思。
　　就像左甜甜说的那样，萧暮雨的要求和举动都很莫名其妙，正常人做这困难的事，怎么也不会选这么一个小姑娘。
　　但是左甜甜的反应没让萧暮雨失望，其实不知不觉中，她的队友已经变得十分优秀了。
　　“是，你是胆子小，但是你不是什么都不会，更不是没用。甜甜，你有很多高光时刻，会给我很多惊喜的。”
　　萧暮雨微笑着看着她，当说出高光时刻时，萧暮雨清晰看到左甜甜眸子紧缩了一下，脸上更是有一种说不出的茫然和纠结。
　　萧暮雨目的达到了，她拍了拍左甜甜的肩膀，“好了，先去吃晚饭，今晚就在我院子里歇息。”
　　左甜甜跟着萧暮雨，脑海里却不断想着高光时刻这几个字，心乱的不行。
　　左甜甜和苏瑾有下落了，那眼下萧暮雨最挂念的就是沈清秋，虽然那所谓的共同点并不能真的说明什么，而且也不一定是今晚就会出事，但是萧暮雨赌不起。
　　于是趁着夜色浓重，萧暮雨凭借这身体自带的灵活身手翻出院墙，摸黑悄悄往沈家而去。
　　沈家和萧家相隔不过三里地，萧暮雨沿着长街直走，在拐过一个小巷子，继续往前。
　　再过六百多米，就是郢州城的主干道，西边通往城外，而东边再走三个街口，就到了沈家。
　　这游戏了设定的分明是正月，但是温度很宜人，虽然晚上有凉，但是和冷完全不沾边，即使就穿着两件衣服，萧暮雨也不觉得冷。
　　但是因为快元宵了，天上的月亮却很符合常理，已经犹如一盏玉盘，圆润皎洁了。
　　晚上的天空月明星稀，纵然是晚上依旧高阔清朗，隐约能看到云层。
　　整个郢州城一片静谧，笼罩在月色的清辉中，一派祥和静谧。
　　就着月色，萧暮雨在有些昏暗的青石街小巷里已经隐约看到了路口。
　　正在此时，更夫打更的声音传了过来，由远及近，应该是正在往这边走。
　　已经是二更天了，也就是晚上21-23点了，更夫尽职尽责敲了几声梆子，吆喝道“天干物燥，小心火烛，提防盗贼——”，洪亮的中年男人的声音，紧跟着又是一声梆子响，但是这一声响非常突兀地戛然而止，就像是还没敲完就被打断了。
　　萧暮雨原本就一直警惕着，听到这几乎是立刻停住了步子。她足尖缓缓落地，呼吸都屏住了。
　　原本寂静无风的街道上，一阵冷风自萧暮雨本来要去的主干道上席卷而来，然后再分岔路口倏然分开，席卷着打在萧暮雨身上。
　　几乎是霎时间，萧暮雨清晰感觉到自己身上的汗毛立了起来，这股风寒凉入骨。
　　与此同时，风愈来愈急，在这股阴风中，萧暮雨感觉到了一股湿润的水汽，还有愈发浓烈的腥味。
　　风开始呼啸起来，就像是里面藏了一群小鬼，已经急不可耐要冲出来了。
　　萧暮雨感觉到了危险，她眸光迅速扫过，街口有一个拐角，那个地方恰好堆放了一堆箩筐，她迅速躲进去，弯腰将自己藏在了箩筐后面。
　　透过箩筐的缝隙，萧暮雨刚好可以看到外面的场景，同时她听到了唢呐的声音，紧跟着居然是锣鼓喧天。
　　这一声声满含喜悦和喧嚣的乐曲，分明是嫁娶时才会有的。
　　但是出现在深夜的街道上，那喜庆之意荡然无存，剩下的只有满满的诡异和恐怖。
　　萧暮雨心里紧张万分，她想到了沈清秋，难道真是选中了沈清秋吗？
　　风声混杂着奏乐声，一步步逼近，到最后，锣鼓声已经湮灭无踪，这剩下那唢呐，撕心裂肺一样响着，在这夜里听起来只剩凄凉和诡异。
　　叮铃叮铃，唢呐声渐低，沉重的脚步声混杂着一阵阵摇铃的声音，一下一下地逼近。
　　借着月色，萧暮雨看着街口，出现了一群迎亲队伍。
　　这一个迎亲队伍，一共有十几个人，他们全部是一身大红衣裳，最前面的是吹着唢呐的两个人，在后面又是两个男人举着红色木牌，上面写着迎亲两个大字。
　　当中就是一身红色喜服骑着骏马的新郎官。新郎官显得意气风华，满脸喜悦和欣喜，坐在马上的他带着大红绸缎花，双目炯炯有神，即是光线暗淡，也能看出他的俊朗。
　　身后的大红花轿八个穿着红色短打的汉子抬着花轿，后面是抬着聘礼的家丁，一行人喜气洋洋，完全不在意此刻他们是半夜出现在空无一人的街道上。
　　新郎官甚至面带微笑，摆着手像是在和周边的人群示意。
　　他们就像游离于这个夜晚，活在别的时空一般。
　　队伍浩浩荡荡往前去了，方向就是沈家，萧暮雨顾不得后背冒出了一身冷汗，转头就往后跑，她刚刚看到了一条横插过去的小路，她可以从那里走。
　　就在萧暮雨转身离开时，骑在马上的新郎官缓缓扭过头，咔嚓声中，他以一个扭曲的角度转过了脑袋，目光落在刚刚经过的小巷子，咧开嘴，呵呵笑了起来。
　　就在他张开嘴时，一股褐色的液体从他嘴里不断往外涌，不知道是什么东西。月色下，迎亲队伍留下一片粼粼的水光。

164、囍（六）
　　对此萧暮雨一无所知，眼下她心里只挂记着沈清秋，这里离沈家已经很近了。
　　如果她不赶紧去，沈清秋被带走的话，那基本就是毫无还击之力。
　　这不是现实剧情，如果是现实发生的，沈清秋还可能有机会等着她救。
　　她更怕的是这就是副本给的第一个挑战，这是S级难度，万一她处理失误，沈清秋会直接折在这里。
　　这个念头让萧暮雨心里犹如火烧，咬咬牙，脚下生风借着夜色的遮掩，迅速绕到了沈家后面。
　　耳边的唢呐，锣鼓越来越近，而郢州城的老百姓就像睡死了一般，没有一点反应。只有远处的狗叫声此起彼伏，惊恐焦躁。
　　幸亏今天白天她来过沈家，很清楚沈清秋住的位置，于是一跃而起，几个登爬就上了院墙，悄无声息地进了沈家后院。
　　随后她一路走进沈清秋的厢房，拿出之前的青铜剑，将窗户挑开，一个纵身翻进屋去。
　　只是她还没来得及抬头站起来，一声急促的惊叫就从眼前炸了出来。
　　萧暮雨心跳骤急，脑袋嗡了一声，一个猛扑过去，捂住了那个人的嘴，两个人顿时重重后摔。
　　萧暮雨情急之下只能有右手手肘落地，咚得一声，痛的她皱紧眉头，咬着牙低下了头。
　　而被她护着的人此刻在身下急剧挣扎，双手乱扑腾，萧暮雨情急之下只能整个压在她身上，压低声音道：“清秋，是我。”
　　沈清秋动作顿时一僵，瞪大眼睛看着眼前根本看不清样子的人，不过缓过神鼻端嗅到了熟悉的香味，的确是萧暮雨，于是一颗惊惧的心终于缓过神了，顿时伸手含嗔带怨地捶了萧暮雨一下。
　　萧暮雨心里何尝不是又惊又怕，但是眼下沈清秋好好地就在她身下，心里总算安稳下来，不过掌心却是触及到一股湿润，沈清秋哭起来了。
　　这一下萧暮雨更是手足无措了，她连忙低声道：“我放开你，但是你不要出声。我在过来的路上看到了一支迎亲队伍，眼下应该已经快到了，你不要怕不要乱，跟着我，我不会让你出事的。”
　　萧暮雨这一番话惊雷一样砸在沈清秋脑袋上，以至于萧暮雨松开她，她也没反应过来。
　　直到萧暮雨给她擦着眼泪，把她拉起来，她才找回自己的意识，思路很清晰，“你是说你遇到了白河郎君的迎亲队？”
　　萧暮雨点了点头，同时拉着她伸手比了个噤声的动作，那唢呐声停在了沈家门口。
　　萧暮雨心跳越来越快，她迅速看了遍自己的卡片，面具三次使用机会已经结束了，秒表不能用，所以她能够用来防身的只剩下走马灯，以及手里的是沈清秋非要留给她的青铜剑。沈清秋记忆没恢复，形势对她们很不利。
　　“你听到了唢呐声吗？”萧暮雨低声问沈清秋，沈清秋一脸茫然和惊恐，摇了摇头。
　　萧暮雨有些诧异，沈清秋听不到？是因为她没恢复记忆吗？
　　但是现在她没太多心思去思考这件事了，只等着那所谓的白河郎君进来，她今晚无论如何要让他付出一点代价。
　　可是很奇怪的是，这唢呐停顿了片刻后，竟然又离开了。
　　这让萧暮雨心里觉得很是奇怪，所以这不是冲着沈清秋来的。
　　只是有些地方说不通，如果不是冲着沈清秋来的，为什么会停在沈家门口。难道今晚目标另有其人，沈清秋只是下一目标？
　　唢呐声远去，在这寂静的夜里显得很飘忽。萧暮雨皱了下眉，不是沈清秋是当然是件好事，不过这件事无论有没有选中沈清秋，他们都没办法置身事外，这是她们通关必须要解决的事。
　　哪怕很危险，萧暮雨也不想错过今晚这个绝佳的时机。
　　因此她看了眼一直揪着自己像个鹌鹑的沈清秋，眼里有些柔意。
　　进副本以来，从来都是沈清秋一马当先，在最前面保护自己，从没见过她这么害怕的可怜模样，萧暮雨好笑的同时又满心怜爱，低声道：“不怕，他们要走了，今晚可能不是冲着你来的。你先在屋里躲好，护身符在身边吗？”
　　沈清秋不好意思松了手，点了点头，拿出护身符又默不作声地塞给了萧暮雨。
　　萧暮雨接过护身符，入手有些发烫，看来不是自己的错觉，刚刚那群脏东西离沈清秋很近了。
　　“护身符发烫了，一旦有不干净的东西靠近，它就会提醒你的。我还有事要去做，你收好，我处理完立刻回来。”
　　来不及解释自己为什么会出现在这里，说完萧暮雨把护身符再次塞给沈清秋，就准备离开。
　　沈清秋使劲抓着她的衣服，呼吸急促，“你，你要一个人去跟着那群鬼东西？”
　　借着窗外的月色，萧暮雨依稀可以看到沈清秋的脸，她脸色苍白神情急切害怕，一双眉使劲拧在一起，满脸的不赞同。
　　“我有很重要的事要去做，必须得去。你别担心，我有办法保护自己。”说完，萧暮雨抓住沈清秋的手，想拉开她。
　　沈清秋表情变得异常坚决，眸子里的恐惧此刻都被她这股气势掩盖住了，她死死抓着不松手，斩钉截铁道：“再怎么重要，我也不许你一个人去。你要么别去，要么带上我。”
　　萧暮雨愣住了，她仔细看了眼沈清秋，还是那青涩的模样，没有恢复记忆。却依旧能让她感动让她心动不已。
　　萧暮雨心里一个念头陡然涌出来，但是又被按捺下去。沈清秋不打算放手，萧暮雨没办法，只能点点头带上她。
　　被萧暮雨抱着翻上墙头的沈清秋脸色涨红，莫名觉得羞耻。
　　此刻被外面的风一激，她也开始冷静下来，有些不大理解自己刚刚莫名而来的坚持，但是就在刚刚她强烈感觉到，要是让萧暮雨一个人出去了，她绝对会后悔。
　　沈家的外墙典型的是外面比里面还高，作为柔弱女子的沈清秋看着这个高度，心里有些发憷。
　　萧暮雨张开双手仰头看着她，低声道：“别怕，我接着你。”
　　即使现在的沈清秋和之前截然不同，萧暮雨对她依旧有十二万分的耐心。
　　沈清秋知道萧暮雨要去干什么，时间很紧急来不及矫情，闭上眼睛一跃而下，然后稳稳当当地被人接了满怀。
　　唢呐声已经很遥远了，萧暮雨带着沈清秋小心翼翼沿着街边寻声跟过去，即使听着很远，萧暮雨也没放松警惕。
　　沈清秋有些紧张，又满是疑惑，“这里什么都看不到啊，而且那唢呐声还在吗？我怎么什么都没听见呢。”
　　萧暮雨皱起眉：“不知道为什么你听不见，但是我这还能听到，只是看不见那群队伍。”
　　因为刚刚进了沈家，所以其实萧暮雨不大确定他们还在这条街上，只能循着声音往那边找。
　　而就在她们走到了一个十字街口时，两个人几乎是同时停住了步子。
　　因为在月光下，她们清晰地看到了一片绵延往南的水光，有的一片暗沉，而有的被月光照耀着，清晰地泛着粼粼之光。
　　他们绕道另一条街上去了。
　　而就在此时唢呐声消失了，萧暮雨觉得有些不对，顿时也停了下来，低声提醒沈清秋，“唢呐声停了。”
　　事实上沈清秋从头到尾都没听见声音，她都觉得自己很奇怪，换成正常人，如果萧暮雨大半夜拉着自己到街上说是见到鬼了，肯定会以为她疯了，偏偏她什么都没问，就跟着她出来了，之前说萧暮雨脑袋摔坏了，现在看分明是自己脑袋坏了。
　　她紧张地看着萧暮雨，就在这时她竟然真的听到了唢呐声，由远及近很快就要过来了。
　　“我听到了。”沈清秋心口一缩，脸色微白，大晚上听到唢呐和锣鼓声，这不是喜庆而是催命。
　　萧暮雨也发现对方速度变快了，那唢呐之前听着虽然刺耳，可好歹能感觉到是喜乐，但是现在那唢呐声低沉凄婉，幽幽在这空旷无人的长街上响着，真真让沈清秋感觉到毛骨悚然。
　　“不是迎亲吗，这怎么听起来是丧乐。”沈清秋颤巍巍道。
　　萧暮雨没说话，拉着沈清秋迅速贴着墙根躲在了拐角折出来的角落里，她将沈清秋半环在怀里贴着墙壁，伸手捂住了沈清秋的嘴巴摇了摇头，她担心沈清秋忍不住会叫起来。
　　沈清秋瞪大了萧暮雨一眼让她松手，萧暮雨却不肯。而沈清秋也很快没了挣扎的心思了，因为她看见了两个很淡的阴影落在了地上，被月光拉长到扭曲。
　　这影子轮廓是十分奇怪，线条十分僵硬，很快，那两个影子的主人现身了。
　　这两个人姿势僵硬，在走动时双脚迈动的就像是提线木偶，而双手一直维持着吹唢呐的姿势。
　　在他们彻底走到月光下时，萧暮雨两个人努力眯起眼睛，这一看萧暮雨心跳顿时加剧，与此同时她感觉到沈清秋也抑制不住倒吸了口凉气，以至于萧暮雨的手都能感觉到那股吸力。
　　而萧暮雨自己也是震惊不已，照理说不可能出现两支迎亲队伍，可是为首的两个吹唢呐的人，竟然变成了纸人！
　　两个纸人一身红色的衣服色泽不均匀，就像是有人用朱砂胡乱涂上去的。
　　他们看起来和真人一般大小，那惨白的脸上画出来的五官夸张无比，脸颊上两片浓重的腮红，血红色的嘴唇裂开着，狭长的双眼，五官合在一起分明是在笑着，却是阴气森森，让人不敢直视一眼。
　　紧跟在后面的依旧是两个纸人，他们犹如木头一样直挺挺往前走，双眼带笑看着前方，手里高举着木牌。
　　这和之前萧暮雨看到的一模一样，但是之前她只能看到右边的牌子，这次她看到的是左边，上面写着的两字却是出殡。
　　这四个纸人样子看上去都长得差不多，但是萧暮雨却发现他们腰间都拴着铃铛，在走动时发出叮铃叮铃的声音。
　　她下意识把目光放在了他们腰间，这铃铛都是有颜色的，而这个举着出殡两个字的纸人，腰间就挂着一只黑色铃铛。
　　萧暮雨目光不自觉地去找其他三个人的铃铛，只是只来得及看到左边吹唢呐的纸人腰间，但是却因为他很快走过去了，并没有看到其他颜色。
　　而这场婚事的主角——新郎官，终于出来，但是新郎官依旧不是纸人，而他骑着的马却成了纸扎的，活灵活现，但是眼睛却是很拙劣的手法画上去的，显得有些格格不入。
　　他一身喜袍胸前带着绸缎大红花，脑袋却扭到了后面，似乎是在看自己的新娘，所以萧暮雨两人看不清他的脸。
　　只是眼看着新郎就要消失在视野里时，他终于把头转了过来。
　　这一下，沈清秋脑袋猛然往后缩闭上眼睛几乎呜咽出声了。
　　萧暮雨心脏已经是被千锤百炼了，但是那画面也依旧让她心底发寒，那新郎官俊朗的样子已经面目全非了，脑袋浮肿发胀，就像在水里泡发了的大白馒头。
　　一双眼睛爆炸出来，口唇外翻，好像充气超负荷马上就要炸开了，说不出的可怕恶心。
　　更让萧暮雨毛骨悚然的是，就在沈清秋动了一下后，这新郎官竟然停了下来，随后他缓缓转过头，那双让人不敢直视的双眼就盯着左边的街道。
　　与此同时唢呐声也停了下来，滴答，滴答，水渍顺着新郎官的双腿滴落在石板上，明明是纸糊的马，却丝毫不畏惧这水。
　　萧暮雨已经把沈清秋按在了怀里，两个人紧紧贴着墙角，憋住气根本不敢呼吸。
　　时间漫长到让人窒息，那一声声的滴水声清晰无比在耳边萦绕，几乎就是一曲催魂曲，把两个人紧张的情绪催发到了极致。
　　就在沈清秋都快受不了的时候，唢呐声终于重新响起，那新郎官僵硬地夹了下马腹，队伍重新往前走去。
　　萧暮雨轻缓吐出一口长气，手脚都发软了，她缓了一下正准备探出头，沈清秋却紧紧搂着她的腰，惊恐地摇头，双眼死死盯着眼前的地面。
　　萧暮雨跟着一瞟，后背猛然发凉，之前没觉得，现在明显有一片阴影落在她们眼前的街道上，有东西正在靠近！
　　另外，萧暮雨闻到了一股很奇怪的味道，她想了想心脏差点停了，是浆糊混着墨汁的味道，是有纸人过来了。
　　两个人屏住呼吸恨不得缩进墙里，终于那个纸人在往前挪了几步后，露出了脚尖就停了下来，最后他缓缓转身跟着队伍离开了。
　　纸人走后，萧暮雨和沈清去又待了一回儿，直到唢呐声远了，她们才小心翼翼走了出去。
　　那支队伍已经只剩下后面的花轿和花轿后面跟着的纸人可以看得清了，抬花轿的八个纸人体型魁梧，和之前的真人相差无几，而萧暮雨发现抬花轿的杆子在走动时一上一下晃动，里面有人。
　　到他们快消失时，跟在后面的纸人又一次回了头，幸亏萧暮雨提防着，一下缩了回去。
　　她这才发现这个纸人很诡异，一行迎亲的纸人都是一身红色，唯独这个纸人是纯白色的，而且他脚下穿得竟然不是布鞋是草鞋，腰间系的也是麻绳。
　　沈清秋已经没力气了，她坐在地上脸色煞白，嘴唇都在哆嗦。
　　一双包含惊惧的眼睛愣愣地看着萧暮雨，开口声音都在颤抖，“他，他是在送葬，那一身装扮是丧服。”
　　作者有话要说：终于要开始了，这一关我们考考语文，不过还不是现在，哈哈我妈来了，我可以放飞自我了。
　　白飯兩碗、弗谖、44939024 1个；

165、囍（七）
　　萧暮雨把一切都看在眼里，自然知道沈清秋说得是真的。
　　她心脏还没有在刚刚的紧张中缓过来，转头看了眼身身边的沈清秋，眼里有些犹豫。
　　刚刚新郎官的转头的视线已经是第二次出现了，萧暮雨心里隐隐觉得不妙，如果一次是巧合，那连续两次他看向自己藏身之处，她实在没办法再用巧合去安慰自己。
　　再加上那个纸人的诡异举动，让萧暮雨一时间不敢冒险再去跟着，沈清秋没恢复记忆，自己不能不顾忌这个。
　　但是今晚可能就失去了一个很好追踪机会。
　　沈清秋脸色苍白，很显然还没从那惊吓中缓过来，但是她看了眼萧暮雨，却清楚知道萧暮雨在想什么，“你还想跟过去吗？”
　　萧暮雨摇了摇头，低声道：“不了，太危险了。”
　　沈清秋眼里莫名有些失落，她低下头懊恼道：“那如果我没跟着你，或者我不是那么弱，你会不会跟过去？”
　　萧暮雨很惊讶沈清秋会这么说，她低下头看了眼沈清秋，“你想起什么了吗？”
　　沈清秋一愣，不解道：“想起什么？我忘了什么吗？”
　　萧暮雨心下一叹，摇了摇头：“没什么。”
　　在沈清秋有些急躁时，她又轻笑一声道：“你不弱，刚刚如果不是你看到了那道阴影，及时阻止我出去，可能我们就被纸人逮个正着了。明明已经吓得不行了，但是还能注意到这些，反应这么快，很厉害。”
　　沈清秋被她夸得脸色发红，“我，我只是刚好看到了。”
　　说完她想到了什么，皱眉道：“你为什么突然对这事这么上心呢，这事还那么危险，你居然一个人就出来了。”
　　沈清秋很不赞同，有些埋怨她。
　　“这是我必须做的，现在还没办法告诉你，以后你就明白了。”
　　说罢萧暮雨看了眼迎亲队伍消失的方向，那是往北城门的方向。
　　而另一边，街上的水迹还依稀可见，一路蜿蜒，今晚上不知道是哪家女儿又遭殃了。
　　“走吧，去那边看看。”萧暮雨抬脚往右边走去。
　　沈清秋下意识伸了伸手，但是在快要碰到萧暮雨的手时，又赶紧缩了回来。
　　只是才收回一半，萧暮雨的手却快速伸了过来，紧紧握住了沈清秋的手。
　　沈清秋心扑通扑通跳了起来，愣愣盯着自己和萧暮雨交握的双手，脸颊都打红了起来。这一切被萧暮雨尽收眼底，于是唇角忍不住弯了起来。
　　身后沈清秋还低声嘟囔道：“你牵着我干什么？”
　　萧暮雨准头看了她一眼，垂眸一笑：“可爱。”
　　沈清秋微愣，一颗心说不出的荡漾，之前那把她吓得魂不附体的场景瞬间被丢之脑后，傻乎乎笑了起来。
　　那个心思又在萧暮雨脑海里浮现了，也许真可以试试，现在看来沈清秋应该不会给她一巴掌。不过眼下时机不对，先办正事。
　　沈清秋一直在往后看，生怕那群鬼东西又冒出来，今天实在是颠覆了她的认知，从来没见过这种诡异的事。
　　不过看着街上的水渍，她有些心惊问道：“你说今晚目标不是我，那他那顶轿子里是不是已经有人了？”
　　萧暮雨看了她一眼，点了点头。
　　沈清秋打了个哆嗦，又有些不忍，“也不知道是哪个女孩子又遭殃了，碰到这种事，吓都要吓死了吧。”
　　萧暮雨看了她一眼，眼里神色复杂。两人一路顺着水迹找到了一户人家，并不是大户，是一座小院子，一座青灰色大门，门口积了一滩水。
　　而在这户人家的木门上，出现了一双手印，湿漉漉的双手就印在门上，水渍顺着掌印流下来，让人不寒而栗。
　　这里的河腥味十分浓重，萧暮雨蹲下身仔细看了下，水并不是清水，里面积攒了不少泥沙，还有几根水草。
　　沈清秋看得清楚，心里隐隐发寒，“眼下看这白河郎君的事看来是真的了，就，就那新郎官的样子，的确是从河里爬起来的。”
　　大概是想新郎那副尊容，沈清秋说话都有些结巴，缓了缓继续道：“他看样子是在水里淹死的，但是如果是白河郎君迎亲，怎么会有那么多纸人呢？这说不过去。纸人本来就怕水，一个水鬼不应该带纸人吧。”
　　她都没意识到，她已经在把这件本来就灵异的事情，当成一件客观事实在分析了，这分明就是玩家思维了。
　　萧暮雨心下满是欣慰，果然是沈清秋，再柔弱，设定再强大，都掩盖不了她本身优秀的事实。
　　“你说的很对，一个死人是不可能会替自己扎纸人的，刚刚那个纸人靠近时我还能闻到浆糊和墨水味道，所以纸人也是新扎的。”
　　萧暮雨将自己的想说出来，沈清秋听得变了脸色，“你的意思是，这件事不仅是阴魂作祟，还有人在背后推波助澜？”
　　萧暮雨点了点头，眼下的事情已经发生，留在这里也没有太大意义了。
　　今晚那诡异的唢呐声也一直是萧暮雨的一块心病，沈清秋还没恢复记忆，但是留给她的时间实在不多了。
　　“好了，天黑了在外面不安全，我先送你回去。”萧暮雨觉得不管他们走没走，逗留在外面都不安全，打算先回去。
　　经过这一遭，沈清秋虽然有些傲娇和不好意思，但是至少不会和萧暮雨耍脾气了，乖乖任由她牵着回了沈家。
　　回去还是要翻墙，沈清秋即使不好意思，也实在没得选，只能让萧暮雨在下面抱起她，让她爬上去。
　　看着萧暮雨灵活地翻进去接住自己，沈清秋总觉得哪里不对劲，却又说不上来。
　　看到她眼睛眉毛都皱成一团，萧暮雨不由好奇道：“怎么这个表情？”
　　沈清秋看了眼身后的院墙，半晌才纠结道：“我总觉得不对，应该我抱你才对。”
　　萧暮雨眼里光芒一闪，按捺住心情低声道：“怎么会有这种感觉，想起什么了吗？”
　　沈清秋一脸狐疑地看着萧暮雨。最后才幽幽道：“我怎么感觉你总是觉得我忘记什么东西了呢？”
　　萧暮雨叹了口气，无奈轻笑道：“可不是，忘了一个好大的东西。”活生生的媳妇站在眼前都不认得了。
　　“什么好大的东西？”沈清秋现在是信以为真了，蹙眉问道。
　　萧暮雨看着她：“真想知道？”
　　沈清秋不疑有他，点了点头。
　　现在实在是没更好的办法了，萧暮雨吸了口气，拉着沈清秋进了屋。
　　房间里还没有点灯，窗户也是关着的，因此光线很暗，沈清秋根本看不清萧暮雨的样子。
　　“要点灯吗？”沈清秋毫无戒备心，问道。
　　“不用。”萧暮雨声音很低，甚至是有些喑哑，这感觉让沈清秋莫名觉得有些危险。
　　但是她没来得及想，萧暮雨突然快步靠了过来，抱住了沈清秋，右手稳稳拖住她的后脑勺。
　　沈清秋只觉得眼前黑暗加重，萧暮雨的气息铺天盖地压了下来，唇上温热又柔软的触感，直接把她魂都震了出去。
　　“你干什么……嗯……”剩下的话全被萧暮雨吞了进去，沈清秋这一开口更是给了萧暮雨机会，于是她被一种陌生又熟悉的感觉夺去了全部心神。
　　最开始她还惊慌失措地推拒着，到最后她松了手，再跟着环住了萧暮雨的腰，和萧暮雨吻得如胶似漆。
　　这完全不受她大脑控制，唇齿间的感觉，美妙的让她沉迷，甚至呼吸跟不上了都不愿松开，恨不得把萧暮雨拆吃入腹。
　　萧暮雨自然感觉到了这种变化，她赶紧推开沈清秋，眼前的人呼吸急促，正目不转睛盯着自己，萧暮雨心里竟然有些紧张，喘着气道：“你记得我是谁了吗？”
　　沈清秋眸子里的火热散了些，喃喃道：“萧暮雨。”
　　萧暮雨心里一凉，也有些无奈，果然这是昏招，怎么可能亲一亲就恢复记忆了。
　　只是看着软软靠在将自己怀里的沈清秋，她又无奈又好笑，“你既然没想起来，还敢亲得这么用力？”
　　沈清秋晃了晃脑袋：“我，我也不知道，我就是想亲你。明明是你先动嘴的，我只是反击。”
　　萧暮雨心里有些发烫，“你不觉得我亲你很过分吗？”
　　沈清秋回味了一下，“是挺过分的，但是感觉很好，好奇怪，我很喜欢你亲我，我是不是有病啊？”
　　萧暮雨眼神柔软，“傻样。”
　　沈清秋皱了下眉，兴奋过度的大脑这会儿才缓过来。沈清秋一直都很聪明，只是往日里她不需要表现得很聪明。
　　更重要的是，她动手的频率和速度永远比动口多，想到她，第一反应就是那无法匹敌的武力值。
　　但是现在，失去无所畏惧的心和令人胆寒的身手，她的大脑同样显露出原本的智慧，“你一直问我有没有记起来什么，但是我的记忆很完整。我也记得你，记得这么多年我们之间发生的事。
　　“虽然我承认我是对你很好感，自小就喜欢跟着你。但是萧暮雨，你太讨厌了，自负又冷漠，绝对不会大晚上为了我冒这么大险的。
　　就算你是外冷内热，真的热心救我，也不会亲我，所以我想，我是真的忘记了什么。
　　不然我也不会这么奇怪，害怕你出事，想亲近你，完全不受控制，我都觉得我今晚跟你出去是脑子有问题，可是要是不跟你出去，我肯定要后悔死。”
　　她说了一长串，甚至有点语无伦次，但是萧暮雨完全能理解，也一直耐心听着，眉眼柔和。
　　“所以呢，你说这么多，是想要告诉我什么？”
　　萧暮雨这下是真的很开心，声音温柔又带着笑，听得沈清秋心里发痒，很想看看她。
　　她按捺下去，认真抬着头，开口道：“虽然我不知道你到底为什么要插手河伯娶亲这件事，但是眼下我好像也躲不掉了，所以，你如果要做什么，都可以和我说，和我商量，不要……”
　　她顿了顿，低声道：“不要像今晚一样，一个人出去，一个人去跟着他们。”
　　看到那迎娶队伍的真面目时，沈清秋的确怕得要命，但是等到缓过来看到萧暮雨时，比恐惧更强烈的是后怕，要是萧暮雨一个人出来被那鬼东西发现了，该怎么办。
　　萧暮雨本来一直在笑着，但是听到沈清秋认真又担心的话，鼻子倏然发酸，眼里一股热意差点就要涌出来。她忍耐了很久，才略带鼻音道：“好。”
　　沈清秋松了口气，看了眼外面，小声道：“很晚了，该休息了。”
　　萧暮雨点了点头，“嗯，你睡吧，该困了吧。”
　　沈清秋心想，刚刚亲的心猿意马，其实并不困。但是总不能说实话，于是低声道：“可我害怕，一想到那些纸人什么的，我就不敢睡。”
　　萧暮雨不疑有他，毕竟现在沈清秋还没有之前的记忆，会害怕很正常。
　　“我在这陪你，你睡吧。”
　　沈清秋咳了几声，然后低下头左右踢着腿，状似无意道：“你坐在那我乍一看也害怕啊。你说我们亲都亲了，睡一起也没事吧，你和我一起睡吧，身边有一个人就不怕了。”
　　说得十分真诚，也有理有据，甚至很单纯无辜。但是萧暮雨却闻到了熟悉的味道，比起以前的沈清秋，手段显得稚嫩青涩许多，但是很显然目的没什么不同，她甚至怀疑，她已经记起一些事了。
　　但是萧暮雨没戳穿她，从善如流地开始解腰带。
　　沈清秋看了一眼，咽了下口水，在萧暮雨看过来时慢吞吞脱了外衣，钻进被子里等着萧暮雨。
　　萧暮雨凝神听了下外面的动静，将青铜剑卡片激活，拿出来放在一边立好，这才上床躺在沈清秋身边。
　　沈清秋看着那凭空多出来的剑，没有说话，只是略微皱了下眉，最后侧身看着萧暮雨。
　　萧暮雨瞥了她一眼：“怎么不睡？”
　　沈清秋认真道：“我觉得再亲一次，说不定就想起来了。”
　　萧暮雨嘴角一扬，翻身看着沈清秋，“想起什么，是在马车上喊救命，还是想起来沈小姐都多少个爱慕者？”
　　沈清秋：……
　　作者有话要说：小沈：我不要面子啊！摔！
　　——小萧也学坏了——

166、囍（八）
　　沈清秋脸上表情都僵硬了，在萧暮雨那似笑非笑的眼神中，她一点点扭过头，艰涩道：“你说什么呢？”
　　萧暮雨眸子里笑意渐浓，这家伙怎么这么可爱呢。
　　“这不都是你做过的吗？即使想不起来别的，这个总不能忘了吧。”
　　萧暮雨说完，就看到沈清秋投降一般放松了身体，转过来闷着脸小声道：“你就不能饶了我吗？”
　　萧暮雨噗嗤笑了起来，她凑过去看着沈清秋，虽然并不能清晰看到她的脸，但是萧暮雨都能觉到她会是什么样的表情，她低声道：“真想起来了吗？”
　　沈清秋闷闷嗯了一声，“想起来了。”
　　说完顾不得那铺天盖地而来的羞耻，沈清秋伸手握住了萧暮雨的手，愧疚道：“对不起。”
　　对不起不记得她，对不起不记得任务，让她一个人孤军奋战。
　　萧暮雨眸光柔和，她能觉到沈清秋心里的难受，伸手把人抱进了怀里。
　　不想她因为这根本怪不了她的事自责，萧暮雨手指轻轻捏着她指关节，低笑道：“对不起我什么？对不起在我面前炫耀有很多追求者吗？如果是这个，那我暂且原谅你。”
　　沈清秋臊得脸发烫，她把脸埋在萧暮雨脖颈间，掐了萧暮雨一把，又娇又嗔道：“你好讨厌啊，这又不是我能控制的，哪有你这样的，揪着别人的糗事不放的。”
　　萧暮雨低低笑着，心里说不出来的安心和愉悦。即使她一个人也能去应对这些事，可是有沈清秋在，那种觉截然不同，她整个人觉卸下来一座山一样。
　　“现在怪我揪小辫子了，明明想起来了还在那逗我，谁有你坏。”
　　沈清秋闷声道：“我也不是一下就想起来了，你亲完我，我就觉得有些不对劲了，但是还没彻底想起来，直到看到你拿出那把青铜剑，我就想起来了。”
　　仿佛一层迷雾倏然被吹散，什么都明白了，但是实话说，也就沈清秋心脏强大，那些画面扑面而来，简直让她恨不得钻地缝。
　　本来心思放在了诱哄萧暮雨继续亲她的事上，她还没来得及多想，而萧暮雨那两个发问，让她简直无地自容，恨不得当场社死。
　　“啊啊！”越想越郁闷，这些天自己做的事都涌了进来，让沈清秋实在难以容忍。
　　她居然当街喊救命，竟然被萧暮雨吓得哭了起来，翻个墙还要萧暮雨抱，竟然还叫陈楷杰表哥。
　　看沈清秋埋头懊恼喊着，双腿乱蹬，萧暮雨怎么不知道她在想什么，又想笑又怕更让沈清秋无地自容，于是只能摸着她的脑袋，哄她：“好了好了，那是系统设定，和你没关系的。”
　　“都怪它，可别让我逮着。”沈清秋实在是不想接受事实，“我一世英名都毁了。”
　　萧暮雨笑得不行，轻轻揽着她，认真道：“没关系的，其实很可爱。而且你那些丢脸的事，都只有我知道，不会毁了你副队的威名的。”
　　沈清秋糯叽叽地撒娇，“那你不许以后故意揭我短，拿这个取笑我。”
　　萧暮雨摸着她的脸颊，“好，不取笑你，其实那样的你除了胆子小了点，娇柔了些，和你在我面前其实差不多，一样可爱。”
　　“那你是喜欢她，还是喜欢我？”沈清秋完全不管她们刚经历过危险，发问道。
　　萧暮雨愣了下，心里有些许怅惘：“只要是你什么样的我都喜欢，她可爱也是因为我知道，那是你。”
　　沈清秋心满意足，她趴过去看着萧暮雨，“我这么可爱，你不想再亲一亲吗？”
　　萧暮雨忍俊不禁，看着她，点了点头，很实诚道：“想。”
　　沈清秋嘴角带笑，像只偷了腥的狐狸，俯身亲了下去。这一次再没有顾忌，两个人拥吻起来，已经是不知身在何处了。
　　这一晚两个人都累了，于是拥在一起睡的很安稳。
　　第二天天才亮，萧暮雨就醒了，沈清秋知道她要干什么，于是也跟着赶紧起床了。
　　看着后院的院墙，萧暮雨瞥了眼沈清秋，“你的功夫还在吗？”
　　沈清秋活动了下筋骨，“都想起来了，那些肯定也回来了。但是这身体柔弱了点，可能影响发挥，不过这墙，小意思。”
　　她现在必须要证明自己，让萧暮雨忘记自己是一个需要她抱着翻墙的小姐。
　　只见沈清秋很不淑女地撩起衣裙塞进腰间，一个登跃快速撑起身体翻了过去，就是上肢力量不够，没能潇洒跳过去，差点撞在墙上，沈清秋只好爬上墙头再跳下去。
　　萧暮雨看沈清秋黑着脸，一边翻墙一边恶狠狠嘟囔骂系统，差点笑出来。
　　两人趁着沈家人还没起来，绕到大门看了看，只是看了眼地面萧暮雨表情就微微变了，地面水渍早就干了，但是那一根明显不应该出现在这里的水草，已经能说明问题了。
　　“看来我昨晚想的不错，他还是把你当成下一个目标了。”萧暮雨沉声道。
　　沈清秋此刻已经又是那个人见人怕，鬼见鬼嚎的鬼见愁了，闻言勾唇冷笑道：“这不是得来全不费工夫吗？任务是要调查郢州城几个女孩子失踪的原因，他要是来找我，那不是正好给了我们机会。”
　　萧暮雨点了点头，但是眼里还是忧心，“那些女孩子失踪时悄无声息，可见并没有挣扎求救，我担心他有什么特殊的办法。”
　　“是福不是祸，是祸躲不过。你别担心，总有办法的，眼下最重要的是，让陈楷杰知道，谁才是哥。”说完沈清秋不阴不阳笑了一下。
　　“小心眼。”萧暮雨无语凝噎，陈楷杰倒大霉了。
　　正说着大门嘎吱一声开了，沈家的下人已经起床了，萧暮雨拉着沈清秋躲到一边。
　　她看了看天色，看了眼沈清秋：“天色不早了，你该回去了，不然他们该发现你不见了。”
　　沈清秋蹙了下眉，见状萧暮雨连忙道：“虽然你恢复了记忆，可是在关键NPC面前你必须维持你原本的人设，否则系统会惩罚你的。”
　　沈清秋睁大了眼睛，拧着眉一脸不情愿。
　　萧暮雨暗自好笑，“别苦着一张脸了，我得回去看看小左，他们三个还没恢复记忆，当务之急先把他们搞定。
　　副本里苏瑾是你的好友，你处理会更好一点，还有陈楷杰，他应该有点觉醒了，再加把劲。”
　　沈清秋点了点头，恢复记忆后她可以看到她们队伍里的任务，眼下重要的就是寻找失踪女孩的下落，进度是0/4，剧情进度已经是15%了，同时还有拯救迷途的伙伴，此刻已经是1/4了。
　　“这么看昨晚发现迎亲队伍的事应该是关键剧情，所以剧情进度应该是增加了是吗？”沈清秋还不清楚之前的进度，问道。
　　“嗯，昨天只有1%，昨晚之后就是15%了。白河郎君的事已经有所传闻，并不是完全由我们查出来的，但是昨晚我们把传闻坐实了。
　　不过就昨晚那诡异的娶亲环节，我觉得这里面还有很多内情，证实它，可能只是冰山一角。”
　　萧暮雨一直很在意那个穿丧服的纸人，去的时候她很确定队伍里没有这个人，怎么迎亲回来后会安排一个出殡的人。
　　以及到底是谁在替白河郎君安排那些纸人，等到大家都聚齐了，他们需要一起好好讨论。
　　两个人分开后，萧暮雨看了眼天边的曦光，快步往家赶。
　　到家时萧家大门已经开了，萧暮雨本来准备直接从后院进入，但是想了想趁着外面仆从清扫外院时，小心走到了门口，仔细看了看。
　　地上很干净，没有水渍也没看到水草，大门上也没有水印，于是萧暮雨略微松了口气，趁着没人发现赶紧回自己房间。
　　就在她离开后，扫完院子的小厮伸了伸腰，吸了口气右手握着扫把左手扶在石狮上休息。
　　只是才扶上去他就咦了一声，抬起手看了看，有些恶寒地甩了甩手，“什么东西，黏糊糊的。”
　　他毫不在意地在衣服上擦了擦，然后继续把门口清理干净。
　　回到自己房间的萧暮雨活动了下筋骨，装作刚醒的模样推开了自己院子里的门，杏儿端着洗漱用品刚进院子，忙道：“小姐你醒了，可以洗漱了。”
　　萧暮雨淡淡嗯了声，又看了眼隔壁的房间：“表小姐醒了吗？”
　　“回小姐，表小姐还没醒。”
　　萧暮雨点了点头，“再等一会儿，记得叫她起床，让她来我书房一趟。”
　　“是小姐。”杏儿没怀疑什么，按照她的吩咐应下了。
　　洗漱完萧暮雨在书房里把眼下情况捋了一遍，很快左甜甜就来了。
　　没等她喊表姐，萧暮雨就开口道：“小左，过来。”
　　左甜甜脚步一下就顿在了原地，她怔怔看着萧暮雨，“表姐，你叫我什么？”
　　萧暮雨闻言转头看着她，轻笑道：“清秋已经想起来了，既然不习惯我叫你小左，那我叫你甜甜？”
　　左甜甜被这两句毫无联系的话刺激到了，打了个哆嗦，也不知道为什么赶紧道：“别别，你还是叫我小左，我怕副队……”
　　看着左甜甜紧闭嘴巴一脸茫然的样子，萧暮雨笑了出来，“你们几个阈值可是比你们副队低多了，就一个称呼就把你吓醒了。”
　　左甜甜还是有些茫然，“我，副队？我，我这是怎么了？”
　　萧暮雨拍了拍她的肩膀，“没事，有觉就对了，毕竟是高光时刻的小左，眼下你只要信我就好了。”
　　记忆恢复并不是这么迅速的，左甜甜潜意识已经松动了，接下来基本不会影响她们行动了，只是只有彻底恢复记忆才能用卡片，还需要再接再厉。
　　这么看来，萧暮雨觉不知道是高估了副本的难度，还是低估了她的小伙伴。
　　沈清秋竟然真是亲一亲就想起来了，想到这她不禁摇头，自己是不是让沈清秋憋太久了，对亲亲执念这么深。
　　“我有点糊涂。”左甜甜觉自己乱成一团了，难受道。
　　“别急，待会儿出去一趟，去见几个人，你可能会更好一点。”
　　即使两家家长都不允许她们出门，但是怎么可能关的住他们，很快五个人终于再一次在一间酒楼聚齐了。
　　萧暮雨看到了进来的三个人，把目光落在了苏瑾身上。苏瑾一身淡粉色衣裙，整个人清雅脱俗，十分具有大家闺秀的气质。
　　“都记起来了吗？”萧暮雨直言了当道。系统虽然不许直接灌输记忆，但是这种暗示一点都不违规，萧暮雨也丝毫不掩饰。
　　苏瑾看了眼沈清秋，又看了看萧暮雨，一脸迷茫。
　　陈楷杰却是表情微苦：“记起来了，萧队，你管管副队，她……”
　　说着沈清秋挑眉看了他一眼，陈楷杰弱弱改了口，“管一下表姐。”
　　萧暮雨一时没反应过来，当她意识到陈楷杰这声表姐是在叫沈清秋，顿时哭笑不得，“胡闹，又小心眼了，他又不是故意的。”
　　沈清秋若无其事坐在萧暮雨身边，认真看着萧暮雨：“你得记住了，你是要向着我的，我都叫了他多少次表哥，他才还回来三次。”
　　萧暮雨摇了摇头，示意他们坐下，她看了眼苏瑾，低声道：“没想起来，怎么跟着过来了？”
　　苏瑾云里雾里的，她指了指沈清秋道：“清秋是我最好的朋友，她说必须过来见你，我自然来了。不然按照之前你对她的态度，我定不乐意见你。”
　　萧暮雨失笑不以，另一边沈清秋对着苏瑾招了招手，指着萧暮雨道：“苏瑾，知道我现在为什么对她这么和颜悦色吗？”
　　苏瑾皱了皱眉，摇了摇头。
　　沈清秋示意她靠过来，然后俯身在她耳边低声说了几句话。
　　陈楷杰和左甜甜一脸好奇，但是他们眼睁睁看着温婉贤淑的苏瑾双眼圆睁，呆呆看着萧暮雨，然后白嫩的脸颊云霞密布，红得不成样子。
　　“你……你们，你们，这，这是真的吗？你，清秋你，你和萧姑娘，萧……萧队……”
　　萧暮雨有些诧异，但是很快她就猜到了沈清秋说了什么，当着苏瑾的面对点了点头。
　　于是苏瑾的红脸上由震惊一点点变得激动兴奋起来，她捏着拳头站起身来回走，“我就知道你们两个不一般，竟然是真的，是啊，我糊涂了你们本来就是一对……”
　　“不是，萧队，副队，我在干什么？”
　　苏瑾恍然大悟一般说出了这句话，呆呆看着两个愣愣看着自己的队友，还有似笑非笑的沈清秋和一脸无语凝噎的萧暮雨，尴尬无比。
　　“叮！恭喜萧暮雨团队顺利完成大会师，拯救迷途队友4/4达成。恭喜玩家萧暮雨，沈清秋，陈楷杰，左甜甜，苏瑾，成功激活007号副本，《囍》。”
　　作者有话要说：系统：想不到想不到，失算了。
　　小萧这一队彼此之间印象都太深刻了，尤其是两个队长，那是刻在骨子里的敬畏，哈哈而且信任度高，导致刺激阈值很低。
　　苏瑾：想不到吧，最容易恢复记忆的是我。
　　为什么呢？
　　苏瑾：因为我不是唯粉我是cp粉，双重刺激。
　　你们说小沈和苏瑾说了什么？
　　哈哈，有小可爱说，小沈，小萧是公费谈恋爱，实锤了！

167、囍（九）
　　如果说之前左甜甜还有点迷糊，那么这一声刻在骨子的任务提示，一下子打通了她的任督二脉，转眼间，属于她原本的记忆瞬间涌进脑海里。
　　一时间还没从现实与虚幻中脱离出来，苏瑾只能呆在原地。
　　沈清秋很闲散地喝了口茶，顺便又给萧暮雨倒了杯，再给三个人倒满，随意道：“坐下来，好好捋捋，副本对你们而言才刚开始，但是昨晚我们已经和我们的任务目标碰上了，情况并不乐观。”
　　苏瑾还沉浸在沈清秋那劲爆的消息中，眼睛直愣愣看着沈清秋和萧暮雨。
　　沈清秋瞥了她一眼：“回魂了，赶紧看自己的任务。”
　　她说完陈楷杰左甜甜以及苏瑾，都赶紧看自己的任务面板。
　　虽然他们之前失忆了，但是现在反而拥有了这个副本里角色的记忆，他们清楚明白女孩失踪是因为什么，于是刚刚沈清秋的那句话立刻在三个人脑中炸开。
　　“萧队，副队，你们的意思是你们已经遇到白河郎君了？”苏瑾面色微变，有些紧张。
　　另一边陈楷杰想到了什么，也是脸色发白，“萧队，难道昨天晚上白河郎君真的去找副队了？”
　　萧暮雨闻言神色也严肃了起来，点了点头，把昨晚的事情详细给他们三个人说了。
　　那场景即使他们三个没亲身经历，也是听得毛骨悚然。
　　陈楷杰一脸歉意：“我们这次又没帮上忙。”
　　“现在不是说这个的时候，系统设定我们四个记不起来自己的身份，如果不是因为选中的是我，恐怕我也稀里糊涂的。”沈清秋说着看了眼萧暮雨，眼里也有些愧疚。
　　“当务之急是要弄清楚，这白河郎君是和谁有瓜葛，那些女孩子现在被带到哪里去了，是死是活。”
　　萧暮雨坚持自己的猜测，这不仅是根据纸人是新做的这一点，更是因为按照惯例，这些副本的剧情其实都是有迹可循。
　　除了没有剧情的002号副本是纯解密，其他的副本再可怕的鬼怪作祟，最终结果清楚后，其实他们都不知道到底是鬼神更吓人，还是人性更可怕。
　　这个副本，萧暮雨认为大方向不会变。
　　三个人仔细想着萧暮雨说的场景，开始各自说自己的看法。
　　“如果萧队猜的不错，那么可以顺着这个思路去想。新郎官是淹死的，那说不定这死不是意外而是有人害得，所以他才会执念不消化成厉鬼。”左甜甜笃定道。
　　“甜甜说的不错，那这样一来，那个替他扎纸人的人很可能就是知道他怎么死的，替他报仇呢。”陈楷杰跟着补充道。
　　苏瑾左看看右看看，“你们都快把这个故事链都说出来了，我也不能猜得太离谱了，毕竟什么证据都没有。
　　不过这次副本名字就叫囍，囍最常见于成亲，这跟眼下的情况匹配的很好，所以大概率，这场死人娶亲就是这个副本的核心。
　　但是我一直在想一个问题，那么多种方式，为什么他要娶亲呢？
　　而且很古怪的是，萧队说过在取完亲回来后，牌子上娶亲变成了出殡，还有一个纸人披麻戴孝。”
　　苏瑾的思维虽然不如萧暮雨，但是也是相当优秀的。说到这，她继续道：“如果说鬼娶亲对那些女孩子而言，其实是死路一条，所以写成出殡，也是能说得通，但是会有人替被自己杀了的人戴孝吗？”
　　萧暮雨和沈清秋彼此看了一眼，眼里都带着些许笑意。萧暮雨看着他们，点头道：“不错了，不需要我多少，你们都能想到了。苏瑾提到的两点，也是我最在意的。
　　化成鬼需要怨气支撑，他不停地娶妻，我想可能是对他有帮助，或者是这就是他的执念。
　　记得之前传闻中就说过，白河郎君是一身新郎官打扮，那时候他并不是在迎亲，我想很可能他死的时候正是他成亲的时候。”
　　“因为没成上亲就死了，所以就拼了命地娶亲，这也太变态了。”左甜甜摇了摇头，有些胆寒。
　　“副本里那些鬼哪一个不是事出有因，但是哪一个又不是杀成了性，善恶不分了。”
　　萧暮雨淡淡补了一句，说罢她又皱了下眉，“下副本最怕的事就是我们什么实质性证据都没有，却推出一大堆结果。眼下一切都只是推测，不过可以确定的是，白河郎君传闻是真的，而他是被淹死的。”
　　“嗯，但是现在我们能查的事情并不多，找一个淹死的人实在是太难了。而且我记得当时说的是捞出来的是一具白骨，那说明这男人死了很多年了，可能是陈年旧案。”
　　沈清秋补充了一下，然后她神色轻松道：“不过眼下他既然选中了我，那迟早回来找我，到时候我们再抓住机会。”
　　沈清秋表情轻松，但是萧暮雨几个人却有些凝重，尤其是经历过昨晚的萧暮雨。
　　她瞥了眼沈清秋，认真道：“还是不能掉以轻心，这段时间大家不要贸然分开，陈楷杰，苏瑾你们就在沈家，我和甜甜就找个借口也住到沈家去。”
　　左甜甜有些为难：“萧队和副队关系好，两家又是世交，住过去还好，我跟过去就有些奇怪了吧？”
　　萧暮雨看了眼沈清秋，对方想了想，然后打了个响指，“我有办法。”
　　当天萧暮雨和萧乾说了下，萧乾有些狐疑：“你不是一向不喜欢沈家那丫头吗？怎么突然转性了，还要去她家小住？”
　　一边的梅芊芊也有些诧异，听到萧乾的话，笑着道：“本来暮雨和沈家那丫头就是一起长大的，两个人性格截然不同，之前有些矛盾也正常。老爷你之前不也总希望她们两个能和睦相处吗？现在和好了，是好事啊。”
　　安抚完萧乾她又看着萧暮雨，温声道：“不过你总爱清净，沈家那丫头可是活泼的性子，你沈伯伯虽然待你好，可总归也是别人家。我倒是怕你去住的不习惯，在家里自在许多。”
　　不得不说梅芊芊这话说得滴水不漏，萧暮雨都有些惊讶，她当下点了点了头：“谢谢二娘，我心里有数。只是我答应好了清秋，昨天她受了点惊吓，需要有人陪，等她好些了，我就回来了。而且沈家离家里也不远，回来也方便。”
　　梅芊芊微怔，随后她无奈一笑看了眼萧乾，萧乾闷着脸道：“既然做了决定去就是，只是小心一些，昨晚城南又有人家女儿丢了，还是一无所获。
　　我和你沈伯伯说一下，多派几个镖师守夜，你们两个人在一起也有个照应，我也放心。不过，后天就是元宵节了，回家过元宵听见没？”
　　萧暮雨点了点头。
　　而另一边沈清秋一回去就说要买个小丫头，她一向在家娇纵，又有陈楷杰帮腔，这么一件小事都不需要沈万霖过问，就安排妥当了。
　　很快左甜甜就以丫鬟的名义进了沈家，被安排到了沈清秋院子里，这让小桃很是不开心。
　　“小姐，小桃伺候的不好吗？你怎么又找了个丫鬟啊。”小桃一边铺着暖阁的被褥，一边委屈道。
　　沈清秋还是维持着原本的人设，摇了摇头道：“怎么会，你伺候的可好了。这不是苏瑾和萧暮雨都要来吗，尤其是萧暮雨，她那脾气你又不是不知道，又闷又冷。
　　她肯纡尊降贵过来陪我，我不得单独找个人服侍她，而且还有苏瑾呢，使唤你一个，岂不是要累坏了。”
　　小桃听了很快就高兴起来了，“我就知道小姐最喜欢我了，肯定不是嫌我不伺候不好了。只是小姐，苏姑娘和萧小姐都要在家里小住几日，你怎么只让我铺暖阁啊，这怎么睡呢？”
　　沈清秋脸上表情微滞，随后才拍了拍脑袋：“我糊涂了，你再去把西厢房收拾一间出来。”
　　只是小桃走后，她看了眼暖阁，又瞥了眼自己的房间，“怎么就不能睡，和我睡不就好了。”
　　就这样五个人都待在了沈家，当天夜里萧暮雨自然没有去西厢房睡，沈清秋不会让她离开，而担心沈清秋，萧暮雨也不会去西厢房。
　　临睡时苏瑾瞥了眼两个人，小声道：“我睡得挺沉的，你们不用管我啊。”
　　萧暮雨一脸无奈，看着苏瑾抿嘴偷笑跑出去，瞥了眼身边的沈清秋，“好了，让你胡说。”
　　“我可没胡说，我说的都是事实，剩下的是她自个儿脑补的。”
　　萧暮雨又好笑又无奈，这一晚无论是沈清秋和萧暮雨，还是陈楷杰三个人都没敢睡，但是直到黎明，他们也没等到白河郎君出现。
　　翌日几个人精神都不大好，因为几个年轻人在，沈万霖也很贴心没让他们这些晚辈和他们一起用饭，于是五个人就在后院。
　　“昨晚没有动静，刚刚我也在沈家周围看过了，没有水渍，没有水草和泥沙。”萧暮雨率先说道。
　　“其实之前也是那样的，这八个女孩子，她们并不是连续失踪，有些是隔几日才会出事。
　　前天那个女孩失踪距离上一个，过去了三天。有可能他刚娶完亲，会休息一会儿。”陈楷杰皱眉道。
　　萧暮雨点了点头，“那看来还得等。”
　　“这样是不是太被动了？”左甜甜一脸无奈道。
　　“对了现在是不是能确定这个副本只有我们一队人马？”苏瑾突然想到什么，问道。
　　萧暮雨点了点头。
　　而沈清秋抬了抬眸子看了眼左甜甜道：“我们肯定不能坐以待毙，那天晚上虽然我们没跟过去，但是他们离开的方向我们却很清楚。
　　既然是白河郎君娶亲，那总得有个去处吧。游戏让我们寻找失踪女孩的下落，我相信不至于就是在白河里吧，不然这任务也没有多少意义了。
　　所以，我让人沿着他们娶亲的路径在附近看看，有没有不大对劲的房屋院落。”
　　“对呀，我居然没想到。”陈楷杰脸色一喜，他虽然是表少爷，但是沈家的事他也在帮着打点，他能动用的人脉比沈清秋还多。
　　“那陈楷杰，你跟着一起打探，剩下的时间就只能等了。”
　　而直到元宵节那天，一切都相安无事。
　　元宵节在郢州城百姓眼里是一件很盛大的事，即使郢州城被笼罩在年轻姑娘失踪的阴霾里，也没阻止他们的热情。
　　一大早郢州城张灯结彩，几条长街都聚满了小摊贩。街上的人忙得热火朝天，花灯挂满了郢州城，这座不大的古城里，到处都是红火之意。
　　尤其是郢州城正街，那高达三丈高的原木架子上向四面八方拉出一条长绳，各种各样花灯悬挂其上。
　　这里面的蜡烛在昨夜子时就点了起来，在灯里明暗交错，映照着形状各异栩栩如生的花灯，美不胜收。
　　按照约定萧暮雨回了萧家，陪着萧乾一起用饭。
　　吃完饭，萧乾看了眼外面，耳边还能听到人群快活喧嚣的声音，他蹙了下眉：“暮雨，今晚是元宵节，外面人多混杂，不安全。还是不要出去了，就待在家里。”
　　萧乾一直很担心自家女儿的安危，当下就做了决定。
　　萧暮雨没说话，但是很显然她表现得并不是那么愿意。
　　梅芊芊给萧乾布了菜，轻声道：“今年元宵花灯节，乃是沈家和商行几位大东家一起举办的，三年难得一见，花灯形式种类最是多，错过了太可惜了。
　　况且就是人多反而安全，暮雨身手好，只要不是那脏东西使手段，没人能伤得了她。
　　“今晚元宵节，虽是大日子却不宜嫁娶，况且那些女孩子都是在夜里人不知鬼不觉不见了，灯会里那么多双眼睛，这也多灯火，他们怎么敢出现呢。”
　　说完她看了眼萧暮雨，笑得柔和：“暮雨很想去吧。”
　　萧暮雨心思萧乾都能看出来，何况是心思玲珑的梅芊芊。
　　萧暮雨点了点头。
　　“老爷，要不让阿南阿北一起跟着，让她出去逛逛，就是要早些回来，莫要贪玩了。”
　　有梅芊芊帮着说话，萧暮雨很顺利就出来了，梅芊芊出门送她，又一再叮嘱她，“二娘这是顺着你了，但是你爹说的可不错，看看就回来，不要跑远了，更不要贪玩迷了眼，和阿南阿北失散了。”
　　这个二娘看起来对萧暮雨十分好，字里行间都是在宠着她。
　　萧暮雨能感觉到，原本的萧暮雨对这二娘并没有怨恨，反而是在怪她爹。
　　一出门，萧暮雨就趁着阿南阿北拿东西，激活了相亲相爱一家人，没走多远就联系上沈清秋他们了。
　　“清秋，你出来了？”
　　沈清秋看了眼身边的陈楷杰还有苏瑾左甜甜几个，轻笑道：“嗯，出来了，而且我们都在外面，你在哪里我们先汇合。”
　　“我身边有人跟着，出来的艰难。沈万霖怎么会允许你出来的？”
　　萧暮雨有些惊讶，毕竟沈清秋是高危人群，沈万霖看得很紧。
　　“这还的多亏了我那便宜姑夫，估摸早就看出来我们想出门，就帮了我一把。我身边也有人跟着，说话不方便，还是先见面吧，我在李记茶馆这里。”
　　听了沈清秋的话，萧暮雨不由想起了那个叫苗安里的男人，突然觉得有哪里不对劲。
　　他们都出来了，在元宵节晚上说服或背着家里人出来看灯会。
　　“清秋，记得沈十一提醒的事吗？”
　　沈清秋蹙眉看了眼身边的三个人，“记得，但是也得出来。”
　　作者有话要说：今晚太晚了，好困啊

168、囍（十）
　　萧暮雨这话一出，那边的沈清秋四人都沉默下来，沈清秋低声道：“记得，小心身边的人。”
　　说完她微微皱起眉，“暮雨，你也怀疑苗安里？”
　　萧暮雨的敏锐度没有人会怀疑，她既然这么说肯定是有原因的，事实上沈清秋对苗安里也有疑心。
　　作为家里人，他们虽然都宠沈清秋，可是在关乎她安全的事上，出奇的一致。
　　一向帮着她的姑姑沈雨柔同样和沈万霖一般，劝沈清秋待在家里。
　　而苗安里和沈雨柔两人感情甚笃，他没理由和沈雨柔唱反调。
　　只是即使知道不对劲，沈清秋还是出来了，不然她们什么都做不了。
　　“嗯。”萧暮雨觉得作为家里人不应该这么轻易让沈清秋冒险出来，更何况苗安里只是个姑父，说严重点他是个外人，如果沈清秋出事，他在沈家处境会十分尴尬。
　　“暮雨先不说了，你在哪里，我们去找你。”沈清秋心里觉得有些不对劲，于是赶紧问萧暮雨。
　　只是消息发出去后，那边萧暮雨却没有像刚刚那样快速回复。
　　沈清秋脸色一变，脑海里突然想到了一件事，那天晚上自己是被选中的目标，但是在之前她根本听不见那唢呐声，听到声音的是萧暮雨！
　　心里一股凉意猛然腾起，让沈清秋一下白了脸，当下声音都不稳了：“暮雨，回我！”
　　身边的苏瑾看到沈清秋这脸色，立刻意识到了不对，而那边萧暮雨还是没动静。
　　于是苏瑾立刻激活一张卡片，快速在手里折叠，一会儿一只千纸鹤就出现在她掌心，她低声道：“去找萧暮雨。”
　　而就在苏瑾放出千纸鹤时，四个人就听到了那头传来咔咔的噪音，还没等几个人皱眉，那声音眨眼就变了。
　　那一声声幽远中透着哀婉低沉的乐曲，分明就是唢呐声。
　　这下沈清秋彻底慌了神，她赶紧去看那千纸鹤。苏瑾放的千纸鹤是006号副本里抽到的A级卡片，可以定向联系目标。
　　那千纸鹤在空中像无头苍蝇一样盘旋了几圈，然后摇摇晃晃从人群中挤了过去飞走了。
　　沈清秋听着那边的唢呐声，心仿佛被人攥住了，呼吸都难以顺畅。
　　她心里懊恼至极，明明自己知道这事怎么就没想到这个怪异的地方。
　　那个什么白河郎君目标根本不是她，是萧暮雨才对，她竟然让她一个人回去。
　　铺天盖地的懊恼压得沈清秋几乎无法呼吸，她脸色紧绷，双眼死死锁着那千纸鹤，一路在人群中穿行。
　　“苏瑾，让它快点！”苏瑾和陈楷杰三个人同样急坏了，横冲直撞跟在沈清秋身后，一路都是行人咒骂埋怨的声音。
　　沈清秋跑在最前面，相亲相爱一家人早就没有音讯了，沈清秋不知道是因为萧暮雨出状况无法连接，还是因为她已经离自己太远了。
　　郢州城此刻的热闹已经和沈清秋他们无关了，他们一路跟着千纸鹤把身后的喧嚣和热闹都抛诸脑后了。
　　眼看着他们四个人已经出了郢州城，而再继续往前走，就是白河了。
　　沈清秋低声道：“大家小心点，之前我和暮雨就是看到他们朝这边来的。现在千纸鹤把我们带到这里来，说明暮雨在这里，那很有可能这里有什么东西在，大家提高警惕。”
　　萧暮雨不在，沈清秋就是队伍的主心骨，她哪怕再着急都要维持冷静，她可以仗着胆量身手胡来，但是她必须对陈楷杰三人负责。
　　“是副队，你专心找萧队，我们心里有数。”陈楷杰几个人护身符都在身上，而且在赶路的同时，几个人已经把能够用的上的卡片准备好了，一旦有突发情况，立刻就能反应过来。
　　千纸鹤又开始盘旋，沈清秋抬头看了眼天色，再过不了半个时辰天就要黑了。
　　城内灯火通明，但是城外却一片昏暗，如果天黑了就什么都看不清了。
　　而就在这时千纸鹤终于停了下来，悬浮在半空有些不知道该怎么走了一样抽搐着。
　　沈清秋心顿时紧紧悬起来，提高声音大声喊道：“暮雨！”
　　整个郊外回荡着沈清秋的喊声，但是没有萧暮雨的身影也没有她的回应。
　　沈清秋眼里焦灼再也藏不住了，又一次嘶声喊道：“暮雨！”
　　就在这时林子里传来一声动静，就像是有什么分开一丛灌木走出来一样，沈清秋四人连忙看过去。
　　只见一个熟悉的人影绕过那一排低矮的松树走了出来，来人一身白色衣服有大半边染了血迹。
　　“萧队！”苏瑾和左甜甜失声叫了起来，而沈清秋更是按耐不住大步流星地就冲了过去。
　　只是就在她伸出手想要把扶住萧暮雨时，苏瑾却发现千纸鹤依旧在僵持盘旋，一个可怕的念头袭上来，苏瑾疾声喊道：“副队，别过去！”
　　眼看着沈清秋双手伸出去，下一刻就要碰到了萧暮雨双手了，沈清秋却突然将右腿快速往前抬了一步，硬生生止住了趋势，同时摸出匕首干脆利落地一匕首自那个萧暮雨咽喉处抹过去。
　　于是那自萧暮雨双臂上陡然蔓延出来的藤蔓一样的东西，一下就缩了回去，但是也在沈清秋左手上留下了一条血淋淋的痕迹。这一下连起带肉都被刮走了，留下一阵酸麻疼意。
　　萧暮雨脑袋掉在地上，让沈清秋手都在抖，一时间灰色眸子充血胀红。
　　即使知道眼前的萧暮雨是假的，但是要亲自对着那张脸下手，沈清秋还是难受得厉害。而这鬼东西这一举动，显然也激怒了沈清秋。
　　就在眼前「萧暮雨」身首异处倒地时，它们迅速化成了五个湿漉漉的球状物体，发出一声刺耳尖叫声，就像是女人尖锐的哭声，随后那些球开始四散想要逃走。
　　沈清秋一撩衣摆，左脚狠狠踩出去，同时手里匕首射出钉在了另一个圆球身上。
　　另一边左甜甜和陈楷杰苏瑾三个人默契十足，一个人瞄准了剩下的三个，一个都没放过，全部拿下。
　　只是这东西很是诡异，力道大的可怕，在他们脚底下挣扎，还发出呜呜的哭泣声，让人心惊胆战。
　　而就在他们制住它时，那一股股黑色东西又从球里冒了出来，朝他们缠过去。
　　陈楷杰反应很快，他迅速抬脚，右手平底锅一下子拍了下去，并且很快锅内就冒气了烟，一股头发烧焦的臭味传了出来。
　　沈清秋眼疾手快，一脚就把踩住的球装状物体踢到了左甜甜眼前，“甜甜红绳。”
　　苏瑾也反应过来了，同样把脚底下的球踢了出去，左甜甜眼心领神会一个红绳穿过三个球，绳子和那球伸出来的黑色东西乱七八糟缠在了一起。
　　沈清秋瞥了眼没有再动的千纸鹤，这五个鬼东西既然能装成萧暮雨的样子，肯定是见过她的。
　　陈楷杰很快就解决了锅里那个，可怜的东西估计死都没想到自己会被锅给烫死。
　　而沈清秋匕首刺中的竟然没有动弹了，她拿出匕首，就闻到了一股腥臭味，再看匕首上，黏糊糊的白色液体。
　　用匕首挑开这个球，沈清秋顿时皱起了眉，抿紧了唇。
　　而陈楷杰三个人一看顿时干呕起来，这里面竟然是一个高度腐败的人头。
　　透过沈清秋割开的口子，刚好可以看到里面泡的肿胀发白的脸，头发已经脱落，皮肤发皱泡得稀烂，脑袋上那双眼已经彻底浑浊凸了出来，十分不甘地看着沈清秋几个人。
　　那褐色的湿漉漉的藤蔓就是河底的水草，再切开那缠在一起密密麻麻的黑色，是女人的头发，它们圆润地裹在这脑袋外面，行成了这么一个湿漉漉的球状。
　　“这……这里面都是人头吗？”左甜甜紧紧抓着苏瑾的手，说话都有些不稳了。
　　沈清秋看了下还在尖叫挣扎的三个球，狠了狠心匕首三刀落下，三个人头顿时没了的动静。
　　陈楷杰那边他刚把锅挪开一个焦糊的人头就滚了过来。
　　空气中弥漫着一股浓郁的焦臭味，更让他们感觉作呕。
　　沈清秋忍耐着不适，把那三个人头挑了出来，一共五个。
　　就在五个人头摆出来后，又是一声响，原本停滞的千纸鹤突然调头开始飞动。
　　于是沈清秋顾不得看眼前诡异的人头，立刻跟着千纸鹤转动视线，就看到了拿着青铜剑脸色疲倦的萧暮雨。
　　看到沈清秋时萧暮雨眼神微亮，哑声道：“清秋，你……你没事吧。”
　　沈清秋一颗煎熬着的心这才安定下来，顾不得回答萧暮雨，她赶紧过去一把抱住了萧暮雨，紧紧得。
　　萧暮雨偏头看着她，紧了紧手里的剑，将下巴在她肩上埋了下，“没事就好。”
　　沈清秋红着眼睛看着她，“你吓死我了。”
　　萧暮雨松开她，连忙抓起沈清秋的左手，“你的手？”
　　萧暮雨语气相当紧张，沈清秋本来想说没关系，但是这一看当下眯了下眼。
　　她迅速重置匕首，看着一脸紧张的萧暮雨，低声道：“没事。”
　　苏瑾他们见状也心知不妙，连忙过去一看，却是后背一阵发冷。
　　刚刚沈清秋被那人头伤到了，原本伤口只是流血，可是这会儿，竟然长出了一片黑色的丝线。
　　凑近一看，哪里是丝线，竟然是十几根头发正在往伤口里钻，而沈清秋伤口麻木了，竟然没察觉到。
　　萧暮雨眼疾手快，一把抓住了头发。被发现后这头发越发使劲往里钻，还发出女孩甜甜的笑声，让人快要疯了。左甜甜失声叫了出来，“怎么办啊？”
　　沈清秋眉眼一沉，十分利落，匕首直直从伤口边缘刺了进入，鲜血一下涌了出来。顿时笑声变成了哭声。
　　沈清秋狠狠咬着唇，匕首斜剔进去，同时萧暮雨使劲一扯，一团长约十公分多发丝沾着血迹被拉了出来。
　　沈清秋闷哼一声，额头青筋暴起，转眼就是一头冷汗。
　　萧暮雨把头发丢在地上，呼吸急促，抓着沈清秋的手，仔细检查伤口。看到里面没有黑色的东西了，她吸了口气眼眶都红了。
　　左甜甜的急救箱却没法用，只能用苏瑾的棉布给沈清秋包扎伤口。
　　“是不是很疼？”这一切发生的很快，萧暮雨却不敢去回想沈清秋剜肉地一幕，心口一阵阵发疼。
　　“它麻痹了伤口，不那么疼。”沈清秋扯了一个笑意，吸了口气一脸轻松。
　　萧暮雨没说话，眼神又迅速在沈清秋身上看了一遍，又把目光落在地上。
　　看到人头时萧暮雨表情微微凝住了，于是抬头问苏瑾他们：“这是怎么回事？”
　　苏瑾把来龙去脉说了一遍，萧暮雨看了眼沈清秋，眼里说不出的懊恼，又是愤怒。
　　“我其实认出那不是你了，一点都没留情。就像你当初劈我那个冒牌货一样，手起刀落砍了她的脑袋。
　　是我自己低估了它的厉害，受了伤又没注意。幸好你来了，看到了，不然它就彻底钻进去了。”
　　沈清秋说得煞有介事，还不忘提一下当初萧暮雨的光辉事迹。
　　萧暮雨抬眸看了她一眼，眼神柔和中透着丝嗔怪，“这么厉害？”
　　她这一声温温柔柔的，云淡风轻，倒让沈清秋有些不好意思。
　　“对了，你遇到什么了，怎么突然到这来了？刚刚苏瑾的千纸鹤都找不到你。”提到这事，沈清秋还是忍不住皱眉。
　　萧暮雨摇了摇头，“我也不知道，我就记得我正和你说话，但是突然就听到一阵唢呐声，就在我耳边盘旋。
　　我感觉到了护身符在发烫，但是还没来得及做出反应，就觉得脑袋一空。等我有意识了，我就在这里了。
　　“刚刚我想找出路，但是遇到了鬼打墙，无论怎么走都会回到原地，还出现了很多幻境。
　　不过就在刚刚我就觉得眼前的路变清晰了，甚至能听到你们的声音，才知道你们就在我附近。”
　　沈清秋和苏瑾他们对视一眼，然后齐齐看向地上的五个人头。
　　沈清秋沉声道：“看来是因为这五个人头的缘故，你遇到了鬼打墙。刚刚我们解决了它们，你才能找到出路。”
　　萧暮雨又看了眼沈清秋的胳膊，沈清秋摇了摇头：“没事了。”
　　萧暮雨才仔细看了看五个人头，其中一个烧焦了，除了那双翻起来的眼白，已经是黑糊一片。
　　剩下的四个都是等着双眼脸色惨白，但是被沈清秋钉的那个已经浮肿到皮肤发损，恶臭难忍，显然已经开始腐烂了。
　　而其他三个却有一个仅仅是脸色苍白，浮肿并不厉害，其他两个浮肿程度也不一致。
　　她们头发还保留着，胡乱缠在脑袋上，早就失去了活着时候的光泽，显得湿冷可怕。
　　“这五个人头，是真的人头吗？”左甜甜又害怕又有些不忍心，怯生生道。
　　“是真的，而且应该都是女孩子。”沈清秋瞥了一眼那面目全非的脑袋，虽然高度肿胀，可是还能看到上面的耳环叹息道。
　　“女……女孩子？”苏瑾感觉喉咙发紧。
　　“嗯，都有耳洞。”萧暮雨忍着鼻端的异味，补充道。
　　“是白河郎君娶得新娘吗？”陈楷杰不忍心看。如果是鬼怪，最多是恶心和恐惧，可是知道了是人，身为同类，他们心里总有种说不出的难过和不适。
　　“除了那个被烧得看不清面目的，其他四个人头腐败程度有所不同，说明死亡时间有先后。
　　而这种腐败程度，死亡时间不会超过七个月。五个女孩已死亡，却没有动静……”萧暮雨没有继续说了，低低叹了口气。
　　“叮！探寻失踪女孩任务进度，0.67/4。”
　　“5个人头只算0.17吗？”陈楷杰觉得荒谬了，发现白河郎君就已经到了0.5了，可不是只有0.17吗？

169、囍（十一）
　　萧暮雨对此已经麻木了，她看了眼地上的五个人头，沉声道：“我理解的任务寻找失踪女孩的下落，不仅是找到她们，更要清楚她们到底在哪里。”
　　萧暮雨的话很绕，但是沈清秋她们都听明白了。虽然这五个女孩的头在这里，但是她们的身体在哪里，是在哪里遭受到了这样的对待，他们都不知道，任务推进并不会太多。
　　况且与这个任务相对应的还有完善剧情，眼下任务进度涨了0.17，但是剧情推进却并没涨多少，只有16%，也就是说主线剧情她们了解的仅仅是白河郎君娶亲这一件事。
　　“萧队，天快黑了，我们现在怎么办？”
　　陈楷杰看了眼天色，这五个人头莫名其妙冒出来，给现场增添了一层诡异的气息。
　　陈楷杰不知道留在这里接下来还会有什么发生，而是去是留，他也拿不准。
　　沈清秋看着人头，冷笑道：“千辛万苦把我们引过来，它不至于就让这五个人头来吓唬我们。况且人头并没有化成厉鬼，之所以会变成这样，肯定是有东西在暗中操作，说不定它现在就在看着我们呢。”
　　左甜甜咽了口口水，“副队，你……你别说得这么吓人，我害怕。”
　　沈清秋冲她一笑，“怕什么，它要敢露头，我就让地上摆出六个脑袋来，不是要娶亲吗？生同衾，死同穴，一家人就是要整整齐齐。”
　　萧暮雨很了解她，每当沈清秋不再闲散逗笑而是在放狠话时，多半是生气了。
　　她看着沈清秋，眼里带笑：“好了，不管它要做什么，我们先走。”
　　沈清秋看了她一眼，哼了声。其实大家彼此心知肚明，听了萧暮雨的话十分干脆，立刻扭头就走，根本连地上的五个人头都没管。
　　而就在他们走了还不到三米远时，一阵风裹着水汽忽然从前后两个方向席卷而来。
　　这风来得很急，而且十分诡异，竟然是从两个截然不同的方向吹过来的。风带起一地灰尘和落叶，飞旋着往一行人脸上刮去。
　　沈清秋迅速回身拉住了萧暮雨，用身体挡住了灰尘，又抬起袖子护着她。
　　“小左，苏瑾站过来不要分开。”她提醒着身边的人，快速道。
　　苏瑾刚应一声，唢呐声，锣鼓声裹挟着风一起吹了过来，同时萧暮雨鼻端又闻到了熟悉的味道。
　　“有腥味，还有浆糊味道。”萧暮雨握紧手，提高声音提醒身边的人。
　　沈清秋点了点头，想到一件事又开口道：“你们都听到了吗？”
　　“听见了，唢呐声，正在往我们这边来。”陈楷杰被迷了眼，揉着眼睛紧张道。
　　“我也听见了，可是萧队，副队，你们有没有觉得这唢呐声好奇怪啊，感觉……”
　　萧暮雨被沈清秋护在怀里，并没有被风沙侵袭，再加上她五感敏锐，在左甜甜说的同时，就补充道：“有两种唢呐声，一前一后都在往我们这边来。”
　　这话一出苏瑾他们心里更是一惊，心里也再一次提了起来。
　　他们连忙沉下心仔细听了听，因为越来越近，他们的确发现前后都有唢呐声，而且奏的乐截然不同。
　　唢呐虽然是传统乐器中很少有人学的，但是它的用处和地位没有人不知道，因此即使不懂唢呐到底吹奏什么乐曲，可是它到底是表示喜庆还是哀婉，他们都能听出来。
　　当下陈楷杰不自觉吞了口口水，声音发紧道：“一边是喜乐，一边是哀乐。”
　　风还没停，两边的小路陡然模糊起来，根本看不清那边的状况。
　　只能感觉到一边腥湿，一边阴冷的风，带着各自的唢呐锣鼓声不断逼近。
　　萧暮雨脸色也有些难看，她看着眼前的局面，喃喃道：“我们都猜错了，他们心很大，目标不只是我，是我们两个。”
　　沈清秋心跳也在这越来越靠近的诡异唢呐声中，越跳越快。
　　沈清秋眼里晦暗之色越发浓，阴郁冷酷：“所以他想享齐人之福吗？”
　　萧暮雨摇了摇头，“是红白撞煞。”
　　萧暮雨这几个字一出，左甜甜三个人后背鸡皮疙瘩都立了起来，忍不住往她们身边靠了一步，紧张道：“红白撞煞，是……是什么意思？”
　　沈清秋脸色同样很难看，“红白撞煞，本来是指送葬队伍在路上遇到了迎亲队伍，如果死者和新娘八字相冲，就是最大的忌讳。这样相碰后，死的人不得安生，出嫁的女人，喜事也要成丧事了。”
　　“如果是红事遇到白事就算了，就怕白事红事，它根本就是一回事。”
　　其他几个人听得浑身发毛，“这一回事是什么意思？”
　　“冥婚。”
　　萧暮雨这话才说完，五个人顿时就看到了两个队伍从前后两个方向缓缓走了过来。
　　一边喜气洋洋锣鼓通天，那送亲的队伍为首的四个吹唢呐，举喜牌，身后八个红衣男人抬着花轿。
　　所有的人一身赤红衣服，都是纯正的大红色，甚至没有任何其他颜色和花纹，再加上他们全部脸色惨白双眼无神，更让这红色喜服变得比丧服还让人觉得可怕。
　　他们似乎没看到五个人就在前面，木讷地往前走着，双眼看着前方空洞无比。
　　那一张张白得就像石灰粉一样的面容，生生让这个队伍没有半点喜庆，只剩下浓浓的诡异和死气沉沉。
　　另一边的人同样是四个人为首，两个吹着唢呐，另有两个手里拿着哭丧棒，满脸笑容。
　　他们边走路边左右迈动双腿，仿佛在跳舞，看着疯疯癫癫的，比后面送亲的还要欢喜。
　　四人身后跟着的同样是八个人，抬着一副黑色的棺材，此时那棺木里正在往外不停滴水。
　　这批人浑身上下是一身孝服，头上披着麻布腰间系着麻绳，脸上同样也是白的像涂了石灰粉。
　　最让人觉得诡异的是，虽然他们都看着不像活人，可好歹都是人的样子，唯独有一个在旁边扶棺的男人，是一个纸人。
　　等到它们靠近，沈清秋和萧暮雨都认出来，这就是那天晚上突然折返来找她们的那个纸人。
　　两拨队伍丝毫不管萧暮雨他们五个人，就像没看见他们，越逼越近。
　　沈清秋和萧暮雨当机立断，迅速握紧了武器，陈楷杰和苏瑾左甜甜也蓄势待发，五个人快速往一边退，想要避开他们。
　　看着他们往一边退，两支队伍里的人也没反应自顾自走着，最终两个队伍迎面碰上了。
　　萧暮雨和沈清秋几个人看得清清楚楚，两支队伍十分默契的穿行而过，一队红一队白，分成四个队交错着穿了过的新娘花轿和那具棺材正正碰在一起，被围在中间，于是队伍停了。
　　扶棺的纸人僵硬抬起手，一堆白色圆形纸币被它撒向天空，晃晃悠悠从众人面前落下，花轿上，棺材上都是。
　　萧暮雨感觉自己不受控制，就盯着其中一张纸币，看着它在风中盘旋，然后落在她面前。
　　霎时间原本停下来的两支队伍的人齐刷刷扭头，看着她们，冲她们抬起了双手。
　　飘忽中，有一道幽远而沙哑的声音在萧暮雨耳边响起，“吉时已到，请新娘上轿！”
　　转眼间这群人突然齐声喊了起来，“吉时已到，请新娘上轿！”
　　“时辰已到，请亡者上路！”两股声音交织在一起，让陈楷杰他们头晕脑胀。
　　而萧暮雨和沈清秋两个人却是直直盯着那队伍中间的花轿和棺木，对陈楷杰几个人的喊声充耳不闻。
　　下一秒，那群人疯了一般笑着，男人女人，凄厉又兴奋，唢呐声更是要撕破这天空一样响起。
　　陈楷杰眼睁睁看着萧暮雨和沈清秋突然往前走了一步。还没他们反应过来，她们两人就像被一只无形的大手拽住了，一把扯了过去。
　　“萧队，副队！”左甜甜试图用红绳拉住她们，那个纸人却突然出现在她眼前。
　　纸人脸上除了色泽使用十分夸张诡异外，五官其实描绘的很精致，它凑得这么近让左甜甜心都快停住了。
　　这纸人看着左甜甜，血红色嘴巴咧开，那线条细致地描绘出了眼型，但是里面的瞳仁却是很潦草点上去的，没有一点技法，看起来更加可怕。
　　这纸人那双小的过分的眸子一转，抬起手在左甜甜额头狠狠拍了一掌。
　　陈楷杰心惊肉跳，早就拿出了他的唐刀，拎起来就朝纸人劈了过去。
　　一边的苏瑾也拿出了朱砂笔，抬手就要点在它脑门上，这纸人却又轻飘飘飞远了。
　　左甜甜只觉得眼前一阵阵发黑，脸色苍白站都站不稳。与此同时身上的护身符泛着红光，疯狂抖动。
　　就在萧暮雨和沈清秋被拉过去时，那中间的花轿轿帘一下自己掀开，而棺材的盖子也打开了。
　　他们眼睁睁看着沈清秋被一群人送进花轿，萧暮雨被按进棺材里，那队伍疾风一般，红色和白色混杂在一起，笑着叫着飞奔着往那雾气中飘去。
　　“萧队，副队！”陈楷杰眼眶通红，狠狠抹了把脸，失魂落魄道：“怎么办？怎么办？”
　　苏瑾一把拉起左甜甜，看向那只剩下雾气的昏暗树林，呼吸急促声音却很笃定：“陈大哥，背着甜甜，我们追过去！”
　　陈楷杰深吸了口气，弯腰将左甜甜背起来，脑袋清晰起来，“苏瑾，纸鹤，快点！”
　　又一只千纸鹤振翅飞了起来，陈楷杰三人赶紧跟上，左甜甜还是晕得厉害，她挣扎道：“你们别管我，快一点跟过去，萧队和副队好像被迷魂了，你们赶紧去。”
　　苏瑾咬了咬牙：“陈大哥，你带着甜甜，我先过去！”
　　陈楷杰咬了咬牙：“你先走，我尽量跟上，千万小心。”
　　左甜甜把红绳卡片递给苏瑾，“你拿着以防万一。”
　　苏瑾接过来，转身就跑了起来。
　　这个方向，在苏瑾这个角色的记忆里是就是白河，她心里越发急，速度又快了起来。
　　另一边萧暮雨觉得身体有一个地方烫得厉害，迷迷糊糊有了点意识，她伸手摸了一下，在那发烫的地方她摸到了一个符纸，意识又清醒了几分。
　　睁开眼一片昏暗，萧暮雨就发现自己在一个狭窄逼仄的地方，好像是一个盒子。
　　她还有点迷糊，回过神伸手一抹，掌心碰到的一片湿冷水意。
　　她记忆回笼，立刻意识到这是棺材！
　　她竟然被装进棺材里了。耳边唢呐声十分响亮身下动作颠簸，这棺材应该是被人抬着在跑动。
　　萧暮雨咬了咬牙，现在才明白，她是被挑中了，可是挑中她的是红白双煞里的白煞，这结果恐怕是马上就要死于非命了。
　　棺材应该是属于原本的白河郎君的，自己现在被关在棺材里，她大概能猜到自己下场应该也是尸沉河底了。
　　想到这她又想到了沈清秋，她被装进棺材里，那沈清秋就是被塞进了花轿。不知道沈清秋会遭遇什么，萧暮雨心里更加急。
　　棺材里空气稀薄，萧暮雨感觉有些头晕，她迅速激活青铜剑，双手握紧剑，猛然自里面刺了出去。
　　重铸后的青铜剑锋利无比，按理说这一刀应该能透过这棺材板，但是萧暮雨双手都震麻了，都没能损坏它一分，这让萧暮雨心一下沉到了水底。
　　苏瑾已经追在了前面，但是就在她已经可以看到白河的时候，千纸鹤突然停了下来。
　　而苏瑾眼前出现了两条岔路口，一条往白河方向，一条却不知道通往哪里。但是千纸鹤却在两个路口徘徊，似乎不知道该往哪里走。
　　苏瑾追踪的是萧暮雨和沈清秋的方位，现在它无法抉择，所以说明……
　　苏瑾迅速在脑海里捋了一遍，红白双煞，萧队在送葬队伍里，副队是送亲队伍。
　　那就意味着，副队会被带到鬼新郎那里，萧队会送去下葬！
　　想到这一层，苏瑾后背发凉。幸好陈楷杰的相亲相爱一家人开启着，苏瑾快速道：“陈大哥，萧队副队被分开了，我去左边白河救萧队，你们去右边找副队，鬼新郎可能在那边，你们小心。”
　　“你也是，一定智取不要硬来。”
　　作者有话要说：红白撞煞来自于林正英的僵尸先生里的片段，我找冥婚资料时看到了，特别经典的片段，毛骨悚然。这里化用了一部分，致敬林正英。
　　——惊险刺激开始啦——

170、囍（十二）
　　被封在棺材里的萧暮雨并没有坐以待毙，她开始用剑在棺材四周乃至缝隙里尝试能不能刺穿，但是最终结果就是没有任何用处。
　　因为渐渐缺氧，萧暮雨心跳呼吸都开始急促，头脑也有些不清醒，这对眼下的情形而言是十分不利的。
　　萧暮雨咬了咬牙，手指在剑上划了一道口子，借着疼痛让自己清醒点。
　　指尖尖锐的疼意让她找回了一些神志，这时候萧暮雨虽然紧张但并没乱。
　　眼下她进了棺材却没办法推开棺材盖，就连手里有剑都刺不穿，那就是说光靠蛮力从里面硬碰硬是没有用的。
　　这是不是意味着进了棺材就只能等死呢？
　　萧暮雨开始回忆自己和沈清秋被选中的经过，沈清秋是因为议了亲被选中的，所以就成了新娘被塞进花轿。
　　她到底是因为什么被挑中的呢？而且为什么不是新娘，而是被塞进棺材了充当出殡的人。
　　因为自己晚上出来看到了迎亲队伍？
　　但很快萧暮雨就在心里否认了，这说不通。自己当时是出来找沈清秋才无意间碰上那支队伍，她记得自己当时就能听到唢呐声，而郢州城里的更夫还有睡着的百姓都应该是听不见的，不然第二天肯定是传闻满天飞了。
　　也就是说，在这之前自己就已经被选中了才对，否则她可能连看都看不见。
　　她又想起来那个鬼新郎连续两次在街口朝自己转头，纸人哪里都不去偏偏来到她们藏身之处，当时她们就忽略了最关键的一点，对方可能早就知道她在那里，只是没拆穿。
　　就在萧暮雨分析到这里时，系统的声音3D环绕在逼着湿冷的棺材里，“监测到玩家萧暮雨即将死亡，倒计时1分钟。接下来进入垂死挣扎环节，请玩家回答，你被选中的条件是什么？
　　注意，你可以选择拒绝回答，安详离世，但是一旦接受，死亡方式将会十分惨烈。具体请参照那五个脑袋，地上可能会摆上六个脑袋。”
　　萧暮雨听着系统的话，脸色越发难看，心里十分无语，这家伙看来对沈清秋很有意见，这分明就是照搬沈清秋刚才说的话，用来膈应自己。
　　萧暮雨咬了咬牙，很果断选择了接受，无论如何要搏一把。
　　沈清秋也出了事，陈楷杰左甜甜他们也不知道怎么样了，她不能把希望寄托在他们身上。
　　就在她选择接受后，眼前就突兀地出现了一炷香，香很短，正一点点燃烧着。
　　这就是倒计时，还挺贴近现实的，可是棺材里氧气本来就不够，现在居然还点香，这系统分明是故意的！
　　但是萧暮雨也不能灭了，一旦灭了估计倒计时立刻结束了。
　　眼下她没有多余的心思去想者杀千刀的系统，她沉下心开始思考，到底是什么让她触发了死亡机制被选中。
　　萧暮雨在脑子里开始一点点搜寻记忆，她隐约感觉应该对比一下沈清秋被选中的原因。
　　清秋被选中是因为议亲，而议亲会被选中是别人之前就得出的结论，清秋被议亲的的事却是从沈万霖那隐晦的表现中打听出来的，也就是说被选中应该是有迹可循的。
　　系统再怎么恶心，有些规则必须遵守，既然这是一个决定玩家生死的问题，那在之前就一定给出过提示。
　　毕竟一个从来没有给出答案的问题拿来给玩家答，显然是违背游戏的公平原则的。
　　到底是哪里告诉过她自己会被挑中呢？
　　议亲会被挑中是因为要嫁人了，但是没有议亲就不嫁人吗？
　　那些没议亲的适婚女孩依旧可以作为选择，为什么只从议过亲的里面挑选，总不至于白河郎君喜欢有夫之妇吧？
　　议亲之前要干什么呢？萧暮雨呼吸已经有些困难了，胸口也憋闷的厉害。
　　她再次深呼吸，把从进副本开始发生的每一件事，和NPC说得每一句话都回顾了一遍。
　　强悍的记忆力和观察力让一切都像电影一样在萧暮雨脑海里回放，一开始介绍了她这个角色的信息，然后量尺寸做新衣服，那个妇人套近乎问她的生辰八字……
　　倏然萧暮雨睁开了眼睛，眸子里迸出光来，她明白了，是生辰八字！
　　一个古代副本，无论是迎亲还是出殡，都需要计算吉时，而嫁娶这种事情基本避免不了的环节就是合八字，议亲之前要合八字！
　　萧暮雨心跳骤急，她记得角色信息给出来时，里面还提醒过她信息只显示一遍，请认真研读。
　　这就是暗示里面有重要内容，而除了生辰八字，其他信息根本不需要研读。
　　萧暮雨立刻开口说道：“生……”但是才说一个字，她又迅速闭上了嘴。不对，都有生辰八字，那为什么她会进棺材，沈清秋却是花轿呢？沈清秋是议亲加上八字，她是什么和八字呢？
　　额头因为紧张和憋闷已经冒了一层汗，很难受，萧暮雨抬起手用袖子擦了一下额头，看到身上衣服，陡然间萧暮雨想起来，今天回家后她换了一身新衣服，是白色的。
　　当时萧乾还责备自己在元宵节穿一身白色，白色，她赶紧抬手摸了摸自己的衣服，她大意了。这件衣服是左衽，是寿衣。
　　“我被选中的原因是因为被人量了尺寸做了寿衣，还拿到了我的生辰八字。”
　　萧暮雨说完空气一片宁静，片刻后，系统那机械的声音就像没上润滑油的轮轴，凝涩道：“回答正确，现在玩家可以继续垂死挣扎了。”
　　说完萧暮雨就听到头顶传来一阵细微的动静，她皱了下眉，伸手摸了摸，原本光滑的棺材板上出现了一块刻痕。
　　这下她也顾不得氧气不够了，激活走马灯，就着灯光看到了棺材内板有一个长方形区域。
　　在它左侧分别竖着刻着，年柱，月柱，日柱，时柱。月柱和日柱对应的地方刻的分别是己未，己丑，这就是生成八字了，其中月柱和日柱已经给了出来。
　　萧暮雨想了想，立刻拿着还在流血的手指在年柱那一行写下，癸巳，同时在时柱上写下丁巳。
　　萧暮雨所知道的八字就只有她自己的，而且恰好就知道年柱和时柱，合起来就是癸巳，己未，己丑，丁巳。
　　写完后萧暮雨呼吸都屏住了，棺材隔绝了大部分声音，但是却隔绝不了感觉，萧暮雨发现棺木好像重重地摇晃了一下，就像是被扔进了水里，随后往下栽。
　　就在这时，一声碎裂声传来，棺材底部就像是裂了缝隙一样，水从地下不断往里渗。
　　那八个字也发出一股红光，于是那刻着字的那一片棺材盖直接裂开了。
　　萧暮雨收起走马灯，手里的青铜剑朝裂缝狠狠刺过去，这一次剑刃轻而易举地穿了过去，这个身体有功夫在身，用气剑来很轻松。
　　于是萧暮雨使出全身力气，拎起剑狠狠劈了过去，整个棺材盖子就被砍出一条长长的缝隙。
　　萧暮雨猛然吸了口气，但是才探往外看头，冰冷汹涌的河水迅速灌了进来，萧暮雨的感觉没错，她果然是被连人带棺材丢进了河里。
　　“萧队，坚持住，赶紧劈开棺材。”熟悉的声音传过来，却是苏瑾丢出红绳捆住了棺材，此刻正绕着一棵树使劲拽着棺材，这才没让萧暮雨沉进河里。
　　萧暮雨顾不得去想别的，赶紧拎着手里的青铜剑狠劈着。
　　而就在这时，萧暮雨余光了眼苏瑾，只见那个诡异的纸人此时正倒挂在苏瑾头顶的树枝上，手里拿着一把铜匕首，脸上还是那诡异扭曲的笑容，它举着刀就要往苏瑾头顶扎下来。
　　“苏瑾，快让开，头顶！”
　　萧暮雨喊得又急又凶，以至于苏瑾完全没时间多想，立刻照做往一边闪去，但是拉着的红绳也滑了一截，水灌的越发多了。
　　苏瑾脸上青筋浮现，咬着牙双手快速缠了两道，想要再拉住，但是进了水的棺材更加沉重，一根红绳又不够粗，苏瑾完全拉不住了。
　　纸人看见苏瑾避开后，竟然笑了起来，它从树上飘下来，手里的匕首没有再刺苏瑾，而是盯着红绳。
　　苏瑾心里着急万分，咬着牙狠狠骂道：“你敢动她，等会儿小心我们副队把你这身破纸划得稀烂。”
　　但是纸人显然不理会苏瑾这样的威胁，他那夸张的腮红和血红的嘴巴，配上那阴气浓郁的小眼珠子，十分瘆人。
　　他极其缓慢地转过身，慢慢看了看了眼苏瑾，就这一眼就让苏瑾呼吸都不畅起来。
　　随后他森森笑了一下，抬起右手，就像拎着剁骨刀一样重重砍向红绳。
　　萧暮雨依旧在使劲砍着棺材，只要再来两剑，她就能钻出来，但是显然纸人并不给她这个机会。
　　红绳应声而断，纸人竟然还朝着萧暮雨疾冲能过去，明明是纸人，但是这几步他踩在地上就犹如重千钧一样，地面都在震动。要是再被他踩上一脚，萧暮雨直接就要沉入河底。
　　苏瑾心里大急，这个副本篮球又不能用，苏瑾情急之下只能拼一次，沈清秋不知道现在什么状态，但是也只能死马当作活马医。于是她大声道：“副队，场外援助！”
　　苏瑾直接激活了那张被她冷落了许久的场外援助卡片，就在她话音刚落时，一道红色人影瞬间就出现在她身边，真是沈清秋。
　　此时的沈清秋一身红色嫁衣，头上还带着凤冠。出现后她一双凤眸往河里一扫，脸色顿时就变了，右手直接扯下凤冠用力狠狠甩了出去，那一头盘起来的黑发顿时散在风中。顿时青丝飞扬，说不出的好看和飒爽。
　　苏瑾都没来得及感慨，沈清秋已经跟着飞出去的凤冠几个踏步一跃而起。
　　纸人完全没想到会出现变故，被凤冠砸中后匆忙转身，但他还没拧过来就被沈清秋一脚踢在了脑袋上。
　　纸人身体是用竹子搭成的框架，根本禁不住这一脚，整个脑袋一下就变了形歪到了一边。
　　这个沈清秋的场外援助很显然是有一点本体的意识的，踢翻这个纸人后，根本不需要苏瑾指示，一个纵身就跟着跳进了白河里。
　　此时棺材已经彻底沉了下去，而且依旧在快速下沉，萧暮雨在水里劈砍动作更加费劲，等到她屏住呼吸从棺材缝隙里钻出来，棺材下沉带起的又漩涡径直把她往水底拖。
　　并且这还不是最糟糕的，就在萧暮雨想调整姿势往上浮时，突然感觉手脚一阵麻木。
　　她蹬了几下腿，却发现有东西缠着她的脚脖子，正把她疯狂往水里拽。
　　萧暮雨拿着青铜剑挥舞几下，可是手也被扯住，当下她立刻想到了那些头发。
　　情急之下萧暮雨只能激活走马灯，刹那间靠近萧暮雨的那些古怪玩意儿都被定住。
　　就在萧暮雨倒转剑柄割开一束头发时，她看到一个纤细的人影迅速自上方往她这边靠近。
　　原本萧暮雨心里还一凉，以为又是什么脏东西来了，但是那个人直接游到她身下拿出匕首割断了束缚着她的头发。
　　水里视线很差，在加上天色已经暗沉了，萧暮雨看不清对方的样子，但是在她靠近时，萧暮雨就感觉到了熟悉的气息，是沈清秋。
　　萧暮雨一直很冷静，哪怕是被定在棺材里，被缠住手脚，她都很没有情绪失控。
　　可是就在沈清秋凑近搂着她，带着她使劲踩水，挥舞着匕首往上游时，萧暮雨却发现自己像呛了水一样，眼睛鼻子都发酸发涩。
　　如果不是担心影响沈清秋游泳，萧暮雨都想抱住她。眼下危机还没有过去，萧暮雨必须克制，她赶紧跟着奋力游。
　　但是现在萧暮雨很开心，沈清秋来救她那就意味着对方已经脱险了，这比自己得救了更让萧暮雨开心。
　　很快两个人就再次冒出了水面，那边苏瑾已经毫不犹豫地在纸人被打倒后，上前补刀。
　　她把B级卡片火把拿出来直接就丢在纸人身上，纸人立刻就被点燃了。
　　在萧暮雨上来时，他已经烧得瘫在了地上化成了火球。
　　苏瑾看到萧暮雨很激动，连忙伸手过去把她拉上来。
　　萧暮雨上了岸后来不及和苏瑾打招呼，赶紧看着沈清秋。
　　虽然天色昏暗，但是就着纸人烧起来的火焰她还是能看到沈清秋穿的是嫁衣。
　　萧暮雨皱了下眉，但是还是赶紧看了看沈清秋的胳膊，紧张道：“伤口没事吧，你怎么逃出来的，有没有受伤？”
　　沈清秋没说话，只是看着萧暮雨。一边的苏瑾欲言又止，一时间都不忍心说出真相。
　　沈清秋看了眼另一边，然后伸手拦住了萧暮雨，这时候不需要苏瑾说，萧暮雨已经发觉这个沈清秋的不对劲了。
　　她一颗心再一次沉入水底，愣愣盯着沈清秋。
　　站在她面前的沈清秋，抬起手摸了摸萧暮雨的脸，看了眼苏瑾。
　　还没等苏瑾开口，萧暮雨就转头调整了下情绪拽着这个沈清秋的手，压抑道：“千纸鹤还能用吗？清秋哪里去了？”
　　苏瑾连忙点头：“我知道副队在哪个方向，陈大哥和甜甜已经追过去了，副队一定没事的。”
　　说完她也不多耽搁，小跑着在前面带路。
　　召唤出来的场外援助只有两分钟时间，就在萧暮雨跑了几步后，她手里陡然一空，沈清秋消失了。萧暮雨脚步一滞，感觉自己的心也跟着空了。
　　作者有话要说：就算是沈清秋分秋，依旧是最担心暮雨，嗯本来是甜甜的，但是写到最后，我又觉得难过。
　　最开始看的很多人都觉得她们像拉郎配，感情很生硬，但是只有她们自己最清楚，为什么这样子。
　　另外啊，小沈前期真的就是舔着脸往小萧眼前凑，她没情，小萧也心知肚明的无义。只是注定了，控制不了的。
　　默一、白飯兩碗、我我我、freja白 1个；

171、囍（十三）
　　萧暮雨看了眼自己的手心，随后缓缓握紧，双眼看向苏瑾的背影，加快脚步迅速跟上。
　　很快苏瑾就回到了之前分开的三岔路口，她赶紧往左边一转，回头对萧暮雨道：“萧队，我们刚刚就是在这分开的，陈大哥和甜甜已经追过去了。”
　　萧暮雨点了点头，她往地下一看，去往白河的路上飘散着白色纸币，而另一条路上撒下来的依旧是纸币，却是红色的。
　　“这个之前我们还没发现呢。”苏瑾同样看到了，心里觉得有些发毛，不知道是什么意思。
　　萧暮雨低下头想了想，迅速捡了几张纸币，红色白色各一些，收进怀里。
　　苏瑾有些畏惧，一边走一边问萧暮雨：“萧队，你怎么捡这些纸币啊？”
　　萧暮雨摇了摇头，“一种直觉，你也说了之前没有，现在突然出现说不准是有什么特别意义，拿着也不妨事。”
　　苏瑾没再多问什么，萧暮雨这样做肯定是有理由的。两个人一路紧赶慢赶，却发现眼前的路越来越平整，之前的山林灌木越来越少，眼下已经是一片草地了。在前面苏瑾和萧暮雨看到了两个人，竟然是陈楷杰他们。
　　萧暮雨快步跑过去，陈楷杰和左甜甜也看到了两人，顿时一脸惊喜道：“萧队，苏瑾，你们都没事，实在是太好了。”
　　“怎么回事？”看到陈楷杰他们还在路上，萧暮雨心里越发焦急不安，那沈清秋还是一个人，不知道遭遇了什么。边说着，她快步走了过来，当下脸色一沉。
　　萧暮雨已经看到了拦着陈楷杰的东西了，在这条路前面一左一右立着两个纸人，是两个孩子，一男一女。
　　男童戴了一顶小帽子，女童扎着两个小辫儿，面无表情地看着他们，眼眶里依旧是一个很敷衍的黑点充当了他们的眼珠子。两个孩子的脸颊上还是一样夸张的腮红，静静立在那里。
　　“萧队，我们跑到这里就过不去了，用卡片都不行。即使绕路，最后还是会走到这两个小孩面前。要是硬闯，他们还会扎小人，我们根本毫无还手之力。”
　　萧暮雨皱了下眉，就在她往前一步时，两个纸人同时伸出了右手，发出咯咯的清脆笑声，很是无邪。
　　可是这笑声从一对纸人嘴里发出来，就只剩下诡异和恐怖了。
　　显然他们不想让萧暮雨过去，萧暮雨拿出青铜剑后，两个原本一动不动的纸人眼睛一转，阴森森看着萧暮雨，脸上露出诡异的笑容。
　　等到她一剑劈下，两个纸人立刻后退三步远，一边笑一边拿出了一个纸片人。
　　只见女童伸出手在纸人腹部戳了一下，萧暮雨几个人顿时闷哼一声，痛得差点跪在地上。
　　萧暮雨伸出手摇了摇：“我不硬来了。”她说完，女童眨了眨她那花生眼，咯咯笑着又一次僵硬立在路口。
　　“看来是守路口的，只能想办法不能硬闯。”萧暮雨仔细看着两个童子，两个人女童一身红色纸衣服，男童却是一身白色的丧服。
　　萧暮雨心里已经急得犹如火烧，但是脸上却依旧沉静，她强迫自己冷静下来，靠近那两个纸人，仔细端详。
　　纸人身上并没有什么特别的，但是有一点，只要萧暮雨靠近，两个纸人就会伸出手，脸上就会露出笑意。
　　萧暮雨再次走近又出现了这样的状况，她皱紧眉对着身后一样在不停观察纸人的三个人道：“你们觉得他们伸手是什么意思呢？阻拦吗？”
　　苏瑾有些愣：“不是吗？”
　　萧暮雨没回话，在绕到纸人一侧时，萧暮雨在纸人脚下的草丛中发现了一个硬邦邦的东西。
　　在萧暮雨小心翼翼地伸手去摸时，男童伸出来的手突然翻了一下，便成了右手掌心朝上。
　　“苏瑾。”
　　不需要萧暮雨多说，苏瑾陈楷杰赶紧过去摸了摸，很快在女童脚下同样也发现了一个硬邦邦的东西，女童的掌心也开始朝上了。
　　“这是要东西吗？”
　　说着陈楷杰和萧暮雨把这两个东西拿出来，他们发现这是两个陶罐，一个贴了囍字，一个贴着奠字。
　　在上面还有一行字，右边的是「阴阳两路八字开」，左边是「有事无钱莫进来」。
　　苏瑾瞪大了眼睛看着萧暮雨，萧暮雨立刻从怀里掏出了她在路上捡的纸币，红色放进了女童的囍罐，白色的放进男童的奠字罐里。
　　随着纸币一张张放进去，女童和男童的手也慢慢放了下去。
　　最后，女童那里放了九枚，男童那里放了六枚，两个纸人再一次笑了起来，一把伸手抱起了罐子，乐淘淘地跳走了。
　　这场景如果真是两个孩童还是天真烂漫的，但是换做两个纸人就让人一言难尽，苏瑾三个人都忍不住打了个寒颤。
　　萧暮雨什么都没说，当下就小跑起来。这里有两个小孩讨要红包，那就说明沈清秋可能就在不远的地方。
　　天色已经黑了，路上很暗……空气很湿润，透着一股酸腐的味道，走在路上都能感觉都湿冷的雾气扑在脸上，萧暮雨脚上的鞋袜都湿了。
　　天黑感觉不到雾气很重，直到视野里出现两个朦朦胧胧的红色光点，萧暮雨才发现视野很模糊。
　　因为很模糊，那两个红点就像是一个深渊巨兽张开了双眼，又像是幽冥的鬼火一样，飘飘忽忽的，让人莫名觉得可怖。
　　陈楷杰拉着苏瑾，苏瑾拉着左甜甜，三个人串糖葫芦一样黏在萧暮雨身后急速行进。
　　“萧队，那一对红色是什么东西？”
　　萧暮雨摇了摇头，“不清楚，但是既然有新的东西出现，说明我们方向没错。”
　　萧暮雨在相亲相爱一家人里不断联系沈清秋，但是一直没有回应，这让萧暮雨心里越发难受和担心。
　　这张从来都是云淡风轻的脸，在夜色中已经布满了焦灼。
　　一路循着红光走过去，直到清楚看清这红光是什么后，萧暮雨他们才停下来。
　　他们好像从迷雾里走了出来，站在了视野开阔的街上。面前没有杂草山林，就是一座宅院，宅子张灯结彩，挂着大红色的红绸，喜气洋洋，里面更是觥筹交错，热闹非凡。
　　而之前萧暮雨他们看到的红色，就是悬挂在宅子前面的两盏大红灯笼。
　　上面的囍字清晰可见。苏瑾看到萧暮雨双唇紧抿，眼里一片暗沉，双手都握紧了。
　　“萧队，我们进去吗？”
　　萧暮雨深吸了一口气，“进，为什么不进。”
　　说完，她抬起脚大步跨进了这座宅子。
　　就在四个人全部踏进去时，一阵风吹来，院门倏然关上。萧暮雨只是回了下头，然后面不改色地继续往里走。
　　院子里面到处都挂着红灯笼和红绸子，整个就是一场喧闹喜庆的婚礼现场。
　　明明在外面就听到了一阵阵人声，但是一路从外院进入前厅，里面却空无一人，只有烛火在那摇曳，死一般安静。
　　越往里走，苏瑾他们就觉得越冷，那种恐惧无法遏制地从心底升起来，愈演愈烈。
　　眼前的红色在他们眼里已经不是喜庆，而是诡异，着冲击比白色来得更浓烈。
　　前厅的大门上挂着红色绸缎，一眼看过去就知道这就是拜堂的地上，在正中央的高堂之上贴着一个大大的囍字，火红的蜡烛在两边燃烧，已经烧了一大半了。
　　那一堆厚厚的烛泪堆积在上面，生生显得有些寥落，仿佛这喜烛都快被燃尽了，也没等到它的新郎新娘拜堂成亲。
　　“这里也没人。”左甜甜压低声音道，心里有些紧张，又有些失望，沈清秋不在这里。
　　萧暮雨吸了口气，还么来得及再开口，又是一阵穿堂阴风席卷而过，两根蜡烛的火苗急促地往一边倾斜，以至于光线倏然凌乱暗淡下来。
　　等到再次恢复时，萧暮雨不由皱紧了眉，堂内站满了人。
　　陈楷杰倒吸一口气，“我眼花了吗？”
　　堂上的人都是满脸笑意，举杯欢庆，拱手道谢。坐在最上面的一对夫妇更是笑得合不拢嘴，
　　很快眼前的景象就是到了拜堂的环节，挺拔俊朗的新郎官和带着红盖头的新娘子出现在了这场景中，眼前的一切就像是曾经的场景重放。
　　如果忽略之前恐怖的景象，里面的画面还真是喜庆美满。
　　“这是原本他们应该举办的婚礼场景吗？”左甜甜喃喃道。
　　那些人似乎没有意识到自己只是虚像，他们的开心感动都那么鲜活，从那对夫妇还有白发苍苍的老人身上，都能真切感觉到对新人的疼爱和祝福，分明是很美满的事，怎么演变成鬼娶亲的地步呢？
　　只是眼下萧暮雨几人没心情感慨这事，婚礼的幻象在继续，那今晚被选中的沈清秋在哪里呢？
　　正在这时，场上的新人到了拜堂的环节，主婚人拖长声音口型说的分明就是一拜天地。
　　新郎官看了眼身边的新娘，俊秀的双眼里满是深情，侧眸看着新娘缓缓弯腰。
　　但是新郎官身边的新娘子反应似乎慢了半拍，腰身小幅度往下一弯后，定在了半途中。
　　那微微躬起来的脊背单薄挺秀，仿佛在颤抖。很快新郎官拱着的手微微一动，新娘子就突兀地就弯下身去，就像木偶一样。
　　萧暮雨眸子顿时一缩，一个念头瞬间窜入脑海，她声音发冷，沉声道：“那新郎不是幻象。”
　　说完她手中青铜剑握紧，脚下几步跨入疾冲过去，抬剑就狠狠朝那个新郎劈过去。
　　顿时这那新郎官虚幻的身影一下化作实体，紧跟着犹如鬼魅一样避开这一剑，一只手还不死心地朝新娘子抓去。
　　这一下带起的疾风掀起了盖头的一角，露出新娘子的半张脸，萧暮雨对这张脸熟悉入骨，果然是沈清秋。
　　但是沈清秋也不知道出了什么事，根本一动不动，萧暮雨心里一紧，右腿快速踢出踹向那鬼新郎的手腕，逼得他不得不放开。
　　萧暮雨心里怒火中烧，明知道对方不是人，但是此刻在萧暮雨眼里，这个鬼也该千刀万剐。
　　哪怕他躲开萧暮雨也不依不饶，丝毫不管新郎扭头间把一张俊朗的脸，切换成那浮肿发白的腐烂样子，左脚快如闪自他下巴处向上抬起，硬是把他那张可怕恶心的脸踢歪了。
　　萧暮雨一把将沈清秋拉进怀里，扯掉了她头上的盖头，手里的剑指着对方，冷冷道：“娶她，你也配！”
　　而左甜甜和苏瑾她们也跟着冲了进来，手中的卡片已经激活，陈楷杰手中是烧得滚烫的火钳，左甜甜也把手中红绳径直丢出去。
　　红绳眨眼就捆在了新郎身上，苏瑾立刻把手中的毛笔朝他眉心点去。
　　原本是铁板钉钉的事情了，可就在萧暮雨低头想要看看沈清秋怎么样了的时候，变故突起。
　　一身红色喜服的新郎官就像是被充了气的皮球，整个身体膨胀起来，一身红色衣服瞬间化作白色，胸前带着的红色花，也变成了祭奠时装饰的白花。
　　而他们所在的厅堂里所有的红色都变成了白了。堂上的那个巨大的红色囍字，一半是红色，一半却变成了白色，喜堂瞬间变灵堂。
　　同时他原本俊朗的外表就像是纸糊上去的一样，在充气后一点点从脸上剥落下来，露出肿胀发白的面容，浑浊眼珠子就仿佛要炸开，阴森森看着快速靠近的苏瑾。
　　“小心！”萧暮雨当下就觉得不妙，急声喝道。陈楷杰也发觉不对，一个飞跃将苏瑾扑倒在一边。
　　而那鬼新郎竟然硬生生挣脱了红绳，右手五指暴涨，褐色指甲利刃一样刺过来，贴着陈楷杰和苏瑾的身体穿了过去。
　　萧暮雨的心在悬崖边晃荡一圈，还没停稳，就发现在他左手里紧紧抓着一个纸扎的小人。
　　在这一击落空后，他桀桀笑了起来，那已经翻开的嘴唇笑起来都能看到那满嘴的泥沙，恶心又吓人。萧暮雨瞥见他左手曲起手指，指尖划破了纸人的腹部。
　　萧暮雨脑袋嗡得一声，她抬起头看着那从嘴里开始往外吐泥沙的新郎，装作若无其事地样子，目光丝毫没看沈清秋，只是对着鬼新郎低声嘲讽道道：“你失败了，我这个替身好好的活着呢。你还以为那个人能帮到你吗？就凭一个下嫁到萧家给我爹当二房的女人？
　　还是只能畏首畏尾待在沈家和沈雨柔琴瑟和鸣的赘婿？
　　那个纸人已经化成灰了，我特意带着它的灰，让你好好看看。那些不应该留在世间的东西，就该像他一样，灰飞烟灭。”
　　苏瑾被萧暮雨这番话说懵了，这完全是云里雾里。最让她不明白的是，萧暮雨根本就没管纸人的灰，为什么这样说？
　　她看了眼很不对劲的沈清秋，猛然瞪大了双眼，随后又发现了鬼新郎左手牢牢掐住的纸人，此时的纸人只露出了一个脑袋。
　　联想到之前守路的纸人的操作，苏瑾心里直发寒，她额头差点冒出汗，却嗤笑一声道：“那个纸人一点用都没有，被萧队你一脚踹歪脑袋后，就被我一把火烧了。烧的那就一个惨，一直在嚎哭尖叫。”
　　苏瑾还没说完，鬼新郎嘶吼一声，脸上的皮肉顿时裂开，一个瞬移就出现在苏瑾眼前，但是与此同时一只朱砂笔就狠狠戳在了他眉心。
　　陈楷杰咬紧牙关嘶吼一声，手里的唐刀狠狠砍下，那只炮烂的左手径直被他斩断。
　　作者有话要说：今天是萧暮雨本雨帅气的时刻。突然断网，更新迟了，所以格式没调，大家将就啊，明天睡醒改

172、囍（十四）
　　左甜甜在身边队友动作时，已经发现了关键所在，虽然那断掉的胳膊落在地上的模样对她的冲击力很大，可是她已经猜到了，它掌心握着的是要命的。
　　于是她跳过去一脚就踩在了断手的手背上，硬生生阻止了它手指的动作。而萧暮雨反应更快，在陈楷杰刀落下时她就过来了。
　　只见萧暮雨眼神微暗，手里的青铜剑精准贴着那断手的指缝穿过去，狠狠一转剑身，硬是把这手指撬开，把被它紧握着的纸人拿了出来。
　　这个纸人其实是稻草扎的小人，只是身上穿了一件纸做的衣服，涂成红色看起来像是嫁衣。
　　而在纸人背后贴了一张纸条，上面写着的就是沈清秋的名字和她的生辰八字——沈清秋，甲午年壬申月戊戌日甲子时。
　　萧暮雨心里又疼又怒，迅速把纸条撕了下来，与此同时那边呆立的沈清秋一下活了过来一样踉跄几步，随后弯腰剧烈咳嗽起来，直到后面吐出一口浑浊的白色黏液，浆糊一般。
　　萧暮雨看得心急如焚，顾不得断了一臂后开始发癫的鬼新郎，几个踏步跑到了沈清秋年前，赶紧把人扶住。
　　“清秋，清秋？”
　　沈清秋完全站不住，整个人软软倒了下去，萧暮雨急喊两声，伸手紧紧压住沈清秋腹部，指尖黏腻湿热的触感差点要把她逼疯。
　　“苏瑾，苏瑾！”她扭头冲苏瑾喊着，脸色苍白，双眼赤红。
　　苏瑾手中的朱砂笔一但点中对方眉心，对方将会敌我不分。
　　此刻那鬼新郎没有攻击他们，只是在那里四处乱窜，撞翻了一堆桌椅。
　　听到萧暮雨那急到发颤的声音，苏瑾赶紧跑过去，她低头一看发现沈清秋衣服上一片湿润，而萧暮雨指压在她腹部的手上，指缝里还有血往外涌，顿时心脏猛得揪了起来。
　　她召唤出棉布，赶紧趁着还有时间，替沈清秋包扎伤口。刚刚那该死的鬼东西用纸人控制沈清秋，他指尖在纸人腹部划过时，不但划破了纸人外面的红纸还在腹部开了道口子，而这纸人的伤直接映射到沈清秋身上，
　　萧暮雨忍着心慌拉开沈清秋的衣服，那口子足有十多公分，血肉翻开，不停往外涌出血来。
　　苏瑾看得倒吸一口凉气，棉布压上去绕紧，沈清秋疼得闷哼了一声，迷迷糊糊睁开了眼，右手忍不住往伤口抓去。
　　萧暮雨赶紧拽住她的手，声音发哑：“清秋是我，你忍一忍，苏瑾在给你包扎伤口。”
　　怕她抓到伤口，萧暮雨很用力地握着沈清秋的手。当目光看到自己那满手血迹弄脏了沈清秋白皙的手指时，萧暮雨喉咙里像被人塞了块铁铅，顿时没绷住情绪，哽咽道：“对不起，弄疼你了，还把你手弄脏了。”
　　沈清秋刚刚还是糊涂着的，听到萧暮雨的声音后，她左手撑在地上，努力扭头看向萧暮雨。
　　眼前的人眼眶微红，眉眼紧蹙地看着自己，看起来都快哭出来了，正是萧暮雨。
　　她伸手摸了摸萧暮雨，又跟着赶紧在萧暮雨身上摸了摸，嘴里急声道：“你逃出来了，有没有事，有没有受伤？”
　　她似乎感觉不到自己身上的伤口，撑着身体想要看看萧暮雨。
　　萧暮雨摇了摇头：“我很好，一点伤都没有，苏瑾他们都在，大家都好好的。你身上有伤，不要乱动。”
　　沈清秋松了口气，又庆幸又失落道：“我都没来得及去救你，还好你没事。”
　　说完她又没忍住嘶了一声，目光在自己腹部看了眼，又环视了下周围。
　　苏瑾在给她包扎伤口，陈楷杰和左甜甜两人正在合力对付那个鬼新郎。她略有些自嘲一笑：“就我出岔子了，让你担心了。”
　　萧暮雨替她把衣服合拢，拿袖子轻轻给她擦汗，低声柔和道：“谁说你没去救我的，要不是你，我都尸沉河底了。而且说你出岔子就更不对了，是他们太阴险了，是我来的太慢了，对不起。”
　　沈清秋有些愣，一时间没消化那么多信息，那厢萧暮雨说完也没避讳苏瑾在旁边，低头在她额头亲了一下，“你先休息一下，等我。”
　　苏瑾的朱砂笔时间有限，哪怕萧暮雨再心疼再担心沈清秋，也得先解决那个鬼东西。
　　更重要的是，无论他有什么苦衷，他也不应该这样对沈清秋。
　　苏瑾在一边拿眼神瞟了她们一眼又挪开，眼里开始冒星星了。
　　她看着萧暮雨扶着沈清秋坐稳后，提起剑一脚踩在一张翻倒的桌子上，整个人犹如一只白鹤一样蹁跹而起。
　　同时手中剑横劈过去，叮嘱苏瑾道：“照顾好副队。”
　　萧暮雨这一剑剑刃撞在了这只剩下一只胳膊的鬼新郎的掌心，虽然被挡住了，但是萧暮雨很果断，她握着剑往下一划，整个人顺势在地上弯腰滑行，绕到了鬼新郎的身后。而他那本来就肿胀的手掌，顿时被拉来一道大口子。
　　“萧队，漂亮！”苏瑾激动地喊了一声，忍不住跺了下脚。
　　“是不是特别棒。”沈清秋脸色苍白，但是笑得却很甜，左手还摸了摸自己的额头，嘴角翘得老高。
　　苏瑾连连点头，一直压着自己的表情以免在沈清秋面前笑得太过放肆。
　　分明是很紧急的时刻，可是因为有萧暮雨坐镇，沈清秋又脱离了危险，她整个人都轻松了。想到刚刚萧队的举动，就忍不住姨母笑。
　　沈清秋看着萧暮雨和那鬼新郎交手，脸上又是欣慰又是开心，她咳嗽几声，低声道：“没办法，这个副本我就是柔弱的设定，有暮雨在，我都不需要厉害了。”
　　那边萧暮雨对眼前这个鬼玩意儿一点都没留情，绕到对方身后时，萧暮雨手里的剑大开大合速度快得眼花缭乱。
　　这个身体身为镖师的女儿，拳脚功夫很好，而在副本里，萧暮雨就是可以运用这个角色所赋予的技能，俗称开挂。
　　这一点让萧暮雨都觉得很不符合常理，系统未免太好了。
　　当萧暮雨一脚蹬在大厅柱子上，整个人一跃而起时，不仅是陈楷杰他们瞪大眼了眼，就连萧暮雨自己都觉得不可思议。
　　但是她没有丝毫犹豫，手里的剑凌空劈下，那鬼新郎被苏瑾朱砂笔影响还没恢复，使劲晃着脑袋，嘶吼着扑过来。
　　于是萧暮雨手中剑恰好就劈在他脖颈处，卡在了脖子里。泥沙和水从他脖子伤口处往外喷涌，那场面说不出来的诡异。
　　他怒吼着冲萧暮雨嘶喊时，张开的嘴里一股泥土腐烂的气味喷涌而出，熏得萧暮雨直皱眉。
　　陈楷杰拿出火钳趁机夹住了这鬼新郎的身体，左甜甜跟着一起狠狠压制住。
　　落地的萧暮雨握住剑柄，在鬼新郎的右手抓过来时，又是一脚踹在了他胳膊肘的位置，同时左腿跟着踢上去，借着剑卡主脖子的力道，双腿登在他那臃肿的身体上，硬是将他的手压在身上。
　　沈清秋一直看着，当下压住腹部提声道：“甜甜，暮雨需要借力。”
　　左甜甜一愣，很快反应过来，她快速站起来伸出手，萧暮雨见状右手一把握住她的手。
　　此时萧暮雨在鬼新郎前面，左甜甜在他肩膀后伸出手，萧暮雨借着这力道，一下子翻到了鬼新郎肩膀上。
　　她眸子冷冷往下一瞥，在鬼新郎耳边低声道：“做鬼也得识趣，有些人，即你使成了鬼，也不该碰！”
　　说完她左手抓住剑柄猛得往上一拉，同时右手探过去助力，右腿重重蹬在了鬼新郎的脑袋上。
　　咔嚓一声脆响，剑切断了卡住剑刃的骨头后自鬼新郎脖子旋转一周，这锋利的剑毫无疑问地把他脑袋整个切了下来。
　　咚得一声一下，鬼新郎的脑袋掉在地上咕噜滚了老远。
　　他那双眼珠子不甘地瞪着萧暮雨，随后眨眼间在萧暮雨眼前化一滩泥，那皮肉裂开的脸和没了脑袋的躯干也转眼成森森白骨。
　　那鬼新郎整个化成了一个骨架，瘫在地上，与此同时房里的景象也突然模糊起来，地面也整个的都在剧烈摇晃。
　　萧暮雨感觉脚底不断震颤塌陷，好像马上要塌了一般，顾不得多想，她转头就往沈清秋那边跑，嘴里大声喊道：“陈楷杰，小左，快出去！”
　　沈清秋捂着腹部被苏瑾拉起来，还没走，就被萧暮雨一把打横抱了起来。
　　沈清秋心里一跳，下意识伸手揽住了萧暮雨的脖子，被她抱着往外冲。
　　此时屋里灰尘四起烛火摇曳，根本看不清哪里是门，萧暮雨凭借着自己的记忆，稳步往外跑，途中几次都感觉自己跌了下去，但是去还是在平地上。
　　另一边陈楷杰一只手拉着左甜甜往外跑，还不断回头想看看萧暮雨三人。
　　但是什么都看不见，他也只能凭感觉拉着左甜甜往外跑，因为地面的震动，他走得跌跌撞撞，不过幸好他方向没错。
　　等到摸到门时，因为不知道萧暮雨他们在哪里有没有找到出口，他只好扯着嗓子拼命喊着：“萧队，我找到门了，从这里出去，萧队，你们听到了……”
　　他一直喊着，直到眼前得视野豁然开朗一切都清晰可见了，他嗓子里的声音一下就憋在了嗓子里，因为沈清秋正靠在萧暮雨身上饶有兴致地看着他，苏瑾也是笑盈盈地站在那里，
　　陈楷杰脸有些红，但很快就笑了起来，“你们出来就好，我还担心呢。”
　　“我们没事，就看着你一路喊着冲出来的。”沈清秋总喜欢用话撩拨他们，但是这次她语气神色都带着笑，很温和。
　　陈楷杰担心地看了眼沈清秋腰腹，“伤口有事吗？”
　　沈清秋转头看了眼萧暮雨，摇头笑道：“没事的，如果有事就让你们萧队背我，我现在是柔弱不能自理的沈小姐，她可是抱着一个人都能健步如飞的侠女。”
　　萧暮雨无奈看了她一眼，低声道：“脸色都差成这样了，还嘴贫。”
　　沈清秋叹了口气，“这次副本系统是铁了心要整我了，不过也说明了团队合作越来越关键，光靠一个人是没用的。”
　　她这一劫完全是死劫，生辰八字被贴在纸人上，她就犹如魂魄被挟制的木偶，完全由对方宰割。
　　如果不是萧暮雨他们来救她，萧暮雨又足够敏锐聪慧，发现了她被挟制，不然她肯定死定了。
　　说完她还苍白着的脸上带上了笑意，“你们今天都比我厉害。”
　　左甜甜连连摆手，一边的苏瑾忙接口道：“副队，你是不知道，萧队能好好出来都靠你。当时萧队被关在棺材里差点被那个纸人沉到白河里，我拿着甜甜的红绳想拉住，结果绳子也被砍断了断了。
　　关键时刻我用了场外援助，你一下就出现了，踹翻了纸人，一个猛子就跳河里把萧队捞起来了。又飒又美，厉害坏了。”
　　沈清秋听得一愣，她转头看着萧暮雨，摸了摸萧暮雨的衣服，因为萧暮雨衣服是干的，她都没想到这么危险。
　　她脸色很是难看，一脸心有余悸，“真的是我去场外援助了？我隐隐约约还以为我做梦呢。”
　　萧暮雨此刻看着她心软得厉害，点了点头温声道：“我刚才就和你说过了，是你救了我。今天大家都很棒，没有苏瑾，你就没办法出现，没有你我也活不下来。
　　没有陈楷杰和小左，我也没办法顺利救到你。今天这一关，我们都完成的特别好，少了谁都不成。”
　　萧暮雨这简单几句话，说得陈楷杰他们又开心又难过，他们真的太难了。
　　一直以来，萧暮雨和沈清秋就是他们的主心骨，当时两个人都出事了，他们三个那种无措和慌乱，真的是难以言喻。
　　沈清秋又咳嗽了几声，萧暮雨见状一脸紧张地握住她的手，“是受凉了，还是哪里不舒服？”
　　沈清秋摇了摇头，“我身体哪有这么差，就是刚刚岔了气，没顺过来。”
　　大概是因为八字被贴了纸人又受了伤，沈清秋身体里一阵阵发冷，感觉就像是阴邪入体，但是现在还没彻底安全，她不愿萧暮雨再分心担心她。
　　“我们现在这是在哪里？”很快沈清秋打量了下眼前的场景，把大家的注意力都吸引到了正事上。
　　萧暮雨不动声色看了沈清秋一眼，伸手握住了她的右手，随后又看了眼沈清秋，把目光落在她左手上。
　　沈清秋怔了怔，然后在萧暮雨目光里，笑着把左手递给她。
　　萧暮雨也不多说话，把她两只手握着拢进自己袖子里，她手太冰了。
　　自己虽然掉进河里，但是恰好陈楷杰手里有一张卡片，可以风干衣物和各种东西，已经干了，再加上打了一场架身体早就暖和了。
　　于是沈清秋站在她身边，就以这个有些乖觉别扭的姿势跟着她。
　　他们刚刚才从那个拜堂的大堂出来，按理说应该是外院才对，可很显然不是。
　　眼前的街道很明显告诉萧暮雨，他们回到了郢州城，此刻站着的地方就是通往城里的路。
　　“难道我们闯过了这一关，回郢州城了？”陈楷杰诧异道。
　　“我感觉不对劲，而且系统还没动静。”萧暮雨说着回头看了眼沈清秋，等到她靠近了，两个人才挨着一起走，萧暮雨始终没松开沈清秋的手，五个人沿着这条路往城里去。
　　“这样走好别扭哦。”沈清秋最后索性懒懒地把脑袋搁在萧暮雨肩膀上了，这下可真不好走了，幸好萧暮雨将就她，步子迈的小，不然恐怕走两步就得踉跄了。
　　萧暮雨余光瞥了她一眼，“那我抱你？”
　　沈清秋瞪大了眼睛，小声道：“你真的是我家萧队吗？你以前可不会这么说。”
　　萧暮雨抿了抿唇，是，以前绝不会说，但是就在那里，她又有种险些失去沈清秋的恐惧，让她到现在都像刚从冰窟窿爬出来一样，遍体身寒。
　　庆幸无比，又后怕无比。所以哪怕她不撒娇，她也想遵从内心的想法，哄哄她。
　　作者有话要说：嗯，又是甜甜的一章，这一关很艰难，随时都可能要命的。心疼一下小沈，这是被针对了，哈哈

173、囍（十五）
　　沈清秋就这么看着她，眨了好几下眼睛，随后那双眸子亮晶晶的，里面都是愉悦和笑意，“不得了了，我家暮雨这是怎么了呢，今天怎么这么稀罕我了。”
　　萧暮雨知道她玩闹心思又起来了，无奈道：“我什么时候不稀罕你了。”
　　沈清秋眸子看着前面，低声嘟囔道：“一直是挺稀罕的，就是嘴巴总不肯服软。”
　　萧暮雨微微一笑没有辩解，只是眸光往沈清秋腹部看了一眼，略微皱了下眉道；“走路伤口会不会疼？”
　　嘴里问着萧暮雨停了下来，打算要是沈清秋不舒服她真就抱着她走了。
　　沈清秋笑着摇了摇头：“不疼了，我没事的。虽然角色设定我就是一个娇弱的大小姐，但是也不是真就废了。眼下要是还有不长眼的过来，我一样可以把它脑袋拧下来。”
　　说这话时，沈清秋眼神微冷，语气低沉，威慑力十足，缓缓看了眼周围。
　　但是很快她又没骨头一样靠着萧暮雨，慵懒眯了眯眼道：“我刚刚是没缓过来，再加上我媳妇这么厉害了，我偷懒也是没事的。”
　　萧暮雨替她撩了下头发，轻声笑了起来，看着很自觉走到前面但又不敢拉开距离的陈楷杰三个人，萧暮雨低声道：“再这样赖在我身上，你真的就没威严了。”
　　沈清秋闻言站直身体，低下头晃了晃被萧暮雨拉进袖子底下的双手，撅了撅嘴：“现在这样也没威严，我不管了。”
　　萧暮雨又紧了下沈清秋的手，还是冰冰凉凉的，忍不住有些焦急，“你手怎么还不见暖，是冷吗？”
　　说完松开沈清秋的一只手，手从她袖子里往里探，不但手是冷的，手腕小臂也是冷冰冰的。
　　“苏瑾，你的棉布再拿一些出来。”萧暮雨二话不说对苏瑾喊道。
　　苏瑾连忙转身过来，拿出了一卷布匹。萧暮雨裁下来一片给沈清秋当披肩替她裹好，牵着她的手继续往前。
　　此时他们已经走了有一段距离了，眼前视线里大家可以看到城里悬挂着花灯，和他们离开时一样，红灿灿的一片。
　　最高处搭起来的灯架子，也隐约可以看到了，他们真的回郢州城了。
　　原本看到这场景时，萧暮雨他们还很是开心，以为真的回来了，但是很快所有人脸上笑意都消失了。
　　萧暮雨脸色一点点沉下来，低声道：“感觉到什么不对的了吗？”
　　此时他们已经踏入了城中的长街口，看着眼前沿街挂过去的花灯，心情说不出的沉重。
　　“一个人都没有，今晚是元宵节，他们要闹花灯，猜灯谜，怎么可能一个人都没有，我们还没走出来。”沈清秋看着眼前的场景，语气同样低沉，双眉微紧。
　　陈楷杰见状狠狠抓了把头发，心跳当下就开始急起来。满是花灯的大街上空无一人，这是什么意思呢？请君入瓮吗？
　　正在他们沉默时，一阵幽幽的沙哑声音从城里飘了出来，跟着风声一起，显得缥缈空灵，透着股阴森邪气。
　　“阴司大门十五开，街头迎得百鬼来，阳间官司阴间断，闲杂人等速离开。一间灵屋阴阳开，死者归阴可瞑目，生者还阳寻生路，寻寻觅觅点睛处。”
　　这听起来就像是垂暮老人粗嘎的嗓音，正在不断重复着这几句话，像是故意说给他们听，又像是那喃喃自语。
　　声音有些含糊，还夹杂着笑声，直让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　萧暮雨一句句重复听着，确定听清楚了后牢牢记在脑子里，随后开口道：“声音是从前面的街上传来的，先过去看看。”
　　沈清秋点了点头，声音一直在，等到他们找到这声音的源头时，大家都愣住了。
　　在街头转角处，站着一个纸人，弯着腰伛偻着背，声音就是从他那里传出来的。
　　此刻这个纸人面向拐过去的街道，所以这个方向上，萧暮雨他们看不到他的脸。
　　陈楷杰和左甜甜转过去想仔细看一看，但是才走过去，两人都是短促的啊了一声，迅速后退，脸色苍白。
　　“怎么了。”萧暮雨眉头一皱，赶紧伸手护住沈清秋，也往那边转过去。
　　一边的陈楷杰咽了下唾沫惊魂未定道：“他的头是真的。”
　　萧暮雨和沈清秋也已经看到了，老人的头顶上带着纸扎的帽子，可帽子下面的脑袋却不是纸扎的，是真的人头。
　　他瞪大双眼，眼白里充满了血丝，灯光映在他脸上，让他脸色显得越发苍白僵硬。
　　这张脸神情十分扭曲，那狰狞的肌肉和瞪得快突出来的眼睛，清晰表露出一种难以言喻的恐惧，像是临死前看到了什么顶可怕的东西。
　　脖子处的鲜血淋漓往下，把身上的白纸硬生生染成了红色。
　　萧暮雨脸色很难看，这人头被砍下来后就硬生生被穿在纸人固定脑袋的木棍上，嘴巴还在诡异地开合，说着那奇怪的话。
　　沈清秋对萧暮雨的情绪很敏感，这场景是诡异，但是萧暮雨看到这人头时那诧异又惊骇的眼神，显然不符合她平日里的表现。
　　“暮雨，是发现什么了吗？怎么这幅表情？”，她有些担忧问道。
　　萧暮雨回过神又看了眼这人头，虽然这人头嘴巴里发出来的是一个垂暮老人的声音，但是这脑袋却不是老人的脑袋。
　　她缓缓吐出一口气，“记得在我们准备汇合时我说过，萧乾派人跟着我的事吗？”
　　沈清秋略一垂眸，点了点头，“记得。”
　　说完她扭头看了眼这个人头，耸然一惊，道：“你的意思是说，这个人头就是跟着你的其中一个人的？”
　　萧暮雨点了点头，这个结论让这人头变得越发恐怖起来。
　　“怎么会，为什么要杀他，还有另一个呢？萧队你认识这个人吗？”苏瑾百思不得其解，难道就是为杀鸡儆猴吗？
　　萧暮雨看着眼前的人，摇了摇头：“你们进来都失忆了，所以有的都是角色的记忆，眼下恢复了，也有角色的记忆，但是我却什么不都记得。
　　除了几个关键人物，萧家都有些什么人，都有什么故事，我都不知道。
　　这个人我只知道他是听了我爹嘱托，和另一个镖师一起来保护我的，都萧家镖局的镖师。是不是有其他特殊的身份，我不清楚。”
　　说到这她想起之前的事，声音微凉道：“但是系统曾经让我花积分解锁记忆，第一次是关于沈家的，我拒绝了。第二次是萧家的，我花了50积分，但是只解锁了10%，剩下就这样了。”说着她把控制面板调出来给大家看。
　　沈清秋看着上面的两个按钮，「50积分再抽一次」，「200积分五连抽」脸色都黑了。
　　“这分明就是故意的。”
　　萧暮雨嗯了一声，“所以我就搁置了，没有理会它。但是既然系统给出这个选项，我大概猜到，我的角色记忆可能会有用处。”
　　沈清秋点了点头，随即皱眉道：“但是你的记忆也解决不了眼下的困境，这解谜游戏都有提示呢？这到这里了，系统不闻不问打哑谜有什么用。”
　　看着人头，再看了下眼前的场景，沈清秋心里不由有股怒气，低声道：“都到了这一步了，实在没必要继续装神弄鬼了。还不给提示，你别不是又崩溃了需要修复吧？”
　　就在沈清秋说完后，一声尖锐的杂音嗡得一声在几人耳边响起，就像是音箱被电磁影响后发出的声音，刺得他们头疼欲裂。随即又是一阵滋滋电流声，系统终于发声了。
　　“叮，恭喜玩家萧暮雨，沈清秋，陈楷杰，左甜甜，苏瑾，完成007号副本囍的连环任务第一部分——红白撞煞。
　　死亡人数0人，本环节成绩超过99.99%的队伍！
　　奖励一张免答卡，免答卡如果未使用，可以作为抽签环节去掉B级和C级卡片。”
　　系统这声音也不顺畅，磕磕绊绊，就像卡带了，还真是出BUG了。
　　陈楷杰张大了嘴巴，冲沈清秋竖起了大拇指。那边系统还没结束，又是一声「叮」，但是这次却是切换了之前的那个听起来有点熟悉的女声，“欢迎萧暮雨团队成功进入本次连环任务第二部分，元宵花灯会。元宵佳节，赏花灯猜灯谜，乃是一大快事。作为华夏儿女，应牢记传统，不能数典忘祖，不然就该活埋了。”
　　“接下来请认真听游戏规则，时间半炷香，需要猜解灯谜数的下限为人均下15题，请自行计算队伍合格数目。
　　如果不达标，每缺一道题，将随即选取玩家身体部分进行抵换。
　　可能是头发，胳膊腿，也可能是内脏，你们一定不想知道到底会拿什么抵押，所以希望待会儿你们能考神附体。现在请所有玩家查看考场！”
　　系统话音一落，眼前的这个顶着真人脑袋的纸人一下站直身了身体，目视前方。
　　接着街上原本空荡荡的商铺前面都倏然站起来一个纸人，男女老少都是用五颜六色的彩纸扎成的。
　　那一点都没有艺术美感的妆容和诡异的笑意，让眼前的街道生生变成了一座鬼城，陈楷杰他们根本就不敢看过去。
　　但是萧暮雨一眼就看出问题了，她提醒沈清秋他们，“你们看那些纸人，没有点睛。”
　　沈清秋点了点头，苏瑾大着胆子走进看了一眼，惊讶道：“真的是没眼珠子，萧队，说起这个我就觉得不对劲。之前那些纸人的眼珠子，我总觉得有些奇怪。
　　那些纸人虽然又丑又吓人，但是笔法其实很精致，显然是有绘画功底的。可是那眼珠子点的就很随意，这里索性连眼珠子都没了。”
　　萧暮雨眼神还是在打量所谓的考场，听了苏瑾的话，沉静道：“听说过画龙点睛的典故吗？”
　　还有一进来时的那句话，寻寻觅觅点睛处，好像也是在暗示什么。
　　苏瑾几人点了点头，萧暮雨继续道：“眼睛是生灵的灵魂所在，没有眼睛就少了灵气和生气。纸人本来就是传统祭祀中用来陪葬的，是阴间之物。
　　因此纸人店里有个不成文的规定，纸人不能点睛，不然是会化活过来的，到时候就是大问题了。”
　　左甜甜听得打了个寒噤，摸了摸满手的鸡皮疙瘩。不过眼下不是讨论这个的时候，在这条街上，沿街挂满了花灯。
　　但是只有悬挂子在灯架拉出的线上的灯，它下面才挂着纸条，上面应该就是灯谜。
　　挂着的灯虽然不少，但是却是高低各异，低的随手就可以拿到，高的却足足有两丈高。
　　而且街上基本是每隔两米就有一个纸人站在旁边，从现场看，应该就是顺着这条街去猜灯谜。
　　而在他们三步远的地上，有一道黄色的线拦着，不知道有什么用处。
　　“灯谜由近及远，变得由难到易。猜谜时必须取下花灯在黄线以内，玩家才能看清灯谜，从而进行答题，每次一人只能取一盏，切记！答题人数不限，请玩家做好准备。预备，开始！”
　　系统机械的声音努力表达着游戏的紧张和激动，但是根本没有一个人理会她。
　　“大家抓紧时间，先取花灯，因为不知道难易程度，所以大家先各自在街头街中街尾挑灯谜。最开始不要急躁，防止有变故。”萧暮雨快速吩咐道。
　　而就在系统话音刚落时，那个安着真人脑袋的纸人手里就捧了半柱香，计时开始了。
　　沈清秋因为受了伤被安排在了最近的地方，萧暮雨其次，因为主要靠她猜谜，接着是左甜甜苏瑾。陈楷杰体力好一些，直接跑到街尾去了。
　　半柱香就是15分钟，人均15道那就是不到一分钟就得解一道，还得算上取灯的时间。
　　这任务不但考验脑力，更考验速度，最让他们担心的就是如果太难，基本大多就得靠萧暮雨，她的压力很大。
　　沈清秋一跃而起，摘下一个半空中的灯，转身就往回跑，萧暮雨忍不住道：“你别这么大动作。”
　　沈清秋神情严肃，“我没事的，时间很赶。”
　　说着沈清秋已经拿到了灯取下了灯谜，她展开一看，上面写着，“捧花献祭，又泣先人（名人冠朝代）”
　　沈清秋当下就念了出来，她略一蹙眉，低头思索。
　　而萧暮雨才听完，眸子略微往下一垂，随后猛然抬起，直接说出了答案。
　　与此同时沈清秋手里的灯谜化作一张符纸，径直飞到了一个纸人额头上，仿佛符纸一般贴在上面。
　　作者有话要说：大家开始了，我们考语文了，有阅读理解，有文化常识，有诗词歌赋。
　　之前我没考语文我也解释了，因为很多都是上网查，不像理科，只用借助基础知识，解谜方式和答案我都可以自己创作。
　　①来自于百度。当然我也努力编一些哈哈，其实我已经再铺垫谜语了，编的不合理大家包容。
　　请小可爱试一试，猜一下答案。评论里瞧瞧

174、囍（十六）
　　沈清秋冲着萧暮雨比了个大拇指，“这下更是没我的用武之地了，你这反应实在是绝了。”
　　捧花献祭，又泣先人，可不就是汉代蔡伦吗。沈清秋虽然比不了萧暮雨，可是汉朝她倒是猜中了，所以萧暮雨把答案一报出来，她很快就看出里面的门道了。
　　而苏瑾和左甜甜跑回来还是一脸茫然，“副队，你说了什么，萧队就猜完了？”
　　见萧暮雨低头看着自己的谜底，沈清秋转身就继续去拿灯，叮嘱道：“现在不是说这个的时候，先猜谜。”
　　苏瑾和左甜甜赶紧点头打开谜面，他们发现，只要在黄线以内打开谜面，当他们看完后，上面的字就光幕一样在他们眼前出现，直到猜完才会消失。
　　左甜甜的灯是中间取得，她眼前的谜题是：存心不善，有口难言。（打一字）
　　萧暮雨自己手里的则是：下是在上边，上是在下边，不是在上边，生就在下边。（打一字）
　　苏瑾瞥了一眼，福临心至道：“甜甜，你的是亚字。”
　　左甜甜恍然大悟，“还真是。”
　　而萧暮雨手里的那一长串，她很快说出了答案，是一。苏瑾手里的则是，窥视六国（打一宋代人名）。
　　苏瑾两人卡了壳，就在这时沈清秋再一次返程了，陈楷杰也回来了。她看了下苏瑾的谜题，很快就丢了个答案，秦观。
　　光字散去，纸条再一次飞出贴在了一个纸人脸上，答案正确。
　　苏瑾和左甜甜一拍脑门，赶紧继续去取灯。
　　转眼间四道题答完了，萧暮雨瞥了眼香，燃烧速度比想象中要快，于是她抬头看了沈清秋，快速道：“清秋，你留下，我去拿灯，在那边我也可以看，要是复杂你念给我听。”
　　沈清秋脸色苍白，到现在都没缓过来，萧暮雨很担心。
　　沈清秋把灯谜递给她，快速道：“你在那边看是左右颠倒的，影响速度。再说了听也没有看快，还影响你思考，我有分寸。我答应过你爱惜自己的，罚过一次再不敢犯。”说完眨了下眼笑着跑远了。
　　萧暮雨脸色微红，嗔怪瞪了她一眼，迅速扫过谜面：脸面尽失（打一诗句）。
　　果然距离越近难度就越大，萧暮雨大声读出谜题。虽然主要是她在猜，但是拿灯的人不回来就看不到灯谜，所以在来回跑的过程中可以争分夺秒的思考。
　　同时萧暮雨在脑海里搜寻，十几秒后还是她自己答出来的，“人面不知何处。”
　　一道道金黄色的谜题在空中升起，又转眼间消散，即使是四个人拿灯谜，萧暮雨面前亮起的谜面就没有超过四道。
　　“二十四时辰（打一成语）”，萧暮雨略一凝眉，抬起头就是波澜不惊的回答，“一朝一夕。”
　　“四山纵横，两日绸缪，富由它起脚，累由它打头。（猜一字）。”
　　这次是远处灯谜，谜面还没完全在空中显现，萧暮雨就回答了一个田字，于是光还未聚集就散去。
　　一张张符纸从萧暮雨面前飞出去，落在沿街的纸人脸上。在整条街道悬挂过去的花灯映衬下，让人恐惧的同时又有一种别样的壮阔和浪漫。
　　他们一路听着萧暮雨清晰沉稳的答题声，每一次都胸有成竹不紧不慢，让心慌意乱地总要看香的几个人，心都定了下来。
　　萧暮雨反应之快再次刷新了陈楷杰几个人的认知，中国的灯谜演变至今，类型涵盖知识面之广，超乎想象。
　　作为生死闯关设置的灯谜更是杂乱无章，就单猜谜的方式就多达二十多种，比如拆字法，增减法，会意法，离合法，等等。
　　但是这些是谜面不会提示的，也许答案出来后都能解出来，但是拿着 谜面，那就是大海捞针。
　　这一次，萧暮雨再次给了这个队伍强有力的支撑，陈楷杰跑得已经出汗了，眼下已经进行到了第28题，沈清秋顺带着解决了四道题，苏瑾两道，左甜甜和陈楷杰并不擅长这种，只答了一题，后面就专心拿灯去了。
　　也就是说在不到五分钟的时间里，萧暮雨一个人拿下了20道题。平均15秒一道，这速度，简直可怕。
　　陈楷杰几个人没有停下来，现在的花灯已经有些高度了，沈清秋一跃而起才能够到，左甜甜稍微矮一些，已经碰不到了。
　　陈楷杰见状弯下腰道：“甜甜，你上来，我和苏瑾架着你，你先把灯拿下来，我们再往回跑。”
　　左甜甜身材娇小，体重轻，苏瑾和陈楷杰一人抱着一条腿，举起她让她把花灯取下来。
　　因为一个人一次只能拿一盏，所以取下三盏灯就得回去。
　　沈清秋摸了摸腹部，趁着萧暮雨在全神贯注解题，一脚踩在一个纸人守着的小摊上，一个借力一下就跃了出去，再次落地时手里就多了一盏花灯。
　　之前冥婚的事还是对她造成了不少伤害，落地时，沈清秋呼吸快了几分，但还是很快就折返了。
　　那边陈楷杰刚把灯谜打开，只见眼前倏然出现了一排字，分别是：零，骰，豆，珑，尘，安，子，作，碾，成，泥，落。（请组成一句诗）在下方还有一个倒计时，只有五秒时间，所有的字出来后，倒计时直接启动了。
　　萧暮雨此时在答题，5秒的时间根本来不及让陈楷杰求援，更要命的是，陈楷杰完全没想到会有这种题目，根本措手不及。
　　在看到倒计时更是乱了手脚，所以倒计时只剩2 时，他慌乱答了一句：“玲珑骰子安红豆。”
　　一说完他立刻意识到这些字里面根本就没有红字，顿时头皮发麻。
　　作为已经经历了这么多关卡的老人，他清楚明白这种题目答错，肯定是要付出代价的。
　　果不其然，在陈楷杰答完后，系统发出一声提示，“玩家陈楷杰触发特殊谜面，很遗憾回答错误，倒扣两题！”
　　这话一落陈楷杰脸都白了，有些无措地看了眼萧暮雨和沈清秋，“我，我答错了，对不起。”
　　沈清秋咬了咬牙，冲过来拍了把陈楷杰：“事出突然，不关你的事，还有时间，赶紧取灯，大家记得不要自己拆。”
　　说完她看了眼萧暮雨身边的灯谜，低声道：“暮雨，这两行留给我们，一轮没解开，你再答。”
　　“陈楷杰，小左，甜甜，我们三个人猜最右边的两个谜。取灯不用带脑子，就想想题目的答案，光靠暮雨来不及的。”
　　现在保险起见他们不参与拆题，不然遇到特殊情况，还不知道系统会出什么昏招害他们。
　　现在她都怀疑答错题也会被罚，想到这沈清秋心里一沉，之前苏瑾就猜错了一题。
　　想到这，沈清秋看了眼香，发现香上面的火光一明一暗，虽然不明显，但是每亮一次，燃烧速度就快一点。
　　沈清秋眼神微冷，在取灯的同时，她拿出了之前抽到的生犀香，点燃后轻轻一吹。
　　生犀香在空气中弥漫开，顿时沈清秋就看到，在香旁边有两个两个穿的破破烂烂的小鬼。
　　他们两个脸上的肉都耷拉下去，露出牙槽和缺了的牙，正围着那柱香吹气。
　　这下不仅是沈清秋，苏瑾和陈楷杰他们也看到了，顿时耸然一惊，吓得差点叫出来。
　　他们本来要大声阻止，沈清秋抬手阻止他们，却是一转步子神不知鬼不觉就到了两个小鬼面前。
　　她出手速度极快，左手右手拎着他们的衣领，狠狠撞在一起。
　　这沉闷的一声重击后，传来的还有两个鬼的惨叫，沈清秋这一下把他们仅剩的几颗门牙全部撞下来了。
　　与此同时街上站着的纸人，齐刷刷把头扭了过来，看着沈清秋。吓得陈楷杰几人赶紧停下来，随时准备出手。
　　沈清秋冷笑一声回头看了所有人一眼，“看什么看，赶紧干活。”
　　说完她看了眼手里使劲挣扎的小鬼，再一次拎起来撞在一起，一连狠撞了五六次。
　　两只小鬼被撞得一直干嚎，最后哇得哭了出来，连连摆手。
　　一条街的纸人再次齐刷刷把头扭回去目视前方，仿佛刚刚转头的不是它们。
　　就连陈楷杰他们几个自己人都被吓得一哆嗦，赶紧继续拿灯。
　　捧香的纸人见状都颤巍巍后退了三步，沈清秋恶狠狠道：“别以为我现在没精力了，再给我使这手段，我拆了你们的脑袋。”
　　说完，她看着地上的两个小鬼，“要想我放过你们，就给我去把上面的花灯摘下来给他们。”
　　“警告，不允许NPC参与玩家的游戏。”系统嘀了一声，警告道。
　　沈清秋嗤笑一声，“你确定吗？NPC不允许参与玩家游戏？”
　　沈清秋说完后，系统沉默不语。于是沈清秋拎着两个小鬼径直往那边走。
　　另一边萧暮雨十分冷静，看了眼沈清秋没事，就继续在那答题。
　　陈楷杰和苏瑾扛着左甜甜干得热火朝天，一点都不为所动，丝毫不受影响。而她们三个人也已经顺利把两道谜题答出来了。
　　“我也不强人所难，摘下十盏花灯，我就算了。”说完她松开了手，两个小鬼当下一把鼻涕一把泪，颤颤巍巍飞上去摘花灯递给左甜甜他们。
　　只是他们那样子太磕碜了，左甜甜只敢别过脸不敢看。三人心里对自己的两个队长佩服的五体投地，沈清秋这个副本柔柔弱弱的，他们真以为这次她要放乖点了，哪里知道风采依旧。
　　很快，小鬼取下来的灯都被送了过来，其中连续开出来两张特殊谜面，又是倒计时。沈清秋只能当机立断选了一个，道：“这个我来。”
　　沈清秋手里的题目，倒计时十秒钟，上面有画着两个三格的长方形，第一个三个格子一共三个字，分别是：边，勇，通。第二个三个格子里，前面两个写的是：目，夫，第三个是空白。题目要求，找规律补充第三个字。
　　这题目类型诡异的熟悉，但是沈清秋怎么都觉得这不是灯谜。
　　看文字找规律，这破系统在这里考行测吗？
　　眼看着倒计时在一下下跳动，沈清秋双眸眨也不眨地盯着谜面，但是眼神却在放空。
　　另一边萧暮雨沉着眉同样在看她自己手里的，萧暮雨手里的题型和沈清秋的不一样，就是一道正儿八经的谜语，“单晓天。”（打五字俗语）。
　　两道题倒计时都是十秒，很快时间就只剩下五秒了。一直在拼命接花灯的三个人心思也已经飞了，左甜甜一边跑一边呢喃，“单（Shan)晓天，单晓天这人怎么就扯到俗语了，应该不是人名才对啊。”
　　时间能剩下三秒，三，二……萧暮雨偏偏就在专注中听到了左甜甜的那句话，不是人名，那就可能是「单（dan)晓天」。
　　在最后一秒结束前，萧暮雨脱口而出：“人生地不熟。”
　　而沈清秋快速道：“囚徒的囚！”
　　两人答完，互相看了彼此一眼，又扫了下谜面，相视一笑，不需要多说，她们很清楚对方的答案是对的。
　　所以萧暮雨甚至一秒都没停，继续下一个谜。再怎么聪慧，高强度的脑力活动十分耗费精力。萧暮雨额头上已经布满一层细密的汗渍。
　　沈清秋心疼得厉害却无能为力，她凝眉继续看下一题，「身残心不残」，虽然沈清秋解得谜不多，但是她同样记忆力出色萧暮雨解出来的题，只要她看过，她就记下来了，在奔跑的路上就在琢磨萧暮雨猜谜的方法。
　　猜灯谜尤其是猜字，是要都技巧和方法的，熟悉后，难度会降低许多。
　　左甜甜苏瑾和陈楷杰都掌握到了一点诀窍，已经时不时开始解答出一些难度稍低的谜题了。
　　沈清秋自然不例外，于是这一题她很轻松给出了答案，“息。”
　　而两个人答完下一轮题目了，系统才不情不愿地给出通告，“恭喜玩家萧暮雨沈清秋成功答出特殊谜面，时间延时三十息，沈清秋答题数目减两题。”也就是说原本一共75道题只需要73了。
　　风险和收益并存，虽然这个环节十分惊险刺激，但是答对了还是不错的。
　　两个小鬼完成任务后，逃得无影踪。眼前的香已经只剩下最后不到半根指节。
　　人的高度所能碰到的花灯已经被取完了，剩下的都挂在高空。
　　沈清秋看着上面的花灯，低声道：“剩下的花灯已经没有简单的了，陈楷杰，小左，苏瑾，该冲刺了。”
　　说完沈清秋拿出了左脚踩右脚的卡片，激活后，当下一跃而起，双替在脚背踩了几下，整个人扶摇直上，腾空近两丈多高。
　　因为初次使用，沈清秋有些不是熟练，一停下来就直直往下摔，吓得苏瑾急声道：“副队！”
　　沈清秋赶紧再次轻点了一下稳住身形，快速道：“暮雨，我没事，别分心。”
　　那厢已经站起身踏出一步的萧暮雨硬生生停下来，走回去继续打开放过来的灯谜。
　　花灯被她丢在后面，那些火焰就这么安静地朝上，分明是火却没有温度，也点不燃花灯，只是发出幽幽的光，在萧暮雨身后堆成了一座小山。
　　沈清秋立刻再次跃起，她在这方面天赋极佳，很快就可以高低自如，甚至真的像电视剧里的侠女一样，翩跹来回。
　　把高处的花灯丢给陈楷杰他们，沈清秋手里拎了一个花灯，在空中几个起落，一身红衣猎猎飞舞，翩然落在萧暮雨身边，衣袂翻飞如仙似梦。
　　此时的沈清秋还穿着一身嫁衣，身材高挑窈窕，就这么轻盈落下，身后撇开那诡异的纸人，那就是漫天花灯，说不出的美妙动人。
　　陈楷杰三个人看傻了眼，呆呆道：“副队好像仙女啊。”
　　她把灯递给萧暮雨，冲萧暮雨一笑，有几分得意又有几分温情，当真是让萧暮雨心动得难以自持。她愣了几秒才接过灯笼低下头，并不打算看沈清秋。
　　沈清秋虽然失落但是懂得分寸，转身就再次踏空而去，在风声中她听到了萧暮雨的话：“你不要乱我的心。”
　　作者有话要说：注意：以上谜语都是来自于百度。
　　小沈：呵，真以为我是柔弱女子了？你又不是我媳妇，不必抱有这样的错觉。
　　江湖重现鬼见愁。
　　小沈的行测题我改了下，大家能解释这个答案吗？
　　昨天的谜语，日月当空同学解释的很好，就是采取拆字重组的方法。
　　把花献给祭字，得草字头变成蔡，又泣，就是又哭了，三点水和又就是汉。
　　花的草字头给祭了，化字就给先人的人，化加人就是伦。所以是汉，蔡伦。
　　哈哈，大家说这下没有借口了，自己原来文理都废，都怪我把你们的后路断了，哈哈。

175、囍（十七）
　　沈清秋闻言脚下一滞，身体往下一沉又紧跟着掠了起来，嘴角扬得老高。
　　喏，她就是想秀一下自己的轻功，可没想乱她的心。
　　眼下形势紧迫，沈清秋把心思都放在了解谜上，时间已经不多了。
　　目前萧暮雨他们一共答了60道题了。陈楷杰左甜甜三人基本上每轮回去都能把萧暮雨留给他们的题解出一两题，这样速度自然就上去了。
　　沈清秋犹如一只鸟在花灯和萧暮雨之间来回，这一次放下花灯的她往旁边一瞥，就发现萧暮雨脸色蓦然一僵。
　　系统跟着播报，“触发特殊花灯，猜谜者暂停五道题！直到答对五道才可以解封，不许跳过，禁用免答卡。”
　　沈清秋嘴里暗骂一声，眼下这里只有四道灯谜，可现在陈楷杰他们得靠自己取灯，她必须回去。
　　就在沈清秋紧握双手一脸恼怒地准备转身时，萧暮雨拦住了她，“你们答题，我去。苏瑾，甜甜你们回来，一起答题。”
　　萧暮雨看着那高挂的花灯，又看了眼陈楷杰，道：“陈楷杰蹲下，双手握住等会儿借我一个力。”
　　陈楷杰会意，立刻半蹲下去，在萧暮雨发足奔跑冲过来时，双手交握，力道灌在双臂处。
　　只见萧暮雨右脚抬起在陈楷杰掌心猛然一踩，陈楷杰双手稳住，腰腹猝然发力使劲往上一抬。
　　萧暮雨借着这个力道再一次一跃而起，整个人踏空而上，双手稳稳抓住了两盏花灯，再轻巧落下，利落无比。
　　陈楷杰激动地直鼓掌，赶紧接过灯笼往回跑。
　　那边沈清秋，苏瑾，左甜甜正看着灯谜，上面分别是：甲乙丙丁戊己庚辛（打一字）；复杂计算（打字三国人名）；无花只有寒（季节）；九死一生（药名）。①
　　一眼扫过去，左甜甜很快就猜出了第四个，是独活。这谜面很简单，沈清秋没多管。
　　正看着陈时，楷杰拿着灯和萧暮雨一起回来了，他瞥了眼谜面，指着复杂计算道：“这个我知道，是庞统！”
　　“不过无花只有寒，那不是冬……”陈楷杰还没说出来，萧暮雨闪电般捂住了他的嘴，陈楷杰一愣但是很快后背一凉。他又糊涂了，哪有这么简单的答案呢。
　　“是夏天。”沈清秋听过这首诗，立刻纠正道。四道题去三，剩下的甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，猜一字，这是天干，可是天干很显然猜不了字。
　　天干，天干，日干！本来陷入僵局的沈清秋想到这，眸子一亮，抬头看了眼萧暮雨。
　　萧暮雨拍了下陈楷杰，“取灯。”但是看向沈清秋的眼神却微微带笑，她知道沈清秋有谱了。
　　“是旱。”沈清秋快速说出答案，又是正确的，苏瑾和左甜甜听了答案也似懂非懂，有些茫然。
　　而沈清秋已经拆开第五个花灯了，上面写的是“天上碧桃和露种，日边红杏倚云栽。（花名）这谜底一出来，苏瑾和左甜甜都愣住了，沈清秋眉头紧锁，“先取灯。”
　　说完她纵身跃出，拿下两个花灯，眼下她们一共答了65道题，还差8道题，但是那香已经烧到底了。
　　系统给的规则是下限人均15道，沈清秋甚至都担心，如果他们刚刚完成任务可能最多是不死，系统指不定还会有阴招。
　　她努力让自己冷静下来，不停取灯，她耽误了时间，那就得给萧暮雨争取时间。
　　当她把灯递给伸过来的人时，看都没看对方的脸，那人却伸手握住了她的手，“别紧张，有我在，你只管想。”
　　那边香灰再一次倒下，恐怕再来最后一下香就灭了。
　　这两句诗出自于唐代高蟾的《上高侍郎》原本是用「天上碧桃」和@日边红杏。”
　　暗喻登高科的进士一步登天，谜面和花毫无关系。但是要猜一种花名，什么样的花能和天上碧桃，日边红杏相比呢？
　　沈清秋又一次取下自己的灯准备掠回去，在半空中她看到因为速度太快而裙裳翻飞的萧暮雨，那一身白衣纵然十分不吉利，可是却也被她穿的飘然若仙。
　　当下她脑海里灵光一现，大声道：“暮雨，回来，是凌霄花！”
　　说完她快速把灯放下，再一次掠出把萧暮雨带了回来。
　　萧暮雨还没来得及看她，就被一排金色光字挡住了视线，再一看身边的沈清秋已经凝神看谜去了，一看完她就给出了答案，“天天向上（打一药名）——连翘。”②
　　沈清秋念完谜喊着答案又没了踪影，萧暮雨顺手也猜了一个，笑着摇了摇头，沈清秋彻底认真了，都不注意自己了。
　　而这个连翘着实妙，让陈楷杰和左甜甜苏瑾他们在这么紧张的气氛下，都忍不住放声大笑。
　　“副队，你牛逼！”在几个女孩子面前从来没说过脏话的陈楷杰毫无形象大喊了一声，但是嘴里喊出来的声音却是牛——哔。
　　“警告，和谐词屏蔽！”
　　“⚹⚹哔哔，有毛病！”
　　“噗。”
　　“哈哈，陈大哥，你说的什么鬼话！”
　　“哈哈……”
　　这一下五个人都没绷住，在这充满危险和诡异的长街上，他们争分夺秒解题，奔跑，但是依旧在畅快大笑，说不出来的快活。
　　萧暮雨回到黄线内继续答题，她双眸牢牢锁着谜面，快得不可思议。
　　沈清秋不停往来回，就像一只火红的蝴蝶，不停翻飞跳跃，她和萧暮雨一红一白，一动一静让陈楷杰他们无比安心。
　　他们几个人虽然比不上萧暮雨，但是已经比一开始强多了。
　　当最后一抹香灰落下时，一阵风猛烈刮过，街上所有的花灯都在不断摇晃，下面的灯谜也化作粉霁消失在风中。
　　沈清秋丢下手里的灯，浑身已经是汗流浃背。眼前有些晕乎，她站不稳身子，往一边踉跄了几步，最后扶着街边的站着的纸人，才勉强站稳。
　　“清秋！”萧暮雨心里一惊，赶紧跑过去扶住她。这一扶她才发现沈清秋浑身是汗，呼吸急促，脸色更是差得都赶上旁边的纸人了，看起来很不好。
　　“副队，你怎么样啊？”陈楷杰几个人也是累得不行，他们几乎都是拼尽全力在来回跑，身上同样是汗如雨下，但是也只是累却不像沈清秋这幅样子，显然沈清秋伤影响很大。
　　沈清秋勉强笑了下，“没事，就是累着了，我歇一会儿就好，你们别担心。”她嘴里说着你们，却是安抚地看着萧暮雨。
　　就在这时，系统再次播报，“恭喜玩家萧暮雨，沈清秋，苏瑾，陈楷杰，左甜甜完成007号副本连环任务的第二部分，灯谜一共100道题，你们总计答题89道，答错3道，最终成绩，86道。
　　刷新本轮记录。本轮任务没有奖励，不是满分就不要提了，毫无意义。
　　况且做人要的就是这种拼搏向上的精神，不能只追求物质，而且你们一定会为今天你们的努力而感到庆幸和骄傲。”
　　萧暮雨五人听得直皱眉，这是什么资本家系统，把剥削和压迫说得这么冠冕堂皇。
　　沈清秋现在有些不舒服，她深吸了口气，低声道：“这个环节设计出来，没有奖励，也没有说惩罚，意义在哪里呢？”
　　萧暮雨听得一怔，总觉得有什么事她忽略了。就在这时，萧暮雨突然感觉到沈清秋手指在她掌心急促点了两下，在她准备低头时手掌又用力捏了她一下。
　　萧暮雨心猛然一跳，止住了动作。就在这时沈清秋咳嗽几声，随后身体一软整个往萧暮雨怀里倒去。苏瑾吓得脸色一变，她和左甜甜几个人赶紧围上去。
　　萧暮雨紧紧抱着沈清秋，声音发颤：“清秋，清秋，你别吓我。”
　　就在她说话时，沈清秋把脑袋歪在她脖颈处，低声道：“纸人点睛了。咳咳，我没力气，头晕的很。”
　　萧暮雨抱着沈清秋，像是努力想让她站起来，但是却借着沈清秋身体的遮挡看了眼离她们最近的纸人。
　　沈清秋左手装作有些费力地抓在了摊子上，实则带起了一阵风，于是贴在纸人额头上的纸条微微上扬，那双才绿豆大的黑色眼珠此刻正目不转睛盯着萧暮雨她们。
　　萧暮雨后背倏然发凉，她脑子里冒出一个可怕的想法，这些飞出去的纸条下面，也许每一个纸人都在这纸条的掩护下，被人神不知鬼不觉地点了睛。
　　她目光往街两边一扫，这条街好像望不到尽头，站着的都是纸人，这得有多少个呢？
　　萧暮雨觉得头皮发麻，她扶着沈清秋忧心忡忡道：“那怎么办呢？情况好像不大好，这样太危险。”
　　“萧队，副队很严重吗？”陈楷杰也有些紧张。
　　“没事还撑得住，再砍个十个八个的没任何问题。”
　　萧暮雨点了点头，“陈楷杰，把你的刀拿出来，苏瑾，小左都准备好了，我们要开始找出路了。”
　　陈楷杰三人照做，就在这时，沈清秋倏然一跃而起直取左边？
　　她整个人掠出去手里的匕首闪电一般从那一排纸人脖颈处切过去，当下八九个纸人就在这猝不及防中，掉了脑袋。
　　而萧暮雨同样一剑砍过去，几个纸人才动起来就被砍了脑袋。
　　“快点，纸人都点睛了！”萧暮雨一声吼，陈楷杰几个人顿时在这惊悚中回过神来，跟着快速往前跑。
　　刹那间所有纸人都开始动了起来，狂风席卷而来，纸条纷纷上扬，在纸条下，所有的纸人的小眼珠子都看着他们，面目狰狞。
　　但是它们行动速度并不快，萧暮雨和沈清秋突然发难，它们根本都没对他们造成任何伤害就一个个纸头落地。
　　苏瑾手里的火把挥过去它们也躲不了，瞬间就被火点着。
　　这让萧暮雨心里觉得有些不对劲，她又想到了最后游戏结束后系统那段话，“你们一定会为今天你们的努力感到庆幸和骄傲。”
　　她当下心里一紧，“清秋，解谜是有意义的！”
　　她一说完，沈清秋那边已经收了匕首，径直踩着纸人继续往后掠去。
　　很显然沈清秋也发现了。而萧暮雨脸色骤变：“沈清秋，你回来！”
　　这时候萧暮雨已经看到眼前的状况了，在街道灯光烟煴处那看不分明的地方，一群没有贴纸条纸人正笑着叫着往这边冲过来。
　　更加让人觉得可怕的是，拿着纸人原本都是和街上的差不多，就是身上衣服是有颜色的，有些是红色，有些是白色。
　　但是随着它们在奔跑，突然有一个纸人一扭头抓住了另一个纸人一下子撕碎，随后从它那咧开的嘴里往下塞，很快一个纸人就被另一个吞下去，而这个纸人立刻膨大起来，完全和身边的纸人不是一个量级。
　　在沈清秋冲过去一刀切下一个纸人脑袋时，离她最近的纸人已经吞掉了两个纸人，头顶已经可以碰到挂花灯的长线了，足有两米多高了，就像铁塔一般。
　　沈清秋那纤细的身体在那些纸人面前，也脆弱得让萧暮雨五内俱焚。
　　“清秋，你回来！”
　　沈清秋避开纸人凌空挥过来的大手，带起来的劲风让沈清秋一个踉跄差点摔下来，踩在了另一个被贴了纸条的纸人头顶才稳住。
　　随后沈清秋一跃而起，迅速往这边赶，几个起落后她站在萧暮雨面前，看到萧暮雨急红了眼睛，气喘吁吁道：“我心里有数的，趁它病要它命，解决一个是一个，赶紧走。”至少那个纸人的确没有捡那个没脑袋的纸人尸体。
　　萧暮雨恨恨地咬牙，“你有个屁数！”
　　骂完她看了眼沈清秋明显有些虚浮的脚步，一个弯腰背起她就开始跑。
　　沈清秋被骂得一愣，完全没反应过来，回过神人已经被萧暮雨背着跑远了？陈楷杰和左甜甜他们也是紧随其后，拼了命地跑。
　　贴了符的纸人被苏瑾那把火都点着了，整条街已经是漫天火光了。
　　但是那些已经足足有三米多高的纸人，却是视火如无物，几步就跨了过来，根本没有着火。
　　“它们不怕火！”左甜甜回头看了眼，大声道。
　　“暮雨，我们这样跑不行的，放我下来，我好些了。”
　　萧暮雨低声道：“闭嘴！好好看看后面的状况。”
　　沈清秋皱了下眉，冷静下来后她仔细看着后面的纸人。现在已经只剩下两个一红一白的巨大纸人，其他的都被它们吞了。
　　原本那涂着画着胭脂的脸蛋虽然也有些丑，但是至少完整。
　　而现在，因为吞了其他纸人，它那巨大的脑袋被撑得彻底裂开，脸支离破碎，破碎的白纸红纸从里面探出来，恶心又可怕，只有纯黑色的瞳仁清晰地露出来，低头看着他们。
　　它们并没有跑的很快，但是因为每一步迈出去的距离十分远，他们也根本没办法甩掉它们。
　　那两个硕大的脑袋像一个巨大的玩偶从街上那些建筑上探出来，血红的嘴巴咧开，笑声震天响，让人心慌意乱。
　　纸人伸着巨手毫无顾忌挥打着房屋，瓦砾横梁纷纷坠下，世界就像是被缩小了，由着它肆无忌惮。
　　沈清秋发现当时砍掉了一个纸人的脑袋，就被捏在其中红色的纸人手里。随着它的走动，在它手里晃动。
　　随后它冲沈清秋笑了起来，只是下一刻那笑容倏然变得狰狞，抬起手把那脑袋狠狠掷了过来。
　　“暮雨，快躲开！”这脑袋飞过来的速度极快，而且那在沈清秋视线里无限放大的脑袋，已经不是纸人了。
　　肿胀苍白的脸，往外突出的浑浊眼珠子，赫然在目，又是白河郎君。
　　“叮，007号连环任务第三部分——逃不出去的郢州城，正式开始。”
　　作者有话要说：注意：谜底均来自于百度。
　　评论区已经有小可爱做课代表解释了谜底了，大家好棒。看来还是可以的，语文好歹可以动笔哈哈。
　　我特别喜欢那个单晓天的谜，看来大家英雄所见略同。这个里我觉得凌霄花，和连翘也很棒，连翘戳到了我的笑点，哈哈。
　　陈楷杰：这系统是晋江出的吗？
　　小左：啊？
　　陈楷杰：……
　　谢谢迷途要知返的深水，说起来我欠了几个了？我要努力躲债了。

176、囍（十八）
　　萧暮雨已经听到了沈清秋的提醒，当下双手拽住沈清秋的胳膊，硬生生停住了脚步。
　　她脚下一旋，身体快速往右扭转，连退几步将沈清秋放在了地上。
　　陈楷杰和苏瑾都感觉到了那破空之声，迅速往两边扑，苏瑾还顺手拽住了左甜甜，刹那间五个人全部躲开了。
　　那人头重重砸在地上，远处的纸人见状瑟缩了下脑袋，场面恐怖又滑稽。
　　沈清秋见状忍不住笑了一声，“呦，那狗奴才没轻没重，摔了您的狗头呢。”
　　那砸在地上的人头在地上狠狠一撞，犹如一个起球直飞向沈清秋。
　　沈清秋眼睛都没眨，只是眼里的笑冷了下去，而萧暮雨却是把她护在身后，抬脚横踢过去。
　　但是萧暮雨的速度不慢，人头却更快，一个虚晃就从萧暮雨腿下绕了过去，狞笑着朝沈清秋扑过去。
　　但是很快他笑意就凝结了，因为刚才绕开萧暮雨他就以为万事大吉，所以又是一个加速。
　　却不料沈清秋一弯腰身，身体柔韧性极佳的她，右腿竟然从身后踢过来压过头顶，整个人弯得犹如一张弓。
　　这一后踢腿不偏不倚，正正踢在他脸上，当下被踢飞了出去。
　　那厢陈楷杰看到人头竟然追沈清秋，一早就拎出了他的锅，幸好锅还能用，他当下加热好伺机而动。
　　看到人头被沈清秋猝不及防的一脚踢懵了，他怎么可能放过这个机会，双手握着锅，照着这脑袋就是一个360°旋转式抡法。
　　哐当一声，听得萧暮雨都忍不住眯着眼皱了下眉，这下子真得是脑瓜子嗡嗡。这人头一下就砸出去几米远，落在地上后一动不动。
　　萧暮雨和沈清秋两个人十分默契，两脸平静地给陈楷杰竖大拇指。
　　“快跑。”两个纸人已经逼近了，再来三脚就能把他们踩死。
　　整个郢州城布局几乎一模一样，到处都是挂着的花灯和小摊，无论怎么跑他们就都像是在一个街道上，身后的纸人不远不近地逼近，拎着那个被砸得面目全非的人头，不停地恶心他们。
　　沈清秋已经感觉到了萧暮雨后背的汗意，这样下去空手跑都要累死，何况萧暮雨还背着她。
　　“暮雨，我缓了一些了，你赶紧放我下来。”沈清秋心疼得不行，萧暮雨现在呼吸粗重，心跳得飞快，已经是气喘吁吁了，背着一个人跑这么久，哪怕她这身体底子再好也不行了。
　　“萧队，我来背副队。”陈楷杰同样累得很，之前取灯就不停跑，气都没喘匀又被追杀，毫无喘息的机会。但还是自告奋勇要帮忙。
　　那边正犟着的沈清秋和萧暮雨闻言，齐齐住了嘴扭头道：“不用你背！”
　　陈楷杰一愣，懵逼地看着一脸同情盯着他的苏瑾和左甜甜。
　　沈清秋见状眉头一皱，双手在萧暮雨手肘出一按。萧暮雨觉得双手一麻一软顿时脱了力，沈清秋趁机从她身上跳了下去。
　　萧暮雨扭头忍着怒气看向沈清秋，沈清秋已经很乖得伸过手牵住了她。
　　“你牵着我跑，好不？”
　　萧暮雨其实也知道这样下去不是办法，她握紧沈清秋的手，满心的懊恼。
　　自己光头脑发达，关键时候根本保护不了沈清秋。要是沈清秋好好的，她背着自己绝不会跑这么一下就这副样子。
　　沈清秋怎么不知道她的心思，她拇指轻轻压了压她的虎口，低声道：“人各有所长，怎么能要求什么都完美呢。我就这体格好，身手棒，所以冲锋陷阵什么的，我本来就该在你前面。
　　暮雨你聪明绝伦，思考那种事难道不累不耗心神吗？
　　可我从不会去抢在你前面，最多辅助你，而你不也总是在关键时候能把我解决一些麻烦吗。
　　所以你专心想想，这一关，两个纸人追着我们，到底是要干什么？难道通关方法就只能是把它们干掉吗？”
　　这个副本很多卡片有限制，面对这么两个巨无霸，前面的走马灯，沈清秋的左脚踩右脚都被用了，眼下基本没有太多的办法去处理这两个纸人。
　　萧暮雨听了沈清秋的话，急躁懊恼的心一点点冷静下来。
　　沈清秋什么都知道。她也总知道，该怎么样安慰自己。
　　这样的沈清秋和平日里那不正经的人截然不同，但是同样迷人的不行。
　　其实萧暮雨心里已经有一点疑虑了，看到两个巨无霸，因为一时间没想到好办法杀了它们，他们下意识就跑。
　　可是这么大的郢州城，他们被纸人锁的牢牢的，又没有可以躲避的地方，根本就不可能逃得掉，那跑又有什么意义。
　　想到这，前面陈楷杰发突然出一声咒骂，急声道：“萧队，我们又回到原处了！”
　　萧暮雨抬头一看，凌乱不堪的花灯，被烧的只剩残骸的纸人架子，分明就是刚刚那条街。他们明明是往城门口跑，怎么会回来呢？
　　身后的纸人在他们停下来时立刻跟了上来，巨大的手张开狠狠拍了下来。
　　萧暮雨顾不得震惊，赶紧道：“闪开！”
　　巨大的手掌拍下，街上的青砖都裂了开来，如果落在身上那将是尸骨无存。
　　“逃不出去的郢州城，为什么逃不出去？”
　　萧暮雨看着两个纸人，脑子里乱糟糟的想着，什么信息都在翻涌。
　　他们所在郢州城显然和之前他们准备汇合的郢州城不是一回事，这里说是城不如说是鬼城，除了他们根本没有活人。
　　沈清秋带着她不断往后退，听到了萧暮雨的呢喃她也开始分出一些心思去想这个连环的第三部分——逃不出的郢州城。但是，只有一个名字没有任务。
　　“暮雨，我们的任务是不是逃出郢州城？”
　　正说着，两个纸人从坍塌的房子里抽出一根粗壮的横梁狠狠砸了过来，这两根横梁落下，一下几乎是横扫过来，让五个人避无可避。
　　“进屋子！”沈清秋大喝一声，拉着萧暮雨拼命往身边的房子里跑。
　　刚到门口，眼看横梁就要压下来，沈清秋运足力气，一刀劈下的同时拽着沈清秋撞破窗户滚进了房间里。
　　陈楷杰三个人位于右侧，只好就近报团狠撞过去，在千钧一发之际都撞了进去。
　　横梁砸地上，溅起一片尘土，还不等几个人喘息，又是一堆石头瓦砾从房顶狠砸进来。
　　萧暮雨和沈清秋躲进去的房子本来就被纸人拆了一角，这一下屋顶都垮了下来。
　　沈清秋被灰尘迷了眼看不清状况，可是耳朵却听得清清楚楚，她抱着萧暮雨迅速转身把人护在身下。
　　萧暮雨猛然睁开眼就看到倒塌的屋顶落下来，同样被尘土迷了眼，心里那种恐慌伴随着失去视线焦躁，让萧暮雨心如坠冰窟。
　　“清秋！”她失声叫着，可是声音却被坍塌声掩埋进去。
　　她慌乱伸出手想要去摸沈清秋，却发现整个人陡然腾空，就像是被人抓了起来，难道这纸人这么快就过来了。
　　沈清秋呢？愤怒和心痛让萧暮雨丧失了理智，她祭出剑不管三七二十一就朝身前砍去。
　　然而萧暮雨很清晰感觉到自己的剑被人挡住，撼动不了分毫，与此同时一道好听中透着戏谑的熟悉嗓音惊雷一般炸响，“谋杀亲妻啊。”
　　萧暮雨眼睛还睁不开，但是她的脸上表情却十分错愕，这是……沈清秋的声音，怎么这么响亮？
　　剑被卡住，但是对方却没抢过去，于是萧暮雨松开右手，看着眼前大的有些诡异的沈清秋，愣愣眨了眨眼，“你……放大卡？”
　　沈清秋并不知道被放大是什么感觉，刚刚那句话她本来是低声对着萧暮雨说的，但是在她被放大十倍后，这一句话完全和低语没关系，十分清晰传到了所有人耳朵里。
　　沈清秋大概也意识到了这个问题，抬起手捂了捂嘴，又摇了摇头。
　　“小左，你还真是厚待我啊。”
　　原来就被他们都摔进屋里后，左甜甜扒拉着卡片，就想到了十倍放大卡，因为太紧张了刚刚没想起来，看到那巨人一样的纸人她才急中生智用它。
　　当时萧暮雨和沈清秋危在旦夕，她没时间考虑，而第一反应自然就选择了沈清秋，也恰好避免了沈清秋被屋顶砸伤。
　　沈清秋转身小心将萧暮雨放在陈楷杰身边，这样的视角其实挺难受的，但是看着小小的萧暮雨，沈清秋忍不住伸出手指摸了摸她的脑袋。
　　她站起身后，原本气势汹汹追着他们的纸人已经彻底懵了，就连它们手里白河郎君的鬼头都错愕地张大了嘴巴。
　　纸人三米多高是挺魁梧雄伟的，但是如果说他们像铁塔，那放大十倍的沈清秋就是一座高山。
　　两个纸人仰着头，手里抓着的砖块洒落一地，原本就被撑得胀开的嘴巴咧得更大了。
　　“暮雨，你专心想想怎么出去，我来解决它们。”沈清秋眉眼一沉，右手握拳狠狠砸下，拳头从纸人头顶落下，硬是将它脑袋揍得陷进了身体里。
　　随后她又是抓着另一个纸人，硬是将它撕成两半，撕碎的纸人化作漫天的白色纸币，四处飞散。
　　苏瑾喃喃道：“这要是不知情，都不知道谁更像鬼啊。”
　　但是很快萧暮雨皱眉道：“没有禁用放大卡，我觉得事情不会这么简单。”
　　果不其然，那些纸币随风飘舞后，又开始汇聚在一起，转眼间，又有一个纸人重新出现在众人眼前。
　　“它，它打不死！”陈楷杰说话都结巴了，难以置信道。
　　“我明白了，这场猜谜游戏一共一百道题，每猜中一道题，封印一个纸人。我们答了86道，也就是说还剩下14个纸人，它们变成了这两个巨无霸纸人。
　　无论清秋把它们拆成什么样，它们都不会死。系统设置的这一个关卡，就是要耗死我们。
　　躲不掉，杀不死，逃不出去。一直在这里被困者，所以叫逃不出去的郢州城。”萧暮雨脸色苍白，一字一句道。
　　她说话历来都不会带太多情绪，哪怕现在这番话依旧是冷静的陈述。
　　可是每一个字眼所传达出来的意思，都透露着难以言喻的恐怖和绝望。
　　陈楷杰浑身发寒，他踉跄几步艰难道：“我终于知道什么叫S级副本了，自从副本剧情开启以来，步步死棋，环环相扣，就没给我们喘息的机会。”
　　“逃不出去的郢州城，它虽然取了这么个名字，但是这是游戏，萧队你说过只要是游戏，就必须有通关方法。所以这个郢州城是可以出去的，对不对？我们只是没找到线索。”
　　苏瑾要看几个人表情都变了，心里也慌，但是她清楚知道，绝不可能泄气。
　　萧暮雨回答的十分笃定，“对，一定有办法。”
　　那边沈清秋对纸人打不死已经心知肚明了，也就不再白费力气做一些无所谓的尝试，但是她就守在那里，把两个纸人耍的团团转，给萧暮雨争取时间。
　　现在的她应对纸人游刃有余，而且借着身高的优势她开始俯瞰整个郢州城。
　　的的确确就是郢州城，但是沈清秋看得到城郭却看不到分毫城外的模样，这座空城就像是漂浮在虚无中的孤岛，找不到一条出去的路。
　　但是同时也告诉了沈清秋，这不是郢州城，至少不是她们生活的那个郢州城。
　　她莫名想起一进来时他们就听见的八句歌谣，这莫名奇妙的八句话，总不至于就是系统设定出来营造氛围的吧。
　　“暮雨，那八句话是不是会有提示？”沈清秋忍不住提了一句。
　　那萧暮雨听了抬起头看着沈清秋这庞大的身躯，点了点头。
　　她也这么想，这次的任务是连环任务，仔细想来应该是一步步走过来的。
　　他们从原本的郢州城被引到郊外，然后遇到红白撞煞。破了红白撞煞后，他们明明还是在那间房子里，到底出了什么事让他们瞬间进入到了郢州城里呢？
　　萧暮雨感觉自己抓住了关键，忍不住喃喃出声。
　　一边苏瑾几个人也是在冥思苦想，突然苏瑾开口道：“萧队，我们虽然撞鬼了，但是所遇到的一切都没有瞬移。我们是自己走出郢州城的，那个古怪的房子也是我们自己走过去的，只有出现在这里，我们仅仅是出了个门。”
　　萧暮雨闻言眸子微凝，她抬头看着眼前的一切，突然沈清秋声音响亮传来，“暮雨，你注意看每户人家的灯笼，上面有字。”
　　萧暮雨闻言，抬头看去，这条街上除了花灯，每当出现住宅时，大门口都会悬挂灯笼。但是这些门都很高，这样看过去也没注意灯笼有字。
　　只见沈清秋抬手伸到一家门前，将两个灯笼旋转半圈，灯光下灯笼上的字，隐隐约约，是「冥」。
　　萧暮雨眸子紧锁，沈清秋又从废墟里扒拉出来一个展开一看，还是「冥」……
　　“阴司大门十五开，街头迎得百鬼来，阳间官司阴间断，闲杂人等速离开。”
　　萧暮雨回忆着进来的那前四句话，顿时双眸猛然一亮，“我明白了！”
　　作者有话要说：差点忘记了，萧队，我要替各位读者说出她们的心声。
　　你怎么又明白了？你明白啥了？我怎么什么都不明白？你怎么光自己明白不让我们也明白明白。
　　萧队：出去doi；
　　读者：好的，我们都明白。
　　感觉这几章不知道是人惨一点，还是鬼更惨一点。
　　昨天的呢谜底解释一下，
　　甲乙丙丁戊己庚辛壬癸是天干，天又可以解释为日，那么日干就是旱。
　　天天向上，那就是每天都指着上面，猜药材，连翘，连续往上翘。
　　天边碧桃和露种，日边红杏倚云开，都不是凡品。凌霄二字可不可以解释，所以是凌霄花。这几个都很难的感谢酒瘾成仙的深水，感谢大家的支持。
　　泠泠七弦、cockcrystal、白飯兩碗、土包子 1个；

177、囍（十九）
　　萧暮雨整个人思绪都沉浸在了思维高速的运转和推理中。
　　“今天是正月十五，「阴司大门十五开，街上迎来百鬼来」，这几句话不是故作神秘渲染氛围，它只是在告诉我们事实。
　　刚刚苏瑾才说，即使我们在灵异副本，撞见了鬼，但是我们所到的地方都是我们自己走过去的，都是真实存在的。
　　只有从那大堂里出来，我们就猝然进了这么一个古怪的郢州城。
　　“所以，这里的一切不是真实存在的，或者说我们已经从真实的世界进了「阴司」，有人设计我们，让我们进了这个地方，所以那些灯笼后面是冥字。街头迎来百鬼来，这一百个纸人，正好可以对上。”
　　左甜甜听得是目瞪口呆，但是仔细一想的确有道理，他们出来的时候本来就迷迷糊糊什么都看不清。
　　“那「阳间官司阴间断」呢？是说有人有冤屈吗？那个白河郎君，萧队你说过他是淹死的，但是从我们救副队时的情景来看，他好像是真的要娶亲了，怎么后来又死了呢？难道他是被人害了，所以有官司要在里断了？”
　　萧暮雨沉声道：“我就是这么想的，但是到底是不是，需要当事人亲自说明白了。”
　　萧暮雨一说完，沈清秋当下就伸手在一个纸人身上扯了一片纸，把白河郎君的脑袋一把揪了过来，隔着纸用一根手指压在萧暮雨面前，表情满是嫌弃。
　　“暮雨，生犀。”
　　萧暮雨看得不知怎么的有些好笑，她点了点头，点燃了生犀。
　　袅袅白烟在白河郎君这颗脑袋面前升起，带起一股异香萧暮雨蹲下身，双眸看着人头，开口道：“你一直在纠缠我们，要致我们于死地。阳间官司阴间断，难道你的官司是要和我们断吗？”
　　人头闻言狞笑起来，笑到最后就像是嚎哭：“你以为呢？你以为你们很无辜吗？你们都该死！尤其是你！”他恶狠狠横着沈清秋。
　　“你现在在我面前耀武扬威，但是哈哈，很快你也会下地狱。你不是不愿嫁我吗，到时候我定让你生不如死，让你给我永远为奴为妓……”
　　只是他话还未说完，一把青铜剑狠狠插在他前面，刀刃都贴着他的鼻尖。
　　萧暮雨冷冷道：“我姑且看在你大概有什么滔天怨恨的份上，暂且宽容你一次。但是我警告你，你该恨的不是她，把你这些话给我吞回去，否则我就让你知道，鬼都不是那么好当的。我只需要你告诉我，你和萧家，沈家有什么仇什么恨？”
　　白河郎君这番话基本坐实了萧暮雨的猜测，选中她们两个不仅仅是因为巧合，是有预谋的。
　　这所谓的阳间官司，就是白河郎君和萧家沈家的，她和沈清秋的角色设定才十七八岁，再怎么样也不会和这么一个死得化成枯骨的男人有这么大仇恨。所以，应该是被牵连了。
　　人头被这一剑震慑到了，他那发疯似的样子总算冷静下来，但是那强烈的怨恨让他整个脑袋开始不断变形。
　　一时是俊郎的新郎官，一会儿又是被淹死后肿胀发皱的白脑袋，一会儿索性整块肉脱落化成残缺的白骨，这视觉冲击实在是有点强烈。
　　沈清秋恶心的受不了，赶紧收回手，狠狠在纸人身上擦。
　　不过这白河郎君是真打算开口了，他悬浮在半空，狠狠瞪着萧暮雨，“你们现在过得锦衣玉食，都是偷来的。你们的那两个爹，就是衣冠禽兽，两个畜生，都该死，都该死！”
　　谈到沈万霖和萧乾时，他愤怒到了极致，张开嘴，满口獠牙冲着萧暮雨狂吼，嘴里泥沙喷洒而出，腥臭味说不出的恶心。
　　沈清秋脸色一变，两根手指捏着萧暮雨的剑，翻过剑锋在他脑袋上重重一敲，“给我好好说话，不然我劈了你的脑袋！”
　　白河郎君整个脑袋一哆嗦，一嘴泥沙河水顿时憋了回去，又从鼻子眼睛耳朵里流出来，那画面实在是让人难以言喻。
　　他眼泪不停往下留，声嘶力竭控诉着，“你们有什么资格打我，是你们两家欠我，欠我们的。二十多年前，正值年后正月，天寒地冻。
　　那一年天气格外冷，冻死了不知道多少人。我当时刚和未婚妻订了婚期，过几日良辰吉日到就要娶她为妻。
　　那两个畜生，沈万霖和萧乾，被我家家丁发现在我家庄子附近晕倒，当时饥寒交迫冻得快死了。
　　我爹娘一生行善积德，最是心软，看到垂死之人，赶紧就吩咐人救了回去……”
　　说到这他两眼直留下血迹来，死了这么久的人，早就化作厉鬼，竟然还有血泪，可想而知心里的悲愤和恨意有多难释怀。
　　“结果他们其实是两个山匪头子，被官府追查才逃到这边。而就在我爹娘救他们回庄后，他们骗我爹娘说是给他家人送信报平安，结果却是叫他们那些流窜的兄弟要劫我家。”
　　“呜呜，那天夜里，正是我大喜的日子，我们一家人待他们为客，好生招待，一起参加我的婚宴。
　　可就在我大婚当晚，我们拜完堂，酒饱饭足，宾客散尽。
　　他们……他们趁着家丁松懈，就从外面冲了进来。只因为我妻子娇美可人，他们竟然，竟然……哈哈，啊！我怎么能忍，我爹娘怎么能忍。”
　　萧暮雨和沈清秋听着人头声泪俱下，任凭他嘶吼怒骂都没再动手。他的崩溃，曾经遥远的就是存在于剧本中的桥段。
　　可是眼下，这个人不人鬼不鬼的人头，就在他们面前，讲述着对他而言几乎是摧心碎肝的绝望。
　　“他们丝毫不顾念我爹娘和祖母的恩情，嘲笑他们引狼入室，生生气死我祖母。
　　我爹娘悲愤之下要拼命，反而激怒了他们，全都死在他们手里。我家上上下下十几口人，我才娶进门的妻子，一个不留，一个不留！”
　　人头想要捂脸，却没有了双手只能嘶声嚎哭，“我被他们丢进河里，最后尸沉河底。是何等的冰冷，悲愤，我死不瞑目。我娶你，我不仅要娶你，我也要让两家的后人尝尝被，被活活淹死的苦楚，可惜没能实现啊，哈哈。
　　但是你们别想出去了，这里就是审判你们的，你们活该，活该。我会在阴诡地狱里，等着你们下来！”
　　沈清秋皱着眉，看着癫狂了的人头，终究没动手。他想要报仇实在是情有可原，害他的人并不是她和萧暮雨，也没必要因为他对仇人的咒骂生气，这本来就只是她们的任务。
　　“你自己不可能布这么大的局，你家是一个都不剩吗？还是说当时有人幸免了？或者有其他亲朋好友？”萧暮雨皱了下眉，看着人头，问道。
　　人头本来是哭着笑着的，可听到萧暮雨的话他脸色顿时变了，半晌才重新桀桀笑道：“你说呢，我凭什么告诉你呢。等你下来陪我了，什么都知道了。”
　　他哈哈大笑着，表情一点点僵硬，竟然慢慢化成了纸人头，只留下一句阴森森的话，“我的冤屈已经说完了，该你们付出代价了。”
　　五个人都分外沉默，沈清秋被放大的时间有限，如果等到卡片失效，那两个在这里无敌的纸人，迟早杀了他们。到时候，真如白河郎君所言，他们得下去陪他了。
　　“阳间官司阴间断，看来是打算在这里了结我们。但是我很好奇，这里可不是地府有阎罗判官，谁来断案，谁来判案呢？”
　　沈清秋看着两个纸人，冷笑道，“他又是以什么样的身份，造了这么一个阴司，要来审我们。”
　　“副队，你的意思是？”沈清秋话里有话这大家都听出来了，忙问道。
　　沈清秋看了眼萧暮雨，继续道：“刚刚暮雨那么问他，就是怀疑当年白河郎君一家并没有死绝。毕竟他说的事发生在二十多年前，一个化成厉鬼的人，报仇需要等二十年吗？
　　二十年后又怎么神不知鬼觉找到了仇人的？
　　如果真是山匪，犯下这么大案子，肯定是改头换面金盆洗手了。
　　“更何况，之前暮雨就说过，纸人是新扎的，这鬼总不会给自己扎纸人。这些纸人，是有人特意给我们准备的。
　　我和暮雨被选中也是因为有人安排的，尤其是暮雨，她没议过亲，也不是被选做新娘，到底是怎么触发了条件的。”
　　萧暮雨点了点头，赞赏地看了沈清秋一眼。
　　“因为事情紧急，有件事我一直没来得及和你们说。我被选中送入棺材，是有人刻意安排的。
　　之前我还想不明白为什么偏偏是我和清秋，以为只是玩家随即挑选，现在我明白了。
　　当时我被钉在棺材里出不来时，系统提了一个问题，问我是怎么样被选中的，我回答的是生辰八字和寿衣。”
　　沈清秋看了眼萧暮雨的衣襟，心里早就明白了，皱眉道：“你的生辰八字是怎么被人拿到的？还有这衣服，应该是你从家里穿出来的。”
　　萧暮雨点了点头，“古人生辰八字十分重要，非必要不会轻易给别人，所以能得到我的八字，肯定是从家里人口中得到的。
　　而这白衣，我一进副本我那二娘梅芊芊，就找人给我量尺寸做衣服，当时那个量尺寸的人还在套我的生辰。”
　　“二娘？”陈楷杰一愣，随后他又想到苗安里，失声道：“所以，很有可能梅芊芊和苗安里都是帮凶，他们一起帮着做了这个局？”
　　“我今天能出来就是因为我那个姑父，而暮雨，你不会就是因为你那个二娘吧？”沈清秋问道。
　　萧暮雨点了点头。
　　沈清秋嗤笑一声，“看来沈十一还是挺有用的，小心身边的人，还真是。”
　　她说完，抓起两个纸人，狠狠摔了出去，毫不留情地狠揍。陈楷杰看得有些不解，副队这是干什么。
　　“时间快到了，她是在威慑那两个纸人。”萧暮雨快速道，现在也不是分析真相的时候了。
　　这里是有人专门布置的，所以一切逻辑都不能脱离剧情。
　　但是这更是一个副本游戏，所以必须给玩家破题解谜的提示，绝不可能是死局。
　　但做局的人，是不会给那莫名其妙的话的，所以它一定是关键。
　　其实刚刚萧暮雨心里早就有了数，但是怎么找出路她心里已经走了打算，要么易如反掌，要么难于登天。更重要的他们不仅是要活着，还得查清楚真相。
　　所以她没急着继续说清楚，而是先从白河郎君那里套话。在他的安全的领域里让他说实话，果然简单的多。
　　虽然关于活着的人的事，他肯不说，但恰恰证实了她的猜测。
　　至少，剧情到现在已经是……萧暮雨看了眼进度条，寻找失踪女孩进度没变，但是剧情已经是65%了。
　　“一间灵屋阴阳开，死者归阴可瞑目，阳者还阳寻生路。”
　　因为之前有萧暮雨解答前面四句话，后面几句苏瑾他们已经摸到了门路了。
　　左甜甜念完，陈楷杰就接口道：“一间灵屋阴阳开，萧队，你刚刚就说我们从那屋子里出来后就进了这里，也就是阴间，可是在进屋之前那的的确确是现实世界，这不正是完美对应。所以那间屋子另一个出口，就是现实的阳间，对不对？”
　　萧暮雨点了点头，“不错。”
　　苏瑾眸子微亮：“白河郎君他说完了自己的冤屈瞑目了，那我们想要逃生，就必须回到阳间，也就是我们要找到那房子，再次回到现实。
　　“可是寻寻觅觅点睛处，是我们要到纸人点睛的地方去找吗？可我们怎么知道是在哪里点睛？”苏瑾皱眉道。
　　沈清秋瞥了眼左甜甜，再一次举起纸人丢到了郢州城边缘，拍了拍手道：“跟着甜甜走，006没用上，是在这里等着呢。我是真的觉得好奇，难道冥冥中自有天意，成也风云败也风云？”
　　沈清秋的话左甜甜听的一愣，后面的她不是很懂，但是前面的话？
　　旋即她伸出手激动地哆嗦道：“我懂了，我懂了。”
　　沈清秋叹了口气，“懂了就好。”萧暮雨在一边若有所思地看着她。
　　而沈清秋说完，就对着萧暮雨道：“暮雨，抱我一下。”
　　萧暮雨脸色微变，立刻反应过来迅速张开手，只见沈清秋身体急剧缩小，一下就栽倒在萧暮雨怀里。
　　萧暮雨紧紧抱着她，心疼万分，“辛苦了。”
　　沈清秋摇了摇头，“你才辛苦了，唉，我这该死的柔弱。”
　　她十分认真的摇头叹息，说出的话却让萧暮雨忍俊不禁，差点笑了出来，这个活宝。
　　作者有话要说：小沈出去后：我这该死的甜美。
　　小萧一脸无语。
　　有个小可爱解释的无比完美，给你点赞，几乎完全贴合我的想法。哈哈……

178、囍（二十）
　　眼看着纸人又在往这边来，左甜甜赶紧拿出了引路香的卡片。
　　现在看这张卡片上那神神叨叨的话，仿佛就是为了这个副本而存在的。
　　左甜甜冷静下来，点燃手里的香，开始念道：“一入阴阳界，小鬼便猖狂，死者不知何处去，生者不知何处往……”
　　就在左甜甜念完后，原本香燃烧后升起来的烟是在香上方盘旋，现在开始犹如一条丝线，丝丝缕缕盘旋着开始往前飘去。
　　与此同时脑袋被砍掉接在纸人身上的那个人头，扑通一声从木棍中落下来，在地上跟着引路香往前滚，这场面看得萧暮雨几人心头发麻。
　　“它，它怎么也往那边走了？”左甜甜咽了口唾沫，嗓音发紧。
　　“也许是他虽然死了，但是他的脑袋是真的，他和白河郎君不一样，他也是属于阳间的。”萧暮雨也觉得这场景诡异，但是越发觉得这引路香可行。
　　香指引的方向就是纸人来的方向，萧暮雨当即蹲下身背着沈清秋，“我们赶紧走。”
　　因为赶速度萧暮雨几乎是用跑的，她已经努力再保持平稳，可是用避免不了颠簸，她低声道：“清秋，你往后抬一点，别碰到你伤口了。”
　　沈清秋轻笑道：“我知道的，疼了我自然知道躲，你背我已经很累了，不要操心这个。”
　　萧暮雨背着她跑已经很累了，如果她不贴在她身上，她会更辛苦的。
　　沈清秋心里很无奈，她实在是熬不下去了，如果跟着走估计还会拖累萧暮雨，只能让她背着。
　　身体里一阵阵寒意不断消耗着她的体力，如果不出去，留在这里估计她也撑不了多久了。
　　背着沈清秋的萧暮雨隔着衣服都感觉到了她身体的冰冷，心里一阵阵发紧。
　　沈清秋身体出了问题，偏偏现在毫无办法。不知道是不是因为这是所谓的阴间，沈清秋在这里会被影响。她只求赶紧出去，可以让她好好休息。
　　而就在五个人跟着人头一起狂奔时，就在他们穿过一个十字路时，突然一个女童的笑声传了出来，这突兀的女孩笑声，让人心里直发怵。
　　而就在这时萧暮雨右边发现什么东西一晃，一转身一个纸扎女童就站在他们右边，几乎是贴脸过来了。
　　萧暮雨心里一个激灵，陈楷杰直接妈呀一声叫了出来，扶着萧暮雨和沈清秋赶紧往一边退。
　　见吓到了他们，女童一跳一跳的离开，走到十字路口时，她顶着那古怪的笑脸，伸处手指了指一个方向，和引路香一样，朝向西边。
　　“她，她是那个拦路的纸人，给我们指路吗？”苏瑾记得她，小心翼翼问道。
　　萧暮雨只是停了片刻，“看来我们触发了提示，哪怕没有引路香，也会碰到她。既然方向一致，我们就继续走吧。”
　　估计从遇到他们两个小鬼开始，就注定了他们会来这里。
　　看到女童萧暮雨也想起来这一男一女两个纸人，女童穿红，男童穿白，总觉得是别有用意。
　　苏瑾他们肯定听萧暮雨的，于是继续跟着引路香走。可是才过了四个街口，苏瑾和左甜甜就停了下来，声音发颤道：“萧队，你看……”
　　萧暮雨抬头看去，在他们前面，一个男人正站在路中间，他左手下垂，右手维持着握在腰间佩刀的姿势。
　　只是这个男人的脑袋没了，脖颈处只有一个血肉模糊的切口，血腥又恐怖，左甜甜当下扭过头完全不敢去看。
　　她宁愿见到鬼，也不愿直视身首异处的场面，那种从心底冒出来的恐惧，让人毛骨悚然。
　　萧暮雨呼吸急促，双眸看着那个无头尸首，他身上穿的衣服萧暮雨并不陌生，就是跟着她的那个镖师。
　　“他在找他的头。”沈清秋沉声道。说完只见那个人头滚到了男人脚下，男人蹲下，左手抓起脑袋，随后身子僵硬地挪了几步，这姿态分明是让他们过去。
　　萧暮雨声音微凝，沉声道：“我们走。”
　　五个人精神高度紧绷，和这个提着脑袋的无头尸体错身而过。
　　男人依旧一动不动，直到他们离开，男人右手猛得抽出了刀，横在路中间面对着那两个追过来的纸人。
　　而就在萧暮雨他们过去后，又有一个人从房间屋檐下的阴影里走了出来，他左背后面后有一个大洞，像被人剜了心脏，僵硬地走到了无头男子身边，抬起了头。
　　至此，那两个镖师的下落萧暮雨彻底清楚了。
　　“这……什么意思？萧队，他……他还在保护你吗？”陈楷杰无比诧异。
　　萧暮雨回头看了一眼，摇了摇头心里莫名有些不是滋味。
　　她不知道这两个人是不是当年凶手里的几个，但是他们听了萧乾的话，死在这里后依旧在履行他们的承诺。
　　那边两具尸体已经和纸人纠缠起来了，萧暮雨没有再看，扭头跟随引路香一直走，她在心里默默记着他们走的方向。
　　郢州城修建得很规律，尤其是街道南北为纬，东西为经，纵横交错，使得它就像一个棋盘。
　　跟随引路香后，萧暮雨发现他们其实一开始就是往西走了。
　　她一直在记她们走过的路，现在是第八个街口，而引路香还是往西。
　　下一个路口，引路香转方向了，这次是往南了。萧暮雨一步踏出，但是苏瑾却又一次停了下来，低下头看着自己脚下。
　　“萧队，你看这个？”
　　萧暮雨闻言走了过去，低头去看。在她背上的沈清秋跟着她的动作同样探头往下看。
　　苏瑾的脚尖踩着一个东西，但因为光线很暗淡她看不大清。
　　苏瑾立刻弯腰小心翼翼把它捡了起来，一脸惊疑地看着萧暮雨。
　　是一枚红色的铜钱纸币，外圆内方，正是在去找沈清秋路上，她捡起来给女童的那种。
　　陈楷杰左甜甜都看到了，几个人面面相觑，半晌不知道说什么。
　　“我们找对了，接下来如果没猜错的话，应该是走六个街口，那个男童也该来了。”
　　说完他们感觉后背一阵发冷，扭头一看，那个男童正面无表情地看着他们，饶是心脏再强大也经不起这连番恐吓，左甜甜觉得自己已经麻了。
　　他阴测测看着他们，然后咧开嘴，冲他们恶狠狠呲了一口黑乎乎的牙，抬手指着北边，随即快速消失了。
　　左甜甜有些摸不着头脑，“萧队你怎么知道的？”
　　“我们去找清秋时，他们两个就出现过，你们该记得当时我在他们手里放了这个。”萧暮雨接过纸币放在手里，低头看着。
　　“当时我特意数了下，女童九枚，男童六枚。但是之前我也没想到，这数字会在这里用上。
　　如果不是看到这纸币，还有我刚好数过有九个路口，我完全没办法把它们联系起来。应该是我们错过了一些东西，靠着引路香走了捷径，漏掉了一些提示。”
　　“应该是。毕竟不是所有人都有引路香，除非系统专门针对我们设计，但想也知道，没那么好心，估计这会儿它已经气炸了。”沈清秋对系统的心思清楚得很。
　　“但眼下通关才是重点，我们不能纠结这个问题了，先走吧。”
　　趴在萧暮雨背上的沈清秋兀自沉思：“东西南北，东阳西阴，南阳北阴。生者死者方向相反，男童指北则向南，可是为什么女童指西就是西呢？如果不根据引路香又怎么判断？”
　　萧暮雨摇了摇头，“按照你的说法，应该是男为阳女为阴，男童指的方向是正确的，而女童则相反。
　　但是事实恰好是反过来的，女童指的是对的，男童指的是反的，应该是有别的原因，我们还没找到。”
　　两个人说着，已经走到了第六个街口，果不其然，他们又在地上看到了一枚白色纸铜钱。
　　沈清秋站在一边看着萧暮雨捡起手地上的铜钱，但是在他们前面依旧是街道，并没有房子，那引路香也在盘亘不再指路了。
　　苏瑾他们有些紧张，毕竟都到这一步了，如果还是错的，真的就不知道怎么办了。
　　“萧队，怎么还是找不到啊？”
　　萧暮雨低头看着手里的两枚纸铜钱，引路香不至于错，而她的推断也恰好印证了，应该没错，可是为什么看不见？是幻象吗？
　　沈清秋知道他们急，但还是对着三个人摇了摇头示意他们安静，转头看了眼身后。
　　左甜甜赶紧跑过来，沉着脸迅速在街道上砌墙，虽然迟早会被越过来，但是能挡一会儿是一会儿。陈楷杰和苏瑾赶紧过来帮忙，现在必须让萧暮雨专心。
　　苏瑾已经拿出了一个黑乎乎蒜头，屏住呼吸一人发了一瓣。
　　这大蒜头还是006号副本苏瑾抽到的，刚刚她一直忍耐着没用，这会儿只好拿出来了。
　　生吃大蒜头后，三分钟内鬼都不想靠近你。
　　陈楷杰看着手里黑黢黢的蒜瓣，一阵阵犯恶心。别说鬼不想靠近，人也不想。
　　沈清秋帮萧暮雨一起拿着，一脸嫌弃地低声嘟囔：“吃了这个，估计她几天都不想亲我。”
　　说罢她走到了萧暮雨身边，想了想又离她远点。
　　萧暮雨察觉到她的举动，扭头看了她一眼，沈清秋拿着蒜瓣给她看了看：“免得熏到你。”
　　萧暮雨抿嘴一笑，眉眼柔和，继续看着前面，双手无意识摩挲着纸币。
　　“根据提示明明已经到了，为什么却找不到那屋子。”沈清秋蹙了下眉。
　　“应该有障眼法。”作为灵异副本，这点操作应该是很基础的了。
　　沈清秋继续往前走了几步，什么都没有，她慢吞吞走回来，看着萧暮雨，再看如临大敌一般的陈楷杰，苏瑾他们。
　　“人感知世界，最重要的就是双眼，所以总会不自觉过分相信自己的眼睛。那些障眼法，就比如魔术，只要能骗过眼睛，就能欺骗脑子。
　　你说，我们现在被骗了吗？如果骗了又怎么破呢？不要眼睛了？还是应该换个方式看。”
　　萧暮雨听着沈清秋的话，眉头不自觉一点点拧起，然后低下头兀自思索。
　　突然她眸光往透过纸币看了眼地下，顿时目光凝住了，她看到了什么？
　　萧暮雨迅速抬起手看着手里的两枚纸币，这中间的方孔？
　　“我知道了，竟然是这样。”说完，萧暮雨一左一右拿起来手中两枚纸币放在了眼前，透过这两个方孔，原本只花灯的空荡荡街头，竟然变成了记忆里挂着两盏灯笼的小屋。
　　而与此同时五人同时感觉到了一股水汽，周围湿漉漉的雾气开始凝聚起来，纸人在身后愤怒垂着墙壁，变得越发暴躁。
　　但是眼前，那熟悉的屋子重新出现在了所有人眼前，只是原本挂在门外的两盏灯笼却是从红色变成了白色，上面的囍字也变成了奠字。再一看，上面挂着的红绸变成了白布，一派丧祭景象。
　　这本来是诡异万分的事，但是陈楷杰他们却是激动地直捏拳。
　　“找到了，找到了。”
　　“先进去。”萧暮雨一把抱起沈清秋，浓重的蒜味带着股酸臭味十分醒脑，让萧暮雨忍不住干呕了下，又赶紧忍住。
　　“虽然知道是这鬼蒜头威力大，但是对着我干呕也太伤人了。”沈清秋拿身上搭着的棉布把它裹起来，叹气道。
　　萧暮雨对这个味道很敏感，以至于反应大了，听了沈清秋的话又想笑。
　　找到了出路她心里也是开心，当下也低声贫了句，“事有两面性，你都臭都这样了还抱你，还不能说明问题吗？”
　　沈清秋闻言笑了起来，“不得了了，萧队被我带坏了，都会贫嘴了。”
　　进了屋子后，沈清秋就不再多逗萧暮雨，而是认真打量周围。
　　找到了这间屋子可不代表就一定能轻易走出去，所有的细节都不能放过。
　　就像是萧暮雨发现纸币的事一样，如果漏了这一个环节，功亏一篑。
　　走进去后，萧暮雨发现里面除了装饰的绸缎换了，所有的格局和沈清秋被抓去拜堂的屋子一模一样，但是当他们走到那个拜堂所在的大堂时，都停了下来。
　　这次里面没有幻象，大堂上挂着的依旧是一个喜字，但是右边一半为白，左边一半为红，整个大堂仿佛被分成了两半，一般喜事，一半丧事。
　　而堂上的桌子一左一右坐着两个纸人，右边是男人，左边是一个女人。
　　同样上座还有一科白发苍苍的老妇人，样子虽然诡异，但是萧暮雨他们还是认了出来，“那是白河郎君的爹娘和他的祖母。”
　　“嗯。”萧暮雨走近一看，此刻眼前的大堂里像是被一分为二，红色囍字那一边停放着的就是当初夜里在郢州城迎亲的那一支队伍，为首四个人，唢呐，举牌，后面是抬轿的八个人。
　　白色囍字一边，就是当时把萧暮雨抬走的那一个送葬队伍，同样十二个人，唯独少了那个古怪的纸人。
　　棺材，花轿，迎亲，送葬同时出现在眼前，这视觉冲击不可谓不强。
　　作者有话要说：啊写的好累，脑细胞死一路，有些如果是先存再写，逻辑会通好多，我偶尔会冒出一个念头。

179、囍（二十一）
　　萧暮雨看了下纸人的眼睛，除了白河郎君的爹娘和祖母外，其他纸人都没有点睛。
　　“寻寻觅觅点睛处，萧队是我们要给它们点睛吗？”左甜甜急忙道。
　　萧暮雨摇了摇头：“我还不确定，但是的确很有可能。只是眼下，我们并没有可以点睛的东西。”
　　说完陈楷杰几个人在屋里翻了起来，而萧暮雨也看到了在屋子的角落里看到了两个抱着钱罐的纸人，她低头看了下它们两人，试探性伸手碰了下罐子。
　　纹丝不动，她在仔细看了看，手指在罐子底下摸到了痕迹，她拿起走马灯俯身一看，下面有字，男童为南，女童为北，果然是漏了。
　　萧暮雨心里叹息一声，但是也没太在意，事已至此，也不能多想了。
　　很快那边陈楷杰就兴冲冲拿着一支笔还有砚台跑了过来。
　　“萧队，这里真有笔，可是这里面没有墨。而且这个笔……”
　　几个人忙看了看，这笔和砚台都是纸扎的。
　　继续找，还是一无所获，事情到了这里又僵住了。
　　“除了多了这些纸人，能看出来有什么不一样吗？”
　　发现暂时没有进展，萧暮雨看着两队纸人，开口问他们。
　　闻言几个人都开始细细打量起来，一边沈清秋闷声咳嗽几声。萧暮雨听见了赶紧看她，才发现沈清秋一直在出冷汗。
　　萧暮雨什么话都没说，只是走到沈清秋面前看着她，然后默默捏着袖子给她擦汗，但是嘴唇已经抿成了一条线了。
　　沈清秋仰着头任由她擦汗，止不住闷咳，半晌笑盈盈问她，“你不考我吗？”
　　萧暮雨眉头皱得很紧，摇了摇头，握着她的手，那双一向沉静的眼底，是化不开的压抑和焦灼。
　　随后她才低声道：“我考不倒你的。”
　　沈清秋轻笑起来，“这么相信我？”
　　她怎么不知道萧暮雨现在的心情，现在她站着都觉得累，实在没办法骗萧暮雨了。
　　她喘了口气，还没说什么，萧暮雨就把她身上披着的棉布垫在了地上，扶着她靠坐在一边，“你好好休息，这里交给我们，不要再耗神了。”
　　她握着沈清秋的双手，使劲搓了搓给她捂了下。
　　沈清秋嘴已经泛白发干，才擦干的额头又是一层细密冷汗，情况怎么看都不好，这让萧暮雨心里又慌又疼。
　　“我只是身体没力气，有点冷，脑子很清楚的。你别因为我耽搁了，去看看吧。”
　　苏瑾他们何尝不是把沈清秋的状况看在眼里，心里急得不行又没办法。
　　一边陈楷杰想到什么，赶紧把锅拿出来，摸了摸温度，快步走过来用布裹好递给沈清秋。
　　“这个暖和，副队你拿着会舒服点。”
　　沈清秋看着塞到怀里的锅，忍不住笑起来，“你这锅就没干过正事。”
　　陈楷杰也跟着笑了起来，转身时看到苏瑾和左甜甜脸上的担心，又觉得难过的很。
　　他们一起闯了这么多关，沈清秋在队伍里是另一种安稳，有她在他们鬼都不怕了。
　　她总是那么强大，天不怕地不怕，就算是在002号副本受了重伤，沈清秋也没这么虚弱过。现在这样，看得他们心里很不是滋味。
　　“别看我了，我身上有没有线索，打起精神好好找找。看你们那样子，我就是虚了点，要是你们过来，我还不一样能把你们撂翻，放宽心。”沈清秋知道他们担心，提起精神说了他们一顿。
　　“萧队，这房子格局虽然没变，但是和我们进来的还是不同的。我记得之前那间最后囍字也是一边红一边白，但是恰好和眼前的是反着的，上面是左白右红，这是左红右白。”苏瑾说完看了眼左甜甜和陈楷杰。
　　两个人点了点头，“是的，难怪觉得不大对。”
　　说话时，左甜甜是离囍字最近的，听到这凑近看了看，又伸手摸了摸那个囍字，才发现囍字是被人拼起来的。
　　她心头狂跳，小心翼翼伸手揭开，竟然从里面掉出来一个册子。
　　左甜甜整个人都兴奋起来，赶紧招呼其他人，道：“这后面有东西，萧队，你看，好像是新娘子的庚贴。”
　　萧暮雨打开一看，果然是庚贴，上面写了女方的姓名，刘娇兰，以及她的生辰八字，还有籍贯和父母，祖父母的名字。
　　但是在庚贴旁边有人批复了一行小字，纯阳命格，恐有妨碍。
　　“怎么会把这东西藏起来？”古代人尤为相信命理，庚贴拿来后出现这种结果怎么可能同意婚事呢？
　　“也许是他不信命，所以偷了庚贴。”一边一直关注着的沈清秋闻言补充道。
　　“这不应该烧了吗？既然不想别人知道还留着干什么，不是多此一举吗？”苏瑾觉得想不通，下意识接话道。
　　“烧了？”萧暮雨呢喃道，似乎想到什么，眸子里情绪急剧翻腾，仿佛有什么东西快要摸到蛛丝马迹了。
　　她立刻拿起放在桌子上的笔和砚台，纸扎的，但是同样是十分精致的，不上手仔细看，根本发现不了。
　　“为什么是纸做的砚台，既然要准备为什么不给真的，是故意为难我们吗？不，不是，纸做的笔也可以蘸墨。”
　　萧暮雨站在中间，看着这一个个纸人，桌椅，灯笼。
　　“因为是给死人用的，死人用的是要烧的。”沈清秋看她那快要走火入魔的样子，声音放平稳，轻声提醒道，
　　萧暮雨眸子刹那亮了起来，看着沈清秋，“对，所以的确烧了，烧了才会在这里。纸人做来不是摆给活人看的，是给死人用的，所以那两个纸人根本点不着，已经烧过的还怎么烧呢。只有被符纸封印了，失了灵气，它才能被点燃。”
　　还有那掉在地上都不会点燃灯笼的花灯，一切早就有了提醒，
　　“可是这庚贴有什么用呢？”左甜甜不大明白。
　　萧暮雨觉得自己从来没这么清醒过，
　　“清秋，你的生辰八字，你记得吗？”
　　沈清秋微愣，立刻明白过来，点了点头道：“记得，甲午，壬申，戊戌，甲子。”
　　萧暮雨开口道：“不错，而我的是癸巳，己未，己丑，丁巳。我总觉得我们两八字有点奇怪，而在游戏中显然它们都被特别提示过，就在刚刚看到这新娘子的八字，我终于明白是哪里奇怪了，是纯阳纯阴命格。
　　“生辰八字中的天干地支，奇数为阳偶数为阴。也就是说，天干中，甲，丙，戊，庚，壬为阳，地支中，子，寅，辰，午，申，戌为阳。如果八个字都是阳就是纯阳，八个字都是阴就是纯阴。”
　　沈清秋立刻反应过来，“所以你的八字纯阴，而我的八字纯阳？”
　　“嗯。”萧暮雨点头。
　　“那他还敢娶我，不怕我克他？”
　　萧暮雨失笑，歪头看了她一眼，似笑非笑。
　　沈清秋回过神，赶紧摇头：“我是说副本里，我们真正的八字又不是这个，我绝不会克你的，封建迷信要不得。”
　　陈楷杰，苏瑾，左甜甜：……
　　这话题怎么歪了，他们三个大灯泡还在这呢，不带这样的。
　　萧暮雨实在是无奈，“我说的是这个吗？就你还克人家，看看你现在的样子，相生相克本来就不是绝对的，这里是阴司，他利用纸人压制你，你才是被克制的那个。我想，我明白你身体为什么会变差了。”
　　萧暮雨似乎微松了口气，只要赶紧出去，沈清秋就会好起来了。
　　“那我现在明白为什么男童指的方向相反，女童指的方向相同了。”沈清秋恍然道。
　　“所以并不是男为阳，女为阴，而是红色喜事为阳，白色丧事为阴。我纯阳，你纯阴。我被红煞挑中，你被白煞挑中。”沈清秋明了道。
　　萧暮雨点了点头，“说的通，那同理，这一地的红白纸人，红色对应阳，白色对应阴。”
　　陈楷杰也是恍然大悟，“我们从那里进来时屋子还是挂红灯办喜事，这里已经是挂白灯办丧事了。”
　　一切都对上了，可是寻寻觅觅点睛处，怎么点睛呢？
　　萧暮雨想着，转身仔细看着眼前迎亲的纸人。的确是那天的迎亲队伍，一身红色的衣服。
　　但是总觉得哪里不对呢，除了没有点睛，最前面的吹着唢呐，后面两个举着的牌子一个是迎亲，一个是出殡，的确是和那天到的一样。
　　抬花轿的纸人的确是抬着花轿的，红油漆刷好的红木压在八个纸人肩膀上，有的站的四平八稳，有两个却是弯了腰。
　　虽然是抬轿子的，但是其中两个纸人看起来却没有同伴魁梧壮硕。
　　而另一边根据那一句话的提示，苏瑾他们也觉得突破口在纸人上，于是都在看这些纸人。
　　片刻后苏瑾伸手碰了一下其中一个抬花轿的纸人，正是萧暮雨觉得体格有些瘦的那个纸人之一。
　　“这小身板居然是轿夫。”
　　她有些疑惑地感慨了一下，那边萧暮雨一听，顿时把目光再次落在了那个纸人身上，当看向腰间时她一愣，是一个黑色铃铛。
　　这一下唤回了萧暮雨第一次看到迎亲队伍时的记忆，她又一次看了眼前面的四个人，指着其中两个对苏瑾道：“觉得那两个是不是更适合抬轿子。”
　　几个人一看，还的确是。
　　萧暮雨大概明白了这里的名堂，这些纸人不对头，她突然想到什么，弯腰在其他纸人腰间摸了摸，果然有的有有的没有。
　　因为屋里光线暗，萧暮雨拿出走马灯，一个个看过去，苏瑾他们没有经历那一晚，有些不明所以，但是也发现有铃铛的，上面的铃铛颜色也不一样。
　　萧暮雨脑海里画面开始不停闪过，这个黑色的铃铛的纸人，不应该是抬轿子的一员，这刚加证实了萧暮雨的猜想。
　　“他们的位置不对。”萧暮雨确定道。
　　“位置不对？”苏瑾一愣，还没多说什么久违了的系统终于出现了，“恭喜玩家触发发第三部分核心人物，请合理安排迎亲队伍，请注意你们只有一次调整机会，一旦出错，则任务失败，玩家24小时不得进该房间。”
　　这下群人面面相觑。陈楷杰摸了摸脑门，艰难道：“可是我都没注意到纸人还有区别，更别说铃铛了？”
　　陈楷杰有些心慌，又有些懊恼。苏瑾和左甜甜同样摸不着头脑，根本给不了什么建议。
　　“紫色铃铛那个是右边举牌的。”沈清秋开口道。
　　萧暮雨几个人连忙看向她，沈清秋轻声解释道：“我被花轿抬过去后，下花轿时我从盖头下看到了一个纸人的腰部，在上面有一个紫色铃铛，只是当时我有些昏昏沉沉没多想，也没来得及看其他的。”
　　“当时我头是偏向右边，他也应该是右边的，同时双手是举起来的姿势，但是我听的出来不是他在吹唢呐，那说明他是举牌的。”
　　当时她身上的护身符有了反应把她唤醒了，那个还是有用的可惜，在她被划伤时就化成了灰。
　　萧暮雨听着她的话，眼里忍不住露出笑意，“这个信息太重要了，我那天晚上就发现他们身上挂了铃铛，挂黑色铃铛的人是举牌的。
　　她举着的是出殡，也就是在左边，所以它错了。当时我发现铃铛就想去看其他纸人有没有，但是因为吹唢呐的人在前面，我只来得及匆忙看，但是当时我只能听到铃铛响，一眼看过去却没看到其他颜色，然后它就过去了。”
　　“什么都没看见？”沈清秋皱了下眉，心里有个猜想，但是她没说，她不想影响萧暮雨。
　　萧暮雨点了点头，“那天是晚上，月色却好的过分，甚至能照出人影，所以光线虽然比不了白天，却也是能看清颜色的。
　　至少它们的红色衣服我看得清清楚楚，所以我想我没看到颜色，最大的可能是它是红色。”
　　“不过既然萧队你和副队已经各自确定了一个颜色，剩下的就只有红色和蓝色。蓝色和红色反差很明显，如果是蓝色，萧队你应该一眼就能看到。”左甜甜仔细分析道。
　　萧暮雨看着沈清秋，虽然心里有结论，但是她还是担心，毕竟沈清秋现在的状态，如果她选错了，在外面24小时，她怎么熬下去。
　　察觉到她的挣扎，沈清秋轻笑道：“我和你想的一模一样，就这样安排，我就下决定了。”
　　萧暮雨怎么不知道她的意思，于是她示意陈楷杰他们一起，将几个纸人位置换了过来。
　　本来在各自位置上的纸人都有自己的姿势，但是当交换位置后，原本那些唢呐的纸人主动握住了放在手边的牌子，举着牌子的主动在抬棺的地方抬起了杆子。
　　“那八个纸人有位置区别吗？”陈楷杰有有些忐忑。
　　“这八个体型差不多，衣着样式一模一样，如果真要这样，我们也无能为力了。”
　　说罢，萧暮雨把另一个迎亲的牌子放到了带着紫色铃铛的纸人面前，它立刻抬手紧紧握住。
　　旋即一声细微的咔嚓声响起，唢呐声竟然再次在这里响起，吓了几人一跳。
　　“叮，恭喜玩家成功完成核心人物，奖励安全屋庇护时间一炷香。”
　　“安全屋庇护一炷香？这简直没完没了了！”苏瑾都忍不住暴躁了。
　　作者有话要说：先祝大家七夕快乐！
　　好尴尬我又错字了，我写的是感谢大家支持，不是感谢大姐支持，大妹子们别……哈哈我又想笑又觉得丢人。
　　大家都是小姐姐小妹妹，我错了。错字要不得，不然会要命的。
　　比如：陪着新娘子坐了一晚，要是写成陪着新娘子做了一晚上，简直可怕。
　　40799724、宁陌今天三分糖、HUA、酒瘾成仙、pq、freja白、清半夏、27485254 1个；

180、囍（二十二）
　　“真是打得一手好算盘，答不对直接赶出去，答对了延迟一炷香赶出去，说白了就是不让我们喘息，不生则死。”苏瑾深吸一口气，无奈道。
　　沈清秋没忍住又咳嗽起来，她忍耐着难受开口道：“现在应该是就差给他们点睛了，没有墨，有什么可以给他们画上眼睛的。”
　　陈楷杰几人看到沈清秋越来越不舒服，都快要团团转了，“什么能染色，焦炭？把桌子烧了？”
　　说完陈楷杰把走马灯拿过去准备点一下，但是却发现徒劳无功，“萧队说的果然没错，这里的东西已经不能烧了。”
　　正在这时，门口突然传来一阵响声，萧暮雨本来正在给沈清秋顺气，听到动静她警惕地往外看，同时弯腰抱起沈清秋就往后撤。
　　五个人都目不转睛盯着门口，大气都不敢出，只见一只脚踏了进来，然后一截身体扑通一声摔进屋里，紧跟着的是被他甩进来的胳膊还有脑袋。
　　在大堂外面的院子里，还躺着一具破碎的尸体，是那两个镖师。
　　原本只是其中一个人被砍了脑袋，现在一个人断了胳膊，还有一个断了腿，身体已经是残破不堪，鲜血一路蔓延进来，说不出的血腥可怕。
　　那脑袋咕噜滚到了送葬队伍的纸人脚下，撞在纸人身上后，又晃了在地上不动了，原本睁开的血红双眼此刻也已经闭上了。
　　苏瑾抱着左甜甜靠在陈楷杰身边，几个人半晌都没有说出话来，又是觉得血腥又是难受，毕竟是帮了他们的，死了还要被人分尸，实在是太可怜了。
　　沈清秋目光落在人头上，随即又看向那个被人头撞上的纸人。
　　人头上面都是血迹，碰到纸人时，人头在它白色纸上留下了一抹红色血印子。
　　沈清秋眸子蓦然一亮，因为情绪激动，当下话没说出来就剧烈咳嗽起来。
　　萧暮雨慌得不行，赶紧抱着她坐在一边不停给她拍着背，眼睛已经红了，只能忍耐道：“你别急，慢点说。深呼吸，慢慢来，慢慢来。”
　　沈清秋咳得肺都快要出来了，苍白脸上泛起不正常的潮红，苏瑾他们眼眶跟着红起来，手足无措，险些哭出来。
　　沈清秋还想说话，张嘴却是吐出一口血来。
　　“清秋！”
　　“副队！”
　　几人都是勃然色变，萧暮雨更是整张脸都白了，她紧紧握着沈清秋的右手，身体都在发抖，眼睛赤红，整个人都慌了。
　　“我一定会想到办法的，很快就能出去了。你坚持住，坚持住，千万别睡。”
　　要看沈清秋眼睛都快睁不开了，萧暮雨心慌得厉害，赶紧轻轻拍着沈清秋的脸。
　　沈清秋喘了几口气，指着那个纸人，喃喃道：“血，血可以。”
　　如果不是被沈清秋牵制住了心神，萧暮雨早该看到了那个细节，此刻听到沈清秋说，萧暮雨那快要决堤的崩溃里陡然涌出一丝清明。
　　她赶紧扭头，看着那纸人，慌乱失措的脸上浮现出一股光亮，她赶紧低头看着沈清秋，“我知道了，我知道了，一定是对的！”
　　萧暮雨拿出剑，吩咐陈楷杰，“陈楷杰，把笔拿来。”
　　陈楷杰这下也回过神了，连奔带跑去拿笔，伸出手道：“萧队，用我的。”
　　萧暮雨和沈清秋同时摇了摇头，沈清秋虚弱道：“你下手轻点，用不了多少血。”
　　萧暮雨看了她一眼，眼底水气晃动，险些掉下来，她点了点头，在自己手臂上划了一道。
　　这血涌出来落在纸砚台里竟然没有浸透，萧暮雨立刻拿笔蘸了血点在送葬的那一对的纸人眼眶里。
　　红色的鲜血落在纸上，瞬间透了进去，鲜红的点立刻就点上去，甚至拿开笔，那眼珠子还转动了一下。
　　“成了，真的可以！”苏瑾喜极而泣，她扶着沈清秋，激动得要命。
　　一边沈清秋张了张嘴，低声提醒道：“蒜瓣。”
　　苏瑾听到了连忙喊道：“大家吃蒜瓣。”喊完她摸出自己的塞给了沈清秋，沈清秋本来就虚弱得很差点被熏晕过去，勉强嚼了几口，干呕了几下硬是和着血吞了下去。
　　与此同时，此起彼伏的干呕声响起，本来很紧张，但是又有些好笑。
　　萧暮雨没有都点完，她只点了纸人的左眼，然后再是右眼。
　　但是奇怪的是右眼点睛就要困难许多，萧暮雨需要重复几次才能点上。
　　一旦完成，那一群纸人则双眸赤红，四处打量，原本僵硬的五官竟然开始鲜活起来，然后咧开嘴露出那瘆人的笑。
　　“扶我起来。”沈清秋挣扎着起身，很快就拿匕首割破了自己的手心，鲜血在她掌心汇聚。
　　萧暮雨看得心里抽疼，却知道时间来不及了，必须速战速决。
　　忍耐着不适，萧暮雨也把黑蒜吃了下去，随即毛笔上的血迹被萧暮雨擦干净。
　　她在沈清秋掌心蘸了血后，点在那迎亲队伍的眼睛上。这个过程并没有想象中简单，尤其是第二只眼睛，一点上去血就像被吞了一样，萧暮雨重复几遍才行。
　　萧暮雨完成后一个个的纸人仿佛得了灵魂，全都活了起来。
　　而那边已经完成了点睛的白衣纸人都开始盯着几个人，最终他们在一阵急促唢呐声中丢掉了手里的东西，一个个速度飞快地扑上来。
　　陈楷杰和苏瑾也吃了蒜瓣，纸人靠近又不能对他们怎么样，只是把他们围住威吓。
　　于是左甜甜扶着沈清秋躲到了角落里，警惕看着眼前的场景。
　　萧暮雨手中笔稳得很，眼神往沈清秋那边一瞥，看她暂且没危险赶紧抓紧时间点睛。
　　随着她点的越来越多，那些纸人也越发凶猛，三分钟时间短暂的不可思议，却又漫长如此，眼看时间快到了，萧暮雨还有三个纸人没点完。
　　分明时间还没到，陈楷杰就被纸人踢了一脚，仿佛被铁棍捅了，当下跪在地上。
　　那个纸人自己也是痛苦不以，跌跌撞撞摔在地上。它们竟然是不要顾这个了，看来那边人已经下死命令了。
　　幸好苏瑾摸出骨哨，深吸一口气慢悠悠吹了起来。
　　骨哨声一起，所有纸人都开始身形不稳，使劲抱着脑袋晃头，完全没办法攻击。
　　陈楷杰忍着疼痛，站起来，抬脚猛踹过去把那些纸人全打倒，抽出棺材上的棍子起劲砸。
　　“让你们作妖，看我揍死你们。”
　　苏瑾这骨哨需要一口气吹完，气息多长骨哨持续多久，她一张脸憋得通红，死死看着萧暮雨，吹得大脑缺氧，眼前一阵阵发黑。
　　那边萧暮雨也不好受，那些已经点完睛的纸人已经彻底疯了，哪怕碰到她会痛苦不已，也拼了命地不断在干扰她。
　　而点睛必须点在眼眶里，给萧暮雨造成不少影响。
　　左甜甜犹豫着，最终还是被沈清秋赶了过去。她冲过去，手里红绳祭出，捆住几个纸人使劲拽住。
　　而萧暮雨也终于在苏瑾快憋死时，点完了最后一笔。
　　同时，又是一阵狂风席卷而来，眼前一切又开始混沌起来，房屋不停晃动，烛火再次摇曳。
　　萧暮雨丝毫顾不得，发现左甜甜离开了，她嘴里急喊着：“清秋，清秋。”跌跌撞撞往沈清秋那里跑。
　　左甜甜收了红绳，也赶紧往那边赶。
　　门口就在那边，但是所有人此刻第一反应就是往沈清秋那边跑。情况混乱紧急，谁先到沈清秋身边都是最好的。
　　沈清秋挣扎着想站起来，她掌心血还在流，满手的血迹滑腻，散发着一股腥甜气息。她听到了萧暮雨还有陈楷杰他们在叫他。
　　就在她站起身时，她感觉到掌心猛得一疼，有人捏住了她的手。
　　但是这力道和触感，根本就不是人该有的，冷硬硌人，是纸人！
　　这让沈清秋心里猛然一沉，随即她整个人被一股巨大的力道拖拽着，猛然往地上摔去，这东西抓住了想把她拖走。
　　本来就已经没了力气的沈清秋根本来不及做任何反应，就被这个纸人在地上拖了近两米远，身体被僵硬粗糙的地面摩得生疼，她感觉自己都要晕过去了。
　　“暮雨。”她低声唤了一句，有些涣散的眼里神情却无比坚定，她死死咬着唇，右手握住了匕首，用劲全身力气，狠狠挥了过去。
　　匕首如愿割伤了纸人的胳膊，旦也被挥得落在地上，发出铮得一声响。
　　萧暮雨顺着记忆摸到墙角，却发现沈清秋不见了，而陈楷杰他们也才赶过来，顿时全身血液都往脑袋里涌。
　　她猛然转身快走几步，嘶声道：“清秋，你在哪儿！”
　　这震动声和风声掩盖了沈清秋虚弱的声音，但是那一声金属落地的动静，却被萧暮雨耳朵捕获。
　　她手里的青铜剑捏紧，完全不顾颠簸和乱七八糟的障碍，一跃而起，往那边狂奔，同时嘴里喊道：“你们快走！我找到她了！”
　　纸人表情一僵，还想伸手去拉沈清秋，一把剑破开迷雾横扫过来，自它脖颈处切过。
　　不等它喘息，又是一剑再次砍在脑袋上，纸人应声倒地。
　　萧暮雨蹲下身才发现，这个纸人是白河郎君的娘亲，还有一个她已经不想管了，砍出一剑逼退后。她在地上摸到了一个冰冷柔软的身体，是沈清秋。
　　心里那种劫后余生般的感觉让她剑都顾不得拿，紧紧拽着沈清秋把人一把抱进怀里，张嘴还没叫出沈清秋的名字，眼泪已经流了满脸，一颗颗落下去，砸在迷迷糊糊的沈清秋脸上。
　　沈清秋已经浑身难受了，但是感觉到脸上的潮湿，让她更加难受，但是她没力气说话了。
　　萧暮雨很快就把她抱了起来，另一个纸人还是不肯罢休，萧暮雨抬脚重重踹在他身上，咬牙冷喝道：“滚开！”
　　她抱着沈清秋拼了命往外跑，此时脚底下的震动已经变成了颠簸，脚下的地面像是山峦拔地而起一样。
　　最终萧暮雨还是抱着沈清秋冲了出来，剧烈摇晃下两人一起摔了出去，萧暮雨赶紧转身护着沈清秋，重重摔在地上。
　　“萧队，副队！”陈楷杰三人赶紧围过来帮着扶起沈清秋又去拉萧暮雨。
　　萧暮雨眼睛离不开沈清秋，一起来就赶紧伸手过去扶住她，连忙吩咐苏瑾：“给她把伤口处理下。”
　　沈清秋还睁着眼睛，她没说话，只是借着天上的月色，看着萧暮雨的双眼。
　　那泛红的眼睛，睫毛还沾着泪痕，刚刚不是错觉是萧暮雨真哭了。
　　伤口包好，沈清秋指了指萧暮雨的手臂，人看起来清醒了不少，低声道：“还在流血。”
　　萧暮雨紧紧盯着她，满眼紧张，“清秋，你好点了吗？”
　　沈清秋喘了几口气，看着她的眼睛，努力笑了下：“你没猜错，在里面对我……有影响。我出来后舒服多了，那股寒意散了。”
　　萧暮雨这才松了口气，她低了下头像是忍耐什么，随后小心扶着沈清秋的脸，给她擦干净灰尘和唇边的血迹。
　　那双墨色眸子离，眼底水雾还没散开，被她强行压在眼底。
　　沈清秋看得清楚，心疼得厉害，伸手摸了摸她的眼睛，低低道：“没事了，我们出来了。”
　　萧暮雨握着她的手，点了点头，深深吸了几口气，想平复心情。
　　沈清秋就靠在她怀里，看着她，其实她刚刚也很怕。要是死了，她又看不到她了。
　　此时他们眼前又是一个大门，这是一座废弃的院子。大门和之前那屋子一模一样，只是上面满是灰尘和蜘蛛网，看起来破败很久了，也没有挂上灯笼。
　　眼下他们所在的位置虽然有些荒凉，但是外面昏暗的夜色，和远处那隐约的灯光，基本都在预示着他们已经出来了，这里就是人间了。
　　“萧队，这里我们要……”苏瑾说着看了眼萧暮雨又看了眼那间屋子，心里有个念头但是又有些担心。
　　萧暮雨明白她的意思，不过她还没来得及回答，那边系统的声音已经响了起来。
　　“恭喜萧暮雨团队全员通关007号副本囍的连环任务第三部分——逃不出去的郢城，完成度90%，至此连环任务圆满结束，全员奖励各自900积分。”
　　“90%？”陈楷杰有些愣。
　　“大概是因为我们漏了一些线索，是靠引路香找到的出路。”萧暮雨很清醒道。
　　沈清秋的确在好转，至少那种昏沉消失了，她笑了笑道：“那还多亏了你发现了，不然省掉这么关键的一部分，不会还有90%完成度。”
　　萧暮雨低头看着她，“少说些话，我们马上就回去了。”
　　沈清秋摇了摇头，“我们的任务还要找那几个失踪的女孩，这间屋子肯定有奇怪的，不能走了。”
　　萧暮雨沉默不语，其实之前苏瑾就是考虑这个。他们才从那个地方逃出来，再贸然进去不知道会出什么事。
　　他们还能继续扛，可沈清秋都吐血了，实在是禁不起折腾了。
　　“萧队，你在外面陪着副队，我先进去看看。”陈楷杰提议道。
　　“我和陈大哥一起进去，要是没事萧队你再进来。”苏瑾连忙接过话。
　　沈清秋低低咳嗽一声，“连环任务已经结束了，那就说明没有什么危险了。如果有，我一个人也没法幸免，没事的，进去吧。再说分开进去有什么意义呢，难道你们困在里面了我们不管吗？”
　　沈清秋说的有道理，萧暮雨也知道事有轻重缓急，而且听沈清秋说话的声音，是在好转。
　　于是她蹲下身道：“上来。”
　　沈清秋没拒绝，趴过去软软靠在她背上被她背起来。
　　往里走时沈清秋低声在萧暮雨耳边笑道：“我沉不沉？”
　　萧暮雨托着她的手紧了紧，道：“不沉，太瘦了。”
　　沈清秋只是笑，趴在萧暮雨身上时，因为她刚好挡住了月光，所以光线很暗淡，她看不清萧暮雨的脸，却莫名想到刚刚她还没干的泪，将脑袋靠在萧暮雨背上低低道：“我不想你哭，哭的我特别难受。”
　　作者有话要说：这章好肥了，我的倔强啊。这个副本强度很大，任何一个环节都可能死翘翘。

181、囍（二十三）
　　萧暮雨听到她的低声耳语，步子微微慢了下，半晌才开口道：“你好好的，我就不会哭了。”
　　哪怕是在那个编织的世界里，她被她爸打，被她妈骂，哪怕是那天她妈妈死了，她也没掉过一滴眼泪，哭有什么用呢，唯有冷静下来解决问题才是最重要的。
　　眼泪除了让自己变得更加狼狈，更加无能以外，没有任何帮助。
　　可是当时找到沈清秋那一刻，她完全控制不住自己，也忍耐不下去。
　　沈清秋没说话，脸上既是心疼又是懊恼，她伸手抱住萧暮雨，彼此都明白彼此的心情。
　　进去大家都很小心，不过眼前并没有发生什么事，回头是敞开的大门，他们依旧可以看到外面的场景。
　　只是里面的布置，让萧暮雨他们愣住了，同时也有些警惕。
　　原本的大堂里不再是成亲时的布置，而是像个祠堂，萧暮雨甚至闻到了烧纸和点香的气味，味道很重，都像是进了香火旺盛的庙宇一样。她略有些不适地动了下鼻子，慢慢去适应。
　　当中一个黑色的案板，中间摆了一排东西，而在案板后面，高高低低摆着的长方形物体，让萧暮雨几乎立刻猜到了那是什么。
　　萧暮雨背着沈清秋，把走马灯递给陈楷杰，他走进一看，顿时后退了一步，随后定了定神才靠近了一点。
　　在走马灯有限的范围里，几块排列整齐的灵位和插香的香炉，贡品跃然映入眼帘。
　　萧暮雨没有放沈清秋下来，继续打量了一下后面若隐若现的轮廓，低声道：“都是灵位。”
　　“难道都是白河郎君的一家人？”苏瑾靠近看了下，陈楷杰赶紧把走马灯拿近一点。
　　只见最前面的一排四个灵位，左边两块写的是，亡兄董仲元之神位，还有一个是亡嫂董杨氏之神位。
　　右边两个也是亡兄董仲轩之神位，还有亡嫂董刘氏之神位。
　　“两个亡兄和亡嫂，这应该是指的是董家最后一代，也就是白河郎君那一辈。
　　那这里的两个兄，谁是白河郎君？还是说他不在里面？另外这灵位是谁立的？”苏瑾边看边说道。
　　萧暮雨没说话，径直走过去。见状沈清秋拍了拍她的肩膀，“你还真打算一直背着我啊？”
　　萧暮雨眉头轻拧，“嗯，一直背着放心。”刚刚就松开她一会儿，差点就……不愿意回想，萧暮雨手又紧了下。
　　沈清秋闷笑起来，“耽误你查东西，放我下来，我靠着你就好了，嗯？好不好嘛，趴着伤口疼。”
　　看萧暮雨还有点不愿意，她十分顺畅地放软嗓音在她耳边撒娇，反正她在这个本里已经是铁板钉钉的柔弱了，再娇软一点，也无所谓了。
　　萧暮雨耳尖发烫，想到她腹部的伤，她这才答应了，微蹲下腰放她下来，然后又赶紧揽着她的腰，让她靠在自己身上。
　　两个人旁若无人，苏瑾和左甜甜陈楷杰三人你看我我看你，都十分正人君子地盯着眼前的灵位。
　　“对了，我记得白河郎君的妻子就是姓刘，拜完堂她也就该是入他家了，那这个右边的董仲轩应该就是白河郎君，董刘氏是他妻子了。萧队说过董家可能有人幸存，那这个牌位应该都是他立的。”
　　左甜甜最先拿到新娘子的庚贴，印象深刻，思忖了下回道。
　　“说得在理。”陈楷杰点了点头。
　　萧暮雨和沈清秋看着灵牌前面的香炉，还有放在地上祭拜用的铜盆。
　　她微微松开沈清秋，弯腰在里面捻了捻，开口道：“纸灰尚有余温，有人之前来祭拜过，走的时间不超过一个时辰。”
　　“成功把我们困进去，大概率以为我们必死无疑，大仇得报这么重要的事，估计忍不住来告慰亡灵了。”沈清秋恹恹道，鼻子里哼出一抹笑。
　　“是那个立牌位的人来过？难道是苗安里？还是梅芊芊？”
　　萧暮雨没有回答，她兀自继续看着排位，后面的一排灵牌上写的是，“故显考董公讳霄之神位”，另一个是「故显妣董氏孺人之神位」。
　　显而易见，那个活着的人和董家关系匪浅，称白河郎君为兄，他的父母为显考，显妣，难道是董仲轩的兄弟？
　　想到这，萧暮雨才开口道：“苗安里和梅芊芊两个人各自促成清秋和我出门，所以值得怀疑。尤其是我身上这衣服，无论他们充当什么角色，他们都脱不了干系。尤其是我那二娘，嫌疑比苗安里还大。”
　　这个证据可比这个时候让他们出来，更有力。梅芊芊之前还说过自己的衣服太素净才给她做新衣服，结果却还是给她拿来一身白，自相矛盾。
　　萧暮雨看完灵位，又大致看了下周围，外面破败，里面却没有厚重的灰尘和蜘蛛网，显然有人在打扫。
　　很快，陈楷杰把案桌上的蜡烛点燃，和苏瑾一人拿了一根，走马灯交给萧暮雨，一起四处打量着屋子里面。
　　昏暗的烛光一点点逼退黑暗，让眼前的一切渐渐展现在他们面前。
　　首先看到的是大堂中间左右摆着的椅子，空荡荡放着。有除此之外，好像堆了些破旧的麻袋干草，看起来的确是废弃了的院子。
　　陈楷杰率先去看了下，撕开破口子一看，都是些泥沙还有谷壳，奇奇怪怪的。
　　萧暮雨看了只是微皱了下眉。
　　沈清秋这次是很光明正大地没骨头似的靠着萧暮雨，只是鼻端嗅到烧纸钱和点香后残留的气味，又觉得鼻子有些痒，忍不住打了个喷嚏。
　　萧暮雨扭头看她，又摸了摸她的手：“还冷吗？”
　　沈清秋摇了摇头，揉了揉鼻子，“不是，就是觉得这里的味道好重，弄得我鼻子有些痒。”
　　的确是，尤其是萧暮雨嗅觉灵敏，也觉得不舒服。但是她看了眼那香炉和铜盆，觉得有些不对劲，“这么点东西，怎么会有这么重的味道？”
　　说罢她又嗅了嗅，浓郁的香火味，但是总觉得有点让人不适，这味道并不怎么舒服。
　　她又仔细闻了闻，目光也四处逡巡，最后在陈楷杰拿着蜡烛往门口走时，她突然叫住了陈楷杰，“陈楷杰，停下。”
　　陈楷杰刚准备迈步立刻定在原地，身体还维持着前倾的动作，眸子努力转过来看萧暮雨，一脸惊疑道：“萧队，怎么了？”
　　沈清秋低头闷笑，“这也太听话了，你再往后退一步。”
　　沈清秋一直粘着萧暮雨，当然知道她想干什么，开口吩咐道。
　　萧暮雨无奈瞥了她一眼，“不要说太多话，休息一下。”
　　沈清秋不情不愿哦了一声，都可以站稳了，怎么就不能说话了。
　　萧暮雨捏了捏她的手，安抚了她一下，带着她走过去。
　　她拎着走马灯靠近陈楷杰，在他脚边蹲下，陈楷杰紧张道：“是有什么东西吗？”
　　萧暮雨摇了摇头，“没事的，你可以动了。”
　　陈楷杰赶紧移开身体，那厢苏瑾左甜甜也都闻讯围了下来，于是他们看着萧暮雨提灯照着地面一处巴掌大小的暗沉印记。
　　之前因为蜡烛光线暗淡，地面又是暗色的，这点痕迹基本是走过去也没人注意，但是现在靠近了，还是能清晰看出来。
　　颜色有点偏褐色，这一片痕迹旁边还有斑驳的痕迹，就像是落下来溅开了，而且中间的颜色也深浅不一。
　　萧暮雨伸手准备去摸，但是被沈清秋挤过来抢了先，她手指在上面蹭了下，然后微微一捻凑到鼻端一嗅。
　　在萧暮雨还没来得及表示时快速道：“是血，根据颜色和味道，大概就在这两天。”
　　“谁的血？”是这两天的，那应该不是镖师的，既然不是镖师那就只可能是……
　　“那些女孩子吗？”左甜甜突然想到什么，紧张道。
　　“那我们应该能在这里找到她们的线索，但是她们难道都……都被害了吗？”陈楷杰想到那五个人头，脸色微变有些不忍道。
　　“那五个女孩的人头还在那里，身体却不见了，她们的身体是在这里吗？”
　　苏瑾说着自己都觉得不寒而栗，但是忍耐着开始在屋里找起来。
　　“这么多麻袋，不会藏在里面了吧？”陈楷杰悚然一惊。
　　“哪怕是一个人被砍掉脑袋，失血量都是相当多的，已经死了五个，那这一点血迹完全是九牛一毛。而且屋里似乎并没有大片血渍，就眼下这血迹，不管是量还是形状……”
　　沈清秋依旧是面不改色说着，然后她看了眼萧暮雨，两个人同时抬起头，看着上方黑黢黢的屋顶。
　　同时萧暮雨接过话沉沉开口：“都像是从高处一点点滴下来的。”
　　陈楷杰三人听得心里一抖睁大了眼睛，跟着一起迅速抬头，顿时只觉得一股寒气直冲头顶。
　　而就在他们抬头时，萧暮雨把手中的走马灯一把抛了上去。
　　作为道具，走马灯顿时飞向屋顶然后在半空稳稳挺住。于是在灯光清晰映照下，他们清楚看到在他们头顶，竟然悬挂着密密麻麻的纸人。
　　左甜甜失声叫了起来，捂住嘴一下紧紧抱住了苏瑾，苏瑾也是满脸惊惧，脚下差点都没站稳。
　　那些纸人就像一个个蚕茧一样被包裹着，头朝下地悬挂在半空中。
　　只是最让他们觉得可怕的是，在他们头顶正上方，那一圈咧着嘴笑得诡异悚然的纸人脸之中，赫然是一个睁大眼睛，满脸血迹斑驳的人头。
　　她长发被人用红色丝带绑住盘在头顶，露出的脸已经因为长时间倒挂，布满了尸斑，整张脸肿胀发紫，口鼻之中都有血迹淌出。
　　在她脖子处有一道明显的伤口，那双突出来的双眼浑浊不堪，但是还是能看到她的惊惧。可偏偏嘴角却怪异地扬着，笑得让人心里直发凉。
　　左甜甜实在是看不下去了，埋下了头，萧暮雨也不想再继续看这惨烈样子，摆了下手，皱眉缓了缓。
　　接着她挪动走马灯继续在上面一个个找过去，很快又有两个同样的尸体出现在纸人当中，这就是那三个女孩。
　　萧暮雨脸色越来越难看，至于那五个丢了脑袋的女孩也在里面，只是脑袋换成了纸人脑袋，所以，有五个纸人脑袋上都沁了血迹。
　　他们经历过这么多副本，这么血腥残忍的杀人手法，也是少见，萧暮雨都有些不适，上一次让她这么反胃的还是在《孤儿怨》副本里，可是那些人是死有余辜，但这八个正值年华的女孩子，又有什么错呢？
　　“简直丧心病狂，他，他报仇就算了，怎么能用这么残忍的手段对付无辜人。
　　比起萧乾沈万霖，他又好到哪里去了。杀了她们还这么对待她们，身首异处，悬尸荒野。”陈楷杰看不下去，心里愤怒又憋闷，实在是觉得难过。
　　“积年的怨恨已经让他彻底扭曲了，恨意腐蚀了他的灵魂，也彻底践踏了他的本性。又或许是怨灵附体，对他产生了巨大影响。”
　　萧暮雨一时间也是心情沉重，这次的副本实在是让人太压抑了。
　　“那么多的纸人，看来他筹谋了很久了。”沈清秋看着上面的纸人，低声道。
　　但是她还是很疑惑，“怎么看不到血迹呢？清理过了吗？”
　　沈清秋很清楚刚刚那个女孩脖子上的刀口，直刺颈动脉，那血液肯定是喷溅而出的，刚刚他们看了下并没有，难道是在外面行凶？
　　“你们有没有想过，他为什么要杀这八个女孩子，难道就因为他心里扭曲想要报复吗？
　　但是陆陆续续选择定亲的女孩子迎过来，就为了杀人，然后做成纸人，未免太古怪了。”
　　萧暮雨这一番话的确说的很对，作案总要有动机，而他选择的对象又这么特殊，更古怪了。
　　“再找找，也许还有什么线索。”萧暮雨看着眼前的那一堆麻袋，开口道。
　　除了沈清秋坐在那休息，其他人都开始在麻袋那边翻找，最终他们找到了九个坛子，其中八个密封好的明显装了东西，还有一个是空的。
　　拿出来一看，每个坛子上面都贴着一张纸条，还有一张画的很古怪的符纸，纸条上写着生辰八字。一靠近萧暮雨就掩了下鼻子，沉声道：“是血。”
　　说完她看到了陈楷杰手里的空坛子，顿时脸色一下就沉了下来，一把揭掉了上面的纸条。
　　上面赫然写着，甲午，戊戌，壬申，甲子，正是沈清秋的八字。
　　作者有话要说：我觉得这个场景有点吓人，嗯，我自己写的都觉得不适。最近你们都不评论了，哭唧唧，有了对象就抛弃我了吗？
　　我刚看到评论还有读者带着女朋友一起来看，我自己是无能了，可你们支棱起来啊！
　　一个变两个，带着对象追文，又避邪又可以互相考考对方，多好。
　　木鱼敲木鱼、酒瘾成仙、炝炒莲白 1个；

182、囍（二十四）
　　陈楷杰他们一看也明白了怎么回事，看着沈清秋时，都心有余悸。
　　萧暮雨咬着牙，冷着脸将纸条撕了。心里又是愤怒又是后怕，如果当时没来得及找到沈清秋，那最后一个坛子就是给沈清秋准备的。
　　萧暮雨又仔细看了其他八个坛子，上面的每一个都有生辰八字，她都看了一遍，发现竟然都是都是纯阳命格。
　　“他也不怕被克死。”苏瑾也觉得匪夷所思。杀了人，把她们的血放在里面，坛子上又贴了符，可想而知，摆在这里是有用处的。
　　“似乎这个可以解释为什么会挑这八个女孩子了，在他门看来，女子本是属阴，纯阳命格的女子更是特殊，这符看起来也有柜古怪。
　　想来是有什么特别用处，类似于阵法可以帮他做什么，不然也不会先害了八个女孩子后，才开始对我和清秋下手。”
　　萧暮雨虽然不懂这个设定里的古怪操作，但是可以知道，他选择这么阴损的报复方式，肯定是要一点点折磨沈家和萧家。
　　至于白河郎君死了这么多年怎么会变成厉鬼，这恐怕只有当事人知道。
　　说完她把坛子上的生辰八字都拿了下来，符纸也全部撤了。
　　就在最后一张符纸撤下来时，一股阴风自这八个坛子里盘旋而出，随后他们头顶上方响起一阵阵呜咽和抽泣，听得他们又是害怕又是难过。不过很快，声音就安静了下去。
　　这八个姑娘，萧暮雨不忍心再看，低声道：“先回去吧，那些鬼怪的事我们已经处理了，剩下的交给官府吧，这八个女孩子也该入土为安。”
　　其他人纷纷点头，萧暮雨看了眼沈清秋，再次走过去把人背了起来，“回家。”
　　才说完系统叮一声，发出通告，“007号副本主线任务一：寻找失踪的女孩进度1/1，主线剧情进展75%。接下来开启007号主线任务二：结束二十年前的恩怨情仇，确认二十年主要人物身份，3/？，补全主要人物的爱恨情仇和经历，2/。”
　　萧暮雨皱眉看着眼前的提醒，上面的问号和出现的数字，3和2，让人看得一头雾水。
　　走在路上他们还在想这个任务二。
　　“主要人物？这意思应该是参与二十年前董家灭门惨案的主要人员，游戏提醒故意把总人数屏蔽，是因为还有什么特殊人物没有计入吗？”
　　五个人边走边想，苏瑾有些不解道。
　　本以为已经接近尾声了，结果却突然冒出这么一个任务。
　　“董家的人谁是主要人物都还不确定，但是从灵位和之前我们的遭遇看，董家夫妇应该不属于主人翁，更没有所谓的爱恨情仇。
　　毕竟他们真的就在那场屠杀中，彻底死绝了，恐怕什么都不知道了。
　　而白河郎君董仲轩，应该是主要的人物之一了，如果他说的没错，那他的爱恨情仇也该结束了。”
　　萧暮雨之前一直没说话，只是安静背着沈清秋往郢州城走去，听苏瑾发问，这才开口。
　　只不过她脑袋却没停下来，一直在想之前发生的事还有那个数字3和2。
　　苏瑾他们听了点了点头，表示认可。
　　“但是现在的问题就是我们还需要找主要人物去了解过往的事，那个3和2我总觉得有些奇怪。按理说不应该是5和3吗？”这让苏瑾很摸不着头脑。
　　她认真分析道：“你们想，我们已经知道萧队现在的父亲萧乾，还有副队的父亲沈万霖都是当年的罪魁祸首，另外身边那两个很可能是凶手的梅芊芊以及苗安里。
　　虽然可能有些事情我们还没弄清楚，但主要人物已经找到了5个总不假吧？
　　而且所谓的爱恨情仇，只要找到他们问清楚，应该都知道了，这个任务并没有想象中那么复杂啊。”
　　陈楷杰接过话道：“的确是这么回事，现在我也没觉得这个任务复杂，就是和苏瑾一样，闹不清楚这数字的意思，不过好像不知道也不影响完成任务啊？”
　　“既然系统同报的主要人物确定了3个，一定是铁板钉钉的3个。而我们已经清楚知道人物爱恨情仇的只有2个，为什么只有2个，说明那三个人里有一个人的经历我们……”
　　萧暮雨说着突然感觉说不出话来，顿时眉头一皱，心里莫名一紧，又来了！
　　果不其然，系统又一次出来秀存在感了，“请萧暮雨团队认真分析并回答，目前已经确认的主要人物是哪3个，目前已经理清楚爱恨情仇的主要人物又是哪2个。”
　　“注意，请不要暗通款曲，私相授受。如果你的脑袋你觉得不好用，那就捐出去，这个副本NPC很喜欢用脑袋做纸人。
　　所以，请独立思考。鉴于许久未曾考过论述题，本道题将采取问道题的形式，请玩家先回答，并论述理由。
　　本次问题，团队队员所得分数将自动转化为npc的好感度，好感度有什么用，应该不需要系统赘述了。请大家各自准备好，保持前后左右间隔，不要黏在一起。”
　　陈楷杰恨得牙痒痒，“什么私相授受，暗通款曲，你会不会用词？语文老师棺材都按不住了。”
　　“禁止喧哗，请立刻做好准备，保持正常距离。”
　　萧暮雨沉着脸，把沈清秋放下来，转眼间五个人就被拖到了一个所谓的答题考场里，又是那种熟悉的套路。
　　“三分钟时间，请五位玩家仔细思考，如果一分都得不到，那也没有继续通关的必须要，将立刻化为纸人。答错的，将视情况进行惩罚，可以期待一下。”
　　萧暮雨表情微变，她看了眼其他几人，陈楷杰和苏瑾左甜甜显然有些紧张，这种生死关头，再怎么胸有成竹也是会怕的。
　　沈清秋神色还算淡定，但是她脸色依旧很差，看样子精神不大好，也不知道会不会影响她。
　　沈清秋知道萧暮雨的担忧，对她微微一笑，点了点头。
　　随即就开始专心看题去了，萧暮雨她一点都不担忧，只要她把自己的事做好了，就是对萧暮雨的帮助。
　　经历了这么多个副本，每个副本都有这种类似于答题的解谜问题，基本上沈清秋几个人都达成了一个共识，推理和猜测除非是逻辑无懈可击才可能充当结论，不然在系统这里，就是没有字写的，一切都需要证据。
　　如果没有证据，就必须有既定的事实，就比如《死亡七班一样》里，萧暮雨凭借那强悍的逻辑推理和细节观察，基本上一早就把剧情推理的八九不离十。但是最后想要结束副本，所有的推理都要有证据支撑。
　　系统虽然不断使绊子，但是的确在遵守规定来，不然想弄死他们简直易如反掌。
　　这个数字3和2肯定一早就安排好了做为考点，但是它却没有立刻要求他们进行答题。
　　苏瑾的疑惑和萧暮雨没说话的话，事实上给沈清秋很大的提示，对陈楷杰和左甜甜同样如此。
　　什么叫铁板钉钉的主要人物，那就是既定的事实，或者是有证据。那么沈清秋把剧情一捋，心里就清楚了。
　　无论白河郎君的话是真是假，他自己绝对是主要角色，所以三个里必有他一个。
　　沈清秋毫不迟疑地在两道题下面各自填下白河郎君董仲轩。
　　剩下的两个主要人物，其实已经没必要多纠结了，沈清秋很快就把答案写完了。
　　只是还没解决的就是已经清楚知道爱恨情仇的主要人物有两个，剩下的填谁呢？
　　沈清秋看萧暮雨已经在做论述了，当下在白河郎君名字附近写了三个字，开始论述原因。
　　眼下苏瑾说的五个人的确都有可能，但是系统只显示三个人，这是针对他们整个团队的认知而言。
　　意思是他们真的有证据证明是当事人的，只有三个。五个人里梅芊芊和苗安里从头到尾都只是他们在做推测，没有任何证据，所以连主要人物是他们两个都不能确定，更别说知道他们两个人的爱恨情仇了。
　　这一点沈清秋很容易能想到，同样陈楷杰苏瑾和左甜甜也清楚地知道。
　　陈楷杰想得很清楚，五个人里，萧乾和沈万霖那不为人知的过去是出自于董仲轩之口。
　　如果白河郎君说谎了，那么不但他自己的爱恨情仇是假的，就连沈万霖和萧乾的经历都是假的。
　　这样一来，剩下的系统显示的他们准确知晓了爱恨情仇的两个人里，就不包括白河郎君，同理也不包括沈万霖和萧乾。
　　那就更说不通了，所以白河郎君的话必须是真的，这样他们的证据就来自于白河郎君的口供。
　　但是为什么只有两个人的爱恨情仇是完整的呢？
　　按道理不是三个吗？董仲轩，萧乾，沈万霖，谁的经历他们知道的不全呢？
　　就陈楷杰自己记忆而言，五个人里他了解的最多的就是白河郎君，其次就是沈万霖，除了沈清秋，其他人应该不比他知道的多。
　　苏瑾只是沈家大小姐的闺中密友，对其他人了能解多少。
　　左甜甜是萧家那边的表亲，最多知道一点梅芊芊和萧乾的事。
　　当然知道最多的应该是萧队，陈楷杰在心里不由补充到，但突然他想到了一个问题，终于明白为什么确定了的主要人物是3个，知道爱恨情仇的人物却只有2了！至此他埋头写了起来。
　　萧暮雨第一个停下来的，她环顾过去时没有人在思考，都在写了。
　　就沈清秋动作慢点，但是还有空冲她勾唇笑，应该是成竹在胸了。
　　三分钟时间眨眼就到了，沈清秋点下最后一个字，面板上的答案就被提交上去了。
　　萧暮雨赶紧过来扶着她，沈清秋自然乐的她心疼自己，立刻没骨头地靠过去，谁让这破系统阴阳怪气内涵她和萧暮雨，她就是要黏着她。
　　“好累啊，手酸。”这话虽然说的娇软，可是别提多么做作了。
　　萧暮雨怎么不懂她的小心思，嘴角忍不住抿着笑，垂眸看了眼沈清秋，随后低下头轻声道：“我给你揉揉。”
　　沈清秋把右手递过去，伏在萧暮雨耳边低声道：“我们这是不是私相授受，暗通款曲？”
　　萧暮雨手里动作一顿，殇了她一眼，“不许胡说八道。”
　　她们两个人实在是太明目张胆了，陈楷杰看了眼苏瑾和左甜甜，“萧队和副队已经这么相信我们了吗？”都不在乎他们会不会做了。
　　苏瑾瞥了他一眼，很不给面子道：“你会不会做哪有副队重要。”
　　陈楷杰无言以对。
　　系统很快给出了评价，但是显然它并不开心，“恭喜你们，全员答对。”
　　说着五个人的答案都摆在了面前，出乎意料的，他们五个人答案都相差无几，区别就在于精炼程度了。
　　尤其是最后一条，基本上回答的都是萧暮雨没有关于萧家的记忆，所以萧乾生平事迹他们这个队伍不了解，所以主要人物锁定三位，生平清楚的却只有董仲轩和沈万霖他们两位。
　　萧暮雨装模作样地给沈清秋揉着手，然后顺势握着她的手，这才去看系统那边的评分。
　　显然这次他们表现得十分完美，五个人参与答题，基本上都回答出了正确答案，除了左甜甜和陈楷杰因为答案不够精简被扣了点，但不算大错，没有惩罚。
　　最终换算成NPC好感度后，几个人定睛一看，满分的增加好感度1点，陈楷杰和左甜甜的就是0.8点。
　　好感度低成这样本来就很离谱，最过分的是这好感度还是各算各的，他们得选择该把自己的好感度加给谁。
　　看着下面萧乾，沈万霖，沈雨柔，梅芊芊，苗安里这五个人的名字，他们感觉头大如斗。
　　并且因为人物关系，这五个NPC在他们各自面板中好感度转化率都不一样。
　　就以萧暮雨为例，她的好感度转化成萧乾是200%的比率，转化成梅芊芊是80%，至于沈万霖是150%，苗安里那里居然只有10%，这有多恨她。
　　沈清秋那沈雨柔和沈万霖好感度转化都是200%，苗安里那里有40%，好歹强一点，梅芊芊那是50%，萧乾的150%。
　　看来两家关系是很好。
　　所以基本是按照远近亲疏分配的，而苗安里和梅芊芊对陈楷杰，苏瑾，左甜甜三人显然偏见就少很多，所以都是很正常的100%转化。
　　“这怎么搞？”陈楷杰有些茫然。
　　沈清秋头疼得很，她皱眉道：“不用现在就选，上面还有一天时间，我们先回去吧，不然不知道哪句话又刺激到了系统，让它过来刷存在了。”
　　沈清秋这话说的不错，他们真的已经精疲力尽了。这个副本完全不给他们喘息的机会，所有的惊悚迷题疾风骤雨一样砸过来，让他们难以招架。
　　萧暮雨看了眼沈清秋，她都觉得很累了，沈清秋肯定更辛苦，于是她背起沈清秋，淡淡说了一句：“回去吧。”
　　作者有话要说：突然发不出去，说缺少参数不知道发什么抽。可以让他们休息一下了，这个要结束了

183、囍（二十五）
　　这一次系统总算是消停了，他们顺利地回到了现实中的郢州城，陈楷杰看着悬挂着的花灯，险些哭出来，“我们这是真的回来了吧？”
　　他其实还有些怕，因为耽误的时间太久了，眼下街上已经没什么人了，只有那还在静静燃烧的花灯，装饰着一城的夜色，祥和美妙的像仙境。
　　可是就在几个时辰前，他们同样在这种景象中险些死无葬身之地。
　　“那……那里有人！是大小姐和表少爷！”
　　而就在萧暮雨几个人恍恍惚惚时，一队提着灯笼拿着铜锣的人出现在街口，看到他们一群人时，面露狂喜，大声喊道。
　　很快另一拨人马也出现了，同样大叫着小姐，原来是沈家萧家的人。
　　看来因为太晚了他们没有踪影，被家里发现了正在四处找。
　　“小姐，你，我们终于找到你们了，老爷夫人都快急死了！”
　　乱糟糟的声音难掩激动，沈家人看到萧暮雨背上的沈清秋更是愣了，“小姐，你你怎么了？”
　　萧暮雨不想他们吵到沈清秋，开口道：“好了，你们先冷静下来，我们大家都很好，只是你们小姐身体有些虚弱，别吵她了。
　　你们各自回去报平安，就说我们一切安好。但是因为今晚经历的事情太过离奇，我们暂时先不回去了，免得弄得人仰马翻的，就在客栈休息一晚。
　　如果老爷问起，你就说是我的决定。另外去官服报官，那失踪的八个姑娘我们找到了，就在北门出去后，往西北方向走五里地的一个废弃的宅院里。”
　　两拨家丁听得脸色都变了，郢州城谁不知道城里白河郎君娶妻的事，那八个姑娘失踪官府一点线索都没有，都说是白河郎君作祟。
　　想到自家小姐失踪时家里人的议论，一群人顿时不寒而栗。看向沈清秋和萧暮雨的眼神都带着恐惧，只能傻傻点头。
　　就在他们准备离开时，萧暮雨又蹙眉道：“你们分头行动，先去报案，速度要快。”
　　这下他们终于回过神，赶紧去了。
　　原本这么晚了衙门不可能管这么快，而且还是莫名其妙的报官。
　　但是沈萧两家在郢州城那是响当当的大户，再加上八个姑娘的失踪在郢州城影响实在是太大了，郢州府衙也是焦头烂额。
　　所以一听这事，又是萧家沈家失踪回来的大小姐报官，官府立刻出动，点着火把一路往北郊白河方向赶去。
　　据说当晚的官兵吓得魂飞魄散，好几个当场瘫在地上走不动路，一整个晚上鸡犬不宁，闹得人仰马翻。
　　如果纯粹是他们和那董家遗孤的事，萧暮雨就不会声张了，毕竟官府参加又是个麻烦事。
　　但是涉及到其他八条人命，尸首又被丢在郊外，她不能就这么不管，只能让官府处理。
　　很快沈万霖和萧乾就到了他们住的客栈，两人得知自己的女儿平安回来，既是开心又是生气。
　　“平安回来了怎么还不回家，住在客栈这像什么话？竟然其自作主张把清秋也留在这里，害得你沈伯伯急得不得了。”萧乾看着萧暮雨眼里一喜，但很快就沉着脸皱眉道。
　　沈万霖连忙摆手，急急忙忙道：“先不说这个了，暮雨，清秋呢，怎么不见她人？是受伤了吗？还有阿杰呢？”
　　萧暮雨沉了下眉，“清秋被白河郎君带走，阴邪入体，身体很虚弱眼下实在熬不住已经睡着了。沈伯伯今晚先别多问了，让她好好休息，她太累了。”
　　沈万霖听到白河郎君脸都白了，胡子颤了又颤，“她真的，真的被白河郎君盯上了？”
　　萧暮雨点了点头。
　　萧乾同样满是惊惧，赶紧打量萧暮雨，“那你呢，你怎么也跟着失踪了，你表妹呢？”
　　萧暮雨看着眼里担心和后怕不作假的两人，低声道：“她和苏瑾都在陪清秋，这次白河郎君的目标不止是清秋，还有我，其他三人是被连累了。”
　　“你说什么？你也被盯上了！我……怎么会，爹根本没给你议过亲啊！你真的没事吗？
　　有没有请大夫给你们看看？不对，大夫不管用，我……我请个大师给你们看看。”萧乾语大惊失色，说话语无伦次，显然吓得不清。
　　“爹，我们没事的，就是太累了，又受了许多惊吓，有些精力不济。请大师就不用了，如果大师有用，也不至于会失踪那么多人了。”
　　萧乾只好作罢，看了眼身边的沈万霖，一时间不知道该怎么做了。
　　“你们好好的在街上看花灯，怎么会被拐走的？白河郎君到底是什么东西？还有，我听家丁说你让他们报官，说是找到之前失踪的八个姑娘了？”沈万霖显然比萧乾理智一些，开口问萧暮雨。
　　萧暮雨脸色有些微沉，半晌才道：“我也不知道，等我们有意识的时候就出现在郊外了，随后竟然遇到了两个队伍，一队抬花轿迎亲，一队抬棺木送葬，我们两个就被两个队伍带走了。
　　清秋送去成亲，我被带进棺材里差点被沉进白河，幸好陈楷杰和表妹三人拼命相救。”
　　萧暮雨省略了许多事，简单描述了下当时的事，可是就这寥寥几句话，已经描绘出一个无比骇人的场景。
　　萧乾和沈万霖两个人脸色苍白，差点站不稳，“红白撞煞。”
　　萧暮雨面色疲倦，“爹，沈伯伯，我们不回去是有原因的，可我们现在实在太累了，你们担惊受怕肯定也辛苦了，所以所有的事，明天我们再说，好吗？我现在不想提那些事，待会儿官府肯定还要来问话，你们先回去吧。”
　　萧乾和沈万霖欲言又止，可是看到萧暮雨的样子也不好再问。
　　沈万霖点了点头，“好，你一向有主意，沈伯伯就不问了，我去看下清秋。外面我安排了人守夜，你们安心休息。
　　官府那边我会让人去应付，有什么事我们明天再说。萧大哥，让孩子们好好休息吧。”
　　萧乾看了眼萧暮雨，叹了口气，“好，你好好休息。爹也派了人手在外面，晚上一个人睡会不会怕，要是怕你和甜甜一起。”
　　萧暮雨点了点头，看着眼前这个一心担心女儿的男人，怎么都看不出能做出那么穷凶极恶的事，一时间心情有些复杂。
　　萧乾拍了拍她的肩膀，随后有些犹豫道：“我让成远和周铮两人保护你，他们也不见了踪迹，他们家里人也担心的很，你们见到他们了吗？”
　　萧暮雨心里一拧，那两个最后连全尸都没留下的镖师，已经不知道身在何处了。
　　他们当时逃出来后，根本就没看到他们的尸身。萧暮雨低下头，涩声道：“他们两个人被害死了，我们逃出来后连他们的尸身都没找到。”
　　萧乾脸色一凝，半晌没说话。但是萧暮雨能看到他脸颊肌肉在颤动，许久后他脊背似乎都弯了下来，艰难道：“我知道了，你……你别多想，是爹安排他们去的，是我对不起他们。爹……爹先回去了，只要你好好的，什么都好。”
　　顺眼他扶着门框，踉跄走了出去。
　　萧暮雨还没有提白河郎君是董家人的事，她也不知道萧乾和沈万霖有没有察觉到他们的仇人回来了。
　　她的确累了，又有些担心沈清秋。本来从那个所谓阴间出来后沈清秋精神好了些，但是毕竟吐了血又被折腾的厉害，进了郢州城后就已经趴在她背上昏昏沉沉了，这会儿也不知道怎么样了。
　　想到这萧暮雨站不住了，转身去了沈清秋房里。沈万霖正站在一边看着沈清秋，时不时和陈楷杰说些什么。
　　见萧暮雨进来，他叹了口气：“你们都累了，我不耽误你们休息了。但是清秋看起来不大好，我不放心，待会儿我请郎中过来，有问题也有人处理，还有清秋要是有什么事让人通知我。”
　　萧暮雨点了点头，“沈伯伯放心，我会照顾好清秋的。”
　　沈万霖看了她一眼，“好，辛苦你了。”
　　沈万霖走后，萧暮雨对苏瑾他们道：“赶紧去休息，有什么事明天再说，清秋这有我，你们放心吧。今晚苏瑾和小左就住一起，陈楷杰，你自己也留心点。”
　　“好的，萧队，放心吧。”
　　等到屋里只剩下她们两人了，萧暮雨坐在床边看着沈清秋，他们在这说话沈清秋也没动静，睡着了眉头都紧皱着，似乎睡得很不舒服。
　　萧暮雨摸了摸她的额头，还是在冒冷汗，心里也是担心的厉害。
　　虽然很累，但是她实在不放心就这么睡了，吩咐外面守着的人去烧了热水，仔细给沈清秋擦了下身子，就守在旁边，稍稍打了个盹。
　　等到萧暮雨再一次被惊醒时，已经有薄薄的曦光透过窗户落在方寸之间，只是太过寥寥，屋里还是一片昏暗，一切都显得十分安静。
　　头脑还有些昏沉，萧暮雨揉了下额头，让自己清醒点。
　　很快她就在这静谧中听到了一点声音，是沈清秋呼吸声，但是并不平稳，听起来有些急促。
　　萧暮雨忙凑过去，伸手摸了摸沈清秋的额头，这次不但摸到一手潮意，温度更是透着股灼热。
　　萧暮雨心里一沉，沈清秋发烧了。她忙起身拿出走马灯，拧了条帕子给沈清秋擦汗。
　　微凉的毛巾从额头到脖颈处，然后又是手心，沈清秋体温很高，还不是一般的低烧。
　　萧暮雨有些急，她赶紧看了下沈清秋腹部的伤口，昨天已经清理过重新包扎了，现在看伤口也有些红肿。
　　萧暮雨有些懊恼，自己太大意了，应该昨晚就让大夫给沈清秋看看的。她站起身，打开门走了出去。
　　很快外面人声低语，脚步声由近及远，半晌又由远及近，很快一个步履匆匆的中年男子背着药箱跟着萧暮雨推门进来了。
　　萧暮雨眉头一直拧着，听着大夫说着沈清秋的情况。虽然心里很清楚沈清秋生病不是人力所为，可是现在这样子萧暮雨也不能就让沈清秋病着。
　　只是大夫也只能对症下药，只说是邪风入体，肺气失宣，所以才会导致发热咳嗽。开了药，嘱咐萧暮雨熬了给沈清秋喝。
　　送走大夫，萧暮雨让下人就在客栈熬药。之所以昨晚不选择回去，一是为了避免和苗安里他们接触，节外生枝，二是两人现在各自有家不能总待在一起。
　　可是沈清秋遭了这么大罪，身体虚成那样，萧暮雨肯定不能丢下她，不如在这里好好看着，心里更安稳。
　　虽然昨晚才休息了不到四个小时，但是看到沈清秋这样，萧暮雨也没了睡意，看她脸颊都烧红了，赶紧继续给她擦身降温。
　　只是这次当她拿着湿毛巾给沈清秋擦掌心时，沈清秋便醒了过来，她醒了也没动作，只是睁着眼睛就这么安静盯着萧暮雨看。
　　走马灯映着她的脸，那双浅褐色的眼里，透着一点微光，柔和的就像外面初起的曦光，让萧暮雨本就又疼又怜的心，更是没办法再分一点。
　　“醒了，你发烧了，身上烫得厉害。有没有哪里不舒服的，伤口疼吗？头晕不晕？”萧暮雨握着她的手凑近问道。
　　沈清秋没立刻说话，她右手抓着萧暮雨的手，牵到胸前握着，拇指轻轻在她指间摩挲着，就这么看着萧暮雨。
　　沈清秋脸上没有太多难受的表情，也不像往日带着笑，只是看着自己的眼里满满的都是温柔缱绻。
　　萧暮雨心里说不出的软绵，又泛起密密麻麻的疼意，“怎么不说话就这么看着我？”
　　沈清秋摇了摇头，“我现在很好，只是刚刚睡着做了一个梦。”
　　“什么梦？”萧暮雨看着她，眸子一瞬不瞬盯着她。
　　沈清秋手指紧了下，她撑着手坐起来，萧暮雨赶紧扶着她，只见垂下眸子沉默了一下，再看着萧暮雨时，那一向不知道害怕为何物的眼里，竟然露出了一丝恐慌和脆弱，“我也不知道是个什么样的梦，只记得梦里没有你，我怎么都找不到。”
　　萧暮雨心口一拧，就像一根针扎进肉里，绵密的疼。她放下手里的毛巾，双手握住沈清秋的手，看着她的眸子，认真道：“不会找不到我的。”
　　沈清秋目光在她脸上挪动，仿佛是一张网把萧暮雨团团收进去，她扬了下唇，露出了一抹笑：“嗯，所以一睁开眼就看到你在我身边，特别好，哪里都好，没有什么不舒服的。”
　　萧暮雨看着她在那笑，笑得全然没有她往日里的张扬热烈，却是那么美，那么让人心动，和心疼。
　　于是，她忘记了场合，忘记了现在的状况，凑过去吻她。

184、囍（二十六）
　　沈清秋有点始料未及，以至于萧暮雨吻过来时她还没反应过来，愣愣看着萧暮雨。
　　萧暮雨亲着，发现她没反应，停下来微微离开半寸，眸子往上一滑，低声道：“这时候怎么傻了？”
　　沈清秋喉咙滑动了几下，眸光也开始炙热起来。只是刚准备回吻过去，嗓子里的痒意让她赶紧偏过头，于是萧暮雨的吻就落在了她脸颊，温软湿热，让沈清秋有点把持不住。
　　“怎么了？”萧暮雨没离开，低声道。
　　沈清秋稍微离开点，咳嗽了几声，捂着唇道：“我生病了，万一传给你怎么办。”
　　萧暮雨眸光微暗，“不怕，传给我也好。”
　　沈清秋愣住了，有些疑惑地看着萧暮雨。但是萧暮雨没说什么，只是温柔一笑，再次吻了过去，这次没有等着沈清秋回应她，直接深入，挑逗她，缠着她。
　　萧暮雨一向自认为很克制，无论情况再怎么紧急，她都不想放任自己的理智崩塌。
　　往日里看到那些情情爱爱，也不能理解情侣之间那些毫无理智逻辑可言的酸言酸语，根本没有任何用。
　　可是轮到自己时，她竟然也不能免俗。看着沈清秋受伤，看她难受生病发烧，她什么都不能做只能看着，这种感觉让她有些抓狂。
　　甚至于此刻她毫无理智地想着，如果不能让她舒服点，陪着她一起难受，也是好的。
　　沈清秋自然能感觉到萧暮雨此时的热烈和坚持，她对此毫无抵抗力，理智很快就被湮灭，她伸手搂住了萧暮雨，彼此靠得很近，吻得更深。
　　到最后她都把萧暮雨推得倒在床上，还难舍难分。这种时刻，实在是太难得了，萧暮雨的主动对她而言不亚于催，情的药物，让她身体都沸腾起来。
　　直到萧暮雨都觉得换不过气了，才轻轻拍了下沈清秋，微微推开她。
　　沈清秋俯视着她，本来就因为发热泛红的脸此刻更加明媚红润，自从出来后就泛着苍白色的唇也水润漾泽，她胸口不断起伏着，双目灼灼盯着萧暮雨。
　　不得不说，这样的沈清秋实在是太过诱人了。萧暮雨耳朵发红，伸手轻轻摸了摸她的眼角，忍不住道：“你这样一点都不像生病了，感觉你都要把我生吞了。”
　　沈清秋本来一直盯着她，听了萧暮雨的话那双眸子里竟然涌出一丝羞涩，她别过头又瞥了眼还被自己按着的萧暮雨，连忙松开了手。
　　萧暮雨整理了下自己的衣服，心情很好，等她坐起身后，沈清秋大概已经消化了那突如其来的羞涩，很快她把脑袋搁在萧暮雨肩膀上，就这么从后面抱着萧暮雨。
　　滚烫的体温隔着衣服都传到了萧暮雨身上，烫得萧暮雨心都疼了。
　　她刚想转身让沈清秋躺着，耳边的人吐出的气息已经滚烫地喷洒在她耳廓，痒痒的。
　　她说话声音都带着好听的笑，叹惋中有带着熟悉的娇意，“不怪我，你一主动我就受不了了，要不是场合不对，我就真要把你活吞了。”
　　萧暮雨这下不仅觉得耳根子烫，脸颊也滚烫了起来，转身看着就穿着中衣坐在床上的人，伸手拿起被子裹着她，直接按倒在床上，“你还在发烧，不能再着凉了。”
　　沈清秋睁着眸子看着表情突然严肃正经的萧暮雨，笑得越发开心，“暮雨，你是不是害羞了？”
　　萧暮雨垂眸看了眼看热闹不嫌事的人，凑过去低声认真道：“清秋，我是不是憋着你了？”
　　沈清秋笑意在脸上凝了下，眸子也不自觉转了转，面色泛红。
　　但是沈清秋是什么人，在萧暮雨面前，永远那么骚气蓬勃，那一点点少女怀春的羞涩，完全可以压抑在热烈的感情之下。
　　于是她伸手勾着萧暮雨的衣领，那双含情的桃花眼，眼尾上挑，简直是欲说还休。
　　随后她抿唇一笑，仰着脖子看着萧暮雨，带着点气音笑道：“我还以为萧队不知道呢，原来是故意的。都知道憋着我了，萧队打算怎么做？”
　　萧暮雨感觉空气都被沈清秋抽走了，她身上的热度也传到了自己身上，心鼓点般敲起来，完全不受控制，她咽了下喉咙。
　　沈清秋此刻靠得这么近，能够清晰看到萧暮雨白皙修长的脖颈，所以那不自觉地吞咽导致的喉头滑动，就清晰地落在了沈清秋眼里，带起的心悸和诱惑丝毫不少。
　　于是她不自觉伸手轻轻摸了摸萧暮雨的脖子，这感觉刺激地萧暮雨一个哆嗦，她忙握着沈清秋的手，赶紧让她躺下，急急忙忙站起来道：“大夫给你开了药，你身体还没好，要喝一点，我去看看熬好了没。”说完，她快速转身，打开门就出去了。
　　留下沈清秋躺在床上闷声笑，她摸着胸口，忍俊不禁，“闷骚。”
　　萧暮雨出去得有点久，沈清秋一个人躺在床上有些无聊，她的确是在发烧，头有些胀痛。
　　刚刚和萧暮雨闹着只觉得开心，现在冷静下来，浑身都觉得不舒服，症状和感冒差不多，只是觉得发冷。
　　现在天已经亮了，走马灯虽然还被萧暮雨挂在屋里，但是窗户外面的光亮已经能够把屋里的布置显现出来。
　　昨晚她是昏睡着进来的，所以住在客栈里的事她只是在进城后听萧暮雨说，住在哪里她并不知道。
　　屋里就一张床，收拾得很干净，除了前面有两扇窗，后面靠近外院的方向还有一扇窗户，不过现在是关上的。
　　想到自己醒过来时萧暮雨正在给她擦手，她后知后觉意识到萧暮雨穿戴整齐，昨晚可能一直在守着自己。
　　昨天他们经历的事情太多了，精神上备受煎熬，肯定都累得不行了，萧暮雨还没休息，肯定要累坏了。
　　沈清秋眉头一皱，有些心疼又有些懊恼，如果不是自己拖后腿，萧暮雨也不至于要熬夜。
　　正在想着，沈清秋左耳倏然一动，皱着的眉也轻轻一颤，随即她弯下腰陡然咳嗽起来。咳得很急，看起来似乎不大好。
　　随后沈清秋伸手捂住了嘴，还在不停咳嗽，但是她身体却借着咳嗽的颤抖微微往左侧偏了一点，眸光顺着有垂下来的头发往左一瞥。
　　只见原本阖上的窗户此刻被打开了，窗户是那种上下开关的，一瞥间，沈清秋清楚看到一个脑袋从被推开的窗户下面探进来，那双眸子活灵活现，但是此刻正阴鸷地盯着沈清秋，这是个纸人的脑袋！
　　沈清秋心里一沉，当下索性往后一倒躺在床上蜷缩着不动了。
　　她微闭着眼，手缩在身下时匕首已经握在了手里，很快又一声细微动静，那个纸人翻窗进来了。
　　它身体轻得似乎没重量，悄无声息站在沈清秋身后。
　　沈清秋看不见它，可是她能感觉到后背那股阴气，直往她骨子里钻，如果不是她内心足够强大忍耐着，已经忍不住抖一下了。
　　而就在这时，屋外传来脚步声，是萧暮雨要回来了。沈清秋心里一紧，后背风声起，沈清秋双手在床上一撑，身体整个旋转半周，随即双腿落地，一下就站在了地上。那个纸人右手五指勾起狠狠戳在了床上，发出一声闷响。
　　与此同时，门倏然被推开，萧暮雨看到站在地上的沈清秋还有那个落空后扭过头诡异盯着她们的纸人，心里猛得一突。
　　看到有人来了，那个纸人身体一缩就准备往窗户边逃跑，可沈清秋早有预料，比它更快地一个滑步挡在了它面前。
　　同时沈清秋手里的匕首在掌心旋转一周，一刀就挥了过去。
　　纸人连忙抬手挡着，手瞬间被砍断。沈清秋力道控制得炉火纯青，匕首切断纸人的手后几乎是毫不停顿，迅速将匕首回撤继续逼近一步。
　　这纸人十分灵活，身体往下一矮，就越过沈清秋跑到了窗户口，伸手就要拉起窗户。
　　但是一把匕首破空而来，硬生生钉穿了窗户阻止了它的动作，随后沈清秋抬腿横扫过去，纸人被逼得不得不离开窗户。
　　萧暮雨怕沈清秋身体吃不消，拿出青铜剑正要过去插手，只见沈清秋已经握住匕首头也不回地掷出。
　　这一次匕首又快又狠，破开纸人的后脑，穿过了它一只眼睛。纸人顿时委顿外地，彻底化成了纸。
　　“真当我是病猫，可以随意拿捏了。”沈清秋咳嗽几声，走过去把匕首收了回去。萧暮雨赶紧走过去打量她，“受伤了没？”
　　沈清秋身上都冒了汗，呼吸略急促，摇了摇头，“别担心，我没事。”
　　萧暮雨原本是看着沈清秋，但是很快她眸光冷冷往地上一瞥，手里的剑铮然刺下，正中纸人另一只眼睛。地上的纸人惨叫一声，这才彻底不动了。
　　沈清秋看着她这冷酷又干脆的举动，忍不住笑了起来，“我们萧队，越来越飒了，迷死人了。”
　　萧暮雨瞥了她一眼，又往下一滑，只见沈清秋一双白生生的脚就光着踩在地上，顿时轻蹙了下眉，走过去把沈清秋抱了起来。
　　沈清秋有些没反应过来，搂着萧暮雨的脖子，笑道：“我真没事。”
　　萧暮雨没说话，把沈清秋放到床边坐好，目光看到床上那几个连被子带床都被扎穿的孔，手里动作一凝。不知道是不是错觉，沈清秋觉得萧暮雨身上凉嗖嗖的。
　　萧暮雨并没有多说什么，蹲下身拿帕子给沈清秋擦干净脚底的尘土，低声道：“你还在发烧，地上冰得很。”
　　说着她伸手握了握沈清秋的脚，捂了下，才让沈清秋把脚放回床上，“盖好被子，药已经熬好了，待会儿就送过来。我让人熬了粥，一会儿也能吃了，我就在这陪着你，不会离开了。”
　　沈清秋怎么没听出来她话里的意思，她裹着被子看着萧暮雨，眨了眨眼睛道：“你不要被我这样子骗了，我只是在你面前看着柔弱，真要有不长眼的，我会让她知道什么叫鬼见愁的。我很好，动一动舒服多了。”
　　萧暮雨看了她很久，随后她妥协一般松下了身体，叹了口气，看着沈清秋道：“我知道你很厉害，可是我还是觉得哪里都不放心，眼下把你揣我口袋里我才能安稳一点。也不知道它到底是不是故意的，把你折腾成这样子。”
　　萧暮雨总是感觉不安，这种不安在这个副本里尤为明显，沈清秋的虚弱到底是副本真的随机选择的，还是系统有意为之？
　　这么复杂的副本里，如果能操纵玩家的设定，那已经裸背离了系统意愿的沈清秋，会遭到哪些惩罚。
　　这些念头充斥着她的脑海，沈清秋不想她烦恼，伸手揉了揉她的眉心，“不要想这么多了，它能做的有限的很。不过，亲口听你承认这么紧张我，我还是很高兴的。
　　好啦，别皱着眉了，通知陈楷杰他们也过来吧，这个纸人和之前的不大一样。
　　“我们从那里逃出来，他们不可能按捺地住，这应该是要撕破脸了。我们和他们并没有直接恩怨尚且这样，罪魁祸首他们更不会放过了，我们时间不多了。”
　　萧暮雨点了点头，“我已经让人去通知萧乾和沈万霖了。对方选择我们两个动手，大概是要折磨萧家和沈家，或者有另外的目的，如果目的破产，保不准要鱼死网破。”
　　说着她走到了纸人面前，同时在群里叫了陈楷杰他们，三个人很快回复了，看来没出什么事。
　　于是片刻后，沈清秋一个人坐在床边吃着粥，陈楷杰几个人则是看着那个纸人。
　　“这纸人不是纸扎的，感觉就是画出来的，笔法精致。这双眼睛虽然被萧队你们毁了，但是可以看出来十分生动，这和昨天我们遇到的纸人风格截然不同。”陈楷杰下了结论道。
　　“也不是截然不同，至少线条笔法出自同一个人。”萧暮雨淡淡道，然后她想到什么，问沈清秋和陈楷杰，“苗安里擅丹青吗？”
　　沈清秋摇了摇头，“我那个便宜姑父实打实生意人，记忆中一直陪着我爹一起忙着打理生意，没有听说过会画画。不过，梅芊芊呢？”
　　萧暮雨沉默了下，点开控制面板，“看来，还是得解锁了。”
　　作者有话要说：之前翻评论，一个读者在38章问，不知道再过七十章会不会doi，我一想回复了下，再过两个七十都没有，哈哈。
　　今天有两个小可爱投深水了，非常感谢。可我还没能加更，好多作者都可以加更，日六日万，我好惭愧啊。
　　我太难了，这一本基本很难遇到有一口气写完的章节，总要翻来覆去磨，解谜的要费脑子，不解谜我又卡，就是贴贴稍微好写点，但是又想把张力拉满，对话不能太矫情油腻，也好难啊。总之，在我这我啥都不行，哭唧唧。
　　49315450、裴裴乐、Hsuan 1个；

185、囍（二十七）
　　沈清秋会意，“你是要解锁萧家的记忆吗？”
　　萧暮雨点了点头，“虽然有些事情我可以从萧乾口中获得，但是总有些我该知道的我却不知道，更别说开口问了。
　　眼下我们找到了当年三个主要人物，就因为我不记得，萧乾的就没有算在内，这本来就是一个隐患。再说没有萧家记忆，很多事情问起来也有些麻烦，不如就解了。”
　　陈楷杰点了点头，“的确是，沈家萧家是这个副本里重要设定，萧队这角色又至关重要，完整的记忆还是要有的。就是这个东西，不会出什么幺蛾子吧？”
　　沈清秋把粥喝完，淡淡道：“这次副本一个人900积分奖励，多的离谱，看来后面需要它的地方还多着。
　　不过系统既然这么安排了，那就是一个提醒，后面可能还有这样的环节。既然有需要，暮雨你就别有负担，反正我的积分都是你的，你随便点。”
　　萧暮雨抬眸看了她一眼，有些好笑，她看着这下面的两个选项，200积分五连抽，相当于优惠了50积分，套路和很多氪金游戏没什么区别。
　　按照经验，应该选五连抽，概率会变大一点，但是萧暮雨就不是一个遵循套路的人。
　　她把控制面板挪到沈清秋面前，“你帮我抽，就点50积分再来一次。”
　　沈清秋一愣，她看了下萧暮雨，再次确认道：“我手很臭的，你真让我来啊？”
　　萧暮雨似笑非笑看着她，然后沈清秋一脸无所谓道：“好吧，你让我抽，我就抽。”说着她很干脆点了50积分再来一次，进度条抖动了下。
　　然后记忆解锁到了10.1%。
　　沈清秋虽然有心理准备，可是看到0.1%的进度，脸色还是不复平静了，“这简直离谱，礼貌吗？”
　　陈楷杰几个人围过来一看，一时间都不知道该不该笑。
　　沈清秋瞅了下进度条，又看了眼萧暮雨，略有些无奈，“都说了我手臭，你还要我来。”
　　萧暮雨点了点头，看了眼她的手，煞有介事道：“是手气挺臭的。”
　　沈清秋撅了撅嘴，有些委屈。
　　萧暮雨眉眼一弯，很快又正色起来，她瞥了眼控制面板，然后迅速再点了一次，依旧是50积分的再来一次，这一下进度条直接冲到了75%。
　　沈清秋：……
　　“你故意的。”
　　“没有，就是想着有没有否极泰来这回事。你再来一次？”萧暮雨哄着她。
　　沈清秋快气笑了，“你这是什么歪逻辑。”
　　“只是瞎猜，没什么逻辑，再试一试。”萧暮雨的确是随便来试试的，就像她副本结束后抽签一样，总有有好有坏，反正她和沈清秋手气都不咋的，就随意好了。
　　沈清秋也看出萧暮雨真的是随便，于是又点了一下，这次一看，99%。
　　沈清秋嘴角抽搐：“我这次是运气好，还是坏？”
　　萧暮雨摸了摸她的脑袋，把晾在一边的药递给她，“不管它了，先把药喝了。”
　　“你就这样回报我，虽然我手臭，也不能这样啊。”沈清秋看着那味道醉人的药汁，一阵阵反胃。
　　连吃饭她都挑剔，更别说喝药了，她实在是对这东西没一点想法。
　　萧暮雨没说话，就这么看着她，半晌沈清秋嘟嘟囔囔的声音越来越低，最后闷着把药端了过去，一口气喝完了，表情拧得那叫一个难看。
　　陈楷杰几个人失笑不已，沈清秋在他们眼里就是个大魔王，偏偏萧暮雨把她拿捏地死死的。
　　这要是换成他们劝她喝药，估计会被反过来灌药，可是萧暮雨一个字都没说，单凭眼神就让沈清秋乖乖投降了，真是应了那句话，卤水点豆腐，一物降一物。
　　剩下的那一下，萧暮雨没有立刻点，看着沈清秋把药喝药，她接过空碗，在沈清秋龇牙咧嘴时变戏法似的拿出一个手帕，从里面拈了一粒小蜜枣塞到沈清秋嘴里。
　　沈清秋正被这苦味刺激的够呛，突然嘴里塞进一个甜滋滋的东西，顿时顾不得咧嘴了，嚼了几下，看向萧暮雨时笑得分外灿烂，“什么时候准备的？”
　　“什么什么时候准备的，早上出去别人送的，我不喜欢甜的。”萧暮雨把剩下的放一边，面不改色道。
　　苏瑾在一边看着，“我喜欢吃甜的，萧队，给我一颗呀？”
　　萧暮雨眼神往苏瑾那一滑，“你也想先苦后甜？”
　　苏瑾连忙摆手，和左甜甜对视一眼，闷闷笑着。
　　只剩下1%了，萧暮雨吸了口气，伸手点了下，这次系统没有再作妖了，花费了250积分后，萧暮雨成功解锁了萧家有关的记忆。
　　只是这个过程很不好受，系统设定的角色十分精细，哪怕只是临时副本的角色，她的记忆当真是这十几年间所有的内容。
　　这么庞大的记忆完全不属于萧暮雨，倏然传送到萧暮雨脑海里，让她一时间承受不住。
　　她身体踉跄了下，右手猛得撑在桌子上，脸色霎时间苍白。
　　“萧队！”本来正开心的苏瑾和左甜甜大惊失色喊了出来，而沈清秋鞋都没穿，一下从床上窜了下来，扶住了萧暮雨，紧张道：“暮雨，怎么了，是不是记忆太多，头疼了？”
　　萧暮雨勉强地点了下头，下一刻已经站不稳身体了。因为沈清秋几个人都是既有角色记忆又有自己的记忆，恢复记忆时也都没有异常，这一下谁都没有预料到。
　　沈清秋脸色一沉，眼里神色也慌张起来，她赶紧抱着萧暮雨让她坐在床上。
　　萧暮雨一只手狠狠捶着脑袋，另一只手紧紧抓着沈清秋，把脑袋抵在沈清秋怀里，咬牙道：“我没事，让我缓缓。”
　　沈清秋低头看着她痛苦的样子，心绞成一团，可是这不是外伤，她们完全没办法帮忙。她紧紧咬着唇，抓住萧暮雨的头不让她打自己。
　　“痛你抓着我，别捶脑袋。”沈清秋说着右手给萧暮雨揉着太阳穴，心里别提多么无力和愤怒。
　　“只是一个角色的记忆而已，为什么激活了会疼成这样。”
　　她脑恨地质问着，却没有人能给她回应，系统对比不发一言。
　　萧暮雨闷哼着，脑海里无数碎片汹涌而来，冲击着每一根神经，痛得她恨不得撞墙。
　　在里面她看到年轻的萧乾，看到了自己这个角色的母亲，看到了左甜甜，还看到沈清秋。
　　只是她不知道是不是自己的幻觉，那些满是古典的片段里竟然涌出一些格格不入的画面。
　　“萧暮雨，你这样活着不觉得无趣吗？”
　　斜靠着路灯的人，五官秀丽明媚，垂下的银色耳环映着灯光，一身红色开领的掐腰长裙，整个人看起来散漫中透着股无奈。
　　这个画面从一堆片段里蛮横地插进来，让萧暮雨牙齿都忍不住打起颤，身体抗拒着它，每一帧画面都无异于受刑，可是萧暮雨却又自虐一般渴望着它。
　　“为什么这么讨厌我呢？给我一点好脸色就这么难吗？”
　　说着话的人声音因为愤怒在发颤，又带着点难堪，同时里面的难过萧暮雨在这剧痛中也感知地一清二楚。
　　说话的人从一身古装衣裙变成了现代的装束，唯一不变的是那让萧暮雨挪不开眼的脸。
　　对方眼里的难过和质问，犹如针一般戳在萧暮雨心里，搅起的痛苦没有此刻脑海里的剧痛，但是连绵不绝让萧暮雨更无法忍受。
　　她猛然抬头，一双泛着血丝的双眼紧紧锁着沈清秋，苍白的双唇颤抖着，咬着牙喊了沈清秋一声，“清秋。”
　　沈清秋一颗心犹如油煎，本来是急痛交加，可是看到萧暮雨的眼神时，顿时怔了下，她恍然觉得现在萧暮雨的痛苦不是因为记忆涌入，而起因为她。
　　这滋味太难受了，沈清秋喉咙被堵了下，半晌才急声道：“暮雨，你怎么了，到底怎么了？”
　　萧暮雨看着她，脑海里的剧痛还在撕扯着她的神经，可是她却顾不得这种生理上的痛楚。
　　那些本来属于系统设定的角色记忆里，不知道为什么掺杂了一些她现在的记忆里根本就不存在，角色更不可能有的画面，都是沈清秋，每一个都让她的心疼得像要被扯开一样。
　　“只要你活着，我就活着。暮雨，一定要走下去，好好走出去。”
　　又是这句让她从不敢回想的话，可是这一次她看到了说这话人的脸，满是血迹，只有那双浅灰色的眼睛那么干净。
　　萧暮雨眼里已经通红一片，一点点沁出泪来。她就这么看着沈清秋，眼里得平静彻底碎了，里面的不加掩饰的痛苦和绝望，让沈清秋觉得窒息。
　　她受不了萧暮雨露出这种表情，哪怕她都不明白萧暮雨到底想起了什么，她也能被萧暮雨这样的悲痛击溃。
　　“暮雨，不要想了，不想了，你别这样，你清醒一点，我们不想了，不想了。”
　　沈清秋实在受不了了，紧紧抱着萧暮雨，想要驱散她脑海里让她露出这种神情的记忆。
　　沈清秋清晰感觉到自己衣服被泅湿，滚烫的眼泪沁透了布料，落在她心口烫得她不知所措。
　　她隐约觉得自己知道萧暮雨怎么了，可是偏偏又什么都不知道，这让她连安慰都无从说起，只能等萧暮雨自己缓过来。
　　沈清秋不知道，陈楷杰苏瑾和左甜甜更是不知所措，他们满脸紧张和心疼地盯着萧暮雨，慌得不知道该怎么办。
　　“副队，萧队怎么……怎么了？”
　　他们对萧暮雨可以说不了解，但又很了解，至少他们很清楚，即使再痛萧暮雨也不会露出这样的表情，这其中肯定有他们不知道的。
　　沈清秋眼眶通红，摇了摇头。萧暮雨不再挣扎发抖，只是安静地埋在沈清秋怀里，呼吸也开始平稳。
　　沈清秋心疼得厉害，轻轻拍着她的背，微微侧过身，避开陈楷杰几个人，轻轻用衣服给她擦眼泪，萧暮雨缓过来了。
　　苏瑾同样什么都不知道，可是看着她们两个人，她就觉得难过，这种痛苦不需要解释，也不需要知道缘由，因为太过强烈，她都能感觉到。
　　她拉了下陈楷杰的衣服摇了摇头，开口道：“这系统太过分了，这不是区别对待吗？我们又不是穿越，还来这种奇葩设定。萧队，头还疼吗？要不要我们先回去，你先休息下？”
　　苏瑾主动开口把萧暮雨的失态归结到太痛了，陈楷杰和左甜甜默契地领会了，赶紧跟着应和。
　　萧暮雨已经冷静下来，属于这个角色的记忆已经顺利归位了，一些细节她现在也能完善起来了。
　　至于那些本不该出现的场景，她紧了紧抓着沈清秋的手，她心里隐约明白了一点。
　　随后她从沈清秋怀里抬起头，伸手按了按脑袋，低声沙哑道：“不用了，已经好了。记忆归位了，就不会那么痛了，他们也该来了。”
　　果然外面有人敲门，陈楷杰赶紧过去，外面守着的人低声说了几句话，看了眼屋里。
　　“我知道了，马上就去。”陈楷杰转头，有些犹豫道：“萧乾和沈万霖来了，我们的好感度，是现在决定加吗？”
　　萧暮雨情绪似乎已经平复了，除了那苍白的脸色和发红的双眼，已经看不出来刚刚她那么崩溃过了。
　　“萧乾和沈万霖是爱孩子的，如果把好感度加在他们身上，不知道会催化出什么样的变化，但是眼下苗安里和梅芊芊是我们最难处理的，毕竟他们替我们恨意十足。”
　　说话的是沈清秋，她放开了萧暮雨，但是一直握着她的手，没有放开一下。她话里的意思也很明显，偏向于苗安里和梅芊芊。
　　“但是他们好感度转化率低，对我们的好感本身也低，这一点加上去能有什么变化呢？
　　万一加上去没有任何作用，而萧乾和沈万霖又因为当年做的事存心隐瞒，或者死不悔改，怎么办？”
　　陈楷杰有些担心，都派纸人来动手了，能有什么改变呢？
　　“我同意清秋的想法，我们需要完成的任务是弄清楚当年的真相，还有这几个当事人的爱恨情仇。
　　白河郎君的话已经描绘出了大致故事脉络，到了眼下这种境地，萧乾和沈万霖瞒不下去的。
　　所以这个任务的重点还是苗安里和梅芊芊，他们的话才是最重要的，毕竟他们知道的东西，白河郎君都不一定知道。
　　而根据我这个角色的记忆，梅芊芊这个人很复杂，至少在之前她对我，没有什么恶意。而且，她擅丹青，尤其善于画人物，在我还小的时候她就教过我。”
　　萧暮雨给出的这个信息十分重要，她眼下吐词清晰，神态平稳，又成了那个冷静睿智的萧暮雨，痛苦并没有摧毁她的理智。
　　“所以纸人都是她做的，那她岂不是罪魁祸首？”陈楷杰立刻道。
　　只是刚说完他就觉得不对，萧暮雨也冷静补了一句，“恰恰相反，她在犹豫，并没有彻底狠下心下死手，我更倾向于是苗安里是主谋……”
　　作者有话要说：唔这个副本对她们很有意义，你们能感觉到我的意思吗？

186、囍（二十八）
　　萧暮雨似乎很笃定，就下了一个结论，认为苗安里是罪魁祸首。
　　陈楷杰微微皱眉，似乎在想什么，而苏瑾已经敏锐地察觉到一件事，忙补充道：“萧队，你说梅芊芊擅丹青，但是我们之前遇到的那些纸人，线条精致，可是点睛却很粗糙。
　　所以你认为纸人是出自于梅芊芊之手，但是她没有给它们点睛，点睛的人是苗安里？”
　　萧暮雨看了眼苏瑾，眼里露出一丝赞赏，“不错。”
　　萧暮雨说完反手握了握沈清秋的手，沈清秋会意轻轻松开她，但是一直安静看着萧暮雨，眼里的神色已经不是之前的焦灼紧张了，但是隐约有些怅惘。
　　萧暮雨不是没看到，但是此时不是和沈清秋解释的时候。
　　先处理好这个副本剩下的事，她才有更多机会好好和沈清秋理一理她们之间那些说不清道不明的纠葛，。
　　甚至萧暮雨觉得她所追求的真相至少有一大部分是和沈清秋有关的。
　　她站起身继续道：“那些被悬挂在半空的纸人还有那八个女孩子，单凭梅芊芊一个弱质女流是做不到的，所以先不管梅芊芊在里面充当了什么角色，苗安里的恶行是逃不掉的。”
　　左甜甜点了点头，“那我们把好感度加给梅芊芊？”
　　萧暮雨沉默了一下，“先不急着做决定，先去找萧乾和沈万霖吧。”
　　沈清秋跟着起了床，萧暮雨看了她一眼，有些担心，“你还生着病呢，要么在这里休息……”
　　只是说完还没等沈清秋回答，想到纸人的事又赶紧摇了摇头，“算了，你还是跟着我一起去，陈楷杰你们先去吧。”沈清秋还没换好衣服。
　　等到陈楷杰离开，萧暮雨拿了件干净衣衫给沈清秋穿上，又碰了碰她的额头，“还是很烫。”
　　沈清秋笑了笑，“没事，我觉得我现在挺好的，其实症状和感冒差距多，放平日里都不用吃药。”
　　萧暮雨点了点头，只希望能顺利通过这个关卡，让沈清秋安心休息。
　　临出门时，萧暮雨上前把变成了一片白纸的纸人卷了起来，拿在手里，这才和沈清秋去见萧乾两人。
　　这间客栈内院是住店，外面是待客的地方，陈楷杰在二楼安排了一个安静的雅间，方便他们谈事。
　　只是等到萧暮雨和沈清秋过去时，看到里面的人，两个人眸光都微微一沉。
　　她们和陈楷杰三人交换了下眼神，陈楷杰三个人也有些紧张地看着她们，很显然都没预料到。
　　“爹，二娘，沈伯伯，苗伯伯。”来的人不止萧乾和沈万霖，还有梅芊芊和苗安里。
　　其实虽然意外，却也在情理之中，萧暮雨很快就平静下来。
　　“爹，姑父，萧叔叔，梅姨。”沈清秋也跟着唤了声，然后有些诧异道：“姑父你怎么也来了？”
　　苗安里看了眼沈清秋，神色怔了下，才歉疚道：“听你爹说你遇到了白河郎君，还险些出了事，把你姑姑吓坏了。都是我不好，如果不是我犯糊涂让你们出去看灯会，就不会给白河郎君可趁之机，险些害了你。
　　知道你回来了我和你姑姑一宿没睡，她太累了我没让她来，但是今天我怎么都得来看看你们怎么样了。”
　　沈清秋咳嗽两声，摇了摇头，脸上表情先是有些畏惧，随后又想到什么一样，有些许得意道：“我没事，姑父你别担心，除了因为生辰八字被人拿捏受了点罪，惨的反而是白河郎君。
　　本来就全家遭难，新婚之夜被人害死沉尸河底，这好不容易被人捞起来还能重见天日，又被枭首了，估计再没机会出来兴风作浪了。”
　　她状似天真，说的话满是愤懑和惧意，但是在场的人听完表情没有一个人能够平静。
　　梅芊芊原本是在一边担忧地打量萧暮雨，听了沈清秋的话，她眼神几乎是立刻落在了沈清秋脸上，眼里伪装的情绪刹那间破裂，露出一抹痛色。
　　苗安里还是维持着他那一脸的担忧，但是他嘴角和眼尾在沈清秋那明显带着嘲意的话说出来时抽搐了两下，那种拼命遏制的阴鸷在萧暮雨眼里已经是昭然若揭了。
　　至于萧乾和沈万霖，两个人脸色霎时间苍白，并且不自觉地看了眼彼此，流露出来的慌张再一次证实，白河郎君说的话，并不假。
　　萧乾来的时候还没有意识到这件事和他有莫大瓜葛，但是有些事情埋葬在岁月的尘土下，哪怕埋得再深，只要有人轻轻在上面吹一口气，就能惊动底下所有的记忆。
　　“什么新婚之夜沉尸河底？”他甚至被这深埋的事破开的尘土迷了心智，脱口而出这刹那间挑动了他神经的话。
　　沈万霖明显理智一点，在萧乾声音都变了时接话道：“清秋，你知道了些什么事情？白河郎君难道不仅要娶你还和你说了他的生平遭遇吗？他变成厉鬼掳走那些年轻女子成亲，是因为他死在成亲当天吗？”
　　只是沈万霖再怎么冷静，他捏紧的手也暴露了他的不安。
　　与此同时陈楷杰三人清楚看到梅芊芊和苗安里看向他的眼神，没有太大的动作，只是目光这么一瞥，里面的冷意和嘲讽就已经浮出水面了。
　　“不错，我被白河郎君带走后是暮雨和陈公子他们一起去救得我，阴差阳错之下竟然把白河郎君的头砍了下来。
　　此后事情就很复杂了，我们恍惚进到了另一个郢州城，就像是阴间一样，那里也都是花灯，但是摆满了纸人。
　　在那里白河郎君亲口和我们说了他的遭遇，我们听了觉得很是离奇，又觉得他实在是悲惨，明明是一时好心救了两个人而已，最后却是引狼入室，害得……”
　　“别说了！”沈万霖脸上已经冒出了汗，他声音发颤，失声冲沈清秋喊道。
　　沈清秋停了下来，就这么看着他，沈万霖虚脱一般又低声呢喃道：“别说了。”
　　苗安里却是很突兀地笑了一声，“为什么不说呢，我一直很好奇，到底是什么样的经历会让一个厉鬼这么执念着，穿一身喜服在白河边游荡。大哥，清秋已经安然无恙地回来了，你怎么还吓成这幅样子呢？”
　　苗安里这个人其实长得很气，剑眉明目身量笔挺，端的是一表人才。
　　只是那双朗朗眉目间，此刻却敛着一股散不开的阴郁，就像是一层黑气从他眉心浮出来，遮住了那股气，显得有些邪肆。
　　沈万霖看着他，已经察觉到了他的不对劲，但是再怎么样沈万霖也不可能知道自己的妹夫会和自己有这么一段血海深仇，所以只是觉得难以理解。
　　“安里，你在说什么呢，你这是什么意思？”
　　一直安静得像是不存在的梅芊芊已经抬起了头，她一直看着苗安里，此时见苗安里那样，脸色明显变了，眼神又是惊愕又是焦急。
　　这让萧暮雨心里微微一沉，她背过手利用相亲相爱一家人发消息，“苗安里不对劲，大家小心一点。”
　　苗安里看了眼沈万霖，神色颇为古怪道：“大哥，清秋遇到的可不是什么歹人，那是鬼，还是杀人不眨眼的厉鬼。
　　谁能知道他是不是真得消失了，不查清楚平息他的怨恨，谁知道会不会有第二次。”
　　苗安里说的话并不是没有道理，沈万霖只觉得后背冒冷汗，难道白河郎君真是他吗？如果是，他是回来报仇了？
　　沈万霖脸色一变再变，可沈清秋此刻还是一脸怔愣的表情，看起来什么都不知道，演得的确很像这么一回事。
　　“爹，你们怎么了？白河郎君的事有什么问题吗？”
　　她问得一派天真，但是只有了解她的萧暮雨知道，沈清秋此刻看着的是沈万霖，余光却一直在留意苗安里。
　　与此同时手指在不自觉轻点着，这是她准备拿刀的小动作。
　　萧暮雨心里安稳下来，不动声色靠近沈清秋，关注着屋里四个主要人物的一举一动。
　　沈万霖看着沈清秋那天真的样子，心里说不出的慌乱和害怕，他也知道自己失态了，所以努力镇定下来，压着声音的颤抖，再一次问道：“那他是怎么和你说的？”
　　沈万霖的表现和他问的话基本上表明了一个事实，他们已经把白河郎君的事和当年董家的灭门惨案联系在了一起。
　　“他没说太多，就是说自己死的冤，他爹娘好心救了两个差点冻死了的外地人，结果对方是流窜的盗寇，在他成亲……”
　　这次是萧乾开了口，“清秋，别说了！你……你别说了。”
　　他涨红的脸在众人目光中一点点苍白下去，最后失魂落魄道：“事情都过去了，你们平安回来就好，白河郎君……你们不是说他已经死绝了吗，也许就真的死绝了，以后你和暮雨就能平平安安的。
　　那些事情本来就和你们无关，他的仇恨更和你们无关，他不应该去找你们。”
　　“真的和我们无关吗？”
　　“真的和她们无关吗？”
　　萧暮雨和苗安里同时开口，随后扭头看着彼此，一个阴鸷沉郁，一个冷静淡然，截然不同的气场，却是同样的剑拔弩张。
　　萧乾蓦然睁大了眼看着萧暮雨和苗安里，他已经意识到了萧暮雨也许知道了那件事，与此同时还有一个让他无论如何也没想到的苗安里。
　　他耗费了十几年忘记当年的事，想方设法掩盖当时的真相，可是发生过得事，就像时光镌刻过得一样，只要时间不灭，它就永远存在，只要别人提到一点，他自己就犹如惊弓之鸟。
　　萧乾和沈万霖最开始是被打得措手不及，毕竟这么多年过去了，从没有人提及那件事。
　　当时的董家被灭门后，他们就一把火烧把董家得干干净净，没有留下任何线索。
　　再加上董家人都死绝了，连尸体都是衙门帮忙处理的，根本没有人活着，所以他们金盆洗手后，敢重新回到郢州城，就堂而皇之在这里留下。
　　那桩做的最灭绝人性的事陡然被翻出来，还扯上了郢州城闹得沸沸扬扬的白河郎君。
　　这个时代，鬼神之事本就常见，做了亏心事就更加心虚，所以沈万霖和萧乾才怕成这个样子。
　　但是他们是什么人，早年走南闯北，打家劫舍一身是胆，都是刀尖上舔血的人物。
　　金盆洗手后，凭借着之前敛的金银把自己的生意做大做强，也是经过大风大浪的，于是慌乱后很快就发现了不对。
　　“暮雨，你在说什么呢？难道是撞邪了？一个死了快二十年的人，他的遭遇和你们有什么关系。
　　他不过是想迷惑你们，这丧心病狂的恶鬼能有什么冤屈，那八个死得凄惨的姑娘，才真的冤屈。”
　　萧乾迅速调整了表情，虽然脸色还是苍白的，但是那种慌张无措，已经被他悉数藏了起来。
　　说完他立刻沉着脸看着苗安里，质问道：“小女年纪小又受了惊吓才胡言乱语，可是苗兄弟，你说那话有是什么意思？我怎么有些听不懂呢？”
　　说着他看了眼沈万霖，如果之前苗安里的话还能圆，此刻他已经把一个事情坐实了，他和这件事有关系。
　　“她们年纪小，不懂事。是啊，你们做了什么事，她们的确都不知道，按理说和她们没有瓜葛，可是谁让她们身上流着你们那肮脏恶毒的血呢？
　　她们躺在你们一手抢来夺来的财富上面安享其成，享受荣华富贵，怎么就无关呢？”
　　苗安里平静地说着，看着两个人好不容易平静下来的表情再次龟裂，脸上露出一丝笑。
　　这笑意在看到萧乾和沈万霖愤怒又慌乱的眼神时，越发得快意，直到他笑出了声。
　　“你们真的以为那些事藏得天衣无缝，再没有人知道了吗？你看，连死人都能重新回到世间告知真相，还有什么事是不可能的呢。
　　“难道衙门没告诉你们，在北郊老宅子里摆着的十几个灵位，都是姓董吗？”
　　苗安里最后几句话越说越快，越说越狠，一步步走到萧乾面前，一双眼睛里满是癫狂的快意。
　　苗安里看了眼他，又看了眼难以置信的沈万霖，最后才缓缓盯着梅芊芊，喃喃道：“我是送你们两家下阴间，接受审判的人。”

187、囍（二十九）
　　萧乾和沈万霖听到苗安里的话勃然色变，但是却是再一次坚定了心中的想法，苗安里就是当年那个董家的漏网之鱼。
　　可是他们实在想不明白，到底是哪里出了岔子，就苗安里的年纪当时他也才十多岁才对，可是记忆中根本没有这样的人。
　　眼下沈万霖还有理智，他最担心的是自己的女儿还在这里，于是他吸了口气，沉声道：“安里，我不知道你在发什么疯，但是我听出来了你这是对我们两家恨意难消。
　　我不知道这其中发生了什么事，但是既然你说的是沈家和萧家，那就由我们和你谈，你到底想干什么。
　　清秋和暮雨他们几个，还是个孩子，昨晚已经备受惊吓，让他们先去休息。”
　　说完他看了眼沈清秋和萧暮雨，“你们先回去，清秋你娘也已经从白云山回来了，她很担心你，回去好好陪陪她。”这话已经说得很冷静了。
　　沈清秋当然知道沈万霖的意思，她心里也暗自佩服，萧乾和沈万霖看来还不是一个级别的。
　　当时两个人惊慌失措，是因为太吃惊了，再加上白河郎君的传闻实在是让人毛骨悚然，一时间满脑子都是董家人死不瞑目，化成厉鬼报复，这才乱了阵脚。
　　但是得知苗安里可能是董家遗孤后，他反而不怕了，怕鬼就算了，他早些年手里沾了那么多人的血，还怕一个人吗？
　　他的转变苗安里可是看得清清楚楚，心里恨意再一次空前，果然后悔害怕是不存在的，这么狠绝地杀了那么多人，堂而皇之把董家搬空的恶棍，怎么可能后悔。
　　“怎么，大哥是怕被自己的女儿知道她爹的真面目太过于丑陋吗？当年做了的事，你以为还能瞒过去吗？”
　　苗安里站起身，走到萧乾和沈万霖面前，又转身看了眼萧暮雨和沈清秋，咬着牙道：“她也说你们和这件事没关系，你们不曾参与过他们的罪行。可是，是他们的女儿就是你们最大的恶，就像当年生在董家的人，哪怕什么事都没做过，就得死一样！”
　　他伸手猛然指向沈万霖，“我今天既然敢当着你们的面说这些，你以为我会怕吗？你真以为白河郎君在河底沉尸二十年了，会自己突然从河里爬起来找你们的女儿报仇吗？”
　　沈万霖和萧乾脸色格外难看，萧暮雨也不想继续欣赏苗安里的语言攻心，这种真情实感的故事太容易衍生出太多不可控的事，她只是个玩家，这些副本里的纠葛，她不应该太过认真。
　　“苗安里，够了，你今天来想必不是看什么父亲在女儿眼里形象崩塌大戏码，就不用说那么多了。
　　你说的那些事，我们都很清楚了，我只想知道，它到底是真是假，你又是充当什么角色？”
　　萧暮雨看着苗安里，眼神清亮，说出的话无比沉静，仿佛那些事情和她无关一样。
　　如果说苗安里的话只是让萧乾慌张，那萧暮雨这一番话无异于天雷狠狠劈在萧乾头顶，他张了张嘴，却被沈万霖冷厉的眼神制止，最后硬是咽了回去。
　　苗安里原本满脸笑意，在听到萧暮雨的话后也稍微凝滞了下来，他眼神盯着萧暮雨，低低笑道：“我原本想着你和她应该变成死人了，但是竟然让你们活着出来了，还毁了我那么多布置。
　　之前我还以为是巧合，现在看来，我一心谋划着复仇，把注意力都放在你爹身上，是错了。果然是什么样的爹生什么样的女儿，你比他可是青出于蓝而胜于蓝。”
　　萧暮雨没有理会他说的那么多，只是再一次问道：“当年的事是真的吗？白河郎君一家，真的是被那两个人恩将仇报，灭门劫财的吗？”
　　她问的是苗安里，眼神却是看向萧乾和沈万霖。
　　沈万霖眼神阴沉，萧乾却是看都不敢看她。于是萧暮雨点了点头，“我明白了。”
　　沈万霖忍不住了，“你明白什么了？”
　　萧暮雨看了眼对方，眼里说不出是怜悯还是无奈，“看来他说的没错，杀人全家辱人妻子，夺人家产，二十年是怎么能安稳渡日呢。”
　　“萧暮雨，你鬼迷心窍了！”沈万霖怒喝道。
　　只是萧暮雨并没有看沈万霖，她把目光转向苗安里，“你这是又算什么呢？卧薪藏胆吗？留在仇人家里娶了他的亲妹妹，替他打点生意。
　　苗安里，你恨我，恨萧家，肯定是想要折磨我们的，那沈雨柔呢，你也恨吗？你又打算怎么折磨她呢？”
　　提到沈雨柔时苗安里那张被恨意支配的脸上突然露出一抹怔愣，眼神都变了。
　　但是很快，他又冷下心肠，一字一句道：“你以为我娶她是为了什么？她不过是我报仇的一个棋子，你说，现在沈万霖心里是什么心情呢？”
　　他转头看着沈万霖，哈哈笑了起来，“你以为她为什么生不了孩子，无论怎么看大夫都无济于事？你以为她孩子怎么流掉的，我怎么可能让一个沈家的人生下董家的孩子！”
　　沈万霖当下猛得站了起来，“苗安里，你混账！她做了什么对不起你的事了，你们十多年夫妻，她对你怎么样，你心里不清楚吗？你怎么能这么下作！”
　　“我……”苗安里还没放狠话，脸上的表情已经凝固了，因为门被推开了，站在外面的人赫然就是苗安里嘴里的当事人沈雨柔。
　　沈清秋偏了下头，在萧暮雨耳边低声道：“修罗场。”
　　这声音里不知怎么，萧暮雨听出了点幸灾乐祸的意味。不过说完沈清秋看到站在门口的沈雨柔的表情，也收起了眼里的戏谑。
　　沈雨柔和她的名字截然不同，不像个大家闺秀，平日里大大咧咧爽朗的很，在沈清秋记忆里，她很喜欢自己这个姑姑。某种程度上，沈清秋的性格像她姑姑更多点。
　　现在总是笑意盈盈的人脸色惨白一片，眼睛虽然已经红了可是却也没有落泪。
　　正常人听到自己的丈夫说出这种话，无异于晴天霹雳，恐怕当场就要崩溃歇斯底里了，但是沈雨柔只是定定看着苗安里，吸了口气咬牙道：“你刚刚说的话，都是真的吗？”
　　苗安里有些慌乱，但是也只是一瞬间，他沉默了下没有看沈雨柔，半晌才沉声道：“谁让你过来的，这是我和他们之间的事，你没必要掺和。”
　　沈雨柔冷笑一声，眼里神色无比悲凉，“我没必要掺和？苗安里，到底是谁把我掺和进来的！你们之间到底有什么深仇大恨，让你这样对我们，所以清秋他们根本就是你故意带出去的，对不对？你明知道她有危险，你故意害他们对不对？”
　　苗安里双眸赤红，“是又怎么样，他们罪有应得！我做的这些你们觉得丧尽天良，那沈万霖和萧乾做的事，那才真的是禽兽不如，灭绝人性！
　　萧暮雨，你敢把你听到的故事再说一遍吗？
　　你告诉她，告诉他们，这两个所谓的好父亲，好大哥，做了什么十恶不赦的事！”
　　萧暮雨看了眼沈雨柔，冷静道：“据说，在二十多年前郢州城北郊有一个山庄，里面住着一户姓董的大户。二十年前，董家家丁在庄外发现两个快要冻死的男人……”
　　萧暮雨没有看萧乾的表情，也没有理会沈万霖的斥责，一字一句把白河郎君告诉他们的事一字不落地复述了一遍。
　　沈雨柔本来就痛不欲生，但是听着萧暮雨把这件匪夷所思的事说出来时，她整个人更是犹如五雷轰顶。
　　作为沈万霖的妹妹，她清晰记得二十多年前，一直在外面漂泊的大哥衣锦还乡，把她和母亲接到了身边，只说是在外面做生意发达了。
　　当时母亲就十分疑惑，也很担心沈万霖步入歧途，不知道问了多少次，每次沈万霖信誓旦旦保证，所有的钱财都是清白的，可如今想来，恰好对上苗安里说的那段时间。
　　但是，怎么可能，她哥怎么会狠到这种地步，杀人十几口，这是人能干的事吗？
　　“哥，这是真的吗？你告诉我，这是真的吗！”
　　沈万霖咬了咬牙，“一派胡言，什么董家，什么灭门，我没做过。苗安里，我看你是疯了，如果真是你说的那样，早些年你干什么去了？
　　现在白河郎君出现了，你就开始顺势编造这么些谎言，未免太可笑了。
　　“我真的不明白，我沈家待你不薄，我妹妹更是对你全心全意，这以后沈家也有你的一份，你怎么能如此狼心狗肺，就为了那么点家业，你竟然做出这种事来！”
　　沈万霖这话摆明是死不承认了，沈雨柔看着他，眼里有些期待又有些茫然，也许是误会呢？
　　“可笑，如果我想要的是沈家财产，我又何必扯上萧乾。你们自己应该清楚，你们两人是什么时候回郢州城的，你们之间又有多少牵扯。还有萧乾，你觉得那两个镖师为什么死，你心里没数吗？”
　　苗安里这一番话又把萧乾蠢蠢欲动的心思彻底拍死，他心里不由颤了颤，忍不住看了眼沈万霖。
　　萧暮雨已经没有心思听他们在这里因为那些既定的事实去争论了，在之前根据系统设定的题目，她就推断白河郎君没有说谎，现在苗安里和沈万霖萧乾的对质，更说明了这一点。
　　眼下得知主要人物的数量已经变成了4/？，了解爱恨情仇的变成了3/？，所以萧乾的故事已经很明朗了，苗安里是当事人的事已经坐实了，现在就剩下的就一直按兵不动的梅芊芊了。
　　“现在你们争论这个有什么意义呢，当年的事，你们作为亲历者比谁都知道事情真相，也没必要在我们面前掩盖什么了。
　　我只是好奇，正如沈伯伯所言，苗安里你到底和董家什么关系。
　　按照你说的董家被灭门了，我看到的那些灵位和异象，也的确证实了这件事，那你怎么逃出来的？又为什么非要忍耐这么多年。”萧暮雨直截了当问道。
　　苗安里冷眼看着她，“你真的是萧暮雨吗？你真的对你爹曾经做过的事一点好奇心都没有吗？”
　　萧暮雨听了心里微微一沉，与此同时系统也嘀嘀警告起来，“请玩家注意分寸。”
　　沈清秋眼睑一垂，随后抬起头，哂笑道：“好奇什么，其实有些事彼此心知肚明，无论承不承认，它一旦发生了就势必存在，你还指望我们怎么样，歇斯底里，难以置信？只可惜，这些情绪早就在昨天我们就已经强行消化了。
　　“不过姑父，我倒是觉得不是你借着白河郎君复仇，而是白河郎君借助你复仇，对吗？
　　你这些年到底用了什么办法，学了一身邪术，竟然能颠倒阴阳，把一具枯骨化成厉鬼的。”
　　她冷冷看着苗安里，最后一句话隐约带上了一丝杀意，身上的气息直压过去。
　　她的表现让苗安里有些诧异，半晌他哈哈笑道：“看来我刚刚想让你们承认恶行是多此一举了，你们两个人真是都生了个好女儿，一个个心思玲珑剔透，比你们都能藏。只是我何必和你们说这么多呢，送你们下地狱再说。”
　　说完苗安里整个人眼神都变了，他拿出一把纸钱猛然抛向空中，那白色的纸币洋洋洒洒落下，让萧乾和沈万霖心口蓦然一紧，这不是出殡的时候抛的纸币吗？
　　萧暮雨也警惕起来，就在纸币悉数落地时，外面的天色瞬间阴沉下来，一阵惊恐的叫声中，有什么东西迅速逼近，转眼间门窗都被破开，四个人影出现在屋里，齐齐抬头看着萧乾和沈万霖几个人。
　　“不，不可能！”萧乾双目圆睁，满脸惊恐。
　　沈万霖也踉跄后退几步，指着这四个不应该出现在世上的人道：“你……你到底学了什么妖术，他们都死了，死了二十多年，苗安里，你不要在这装神弄鬼！”
　　这四个人，萧暮雨和沈清秋几人都认识，正是当时幻境中他们看到的董家夫妇以及董仲轩和他的新娘刘氏。
　　不过萧暮雨仔细一看，低声和沈清秋几人道：“还是纸人，只是做的过于逼真，以至于以假乱真了。”
　　但是有一点毋庸置疑，这纸人可不是摆设。
　　此时此刻屋里的一干人的神情已经彻底把自己暴露的彻底，萧暮雨和沈清秋陈楷杰一行人虽然警觉，但是还不至于恐慌。
　　萧乾和沈万霖是彻底被吓破了胆，面如死灰。沈雨柔只是惊恐，但是还没意识到那四个人不是人，还不至于吓糊涂。
　　至于梅芊芊她从头到尾没说一句话，就坐在那里像个旁观者，直到这四个纸人出现，她才握紧了手神色哀戚地盯着那四个纸人。
　　萧暮雨把目光落在她身上，开口道：二娘还准备作壁上观吗？这场恩怨于你而言，还不能摆明立场吗？”
　　说完她给陈楷杰几个人发了消息，提醒他们好感度全部加给了梅芊芊。
　　叮的一声，系统发话了，“玩家萧暮雨，沈清秋，陈楷杰，苏瑾，左甜甜好感度转化中，一共累计3.9点好感度，请所有人立刻选择，要把梅芊芊的这3.9个好感度加在谁身上。”
　　之前是选择加谁的好感度，他们本来以为加给梅芊芊后就是她对整个团队的好感度增加3.9，没想到最后还要选择他们五个人分配。
　　话音一落，五个人脑海里浮现出连同自己在内所有人的名字，而选择的时间不过三秒。
　　沈清秋目光对着陈楷杰三个人快速一扫，又快又利，于是所有人几乎条件反射，刷刷锁定了萧暮雨。
　　一瞬间他们几乎梦回第二个副本，那一次，真假萧暮雨。
　　那次他们也是完全没有思考的机会就在沈清秋的威压，选择了萧暮雨。不过一次他们对自己的选择，深信不疑。
　　以后、风恒、抺茶、shadow3zone 1个；

188、囍（三十）
　　当好感度加上去时，所有人的面板上都跳出了各自和NPC的好感度。
　　因为各自认识的人太多太杂，以至于满满当当的一个名单，看得眼花缭乱。
　　不过因为只有梅芊芊的好感度发生了转变，所以里面梅芊芊的名字被标注放大，十分醒目。
　　沈清秋在梅芊芊那里好感度是49，苏瑾不过20，陈楷杰18，而左甜甜是50，只有萧暮雨加上了3.9分后堪堪60.4。
　　下面有个备注，60以下格杀勿论。
　　萧暮雨心里一惊，沈清秋却示意她冷静下来，不管怎么样，他们这一把并没有做错。
　　而梅芊芊此时看着萧暮雨的眼神显然也有了变化，她有些许痛苦，最后她抬头看向苗安里，艰难道：“安哥哥，收手吧，冤有头债有主，那些毁了董家的人都该死，但是沈清秋和萧暮雨是无辜的，哪怕她们真的有罪，你也惩罚过了。既然她们活着，那可能就是天意。”
　　梅芊芊这一句话让萧乾双目圆睁，一时间脑袋嗡嗡作响，他看着梅芊芊，满脸的不可置信，半晌才喃喃道：“阿芊，你……你叫他什么？”
　　梅芊芊没说话，她只是把眼神投在萧乾身上，眼里恨意和苦痛交织，这场复仇牺牲太大了，这是在惩罚他们，也是在惩罚她自己。
　　苗安里听了梅芊芊的话却变得更加愤怒，“天意？难道董家十几口人被他们害死也要归结于天意？你同情他们，可是他们没有心，都是畜生！
　　不让他们尝尝骨肉分离，至亲丧命的滋味，他们是不会觉得后悔痛苦的。
　　如果不是你一再心慈手软，这两个罪魁祸首早就下地狱了，你现在还护着他们的女儿，你对得起爹娘，你对的起大哥和二哥吗？”
　　苗安里歇斯底里喊道，原本儒雅俊朗的脸被恨意充斥着，已经扭曲起来。他脸上那股黑气也开始浓郁起来，让他看起来越发狰狞。
　　沈雨柔看着他，嘴唇都在发抖，但是却又不知道该说什么，血海深仇，背叛和欺骗，把这十年的感情硬生生切断，让她只觉得肝肠寸断。
　　“这是怎么回事，阿芊你和他怎么会，怎么会扯上关系的。不可能，如果是真的，你为什么要嫁给我，为什么？”萧乾一张脸涨得通红，他是真心喜欢梅芊芊。
　　十年前郢州城外惊鸿一瞥，让他当时就念念不忘，甚至不顾萧暮雨的亲生母亲还在病中就多方打听纳她进府。
　　最后萧暮雨母亲去世，他更是把梅芊芊抬成了正室，哪怕他最后也没得到一男半女，也没有纳过妾。
　　萧乾是个粗人，但是对梅芊芊却是十年如一日好，完全想象不到他对之前的妻子会如此薄情。
　　所以此刻他得痛苦和错愕完全不亚于沈雨柔。萧暮雨看了他一眼，心里隐约觉得悲哀，这就是人性吧，明明是薄情寡义冷血无情的人，却可笑的对一个人动了真心，到头来却不过是报应不爽。
　　“爹，别执迷不悟了，该来的总要来的，做错了事，就该想到会有这么一天。梅芊芊，苗安里，连名字取得都这么煞费苦心。”
　　萧暮雨目光落在梅芊芊和苗安里两人身上，微微叹了口气。
　　“名字？什么意思？”陈楷杰有些愣，下意识问道。
　　沈清秋眸光一垂，跟着淡淡道：“难怪这么多猜字游戏，原来最大的谜底在你们身上。”
　　两个人你一句我一句，就像是打哑谜，听得屋里的其他人不知所云。
　　“你们真的很聪明，早知道解决了你们，现在局面可能更有意思了。”
　　“千里草，何青青。①梅芊芊，苗安里，草千里，合起来可不就是董字吗。”
　　萧暮雨很平静说出了自己所想，而沈万霖和萧乾几个人听罢，脸色一变再变。
　　“不错，自从董家被灭门后，我就和芊芊一直在追查凶手，随后隐姓埋名。但是董这个姓，是爹娘赐给我们，董家没了，我们不能再用董这个姓，可我又不想彻底丢掉它。
　　想起当初咒骂董卓的那首童谣，我就化用了董姓，没想到你竟然能想到这里。”
　　「叮」系统提示音响起，系统开始播报，“恭喜玩家萧暮雨激活007号副本囍字连环任务第二缓解的终极谜题，并成功解谜，至此007号连环任务圆满完成！
　　恭喜玩家萧暮雨获得新称号，「谜一样的女子」，激活该称号后，无论男女老少，看你犹如雾里看花，猜不透却又被吸引，魅力值增加99。”
　　突如其来的隐藏任务，和奖励，差点打乱了萧暮雨说话的节奏，于是她愣了几秒蹙了下眉，随后才看着苗安里道：“赐给你们的，你和二娘原本不是董家的人？”
　　听到萧暮雨说起这个，苗安里眼眶顿时红了，他喉结发颤说不话来，眼里沁出泪，又涌满了恨。
　　他转头看着那四个纸人，眼里水光颤动，显得十分痛苦。
　　“对，我们和董家没有血缘关系。”梅芊芊同样看着四个纸人，开口说话了。
　　她这话一说完，萧乾竟然忍不住喘了口气，像是松了口气，但是梅芊芊语气一转，痛苦而又坚定道：“可是他们对我和安哥哥而言，就是再生父母。原本我和安哥哥就暗自发誓，要一辈子给董家做牛做马，可是他们不仅不要我们报答，还收养了我们兄妹两人，待我们犹如亲生一般。
　　我以为我们遇到了神仙，终于有了一个家，有了爹娘，有了兄长，一切美好得就像是做梦一样。”
　　她有些说不下去了，痛苦掐住了她的喉咙，让她再也吐不出一个字来。
　　她永远记得，自己实在是走投无路，在那个冬日早晨撞上了那一对锦衣绣服的中年夫妻，在对方温和地扶住她时偷走了男人的钱袋。
　　旁边的人提醒男人注意银钱，男人只是不在意地笑了下。最后她拿着钱袋冲进破庙想要带着苗安里去看大夫时，那对夫妇就出现在门外，悲悯地看着她。
　　本以为会被打断腿，却被他们带回了家，不但替苗安里治好了病，也给了他们两个相依为命的孤儿一个家。
　　她永远记得当时男人说的话，“这种条件下，你们两个毫无血缘关系的孩子可以彼此相互，彼此犯险，定然不是坏孩子，就跟我们回家吧。这冬天，太冷了。”
　　那一年她六岁，苗安里八岁。
　　苗安里声音里透着哽咽，“可是才一年，一年的时间，你们就毁了它！你们心怎么可以歹毒到这个地步，他们救了你们，难道就不值得你们给一点点怜悯吗？一个都不放过，禽兽不如的东西！”
　　“那你们当时不在董家庄吗？”萧暮雨心里也很不是滋味，真是天意弄人，同样是救人，救了两个孩子，二十年都念念不忘，发誓要给董家报仇。救了的两个男人却成了这场仇恨的根源。
　　“家里兄长都已经弱冠，只有我们两个年幼，爹娘在之前把我们送到悦城的章阳书院读书，当时恰好去拜见夫子去了。
　　因为二哥要成亲，我们才赶回去，但是大雪封路我们回迟了，等到回去的时候……”
　　说到这，梅芊芊表情也开始龟裂，眼里恨意汹涌，显然是想起了当年的惨状。
　　“小梅，你还要拦我吗？你但凡想起那场景，你还能拦我吗？这群畜生还不承认。不过，我也不需要你们承认，去地底下向他们谢罪吧！”
　　说着苗安里面目狰狞起来，他咬破自己的手指，指尖冒出来的血……竟然是黑色，犹如墨汁一般。
　　梅芊芊脸色惨白，眼里的惊恐和痛苦满溢出来，道：“你真的这么做了，你回不了头的，安哥哥，你为什么不听我的。就算要他们死，你也不该用这种办法。”
　　苗安里看着她，凄然一笑，扭头又看了眼不知什么时候泪流满面的沈雨柔，惨声道：“我早就回不了头了，这一切早就该结束了。”
　　萧暮雨看着眼前苗安里诡异的变化，心发沉，看来危险还没结束。
　　但是他们还有很多事没弄清楚，可这个副本的设定根本就没给机会她们如好好谈论。
　　于是快速道：“你为了报仇要对付我爹，对付我们，我可以理解。毕竟做出这种事，的确是是罪有应得。
　　可是那八个姑娘呢？她们何其无辜。你难道就没想过，她们和你二哥董仲轩一样，明明马上就要成亲了，却死在幸福即将来临之前，他们毁了一个家庭，你何尝不是毁了好几个家。”
　　说完她又看了眼梅芊芊，“二娘，你们要我和清秋付出代价我们认了，可是为什么搭上那八个人，她们做错了什么？那就个罐子到底是干什么的？”
　　梅芊芊脸色苍白，她不断摇头，喃喃道：“八个姑娘，安哥哥，你为什么不肯放弃？”
　　一旁的沈清秋看了眼萧暮雨，手腕一压，匕首就握在了手里，蓄势待发。
　　此刻的苗安里双眸赤红，他扫了眼沈雨柔，随后快速上前，伸手就要点在纸人身上。但是他动作快，沈清秋更快。
　　一把匕首突然自眼前刺过来截住了苗安里的去路，随即它又立刻横切过来，逼得他快速后退。
　　目光往来人身上一扫，苗安里无比诧异，“你什么时候会功夫的？”
　　沈清秋还想动手，动作却是猛然一僵，脑袋里尖锐的痛意，让她额头瞬间冒出一股白汗，手里的匕首差点都没捏住。
　　系统尖锐的叫声响起，让萧暮雨心里猛然一沉，这时候居然还必须维持人设！
　　萧暮雨心里一慌，而那边苗安里已经发现沈清秋不对劲了，他脸色一沉，狰狞笑起来，左手竟然瞬间化成纸片一样，快速朝沈清秋划过去。
　　“清秋！”萧暮雨心脏猛然被提起来，这种时候她连剑都不能拿出来，只能徒劳地纵身扑过去，想要拦住苗安里。
　　但是这距离，已经是来不及了。
　　而就在沈清秋被剧痛干扰动作时，一个人影比萧暮雨更快地插了过去推开了沈清秋，两个人双双跌在地上。
　　鲜血洒落一地，染红了苗安里的手，也烧红了他的眼睛。
　　“雨柔，清秋！”那边是沈万霖悲痛地喊声，这紧急关头却是沈雨柔护住了沈清秋。
　　而苗安里那犹如刀一般锋利的手，在沈雨柔后背划出一道深深的口子，鲜血顿时汹涌而出。
　　沈万霖冲过来抱着沈雨柔，拿着衣服慌张地想要压住伤口。
　　沈雨柔挣扎着被沈清秋扶起来，扭头看了眼苗安里，眼里的泪终究是没能忍住，“你对我可曾有……”
　　她呼吸急促地想问苗安里，可是最终那几个字她也没说出来，无论有或者没有，与他们而言，没有任何意义了，只是徒添难堪罢了。
　　她咽下剩下的话，看着自幼一直庇护自己的大哥，悲戚道：“有些错是改不了，悔不掉的……我们死不足惜，别害了，害了……小秋儿。”
　　她看了眼沈清秋，整个人颓然闭上眼。沈清秋自认为冷血，也很清醒这只是游戏剧本，可是看着这个记忆里总是笑意疏朗的姑姑短短一夕之间，香消玉殒，心里那种疼意还是尖锐地在里面搅了一下。
　　“啊，雨柔，是大哥对不起你，是大哥害了你！”
　　沈万霖悲痛欲绝，再没了之前的挣扎和算计，失声痛哭起来。
　　苗安里愣愣看着沈雨柔，他惊慌失措抬脚上前两步，本想伸出手却又在看到指尖血迹时收了回来，脸上随之就是更加歇斯底里得疯狂。
　　他哈哈大笑起来，笑得眼泪都出来了，他现在已经不是人了。
　　他的左手化成一截白色，分明是白纸，他自己也快化成了纸人。
　　此刻主要NPC都在，陈楷杰他们根本没办法使用那些明显的道具，甚至萧暮雨的剑都不能拿出来。
　　几个人只能赤手空拳，陈楷杰急中生智拎起椅子砸了过去。
　　而萧暮雨已经站在了沈清秋身边，伸手接过她手里的匕首。
　　她捏了一下沈清秋的手，“交给我，你小心一些。”
　　那边苗安里逼退了上前的萧乾和陈楷杰，右手快速在四个纸人眉心一点，他指尖黑色的血液没入四个纸人眉心。
　　于是四个纸人眼里一抹红光划过，顿时眼珠子都开始转动起来。
　　他此刻已经彻底疯狂了，“爹娘，二哥，二嫂，去吧，把你们的仇人通通撕碎！”
　　话音刚落，四个纸人立刻动了起来，迅速朝几个人扑了过来。
　　作者有话要说：
　　搞晚了，这个姓董有小可爱猜出来了，给你点赞！棒棒啊；
　　弗谖、沒有絕對的可能、花笺 1个；

189、囍（三十一）
　　四个纸人动作间已经和活人没有分别了，那泛着红光的眸子牢牢锁定了萧乾，沈清秋，沈万霖以及萧暮雨，下手十分狠辣。
　　萧暮雨眉头紧锁，这纸人似乎对沈萧两家的人恶意最大，只要他们四个人在，它们总会优先攻击他们。
　　这间屋子就像是与人世隔绝了，无论萧乾和沈万霖怎么喊，也没有人进来。
　　萧乾和沈万霖都是有功夫在身，但是却没有武器，这两个一身罪恶的人在此刻却还是尽着做父亲的责任，拼命护着萧暮雨和沈清秋。
　　陈楷杰和左甜甜几个人使劲撞着门却怎么都打不开，那破掉门窗竟然也被封了起来，看来苗安里早就做好了准备，要鱼死网破。
　　萧乾和沈万霖挡在最前面，梅芊芊则是站在角落里看着眼前的一切，眼里神色挣扎不定。萧暮雨看了她一眼，对方别过脸，低头不再看她。
　　萧暮雨明白了，有些仇是必须报的，无论多么挣扎，在梅芊芊眼里，沈万霖和萧乾就是该死。
　　纸人身手灵活，手里的力道也大，这屋子本来就不大，他们根本躲不开避不了。
　　其中一个纸人也就是董仲轩，他和萧乾交手时硬生生扛了对方一脚，但是萧乾这一脚明明用尽了全力，可是他也只是晃了两下，那用笔墨画出来的脸上露出一丝笑意，然后双手快如闪电狠狠抓住了萧乾的腿。
　　萧乾意识到不对想要收回来，却丝毫没有用，下一秒表情狰狞着痛嚎起来。
　　萧暮雨正在和董仲轩的新娘子打了起来，刚用匕首削掉了她的凤冠带着沈清秋后退时，就听到了萧乾的惨叫声。她看过去，心里顿时一凛。
　　那纸人抓着萧乾的腿双手正在用力，哪怕萧乾腾空跃起用左腿狠踢他一脚都没松开一分。
　　于是萧乾那条腿在纸人手里竟就像是面团捏成的一样，整个被掐得扭曲变形，咔嚓之声不绝于耳。
　　他徒手捏碎了那条腿的骨头，几乎是瞬间，萧乾右边小腿就像被人抽掉了骨头软软垂了下来。
　　刚开始萧乾还惨叫着不断踢纸人，后来整个人趴在地上双手抠着地面，不断哀嚎，那张脸从通红变得惨白，脸上青筋暴起，满头大汗。
　　这一场景无比骇人，梅芊芊看着萧乾，对方在剧痛中朝着梅芊芊嘶声道：“阿芊，我是真心对你的，我是真心对你的！你要恨我，怎么样我都认了，放了暮雨，求你放过暮雨。”
　　陈楷杰三个人默契地没有上前而是往沈清秋这边靠。他们很清醒，这是NPC之间的仇恨，此刻他们不参与才是最好的。
　　萧暮雨其实心里并不好受，有了记忆后某种程度上也有了角色的感情，这个男人再怎么坏，对萧暮雨而言，他是个好父亲。
　　“爹。”萧暮雨看着他，脸上表情万分复杂，她需要维持人物设定，那此刻她就应该和萧乾同进退，那最终的结果……
　　“系统，我再问一次，你确定这是游戏规则吗？我要沉浸式参与其中吗？”
　　萧暮雨叫了萧乾一声后，抬脚斜踢过去，手里匕首再次挥动逼退过来的纸人，脚下快速移动就到了萧乾身边。
　　“确定，请遵从角色设定，玩家表演不过关，你快要死爹了，不是这种表情！”
　　萧暮雨没办法，只能咬着牙上。
　　沈清秋恨得牙痒痒，那她现在就只能被动等着别人救，萧暮雨不能不管萧乾，又要挂心她，这怎么玩？
　　那边苗安里还在疯狂笑着，七窍都开始往外涌着墨水，看起来诡异无比。而梅芊芊木然看着萧乾，眼泪不停往下流。
　　萧暮雨同样心急如焚，她手里的匕首快速刺向抓住萧乾的纸人，逼得对方松开了萧乾。
　　但是余光里沈万霖已经不敌董家两个夫妇纸人被一脚踹中心窝重重摔在了沈清秋他们脚下。
　　沈清秋其实一点都不同情沈万霖，但是她还是得挡在沈万霖面前，没有一个女儿会在这时候任由自己的爹被杀。
　　沈万霖一把拽住她，他吐出一口血，双目赤红地看着苗安里，“我承认，是我当年鬼迷心窍杀了董家十几口人，夺了董家产。二十年来我胆战心惊，夜不能寐。
　　十几年来，我和清秋她娘也因为这件事形同陌路。她吃斋念佛，供奉了董家一家十多年，就是为了给我赎罪。
　　我知道我们罪无可恕，但是雨柔是无辜的，清秋更是无辜的。
　　我束手就擒，你要怎么样就怎么样，我求你，求你放过清秋，她叫了你十年姑父，她是雨柔拼命要护下的人啊。
　　雨柔真得没有对不起过你，你可知道没有孩子她对你有多愧疚，十年夫妻，你真的对她没有一点点感情吗？啊？”
　　沈万霖看了眼沈雨柔，痛不欲生，他少年丧父，家里就沈雨柔和他娘，可是十多年前他娘也病逝了，当时的沈雨柔才十岁。
　　那么多年他如兄如父，和沈雨柔相依为命，和沈雨柔感情极好。
　　沈雨柔的死对沈万霖打击格外大，看着苗安里歇斯底里的样子，他真得害怕沈清秋也难逃一死。
　　苗安里已经像个木偶一般了，他脸上带着诡异的笑容，脸也越来越僵硬呆板。
　　只是在听到沈万霖说沈雨柔时，那双已经眼白都被墨汁染成纯粹的黑色的眼睛转了下，看着倒在地上的沈雨柔，那顺着眼眶流下来的黑色汁液也越发汹涌。
　　他脸颊抽搐着，张了张嘴，却是吐出一堆褐色液体，是泥沙混杂着水草。
　　梅芊芊看得面如土色，“你竟然，你竟然做到这种地步，我说过会被反噬的，死去的人怎么可能再回来呢。
　　安哥哥，你为什么不听我的。他不是二哥，那也不是爹娘，他们已经死了，强行带回来只会化作厉鬼。一旦杀了这些所谓的仇人，他们就会彻底失控！你糊涂，糊涂啊。”
　　梅芊芊原本是痛苦，可是此刻她脸色煞白，眼里满是恐惧和绝望，还夹杂着难以置信，整个人再也没办法继续旁观了。
　　萧暮雨原本还可以和纸人对几个来回，可是当时苗安里扑通一声跪倒在地，口中吐起泥沙时，这个本属于白河郎君董仲轩的纸人身上的气息都变了。
　　他已经越来越鲜活了，当萧暮雨匕首在他手臂划过时，这次的触感已经不是纸人了，她能感觉到这是划破了皮肉。
　　而她猛然抬头看去，董仲轩伤口处渗出的竟然是红色的血。
　　“二娘，他做了什么？”萧暮雨心惊胆战，心里隐约有个念头，让她觉得匪夷所思。
　　可是才问完，萧乾嘶声道：“暮雨，当心！”
　　萧暮雨还来不及反应，白河郎君已经速度奇快地逼近，几乎是瞬移过来。
　　萧暮雨躲避不及，被他一掌拍在肩胛处。她顿时感觉被巨石砸中一般，整个左臂和肩膀痛到麻木，人也整个被打飞出去，撞在一张桌子上才摔在地上。
　　“别，你动杀她，你冲我来，杀了你的人是我，和她没关系，我求你，别动她！”
　　萧乾双目充血，拖着废了的腿拼命往前爬，不停祈求哭喊道。
　　另一边沈清秋看到了，顿时双眸紧缩，脸色瞬间变了。她甚至想都没想，一个纵身翻滚，转眼就到了萧暮雨身边。
　　她迅速扶起萧暮雨，匆匆看了她一眼，再转头看着董仲轩时灰色眸子里仿若淬了冰。
　　只见她抓起萧暮雨脱手的匕首，脸色冷若冰霜，脸颊的肌肉因为牙关紧咬在愤怒中隐隐发颤。
　　在董仲轩再一次五指弯曲抓过来时，沈清秋身体绷紧犹如一只蓄势待发的豹子，一跃而起，错开那只爪子后，左手狠狠砸在他腹部，右手匕首自对方肩膀上猛然豁开。
　　这一下双方几乎是硬碰硬撞在一起，董仲轩被沈清秋一拳砸得倒在地上，沈清秋也因为系统惩罚导致的剧痛，蜷缩跌在地上，但是即使身体不受控制发抖，她双眸里的狠厉和杀意也丝毫不减。
　　透过着睫毛上挂着的汗珠，沈清秋狠狠瞪着对方，“再敢动她，我剁了你的头！”
　　萧乾愣愣看着，瘫在地上喘息着。
　　陈楷杰见状也是大惊失色，他侧身避开这个纸人新娘的攻击，一个高抬腿重重踢在她脑袋上，仅剩的半个凤冠也被陈楷杰踢飞，纸人也重重摔在地上，凄厉尖叫着。
　　苏瑾毫不留情，上去一脚踢在她腰间，将她踹远，然后赶紧拉着左甜甜围在萧暮雨和沈清秋身边。
　　萧暮雨痛得半边身体都动不了，可是看沈清秋强行违背系统，更是心急如焚，她右手捏着左手胳膊，压在地上猛然一推，痛得她闷哼一声。
　　沈清秋背影在听到这一声后，轻轻一颤，差点忍不住转过头来。
　　萧暮雨挣扎着站起身，吐出一口血沫子，却还是把手搭在沈清秋肩膀上，努力安抚沈清秋。
　　“别，别硬来，我没事的。清秋，违背规则不仅仅会被惩罚，太过了会判定失败的。”
　　萧暮雨心里又急又疼，她走进一步伸手扶着沈清秋的脸，“你得信我，明白吗？”
　　沈清秋急促喘息，她低下头咬着唇咽下口里的血腥味，“我信你，只是我见不得他打你。”
　　萧暮雨嘴角扬了下，却又说不出的难过，她越想护着她，却越是折磨。
　　萧乾和沈万霖已经被打击得失魂落魄，看着自己的孩子暂且躲过一劫，又看到苗安里这诡异的变化，都吓呆了，根本没心思想沈清秋的异常。
　　看到苗安里和纸人董仲轩的变化，梅芊芊面如死灰道：“我以为他，他只是用了那个阵法，他把二哥的冤魂招了回来。可我没想到，他竟然献祭，献祭了自己，我做的纸人是给鬼魂寄居的容器，只要不动用阵法，不点睛，他们只会受香火，不会活过来。
　　可是安哥哥，他和二哥交换了身体，二哥的纸做的身体会变得有血有肉，而安哥哥……他……”
　　梅芊芊说不出话来，因为这种禁术的后果她并不清楚，她只知道苗安里会化作纸人，同时召回的灵魂因为得到了献祭，将滞留在人间，借着纸人化成的肉身活下去。但是这世上，真的能有逆生死的方法吗？
　　梅芊芊看着眼前的董仲轩，记忆里相差无几的面容一点点活转，可是那张脸上却丝毫没有她二哥哥温暖爽朗的笑意，那双总是闪着星光，意气风发的少年，此时的眸子里只有阴鸷和噬血，怨恨深不见底。
　　董仲轩本来还想动手，但是他看到了沈清秋的眼神，有些许畏惧。
　　随后他低头摸了摸自己的身体，被这个女人划开了一道大口子，他泛着妖艳红光的眸子愈发阴郁起来。
　　很快，他喉咙里发出一阵嗬哧声，顿时其他三个纸人都停了下来。
　　陈楷杰，左甜，苏瑾以及沈万霖还有倒在地上的萧乾，纷纷看着董仲轩。
　　沈万霖和萧乾此刻已经明白了，苗安里控制不住这个纸人了。他们再怎么求也没有用，他们可能都得死在这里。
　　萧乾发丝凌乱，双眼发直，他看了眼沈万霖，哈哈笑了起来，笑到最后又痛哭出声，“报应，报应，是我们活该，是我们该死，可是不关她们的事，大哥，不关她们得事啊。”
　　“阿芊，你想想办法，至少打开门，打开门你带这群孩子走好不好。我们该死，我们留下来受死，求你，求你！你知道那么多，你一定有办法的。”他趴在地上，看了眼萧暮雨，使劲朝梅芊芊磕头。
　　梅芊芊扭过头，看着这个男人，心里绞着痛。她得知真相后厌恶地看都不想看他一眼，她难以想象这个把她捧在手心，不善于表达的男人竟然是灭了董家的刽子手。
　　可是最初对萧乾，她是真的有过感激的，她恨不得他死，却又看不下去他对自己磕头的样子。
　　她看了眼萧暮雨，更是止不住心酸。萧暮雨那么小就没了娘亲，懂事的她怨恨萧乾，对她也总是别扭着，但是却从来没有怪自己。
　　萧暮雨脾气看似坏，对她却很尊重，这么多年虽然不肯叫她娘，却也没有因为她娘的事迁怒她，梅芊芊没想害死她。
　　只是时间不等她继续挣扎，那边董仲轩转头看了眼苗安里，伸出手凌空一握，苗安里就像个破布娃娃一样落在了他手里。
　　他低头打量着苗安里，咧嘴笑道，那张脸从白纸一样竟然变得有了气色，而苗安里的脸却越来越像纸人。
　　苗安里刚开始还抽搐着，最后一点点僵硬，那双眼睛愣愣盯着沈雨柔，到最后失去了光泽。
　　萧暮雨心里一紧，“快阻止他！”说完她一跃而起，抬脚朝董仲轩胳膊踢去。陈楷杰和苏瑾拎着椅子，也冲了上去。
　　董仲轩头旋转九十度，看着萧暮雨和沈清秋，双眸兴致盎然，“杀了他们。”
　　他是对纸人说的，瞬间三个纸人扑了上去，拦住了陈楷杰。
　　而这次萧乾和沈万霖两个人像提线木偶一样被拎了起来。
　　在董仲轩手里赫然多了两个纸人，上面的生辰八字，写的是沈万霖和萧乾。
　　他抬手挡住了萧暮雨的一击，苗安里被他毫不留情丢在一边，四肢也一点点变成了纸扎的，最后轻飘飘落在沈雨柔身边。
　　三个纸人笑着，叫着，在这叫声中，董仲轩抬起手指着萧乾的左腿，随后狠狠掰断，揉面一样把他另一条碾碎。
　　而沈万霖，也被他一只手破开肚子，在他肚腹里搅动，两个人都还活着，嘶声惨叫着。
　　萧暮雨和沈清秋两个人僵在原地，生辰八字，她们两个的生辰八字已经泄露了，那么接下来她们就是待宰的羔羊，他在玩她们。

190、囍（三十二）
　　“他已经殺疯了，这样下去我们全部都得死。如果还要那些乱七八糟的束缚，我怀疑系统是故意虐杀玩家，人和鬼斗，开什么玩笑。”
　　陈楷杰心里一阵阵发凉，这个系统的所有规定就是强行把他们整废，然后任由NPC屠杀。道具抽了却用不了，这不是扯淡吗？
　　这也就算了，沈清秋的武力是她作为玩家所具有的能力，说白了她就是强得再离谱系统也没资格剥夺，不然各色各样的玩家进入副本有什么意义。
　　再聪明的可以弄傻了，再弱鸡的可以变强，有什么公平性可言。
　　这个副本里，系统设定分明就是故意废了沈清秋的功夫，完全是作弊！
　　而就在这时系统总算就这件事发声了，“本次副本NPC恨意太重，罪魁祸首没死之前，玩家必须被限制，系统所有行为均符合要求，请不要妄言。”
　　萧暮雨咬了咬牙，她心里已经有了计较，这就是逼得他们眼睁睁看着萧乾和沈万霖死。
　　善恶到头终有报，他们的确是罪有应得，可是偏偏又要维持角色设定，这根本就是自相矛盾，谁能看着自己的爹被这样虐杀，而无动于衷。
　　沈清秋眸光微凝，看了萧暮雨一眼，当即挣扎站起来，就要往沈万霖那边冲，但是才走了两步，就踉跄地摔在地上，悲戚十足叫了声：“爹！”
　　沈清秋设定的角色本就是个娇娇的大小姐，眼下看到沈万霖被折磨，只能瘫在地上撕心裂肺地喊，哭得梨花带雨。
　　这一幕格外情真意切，听得陈楷杰他们都懵了，副队入戏这么深了吗？
　　董仲轩：……刚刚那么狠得威胁他的人是幻影吗？
　　萧暮雨最初也愣了下，但是她很快就明白了沈清秋的意思，维持角色的确是要维持，可是表面维持就好了。只是看了她一眼，有些想笑。
　　于是很快萧暮雨同样表情痛苦，踉跄着也要往萧乾那边冲，苏瑾和左甜甜心思细腻，早就明白了，一把扑过来拽着萧暮雨，声泪俱下：“你过去只能送死，你冷静下来。”
　　陈楷杰这下反应过来了，赶紧过去拉着沈清秋把她带得离沈万霖远远的。
　　“清秋，姑姑拼了命才救下你的，你冷静点，你不能去，你救不了姨夫的。”
　　于是五个人在那里缠成一团，而另一边萧乾和沈万霖被董仲轩折磨地奄奄一息。
　　看着萧暮雨和沈清秋越痛苦，董仲轩就越快意，三个纸人沈万霖和萧乾两人恨意入骨，根本不理会其他人。
　　对着两人不停抓挠撕咬，纸人力道犹如野兽，每一下都要剜下肉来，不到片刻，两人已经体无完肤，鲜血碎肉就洒落在他们身下，浓重的血腥味让人一阵阵作呕，这场景无异于凌迟。
　　于是萧暮雨和沈清秋没有继续表演了，无论什么样的角色看到这样的场景，都没办法再对此做出其他反应了，这已经是人间炼狱了。
　　纸人的双手和脸已经被鲜血浸透，染成了红色。而作为掌控者的董仲轩表情十分享受，他一步步走近，陶醉嗅着空气里的血腥味，伸手接着萧乾身上滴下来的血，然后一点点喝干，像是在品尝美味一样。
　　这画面十分恶心和瘆人，两个人身上没有一寸好肉，骨头都露了出来，可是还没死去，身体因为剧痛无意识痉挛抽搐，萧暮雨声音沙哑道：“别折磨他们了，杀了吧。”
　　萧暮雨并非同情他们，也知道对于董仲轩而言，这种深仇大恨非得啖其肉饮其血才能平复十之一。但是她是人，看着这种惩罚，她生理性得难受。
　　其实萧暮雨很清醒自己也是平凡人，残忍一点说，董家的悲惨和痛苦，她在理智上很清楚那有多残忍，可是无论她怎么共情，也不可能像董仲轩他们那样感同身受。
　　有些痛就像当初刘雅说过的，经历了才知道，有多恨。
　　而眼前的沈万霖和萧乾他们遭受的痛苦，因为她亲眼所见，所以哪怕知道他们罪有应得，可是在此刻也比董家的悲剧更清晰，也无法忍耐。
　　这大概就是为什么总有人站出来，职指责受害者总是咄咄逼人，不肯放过别人放过自己，异地而处，恐怕做得比别人狠多了。
　　董仲轩呵呵笑了起来，他欣赏着萧暮雨和沈清秋的表情，洋洋得意。
　　沈清秋一直忍耐着，她真的很想说一句，要杀快杀不要整这些有的没的，还以为能折磨她们吗？最多是膈应恶心到了她。
　　但是她不能激怒这个疯子，于是只能一脸惊恐绝望地看着她，眼底一派漠然。
　　大概是玩腻了，董仲轩瞥了两人一眼，他抓着两个人的脑袋，狠狠抬起来扭过去让他们看着沈清秋和萧暮雨，十分会膈应人。
　　他嗓音粗噶含糊，“好好看看你们，待会儿她们就是我的新娘子，等我玩完了，就送去见你们。”
　　沈万霖和萧乾痛苦地唔了几声，挣扎着摇了摇头，下一秒被董仲轩狠狠咬断了喉咙，野兽般撕咬咀嚼的声音让人作呕。
　　而仇人的鲜血在滋养着他的身体，让他皮肤一点点有了人的色泽，只可惜那张脸却渐渐干瘪发枯，犹如干尸一般。
　　“他为什么变成了这样？”萧暮雨心里紧绷，看着梅芊芊道。
　　梅芊芊喘了口气，“安哥哥手里有一本禁书，在里面记载了很多阴损的招魂方法，那些纸人的制作方法就是从里面的学来的。
　　二哥尸沉河底根本找都找不到，就是用了上面的法子，才把他找回来的。
　　但是安哥哥不听我的，他利用纸人留住二哥的魂魄，还抓了那八个女孩子。
　　“纯阳命格原本是克制邪物，可是惨死后这至阳反而就成了至阴至邪，所形成的阵法让二哥魂魄稳固，开始有了自己的意识。
　　但是沾染了八条人命，含了一腔怨恨，他只会一步步沦为恶鬼，丧失人性，是他让安哥哥献祭了。”
　　董仲轩蓦然抬起头看着梅芊芊，他已经彻底丧失了人性，心里只有怨恨，他盯着梅芊芊，喉咙里发出低沉的吼声，下一刻他抬起手猛然朝梅芊芊抓去。
　　萧暮雨立刻上前挡住，拉着梅芊芊快速后退。
　　也就在这时，系统开口道：“NPC意识消泯，复仇完成。但是主要NPC梅芊芊依旧活着，角色设定依旧持续，请玩家自行抉择，杀还是留！
　　友情提示，冤冤相报何时了，杀戮一旦开始就只有以杀止杀，死亡将如影随形。”
　　系统这话一出，萧暮雨五人顿时一愣，沈清秋第一时间看向梅芊芊。此刻她被萧暮雨救下后，就愣愣站在萧暮雨背后看着她。
　　沈清秋眼里有了杀意，尤其是看到萧暮雨被董仲轩五指抓出一道血痕又被身边围过来的纸人抓破衣服时，右手紧紧攥了起来。
　　陈楷杰何尝不纠结，他们现在就是身手稍好一点的普通人，除了沈清秋被禁锢武力值后允许她拿了匕首，其他人什么都不能用。
　　董仲轩已经彻底成了厉鬼，他甚至对自己身边代表他爹娘和妻子纸人都没有留情，抓过来直接撕碎抽出里面的残魂直接吞掉。
　　他阴森森笑着，一步步逼近，他们如果不能解禁使用卡片，必将全盘皆输！
　　梅芊芊也感觉到了沈清秋的杀意，她并不感到诧异，毕竟沈雨柔，沈万霖的死，她逃不了干系。
　　但是沈清秋快步冲过来后，却只是沉声对她道：“躲远点。”
　　随即一把扶住了被震回来的萧暮雨，梅芊芊愣了下，把手探进袖子里犹豫了下，这才后退。
　　沈清秋扶着萧暮雨，对着其他三个人低声道：“她不能杀。”
　　因为没道理那一点好感度没有任何意义，她甚至怀疑又是一个新圈套。
　　而萧暮雨本来就聪慧过人，好的学生不仅是单纯的地解题，他还会洞悉出题人背后的心思，察觉出这道题的易错点和难点。
　　如果一开始萧暮雨还不知道该怎么应对这个死局时，系统突如其来的建议就给了她答案。
　　“冤冤相报何时了，杀戮一旦开始就只能以杀止杀，死亡也将如影随形。我爹和沈伯伯杀了董家十几口，他们最终也死在董家人手里。
　　可是那八个姑娘是无辜的，清秋的姑姑也是无辜的，所以苗安里必须付出代价。
　　可是我们并没有害过任何人。二娘，你有办法就逃吧，这里就留给我们解决吧。”说着她将怀里卷起来的纸人递给了梅芊芊。
　　从萧暮雨脸上，梅芊芊看不到悲痛，也看不到恐惧和恨意，似乎从头到尾她都是那么清醒冷静。
　　从她的话还有这张纸人，梅芊芊就知道，萧暮雨什么都知道了。
　　五个人站在她面前，拦着董仲轩，无异于螳臂当车，沈清秋眼看着陈楷杰左甜甜和苏瑾都被董仲轩重重挥出去，心里隐约有些绝望，她甚至不想顾忌理智，想回头杀了梅芊芊。
　　只是萧暮雨握着匕首时，脸上神色虽然凝重却依旧沉静，沈清秋不知道她在想什么，但是那双眼睛，在生死关头依旧那么坚毅明亮，仿佛一切都在她预料之中。
　　在董仲轩探手抓过来时，她看了眼沈清秋，把她推开。最后一眼看得很匆忙，但是里面的神情沈清秋很熟悉，就像之前她看着自己，温和又笃定，“你得信我，清秋。”
　　让沈清秋放弃了自己孤注一掷的做法，任由自己这娇弱得过分的身体往后踉跄几步，但是却没有如意料之中那样摔倒，而是被人扶住了。
　　她转头一看，眸光一闪，诧异之后便是如释重负。梅芊芊只是让沈清秋没有摔倒，很快就放了手，手指蜷缩了下。
　　随即她用力咬破了自己的手指，从袖子里拿出一个白衣小纸人人，把指尖的血按在了白衣纸人眉心。
　　这个纸人的画的栩栩如生，那眉眼分明就是董仲轩，就在梅芊芊把自己的血按上去后，董仲轩动作顿时僵住了。
　　他很快就发现是梅芊芊动了手脚，狰狞嘶吼着往这边冲。
　　沈清秋赶紧拽着梅芊芊快速躲开，萧暮雨也趁机从翻身跳了过来，手里匕首自董仲轩身后一刀划下。
　　梅芊芊又迅速伸手将血抹在纸人双眼处，一道血色红线陡然出现在董仲轩双眼处，让他顾不得躲抬手捂住了眼睛。
　　“他的弱点是眼睛，挖了他的眼睛，快，我影响不了他太久的。”
　　她不比董仲轩，没办法利用纸人做到那个地步，如果不是因为董仲轩还魂前是她做纸人供奉他，而她发现白河郎君在选新娘，怕苗安里真的不听劝，留了这么一手，利用他的生辰八字做了个替身纸人，不然现在恐怕一点机会都没有。
　　匕首自董仲轩后背划过去，就像是刺进了泥沙里，根本没有任何实质性伤害。
　　萧暮雨听到了梅芊芊的话，于是伸手抓住了董仲轩的肩膀，左腿曲起狠狠撞在他腰间，脚落地上时又毫不犹豫踢在他腘窝里。
　　董仲轩双手捂着眼睛，被萧暮雨这一撞一压，重重跪在了地上。
　　他怒不可遏，伸手朝后面抓去，萧暮雨偏头躲开，匕首下压，将他右手按在了他肩膀上。
　　陈楷杰早就一个箭步过来绞住了他的左手，拼命往后掰。
　　董仲轩察觉到了她们的意图，浑身力气暴涨，陈楷杰一下被收回的右手拖过去，却死都不肯放手，让他不能护眼睛。
　　苏瑾看陈楷杰压不住，扑在董仲轩身上，使劲往后掰他的手，左甜甜只能去帮萧暮雨压着他的左手，阻止他站起来。
　　沈清秋看形势危急，咬着牙几乎是滑了过去，右手接过萧暮雨松开的匕首，拼尽全力快速朝董仲轩左眼扎进去。
　　匕首锋利无比，带着主人诛鬼的煞气在一声玻璃碎裂般的声音中，匕首顺利没入。
　　董仲轩狂吼一声，身上一股阴冷鬼气喷涌而出，剧痛之下他力气大得可怕，将萧暮雨五个人全部震飞了出去。
　　沈清秋作为动手的人，承受了董仲轩最大的怨气，摔在地上时她差点背过气，那把匕首也被震飞就钉在她身后的窗户上，险些就要了她的命。
　　沈清秋连吐两口血，根本动弹不得。她已经习惯这副本里自己的无能了，挣扎着看了眼萧暮雨，对方很快就爬了起来，应该是没受很重的伤，沈清秋心里也就安了，只要她没事就好了。
　　萧暮雨见沈清秋吐血，已经是心口发颤，看那么要强的人此刻摔在地上只抬头看了她一眼就不动弹了，更是手脚冰凉。
　　董仲轩已经发狂了，他捂着左眼，浓郁的黑气从他眼里涌出来，他那仅剩的一只眼睛盯着沈清秋，瞬间就到了沈清秋面前。
　　陈楷杰离得最近，他顾不得浑身疼，挣扎爬起来上去就是一拳揍在董仲轩脑袋上，但是对方一转头脸都因为愤怒裂开，一掌就把陈楷杰打了出去，这一下陈楷杰着也动弹不得了。
　　萧暮雨心都在发颤，她头一次恨自己没长翅膀飞到沈清秋身边去，甚至后悔自己刚刚所谓的理智。
　　沈清秋很不甘心，她咬牙喃喃道：“你是想试试如果现在我死了，你能不能顺利拿到你想要的东西吗？”
　　此时董仲轩已经抬抓向沈清秋的咽喉，就萧暮雨目眦欲裂时，一个小小的纸人倏然从沈清秋衣襟中窜了出来，径直射入董仲轩右眼中，如此近的距离，他猝不及防，被纸人一下没入了眼里，顿时捂住眼睛疯狂嘶吼着。
　　整个屋子狂风大作，所有桌椅直接裂开了，萧暮雨扑过来紧紧抱住了沈清秋，任凭吹过来的东西砸在身上，很痛，但是她却无比的安心。
　　董仲轩没能继续作妖下去，他狂怒尖叫着，重重倒在地上。

191、囍（三十三）
　　屋内一切都平息下来，梅芊芊被风卷倒在地，撞在了碎裂的桌子上，额头血流不止。
　　苏瑾把左甜甜护在身下，在一堆杂乱桌椅中蜷缩在角落里。
　　陈楷杰伤得不轻，抱着头无比狼狈躲着，屋里一片狼藉，血迹蔓延，真得犹如地狱一般。
　　萧暮雨后背脑袋四肢都被风卷起来的东西砸中了，到处都是钝痛，风停下来后她顾不得痛赶紧低下头查看沈清秋，然后快速坐起身把沈清秋扶起来。
　　“清秋，清秋。”萧暮雨心里的庆幸很快就被紧张取代，因为沈清秋整个人完全没力气了只能靠着她，嘴角血迹斑斑，看得萧暮雨心里闷得厉害。
　　沈清秋觉得胸口腹部痛得厉害，这会儿才缓过来，却也没多少力气说话。
　　只是看萧暮雨满脸的慌张，那对好看的眉拧得像个小山丘，于是扯了个笑意，费劲抬起手给她比了个大拇指。
　　只是这一下带起胸口尖锐的疼意，让她闷哼一声，把脸埋到了萧暮雨怀里，手虚虚搭在了萧暮雨身上，“疼。”
　　她娇娇吐出这一个字，说不出得娇软可怜，萧暮雨心里又疼又软，把她揽在怀里低声哄她，“你别动，没事了，很快就结束了。”
　　沈清秋点了点头，本来也没多少力气，索性彻底把自己窝进萧暮雨怀里。
　　萧暮雨本来心急如焚，可是看到沈清秋还和自己撒娇，心里那种恐慌焦躁被她抹去了不少，所以她才能放宽心神去思考接下来的事。
　　于是萧暮雨脸上慌张和愁苦散了不少，说完就抬头去看陈楷杰他们，“大家有没有事？”
　　沈清秋余光瞥到萧暮雨的样子，忍耐着翻腾的痛意，安心闭上眼，即使保护不了她，沈清秋也不想萧暮雨因为她那个样子，她只希望她永远骄傲冷静。
　　陈楷杰闷哼着坐起来，“没事，副队呢？”
　　苏瑾和左甜甜也爬了起来，站起身踉跄走了过来看沈清秋。
　　“副队怎么样了？”
　　萧暮雨摇了摇头，低声道：“让她休息一会儿，大家辛苦了。”
　　说完她看了眼梅芊芊，蹙了下眉。苏瑾也发现梅芊芊额头上的血，犹豫了下还是走过去把她扶了起来，她撕了片衣襟替梅芊芊把血擦干净。
　　“你还好吧？”虽然梅芊芊是帮凶，可是她是受害者，而且最终关头如果不是她，恐怕他们已经满盘皆输了。
　　作为玩家，如果撇开她给萧暮雨做寿衣的事，苏瑾对她没有厌恶。
　　梅芊芊抬头看了苏瑾一眼，摇了摇头。
　　萧暮雨神色复杂，但是还是开口说道：“谢谢你肯出手相助。”
　　梅芊芊看着地上萧乾的尸体，木然道：“你不应该恨我吗？”
　　萧暮雨摇头道：“你要找我爹报仇并没有错，是我爹他们先对不起你。况且说到恨，恨又有什么用，杀了你除了再添一条人命，一切都无济于事了。”
　　说完她看了眼沈清秋，“是你告诉了我们董仲轩的弱点，帮我们杀了董仲轩。而且，那个纸人是你放在清秋身上的，对吗？”
　　梅芊芊自嘲一笑，却没有否认。她并不是什么好人，不想害萧暮雨是因为有了一些感情，也真正感受到了眼前的人和萧乾截然不同，没有坏心思。
　　而沈清秋，大概是别人家的孩子，她虽然不讨厌她，却并没有多少怜惜，而刚刚她都看到了沈清秋眼里的杀意。
　　只是原以为沈清秋会给沈万霖他们报仇，可是她竟然和萧暮雨一样，站在了她前面选择放过她。所以在扶沈清秋的那一下她把纸人放在了沈清秋身上。
　　也就是这时候，她就打算告诉他们董仲轩的弱点。其实这很冒险，她能利用董仲轩的替身纸人让他暂时虚弱下，但是想要挖他的眼睛，不使手段，同样是难于登天。
　　“我控制了他，你功夫最好一定不会放弃机会，但是靠你一个人也不可能刺中他的眼睛，所以你的朋友也一定会帮忙。
　　而沈清秋身体虚弱，恐怕是最后一个上前的。而我也没猜错，她看着虚弱，却是你们几个里煞气最重的，的确是她刺了董仲轩的眼睛。”
　　梅芊芊面无表情说道，剩下的话不需要她多说了，萧暮雨很聪明自然明白。
　　被刺瞎眼睛，董仲轩会暴走，肯定不会放过沈清秋，那在董仲轩一门心思要杀了沈清秋时，这个小小的纸人成功率最高。
　　想到这里，萧暮雨手忍不住加重了抱着沈清秋的力道，如果梅芊芊心狠一点，她完全可以晚一点动手，那沈清秋……
　　不敢去想这已经不可能发生的结局，哪怕是想象她都难以承受。
　　看着萧暮雨那后怕惊惶的样子，梅芊芊只是轻轻瞥了一眼就扭开头。
　　其实她那一瞬间犹豫过，如果不是萧暮雨之前那惶急绝望的表情触动了她，说不定她就送沈清秋去见她爹了。
　　“我真的看不透你，我拿了你的生辰八字，给你做了寿衣差点把你献祭给了白河郎君，你应该都知道了吧。还有，你真的对你爹的死无动于衷吗？”梅芊芊难以理解，问道。
　　萧暮雨看了她半晌，最终开口道：“佛说万物皆有因果，我爹种下的因得了这个果我无话可说。你要杀我，是我和我爹的因果，我是他的女儿得他庇护养育，替他承担一部分因果，也是我自己的因果。
　　我还活着，你也帮了我，我没必要怨恨你。况且冤冤相报何时了，到我这该结束了。”
　　梅芊芊就这样看了萧暮雨很久，突然笑了起来，她突然抬手指着沈清秋，如果我杀了她呢？你还能冤冤相报何时了吗？”
　　萧暮雨眼尾微不可查地抽动了一下，眼底阴霾一闪而过，淡声道：“不能，她和你没有因果。”
　　梅芊芊一副果然如此的样子，萧暮雨没理会她，看着沈雨柔和紧靠在沈雨柔身边的苗安里，低声道：“报仇办法这么多，你们为什么要选择这么一个伤人伤己的方法呢？苗安里真得对沈姑姑没有一点感情吗？”
　　梅芊芊苦涩一笑，“老天爷就是这么捉弄人，当时不过想借势调查，并没有想过真相会这么残酷，就我们选的郢州城两个大户，竟然就是灭董家的主谋。”
　　“你们是成亲后才知道的？”左甜甜惊讶道，看到梅芊芊点头，她表情格外复杂，看了眼苏瑾，彼此都看到了两个大字，狗血！
　　“所以你们就选择了这么个方法去报复吗？那八个女孩子何其无辜呢，你们没想过这样做比起我爹，你们也没有好到哪里去吗？”萧暮雨吸了口气，沉声道。
　　“我没想杀其他人，我做纸人不过是想要供奉爹娘他们，希望他们在地下有灵过得好一点。
　　可是安哥哥他已经恨毒了两家，他怎么不喜欢沈小姐呢，可是正因为喜欢，才导致爱恨两难全，爱不能恨欲深。
　　因为恨他亲手杀了自己的孩子，害得沈小姐不能再生孩子，但是因为爱，他又愧对沈小姐，又恨自己。
　　因为恨得不够彻底，所以他又觉得自己对不起董家，这种两相撕扯，他早就疯魔了。
　　原本我们的计划是让二哥回来亲自报仇，后来安哥哥说以八个纯阳命格的处子之血为引子，用你和沈清秋做为祭品，可以让二哥回来，当时我看到二哥那鲜活的样子，我真的奢望过他回来。所以那天我松了口，帮了他送你们过去了。
　　“可我以为的取血是单纯取血，哪里知道竟然是……竟然是这么残忍的法子，我本来以为我劝住了安哥哥，我也没有给纸人点睛，但是我发现安哥哥偷偷自己学了点睛之法，我也就意识到他收不了手就。
　　而如果真的实施了，这样的阵法带回来的人，怎么可能是我记忆里那个光风霁月的二哥，甚至已经不能称之人了。”
　　说到这梅芊芊眼睛都红了，虽然他们是被董夫妇收养的，但是最疼他们的，陪他们最多的，其实是董仲轩，他就是两个人从小最崇拜的人。
　　所以他们才把那一个机会给了董仲轩，选择让董仲轩回到人世。
　　“那个纸人，只要有了生辰八字就可以任意操纵吗？”
　　萧暮雨想到沈清秋被逼拜堂，沈万霖萧乾被轻易控制，就连梅芊芊都能反控白河郎君，未免太逆天了。
　　梅芊芊摇了摇头，“自然不会这么简单，不仅要生辰八字，还要取贴身东西供奉七天，需要耗费不少精力，为了报仇我才做了几个。至于二哥……”
　　梅芊芊凄凉笑了一声，她看着萧暮雨，随后把目光放在她怀里的沈清秋身上，语气古怪道：“死了的人，无论你付出多大的代价，多大的努力，都不可能再活着的，我们所做的一切除了平添痛苦，有什么意义呢？暮雨，你说对吗？”
　　萧暮雨本来正低着头看沈清秋，听到这话猛然抬头看着梅芊芊。
　　对方唇角上扬，那笑意让萧暮雨十分不舒服，心跳越来越快，头脑中嗡嗡作响，一片混乱。
　　她胸口急剧起伏，嗓音里仿佛含了冰沙，沙哑冰冷，“你什么意思？”
　　陈楷杰和苏瑾左甜甜看萧暮雨突然像变了个人，梅芊芊也古里古怪，心里隐约不安起来，“萧队，怎么了？”
　　萧暮雨完全听不进去陈楷杰叫她，她只觉得心里一股绝望混杂着难以言喻的愤怒，恨不得撕了眼前的梅芊芊，她一时间不知道眼前的梅芊芊是个什么东西。
　　直到系统播报，“007号副本《囍》主线任务二主要人物5/5完成，主要人物的爱恨情仇5/5完成，主线剧情进度100%，没有遗漏。
　　恭喜玩家萧暮雨团队圆满完成007号副本《囍》，并且成功达成007号剧情结局四之梅芊芊的仁慈。
　　难度系数五颗星，剧情完成度五颗星，结局圆满度四颗星，最终评分为 SSS级别。”
　　这一播报总算唤回了萧暮雨的理智，她低下头看着沈清秋，沈清秋已经昏睡过去了，所以那番话她没听见。
　　萧暮雨盯着怀里脸色苍白的人，险些落下泪来，但是又被她狠狠憋住。
　　不是的，沈清秋还活着，她好好活着，不一样的，不一样。
　　“这次副本好奇怪啊，什么叫结局四，那还有结局一，二，三吗？”
　　苏瑾正自语，那个名叫仕的007号裁判员就出现在了他们面前，对方神色平静，冲着萧暮雨点了点头，“你们可以离开副本了。”
　　萧暮雨想到沈清秋，没有犹豫，“好。”
　　下一刻五个人回到了之前入副本的房间，依旧是一模一样的布置。
　　萧暮雨赶紧去看沈清秋，沈清秋已经好好站在了她身边。
　　知道萧暮雨紧张她，沈清秋冲着她眨眼一笑，双手十指交握，然后在身前伸直，顿时她指关节发出一阵响声。
　　活动了下筋骨后，沈清秋叹息道：“要不是这坑爹设定，我早就把他们头打爆了，也不用我牺牲这么大。”
　　陈楷杰几个人还没回过神来，眼看着自己回到了传送点，都险些哭出来，再看到沈清秋生龙活虎的样子，又笑了起来，以至于他们那三张脸分明已经露出了哭相，又咧嘴笑了起来，十分滑稽。
　　“副队，你总算好了。”
　　沈清秋看了眼陈楷杰几个人，“这次辛苦你们了。”
　　说完她又看着萧暮雨，对方只是一瞬不瞬地盯着自己，好像在开心又好像是难过，让沈清秋脸上笑意慢慢收了起来。
　　她走过去轻声道：“怎么了？我现在这样你不开心吗？”
　　萧暮雨摇了摇头，依旧专注地盯着沈清秋，似乎通关后她也没有太激动，眼里也只能看到沈清秋一样，随后她认真道：“开心，又不开心。”
　　这出乎意料的答案让沈清秋愣了下，“嗯？为什么。”
　　萧暮雨低下头看了眼自己的怀里，又抬眸瞅着沈清秋，“开心你好了，不开心你跑了。”
　　沈清秋有些难以置信地睁大了眼睛，她扫了眼周围三个有眼力劲的队友，随后探头轻声道：“你是认真的吗？”
　　萧暮雨点了点头，“认真的。”她克制着没有抬手去抱着沈清秋，可是她心里在吵闹着，她需要感受到沈清秋的存在，不仅仅是眼睛，她所有的感官，她的身体都想要感受到她的存在，一刻都不想等待，
　　萧暮雨不知道自己此刻的眼神多么让人招架不住，渴慕又隐忍，灼热又专注，以至于让沈清秋都不想去细想其他。
　　于是她抬手扶了下额，皱眉低吟道：“不知道怎么的，感觉突然有点头晕。”
　　说完她身体也晃了下，弱柳扶风一般往前踉跄两步，就像古装偶像剧里不怀好意的心机女，跌进了男主角的怀里一样，她跌进了萧暮雨怀里。
　　萧暮雨伸手稳稳抱住她，对面转过身的裁判员仕正看着两人，而萧暮雨只是垂下眼眸，伸手握紧沈清秋还是冰凉的手，攥进掌心，道：“那我扶你。”
　　“007号副本圆满结束，本次副本积分为团队积分，总计999积分。下面可以进行抽卡环节，成员各一次机会，团队加评分为SSS，因此另外增加两次团队抽卡机会，各位可以开始了。”
　　仕对比好像没什么想法，从面具里露出来的双眼里眼神清朗，只是十分绅士地伸手示意道。
　　作者有话要说：昨天那章小天使解读的完美！就是那个意思，冤冤相报何时了是提示！
　　就是的太棒了，嗯，我还需要在文里解释吗？
　　哈哈，还是要的，给你点赞！这个副本圆满收官，天网主线走起，下一个副本我可能要酝酿，到时候要是不顺利就得请个假给我琢磨一下了，这个副本我写得真的很累，太密集了，她们也很累，大家可能也觉得疲惫，我们一起放松一下，甜虐甜虐起来吧！

192、天网世界（二十六）
　　萧暮雨听罢低头看了眼沈清秋，“你要先抽吗？”
　　沈清秋还是娇弱得很，“头晕得很，不想抽。”
　　萧暮雨真实感受到她就在自己身边，因为梅芊芊那番话而惊慌失措的心总算是一点点平复下去。
　　于是看她这作妖的小模样和这假模假样的话，忍不住笑弯了眉，“好，那先不抽。陈楷杰，你们先抽吧，团队的两次机会这次陈楷杰你抽一个，另一个给清秋抽一下，可以吗？”
　　沈清秋手里没有什么很好的防身东西，之前抽的剑又被她拿走了，需要再补一个。
　　左甜甜她们自然不会有意见，因为在一个团队里，无论东西在谁那里，都不会吝啬于拿出来共享，换人抽只不过是抽出来的东西类型不同。
　　不过总感觉他们五个人现在的抽卡手气，都是奇奇怪怪的。
　　“没问题，都给副队都行，这个副本太遭罪了，得好好安慰一下。”
　　苏瑾和左甜甜大概是嗑糖嗑嗨了，反正在萧暮雨面前，沈清秋一点都不吓人了，于是都敢开口调侃沈清秋了。
　　沈清秋听了低声哼了下，这个副本太不爽了，搞得在苏瑾她们眼里自己的形象天翻地覆，都不怕自己了。
　　萧暮雨自然听到了沈清秋的哼声，抬头看着苏瑾，轻笑道：“她要生气了，你们可得当心点，出了副本我们可没一个打得过她。”
　　沈清秋手指伸出来在萧暮雨握着她的那个掌心用力戳了戳，表达她的不满。
　　这是为了满足萧暮雨，她出副本了这才还要装柔弱，可不许对方调侃她。
　　萧暮雨掌心松了松，又再次握紧。这种当众的亲昵已经超过了她平日里的度了，因此她很克制自己的眼神和表情，正色看着陈楷杰他们抽卡，仿佛真的只是在单纯扶着头晕的沈清秋。
　　但是她目光往右边看了一下，进副本时的那个大屏幕还在那里挂着，上面的队伍一共八十七支。
　　白色已经消失了，看来所有的队伍都进副本了，但是上面颜色已经大半变成了灰色，只有不到三十个队伍是红色的，至于通关的绿色，仅仅只有他们一支队伍的后面醒目的SSS赫然在列。
　　不过萧暮雨发现，有一个队伍的队长的姓是祁，但是名字被隐藏了，她不由想起了祁红月。
　　而眼前这个队伍，还在通关中。不过就一个姓而已，祁红月也不是什么重要的人，萧暮雨也就没有多关注，把注意力又放到了抽卡上，
　　最先开始抽的是陈楷杰，他搓了下手，吸了口气上前抽自己的卡片。
　　不过到了S级，抽卡都变得不一样了，这次上面的卡片明显精致很多，每一张背面都有烫银压纹，仔细看依旧是桔梗花，这让萧暮雨不禁有些在意。
　　总觉得这个桔梗花有什么特殊意义，而每次她看到它时，就觉得心口一颤，有些奇怪的感觉。
　　萧暮雨本来是看着卡片，但很快就把目光放在了和站在柜台后面的仕身上。
　　仕依旧是穿着黑色燕尾服，站得笔挺。在萧暮雨看过去时，仕也抬起了目光看了萧暮雨一眼，很短暂的交汇，但是让萧暮雨越发觉得怪异，他和之前的裁判员很不一样。
　　这之前的裁判员无论多么真实，在萧暮雨看来都有股程序化的设定意味，绝不会在自己观察他时从自己的工作里脱离出来。
　　而仕，就像个人一样。
　　陈楷杰很快抽完了，他看了眼卡片，然后兴致冲冲道：“S卡，是一把唢呐。”
　　原本窝在萧暮雨怀里的沈清秋抬起了头，显然有些好奇。
　　抽卡会和副本剧情关联的事她们并不是第一次知道，倒但是这个在《囍》里面把恐怖气氛拉满的唢呐，还是很吸引人的。
　　唢呐，稀有度S，古代副本有极低概率掉落。
　　物品描述：唢呐一响，不是升天就是拜堂，S级的唢呐，吹尽人间悲欢离合。
　　当唢呐声吹响时，敌方群体犹如奔丧，凄凄惨惨，斗志丧失，攻击力减少10%，而友方犹如拜堂，春风得意，攻击力增加10%。持续时间五分钟，冷却24小时。
　　这东西还有些意思，算是群体控制。
　　接着是苏瑾，她手里其实能进攻的道具也不多，比较实用的大概就是那个骨哨和场外援助了。她自己也希望她能够借助道具可以拥有更多的主动性。
　　很快苏瑾抽好了，这次她抽到的也是S级卡片，上面画了一个纸人，旁边写着白河郎君。
　　苏瑾抽到的时候觉得有些胆寒，毕竟白河郎君给她留下来的阴影太重了，即使是她的卡牌，她也有些害怕。
　　“萧队，是白河郎君。”
　　萧暮雨一愣然后伸手示意苏瑾给她看看，她接过来一看。一般而言这种副本内人物的卡片都很厉害的，但是偶尔伴随而来的可能是危机。
　　“持有者念出白河郎君的名字，则可以召唤白河郎君董仲轩。新婚之夜痛失妻子的白河郎君执念极深，召唤后白河郎君将不遗余力将要迎娶新娘，敌方单位中所有的女性将会成为白河郎君的目标，被白河郎君带回去做压寨夫人。
　　持续时间三十分钟，三十分钟后如果未追上，则白河郎君铩羽而归，并且三天之内不再出来。使用次数限制，8次。”
　　萧暮雨念完，忍不住笑了起来，“很有用，只是这得对方有女人才行。”
　　“迂腐，男人不行吗？”沈清秋探头瞥了一眼，吐槽道。
　　苏瑾，左甜甜和陈楷杰：……狼人。
　　团队的好运气没有继续延续，左甜甜抽到了一个B级卡片，看到卡片时左甜甜忍不住yue了一下，因为卡片上画着一个血淋淋的人头。
　　这次副本左甜甜都快得了人头恐惧症了，用人头做纸人的画面，还有那几个可怜的姑娘被砍下来的脑袋，让左甜甜觉得这人头卡片有些烫手。
　　而物品描述更是气人，一个平平无奇的人头，还新鲜着，必要时候拿回来也是威慑人的好工具。
　　当然如果您有变态嗜好，人头的脑子也很新鲜，包您满意。
　　左甜甜看得脸色一变，干呕了一声，捏着这卡片恨不得丢了。
　　苏瑾见状连忙替她拿过来，“怎么了，没事吧？”
　　说着她一只手给左甜甜拍着背，另一只手拿着卡片看了下，然后一脸菜色也跟着干呕了出来。
　　她们的反应可太让人好奇了，沈清秋人还黏着萧暮雨，脑袋早就勾过去了，如果不是要装头晕早就把手伸出去了。
　　萧暮雨觉得好笑，替她拿过来也不先看直接递给沈清秋。
　　沈清秋看完笑了起来，“真是变态啊，不过我喜欢，而且还包开脑花。”
　　苏瑾和左甜甜惊恐地看着沈清秋，难道副队真有那种变态嗜好。
　　萧暮雨本来愣了下，但是立刻反应过来，低头接过卡片一看，顿时笑了起来，“这大概就是踏破铁鞋无觅处，脑子是个好东西，我正缺个脑子。”
　　萧暮雨脸上在笑，但是笑意却不及眼底，沈清秋自然发现了，也明白萧暮雨在想什么。
　　不过很显然，眼前的结果是好的，无论是否刻意，它的好意大于恶意。
　　“我糊涂了，这真的是绝了！之前萧队那个没有脑子的丧尸还空着，这不正好有脑子了，怎么会有这么好的事？我们抽卡这是变废为宝吗？”
　　说完，苏瑾就愣住了，变废为宝，这已经不是第一次了，那种系统存在的矛盾感又涌上来了。
　　她张了张嘴，但是想着还没抽完卡，就忍了下去，更重要的是，她相信既然自己有这种感觉，萧暮雨肯定也有了。
　　一直以来她其实能感觉到，萧暮雨自己有藏着一些东西，不过苏瑾心里有数，萧暮雨不是为了隐瞒他们，而是她自己背负了很多。
　　副本里她奇怪的表现，有时候失态的样子，看得让苏瑾跟着难过的很，却不知道到底发生了什么事。
　　在这个团队里，萧暮雨就像个灯塔，站得高看得远，却远离人群独立海面。
　　幸好她身边还有沈清秋，沈清秋就像守护灯塔的人，无论海上孤寂还是喧闹，风平浪静还是波涛汹涌，总在那里。
　　苏瑾没能继续想下去，萧暮雨对她笑道：“这个卡片你拿着，那个没有脑子的丧尸我给你，刚好可以留一张硬牌给你防身。”
　　苏瑾愣住了，连忙摆手，“萧队你留着，丧尸召唤出来，肯定很有用出。你就是我们的脑子，你安全我们才有希望。”
　　沈清秋白了她一眼，把手里两张卡片一起丢给苏瑾，“她是我的，可不是你们的。让你拿着就拿着，有时候我不一定顾得上你们，肯定是要优先保护暮雨的，你们有些保障会好很多。”
　　说完她又郁闷道：“要是我需要人救了，你们厉害点我才有希望，不然像陈楷杰一样被打飞出去，我真是一点希望都没有。”
　　话里似乎是嫌弃陈楷杰，但是几个人早就了解她的为人，都笑了起来。
　　“你就拿着吧，的确是挺丢人的。哈哈。”陈楷杰摸了摸鼻子，好不容易当回英雄，还是被打趴了。
　　萧暮雨看着他们笑，眼里神色柔和下来，虽然被这怀里的人吓得厉害，但是有这么几个队友在，她感受到了不同于沈清秋给她的开怀。
　　“那我先抽了？”萧暮雨对沈清秋说道。
　　“嗯，你抽吧。”
　　萧暮雨情绪看起来不错，而她虽然厚脸皮，也没有在几个人面前秀恩爱的嗜好，于是站起身从萧暮雨怀里起来了，不过手却没舍得松开。
　　萧暮雨扫了她一眼，似乎在询问她。沈清秋眨眨眼，小声道：“马上就回去了。”
　　萧暮雨抿了抿唇，若无其事道：“我又不是不知道马上回去了，回去了就回去了，就休息休息而已。”
　　沈清秋忍俊不禁，好了，熟悉的傲娇嘴硬味道又回来了，看来是真的好了。
　　萧暮雨没有犹豫，伸手点了其中一张，旋转中的卡片只能看到银色光芒，最后它停在了萧暮雨面前，这张卡牌没有图画，只有名字和文字介绍，至于名字，让萧暮雨嘴角都在抽搐。
　　沈清秋很自觉凑过去看卡片，然后一脸看智障样的表情念出了卡片的名字。
　　“如果感觉快乐你就拍拍手？”这卡片是什么玩意儿？
　　作者有话要说：抽卡环节欢乐多，我却绞尽脑汁，来个小互动，征集大家的脑洞，就萧队的卡片名字，如果感觉快乐你就拍拍手，你觉得这样的卡片可以配备什么物品描述和功能呢？
　　哈哈。今天晚了点，不能写太多了，如果有虫帮着说一下，我醒了改，见谅啊。

193、天网世界（二十七）
　　陈楷杰几个人听得满脸好奇，都凑过来看。
　　卡片名字的确就叫，如果感觉快乐你就拍拍手，稀有度比A不足比B有余，涉及到结婚的副本都有一定机会掉落，并不罕见。
　　看到这，陈楷杰就叹了口气，果然是他们队长，这熟悉的感觉。
　　“我也真的挺佩服这系统，是不是专门给萧队准备了一堆刷新我们认知的卡片。
　　我从来没想过一个简单的等级划分，它就可以给出这么多让人哭笑不得的结果。”他不知道该怎么说这系统。
　　不过这卡片十分有意思，在物品描述一栏，上面写着，如果觉得快乐你就拍拍手，俗称鼓掌。
　　本张卡片是娱乐道具，卡片持有者可以绑定一个人，与之进行快乐的鼓掌游戏，无论是陌生人，好友，还是情侣都可以进行，当然情侣之间进行会更快乐。
　　原本萧暮雨越看眉头皱得越紧，直到看到情侣之间会更快乐，耳朵不由红了下，同时忍不住抬眸去看沈清秋。
　　只是目光才撞上沈清秋那有些愣的眼神时，又赶紧欲盖弥彰地收回去，故作冷静地继续看。
　　沈清秋看她这样差点笑出来，而下一行字让这愉悦成倍增加的同时，又带上了戏谑和调侃。
　　只见下面又写着，ps:不要想歪，这个鼓掌就是很正经的鼓掌，想歪的人请自我反省。
　　绑定后持有者只要拍手，就有一定概率和绑定者交换位置，注意二者间隔不得超过十五米。
　　之所以情侣之间更加快乐，是因为随着彼此亲密度和默契度上升，交换成功率就会越高，具体如何使用，请自行摸索，所以建议不要朝三暮四，绑定一个才最好。
　　持续时间十五分钟，冷却时间12小时。毕竟鼓掌要节制。
　　虽然之前是她们想歪了，可是这最后一句话，总感觉有点猥琐，故意把她们往邪路上引。
　　苏瑾他们眼观鼻鼻观心，看了一眼就立刻散开了，只留下萧暮雨和沈清秋颇为无语。
　　不过，沈清秋其实很开心，能够和萧暮雨交换位置，这可是沈清秋求之不得的事。
　　毕竟总会有突发情况，有了这个她可以随时替萧暮雨挡下一些伤害。
　　于是沈清秋轻笑道：“我们回去好好研究下怎么鼓掌，咳……研究下「如果快乐你就拍拍手」，这关键时刻不但能保护你，还能出其不意。”
　　虽然说着沈清秋也有些不好意思，可是还是很想逗一下萧暮雨。
　　果不其然萧暮雨脸都红了，那横过来的一眼，欲语还休，说不出的可爱。
　　不过这可爱持续的不久，萧暮雨一本正经地把卡片收起来，左手却不着痕迹地掐了沈清秋一把。
　　沈清秋有些委屈地看了萧暮雨一眼，“我又没说错，你难道不打算和我绑定吗？”
　　萧暮雨瞥了她一眼，“卡片有没规定必须绑定伴侣，我也可以绑定苏瑾，小左她们。”
　　只是说完，看到沈清秋那因为开心仿佛闪着星光的灰色眼眸，顿时绷着脸闭上了嘴。
　　她这是在说什么，这不就是光明正大承认了沈清秋是她的伴侣吗？
　　虽然她从来没在陈楷杰三人面前刻意掩饰，可是也不代表她能像沈清秋一样，可以面不改色地说出说沈清秋是她的伴侣这种话。
　　于是萧暮雨这下不仅是耳朵红了，脸颊和脖子都红了，她赶紧把卡片收起来，催促沈清秋，“我们要抓紧回去了，赶紧抽。”
　　沈清秋看似得寸进尺，但是一向最有分寸，已经逗得够狠了不能再欺负她了，于是连忙应道：“好好，我抽我抽。”
　　沈清秋其实很想快点回去，回到只属于两个人的小窝里，副本虽然结束了，可是副本里还有许多事，她要知道到底是怎么了。
　　她很快抽了一张，也没有多犹豫直接翻开了，只是翻开后才看了一眼，沈清秋就脸色一变，直接收了起来，然后扫了要不解看着自己的几个人，一脸无所谓道：“这次抽到的挺一般的，就是个B级卡，没什么大用也没什么稀奇的，我继续抽团队的两张中的一个好了。”
　　但是这个说法十分无力，没有人相信沈清秋的说辞，只有左甜甜试探道：“那是什么卡片啊，副队给我们看一看嘛。”
　　沈清秋闻言吸了口气，然后皮笑肉不笑地看着左甜甜，笑得十分和蔼可亲，“你确定吗小左，你真的想看吗？”
　　这幅样子仿若笑面虎，看得左甜甜连忙摇头，“不，不用，还是看看副队这一下能不能抽到好东西，副队加油！”
　　苏瑾看着左甜甜说怂就怂的模样，忍不住笑了出来，惹得左甜甜嗔怪看着她，撅起了嘴。苏瑾失笑不已，“胆子肥了，敢惹副队了？”
　　左甜甜低声嘟囔，“别说你不好奇。”
　　苏瑾点了点头，“好奇，不过我怕。”
　　她们小声嘟囔，萧暮雨却一言不发，只是盯着沈清秋，眼里神色也看不出她在想什么，这让沈清秋有些心虚又有些不安。
　　“那我继续抽了？”她试探性问道。
　　萧暮雨点了点头，“嗯。”回答的干脆利落，平静无波。
　　等到沈清秋转头，萧暮雨眼里才有一丝笑意。
　　刚刚沈清秋看到卡片时的表情一丝不漏地落在了萧暮雨眼里，虽然沈清秋那一瞬间脸色一变再变，表情十分怪异，但是里面的情绪并不是凝重和惊疑，倒像是不可思议，然后又隐隐发黑，看起来又恼怒又尴尬。而只要不是很诡异的卡片，萧暮雨就不担心了。
　　而且沈清秋那个举动，分明不想被陈楷杰他们知道那是什么卡片，连自己都瞒着，看来是个很丢人得内容。
　　但是卡片内容是系统设置的，再怎么尴尬都和沈清秋没关系，除非这个卡片就真有关系。
　　萧暮雨想着，那边沈清秋已经抽了第二次了，这次抽到的东西让沈清秋还是一脸的黑线，她闷闷看着萧暮雨，“是不是你和系统吐槽我了，怎么抽得东西都这么针对我？”
　　萧暮雨愣了下，然后她看了一眼，顿时笑了起来，只见沈清秋手里卡片上写着。败家子，稀有度？各个副本都有概率掉落。
　　物品描述：从名字和稀有度就能看出来，这个卡片就是烧钱的。作为一个败家子，精髓所在就是败家，使劲花，而有钱就是甲方爸爸。
　　每次使用败家子卡片，耗费两万金币，可以指定重置团队成员的一张卡片的冷却时间。俗话说有钱能使鬼推磨，所以败家子无冷却时间。
　　不得不说，虽然贵得离谱，但是如果遇到卡片依赖度大的副本，这一个重置那就是改变命运的时刻，尤其是像一些比较逆天的卡片，这个败家子虽然烧钱，但是很不错了。
　　“这可不能赖我，而且我倒觉得这个败家子和某个败家子一样，败家败得都挺好的，我愿意养。”
　　萧暮雨轻飘飘说着，虽然故意不看沈清秋，但是立刻让沈清秋满腹牢骚都止住了。
　　左甜甜觉得自己牙要倒了，陈楷杰抽了最后一次，第二次抽到卡片就很正常，是一个A级的罗盘。
　　罗盘不仅可以指出东西南北，而且激活后可以一直指向初始位置，也算很有用的了，如果遇到迷宫或者鬼打墙，可以用来破解。
　　抽完后，萧暮雨看向仕，指着旁边的大屏幕，“这里设置这个屏幕的意义是什么呢？”
　　仕微微一笑，看着屏幕上的队伍温声道：“希望和现实。有这么队伍走到这一关，是希望，有队伍通关是希望，但是五千多万人闯关，只有这些人来到这里，而又有那么多失败，那就是现实。”
　　“人不能没有希望，却也不能不顾现实。恭喜你们成为了希望，下一次副本的开起限期是三年。
　　同样的规则，你们也可以提前闯关，如果决定好了，拿着这个叫三声我的名字，我会去接你们。祝你们生活愉快，下次再见。”
　　仕那双眸子里带着笑意，嗓音温润，递给萧暮雨一朵桔梗花做的永生花，冲萧暮雨点了点头。
　　萧暮雨同样颔了颔首，但是心里却觉得有些奇怪，她总觉得哪里不对劲，可是想要具体抓住又觉得很模糊。
　　这种古怪直到萧暮雨和沈清秋回到了两人租的房子里，萧暮雨才暂且搁置。
　　家里的女鬼童林很快就就来迎接她们，大概是鬼做久了，童林走路都是用飘的。
　　两人一打开门，一身红衣服的女鬼就幽灵一样一路从客厅飘到玄关，那惨白的脸上露出笑意，“你们回来了。”
　　两人都是一激灵，回过神沈清秋一言难尽道：“你好好走路，我以为我出了副本还见鬼了。”
　　说完身边传来一声低笑，沈清秋还没说什么，童林就认真道：“可我就是鬼啊，你的确见鬼了。”
　　沈清秋：……
　　萧暮雨弯腰从玄关柜子里拿出两双拖鞋，脸上笑意不减，把拖鞋放在了沈清秋面前。
　　看她那郁闷的模样，还是觉得好笑，于是抿着唇，嘴角又抖了两下。
　　沈清秋看着她体贴的举动，心里熨帖的很，但是嘴里还是埋怨道：“你还笑，还不管管你的聘礼。”
　　萧暮雨愣了下，会过意，不紧不慢道：“物似主人形，你送的聘礼不管好，还怨我了。”
　　沈清秋瞥了眼童林，挑眉道：“好了，我们回来了，你看家也累了，去休息吧。还有，改一改你的习惯，脚沾地走路，听见了没。”
　　童林看了看自己的脚，茫然点了点头，用脚多累啊。但是，她怕沈清秋简直是刻在骨子里了，当初自己鬼迷心窍，竟然敢在太岁头上动土，想想那个午夜，她都后悔到想哭，太吓鬼了。
　　童林很识趣，变成卡片后落在酒柜格子上，还自动翻了个面，确保不会看到什么女鬼不宜的事，才安静下来。
　　而沈清秋看着丝毫不觉得自己在撩拨自己的萧暮雨，几步上前，从身后搂住了她的腰，把下巴搁在了萧暮雨肩膀上，愉悦道：“你承认我是你伴侣，又承认了她是我给你的聘礼，所以暮雨，你这是默认了，我们比情侣更进一步了吗？”
　　萧暮雨垂下眼睑，遮住了眼里的笑，但是她脸颊唇角的弧度却暴露了她的心情，“这天底下拿鬼当聘礼恐怕只有你了，我可是说过了，你要真这么做，大概是要注孤身了，因为这天底下也没有女人喜欢女鬼当礼物的。”
　　沈清秋低低笑了起来，嗓音好听又柔媚，她搂着萧暮雨晃了晃，用气音呢喃道：“那换一个，那我自己当聘礼，你喜不喜欢？”
　　萧暮雨笑意顿时凝住了，嘴唇紧抿，连呼吸都被压抑了，半晌她才找回自己的声音，“也没有人拿自己当聘礼的。”
　　“我不管其他人，我就问你，要不要我？”
　　作者有话要说：你们觉得会怎么样呢？还有猜一猜小沈不肯给别人看的卡片是和什么事情有关，提示联系副本。另外，你们觉得小萧，要不要啊？哈哈

194、天网世界（二十八）怕麻烦慎入
　　萧暮雨感觉大脑开始不听使唤，沈清秋在自己耳边几乎是含着气音说出这要不要她这种话，让她浑身的热度瞬间上升。
　　她吸了口气努力让自己冷静下来，但事实上，她的冷静在面对沈清秋时早就不堪一击了。
　　这个副本太过于刺激，那心里隐隐约约萦绕的事实，让她已经没办法就安静守着沈清秋，之前沈清秋还调侃她不要后悔，她真的后悔了。
　　无论真相怎么样，事实怎么样，她只知道她不允许自己浪费和沈清秋在一起的每一分每一秒。
　　萧暮雨脑子里乱糟糟想着，以至于她没有及时给沈清秋回应，然后她就感觉到沈清秋松开了她。
　　分割线……
　　混乱的不行，放弃挣扎了，就这样大家辛苦点了真的难；
　　暮雨似乎很笃定，就下了一个结论，认为苗安里是罪魁祸首。
　　陈楷杰微微皱眉，似乎在想什么，而苏瑾已经敏锐地察觉到一件事，忙补充道：“萧队，你说梅芊芊擅丹青，但是我们之前遇到的那些纸人，线条精致，可是点睛却很粗糙。
　　所以你认为纸人是出自于梅芊芊之手，但是她没有给它们点睛，点睛的人是苗安里？”
　　萧暮雨看了眼苏瑾，眼里露出一丝赞赏，“不错。”
　　萧暮雨说完反手握了握沈清秋的手，沈清秋会意轻轻；
　　屋内只有两个人和一个已经屏蔽五感的女鬼，于是所有的声音都来自于沈清秋和萧暮雨，窸窸窣窣的动静，让这个空闲已久的房间瞬间被热意充斥。
　　很快两双同样白皙纤细的腿光着脚踩在了落下的衣服上，不一样的漂亮线条但是同样的吸人目光。
　　左甜甜点了点头，“那我们把好感度加给梅芊芊？”
　　萧暮雨沉默了一下，“先不急着做决定，先去找萧乾和沈万霖吧。”
　　安排了一个安静的雅间，方便他们谈事。
　　左甜甜点了点头，“那我们把好感度加给梅芊芊？”
　　萧暮雨沉默了一下，“先不急着做决定，先去找萧乾和沈万霖吧。”
　　安排了一个安静的雅间，方便他们谈事。
　　左甜甜点了点头，“那我们把好感度加给梅芊芊？”
　　萧暮雨沉默了一下，“先不急着做决定，先去找萧乾和沈万霖吧。”
　　安排了一个安静的雅间，方便他们谈事。
　　这次萧暮雨没有再退缩，用她自己的话说，再停下来，她自己都怀疑自己不行了，而事实上，沈清秋亲自尝试了下，萧暮雨看着矜持又闷骚，但是的确很；
　　萧暮雨似乎很笃定，就下了一个结论，认为苗安里是罪魁祸首。
　　陈楷杰微微皱眉，似乎在想什么，而苏瑾已经敏锐地察觉到一件事，忙补充道：“萧队，你说梅芊芊擅丹青，但是我们之前遇到的那些纸人，线条精致，可是点睛却很粗糙。
　　所以你认为纸人是出自于梅芊芊之手，但是她没有给它们点睛，点睛的人是苗安里？”
　　萧暮雨看了眼苏瑾，眼里露出一丝赞赏，“不错。”
　　萧暮雨说完反手握了握沈清秋的手，沈清秋会意轻轻松开她，但是一直安静看着萧暮雨，眼里的神色已经不是之前的焦灼紧张了，但是隐约有些怅惘。
　　萧暮雨不是没看到，但是此时不是和沈清秋解释的时候。
　　先处理好这个副本剩下的事，她才有更多机会好好和沈清秋理一理她们之间那些说不清道不明的纠葛，。
　　甚至萧暮雨觉得她所追求的真相至少有一大部分是和沈清秋有关的。
　　她站起身继续道：“那些被悬挂在半空的纸人还有那八个女孩子，单凭梅芊芊一个弱质女流是做不到的，所以先不管梅芊芊在里面充当了什么角色，苗安里的恶行是逃不掉的。”
　　左甜甜点了点头，“那我们把好感度加给梅芊芊？”
　　萧暮雨沉默了一下，“先不急着做决定，先去找萧乾和沈万霖吧。”
　　安排了一个安静的雅间，方便他们谈事。
　　分割线……
　　沈清秋突然感觉到此刻的萧暮雨在难过，这个认知让她清醒了一些，“暮雨，你……怎么唔，怎么了？”
　　萧暮雨停了下来看着她，眼里雾气止不住蔓延开来。低下头抵在沈清秋额头上，萧暮雨声音微哑着哽咽道：“我……我不知道，我明明很开心，可是我又觉得心里难过得厉害，对不起，我不应该在这种时候……”
　　明明是这种时候，这样莫名其妙的情绪对沈清秋太不尊重了，可是她控制不住。
　　萧暮雨眼里几乎要落下泪来，眼尾通红，分不清是难过还是因为刚刚的激情，但是这样脆弱的样子，是沈清秋很少能看到的。这个人其实在某种程度上，比自己还能忍。
　　但是沈清秋没有怪她，甚至她很理解萧暮雨这突如其来的难过，她心里也闷闷疼着。
　　不是痛苦，更不是因为不舒服，而像是阔别许久后，突然在转角处遇到了自己找了很久的人，开心得难以抑制。但又忍不住热泪盈眶，她等了太久了。
　　“我懂你的心情，你不用说了，没事了。”沈清秋抱着她，轻轻拍着她的背，两个人慢慢平复着那残余的激情。
　　有沈清秋在身边，萧暮雨很快就缓和了下来，沈清秋说她懂自己的心情，萧暮雨不知道是宽慰还是她真的知道。
　　她那一些难过并不是因为别的，而是刚刚在她深陷其中时，那种无一不契合的滋味逐渐化为难以言喻的熟悉感，她再一次觉得自己不是头一次这样拥有过沈清秋。
　　她的隐忍，她的声音，那妩媚又热烈的样子，勾魂摄魄，让人见了怎么都忘不掉，那些被尘封已久的记忆，在她得以再一次看到这样的沈清秋时，似乎重新回到了她得脑海中。
　　两个人抱在一起，让萧暮雨心里说不出的安稳，哪怕那些猜想那么让人恐慌，可是现在她真真切切拥有着沈清秋，抱着温暖勾人的她，这已经是天赐的安稳了。
　　只是缓过来后，她看着沈清秋眯着眼睛打盹，刚刚发生的一切如梦如幻却又瞬间清晰真实起来。
　　想到刚刚沈清秋都讨饶了，顿时面红耳赤起来，又觉得有些不安。
　　她看了沈清秋好几次，直到眯着眼睛的人睁开眼看着她，眉眼含媚带笑道：“怎么了？”
　　萧暮雨犹豫了下，咬了咬唇，这才忍着羞窘道：“我刚刚有些失控了，你感觉还好吗？”
　　沈清秋虽然心里有那么一点羞涩，但是对比起萧暮雨，那点羞涩都显得那么无关紧要了，她大概知道萧暮雨在想什么，于是蹭过去看着萧暮雨，一本正经道：“你知道我们两在那个的时候，我想什么吗？”
　　萧暮雨目光躲闪，又不得不看她，含糊道：“想什么？”
　　沈清秋翻了下身，仰身躺着，叹了口气一脸餍足又遗憾道：“太爽了，早知道这么舒服，我当时就什么都不管了，第一次见你我就把你拐床上去，睡了再说。”
　　萧暮雨被她这豪放的话直接震惊到了，想说什么却被自己口水呛到，止不住咳嗽起来。
　　沈清秋一脸笑意，赶紧给她顺气，笑得偷腥狐狸一样，“你还害羞啊。”
　　萧暮雨脸红得厉害，心里说不出是想笑还是恼怒，一脸无奈道：“沈清秋，你是女孩子吗？”
　　沈清秋诧异道：“我是不是女孩子，你不清楚吗？”
　　她凑过去闹萧暮雨，萧暮雨憋不住了，连忙扭着头推她，“不许过来，离我远点，厚脸皮。”
　　沈清秋抱着她就是不肯离开，把下巴搁在萧暮雨锁骨上，煞有介事道：“我说的可是心里话，我后悔得很。”
　　萧暮雨耳尖发红，没有再说话，虽然嘴上不肯承认，可是刚刚看到那个样子的沈清秋，她的确也有那么一点后悔，好吧，是挺后悔的。
　　沈清秋怎么看不出来萧暮雨那点嘴硬傲娇的本性，于是翻了个身蹭过去，低声道：“为了你以后不那么后悔，我们……”
　　那眼里灼灼的光芒和不自觉低下去的语气，自己动作，萧暮雨心思玲珑，一下就看出来沈清秋什么意思就。
　　她没说话，垂下眸子也不看沈清秋，但是这羞怯又有些纵容的样子，沈清秋怎么不知道她是同意了。
　　虽然勾引起萧暮雨来不手软，但是不代表她不想要萧暮雨，于是得到同意的沈清秋那双眸子亮得吓人。
　　萧暮雨刚刚平复下去的心跳越来越快，余光忍不住沈清秋那里瞥，但是沈清秋只是看着她，一动不动。
　　于是她有点受不住，眸子转过去，嗫嚅道：“你怎么……怎么光看着我。”
　　才说完她就有些后悔，不过一向爱逗弄她的沈清秋却没有抓住她的小辫子，那双眸子里装着的都是温柔。
　　等到一切都停下来，已经是夜里八点多了。萧暮雨侧身看着已经睡着了的沈清秋，眼神柔和，低头轻轻吻了下她的额头，随后悄悄掀开被子下了床。
　　脚踩在地上仿佛踩在了棉花上，萧暮雨抿了下唇，回头看了眼睡得很熟的罪魁祸首，想要找衣服才想起来她们衣服还在客厅里。
　　脸有些烫，她轻手轻脚打开衣柜换了身干净衣服，打开了房门。
　　“童林，开一下灯。”开口时萧暮雨才惊觉嗓子又哑又干，顿时有些羞耻，可是已经来不及了，童林已经把灯打开了。
　　童林脚依旧没落地，但是看到萧暮雨时赶紧下来，乖乖站好。
　　萧暮雨有些想笑，清了清嗓子，道：“没事的，她不在你怎么舒服怎么来。”
　　童林松了口气，又一次浮了起来，不过她上下打量着萧暮雨，最后一脸天真无邪道：“你们这次很久，都四个多小时了。”
　　萧暮雨：……
　　她不大想和这个缺心眼的女鬼说话了，然后默默走过去了进了厨房。
　　今天事情有些出乎她的预料，一回来两个人没休息，反而很是劳累了一番，以至于沈清秋最后哄着她，哄到自己睡着了。
　　回来后没来得及吃饭，这一番运动后萧暮雨都饿得前胸贴后背了，于是想着沈清秋也该饿了，所以打算做点简单的吃的。
　　因为下副本去了，家里东西并不多，想了想也只有简单做点吃的了。
　　把剩下的两个土豆切成丝炒好，萧暮雨打开电饼铛，想着就做个简易版的煎饼果子。
　　取出玉米粉和面粉混合和搅拌成面糊糊，电饼铛加热好后，舀一勺面糊，将它均匀刮开，等到微微鼓起来，再翻个面，一个煎饼很快就成型了；
　　家里的鸡蛋还有火腿刚好可以派上用场，只可惜没有生菜和薄脆，可能不够清爽酥脆。
　　她大概知道沈清秋的口味，喜欢焦脆一些的，所以饼被她煎得微黄发酥才卷上火腿土豆丝鸡蛋。切成两截后摆在盘子里，看上去也很丰盛。
　　隐约的香味在厨房蔓延开来，刚放下锅铲，身后有人走了过来，是沈清秋，她醒了后蝴蝶一样飞了过来，停在了萧暮雨身边。
　　她没骨头一样靠过来，把下巴放在萧暮雨肩膀上，眼睛还眯着，笔挺的鼻子耸动，“好香啊，你在做什么吃的啊。”
　　沈清秋清媚的嗓音，此时透着一点后的沙哑慵懒，说出来的话分明不带一点挑逗，却像是带了勾子，勾得萧暮雨心口发颤。
　　萧暮雨喉头动了动，这才稳住声音道：“家里食材不多了，只是简单做了个煎饼果子，饿坏了吧，先将就吃一点，明天再给你做好吃的，好不好？”
　　说出的话，不自觉的带着宠溺和哄慰，沈清秋怎么能不好。
　　她睁开眼睛看了眼煎饼果子，虽然简单但是的确很香，再说沈清秋是真饿了，觉得十分有食欲。
　　“今天吃得够好了，一点都不将就，辛苦你了。”这话说得温柔又真诚，如果不是她那蔫坏的样子，萧暮雨就信了。
　　把盘子递给她，萧暮雨催促道：“闭嘴，赶紧吃你的。”
　　“好凶啊，之前还对人家很温柔的。”
　　又开始作妖了，萧暮雨又好气又好笑。
　　作者有话要说：作者名时微月上，有些必须得写因为有一点剧情，听天由命了，不行就再说。
　　不愧是我的读者，昨天我留了名字就觉得不对劲，哈哈，因为哈哈。
　　好了我修改了，然后呢，我等你们，懂么？

195、天网世界（二十九）
　　晚饭虽然简单但是萧暮雨手艺好，即使简单的煎饼果子也很讨沈清秋喜欢，再加上晚上消耗多，早就饥肠辘辘了，所以沈清秋吃得格外香。
　　萧暮雨怕沈清秋饿，做了两份，但是沈清秋吃得虽然香，但是却吃得不多，按照她往日的饭量，有些少了。
　　“怎么吃这么点，还有呢？”萧暮雨看着她，有些疑惑。
　　沈清秋抬头看了她一眼，摇了摇头道：“可能是你做的很扎实，我觉得吃得挺饱了。”
　　萧暮雨狐疑地点了点头，目光却在打量沈清秋，心里有些隐约觉得不对。
　　之前沈清秋一直在闹她，她还没觉得，但是眼下一看感觉她精神有些不大好，脸色也不复之前的红润。
　　想到做完后沈清秋抱着她睡着了，她越发觉得不对了。虽然两个人闹得凶，但是沈清秋体力应该是比自己强多了，她还能起来做饭，怎么沈清秋得休息了呢？
　　心里隐约有些不好，萧暮雨放下筷子，脸色也严肃起来，“你是不是不舒服？”
　　沈清秋手里动作一顿，打起精神笑道：“怎么会不舒服，我之前都和你说了，挺舒服的。”
　　换成平常萧暮雨又要脸红无语了，但是这次她表现得很严肃，目不转睛盯着沈清秋，然后想到什么，抬手摸了摸沈清秋的额头，碰了一下她又摸了摸自己的，脸色越发难看了，“你在发烧。”
　　因为温度不是很烫，沈清秋脸上还看不出太明显的症状，但是她的额温还是比自己要高。
　　沈清秋这倒没想到，她摸了摸自己的脑袋，愣愣道：“发烧了吗？”
　　萧暮雨又气闷又无奈，“你不舒服怎么不和我说？”
　　一想到自己刚刚还这么折腾沈清秋，萧暮雨又是懊悔又是自责，“都怪我没注意到，刚刚还那么……”
　　沈清秋最怕她这样，连忙摆手道：“不关你的事，出来就觉得有点不舒服，但是我觉得不是什么大事，也没影响我和你，嗯，那什么。只是有点累，睡醒了起来，觉得有一点头晕，其他的都还好。”
　　萧暮雨眸子微紧，“你是说副本里你不舒服，出来还不舒服？”
　　这个问题显然又带来了新的事情，正常情况下副本里受到的伤害在出副本后都会消失，甚至缺胳膊断腿都能好，没道理一场病还能带出副本的。
　　萧暮雨赶紧站起身过来，她再次贴了下沈清秋的额头，确认她真得是发热了，又紧张地确认道：“除了头晕就没其他症状吗，胸口疼不疼，身体有哪里疼没？”
　　沈清秋不想她这么紧张，她认真道：“刚刚是不想你担心所以没告诉你，但是也是因为真的没太多不舒服，不然你这么聪明，又不像之前一样不想理我，我怎么瞒得住你。真的没什么事，比副本里那感觉好多了。”
　　萧暮雨眉头还是紧皱着，“可是副本里的伤害怎么会带出来的，这不合理。”
　　沈清秋沉默了下，随后想了想道：“也许是有人又想趁机敲打我一下了。”
　　萧暮雨眼眸微沉，顿时明白了，随后她半跪在沈清秋面前，握着沈清秋的手低声道：“我总感觉是我连累了你。”
　　沈清秋鼻子皱了下，满脸不认同，“瞎说什么呢，怎么是你连累我了。先不说是我自己接了这个任务，就算不是我自己愿意接的，但是我喜欢你，想和你在一起，我百分百确定是我愿意的。
　　喜欢一个人，当然要陪她共进退，你可以对任何人连累这个词，但是不许和我说，再说我就要生气了。”
　　萧暮雨虽然总爱在沈清秋面前口是心非，但是她喜欢沈清秋的心从来都是真，在沈清秋不舒服难受时，她都不会让自己的傲娇压过自己对她的喜欢和心疼。
　　于是她忍不住笑了出来，目光温柔地看着沈清秋，“你生气会怎么样？”
　　说完这话萧暮雨才真切想起来，除了在《死亡七班》里因为自己没听她的话，故意看了那个干尸，她冲自己发脾气以外，沈清秋从来就没有对自己生过气。
　　这个认知不知怎么的，带来潺潺甜意的同时，又让萧暮雨心里发酸，她有些难受。
　　沈清秋听了萧暮雨的话，倒是愣住了，随后哼了一声道：“我生起气来鬼都怕，你说是什么样子？”
　　在沈清秋看来，她怎么可能会真的和萧暮雨生气，更不可能凶她。
　　那边听她说完的萧暮雨垂眸笑了起来，随后歪着脑袋带着些许小俏皮道：“嗯，那倒是，只一句就能吓死它们。「你要是想死，我现在就能成全你」，特别凶。”
　　她说的一本正经，沈清秋本来还没怎么反应过来，可是听着这句话有点耳熟，再看萧暮雨那忍着笑的小样子，终于想起来是在《死亡七班》副本里，自己很生气，一时控制不住对着萧暮雨甩脸子骂了这么一句话。
　　她睁大了眼睛，满脸不可思议，最后自己都忍不住笑了起来，“萧暮雨，你……你也太小心眼了，就这么一回，你竟然记这么清楚。”连原话都记得。
　　萧暮雨站起身，很是闲适地看了她一眼，指了指脑袋，“不是我小心眼，是我记性好，你说的话我都记着呢。所以沈小姐，要谨言慎行，你欠的债我都一笔笔记着呢。”
　　沈清秋止不住地笑，“是，早就见识了。”可不是早就见识了，就连自己失忆时随口说的充面子的话，她都要记下来。在自己想起来时讨回来，可不是记仇又小心眼。
　　萧暮雨看她那模样，大概想到自己之前的光辉事迹，脸微微红了下。
　　不过当务之急，是让沈清秋好好休息了，“好了，我不闹你了。还是有些发热，应该是副本里残留的影响，先去简单洗漱一下，然后上床休息，好不好？”
　　沈清秋看她没那么苦闷了，也放了心，点了点头，不过转身准备回房间拿浴袍时，她顿了顿，状似很不经意地问道：“那我洗完澡，就睡了？”
　　萧暮雨一开始还不明所以，点了点头，“好，我收拾下碗碟。”
　　直到沈清秋温吞吞走了一步，说：“我睡我自己房间吗？”
　　萧暮雨这才反应过来了，忍不住笑出声，“你真是，我……”
　　她忍住笑，又有些脸热，快速道：“那个主卧的床单要换了，我们今晚睡次卧。”
　　沈清秋心花怒放，点了点头一脸认同：“是要换了，那就只能睡我……睡次卧了，明天再回主卧睡，对吧。”
　　其实她们之前都是说你的房间，我的房间，但是萧暮雨现在把它换成了主卧，次卧，这其中的转变和意味，沈清秋拿捏得十分清楚，于是很快就改了口，而且再一次得寸进尺。
　　萧暮雨拿这样的沈清秋一点办法都没有，虽然她看不见自己的表情，但是她能感觉到自己嘴角扬得怎么都放不下来。
　　除了纵容她，萧暮雨毫无办法，她连故作严肃正经都不行了，只觉得这个作妖的女人可爱得不得了。
　　于是她很实诚地笑道：“对，明天回主卧睡，你还有我，以后都一起睡主卧，我们不分开睡了，可以了吗？”
　　沈清秋抿嘴笑了笑，又矜持地压下唇角，这会儿装得十分认真了，“是你说的哦，我们一起睡的，可不是我要求的啊，嘻。”
　　她边说边走，最后笑出声一溜烟跑自己房间拿了衣服又溜进浴室洗澡去了。
　　萧暮雨被她这模样逗得笑出声，眸子里满是宠溺，“傻乎乎的。”
　　转身把碗碟收拾好，抓紧洗干净，她还是有些不放心，去房里找出了温度计。
　　洗完澡后沈清秋越发觉得倦了，萧暮雨给她测了温，37.9℃，是有些烧了但好在不高。在萧暮雨准备给她吹头发时，沈清秋的手机响了。
　　萧暮雨和沈清秋几乎是在铃声响起的瞬间就齐刷刷看了过去。
　　沈清秋表情有些沉，而萧暮雨也有些凝重，在天网世界，会给沈清秋打电话的人，又能是谁呢。
　　萧暮雨看着手机站起了身，扫了眼沈清秋，就准备离开。但是沈清秋握住了她的手，摇了摇头。
　　她其实发现，与其瞒着萧暮雨，不如一起解决。她太过聪明，自己每次瞒她总要失败，反而让萧暮雨越发难过，不如索性摊牌了。
　　况且这房间的屏蔽作用，对方不会发现萧暮雨在她身边的。
　　萧暮雨看了她一眼，眼神舒缓下来，手指在手机屏幕上一滑，按了免提后，冷眼看着手机。
　　“打电话来干什么？”沈清秋语气十分冷，不耐烦道。
　　“已经很久没给你打电话了，你那边应该方便吧。”男人的声音透着丝漫不经心的笑，显然没什么好心思。
　　“想说什么就直说，我没心思听你在这阴阳怪气。”
　　“呵，都生病了还中气这么足，果然不愧是沈清秋啊。”
　　那边话一出，萧暮雨手指都不由捏紧了，果然是故意的。
　　“看来你这又是来替我道喜了，不过什么时候这么仁慈了，就这么一点手段吗？”沈清秋不咸不淡道。
　　萧暮雨表情有些紧绷，但还是忍耐着。那边的人笑了起来，似乎觉得这是一件十分可乐的事，笑了半晌他才阴测测道：“这对你来说当然是不值一提了，可是副本里的虚弱痛苦的滋味难道这么快就忘了？
　　沈清秋，这边让我再次提醒你，不要挑战底线，你大概已经不记得你面对的是个怎样的存在了。
　　副本里那种濒死的感觉，你都忘了吗？
　　我提醒你一句，如果你这么不肯配合，它真的会要了你的命的，到时候效果是一样的。蝼蚁尚且偷生，你为什么要冥顽不灵呢？”
　　沈清秋眉头紧锁，有些后悔让萧暮雨听了。在那边人在说话时，萧暮雨脸色越不好越差，现在沈清秋都能感觉到萧暮雨身上极力压制的愤怒和不安。
　　“你不必在我这里说这些没有意义的话，我知道该怎么做，按照约定我们之间并没有规定时限。
　　如果他觉得我做的不好，肯定会有其他人另想办法去做，现在逼得这么紧是因为什么呢？
　　因为他站在没多少时间了，必须把那东西拿到手吗？还是说，其它方法都行不通了，对吗？”
　　沈清秋几句话就说得对方沉默了下来，这让沈清秋立刻抓住了反击点，“你说得很对，想要弄死我轻而易举，可是为什么他一再忍让呢？是因为我之于萧暮雨无法替代对吗？
　　当初你让我接近她，千方百计撮合我和她，不就是把今天这种局面也算进去了吗？
　　不然早就无法容忍我一个工具竟然真情实感地喜欢我的目标任务对吧？接下来，他还会让你传达什么呢，怀柔，还是威逼？”
　　那边一句话也说不出来，半晌他才恨恨道：“我只是提醒你，为了你自己也是为了她，让她不要冥顽不灵。”说完对方就挂断了电话。
　　萧暮雨看着沈清秋，沉默了许久后，她才开口道：“他经常给你打电话吗？”
　　沈清秋摇了摇头，“不是，之前频繁一些，我和你组队后就收敛了不少。”
　　“你之前的计划，就包括和我在一起吗？”萧暮雨问道。
　　沈清秋怕她多想，忙看着她道：“是这样的，接近你，让你对我产生好感，然后在伺机套取他们需要的东西。
　　但是我对你都是真的，没有欺骗你的感情。当然，除了……
　　除了前面几个副本，但是除了第一个副本真得是彻底演的，后面就是真假掺半了。”
　　萧暮雨还是一瞬不瞬看着她，沈清秋只能投降，“其实你都能感觉到对吧，我是真心还是假意，所以当时你才会那么说。”
　　萧暮雨弯了弯唇角，点了头。就是因为都能感觉到，所以才会明明觉得她讨厌，明明清楚她有目的却又止不住动容，不断靠近。
　　当时萧暮雨觉得很不可思议，可是现在只觉得理所当然，她们真的有过过去，所以即使理智知道这是做戏，感情上却不断被吸引。
　　“难怪我感觉你当时像是来相亲的，看来的确是这样。”
　　提到这事萧暮雨有些忍俊不禁，不过有一点她其实很害怕，本来想暂且压着，可是心总是慌着，她忍不住道：“他们会不会真的对你……”
　　这次副本沈清秋真的被压制得太狠了，差点几次出事。
　　沈清秋早就知道她在意这个，握着她的手道：“我刚才质问她，就是让你明白，这个幕后指使者，他恨不得我死却又只能寄希望于我，甚至你其实也能感觉到，他想让我们死，只能做到那一步了。”
　　萧暮雨沉默着，然后打开了吹风机，她已经感觉到了，再怎么凶险，系统也只能留一线生机，还必须提示她们去找到。
　　替沈清秋吹干头发后，萧暮雨俯过身，额头贴了下沈清秋的额头。
　　“还是烫，喝杯水，先睡觉休息，明天等你好点了，你有什么疑惑，我们再好好谈，好吗？”
　　萧暮雨温柔极了，这种温柔让沈清秋心动得厉害，于是她仰头忍不住亲她。
　　萧暮雨纵容着，让她在这个吻中，沉入梦乡。而她就守在床边，看着她，只盼她美梦醒来，一切安好。
　　作者有话要说：小沈好可爱，我都要喜欢她了，哈哈。
　　所以亲妈要给她正名，有小可爱说小沈被压得求饶了，可不要忽略她也推了小萧哦，也不止一次……我说什么。
　　还有小可爱说小萧能做饭，小沈却睡着了，不是体力不行，是生病了，都是有伏笔的哈哈。
　　昨天有话说放作者名，你们懂吗？我写书入魔了，到处都是细节。叉腰

196、天网世界（三十）
　　夜里萧暮雨睡得并不踏实，梦里乱七八糟的场景让她很不安稳，再加上担心沈清秋，半夜里就惊醒了。
　　到了夜里沈清秋烧得越发厉害了，萧暮雨惊醒后感觉自己像是抱了个火团，摸了摸沈清秋的额头，然后彻底清醒了，于是打开小夜灯起了床。
　　沈清秋睡得并不好，在萧暮雨起床时她也醒了，迷迷糊糊地开口道：“怎么起来了？”
　　萧暮雨俯下身低声道：“你烧得厉害，渴不渴，要不要喝点水？”
　　沈清秋舔了舔唇，的确觉得有些渴，低低嗯了声。萧暮雨心疼得厉害，摸了摸她的脸这才去客厅倒了杯温水，想了想她又借着夜灯找到了退烧药。
　　“来，先吃点退烧药，烧得太厉害了。”萧暮雨有些闷，沈清秋这样子并不是因为生病，而且又是在一个被她们怀疑是虚拟的世界，这退烧药都不知道到底有没有用。只是她也没办法什么都不做。
　　沈清秋坐起身捧着杯子小口喝着，看萧暮雨眉头不自觉皱着，满脸担心的样子，便冲萧暮雨笑道：“你不要皱眉呀，我其实不怎么难受的，就是有些热。”
　　萧暮雨没说话，只是看着她，等她喝完水才温声道：“赶紧睡吧，我陪着你。”
　　沈清秋又想起来之前在副本里萧暮雨守着她都没怎么休息，于是伸手抱住了她，腰腹一个用力就把萧暮雨按到了床上。
　　萧暮雨惊了下，然后任由沈清秋压着她，很认真道：“你吓到我了。”
　　沈清秋被她这认真的小模样可爱到了，噗嗤笑出来，然后和她道歉：“是我不对，不过呢我要睡了，你也得睡了。”
　　萧暮雨借着昏暗灯光看着她，因为发烧，沈清秋身上都出汗了，压着自己时都能感觉到汗意。
　　于是她鼻子动了动，轻声道：“我会睡的，不过你出了好多汗，要擦一擦。”
　　沈清秋僵了一下，嗅了嗅自己，“我身上有汗味了吗？”
　　见萧暮雨没说话，她爬起身道：“我去洗个澡。”
　　萧暮雨拽住了她，目光游离道：“有汗味也不难闻的，我只是怕你不舒服。还发着烧，先别洗澡了，你躺着我去去就来。”
　　本来发烧就不舒服，一身汗更是难受，萧暮雨端了温水给沈清秋擦了擦额头，再把身上汗擦了，拿了身干净衣服给她，“换身衣服再睡。”
　　擦了下身子清爽多了，沈清秋看着她端着水进卫生间，换了睡衣乖乖躺在被窝里，眼角眉梢都是笑意。
　　回来的萧暮雨上床躺好，轻轻拍了拍沈清秋，“睡吧。”
　　沈清秋忍不住抱着她，把下巴压在萧暮雨肩膀处，嘟囔道：“你怎么这么体贴入微啊。”
　　萧暮雨看了她一眼，伸手捂住她那闪着细碎光芒的眸子，“谁让你是我的人了呢，当老妈子也乐意了。”
　　沈清秋低低笑着，不再闹萧暮雨，过了一会儿没熬住就睡着了。
　　萧暮雨手指轻轻拨动她的发丝，抬头看着天花板，梦里的场景忘了许多，但是也有一些那么清晰。
　　她不惧怕这天网背后的势力针对她，也不怕副本多么凶险，只是越来越害怕在这场阴谋里，她会失去沈清秋。
　　这种可能性，哪怕是想一想都让萧暮雨心脏尖锐得疼起来。
　　她觉得自己不能再被动等待了，应该好好想想应该怎么处理。
　　尤其是她失去的那些记忆，她觉得很重要。在这种杂乱的思绪中，天也渐渐亮了。
　　翌日沈清秋醒得有些迟了。
　　陈楷杰一早打电话过来说是要给她们带早餐，但是想到沈清秋生病了，萧暮雨就拒绝了，一早就炖了百合莲子汤。
　　眼看汤好了，看看时候也不早了，萧暮雨才进去叫醒了沈清秋。摸了摸她的额头，热度总算退下去了。
　　沈清秋被她叫醒还有些迷茫，萧暮雨见她迷糊的样子，忍不住笑了起来，“感觉怎么样，已经九点半了，我怕你饿了，要不要起来喝点汤？还难受吗？”
　　沈清秋摇了摇头，“睡一觉好多了，都九点半了，那我起来。”
　　其实沈清秋不大喜欢莲子，总觉得有一股去不掉的苦味，但是萧暮雨把百合和莲子都炖的软烂，加了糖后甜滋滋的，吃起来软糯香甜，苦味都没了。
　　沈清秋本来是想勉强喝一点，却出乎意料的好喝，忍不住抬起头道：“你怎么做什么都这么好吃啊。”
　　说完她又忍不住感慨道：“暮雨，你说如果这里是虚拟世界，这个系统得做的多么完美才能达到这种效果，我们会困，会饿，吃不同的人做的东西，味道都这么不一样。
　　你说如果真是虚拟出来的，等我们出去了，我再吃你做的饭菜，是不是一样这么好吃呢？”
　　这倒是把萧暮雨问住了，她愣了下，想了想，根据陈楷杰他们反馈来说，这个世界里他们和现实中并没有任何区别，所有的想法技能，认知都没有变化。
　　但是她那所谓的现实也是编造的，这倒让萧暮雨有些茫然，自己还是自己吗？
　　见萧暮雨陷入思索还微微蹙起了眉，沈清秋放下勺子，“怎么了？”
　　她看着沈清秋突然觉得自己杞人忧天了，无论她的那些过往是不是编造的，但是眼下她的感受，她对沈清秋的喜欢都是那么真实，不受控制。
　　这种境地下，如果深入去想，就会不自觉把天网赋予上帝的职能，自己这些人好像就是它创造出来的角色一样，没有自我，甚至会怀疑自己得行为是否真实，质疑自己的存在。
　　萧暮雨把自己的想法说出来购，沈清秋笑了起来，“其他人也许需要担心，但是你一定不需要，创造出你的系统，不会需要千方百计从你身上得那个东西的。”
　　萧暮雨失笑，也是，是她想多了。不过想到那个东西，她忍不住皱了下眉头，“我现在还没搞清楚，他们到底想从我这得到什么？为什么感觉越来越迫切了呢？
　　另外如果是针对我，不应该编造这么大的一个体系，像陈楷杰他们应该是各自有原因才会被送进来的。”
　　沈清秋也跟着严肃起来，“我也很奇怪，在我的记忆里，我是在执行任务时，遇到了任务目标车上带了炸弹，爆炸中我骑的车撞上了桥墩，然后我就进了这个系统。
　　当我通关一个副本后，就有人主动联系了我。对方是一个男人，听起来应该四五十岁了，他告诉我，他是天网世界的主宰，让我帮他做一件事。”
　　沈清秋这次把过往的事详细和萧暮雨说了下，“他也的确展现出了不同一般人的能力，当时我通过他给的画面，看到了很多人通关的场景，以及很多各色各样的剧本，而那些人也包括第一个副本里我看到的陈东陈西。
　　“你知道的，我也不是什么好人，能够拿个东西后早点通关，避免死亡，并不是什么大事，所以我答应了。
　　给我打电话的那个人，就是传话人，自从接了任务后我都没见过那个男人。”
　　某种程度上，沈清秋早就知道天网世界是有人在操纵的，它的神秘和强大让人叹为观止，但是那时候她没想过这可能只是个程序。
　　“他说到那东西的时候很含糊，我也曾问过我都不知道要从你身上拿什么，怎么完成任务。
　　他说我不需要知道，只用配合他们，尽量取得你的信任，让你离不开我，再徐徐图之。”说着沈清秋摊了摊手。
　　这话说的萧暮雨心里一颤，表情都有些变了，真的就这样吗？那么，沈清秋的任务早就已经完成了。
　　所以徐徐图之，是什么意思呢？
　　心里有些发慌，萧暮雨忍耐着，不想过多流露出来，让沈清秋担心。
　　这些事沈清秋以往只是简单提过，萧暮雨听完想到一件事，忍不住问道：“我一直没问你，你是做什么的？”
　　沈清秋犹豫了下，“听说过网安部特别行动组吗？”她不知道萧暮雨那编造世界里有没有这个。
　　萧暮雨愣了下，点了点头。传说中隶属于H国第五区的管辖的特别行动小组，里面的人都是各领域的狠角色，负责执行特别任务，难怪沈清秋身手这么好。
　　她的世界和沈清秋他们其实是完全一致的，不然很容易在队员交流中出现破绽暴露事实。
　　她们所在的国家划分了五个特别行动区，其中第五区和第三区实力最为强大。
　　它们直接受最高政府统辖管理，协助处理一些比较棘手的事情，所以普通百姓离它们很遥远。
　　而在那个世界里，萧暮雨对它是了解极少，不过这也是那个世界里，萧暮雨唯一有些好奇的地方了。
　　“第五区重军事，第三区重科研，各区负责人理念其实相差很多，涉及的领域也不同，但是大方向上还是为了社会发展。
　　只不过各区之间利益纠葛很多，并不是很和谐，都有自己的心思和考量，这也是我们这些人存在的原因。”看萧暮雨有些好奇，沈清秋就简单介绍了一下。
　　其实入副本后他们并没有太多讨论现实，因为在这里待着是很惧怕提到它的，进来后渐渐的你会觉得那才是最遥远的虚幻。
　　“有些奇怪，明明听着这些觉得那个社会里的科技应该发展到了新阶段，可是记忆里生活中的一切又那么普通。
　　我来到这里，是因为公交车上有人抢夺方向盘，公交车撞上了隧道壁，不觉得很古怪吗？还是那种连乘客都挡不住的人工驾驶的公交车。”萧暮雨觉得很违和，忍不住开口道。
　　“这样也能理解，如果说天网是人为设计的程序，那发展到这一步，社会技术变革该有多么恐怖？
　　毫不夸张地说，这个天网已经是达到了科幻电影中人工智能的存在了，既然想要隐瞒真相，民智就不能开化，习惯着连公交车都能抢方向盘的你，怎么敢想这个游戏真的可能就是一场游戏呢？
　　而如果说全息时代已经普及，人工智能发展已经空前绝后，那不是很容易就能感觉到虚假感吗？”沈清秋认真和萧暮雨分析的时候，总是聪明的很。
　　萧暮雨点了点头，表示赞同。
　　沈清秋想到了一直困扰她的问题，自从发现自己喜欢萧暮雨这件事变得不受控制后，沈清秋就一直想搞清楚那个神秘又厉害的人到底是什么目的。
　　通过和那个传递对方意思的人说的话，以及在副本里经历的事，她越来越感觉到他们对萧暮雨的态度十分矛盾。
　　明明想要得到东西的意愿很强烈，可是却只能在副本里做文章，这么神通广大的人，可以随意把放她离开当成筹码，却又不能正面和萧暮雨谈判，这本身就太不对劲了。
　　“其实我都在怀疑，那个人说他是天网的主人也是假的。”
　　沈清秋把这个问题丢出来后，萧暮雨眸子缩了一下，喃喃道：“我们大胆一点，疯狂一点去想。如果是能设计并掌控天网的人想要从我身上得到什么，可以用的手段实在是成千上万，为什么非要把我困在这个地方，不让我想起真正的记忆，还要利用你来牵制我？
　　人很多时候比不过机器，但是我总觉得在机某种程度上，有一点人类是永远优于机器的。
　　人创造规则，打破规则，重建规则，而机器就算学会人类的恐惧，贪婪和善变，只要它没有彻底拥有独立的自主的程序，它就只能受制于规则，必须遵循规则，对吗？”
　　萧暮雨语气一直很低，但是快速中带着压抑的激昂，双眸紧紧盯着沈清秋，像是在和她求证。
　　沈清秋瞳孔微颤，心疯狂跳着，“对！”
　　她也这么想过，不是有人通过天网想要挟制萧暮雨，而是天网通过人掩盖它自己的目的。或者说他们不是主仆，而是伙伴，同党！
　　再想到萧暮雨那得天独厚的网络编程的能力，还有远超一般人的智商，沈清秋觉得自己脑海里都能编出一部科幻小说了。
　　作者有话要说：我写最后一句又想笑了，我好想对小沈大喊一声，来，笔给你，你写出来！我就轻松了！
　　本文最佳编剧，其实是小萧和小沈。
　　记住我的话哟，你们后面会明白的。哈哈哈；
　　九不语、爱喝咖啡的羊、易安、liko、蓝天白云 1个；

197、天网世界：三十一
　　“不过一切都只是猜测，但是这个猜想可以保留，根据眼下我们的经历，我觉得这个可能性很大。”萧暮雨觉得这个猜测虽然疯狂，但是却很符合逻辑。
　　喝完汤，沈清秋想着之前副本里一直让她耿耿于怀的事。
　　她莫名觉得那件事和她有关系，忍不住开口问道：“暮雨，我一直有件事想问你，当时你解锁记忆后，是不是想起了其他什么，所以才那么难受？”
　　萧暮雨闻言沉默了下来，脸上表情也开始变得低沉。沈清秋眼神放柔，也不再催促萧暮雨，只是温和看着她。
　　萧暮雨一直在平复着心情，但是看到眼前不同于往日温柔的沈清秋，和回忆一起汹涌而来的，是那绵绵不绝的痛苦，让她眼睛瞬间就发红了。
　　沈清秋脸上原本温和的表情也僵住了，肉眼可见地慌张了，“怎么了，我……你，你别难过，我不问了。你要是不想说，或者你想再缓缓，我们过段时间再说，好不好？”
　　沈清秋有些后悔在这时候提这事，她有些忍受不了让萧暮雨难过。
　　她不知道什么样的事能让内心那么强大的萧暮雨瞬间这么脆弱，只要看着就让自己跟着难过。
　　萧暮雨忍耐了下，摇了摇头，再开口声音也有些凝滞，“那些虽然很痛苦，但是总是要说的，毕竟那里面透露出来的信息很重要。”
　　她抬眸看着沈清秋，眼里神色十分压抑，似乎是就这么简单的注视沈清秋就已经让她很痛苦了。
　　沈清秋怎么不明白那些记忆是和什么有关，她心里同样不好受。
　　她们两个人的事，不仅是萧暮雨，她自己也隐约有感觉。
　　半晌她把手搭在萧暮雨手背上，然后缓缓握紧，开口道：“那些记忆和我有关对吗？”
　　萧暮雨点了点头，“当时解锁记忆时，不仅仅是我的角色信息涌了进来，其中还夹杂着许多其他的画面，无一例外的，都是你。”
　　沈清秋脸色一变再变，到最后露出一丝苦笑和无奈，“所以我们是真的曾经见过，只是我们不记得了对吗？”
　　萧暮雨艰难点了点头，眼眶那抹淡红也浓郁起来，“对。”
　　沈清秋眼睛也红了起来，她先是笑着，可是笑着笑着，眼泪却又忍不住落了出来，“我就知道，我总是控制不住自己，明明知道是任务，我不应该违背我的原则，可我就是忍不住，不想你受伤，不想你难过，轻而易举就喜欢上你了。”
　　说完她哽咽了下，勉强笑道：“那你想起我什么了，我们之前就在一起过，对不对？所以我觉得……觉得昨晚明明是我和你的第一次，可我却觉得我们好像这样很多次了。”
　　萧暮雨不知怎么的，很难受的情绪突然被她这最后一句话弄得有些想笑，她也没忍住笑了起来。
　　但是想到记忆里那些片段，萧暮雨笑意又收了起来。她并没有隐瞒沈清秋，看着她，眼里又是心疼又是愧疚，“我在那些记忆里看到了你，听到了你对我说的话，我虽然还不知道我们之前到底经历了什么，可是清秋，我能感觉到，我对你不好。”
　　说到这，萧暮雨有些说不下去了，她脸上表情痛苦又有些悔恨，低下头闷声道：“你的样子很难过，我好像伤了你的心。”
　　这个认知并不让人愉快，当时她想起那些片段，一股难以言喻的痛苦和窒息袭上心头，以至于让她那么崩溃失态。
　　沈清秋怔了下，她没想到是因为这个，顿时有一瞬间的无措。
　　不过她心思玲珑剔透，嘴巴更是会说，当下温柔看着萧暮雨轻笑出来。
　　等到萧暮雨有些不解地抬头看她时，才眨了眨眼睛道：“这不是很正常吗，你那么闷，又爱口是心非，我刚见你可不还是被你伤透了心。而且，明明我都感觉到了你对我有好感了，你还是对我不冷不热的。”
　　萧暮雨有些委屈地看着她，这人真的是在安慰她吗。
　　看她这个样子，沈清秋再次噗嗤笑出了声，眉眼都弯起来了，“但是即使是那段时间，我也能感受到你对我默默的在意，虽然总要我去猜去想，有些折磨人，可是一旦想到了，品到的那些开心快乐，就越发满足了。
　　更重要的是，一旦你真的认了我，那我得到的快乐，让我根本就想不起，也不在意当初那点酸涩。如果让我重新选择，我肯定还是要你。”
　　之前她还是笑着，到后面就越发认真专注，那双灰色眸子里的神色让你无比信服她说的每一句话。
　　“我不知道以前发生了什么，但是我我们曾经在一起过的这个事实，应该是毋庸置疑的，对吗？”她问萧暮雨，隐约有些求证。
　　萧暮雨脸颊微红着，点了点头，莫名觉得不好意思。之前她就觉得自己和沈清秋默契又熟悉，也不是没有怀疑过她们有过过往，只是有过往也不代表着是恋人。
　　所以的确是昨晚她们做了后，她才确认的。身体是有记忆的，尤其是这深入骨子里的感觉。
　　甚至昨晚借着灯光看到沈清秋汗湿的后背时，她蓦然想起002号副本里她给沈清秋包扎伤口时，她看着沈清秋的后背时，就突兀地想到了一个画面，分明就是此刻眼前她看到的景象。
　　沈清秋忍不住弯了弯唇，伸手把萧暮雨的手捉过来捧在手心里，这才笑意缱绻地看着萧暮雨道：“所以啊，无论之前发生了什么，无论你是不是让之前的沈清秋难过了，你都弥补她了。那时候的她肯定会和现在的我一样，很开心，很幸福。”
　　萧暮雨目不转睛地看着她，眼里的那一点笑意漾起来，又被满腔的感动压下去，最后眼睛又红了起来，眸子里都有雾气了。
　　沈清秋最怕萧暮雨这样，连忙伸手在她眼角揉了揉，“别哭啊，如果你是因为这些难过，那真的不用的，你这样看得我也跟着心疼。”
　　萧暮雨往后退了下，低声否认道：“我没有要哭，我才不会听你说几句话就要哭了。”
　　沈清秋看她强撑又嘴硬的样子，又忍不住笑开了。没办法啊，谁让她就喜欢这个傲娇呢。
　　只是说完后萧暮雨又有些凝重道：“我回忆起来的都是零碎的片段，并不完整，所以我基本上判断不出来这些事情完整的背景。
　　我之前没和你说太多，事实上，我不仅是对你熟悉，对天网，尤其是那些副本我都很熟悉，总觉得我隐隐约约在哪里曾经看过这样的设定。
　　这种熟悉感有时候强烈，有时候只是隐约一点，但是最强烈的，是在《囍》里面。”
　　“你对副本熟悉？”沈清秋有些怔愣。
　　“对，那些设定那些情节，总觉得似曾相识。只是我很在意的是，《囍》里面让我觉得熟悉的，其实不是那些诡异的情节设定，而是你和我的角色设定，以及角色的背景设定。”
　　说到这萧暮雨越发觉得奇怪，这个副本里沈清秋反差是最大的，她应该会觉得有些奇怪。
　　可就像她之前疑惑的那样，最开始她只是好笑沈清秋被系统设定成这个样子，但是后来沈清秋在副本里的胆小，娇纵，活泼灵动，分明是和她喜欢的沈清秋截然不同，但是她没有觉得丝毫违和感，甚至觉得熟悉。就好像是，她不是第一次见这样的沈清秋。
　　听萧暮雨说完后，沈清秋都有些茫然了，她皱了下鼻子，一脸不情愿道：“我才不是那么娇娇的大小姐，胆小，又柔软，还喊……”她没说完，迅速把嘴闭上了。
　　萧暮雨反应过来她说什么，笑得难以抑制，“还介意那件事呢？我都说了，只有我知道的，而且很可爱。”
　　沈清秋撅了撅嘴，一脸不情愿。
　　不过此时不是纠结这个的时候，她虽然不愿意承认，但是按照萧暮雨的意思，“你是说，我的记忆可能也靠不住，我所谓的现实世界也是假的。我所以为的性格也不是我记忆中的，可能我曾经就是沈大小姐那样子的？”
　　沈清秋吸了口气，艰难道。
　　萧暮雨点了点头，她眼神略微低沉，继续道：“我对你很熟悉，是因为我们不是第一次认识了，那我对副本很熟悉意味着什么呢？”
　　萧暮雨说着，一直看着沈清秋，两人彼此沉默着，但是都从对方眼里看到了自己想的那个让人有些难以置信的答案。
　　“这太匪夷所思了，真是疯了。”沈清秋双手抹了下脸，喃喃道。
　　萧暮雨有些事并没有挑太明，因为她能得到的信息太有限了，她急需要，急需要一个确切存在的证据，才能证明这让她恐慌的一切，是真是假，太早下结论只会误导她们。
　　即使这段时间承受的精神压力很大，她也善于调节自己的情绪，无论过去如何，未来如何，她需要把握珍惜的是现在，同样她更不希望沈清秋跟着沉沦。
　　原本就前途未卜，如果两个人还一起沉浸在痛苦中，未免也太不值得了了。
　　所以她没有再继续谈论这个事，而是突然开口把话题一转，“对了清秋，你抽的那张卡片，到底是什么？”
　　沈清秋始料未及，明明之前还这么严肃沉重分析事情，怎么就突然拐到卡片上了？
　　以至于她没能控制住表情，顿时变了，眼神也在一瞬间躲闪。
　　“没什么，就是一般的卡片，很无聊，没什么用。”
　　萧暮雨看她故作平静和无所谓的模样，有些忍俊不禁。
　　她就这么看着沈清秋，眼里带着丝少有的狡黠，“你觉得我信吗？”
　　沈清秋：……
　　萧暮雨伸手把她的碗收过来，不紧不慢道：“苏瑾他们待会儿会来吃午饭，你是准备到时候满足我们所有人的好奇心吗？”
　　沈清秋：……
　　沈清秋不可置信地看着萧暮雨，然后又十分熟练地委屈下表情，撅着嘴撒娇：“你欺负我。”
　　萧暮雨憋着笑，晃了晃手指，“我可不承认，疼你还来不及，舍不得欺负你。既然你不想说，那我就不问了，总行吧？”
　　沈清秋一脸狐疑，她总觉得萧暮雨有些蔫坏，不会这么好心。
　　果不其然她又正经道：“那我猜一猜，肯定是因为它有损我们副队威严，太丢人了才不肯说的。那我想想，什么地方让我们副队觉得最丢人。”
　　萧暮雨眸子转着，脸上带着笑，沈清秋忙摆正表情，“不是，你猜错了。”
　　“难道是和叫救命有关？”
　　萧暮雨说完，沈清秋表情就僵住了，她抿了抿唇最后索性放弃挣扎，一脸的生无可恋。
　　萧暮雨很想笑，但是还是尽量照顾她的心情，凑过去道：“好啦，我不告诉他们行不行，别郁闷了。”
　　沈清秋叹了口气，“要是以后能找到系统，我一定要拆了它。”
　　说完她翻出一张卡片递给她，“好吧，知道你好奇，给你看吧。”
　　萧暮雨接过来一看，立刻闷笑出声，沈清秋郁卒道：“行了，就你聪明，都猜对了。”
　　卡片名字叫，叫破喉咙，稀有度A，当该玩家在副本喊出三声救命时，才有极低概率掉落。
　　物品描述：遭遇坏人时，他们总说，叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你。
　　但是有了这张卡片，当你遇到坏人时，只需要你大喊三声，救命！
　　可以召唤出战斗力和眼前敌方单位旗鼓相当的护卫，保护持有者！持续时间三分钟，冷却24小时。
　　萧暮雨实在是笑得停不下来，她不是一个爱笑的人，换做其他人她也就一笑而过了，可是看到沈清秋委屈又气闷的样子，她就忍不住。
　　很快敲门声响起来，是陈楷杰他们来了，萧暮雨快速抬头看沈清秋，把卡片递给了她，“收起来。”
　　再站起身开门时，脸上已经不见一丝笑意，十分正经。
　　沈清秋暗自腹诽：太能装了。但是又觉得有点甜，没救了。
　　作者有话要说：这个卡片还是不少小可爱猜对了的，哈哈。
　　百里商羽、结城友奈是百合、雙兒ˉ、白飯兩碗 1个；

198、天网世界（三十二）
　　打开门果不其然是陈楷杰他们，三个人大包小包拎着菜进来，和萧暮雨打了招呼后，讨好地看着坐在餐厅里的沈清秋，然后把菜放进厨房里。
　　看到三个人殷勤小心的样子，沈清秋又好气又好笑，“干嘛，来都来了，我还能把你们赶出去啊？再说了累的又不是我，我就负责吃，打下手也是你们，我也没必要做恶人。”
　　苏瑾笑了起来，连忙摇头：“不是不是，我们只是看到副队你好了，很开心而已。”
　　沈清秋可不理会他们，帮着把东西放好后，五个人坐在客厅里，闲聊了起来。
　　“经历了第7个副本，我们其实也大致了解了系统的一些特点。这次因为是S副本难度大了很多，昨天回来后我们三个人其实仔细回想了一下《囍》这个副本，总感觉这个副本我们能通关简直不可思议，如果不是萧队和副队你们在，我们感觉必死无疑。”
　　谈着谈着，五个人的话题不可避免地转到了副本上，陈楷杰忍不住感慨出声，脸上除了庆幸，也满是忧虑。
　　他们三个人其实并不自信，整个副本的关卡环环相扣，只要错了一个点那就是满盘皆输，就算是萧暮雨在，他们都过得无比艰辛。
　　因为他们假设了一下，如果是他们三个人，能走到第二环节就已经是胜利了。这个认知，让三个人有些恐惧。
　　其实他们有这种想法萧暮雨并不意外，平心而论，007的难度的确远比之前的高。
　　无论是细节的设定还是任务强度的安排，都让人心力交瘁。事实上如果单凭萧暮雨，也不可能通关。
　　“你们的担心我能理解，但是事实并非这样。为什么后面天网强制性要求进行组队呢，就是在副本的安排里就预料到了，有些副本单凭一己之力难以完成。
　　“就像第一个任务里，如果没有你们，我和清秋都没机会看到第二个任务了。
　　我们遗漏了细节导致找不到出去的路，如果没有甜甜的引路香，也是枉然。
　　正因为我们人多，而且彼此一条心，力往一处使，所以我们阻合起来也就越强大。”
　　萧暮雨心思剔透，因为聪慧她也总能发现队友的心理，说出最具安抚的话。
　　“而且，我觉得你们也是被养叼了。”萧暮雨话锋一转突然说了这么一句。
　　陈楷杰几个人听得一愣，萧暮雨继续道：“你们大概没想过别的队伍，有多少不是实力问题，而是人心的问题。你们应该还记得《绝命G市》那个副本吧，在九连环那一关，虽然很难，但是祁红月和蒋伟两支队伍也成功通过了，这就说明里面高手也不少，可是为什么在那里会损失那么多人呢？”
　　沈清秋闻言接过话：“你们想过没有，那里面但凡我和暮雨贪生怕死，或者想求稳，不愿意承担失败风险接手你们的九连环，我们这个队伍至少也要损失一两个人。
　　“就算我们接过来了，关键时候，你们两人贪生怕死，大家不肯拼尽全力保护暮雨，她也不可能解完，同样要死人的，明白吗？”
　　说完沈清秋又有些嫌弃地看着他们，“人犹如五指各有所长，你们有情有义，有勇有谋，大着胆子跟着暮雨走下去就好了。
　　另外，人与人之间就是有差距的，在进行比较时，请你们排除暮雨，你们不是一个量级的，不要想不开。”
　　陈楷杰听得乐了起来，又有些不好意思道：“我们知道的，就是有些不安，还有三个副本呢。这S级开头就这样，我们有些难以想象剩下的三个会是什么难度。”
　　这个话题有些沉重了，几个人沉默了一下，萧暮雨才开口道：“兵来将挡水来土掩，事情很难却不代表没有转机。在之前我就和你们说过，系统总像是在针对我和清秋，甚至有些时候我都觉得它想要了我们的命。
　　《囍》里面我们被选择进棺材，成亲，都不是我们作为玩家触发的剧情，而是一早就安排好的，也就是说我和清秋都无法规避。
　　“我在棺材里面用剑都劈不开，因为棺木整个被封印了。但是在这时候系统却给了一个问题，让我回答我为什么被选中。
　　而答案一早的确都给了，而且给的光明正大，甚至我都是根据这种设定原则才答出来的。所以，封印解除，我才可以劈开棺木。”
　　这其中细节之前萧暮雨就和他们提过，现在再次说出来，脱离了那个情境，他们更深地体会到了其中的微妙之处。
　　“还有清秋，她被白河郎君用纸人控制，毫无反抗之力，但是只要我们去了，我们就可以从一个鬼手里救下清秋。
　　每一关都无比致命，可是却都给了一线生机，而只要我们抓住了，它就必须妥协放过我们。”
　　苏瑾听得连连点头，只是她脸色有些凝重道：“萧队，你说系统针对你和副队，我们都能感觉到，的确是这样。但是更让我们觉得很怪异的是，这个系统的行为很诡异，它所有的表现都很矛盾。
　　设置那么多杀招，却主动给化解之法；
　　抽卡片时你和副队的卡片千奇百怪，但是事实上除了你说过的谢谢惠顾，你和副队手里的卡片没有一个是废的。甚至是明着是废卡，但是组合在一起，甚至比普通S卡强多了。”
　　左甜甜听到这也坐不住了，“对的，我们几个昨天顺了一下，比如走马灯，你说过本来是熄灭的走马灯，结果副队的芳心纵火犯点燃了你的走马灯。
　　再比如那个破青铜剑和低仿的青铜剑，两个完美契合；
　　还有就是没有脑子的丧尸，虽然不是副队抽到的，但是却是一个队伍里抽到的，肯定会组合起来。
　　并且这些卡片都不在同一个副本里掉落，这种概率真的太低太低了，就感觉……”
　　她犹豫了一下，陈楷杰却很快把接了过去，“就感觉它想要给你好东西，却又不能正面给，所以迂回着把一些破烂卡片给你，看似拉低萧队你的抽卡运气，其实却是帮了你。”
　　他们三个都很认真地看着自己的两个队长，萧暮雨和沈清秋两个人表现得很平静，很显然这样的事实她们两个人早就知道了。
　　苏瑾低下头，脸上表情有些犹豫，又显得有些沮丧，半晌，她还是吸了口气道：“萧队，其实我们三个犹豫了很久，到底该不该问你这个问题。因为我觉得无论我们知不知道它，都不会改变你们在我们心里的地位，也不会因为这个影响我们之间团队的情义。
　　“只是我们觉得，你们已经是我们在这个世界最重要的伙伴和朋友了，你们遇到的那些事，我们也想了解，也想尽可能帮你们，默默承担一些事情有些时候，感觉其实很不好。”
　　其实萧暮雨已经知道他们要问什么了，只是没想到他们这么快就想到这些了。
　　她看了眼沈清秋，对方似笑非笑地看着三个人，见自己看着她，耸了下肩，示意全权听她的。
　　萧暮雨见状柔和下表情，“你们想问什么，尽管问吧。”之前不说，是因为萧暮雨觉得这些事情和他们无关，但是长久下来，她其实心态变化了许多。
　　她孤独太久了，也冷漠太久了。以往的她是不需要和别人分享自己的苦难的，她觉得没必要，因为身边没有需要她这么做的人。可是眼下，她是真的把他们当成很好的朋友了。
　　苏瑾闻言眸子里露出一些喜色，她看了眼身边的陈楷杰和左甜甜，两人对她点了点头。
　　随后苏瑾问道：“你和副队是不是之前就认识，我门指的是副本之前，不然系统不应该同时针对你们两个人？”
　　萧暮雨思忖了下，点了点头，“是的，但是这也是我们最近才确定的。”
　　这个回答让苏瑾几个人都惊住了，突然觉得事情远比他们想的更加复杂，而苏瑾却是想到了萧暮雨恢复记忆时崩溃的场景，心口不由得有些闷。
　　“作为天网世界，我进来时它就拥有五千多万玩家，按常理说不应该针对你和副队的。所以萧队，你们和系统是不是有过别的接触？”
　　萧暮雨看着他们笑了起来，果然是她们队伍里的，脑子都很溜。
　　既然说到了这一步，萧暮雨也不打算等他们瞎猜，直接丢出了一个重磅炸弹。
　　“这也是我和清秋现在想知道的，我们两个人的记忆都有这问题，所以我才说我最近才确认我和清秋认识。
　　但是这个认识到底是现实中认识，还是在游戏中认识的，我不得而知。
　　系统针对我们的原因，我眼下只知道，它想要从我身上得到一个东西，但是是什么我也不知道。”
　　萧暮雨的话直接把三个人惊傻了，他们面面相觑缓了很久。
　　陈楷杰当下有些慌张，“萧队，你曾经提过天网很可能是一个程序，一个程序想要从你身上得到东西，那它到底是个什么？这个世界到底怎么存在的，我们这些玩家呢？”
　　三个人久久缓不过来，尤其是陈楷杰不停地抹着脸，感觉世界观都崩塌了。
　　但是好歹是经历过这么多磨炼的人，三个人还是接受了这匪夷所思的设定，“难道真是有了自主意识的人工智能吗？其实我一直很奇怪，我们到底怎么进游戏的，难道科技发展到那个阶段，就可以这样玩弄别人的生命吗？为什么会没有人管呢？我不明白。”
　　苏瑾也是才从震撼中缓过来，喃喃道：“对啊，如果真的是一个程序，我们这些玩家到底是怎么进来的，死亡了，难道真的就死亡了吗？意识死亡吗？通关了，就真的当我们出去？”
　　“人是不可能这么大范围操纵这么多玩家的，这个责任不是人可以承担的。如果萧队你猜的是真的，我甚至觉得系统可能有了自己的意识，它在篡改，玩弄人类。”左甜甜一直沉默着，在苏瑾说完后突然抬头道。
　　紧接着，她又继续道：“萧队，你们发现没有，那些副本那么可怕，危机重重，一步踏错就会要人命，还有很多近乎于恶毒的设定，可是每个剧本都是有意义的。
　　就如曾经我们提过的，如果副本不那么狠毒，玩家不会真的死亡，那这个游戏剥开恐怖外衣，它的内核是什么？”
　　陈楷杰双眼里蓦然涌出一股光芒，“因果循环，报应不爽。它虽然偏激，但是无一不在告诉我们，有些苦果都是人们自己种下的孽债，它更像一个警醒，对不对？”
　　萧暮雨和沈清秋看着彼此，觉得自己又一次触摸到了真相边缘。
　　有些东西，不是她们想不到，而是需要有人提醒你，你才能在千头万绪中理出一根线来。
　　这一次他们谈了很久，虽然萧暮雨不能什么都告诉他们，但是眼下其实重要的信息大家都知道了。除了暂且隐瞒了沈清秋那张叫破喉咙的卡片。
　　夜里两个人躺在床上，还在想今天的事。沈清秋身体恢复的差不多了，已经不烧了。
　　看来系统真的只是告诫她，或者是有更大的动作，但是眼下沈清秋不打算去想这些。
　　想着这已经是回副本的第二天了，沈十一那边应该也得到了消息。
　　沈清秋想起沈十一的说辞，忍不住道：“暮雨，你说沈十一想离开天网，那他打算什么时候和我们组队呢？他有和你说过他走到第几个副本了吗？”
　　之前沈十一语焉不详地说萧暮雨他们可以带他离开，萧暮雨和沈清秋就根据沈十一的说法，推断出他也是玩家。
　　因为是玩家，所以他就可以和她们组队。组队后，只要他们通关了，沈十一自然就可以离开了。
　　萧暮雨听着她的话，沉思了许久，“至少是S级，不然不会停留这么久。”
　　只是说完了她又觉得不对了，“清秋，沈十一为什么这么清醒呢？”
　　沈清秋刚开始还没听懂，但是萧暮雨又继续道：“他清楚知道自己是玩家，但是我接触过这么多其他NPC，他们似乎都不知道，还以为他们和我们不一样。”
　　沈清秋脸色微凝，“的确是，要么他真的异于常人，要么他就有什么特殊手段，下次见他，还要再套套话。”
　　看萧暮雨这么严肃，沈清秋凑过去道：“好了先别想这些了，今天基本被这些事情搅了一天，现在都快九点了，得休息了。”
　　萧暮雨思绪刚从正事上转回来，还没意识到问题，下意识道：“还不到九点怎么就要休息了，还不舒服吗？”要知道平日里，沈清秋十一点左右才睡的。
　　但是刚说完看到沈清秋那似笑非笑的表情，一下子会意过来，脸颊微烫，“你想什么呢？”
　　沈清秋眸子一转，眼里带着笑，低声道：“暮雨，你发现没有，昨晚上有一个东西变了。”
　　萧暮雨一愣，“什么变了？”
　　沈清秋像忍耐很久了一样，低低兴奋道：“你把左手给我。”
　　萧暮雨不明所以，把手递过去，沈清秋扣住她的左手翻身虚压过去，“休息一下，你就知道了。”
　　食髓知味大概说的就是沈清秋，当然萧暮雨也有一点。
　　当两人来了一次后，在萧暮雨正迷糊时，沈清秋把两人交握的手递到她眼前。
　　朦胧晃动的视野中，一根鲜艳的红线在昏暗灯光下浮现，一头虚虚绕着沈清秋的无名指，另一头却是缠在她左手无名指上。
　　就这么一瞬间，就让萧暮雨直接溃不成军。
　　她的身心都向眼前的人投降，闭上眼紧紧抱着沈清秋。
　　作者有话要说：这一章再次理一理眼前的线索，为了避免忘记，我们把已经揭秘的整理一下，
　　1.天网是程序基本是明朗；
　　2.系统有矛盾面，还不知道原因；
　　3.天网世界土著，玩家，npc是玩家的三种状态；
　　4.沈萧有过过去，相爱过忘记了；
　　——沈十一的谈话156章——

199、天网世界（三十三）
　　沈清秋被她抱着时，心里的开心陡然就变成了心疼，她能感觉到萧暮雨心里压了很多事，而这些都是因为自己。
　　她同样抱着萧暮雨，在她头顶摩挲着，安抚道：“好了，好了，你昨晚情绪太激动了所以没注意到它。很奇怪，之前只是拴在手腕上，我们……嗯，在一起后它就自动转到了无名指上，你看，好神奇啊。”
　　萧暮雨听了这才松开沈清秋，抬眸看去，她的左手此刻就握在沈清秋手里。
　　见她看过来，沈清秋松开了自己的左手，把她的左手也放在自己左手边。
　　两只手并排着时，可以清楚看到两人无名指上缠绕的红绳，的确很神奇。
　　萧暮雨轻轻动了下无名指，红绳悠悠晃动就像是在水里游动。她就看了很久，而沈清秋就看着她，看了很久。
　　直到萧暮雨转头看她，沈清秋才动了动修长的手指，和萧暮雨手交扣在一起，低声道：“其实之前我就在想，我们可能要在这里度过很长一段时间，虽然我对婚姻那些并不那么执着，但是该有的仪式总要的，所以就在考虑要不要买对戒指。”
　　这应该是情侣之间正常不过了的想法和话语，可是沈清秋说着竟然有点羞涩，眸子都不敢看萧暮雨，只是盯着那根红绳。
　　她继续道：“但是我们在一起时间也不算很长，如果买戒指送给你，又觉得好像有些唐突。
　　而且天网毕竟是虚拟的，即使买了好像意义也不同，所以就按耐下来了。没想到现在，这红绳刚好就像戒指一样了。”她说着这才转头看着萧暮雨，眸子亮晶晶的。
　　萧暮雨心里滋味难言，心动，心疼，全都涌上来，半晌才点了点头，“嗯。”
　　沈清秋有些兴奋了，她躺在床上不知道在想什么，突然凑近萧暮雨，娇娇道：“我还不知道我在你那里到底是什么身份呢，你实话告诉我，这红绳绑定过后，是不是我们两个人有别的显示。”
　　萧暮雨眸子一转，故作正经道：“我和你说了，是暖床的，没有其他称呼。”
　　“我不信，你告诉我嘛。以前是你不承认又傲娇，现在我们都这样了，你还藏着干什么啊？”
　　这种时候沈清秋一点都不要面子，撒起娇来信手拈来，萧暮雨哪里扛得住，只能投降。
　　她脸颊晕红，张了张嘴却还是说不出口，索性点开自己的控制面板，递给沈清秋看。
　　沈清秋这才发现在萧暮雨的面板上，自己名字旁边有一行小字，屏蔽角色称呼，所以在她那里，她只能看到陈楷杰几个人都是队友，自己什么都没有。
　　可在萧暮雨那里，沈清秋发现自己名字下面，赫然显示的是妻子。
　　当初她还故意逗萧暮雨，问她是不是妻子，但是她真的只是调侃，实在没想到真的是妻子。
　　在她们还未正式在一起时，这根红线就绑定了两人的名分，在一起后它就真的自动变成无名指上的红绳。
　　沈清秋愣了许久，最后她抱着萧暮雨道：“你说我们现在可以算是结婚了吗？”
　　萧暮雨有些不好意思，目光躲闪，装作很不在意地道：“你觉得算，那就算吧。”
　　沈清秋眉眼弯弯，一口亲在了萧暮雨脸上，开心得不得了，“算，那当然算！”
　　萧暮雨被她不加掩饰的开心感染了，忍不住也笑了起来。
　　两个人本来就没穿衣服，这么看着对方笑，渐渐的气氛就变了。
　　沈清秋看着自己的左手，低声道：“这红绳变淡了。”
　　萧暮雨看了眼，的确是淡了，已经是若隐若现了。其实在平时她们看不到红绳，至少萧暮雨一直没注意到，而是在两个人……的时候，它才会显现。
　　沈清秋轻轻吻萧暮雨额头，“我还想再看一看它。”
　　在此之前沈清秋不遗余力勾引着萧暮雨，可是真的得逞后，她就不只是勾引了，她更喜欢主动。
　　萧暮雨很快就乱了心，当看到那一点点变得清晰红润的红绳时，她抿紧了唇，不让一点点别的声音溢出来。
　　耳边沈清秋声音灼热低哑，“这红绳的描述说，月老的红线自有妙用，让我们探索。暮雨，你说它是不是能催，情，不然我怎么会感觉，我要不够你。”
　　这话让萧暮雨更加受不住，她忍了很久，才有些恼羞成怒地咬了沈清秋一口，“你又不是男人，如果它……真的有这功效，你……你现在该乖乖……让我来。”
　　回应她的只有沈清秋悦耳的笑声。
　　再次见沈十一是回副本后的半个月了，沈十一看起来精神并不是很好，比起之前翩翩贵公子的模样，显得有些憔悴了。
　　“看来沈先生遇到事情了。”萧暮雨看了眼沈十一，开口道。
　　沈十一苦笑一声，“见笑了，是有些事情比较棘手，我一直在处理，也没来得祝贺你们顺利通过007副本。”
　　“棘手的事情，是和我们有关呢，还是无关呢？”沈清秋凉凉一笑，询问道。
　　沈十一看着她们两个人，沉默了一会儿，才恢复笑意，“嗯，如果深推起来，那应该是和你们有关的，但是眼下不会对你们产生影响，具体的情况我不能说太多了。
　　之前你们一直想要我表达我的诚意，那么现在我们已经合作了，我就表明我的态度。
　　我知道你们现在的困境，以及和助系统的一些事，我也了解现在的系统的强大。我只提醒你们，系统开始不稳定了，你们发觉了吗？”
　　萧暮雨和沈清秋心里一惊，还没说话，沈十一就伸出手阻止了她们，同时低低嘘了一声。
　　“这一次副本间隔时间长达三年，如果是之前，我觉得你们可以休息休息，毕竟这样的空闲很难得。
　　但是系统一旦不稳定，很多事情更没办法控制，你们反而更危险，所以你们以及做决定吧。”
　　“对了，下一个副本，是多团队竞争副本，采取的机制比较残酷，所以你们多小心其他人，关键时候不要手软。而我，肯定是要最后一个副本才会和你们进去的。”沈十一想到了下个副本的事，提醒道。
　　“除了这个，还有其他忠告吗？”萧暮雨蹙了下眉，其实这个结果她早就有猜测，毕竟迄今为止他们其实没有遭遇真正大规模的团队冲突，苏瑾那张卡片也没派上用场。
　　“不要相信npc，另外夜里打起精神，留意身边的细节。”
　　沈清秋点了点头，她也直言不讳道：“你这话像是说了好多，又像是什么都没说，不过还是谢谢你。”
　　沈十一摊了下手，他手指轻轻点了点，“不客气，时候不早了，我还有事要处理，今天就不能留你们吃饭了，回家你们可能更自在一点。”
　　萧暮雨点了点头，随后在两个人准备离开时，沈十一突然道：“你们租的那套房子，挺不错了的，住在里面应该挺好的。家里要多整理一下，这样才能更舒服。”
　　这一番话听得沈清秋和萧暮雨心里微惊，这分明是别有深意，可是沈十一没有再多说什么，表情也很自然，笑着对这两个人摆了摆手。
　　萧暮雨没有继续追问，而是带着沈清秋离开了。
　　回到家后，萧暮雨和沈清秋仔细想着沈十一的话，随后萧暮雨开口道：“沈十一说系统不稳定，其实我们都感觉到了。不仅是这个房间的bug它没发现，还有《孤儿怨》里曲沐兮出现bug，甚至是这次副本里……”
　　想到梅芊芊那让她浑身发冷的话，萧暮雨赶紧止住了话头，又赶紧道：“之前那次，还因为系统出现问题换了另一个系统暂代的情况，这一切都证实了沈十一的话，系统出问题了。”
　　沈清秋点了点头，“暮雨，其实之前那个替代系统的声音，我觉得有点耳熟，你感觉到了吗？”说着她脸色不由有些凝重，看着萧暮雨。
　　萧暮雨嘴角动了动，苦笑道：“其实你想说，像我的声音，是吗？”
　　沈清秋没说话，她现在心都在震动，那个念头她根本不敢想，因为一旦说出口，真相基本上是天崩地裂后又一次剧震，如果她们感觉的没错，那意味着，萧暮雨和天网的关系将不仅仅是敌对，甚至是千丝万缕的纠葛。
　　沈清秋喉咙动了下，低声道：“我不知道这是不是真的，如果是，暮雨你想过没有，你对副本熟悉其实有两个可能，一，你不止一次进过那个副本，所以记忆里有它。第二……”
　　这第二个沈清秋甚至都不敢开口说了，简直是匪夷所思。
　　而萧暮雨自己接口道：“还有可能，我参与了副本的制作。”
　　说完她摊了下手，又嗤笑了一声，“这简直是荒谬，我……我怎么可能做出这种东西来，还让它……”
　　萧暮雨说不下去了，其实第二种可能性更大，因为如果这样，系统想要从她这里得到东西，也就顺理成章了。
　　萧暮雨不是没想过这种结果，但是她却有些畏惧。看到她的表情，沈清秋怎么不知道她的想法，她走到萧暮雨面前，看着她，坚定道：“不管真相是什么，我都会陪着你一起面对。所以你只需要坚定不移地去寻找真相，剩下的我们一起来，好吗？”
　　萧暮雨握着她的手，点了点头。
　　“但是他最后那段话，应该是知道了这间房子有问题，而且按他的意思，他在提醒我们好好探查一下这房子。
　　我不知道他是让我们去找到童林，还是他已经知道我们发现了童林，让我们去找其他的。”萧暮雨蹙眉道。
　　沈清秋在萧暮雨需要人替她理思路时，从不含糊，她沉吟了一下道：“无论他是什么意思，我觉得我们都可以再好好找找。如果按照我们猜测的，是有人故意把童林留给我们，那就很可能不仅仅只留下了童林。
　　毕竟知道这里有bug只能给我们提供庇护所，无法帮助我们反击。另外，其实我很想确定，是谁留下童林。”
　　萧暮雨十分赞同。
　　当时那个女人带着童林到这里的细节了，两个人其实已经问过童林很多次。但是童林给的信息并没有太大用处。
　　两个人在屋里仔细检查，还是没发现有什么不对。
　　而因为沈十一的提醒，萧暮雨和陈楷杰他们商量在天网修整一段时间后，再尝试008号副本。
　　作者有话要说：新副本还没想利索，最近感觉看得人少好多啊，评论我都翻不了几个了，难受。
　　恋天光、Hsuan、ChinG、蓝天白云、49031319 1个；

200、天网世界（三十四）
　　其实之前萧暮雨和沈清秋两人还考虑过，陈楷杰他们会不会生出想要留在这里的念头，但是现在这个顾虑彻底没了。
　　一个虚拟世界，主要的控制主体已经出现bug并且需要修复，那留在这里就没有意义了。
　　拼一把还能活着，留在这里，最后可能就是和系统一起化为虚无。
　　留在天网休整的日子里，他们也并不是无所事事，沈清秋对他们的训练还在继续，同时兼职也要继续做了。
　　不过暂且不用记挂生死，所以即使被沈清秋训得惨无人道，他们也是痛并快乐着。
　　一直在副本里经历着紧张刺激的生活，回到安逸里的时光总是要快许多。转眼间，他们约定中的时间要到了。
　　在这里生活总是需要接触其他人的，自从知道了天网的秘密，萧暮雨他们对周围人的观察也就越细致了。
　　他们发现身边的NPC在增加，曾经的熟悉面孔依旧，却又多了一些所谓从其他区过来的人。
　　这到底是有玩家变成了NPC，还真的只是人员流动，萧暮雨不得而知，但是她已经笃定她的猜测了。
　　因为萧暮雨在街上看到了熟悉的面孔，而对方已经成了一个在天网街头摆摊卖饰品的NPC了。
　　眼前的女孩子扎着高马尾，看到萧暮雨她们时，很自然流露出笑意，“可以看看，这些耳钉耳环，手镯戒指都很漂亮，价格也不贵，还能试戴。”
　　跟萧暮雨记忆中有些沉闷稳重的女孩子很不一样，但是那张脸，萧暮雨和沈清秋都记得。
　　沈清秋看了她很久，只看得女孩有些不解，“怎么这么看着我？”
　　沈清秋伸手拿过一对耳钉，仔细看了看，笑道：“觉得你有些眼熟，很像我的一个朋友。对了，你认识章杨枫吗？”
　　女孩子表情本来很平和，听到章杨枫时她神色一下怔住了，随即脸上表情就像是出现了空白一样，在一个激灵后她恢复了平静，脸上有些茫然，“章杨枫？我不认识啊，我认识的人里没有姓章的。”
　　沈清秋看了眼萧暮雨，彼此眼神一碰，沈清秋就笑着道：“那我应该是认错了。”
　　从这NPC摊位前离开后，沈清秋低声道：“你觉得她是杨蕊吗？”
　　萧暮雨没说话，只是看了眼沈清秋，在她们走到街口后萧暮雨带着沈清秋返回，再次经过这个小摊。
　　那个女人还在，依旧对她们笑着，但是那张脸已经足以和杨蕊区分开了，仅仅是像而已。
　　萧暮雨目光往沈清秋那一扫，沈清秋抿嘴一笑，比了个大拇指。
　　回到家里沈清秋脱下外套，打开了空调。此时已经是十二月了，天网世界温度也很应景地降到了零下。
　　看着沈清秋又忙着去倒热水，萧暮雨低下头从口袋里摸出一个小盒子，嘴角矜持地抿了抿，见沈清秋没注意到，她把盒子拿在手里看了看。
　　在听到水停的声音时，她又止不住心慌地想把盒子塞回去，结果因为太慌乱撞在了口袋边沿，眼看沈清秋已经从厨房过来了，她只好快速把盒子背到身后。
　　只是这动作显得有些奇怪，沈清秋虽然没看清楚但也感觉到不对劲，于是不解看了眼萧暮雨，“怎么了？”
　　萧暮雨脑袋转得飞快，瞥了眼挂在一边的外套，正色道：“没事，就刚刚被静电触到了。”
　　冬天脱衣服被电是常有的，沈清秋没怀疑，只是皱了下眉：“是太干燥了吧，被静电电到是很难受，你先别急着碰其他东西。等一下喝点水吧，沈十一老喜欢喝咖啡，还不如白开水。”
　　说完她又忍不住笑了出来，“我是真的佩服天网，整得身临其境的，如果是个程序，那它的整个系统得多庞大才行啊。”
　　萧暮雨跟着她的动作调整角度，避免被她看到，但是迟早是要给她看得，这又让萧暮雨十分犹豫，以至于她显得有些心不在焉。
　　沈清秋本来就善于观察萧暮雨，那一点细微的状态变化都逃不过她的眼睛，于是她试探着走了几步，发现萧暮雨也跟着挪了下。
　　而且自从她出来，萧暮雨右手就一直缩在后面，之前想着是被电到了，可这么久了不至于还有感觉。
　　她背后藏了什么？
　　“你怎么看今天看到杨蕊的事？”沈清秋状似无察觉地转移话题，脚下却是往萧暮雨这边靠。
　　萧暮雨心里早就有了答案，“杨蕊放弃了，她成了NPC，大概系统出现了bug才让她出现在我们眼前了。”
　　“嗯，我也觉得是，但是章杨枫呢？是死了，还是说也成了NPC，而且感觉杨蕊怕是都忘了自己是谁了。”沈清秋说完话已经离萧暮雨只有一步距离。
　　萧暮雨还是面对着她，手缩在后面。沈清秋本来是想趁它不注意抢过来看看，但是看她下意识警惕的样子，觉得可爱得很，于是索性上前抱住了她。
　　突然被她抱住，萧暮雨吓了一跳，手下意识就动了起来又被她按捺住，往后仰头看着沈清秋，“干什么？”
　　沈清秋满脸笑意，左手在萧暮雨手腕处轻轻摩挲，“你说呢，你背着我藏了什么？”
　　其实只要她再伸手，沈清秋就能碰到自己手里的东西了，只是这坏家伙非要逼自己拿出来。
　　萧暮雨薄唇抿成了一条线，眸子转了转，随后她站直身体不再往后仰，反而靠近沈清秋整个人贴在她怀里，凑近低声道：“你很想知道吗？”
　　她突如其来的转变让沈清秋愣了下，但是这样的萧暮雨却莫名带上了她鲜少流露出来的妖冶迫人，以至于沈清秋心跳止不住怦怦乱跳，“当然想。”声音都有些凝涩了。
　　萧暮雨眼睑低垂下来，轻笑出声，“那你先……”她贴得进，嘴角带笑眼里含情，让已经尝过滋味的沈清秋完全招架不住。
　　她怎么都没想到自己不断用在萧暮雨身上的招数，早就被这聪明的过分的人学得透彻。
　　她承认自己被诱惑到了，不管想不想知道，现在她就想先亲她。
　　萧暮雨本来是想反客为主，但是她依旧低估了沈清秋对她的吸引力，即使沈清秋不再勾引她，她也会被勾引。
　　热吻中，两个人险些又擦枪走火，直到最后两个人分开时，沈清秋已经把萧暮雨推到了卧室门上。
　　理智慢慢回笼，沈清秋想起自己的要事，忍不住好笑道：“至于吗？”
　　萧暮雨摸了摸下唇，“不至于，只是没预料到。”
　　说完她自己也笑了起来，最终还是把手里的盒子拿了出来。
　　天鹅绒的红色盒子，一般都用来装首饰的，看到它时沈清秋心都绷紧了，眸子里的惊喜不加掩饰，但是又有些难以置信，“你……送给我的吗？”
　　萧暮雨目光不自觉的闪避，这是她不好意思时下意识的动作，抿了抿唇后她才低声道：“你先打开看看。”
　　沈清秋左手还是抱着萧暮雨，右手借着萧暮雨拿着的姿势打开了盒子，灯光下里面安静卧着一对戒指，此刻正闪闪发光。
　　萧暮雨哪怕不好意思，也不想错过沈清秋任何的表情，她盯着沈清秋，看着她呆呆盯着戒指。
　　直到那双灰色眸子里也浮动细碎的光芒，她才缓缓松了口气，低声道：“你之前说你怕买戒指有点唐突，但是我并不觉得唐突。哪怕是在天网，该有的仪式我觉得还是要有，所以那时候我就在想，应该要有戒指的。
　　不过因为这个我不愿意用沈十一的钱，我们的积分又得攒着，这种东西在天网贵的离谱。所以，我只能买银戒指，让人定制的，希望你不会嫌弃它简单朴素。”
　　沈清秋赶紧摇头，她拿起戒指仔细看，的确是很简单的银戒指，但是打磨得很好，在戒指内里，还刻了两个字母S &X。
　　“有点土。”萧暮雨有些难为情道。
　　“谁说的土，特别好看，我很喜欢。你什么时候这么浪漫了，我真是……”
　　大概是真的激动，沈清秋有点语无伦次，最后回过神赶紧道：“你给我带上。”
　　萧暮雨忍不住笑起来，随后她敛了笑，十分认真的，近乎虔诚地把戒指戴在沈清秋无名指上。
　　沈清秋拿起另一枚赶紧给萧暮雨戴上，两个人十指扣在一起，下一刻那根红绳又一次浮现出来，缠绕着两枚银色戒指，银光和鲜红交织，是这世上最独一无二的景象。
　　沈清秋抱着萧暮雨，想着三天后的副本开启日，闭上了眼睛。
　　无论会面临什么，她都不会后悔她的选择，也不遗憾和萧暮雨相识相爱了，她们之间除了白头，该有的她都得到了。
　　副本开启时接待他们的依旧是仕，仕看着他们，脸上表情有些许诧异，“你们真的决定好了吗？其实完全可以再等一年半，通关队伍中，你们是第一个这么快要求开副本的。”
　　“但这已经不是我们的第一次了，开始吧。”萧暮雨平静地回道。
　　仕看着她，目光又慢慢落在了她左手上，那个银色戒指，不那么闪耀但却清晰落在了他眼里。
　　仕目光晃荡着，没有再多说什么，只是叮嘱道：“多保重。”
　　萧暮雨点了点头。
　　临闭眼等待被送进副本时，萧暮雨轻轻动了下无名指，那边已经闭上眼的沈清秋睁开眼看了眼萧暮雨，也跟着弯了弯手指。
　　“文件加载中，加载完毕！正在解压缩，解压完毕，载入场景，载入完毕！欢迎玩家萧暮雨团队进入008号副本，《不该归来的故人》场景模拟完毕，角色载入完毕，祝各位游戏顺利！”
　　萧暮雨在这机械声中恢复了意识，眼前一片模糊，根本看不见光亮。
　　眼前水雾萦绕，豆大的雨滴砸得她睁不开眼，鼻端一股浓重的腐烂泥土气味，还夹杂着一股熟悉的恶臭。
　　这气味让萧暮雨顿时警觉起来，身上被雨水打得打疼，她撑起手挡在眼前，努力站稳身体，随后她脚步踉跄着踩到了一个僵硬的东西，感觉形状像是木头可是触感却完全不像木头。
　　就在她慌忙想挪开时，这「木头」竟然动了，然后以迅雷不及掩耳之势猛然扣住了萧暮雨的脚踝，冰冷僵硬，疼痛，这些感觉破开雨水汹涌而来。
　　萧暮雨脸色一变低头时恰好一道无声的闪电划过，一只五指骨节露出，沾着泥水和腐烂皮肉的手就扣在她脚上。
　　并且，抓住她的东西不是想把她往下拖，而是想抓着她往外爬！
　　噗叽，泥土混着雨水形成的泥泞，正在蠕动，发出着死亡的声音。
　　萧暮雨立刻拿出青铜剑，手起剑落，迅速后退，又是一个硬邦邦的东西差点把她绊倒，圆形的。
　　勉强看到地面，那拱出地面的圆形物体，还在往外钻，闪电再次划过，萧暮雨迅速环视一圈，在她周围，数十只手已经搭出了地面，一具具尸体，像是被唤醒了一样，悉数涌出。
　　作者有话要说：太困了，明天改错。因为副本只开了一点就取天网名了

201、不该归来的故人（一）
　　萧暮雨实在没料到开局就这么刺激，这分明就是把她丢到了乱葬岗一样。
　　雨太大，天还是黑的，萧暮雨唯一的光线来源就是这忽明忽暗的闪电。
　　地下那些尸体动作越来越快了，萧暮雨来不及多想，她只能借着闪电光亮开始躲避，现在最糟糕的是她甚至不知道该往哪里跑。
　　突然落在这里弄不清局势，也看不清身边的环境，只能依稀感觉像是在一片坟地里。
　　站在这无济于事，当第四道闪电落下时，那些尸体已经从地里爬出了一半身子，应该是闻到了活人的气味，不断往萧暮雨这边蠕动，速度也越来越快。
　　那泥泞中抓动的声音，噗叽，噗叽，此起彼伏，让人头皮发麻。
　　但是这让萧暮雨发现这里的地都没有草木，都是泥巴，应该是新土。
　　于是她不再犹豫，一脚踩在前面刚抬起手的尸体上面，在它右手挥过来时迅速跳走，毫不留情又踩散了一只手的骨头，朝着她看到的有树丛的方向跑去。
　　“他妈的，这什么东西？”
　　“啊！”
　　“滚开！”
　　隐隐约约，萧暮雨还听到了附近其他人的动静，看来倒霉的不止她一个。
　　只是视线太差，她没注意到有几个尸体站在原地犹豫了下后朝着声音传来的地方去了。
　　萧暮雨边跑边激活了相亲相爱一家人，尝试联系沈清秋他们。
　　而就在她低头点卡片，一个跨越踩在地上时，抬眸迎面撞上了一个一身泥浆半具身体都成了白骨的腐尸。
　　这冲击不可谓不大，萧暮雨甚至来不及反应，右腿已经抬起来狠狠踢了过去，这尸体被她踹出去一米远，顺势撞散了刚站起来的骷髅。发出一声清晰的闷响。
　　引得周围那些躁动的尸体越发疯狂，直勾勾盯着萧暮雨，
　　萧暮雨什么也顾不得了，用相亲相爱一家人希望一直很渺茫，这次依旧这样。
　　好在萧暮雨跑得够果断，所以那些尸体反应还没那么迅速，还没对她产生很大的威胁。
　　但是那片看着不远的林地，萧暮雨觉得自己跑了十分钟了也没走到那，这感觉有些不妙。
　　而就在下一刻，雨中倏然划过一道风声，割裂了雨幕直接朝萧暮雨上半身切过来，萧暮雨心里一惊，立刻往后仰。
　　长久锻炼让她核心力极强，腰身弯成90°也依旧稳稳当当，险险躲过了这一刀。
　　而那切过来的东西，她模糊看到了影子，是一把很长的弯刀，而刀柄就握在一具站在那的尸体手里。
　　萧暮雨刚直起身，刀又一次竖劈下来，身后追着她的尸体犹如005号副本里的丧尸一样，汹涌而来，如果被缠上，就很难出去了。
　　不到万不得已，萧暮雨不想随意使用卡片，毕竟冷却之后，你不知道接下来会不会有更艰难的时刻。
　　远处爆炸声，火光，都渐渐冒了出来，这个副本没有限制卡片的使用，已经有人撑不住用了卡片。
　　萧暮雨躲开后，就看到了一个身形敏捷的人影冲了过来。
　　看到萧暮雨时对方愣了下，但很快就继续关注眼前的形势。
　　眼看这里的尸体还带工具，他身后眨眼间冒出五六根藤蔓，其中两条缠住了尸体手里的弯刀，另外几根缠住了它，把这具尸体丢了出去。
　　这力道大的可怕，把追着萧暮雨过来的活尸砸倒了一排。
　　萧暮雨不知道对方是不是有意的，但是的确是帮了她，低声道：“多谢。”
　　对方身材高大，是个男人，开口时声音低沉喑哑，就像这雨天透着股湿冷，语气也并不那么友好，“不必，我没想帮你，是你挡了我的路，磨磨蹭蹭，怕不是找死。”
　　说完他身上的藤蔓缠住了其他两具愤怒冲过来尸体，完全不看就甩了出去，其中一个正朝萧暮雨。
　　萧暮雨脚下快速挪动，避开这一下，身后竟然又是一把锄头砸了下来。
　　她瞥了眼嗤笑着准备离开的男人，左脚狠狠踩在这挖在地上的锄头上，表情依旧淡定。
　　男人看萧暮雨轻松躲过了，也只是敷衍道：“没注意方向。”就准备离开。
　　不知道为什么，就这么短短几息时间，地上的尸体突然变得无比狂躁，一个接一个跟着往萧暮雨和男人身上扑，动作也越发快而狠。
　　萧暮雨心里一沉，总觉得哪里不对劲，男人也愣了，“怎么回事？”
　　而就在他说完后，原本正往萧暮雨这里扑的尸体一下就停了下来，脑袋往男人那边一拧，紧跟着朝男人围了过去。
　　萧暮雨心里蓦然想到了什么，她转身一步踏出，泥泞声水声顿时从脚底传来，顿时又有尸体转向围着她。就这么几瞬间，萧暮雨知道了其中的门道。
　　但是她不可能站在这不动，趁着那些尸体还没反应过来，她转身就想撤，但是已经来不及了。
　　显然他们刚刚那几句对话，已经吸引了周边所有的火力。
　　两个人不知不觉就被包围了，男人显然比萧暮雨慢半拍，但是也察觉到是因为什么导致了这些尸体变化这么大，咬着牙不再说话。
　　只是眼神阴冷瞥了眼萧暮雨，随后眸子在那左右转动，身后藤蔓蓄势待发。
　　就在这满是腐烂臭味的尸体一拥而上时，那男人后背的藤蔓也齐射而出，一共八根，六根刺向那活尸，另外两根却是冲萧暮雨而去。
　　萧暮雨早就防着他，身体快速往地上扑去，右手单手撑地，身体侧着被支撑地上，那两根藤蔓贴着她穿过去，而萧暮雨就在两根藤蔓缝隙里。
　　紧跟着她腰腹一缩一弹，自藤蔓缝隙里跃出来，手中青铜剑祭出绕身一圈，切断了对方的藤蔓的同时，靠过来的三具尸体也被萧暮雨这一剑拦腰切断了。
　　只是这方圆十米内的尸体多的可怕，萧暮雨解决的不过是零星一点，很快又要被围住了。
　　恶臭味熏得萧暮雨直皱眉，就在她准备背水一战时，她左手无名指突然不自觉抽动了几下，这让萧暮雨心里猛然一跳。
　　她一边躲避一边赶紧点开了相亲相爱一家人，里面已经有沈清秋发的消息：暮雨，千万别出声，等我！
　　萧暮雨看了一眼，手里剑却不停，不让尸群靠近，但是突然头顶一阵风声刮过，却是一具尸体突然一跃近两米高，从外围跳起，一下朝萧暮雨扑过来。
　　萧暮雨才劈出一剑，此时根本来不及反应，急忙间只能把剑横在身前，架在这尸体脖子间，将它卡主。
　　闪电划过，这句尸体苍白发紫的脸近在咫尺，他身上衣服完整，皮肉还没腐败，满脸尸斑，死得时间应该不久。
　　那漆黑没有眼白的眼珠子直瞪着萧暮雨，双手压着剑，丝毫不顾自己手被割破，使劲往下按，力气大得有些可怕。
　　萧暮雨全身的力气都用在了和他僵持上，周围的尸体一拥而上。
　　萧暮雨脚踝处又是一疼，冰冷的五指使劲扣上，然后不断用力像是要活活撕了她。
　　就在她不得已想要动用其他卡片时，咻得一声，她感觉到脚腕处的手力道倏然松开。然后一个人影速度极快地自夜色中跃了过来。
　　萧暮雨看到一双手拧住了这尸体的脑袋，然后在空中翻腾落地，借着这翻腾的力道，这个尸体被她硬是甩了过去。
　　但是这活尸无比固执，自己被人揪着脑袋一个背身摔了出去也不肯松开萧暮雨的剑。
　　萧暮雨自然也不想在这时候弃剑，而救她的人力气也大，于是萧暮雨跟着这力道一起翻了过去，趁势把一个活尸踢飞了出去，稳稳站在地上。
　　她心跳得飞快，虽然她根本没有看到来人的模样，但是她就莫名笃定，是沈清秋来救她了。
　　顾不得看才分开不到半小时就让她牵肠挂肚的人，萧暮雨趁这活尸摔在地上，握着剑狠狠一绞，抽出了剑，随后才赶紧抬头去看那人。
　　沈清秋这时已经捡回了匕首，她一言不发，快步上前伸手握住了萧暮雨的手，紧了紧。
　　随后快速抬腿踢出，右手匕首毫不拖泥带水地挥出去，每一次收回就是人头落地的声音。
　　以萧暮雨为圆心，半径一米内，没有一具活尸能靠近，甚至原本疯狂涌过来的活尸都慢了下来，只敢往男人那边围去。
　　男人本来想趁机离开，但是没料到局面被沈清秋立刻扭转，心里隐约有些不安。毕竟刚刚他没存好心思，使了点小手段。
　　沈清秋看了眼萧暮雨，虽然看不清楚可是彼此已经足够安心了。
　　她握了下萧暮雨的手，然后松开，这个时候牵手只会影响彼此的动作。
　　她虽然想保护萧暮雨，但是更清楚萧暮雨不需要她全权保护。
　　有了沈清秋在，形势截然不同了，哪怕萧暮雨和沈清秋一起训练，她的身手也达不到沈清秋这种程度，更何况，这里没有人能有沈清秋那种把鬼当豆腐切的气势，对所有的鬼神都不屑一顾。
　　两人联手，很快就撕出了一条口子，而此时群里消息弹了出来。
　　“萧队，副队，陈大哥，往闪电的相反方向走，那里安全，我和苏瑾在一起。”
　　发消息的是左甜甜，看来大家此时的距离都在一公里内。
　　萧暮雨抬头看了眼天边的一道闪电，和沈清秋一起发足狂奔。
　　沈清秋就是推土机型玩家，认准了方向她完全就不改了，来一个砍一个，来两个砍一双。
　　很快她们两人终于跑出了这片泥泞之地，踩到了坚实的地面，这是一条路。
　　就在萧暮雨松了口气时，这条路上又跳出了几个人，因为知道是多队伍副本，大家都并不奇怪。
　　而且现在也不是了解其他人的时候，他们赶紧顺着路拼命往前跑。
　　“我们在小路上了，陈楷杰，你呢？”
　　“我刚出来，也在路上了，放心。”
　　夜幕中雨势渐小，耳边能听到雨滴落下砸在积水中的清脆声音。随很快萧暮雨他们看到了灯光，那里有人家。
　　随着人群的汇集，萧暮雨发现这一次这个副本里的人数多的有些夸张。
　　人多是非就多，这并不是一个好兆头。萧暮雨在群里发了消息，举起了走马灯，很快陈楷杰，苏瑾他们就找了过来。
　　“大家都没事吧？”摆脱了活尸，萧暮雨才敢开口，低声说着已经不自觉去看沈清秋了。
　　“没事。”众人摇着头，一个个虽然都很狼狈，甚至衣服都被扯得破破烂烂，但是看起来行动都自如没有受伤。
　　沈清秋没说什么，只是低头看了眼萧暮雨的脚踝，但最终忍了下去。
　　看身后没有那群活尸的动静，大家开始自觉地找队友。而随着时间推进，活尸还是没有赶过来，这让大家都松了口气。
　　此刻他们这庞大的人群站在了一个村子前面，村子外面筑了围墙，围墙一人多高，绵延在夜色中看不到尽头。
　　围墙并不是完全封死的，在当中有一个牌坊，灰白色的砖头，被风雨侵蚀得痕迹斑驳。
　　很古怪的是，即使在下雨，牌坊上还挂着两盏灯笼，昏暗的灯光竟然无惧雨水，依旧在那摇晃燃烧着。
　　灯光照亮了牌坊上的几个模糊的字，依稀写的是「無晦村」仔细看，
　　因为摆脱了那些活尸，终于有人大着胆子说话了，“無晦村，怎么名字这么奇怪？”
　　“还无晦，这外面那么多鬼东西，怎么可能没晦气，晦气死了。”
　　一个男人低头看着自己被抓破皮的胳膊，咒骂道。大家现在又是被雨淋又是被吓，感受都很不好，忍不住有些嘀咕。
　　很快有队伍一马当先，从牌坊里进去了。后面的见状也都跟着进去，走到008的都不是省油的灯，大家都猜到了这里应该是本次副本的场所。
　　灯笼摇晃着，让这牌坊巨大的身影显得有些扭曲，让人觉得有点不舒服。
　　萧暮雨抬头看了眼两盏灯，这才发觉长方形灯笼材质看起来是防水的，牌坊延伸出一片瓦檐，难怪没被浇灭。
　　里面的蜡烛的烛泪满溢了，有一些落在牌坊和上，看起来是乳白色的有些油腻。
　　再次看了眼村子的名字，萧暮雨才瞥了眼身边的队伍。根据阵势，包括自己在内，本次一共有七支队伍。
　　基本上每对五到六人，也就是说玩家得有四十人左右。
　　进入無晦村，一行人越发觉得诡异，村子里很多房子灯都亮着，但是什么动静都没有。
　　村子里地势是北高南低，房子建得十分规整，基本上是横纵排列，越往后地势越高，看起来就像一个个方格子。
　　而且毫无缓冲，一进牌坊就是一条很宽的路，道路左右一排房子，整齐得不像人住的。
　　沈清秋低低道：“这不像房子倒像是坟地。”
　　这话说得周围的人毛骨悚然，真是像！
　　作者有话要说：大家已经这么自觉了吗？看到名字就已经开始思维发散了哈哈。很多小可爱说感觉自己像傻子，明明聪明的那么多。
　　感谢小可爱的深水，结果我还断更了，现在大概有了思路，但是设计和细节，以及里面的引子伏笔很费脑筋，我大概要编很多东西，可是我只有雏形，感觉好难也不知道能不能搞定，头疼。
　　明天再找我、迷途要知返、夺宝小慕、Ginon 1个；

202、不该归来的故人（二）
　　“这时候说这些吓唬人干什么？”有人接了话，看起来的确是有些害怕，他往旁边走了几步，踩到了一块倒在地上的木板，发出砰的一声响，这下倒是真得下了周围人一大跳。
　　他自己也被吓到了，拍着胸脯闪到了一边，看众人都盯着自己，他有些脸热，“这太暗了，我没注意到。”
　　可是他说完后众人不但没有把脸转过去，反而还是一动不动地盯着他。他心下隐约不安，“怎么这么看着我？”
　　夜色昏暗他看不清那些人具体的表情，可是他已经从眼前离他最近的女孩子身上看出她身体已经不自觉在僵硬了，这种表现分明就是遭受到了巨大的惊吓。
　　而他身边的队友愣愣拉了他一下，张大嘴巴，甚至不自觉发出吞咽声，在突如其来的死寂中十分清楚。
　　男人这时才发现，他们根本不是在看他，而是在看他背后，一股寒意自脚底窜上他脊背，让他觉得身后凉嗖嗖的。
　　半晌他做好了心理准备，缓缓转过头，只见一人高的围墙外面，层层叠叠的影子像一个个木桩一样站在那里。
　　就在他回头时，一道闪电劈裂了夜空，世界瞬间亮如白昼，于是他清楚看到了那外面层层叠叠的木桩，那一张张泥泞腐烂的脸，还有森森白骨。
　　这场景简直被闪电劈进了他心里，哪怕再有经验，他也当下惨白着一张脸，踉跄后退两步，差点摔在地上，有人甚至短促叫了半声又被硬生生咽下去。
　　萧暮雨心下同样是一惊，身边的沈清秋一下抓住了她的手，挡在她身前，警惕地盯着那群东西。
　　牌坊并没有封闭，按理说他们可以进来，但是此时那群活尸只是看着里面，一动不动。
　　萧暮雨心里一寒，伸手示意其他人噤声，一群人十分默契地没有出声，默默对峙着。
　　这群活尸来得诡异，却没有进村子，他们好像是来确认什么一样，然后僵硬地扭过身体走进了夜色中。
　　过了很久，人群中一声长长的呼气声传来，心里的那块大石头终于落下来了，但是还是没人敢发出声音，生怕那尸群去而复返。
　　萧暮雨默默看着外面，身边的沈清秋神情凝重，但是她没有再盯着外面，而是转身看着身后的屋子，最外围的两排房屋除了右边的一间，其他都是暗的，但是从第三排开始，每一个窗户里都可以看到屋里的灯光。
　　那一扇扇窗户就像睁着的眼睛，静默地看着外面的夜色。
　　萧暮雨也转过身不再关注外面，同时在群里发了消息，“我们去后面看看。”
　　五个人沿着中间的路往前走，很快就走到了一座亮灯的屋子前面，家家户户大门紧闭，窗户里能看到灯光却看不到里面的景象。
　　雨虽然停了，可是眼下天已经黑了，大家在外面又冷又饿，很显然他们今晚必须借宿一晚，但是这些房子能不能进去，实在是让人心里没谱。
　　萧暮雨在犹豫要不要敲门，但是又担心发出声音，虽然她不觉得那些活尸会因为这个进来，但是当身边有其他人时，她必须更谨慎。
　　萧暮雨数了数，空着的房子一共十七间，亮着的还有大概三十多间。
　　萧暮雨凑在沈清秋耳边低声道：“转一圈。”越是古怪，就越是需要了解。
　　沈清秋点了点头，打了个手势示意陈楷杰他们，沿着每家每户走了一遍。
　　这个村子布置很奇怪，天黑了虽然看不大清楚，但是依稀能看出来它是三面环山，只有一个入口。
　　村里的房子练的很密集，一共四十五户人家，一排左右加起来九个栋房子，做的大同小异。
　　每排间距但是不小，足有十多米，有很宽敞的平台，周围也种了树。
　　并且萧暮雨发现，每户人家门口都挂了一面八卦镜，这意味着什么已经是不言而喻了。
　　萧暮雨他们会这样做，其他队伍自然也不会漏过细节，只是并没有太多收获。
　　正在大部队都在犹豫着要不要敲门看看里面有没有人时，已经有人按捺不住率先试了试那些没有灯光的房子。
　　出乎意料的，当一个队伍的队长率先试探性地推了下门后，那双开的老式木门就像是被人重重推了一样，嘎吱一声，随后，「砰砰」两下，门快速撞在墙壁上，灯也跟着啪一声，亮了。
　　这声音尤为突出，在这村子里所有人都听得清清楚楚，当下所有人都紧张地绷起了肌肉，只等着他们猜测的厄运降临，但是一切都相安无事。活尸没有出现。
　　屋里打开可以清楚看到一个红漆斑驳的八仙桌和一个雕花的高脚长茶几，桌子上摆着一个茶壶，六只茶杯。
　　而茶几就在大堂靠墙位置放着，这样看过去，可以看到堂里左右一前一后地开了两个门，是典型的三室一厅一厨的布局。
　　虽然没有发生可怕的事情，但是自动打开的门，自己亮起来的灯，已经足以让人觉得恐惧了。
　　推开门的那支队伍是四男两女，其他五个人都看着他们的队长，很是不安。
　　本来在查看情况的人此时也都围了过来，他们都希望能看看回发生什么。
　　这一时刻，参与游戏的四十多个人，都看着这间被打开的屋子，心里都正是惊疑不定时候，一道沙哑的声音从他们后面陡然传出来，“你们是哪来的？”
　　这声音出现的毫无征兆，顿时吓得一群人中几个人没站稳，差点从屋子前面的坝上摔下去。
　　苏瑾和左甜甜也是吓得一哆嗦，他们赶紧扭头看过去，只看见声音传来的地方，那昏暗的夜色中，一个穿着一身黑色袍子把自己裹得严严实实的人，幽灵一样站在第四排房屋的路口上。
　　说话的应该就是她。
　　萧暮雨眉头不自觉动了两下，这次她毫不犹豫开了口，“我们是外地来的考察队，天黑下雨这一片都是荒郊野岭，出了点意外，东西都遗失了，也迷路了。在外面我们……”
　　说到这她吞了口口水，声音也在发颤，“遇到了很多很……很不干净的东西，惊慌失措下，寻着灯光躲进了村子里，不是故意打扰。”演得活灵活现。
　　“对，我们想找个借宿的地方，可以啊？”
　　立刻有其他人接过了话，萧暮雨就不再多嘴，听着他们一人一句说起来。
　　来这里的人都不傻，这NPC都开口了，他们也不可能一直不出声。
　　“安静点！”来人又一次开了口，语气惊慌中带着点神经质，低低阻止他们说话。
　　“天黑了，他们要回来了，不能吵闹，不能吵闹。”她疯疯癫癫说着，转身又颤巍巍往回走了，这人听声音偏女性，年纪在四五十岁，走路时右腿一瘸一拐，甚至该撑了个拐棍，可奇怪的是，她走起来一点声音都没有。
　　“请问我们晚上能借宿在这里吗？”
　　这看到的唯一活人，大家自然不会放过，连忙小声问道。
　　那人扭过头，阴测测道：“屋子没人住就没人气，阴森森黑漆漆的，多不好。都去吧，去吧，好好睡，不过不要后悔，选了就是你的了，不要乱跑，嘘，好好睡，灯黑正好眠。天黑了他们就回了，灯灭了就该进了。”她说着说着又像时在唱了，调子有些古怪。
　　近四十人就这么目送她离开，直到第四排门无声开又无声关。
　　萧暮雨和沈清秋几人对视一眼，近乎气声道：“自己挑，第二排。”
　　萧暮雨一说完，立刻有人跟着动作了起来，先前的恐惧瞬间化作抢夺的动力，很快就有人一窝蜂往第二排跑，目标都很一致，大家不想留在第一排。
　　沈清秋明白萧暮雨的意思，不过第二排一共八间空房子，队伍是七对，绰绰有余，也不知道有什么好强的。
　　而且刚刚有人试探时推开了第一排的第二间，那全选第二排也要多两间。
　　萧暮雨没动，沈清秋也只是看着。两位队长没动，陈楷杰他们更不会动。
　　随着空着的屋子一间间亮起，萧暮雨盯着那几排房子，又问道：“要不就第一排？”
　　沈清秋点了点头，“扎堆也不一定是好事。”
　　说完她和萧暮雨走到了右边第五间，推开了门。里面和之前他们看到的房子布置一模一样，三间房，一间厨房，大堂里灯亮着，桌子上摆着一盏茶壶，五个茶杯。
　　大堂灯光从卧室门口照进去，恰好落在窗户上。
　　眼下没有太多线索，萧暮雨拿着走马灯，进了左手边第一间卧室，房间里的床是木床，还是那种老式的雕花木床，四周雕花围栏，还有脚踏。
　　这在影视剧种一看就是大户人家的卧房，可是眼下这酱红色的红漆，却看不出什么富贵典雅，而是一股说不出来的阴森。
　　床上被子用物，一应俱全，不像是空着的房子，倒像是专门给玩家准备的客房。
　　陈楷杰他们去看了其他两间卧室，里面的布置就简陋多了，只是一张大通铺。
　　因为是第一晚，萧暮雨决定五个人就睡左后面那个大通铺，只是把被子拿了过去。
　　五个人身上都湿了，幸好陈楷杰有速干道具，拿出来轮流用很快就干了。
　　而就在她们把床隔开时，啪，大堂中的灯灭了。
　　萧暮雨心里一沉，迅速转身做了个安静地手势，然后收起了走马灯，扯了下沈清秋，躺了下去，屋里彻底一片漆黑。
　　苏瑾他们看到了萧暮雨动作，紧跟着快速躺下，咚咚，次卧不知是墙还是窗，被敲响了。
　　蓝天白云、迷途要知返、泠泠七弦、百里商羽、明天再找我 1个；

203、不该归来的故人（三）
　　听到这声音，萧暮雨身体顿时一紧，转头看了眼躺在她身边的沈清秋。
　　随后她手上一暖，是沈清秋把手伸了过来握住了她的手，再跟着沈清秋往右边挪了下，身体也贴在了她身边，几乎是把她半个人拢在了怀里。
　　虽然她一句话都没说，可是这举动却让萧暮雨那恐惧感顿时消减大半。
　　于是她把不再看自己身侧，而是全神贯注听着外面的动静。
　　咚，咚，咚，起初是不轻不重的敲击声，听不出到底是敲什么，然后又是三下，已经加重了力道，萧暮雨隐约感觉到了是在敲窗户，墙体和窗户声音还是有区别的。
　　因为屋里没有发出任何声音，所以那敲窗声越发急促，已经变成「砰，砰，砰」，力道大到萧暮雨五个人都清晰听到了窗户拍得震动的声音。
　　那敲窗声越来越重，越来越急，但是依旧是维持三次一轮，很有规律。
　　很快，这有节奏的声音逐渐变得狂躁起来，一声声就像是震在五人心里，仿佛催命的音符，让他们心里得那根弦也跟着越拉越紧。五个人呼吸都压了起来，身体不自觉紧缩。
　　砰砰砰，啪！弦断了……
　　窗户被重重砸开了。
　　萧暮雨不自觉抖了下身体，身边的沈清秋又紧了紧手。而就在窗被撞开后，随之而来的又是死一般的寂静，什么声音都没有了。
　　但是这种安静来得比之前敲击声还让人窒息，陈楷杰紧紧抱着被子觉得自己快要疯了。
　　时间过得无比煎熬，房间里一片漆黑，以至于其他感官越发敏锐，耳朵拼了命捕捉声音，突然，又是三声，“咚，咚，咚。”
　　萧暮雨这下汗毛都竖了起来，左甜甜一把抱住了苏瑾，闭着眼睛恨不得把头埋在她怀里。
　　因为这次，声音近在咫尺，是有人在一主卧敲他们通铺右侧的墙壁！
　　“咚，咚，咚。”不同于之前飘忽的声音，这敲击声切切实实就在五个人耳边，敲在墙上。
　　“嘻嘻。”一声天真而愉悦的女孩笑声从隔壁主卧穿出来，“嘻嘻。”
　　她就这么笑着，然后就是一阵脚步声，“噔噔噔。”凌乱而又欢快，就像是小孩子因为开心在那追逐。直听得几人头皮发紧，这太考验他们的心脏了。
　　沈清秋细听着，然后在萧暮雨掌心写了一个三。
　　萧暮雨立刻明白沈清秋的意思，她说屋里有三个孩子。
　　“嘻嘻。”笑了三声，仔细听的确有细微的不同，可是这夜半三更，三个孩子出现在他们房子里，这肯定不可能往人的角度想。
　　主卧里的景象，萧暮雨想象不出来，也不敢去想，三个孩子就旁若无人地在主卧追逐玩闹着，突然其中一个哭了起来，哭声起初很低，然后高了起来，到最后近乎于歇斯底里。
　　就像是一个小孩为了引起大人的注意，扯着嗓子使劲哭，下一秒你就觉得他要背过气了。
　　隔壁就像正在播放一个舞台剧，而这舞台剧的幕布没有拉开，让观众只能凭借着声音去想象到底发生了什么。
　　就在萧暮雨云里雾里不知道这场景到底意味着什么时，另外两个小女孩的声音又响了起来，“别哭了，别哭了。乖，别哭了。”
　　这声音就像是懂事的姐姐在哄弟弟妹妹，但是逐渐的，这声音从稚嫩的温柔到焦急，再到低沉冷漠。
　　“别哭了，别哭了。别哭了！”其中一个小女孩尖叫起来，自己也跟着呜咽起来，低低祈求：“别哭了，别哭了，我害怕，你别哭了。”
　　可是无论她怎么说，孩子的哭泣依旧持续着，小孩子歇斯底里的哭声让五个人心烦意乱，甚至头都在发晕，显然有些不对。
　　萧暮雨心里焦急起来，这莫名其妙的情景到底是在预示什么，她完全没头绪，也不知道到底该怎么应对，只能被动承担。
　　而很快，墙上传来一阵刺耳的刮擦声，就像是有人用指甲在墙壁上不停地挠。
　　这种声音本来就反人类，听得人浑身难受，再加上那小孩子的哭声，很快苏瑾和左甜甜已经忍不住了，抬手捂住了耳朵，可还是阻隔不了这魔音入耳。
　　萧暮雨同样很不舒服，刺得人耳朵发疼得同时，又让人想要叫喊出来，但是萧暮雨有种直觉，一旦出声后果就无法预计了。
　　在这要人命的声音里，女童稚嫩的嗓音开始念起了童谣，那声音就像是恐怖电影里的吟唱，缥缈空灵。
　　哪怕现在环境这么嘈杂，它也清晰地在房子里萦绕回荡。
　　“三个娃娃在路上，他们这是干嘛啊，他们这是要回家。一个背着大背篓，一个挑着干柴呐，一个哭惨啦。
　　哎呀三个娃娃啊，地上怎么只有四条腿呀？哎呀三个娃娃啊，地上怎么只有四条腿啊？
　　好可怕，好可怕，一个娃娃跌倒了，两个娃娃躺下，一个甩掉干柴，好可怕。
　　呀，谁的脑袋开红花，不哭不哭睡着了，只剩两个啦。
　　终于回到家，看到爸爸啦，拍拍娃娃背，拍拍娃娃腿，从头拍到尾。啪，干柴都断了，剩下两个也都睡着了。
　　为什么要哭啊，为什么要哭啊，哭吧哭吧，全都睡着啦。”
　　这童谣没太多曲调，只是小女孩有节奏的吟唱着，当唱到为什么要哭啊，为什么要哭啊，的时候，萧暮雨都能感觉到她都带着哭腔，凄厉又怨恨。
　　而童谣的内容，初听觉得乱七八糟，仔细一想感觉像个鬼故事。
　　萧暮雨被隔壁动静刺激的头疼欲裂，沈清秋也有些忍不下去了，苏瑾他们不得不用被子蒙着头，忍着烦躁和痛苦。
　　萧暮雨的直觉告诉她，再不采取行动，他们就死定了。
　　她心里做了决定，于是伸出手，就在她做了一个敲的姿势时，沈清秋翻身拽住了她。
　　萧暮雨扭过头，右手在沈清秋胳膊上点了下，片刻后沈清秋这才松开。
　　但是她已经把匕首握在了手里，同时有用的卡片也准备好了。
　　萧暮雨动作没有丝毫迟疑，曲起手指“咚，咚，咚”
　　这时，那抓挠墙壁的动作一下就停了下来，小女孩十分欢欣地说了一句话，“原来你们躲起来啦。”
　　小孩子的声音应该是天真活泼的，但是此时隔壁这欢欣的语气，就像是厉鬼杀人前的讯号，没有人会觉得天真活泼。
　　这三声就像是触发了一个按钮，次卧窗户瞬间被风吹开，原本漆黑的屋里就像是舞台灯光打了下来。
　　在这光圈中，三个小孩陡然出现在他们眼前。
　　他们惨白着脸，眼圈透着浓重的黑色，眼白覆盖了瞳仁，看起来十足阴间，眼下他们就这么站在他们的大通铺前。
　　中间最小的是男孩，带着小银锁，依旧张着嘴巴不停嚎哭，完全不理会身边两个大一些的女孩子正在威慑眼前五个齐刷刷把脚缩回去的人。
　　但是他虽然在哭，可是表情却是在笑，那苍白的嘴唇咧着，大张的嘴里漆黑一片，看着就觉得瘆人。
　　而两个女孩子就直直看着萧暮雨，她们没有在哭，可是眼角却有两条清晰的泪痕，甚至透着暗红色，仿佛在泣血，表情痛苦又无助，就像是在求助。
　　于是一时间，五个缩在一起的大人，三个阴测可怕的小鬼，就这么僵持起来。
　　“叮！恭喜玩家萧暮雨团队成功接下008号副本第一个任务，任务内容，请自行探索，任务要求，请自行探索。”
　　系统突如起来出现，把被哭声吵的苦不堪言的五人惊醒。
　　这种时候说不说话已经没什么用了，陈楷杰艰难道：“萧队，他们，他们要干嘛？”
　　他一说完，右边的女孩表情开始扭曲起来，一张脸上竟然出现了两种表情，一半恐惧可怜，一半怨毒狰狞。
　　她扭过脸看着陈楷杰，往前走了一步，滴答，有什么东西落了下去。
　　“从进村子到现在，有什么特别的会提醒我们任务？”
　　苏瑾努力抵御着哭声，想着，不过这句话只是下意识说的，因为她立刻想到了刚刚那童谣。
　　“三个娃娃，……萧队，是说他们吧？”
　　萧暮雨看着已经逐渐露出凶像的孩子，小孩化成的恶鬼是最难缠的，他们不懂那么多道理，也没办法过多控制自己的情绪，一旦爆发，就会极为凶残。
　　那只重复了两遍的童谣在萧暮雨脑海里回荡，强悍的记忆力足以让她一句句咀嚼其中的意思，随后她试探着压着嗓音对中间干嚎的小鬼道：“别哭了。”
　　这声音谈不上威慑，反而是透着点商量，可是小鬼丝毫没有一丝波动，反而嚎得越凶。
　　在那双泛着死气的发白眼睛里，萧暮雨甚至看到了一丝幸灾乐祸。
　　而就在萧暮雨说完后，两个女孩子表情僵滞了一下，脑袋轻微往男孩那边晃了下，随后凄厉尖叫起来。
　　萧暮雨五人眼睁睁看着她们两个人身体咔嚓几声，毫无缓冲地弯折下去，双腿双手曲起来，长发贴着头皮，就像两只巨大的蜘蛛闪电般朝萧暮雨几个人扑过来。
　　嘴里一口尖利的牙齿就像是锯齿一样，一上来就是冲着萧暮雨喉咙来的，看来她对萧暮雨敲墙的事很清楚。
　　“清秋，别打她们。”萧暮雨知道沈清秋一定会出手，赶紧道。
　　沈清秋只能把匕首收起来，一把掀开被子迎着这小女孩就兜了上去。
　　但是沈清秋快，这小女孩更快，倏然就从被子边缘穿了过去，幸好沈清秋眼疾手快，拉着萧暮雨一下翻下了床。
　　另一边左甜甜径直用红绳丢了出去，把另一个捆做一团，三个人同样是一跃而下从大通铺跳了下来。
　　房间并不算大，五个人三个鬼很拥挤。
　　这个级别的副本，鬼也不同凡响，这小女孩竟然把胳膊腿，还有自己的腰像叠被子一样折了过来，那骨头就像是被打断了一样毫不费劲地弯曲，转眼就挣脱开了。
　　沈清秋一站稳就看了眼萧暮雨，确定她没事后，一个冲刺上前就把那张着嘴一边笑一边哭的小男孩拎了起来，冷冷道：“她刚刚让你别哭了，你没听见吗？”
　　沈清秋这可不是商量，她动作干脆利落，丝毫没有因为他是鬼而有过犹豫。
　　她开口声音冷冽，浑身气压又低，还真让这小鬼一个哆嗦停了下来。
　　而另外一边，那两个女孩准备再次扑过来的动作也跟着停了。
　　萧暮雨点了点头，但是这小鬼也只停了不到三秒钟，双手猛然伸长，五根手指上黑色指甲暴涨，直接朝沈清秋心口挖了过来。
　　萧暮雨脸色一变，手里青铜剑立刻祭出，斜插进去后用力挡住。
　　下一刻她只觉得双手虎口传来一阵剧痛，这小鬼力道大的可怕，这一击萧暮雨不但没把它架住，还被他震裂了虎口。
　　但是这一下也足够给时间沈清秋躲开了，她抓着小鬼的手在萧暮雨剑抵过来时就快速下压，借着小鬼维持自己悬浮空中的力道，双腿一蹬，腰腹用力，整个人倒立而起，恰好避开了这抓过来的爪子。
　　这一击落空，小鬼又开始准备嚎哭，但是沈清秋一个后空翻落地，右腿紧跟着旋踢，这个小鬼就被她狠狠踹到了墙上，撞得哭声都背过去了，又掉在通铺上。
　　还没等小鬼回过神，她又像只猎豹追赶着猎物扑了过去，右手握拳重重砸在了小鬼耳边。
　　这通铺上铺的模板咔嚓破了一个洞，小鬼脸上的笑，这下彻底成了哭，僵硬着不敢动。
　　沈清秋却不管了，抓过被子一角猛得塞进了这小鬼嘴里，又扯过床单把小鬼双手双脚全部缠住。
　　做好后，她才扭头看着一脸不愧是你的四个人以及两个看起来也呆住了的鬼，阴测测道：“他不哭了，要塞进背篓里吗？”
　　左甜甜和苏瑾：……
　　这到底谁才是鬼啊？
　　作者有话要说：童谣都自己瞎编的，不一定严谨但是大家可以想想，应该能看出来这里的意思。

204、不该归来的故人（四）
　　沈清秋说完话后，苏瑾几个人是又惊讶又佩服，只有萧暮雨是低头忍着笑。
　　她总觉得她家清秋是被上一个副本憋坏了，所以出手分外果断狠绝不留情面，这一出估计把三个小鬼吓得够呛。
　　屋里四个人没说话，两个小鬼却是站直身体往后退，离他们远一点后，这才盯着沈清秋不说话。
　　“我们已经按照你的要求让你弟弟不哭了，你们还要做什么吗？”萧暮雨耐心地看着两个小姑娘。
　　而沈清秋瞪了眼手里的小鬼，把他丢在地上，踩住了捆着他的床单。
　　小女孩听罢脸上表情顿时垮了下来，说不出的委屈难过，眼角血泪越发明显，带着哭腔哀哀道：“回家，我们要回家。”
　　萧暮雨眉头一皱，回家？这里这么多户人家，哪个是她们家？
　　她本来想直接开口问，但是想到什么，谨慎地咽了回去，还做了个手势示意其他人也别开口说话。
　　两个小女孩原本是哀戚的样子，但是眼看萧暮雨几个人没有表态，只是看着她们，于是那之前让人有几分心疼的脸变得有些急切，还隐约有些怨毒，“回家，我们要回家！”
　　这话里的语气也开始变了，萧暮雨见状指了指窗户和门，“窗户和门就在那里，都可以走，要回家就去吧。”
　　见萧暮雨不松口，她们脸上的焦躁也压制不住了，其中一个女孩子忍不住了，声音尖利道：“你们躲不掉的。”
　　她说着声音越来越尖，萧暮雨耳膜都被震得发疼，脑子里嗡嗡作响，她勉强伸出手阻止道：“我们躲不掉什么？再说你们都沦落到这样子了，那个家有什么好回的？”
　　女孩听到这尖叫瞬间停下，萧暮雨揉了揉耳朵，深呼出一口气，开口道：“你们是三姐弟对吧，你们怎么死的呢，都还记得吧？”
　　两个女孩子瑟缩了一下，表情僵住。萧暮雨心里并不舒服，缓声道：“童谣里的三个娃娃就是你们吧？三个娃娃四条腿，而且一个娃娃摔倒，却有两个躺下。
　　是因为弟弟在背篓里坐着，地上自然只有四条腿，背着弟弟的姐姐摔倒了，所以两个躺下。
　　一个娃娃脑袋开红花，是弟弟摔到了脑袋，意外身亡了。
　　回到家，拍拍娃娃背，拍拍娃娃腿，两个娃娃也睡着了，是你们爸爸把你们活活打死了，是这样吗？”
　　「呜呜」最左边的一个女孩哭了起来，不同于男孩子的歇斯底里，她哭得十分小声，抿着嘴，发出低低的呜咽，身体抽动着。
　　她们没有回答萧暮雨，因为已经不需要回答了，就在萧暮雨说完后，三个孩子身体顿时就变了个样子。
　　小男孩后脑勺全是血，脚底下已经不知不觉汇聚了一滩鲜红，之前萧暮雨听到的滴答声，就是他在淌血。
　　而他身边的两个小女孩，已经看不出人形了，本来直起来的身体早就歪歪扭扭了，站着还没弟弟高了。
　　她们两个脑袋肿胀，鼻子，嘴巴都是血，双腿和腰支撑不起她们的小身体，整个弯折着，可以清楚看到皮肉下顶出来的断骨。几个人看得脸色都变了，心里很不是滋味。
　　人对小孩总有种天生的怜悯，哪怕是一直觉得自己没什么好心肠的沈清秋都觉得看不下去。
　　她是对别人的生死没什么太大感觉，也从不会忌惮对别人下手，但是她从不会欺凌弱小，更耻于残杀老弱妇孺的行径。
　　对一个八九岁的孩子下这种毒手，沈清秋直皱眉，一想到凶手那居然是这两个孩子的父亲，她就越发心里发堵。
　　左甜甜眼睛都红了，怕是一部分，更多的是不忍心和愤怒，苏瑾见状，安抚般拍了拍她。
　　“你家里其他人呢，你妈妈呢？就没人拦着吗？”
　　从这情形可以看到，这两个孩子就是被活活打死的，口鼻都冒血，估计内脏都出血了，这不是一两下可以造成的，根本就是长时间虐杀。
　　两个女孩摇了摇头，“妈妈崩溃了，她看弟弟去了。”
　　“那这样的家你回去干什么？”苏瑾想不通，但是当她说完后，萧暮雨和沈清秋两个人已经表情微凝地盯着两个化为厉鬼的女孩。
　　于是苏瑾心里一个咯噔，“你们要……”
　　她没有把心里的话说出去，但是基本上都明白她的意思了，她们要报复。
　　两个女孩不说话了，只是站在那，盯着五个人看，仿佛是默认了。
　　萧暮雨心里清楚这件事大概也在任务之列，他们避不开，只是她有些奇怪，“你们家就在这，要回家回去就是，为什么要来这里？”
　　两个女孩当下就变得有些狰狞，“我找不到家，我们不记得哪个是我们家，一样的房子，一样的灯，我们找不到家。”
　　大概是变成厉鬼后影响了神智，她们说着说着就神经质一般念叨着。
　　就在萧暮雨再想这女孩说话的意思时，其中一个小女孩一下贴了过来，眨眼间就出现在了萧暮雨面前。
　　这一下格外突兀，萧暮雨和沈清秋毫无防备，再加上她速度快得不可思议，沈清秋只来得及猝然抬脚踹过去，等到沈清秋把这小女孩踢飞，萧暮雨已经觉得自己身上有个地方一重了，这个小孩在她身上拍了一下。
　　沈清秋手脚急急忙忙过去，在看到萧暮雨低头看向腰间时，已经意识到自己出手迟了，当下眼里煞气就涌了出来。
　　她握着匕首抓住了其中一个女孩，又急又怒道：“你干了什么？”
　　小女孩咯咯笑了起来，就这么看着沈清秋，她每一句笑声就是在刺激沈清秋，逼得她差点遏制不住要动手，心里那点怜悯也烟消云散。
　　她眼神蓦然一寒，阴沉冷怒道：“再笑我就先把你头拧掉。”
　　她也知道这小鬼本来就是被打死的，如果打狠了，反而让她戾气横生，不小心还可能引来杀身之祸，所以在小鬼不动手时，她也在忍耐。可是涉及到萧暮雨，不代表她会心平气和地和她说话。
　　她成功让这个小鬼闭上了嘴，沈清秋已经意识到，每个副本里NPC其实是有自己的基本意识和反应的，这些甚至是脱离系统脚本设定的。
　　就好像这些鬼因为强制性任务，必须根据剧本进行一系列必须的操作，但是有些反应，比如害怕沈清秋，这已经是超出设定的。
　　因为沈清秋拎着这个小鬼时，这小鬼表面上一脸挑衅地看着沈清秋，但是身体却很诚实地在发抖。
　　沈清秋见状冷笑一声，“你一直在这里没怎么出去过，见过的鬼也少，所以大概不知道我在你们鬼眼里是什么样的。远的我不说，就外面那群活尸，你该知道吧？”
　　萧暮雨本来一脸目瞪口呆地看着沈清秋在那恐吓小鬼，正觉得啼笑皆非时，那两个小女孩的眸子却在沈清秋提到活尸时转了下，还是下意识别开那根本就没有瞳仁的眸子，这让萧暮雨暗自留了个心。
　　“我从那活尸林里出来时，砍掉了大概三十个活尸的脑袋，如果关灯之前你们就在那，应该可以看到有多少个活尸是提着脑袋过来的。哪怕你死了，你也不想死后再被拧掉脑袋吧？”
　　她旁若无人地和这两个小鬼说着话，同时低下头看了眼被塞住嘴巴扔在地上的小男孩。
　　男孩眼泪一下就出来了，但是沈清秋只是低低嗯了声，那男孩又无声把眼泪憋回去了。
　　大概觉得火候差不多了，沈清秋继续慢悠悠道：“我踹你的一脚，滋味怎样不需要我多说了，我只问你们一句，你们在她身上留下手印，是要干什么？”
　　其中一个撑不住，小声呜咽道：“捉迷藏，我们躲，你们找。”
　　沈清秋眉头一紧，“什么意思？”
　　小鬼哭着道：“捉迷藏你们不会玩吗，找不到就死定啦。喜欢你们才和你们玩，有的人已经玩不了了。”
　　而就在这时一股阴风从窗外席卷而来，凌厉带着寒意。明明只是一阵风，但是屋里的几个人却根本站不稳，全部被掀翻。
　　沈清秋猛地踉跄了一下，看萧暮雨被掀倒，立刻松开了这个小鬼扑过去抱住萧暮雨，两个人被吹得撞在墙上才停下来。
　　等到风停了后，屋里已经没了三个小鬼的影子，只剩一片漆黑，窗户也被重新关上了。
　　“大家都没事吧？”萧暮雨和沈清秋站起身，赶紧问道。
　　陈楷杰把缠在了自己身上的床单扯下来，赶紧道：“我没事。”
　　屋里已经是一片狼藉了，但是萧暮雨却不敢点灯。她轻声道：“那个女人说让我们好好睡，灯黑正好眠。天还黑了他们就回了，灯灭了他们就进了。”
　　沈清秋明白她的意思，“那我们不开灯。”不管真假，都不能冒险，再来一次，不知道会发生什么。
　　而就在这时，屋外传来一声闷响，听起来似乎是什么东西从高处摔了下来。
　　紧跟着就是「啪，啪」一声声闷响，又狠又密，混杂着两个人的惨叫声，无比清晰传了出来。
　　那声声到肉入骨的击打声，分明就是打在人身上的动静，顿时屋内五个人都噤了声，默默摸黑把被子整理好，蒙头缩着只当听不见。这种时候后，没有人能干涉。
　　虽然只有声音，但是这声音里，能清楚听到血腥味。
　　这一夜没有人能睡得着，沈清秋倒不是因为睡不着，只是担心出事，又止不住想这三个小鬼的目的到底是什么，捉迷藏又是什么意思，所以也没睡一直守着。
　　外面鸡已经叫了三遍了，乍一听到鸡叫声，五个人都睁开了眼看了下彼此。
　　素日里能听到鸡鸣，那应该是祥和静谧的象征，但是在这里，只觉得阴森可怕，这种地方居然会有鸡。
　　所以萧暮雨几个人都没有动，只是安静躺着。直到他们听到了此起彼伏的开门声。
　　这里的房子都是那种老式木门，木轴不灵活，因此只要开门就会听到门轴悠长嘎吱的的声音。
　　听这动静，不是玩家起床了，而是这个村子里神秘的村民「活」过来了。
　　萧暮雨一下就坐起身，快速道：“起床，我们赶紧出去。”
　　陈楷杰他们还有些不明所以，但是既然萧暮雨这么急地吩咐了，他们也跟着慌张穿鞋子。五个人刚跑到大门口，屋外就是一阵哗然。
　　“又出事了。”
　　“这次是谁家的。”
　　萧暮雨急忙走出去，就看到在牌坊下面的空地上围了五六个人，还有人不断从家里走出来。
　　他们看到萧暮雨几个时，基本每个人都扭头看了他们一眼，但是却不是惊讶，而是一种说不清道不明的感觉，像是高兴又像是恐惧和同情，反正看得他们觉得很不在在。
　　但是眼下他们这几个外来者很显然吸引不了他们，人群围着的是那三个已经断了气的人。
　　萧暮雨发现其他玩家也陆续出来了，人群顿时拥挤起来。而这一群玩家基本只是昨晚匆忙打过照面，根本互不认识。幸好玩家和NPC气质区别很大，一眼就能看出来。
　　躺在地上的三人是两男一女，女人双目圆睁，眼里满是恐惧，以至于眼睛突出，满是血丝，女人就躺在地上后脑勺着地，脑袋下面是一片殷红的血迹，就像开了一朵巨大的红花。
　　另两个男人就一左一右倚靠在牌坊下面，衣服上全是斑驳血迹，口鼻淌血，身体以一个诡异姿势扭曲起来。
　　四肢很明显能看出来是被打断了。这死法，萧暮雨表情凝重，转头看了下沈清秋他们，四个人表情也是有些许紧绷。
　　这时村子里的人上前看了看，对方脸颊肌肉颤动，声音不知道是激动还是恐惧，转头大声道：“两个外乡人，一个咱们村的。”
　　紧跟着有人叹息道：“这是姚阿爹的老幺啊，唉，又遭殃了。”
　　很快一个身材魁梧的黑衣男人分开人群走了出来，盯着死去的女人，握紧了拳头。
　　在他身后不远处，还有两男一女，都是低垂着脑袋，这是玩家。
　　很快，又来了一对，看着是队长样子的青年男人脱下身上的外套盖在了一个瘦小的男人身上，也是一言不发。
　　昨晚死了三个人。
　　作者有话要说：大家又开始养肥了呀，我也想养肥，然后快乐地发文，唉。

205、不该归来的故人（五）
　　萧暮雨看完尸体后，目光不动声色地在人群中逡巡，每一个人的眼神，四肢动作，哪怕是面部细微的肌肉动作，她都没放过。
　　沈清秋心里已经反应过来萧暮雨这么匆忙出来的原因了，她不仅仅是想看昨天晚上发生了什么，更想知道看到这场景的人会有什么表现。
　　两个玩家的队友已经出面了，而另一个死者的家人却还没出现。
　　一个年长的老人被一个年轻男子扶着，一脸肃穆地走到了尸体前面。
　　“村长，是姚阿爹家的老幺。”
　　村长目光先是往两个玩家身上看了一眼，随后才看着地上已经断气的本村的村民，续着山羊胡的他盯着尸体看了足有半分钟，抬眸环视了一眼村民，大家纷纷别过头，你看看我我看看你。
　　村长也只是看看，很快收回目光语气严肃道：“不幸中的万幸了，阿生，他家的人呢，怎么还不快点来，还有很多事要处理，不能耽搁时辰了。”
　　萧暮雨抬眸看了眼这一老一小，这个老者是村长，但昨晚出来的不是他。
　　萧暮雨不由想到那个穿着罩袍的女人，而另一边的阿生在听了村长的话后，点了下头转身就离开了。
　　周围围观的人群中，玩家和NPC很自觉地分成了两拨，萧暮雨看着那些村民，有的人眼神呆滞，也有的人眼里是藏不住的恐惧，还有的是庆幸。
　　但是无论是什么表情，萧暮雨都觉得，他们并不惊讶。
　　很快那个叫阿生的男子带回来一个年轻女人，女人双眼红肿，精神十分萎靡，看到地上躺着的男人时，闭上眼低头呜咽着。
　　“你公婆呢？怎么就你来了？”村长皱了下眉，显然有些不满。
　　女人哽咽着艰难道：“公爹婆婆受了刺激身体扛不住，就让我来传个话，该怎么做都由村长和虔婆婆做主，我们都听着。”
　　村长闻言松了口气，表情也和缓了一些，“人死不能复生，回去多照顾你公婆，这里我就替你家办了。”
　　女人听罢弯了一腰，“谢谢村长，萧暮雨看着女人和村长，听着他们的对话。这时苏瑾低声凑过来，拉了拉萧暮雨的衣服，“萧队，你看那里。”
　　萧暮雨不动声色顺着苏瑾悄悄指过去的手指看去，在人群后方偏西的位置有一颗很大的枣树，枣树后面露出了一点东西。
　　萧暮雨仔细看过去，是一只黑色的布鞋，鞋子似乎不怎么合脚，大脚趾的位置鼓起来露出里面灰色的毛刺，被磨损的很厉害。
　　沈清秋同样看见了，她往后撤了一下，不动声色地点了点陈楷杰，嘴唇轻动了几下，陈楷杰会意，赶紧把东西递了过去。
　　沈清秋看了眼萧暮雨，在她掌心写下几个字，萧暮雨颔了下首，又握住了沈清秋写字的手指，轻轻捏了下。
　　沈清秋眉眼一弯，忍不住抿唇笑起来，随后不动声色地往后挪，退到了队伍后方，眨眼睛就消失在人群中。
　　不仅是沈清秋，萧暮雨发现有队伍也少了人，虽然她记不住每个人长什么样，但是昨晚选房间时，她已经记住了各队的人数。
　　这么多队伍同时参加游戏，昨晚遇到怪事的不可能只有他们。
　　沈清秋身上穿着的是隐身斗篷，这是陈楷杰最得意的卡片了。
　　借助隐身斗篷，沈清秋可以毫无顾忌地把所有人的动向收入眼底。
　　但是现在她的目标是那个躲在树后面的人，但是沈清秋发现她过去花了不过一分钟，那个躲在树后面的人就已经不在了。
　　她没有靠得太近，因为下雨地面还没干，那边泥土松软会留下脚印。
　　而那个在这里蹲着的人，已经留下了两个脚印。看形状大小不像是男人的脚，鞋子尺寸大概是和苏瑾差不多。
　　沈清秋又仔细看了下脚印深度，泥土边缘翻起，因为是蹲在这里，一只脚印很浅一只比较深，采取的好像是半蹲姿势。
　　玩家不应该会躲在这里，所以可以肯定是NPC，沈清秋本来还准备靠近再看一下，突然神色微凛，快速往后撤了一步。
　　然后她感觉都爱了空气中有一股很轻的风吹过，有人路过了。
　　她倒是不惊讶，因为走到这一步的玩家都有本事，隐身工具她也不是第一次见了。
　　但是过了片刻，沈清秋发现那两个脚印一点点被人抹掉了。
　　她嘴角勾起一抹冷笑，看来这规则还没摸清楚，就有人在心里定了规则了。
　　她并没有阻止，只是看着那颗枣树，其实这里有两颗枣树，一左一右刚好对着第一排最左侧的一间房，也就是他们隔壁。
　　这人躲着的枣树明显要粗壮许多，叶子也比较繁茂，在枣树干上，沈清秋看到了一抹黑色的痕迹，前端卵圆形然后被拖长，变淡，看起来像是木炭的颜色。沈清秋伸手比划了一下，然后就离开了。
　　隐身斗篷只能能持续十分钟，眼下时间没到，她可以在村子里溜达一下，看看有什么别的信息。
　　村里的房子除了昨晚没人选的房子，基本都已经是门户大开，只有一家除外，就是昨晚出来的那个古怪女人的住所。
　　因为现在天亮了，沈清秋看得更清楚了，她注意到别人家里都挂着八卦镜，这古怪女人的房子上面却是干干净净的，和玩家昨晚选的空房子是一样什么都没有。
　　因为门关着，沈清秋不好闯进去，在窗户那里听了一下，没有什么别的动静。
　　隐身时间有限，沈清秋只停留了片刻就离开了。死者姚原家是第四排右侧那四户人家中最右边的一家，一路过沈清秋就在门口听到了哭声。
　　村里死了人，而且死得这么离奇，按理说村民应该是议论纷纷才对，但是沈清秋一路转过去，基本各家各户都在忙碌自己的事，没有一个人讨论这件事。
　　唯一听到的了，也只有两个女人在水井边打水时小声说了一句和村长一模一样的话，“已经是不幸中的万幸了。”
　　所以沈清秋决定在姚原家里好好看看，她轻手轻脚走进去，眼前的房子结构和他们都相差无几，在桌上摆了一个茶壶和五个杯子。
　　沈清秋之所以留意茶杯数目，是因为昨天他们看到的两个房间，一个是他们的，一个是第一个打开门的队伍，茶杯数和人居然是匹配的。
　　而一路过来，看到的杯子数目多的7个，少的只有两个很显然是有问题。
　　而死者姚原家里有五个杯子，可是屋里已经有五个人了，分别是姚原的妻子，爹娘和两个女儿。沈清秋不知道有没有特别含义，但是都留了个心眼。
　　屋里传来老妇人的啜泣和老汉叹气的声音，是姚原的父母，姚原的妻子就低着头行尸一样呆呆站着。
　　两个小女孩迫于屋里的氛围瑟缩站在女人身后，一言不发。
　　“这到底是造了什么孽，为什么偏偏就我儿子遭殃，为什么啊。”
　　老妇人哭得一把鼻涕一把泪，“咱家就只剩下这一个独苗了，这么多人为什么不是别人。”
　　她哭诉着，老汉躺在床上喘着粗气，“这就是命，是孽债。”
　　“如果真有孽债让我这糟老太婆还就好了，为什么要祸害了老幺啊，我的三个儿子啊，就都没了，咱家绝后了啊。
　　不要我这糟老太婆，怎么不带走你这扫把星，还有这两个没用的死丫头。但凡你争点气，生个男娃，也不至于让我这老两口没指望。”
　　她越想越痛苦，拍着双手一边骂一边哭，声音并不高，她在刻意压抑着，旁边女人和孩子听了也没什么表情，就是默默看着脚下落泪。
　　沈清秋了，表情顿时就黑了下去，黛眉紧蹙，那双浅灰色的眸子里毫不掩饰她的鄙夷和厌恶，又是封建糟粕的恶臭副本，让人很不舒服。
　　“别嚷嚷了，你是忘了虔婆婆说的话了吗？”老汉儿咳嗽几声，瞪着眼睛骂道。
　　“记得又怎么样，老幺还是没保住，我还怕什么？那……你，你说，老幺怎么死的？”老妇人想到了什么，连忙问女人。
　　女人这下抬起了头，想到那场景，红肿的眼睛微微睁大，瞳孔里的恐惧和慌乱难以掩饰，“打死的，姚原和另一个男人是被活活打死的，骨头都打断了，另一个女人，摔死了，摔破了后脑勺。”
　　老妇人听罢身体剧烈一颤，“又是……又是报复，可是我们又没有打死那两个孩子，干我们什么事，冤有头债有主，凭什么不去找……”
　　“闭嘴！”姚老汉猛然把手里端着的杯子连茶带水砸了出去，这暴怒的举动总算让老妇人把要说的话咽进了嘴里。
　　她脸色也有些畏惧，嗫嚅着不再说话，只是低声哭泣。
　　沈清秋不由皱起了眉，捏紧拳头，正关键的信息却不能说。
　　不过应该系统的设定，如果这么简单说出来，这事情也就太简单了。
　　眼看时间快到了，沈清秋只能选择先离开。就在她转身准备离开时，余光却瞥到了女人背后的两个小女孩，那两个小女孩咧着嘴不是在哭，分明是在笑。
　　那笑意不是小孩该有的笑，毫无纯真和可爱，反而透着世故的阴险。
　　但是沈清秋再看，又很正常了。
　　她心里微微一沉，迫于时间关系，她快速退出房间。
　　踩在了隐身斗篷失效的最后一秒，沈清秋回到了萧暮雨身边。
　　场面有些混乱，队友出事的两个队长此刻正一脸低沉地看着村长，身后的两拨队员也有些剑拔弩张。
　　“怎么了？”沈清秋问到。
　　萧暮雨看到沈清秋回来，松了口气，先不动声色地打量了她一番，确定没事，才开口道：“村长要求处理两个人的尸体，他说这是無晦村的规矩。这三个人的尸体都需要村里的虔婆婆处理后才能送去特定地方安葬。他们两个人正在和村长交涉。”
　　“他是我们的队员，作为队长我要对他们负责，哪怕人已经没了，骨灰我们也该带回去，村长您这个要求我们不能理解，为什么需要您来处理？”开口的是女人的队长，他双眉紧蹙，神色沉痛又不解。
　　“还真是好队长啊。”沈清秋低低说着，眼里却透着一丝嗤笑，其实这个队友的死亡他们昨天晚上就已经预知了。
　　走到这个份上，每个人对生死早就有预料，队友一旦死亡，注定是留不下任何体面，尸体也没有任何意义了。
　　更何况，每一个人都明白，在副本里违背NPC是存在极大风险的。
　　他这样做，只不过是为活着的人争取最大的利益，无可厚非。
　　村长扫视了他们这群人，脸色有些低沉，“如果你不想你们这些人死的更惨，最好答应。外面那群活尸看到了吧，如果不处理，那将是你们看到的最平和的日子。”
　　“老头子言尽于此，但是为了对村子里的人负责，你们要不答应，就请带着你的朋友离开吧。”
　　两个人当然不会离开，彼此对视一眼，让步了。
　　“把尸体抬到祠堂去吧，待会儿请虔婆婆。”村长说完看着萧暮雨他们，“你们的情况我也已经知道了，你们可以留下来，但是请记住不要尝试离开村子，天黑后都老老实实待在屋里，不然后果自负。
　　另外，我们村子不大，养不起这么多人，你们想吃饭就得干活，村子里的这堵围墙已经不安全了，给你们一天时间，把院墙拆下来重新做。”
　　村长说完指了下阿生，“你和他们说一下要求，提醒他们务必要做好，不然没饭吃已经是最值得庆幸的结局了。”
　　阿生点了点头，“跟我来吧。”
　　萧暮雨和沈清秋看了看彼此，跟了上去，七支队伍，活尸林出来应该就折了一些人，昨晚又死了两个，目前一个共36个人，多的队伍有六个人，少的只剩下四个人了。
　　等到走完，人群中已经有些骚动了，这村子不大，但是围墙长度却超乎预计。
　　而萧暮雨他们也明白了为什么要修围墙，在牌坊那边还没注意，往后面走，萧暮雨才发现这一人高的围墙已经只到她锁骨处了。上面的砖硬生生被削……不，是被人挠掉了一层。
　　围墙都是用黄泥砖垒成的，长度大概有五百多米，要是先拆再建，这一天工作量巨大。
　　一群人脸色都开始变了，“这是要我们当苦力了？”
　　阿生只当没听见，他指着眼前的围墙，脸上不再是面对村长时的恭敬谦和，整个人都透着一股浓浓的阴郁之气。
　　“这些所有有抓痕的泥砖都要换掉，新砖头我们会提供，然后把它们换掉，但是注意了，拆下来的转头必须尽量完好，损坏过多的话，后果你们承担不起。天黑之前必须建好，记住，必须建好。”
　　“那如果建不好会怎么样？”有一个矮个子男人显然有些不爽阿生的语气，冷冷问道。
　　阿生看着他，良久后露出一口牙，双眸眯起，眼尾上扬，低低笑道：“放心吧，不会建不好的，只要材料足够多，总能建好的。”
　　可这话在萧暮雨听来完全不是宽慰，什么叫材料足够？
　　威胁他们天黑前必须建成，怎么又说不可能建不成？是足够相信他们吗？
　　“哦，对了，我们会按照拆下来和砌上去的砖算任务量，给你们记工分，男人一天上限八个工分，女人六个工分，工分就可以换吃的。”
　　萧暮雨，沈清秋：……
　　“男人八个工分，女人六个工分？你确定吗？”沈清秋盯着阿生，眼里神色微沉。
　　作者有话要说：小沈：我再给你一个机会重新组织语言？
　　阿生：男人八工分，女人六工分，你……你十工分。

206、不该归来的故人（六）
　　阿生自然感觉到了沈清秋的不满，不过他还不以为意，“对，有什么问题吗？”
　　“男人和女人工分为什么不一样？”沈清秋声音已经冷下去了。
　　阿生觉得有些难以理解，他扫了眼沈清秋和萧暮雨，笑道：“你们看看你们这胳膊腿，还用问吗？女人干活怎么能比的得上男人，做多少事那多少报酬天经地义，两位小姐这点自知之明也没有吗？”
　　“是吗？”沈清秋不动声色上前一步，右手随意搭在了阿生肩膀上，然后手下用力，阿生表情顿时变了，赶紧伸手想要拉开沈清秋。
　　沈清秋不避不闪，任由他拼命掰她的手。但是无论阿生怎么用力，沈清秋就是纹丝不动，而且手下再次用力，痛得阿生叫了出来。
　　沈清秋又是狠狠一压，逼得阿生双腿打弯，然后她才松开手，再次看着他，“女人几个工分？”
　　阿生看着沈清秋，表情有些许惊恐，半晌他才咽了咽口水，一菜色道：“你十个工分，但是其他女人……又不是每个女人都像你这么厉害。”
　　沈清秋看了眼队伍里的女性，压低声音道：“你大概是不知道，能出现在你们村子里的女人，不是任何人可以小看的。你说因为男人比女人能干，男人工分就高，那你这个工分就按照多劳多得来算，同工同酬，不要给我分什么男女，明白吗？”
　　阿生脸色发青，半晌只能点头，“好，就按你们说的，直接计算拆下来和砌上去的数目。男女上限一样，都是八……十个工分。”
　　沈清秋点了点头，指着这围墙，“我们用什么工具，村子既然之前就修过城墙，应该有工具。”
　　阿生在沈清秋放开他后就匆忙往后退，理她远远的。听了她的话，似乎终于找到了自己的场子，很不客气地道：“我们無晦村远离城市，交通闭塞，家家户户都是自给自足，自己的工具都爱惜的很。想要工具你们自己想办法，我是不会提供的。”
　　说着他蹙眉道：“你们一个个都厉害着，想必没工具也能做。另外我提醒你们，最好尽快开始。”
　　说完阿生就头也不回地走了，留下三十几个人彼此面面相觑。
　　“这次是混合团队副本，无论你们想不想，彼此之前肯定会互相影响，所以希望某些人不要太过任意妄为，不要因为你一个人的行为，影响我们其他团队。”
　　说话的是你个穿着白色背心蓝色外套的小个子男人，看起来细胳膊细腿的，说话时也不正眼看沈清秋，但是余光却婊里婊气地往沈清秋那边瞥，说话也阴阳怪气。
　　萧暮雨往他那边看了一眼，他这一个队伍六个人，全是男人，如果按照之前阿生的计算方式，他这个队伍占绝对优势。
　　虽然沈清秋为他们争取到的工分上限多了两分，但是这是团队竞赛，谁也不知道会不会有排名，沈清秋这样做，显然让其他女性多的队伍也拥有了同等的权益，反过来其实就是损害了他的利益，他肯定觉得不满。
　　沈清秋目光往那边一扫，什么话都没说，却让那男人喉咙像被人卡住了一样，顿时噤了声，眼睛也有些不敢看沈清秋，别了过去。
　　对方的队长见状皱了下眉，但是心里却有些发冷，他能成为队长而且带着队伍走到第八关，自然有过人的地方。
　　一路过来，什么妖魔鬼怪没见过，可以说无论是人还是鬼他都见多了。
　　哪怕是在原本的世界，他手里也沾了不少血，可是从来没人能有眼前这个女人危险。
　　漂亮的过分的模样，不动声色时像一幅画，美得也像个花瓶，但是一旦她动手，或者情绪发生变化，整个人气质就从慵懒的狐狸变成了噬血的豺狼。
　　那种浸淫在骨子里的威慑力，不是虚张声势可以装出来的，一定是无数次在死亡和厮杀中踩过尸山血海，不应该出现在和平年代。
　　昨天他已经看走了眼，做了一回蠢事，他不打算再冒第二次险，于是他目光沉沉，看了眼说话的男人，眸子里是无声的警告，男人接收到了自家队长的信号，低下头完全没声了。
　　“现在已经是七点四十了，天黑时间六点半左右，我们需要把这围墙拆下重补，任务很重。
　　不管大家有什么计较，眼下都先把这个任务完成，不然看这NPC的意思，我们都得遭殃。”
　　这是另一对戴眼镜的男人开了口，他气质沉稳，模样像个学者文质彬彬，说话语气自带一种领导的气势，应该也是队长。
　　“有什么意见都直截了当说出来，大家也不必藏着掖着，都是大老爷们，不用拐弯抹角。”
　　这话说得十分有意思，让萧暮雨和沈清秋不约而同看了过去。
　　原因无他，说这番话的人自己就是个娇滴滴的姑娘，个子不高，只到她身边站着的男人腋下，身量也纤细。
　　没有人会认为这是女装大佬，所以一个女人说这话讽刺意味就十分浓，惹得其他男人一阵阵不快，“什么大老爷们，你是男是女自己不知道吗？”
　　“我只是觉得在这个副本里，大老爷们似乎挺好的。”女人也不生气，反而笑了起来，只是笑意不达眼底，“既然你们是真的大老爷们，我也不多说其他的了。这位兄弟说的不错，今天的任务是大家一起活着的前提，尽快商量方案。
　　我的意思是分工，三个和尚没水喝的故事大家都听过，五百米的围墙，分下去绰绰有余，不存在不够攒工分的，而是该担心能不能做完。”
　　女人的话虽然让有些人不舒服，但是的确是有道理。
　　“怎么商量？”有人沉声问道。
　　“时间关系，队长商量策略，其他人我想大家都忙得很。”
　　萧暮雨缓声开了口，然后看了眼其他六支队伍，“队长应该能全权决定队伍的事宜吧？”
　　这话一出，有队伍里的氛围一下就微妙起来。沈清秋对人与人之间的争斗不感兴趣，她知道萧暮雨有更重要的事要做，她低声道：“我留下，你去看看有什么其他线索？”
　　萧暮雨细心聪明，这种事情就不让她来了，纯属浪费资源。
　　她自己嘛，没什么耐心，不成为公敌就行了，其他的她没心思和他们扯。
　　萧暮雨犹豫了下，点了点头，转身离开前，她替沈清秋拍了拍衣服后面不小心蹭到的一点灰，开口道：“不要打架。”
　　她很认真地叮嘱，也没避讳周围的人，让沈清秋噗嗤笑了起来，“说什么呢，我难道很喜欢打架吗？”
　　而其他人听得一脸黑线，只有眼镜男和小个子女人饶有兴致地看着。
　　沈清秋果断地让陈楷杰他们也都先回去了，她一个人解决这件事。
　　见萧暮雨他们离开，其他人也有些急了，剩下的六个队除了沈清秋和那个小个子女人，还有眼镜男是一个人，其他队伍都是留下来两个人。
　　七个队伍，留下来了十一个人，四个女人七个男人。
　　小个子女生看了一眼人员，说话再一次体现了所谓直截了当，“说是商量不如说就是选择题，方案摆在明面上，分配肯定要公正公平，所以那到底是按组分配还是按人头分配。”
　　这问题很尖锐，也很现实。
　　女人说完，又有人跟着嗤笑道：“就这么两个方案吗？男女比例不影响吗？女人多的队伍需不需要别人发扬风格呢？”
　　沈清秋这次没有立刻反驳，因为她只代表自己的立场，从来不会代表别人，就刚刚哪怕她是真的厌恶所谓的分别对待，但也是因为损害到了她的利益她才开口争取的。
　　因为这世上没有没有权利的义务，也没有没有义务的权利，既然争取到了男女对等的待遇，面临的必然是有人要求的男女责任上的对等，沈清秋可以欣然接受，但是这不代表其他人可以。
　　果不其然，队伍中一个应该是副队的女人瞅了眼沈清秋发话了，“我们六个人四个女人，我觉得可能有些吃力，要么就按照队分。”
　　沈清秋只当没看见，她很果断道：“你们似乎忘记了，只要有一块砖没修好，就可能触发死亡条件，没有人知道会怎么死。
　　而且阿生是把五百米的围墙给我们这些外乡人修，但是哪一块归谁，他不会管，规则也不一定管。
　　你们都不要忘了一件事，天黑前围墙必须修好，你们怎么处理我不管，我赞同按人头分，毕竟做不完遭殃的是谁没人知道，不用想着独善其身。”
　　“当然你们想按组分也可以，我们五个人本来就是平均数位置，也相差无几，你们如果还没决定好，我就把我们队的定了。”
　　其他人都看着沈清秋，面色各异，沈清秋继续道：“我说的没错吧，至于性别因素，应该不会要求女人多的要多分任务吧，如果真有这种要求，我不介意让女人比例再多一点的。”
　　众人：……
　　而另一边萧暮雨离开后直奔他们住的房子里，昨天晚上的任务起源于这间房子，那想要得到线索，必然是从这里。
　　毕竟现在对萧暮雨他们而言，重要的事情不仅是修围墙，还有弄清楚捉迷藏到底是什么意思，她身上的手印绝不是什么好东西。
　　今天早上一起来他们就直奔外面，屋里什么都没看，当萧暮雨推开主卧门时，背后齐齐响起三声都抽凉气的声音。
　　因为在主卧和次卧共有的那面墙上密密麻麻都是红色的血手印，看得人脊背发寒，冲击十分大。
　　而且最让人觉得心肝发颤的就是，上面一个巨大的死字用一个红圈了起来。
　　死字上面的那两个点撇，不是写出来的，而是拍了两个手印在上面，方向是朝右。
　　“萧队？”苏瑾心里紧张万分，未知的才是最恐惧的，到目前为止他们还是什么都不知道，这个死的出现，基本表明处境不妙了。
　　这血手印杂乱无章，都是小孩子的手，有些向上，又有些向下，还有的朝左，就这么摆在上面，让人萧暮雨觉得不大对劲，她眯着眼睛仔细比划着，随后低声道：“找到我。”
　　陈楷杰听得心里发颤，“萧队，你说什么？”
　　“那些手印在说，找到我，不然就得死。”
　　陈楷杰还是不明所以，身边的苏瑾和左甜甜也都在看那些手印，无论怎么联想也看不出找到我三个字。
　　“萧队，你怎么看出那三个字的。”
　　“先只看朝上的手印，是一个「找」字，向下的看起来是一个「到」字，朝左的是「我」字。”萧暮雨没有回答，说话的是沈清秋。
　　她双目沉沉盯着眼前的手印，声音压抑，显然心情并不好。
　　“怎么这么快就好了？”萧暮雨转头看着她，有些诧异。
　　“我只是把我们的确定了。”说着沈清秋看着萧暮雨，目光落在她身上，在萧暮雨腰间应该就有一枚血色手印。
　　她伸手抓住了萧暮雨的外套，萧暮雨挡了下但是还是败下阵来，最终沈清秋掀开了她的外套，那枚手印就是朝右。
　　一边的陈楷杰眸子紧缩，然后低下了头，捏了捏自己的左手。
　　沈清秋瞥了他一眼，这才轻轻把萧暮雨衣服阖上，“当务之急，是捋清楚捉迷藏的事了。「我们躲你们藏，找不到就死定了」，这是她们说的，但是死期呢，一天还是两天？”
　　“昨天夜里那个小女孩说，她是喜欢我们才和们玩的，有些人已经玩不了了。”萧暮雨并不紧张，沉着回忆道。
　　她的镇定就是队伍的定海神针，她越冷静，陈楷杰他们就越安心。
　　“对，我当时还不明白，从今天情况看，应该指的是昨晚已经有人不配参与捉迷藏的游戏，所以被杀了对吗？”
　　苏瑾试探问道，但是她又摇头道：“这个逻辑说的通，可是我不理解，既然有玩家死了，说明这两个队伍处理的有问题，那怎么就是那两个呢？他们的队友呢？为什么好好的？”
　　“不错，我一直在想这个问题。昨晚的死亡跳条件我顺了一下，无非就是没能阻止弟弟哭，没说出她们的遭遇，或者说她们说要回家。
　　但是回家分明是幌子，捉迷藏才是真的，这一环节很容易落入陷阱，如果顺势就问她家在哪，估计也会出事，他们应该是中了招。”萧暮雨一字一句道，沈清秋几人听得点了点头。
　　“至于为什么是死一个人，我有两个推测，一是，他们两个充当的是我这个角色，是第一个应了小鬼的人，但是没能解决问题，所以死了，而且死的手法和小鬼的死法一模一样。
　　第二种，因为正是死法要和小鬼一模一样，所以，一次只能杀三个人。
　　那个古怪的女人说过，「天黑了他就回来了，灯灭了，他就进去了」，很有可能只有晚上可以杀人。
　　那个本村的人为什么会在其中，可能是报复，可是为什么会这样搭配，我还不清楚。
　　我怀疑，那两个队伍应该都宣告失败了，如果第二种情况是对的，今晚他们队伍还要死人。”

207、不该归来的故人（七）
　　萧暮雨的话一出，几个人都微微变了下脸色，沈清秋看着墙上的死字，“至于会不会死人，明天应该就能看到，可是眼下我们不知道的是，留给我们的时间是多少。
　　副本里触发死亡条件，如果是真的是死局，是躲不掉的。保险起见，是在今晚就把她们找出来。”
　　萧暮雨看沈清秋一直眉头紧锁，知道她是担心自己身上的手印，她想了想快速道：“因为待会儿还要去补围墙，我们抓紧时间开个简短会议，综合一下眼下的信息，做个总结。”
　　沈清秋迅速点头，然后第一个开口道：“这个副本信息量零碎而杂乱，我们一个个来，最好是问题出发倒推有用的线索，等到理清楚了，然后再处理我们发现的其他信息。比如，捉迷藏到底怎么藏，怎么捉，有哪些线索能够给我们提示？”
　　如果不以任务为导向，一股脑把信息给出来，更是一团乱麻。
　　“嗯，清秋说的对。”说这话时，萧暮雨看着沈清秋，竟然在笑。
　　沈清秋不觉有些气急，“都紧要关头了，你还笑得出来。”
　　萧暮雨还是笑，不过很快收敛了，低低道：“从没见你这么积极动脑过。”
　　这话一出不仅是沈清秋，就连苏瑾都会意过来了，忍不住低头笑。不过很快就在那苦恼地想着，这酸臭味，她们太难了。
　　萧暮雨一直都知道沈清秋不是四肢发达头脑简单的人，她很聪明，只是进入副本以来她总是默默站在旁边任由自己发挥，最多就补充一下，从来不会在线索条理都没出来时，引导和掌控整个分析过程。
　　换句话说她总是把主场留给萧暮雨。
　　而刚刚沈清秋分明在主动参与分析过程了，原因就是因为那手印在萧暮雨身上。
　　倒不是沈清秋不信任萧暮雨，或者说不在意别的队友的生命，只是因为对象不同了，对那存在的任何可能，她都不自觉的恐惧，逼得她不得不去做这些。
　　沈清秋看了萧暮雨一眼，哼了声，低声道：“快严肃点，我们抓紧时间。”
　　萧暮雨忙严肃起来，点了点头：“好，我们抓紧时间。”
　　“就像清秋说的，我们眼下最大的困难就根本不知道从何找起，捉迷藏是我们和那三个小鬼之间的事，肯定是要找到她们在哪里。
　　而眼下我们还不清楚的是，这个捉迷藏游戏有没有开始。
　　如果已经开始了，那就是白天就得找她们，可是这不合常理，她们已经死了，白天怎么能找到她们呢？
　　如果不是，那就是晚上开始找，那就完全不由我们控制了，到底能不能找到就全凭当场发挥了。”
　　这也是让萧暮雨最没底的事，她不喜欢打无准备的仗，如果真是这样，一切就只能等晚上见分晓。
　　沈清秋听得直皱眉，她在脑海里过滤着自己看到的东西，却还是一团乱麻，“暮雨，你说她们在说出捉迷藏前提到的回家，有没有意义？”
　　萧暮雨听罢略微蹙了下眉，慎重道：“我不确定，但是沈十一提醒过我们注意细节，我也有考虑这句话，所以今天早上听到动静我才这么匆忙出去，我想看看死了人时，村里人会有什么反应，看看他们最开始的表现。
　　当看到三个人死状时我就在想，眼下最恐惧的人应该是那个所谓的爸爸和家里人。”
　　苏瑾明白了萧暮雨的意思，道：“萧队，你是想找出来谁是昨晚那些小鬼的家人，是吗？”
　　“嗯，这村子显然思想十分封建落后，从女孩的遭遇就能猜到这里重男轻女的思想十分严重，而今天村民的站位也说明了这一点。
　　所以我觉得她们对家里的怨恨应该才是最大的，按理说最想报复的就是家里人。”
　　“那萧队你觉得她们不知道自己家在哪里？”
　　左甜甜觉得自己弄清楚了一点，可是这样一来，那任务还是要带她回家的意思。
　　萧暮雨的确这样想过，但是又觉得不对劲，“如果是这样为什么要和我们玩捉迷藏呢？她们昨晚那些行为绝不像是有求于我们，反而是在捉摸我们，杀意很重，死的两个人也说明了这一点。而且如果是那样的话，任务就应该是带她们回家才对。”
　　沈清秋听着萧暮雨的话，突然想起一个很重要的事，“还有之前我穿着隐身斗篷在村子里转了一圈，得到了一些信息。”
　　萧暮雨盯着沈清秋，“你发现了什么？”
　　“在死者姚原的家里，他娘在悲愤之中透露了一些事。她说，又是报复，所以我想村里人之所以表现得这么平静，是因为他们心知肚明为什么他们会遭殃，而且也不是第一次了。”
　　这个在村里人七嘴八舌说话时也能听出来不是第一次了。
　　“另外他娘当时还说，冤有头债有主，凭什么不去找害了她们那个人，只可惜她还没说出对方是谁就被姚原他爹呵斥住了，所以我没能听到。
　　从当时他们的反应看，这是不能说的事，应该也是副本故意设计的环节，这说明什么？”
　　沈清秋这番话让萧暮雨有了一些判断，她皱着眉双目微凝，沉浸在了思绪中，沈清秋知道她的习惯，所以并没有打扰，而是让她安静想着。
　　“说明村里人都清楚是谁家打死了两个孩子，而且他们还没有被报复活的好好的。
　　也说明害死小鬼的人家是个重要线索，我们应该找出来。
　　另外，既然村里人都知道打死孩子的是谁，那只要有人知道这件事，怎么能瞒住厉鬼呢？”毕竟鬼一恐吓就会有人扛不住说出来的。
　　说完，萧暮雨笃定道：“所以她们肯定是知道自己家在哪里的，可是她们还要求带她们回家，那很可能是，不是她们不知道家在哪里，而是她们现在不在家里。
　　如此一来捉迷藏的任务很可能就是让我们找到她在哪里，然后带她回家。当然也有可能真的就是一个纯粹捉迷藏游戏，那一切就看今晚了。”
　　“说到这里又是僵局，目前并没有线索告诉我们她们可能躲在哪里，如果是纯游戏，我们就想多了。”
　　陈楷杰一直没说话，看起来也心不在焉，低声叹了口气道。
　　萧暮雨看了眼陈楷杰，眼神带着点思虑，不过很快她柔和下声音，带着些许安抚道：“如果真的没有线索告诉我们她们在哪里的话，今晚会是个平安夜。如果是纯游戏，今晚我们就会有线索。”
　　这一直是萧暮雨深信不疑的，副本规则是不允许无缘无故杀人的。
　　眼下这个问题并没有解决，但是萧暮雨开口道：“那目前得出的结论，我们简单一点的目标就是搞清楚这三个小鬼是哪户人家的。”
　　沈清秋点了点头，萧暮雨想到什么，问道：“清秋，那树下的人你看到是谁了吗？”
　　沈清秋闻言蹙了下眉，摇了摇头，“很奇怪，我几乎是看到人就带着斗篷去了，到了树下却没有看到人，只有两个脚印，一浅一深，看样子是半蹲在地上。
　　还有，这个副本里还有其他玩家有隐身道具，他偷偷把脚印擦掉了。
　　对了，除了脚印，她还在树上留下了一抹痕迹，黑色的指印，像是手指碰到了碳灰。”
　　“那我们不仅仅要防范NPC，还得留意玩家搞恶性竞争。”左甜甜都不自觉皱眉，这次副本太茫然了。
　　“我基本把村子里各家都看了一下，村子里一共有四十五间房子，后面是菜地，还有西边有一个很大的砖窑，专门烧砖的。
　　四十五间，除去空掉的，还有28户人家，并且除了昨晚出来的古怪女人，各家各户都挂着八卦镜，当然我们也没有挂。
　　“我看了下每户布置都差不多，桌上都有茶杯，杯子好像就是对应人数。昨晚死的姚原，现在家里就剩下五个口人，就只有五个杯子。当然，这是巧合还是刻意的，我还不确定。”
　　“杯子？”萧暮雨看了眼她们桌上，五个茶杯。
　　“它会有什么意义吗？”萧暮雨喃喃道，但是有些不明所以。
　　“暮雨，你记不记得村长看着那三个人时说了一句话。”沈清秋沉声道。
　　“不幸中的万幸。”沈清秋知道她的意思，“在村民谈论中他们也说了同样的话。”
　　“不幸中的万幸，万幸什么？只死了一个人吗？”苏瑾皱眉道。
　　“你们发现没有，我们这么多人莫名其妙出现在村里人，住进了空房里，他们却一点都不惊讶，还很大方地把空屋子留给我们。
　　另外，这里空这么多房子肯定是有原因的，根据眼下猜测，村里应该死了不少人，这些房子都是他们空出来的。
　　“但是死不可能死得这么有规律，从前往后来，而这一次死的三个人和住处位置并没有直接关系。所以我想是他们特意腾空出来的，他们畏惧前面的位置。”说到这，萧暮雨看了眼苏瑾几个人。
　　四个人顿时明白是怕什么了，沈清秋眉眼微沉，“怕围墙要阻挡的东西，活尸。”
　　“所以他们接纳我们，大概是算好了我们会替他们分担灾祸，这不，本来是死三个人，现在对他们而言只有一个人了。”苏瑾和左甜甜对视一眼，吸了口气道。
　　“眼下才过了一晚上，线索太少了，白天我们还有事要做，留给我们的时间不多了。
　　所以，先去把今天的任务完成，如果来得及还需要在村子里多留意，我总觉得那个躲在树后的人是个关键。”萧暮雨看着屋里的血手印，示意大家出去准备干活。
　　苏瑾和左甜甜走在前面先出去了，陈楷杰慢了一点。
　　萧暮雨看了眼陈楷杰，又瞥了眼沈清秋，沈清秋点了点头垂了下眸子，在陈楷杰准备离开时握住了他的手。
　　陈楷杰一愣，看着沈清秋又看了眼萧暮雨，顿时有些结巴道：“萧队，副队，怎么了？”
　　沈清秋低声道：“这话该我们问你，你怎么了？”
　　陈楷杰表情微僵，沉默了下，最后苦笑着拉卷起来外套的左袖子，露出里面的衣服，只见上面赫然有个血手印，同样是朝右。颜色要比萧暮雨的浅一点。
　　萧暮雨和沈清秋都愣住了，“什么时候发现的？”
　　陈楷杰放下袖子，有些无奈道：“早上就发现了，我怕吓到了阿瑾她们，想着等会儿和萧队你说的。”
　　“昨晚她们难道不止拍了暮雨吗？”
　　沈清秋神色严肃道，然后她又瞪了眼陈楷杰，“这事瞒着她们有什么用呢？你真是糊涂了。”
　　沈清秋也没再多说他，陈楷杰估计以为只有自己昨晚中招了，不想她们担心，但是沈清秋却有别的猜想。
　　她指了下门外对陈楷杰道：“你先出去，和苏瑾她们说一下，检查一下身上，看看有没有手印。”
　　陈楷杰听得一僵，顿时意识到这不是昨晚自己一个人的失误，连忙出去找苏瑾了。
　　萧暮雨把沈清秋拉过来仔细看了看，外套上没有，她又把沈清秋转过来，看着她。
　　沈清秋抿唇笑了起来，手放在外套上，眸子微殇觑着萧暮雨，“我是不是要脱了？”
　　萧暮雨抬手没好气地轻拍了她一下，然后抬手拉开了沈清秋外套的拉链，干脆利落地把她外套脱了。
　　沈清秋里面穿的是一件淡蓝色的打底衫，窄肩细腰，好看的很。
　　不过此时不是欣赏这个的时候，萧暮雨目光在她身上打量，很快就凝在了她后背上。
　　“也有对吗？”萧暮雨动作的停滞足以说明问题。
　　沈清秋吸了口气，转身轻松地看着她，笑道：“这我就放心了。”
　　萧暮雨看着她那轻松带笑的样子，不知怎么的就是觉得喉头一哽，她忍耐了下那股酸涩，皱眉看了沈清秋一眼，“放心什么，有什么好放心的。”
　　沈清秋握着她的手，低头摩挲着轻声道：“虽然有些不对，可是不是你一个人，我总安心一点。如果真有事，有我陪着你，我就不那么担惊受怕了。”
　　萧暮雨别过头，闷声道：“苏瑾她们真是倒了霉。”
　　沈清秋笑了出来，没再说什么。
　　而苏瑾那边的确像她们猜测的一样，都有，看来这个手印类似于契约，捉迷藏是她们整个队伍参与的。
　　萧暮雨不打算再耽搁时间了，按照划分好的区域，五个人开始抓紧时间开始干了。
　　阿生已经将人带到了村里存砖的地方，大概是经常修复围墙，村里砖堆了不少，一个仓库都是烧好的砖。因为要拆下旧砖换新的，所以还要花时间搬砖。
　　这垒墙的砖头很有些大，长三十公分宽二十公分，厚也有二十公分，重量也不轻，寻常人一次只能搬动一块。
　　沈清秋出手虽然重，但是更多是爆发力和巧劲，并不是蛮力型的，一次也只能搬两块。
　　因为各自分配的围墙距离砖厂距离不一致，商量的结局是按照各组任务先集体搬砖，再补。
　　这任务比想象中还要艰巨，萧暮雨她们需要处理的是近七十米的围墙，拆下来的砖头她们粗略估计了一下差不多四百块。
　　这天气本来是凉爽的，但是干体力活，几趟下来就汗流浃背。
　　沈清秋看着萧暮雨已经满头汗了，低声道：“我去问问能不能借到工具。”
　　“已经有几个失败了。”不是没人想着借，但是正如阿生说的，这村里人真是古里古怪，根本不肯借，威逼利诱都没用。
　　“如果不借，我就……”
　　“系统提醒，禁止对NPC滥用武力！”
　　沈清秋翻了个白眼，“我什么时候说过我要用武力了？”
　　沈清秋很快就离开了，回来时她真的拿回来了一个装砖的小推车，还有砌砖的工具。
　　当她推着一车转头过来时，其他玩家又是艳羡又是嫉妒，但是沈清秋脸色却有些不自然，因为跟着一起来的不仅是推车，还有一个年轻男人，跟在沈清秋旁边不停献殷勤。
　　他在后面帮忙推车子，看着沈清秋眸子都不眨，黝黑的脸上满是笑意，“你不要动手，我帮你就好，你怎么能做这种粗活呢。”
　　萧暮雨看着沈清秋，脸上没什么表情，但是那眸子的眼神已经带着棱角了。
　　苏瑾和左甜甜先是有些惊讶，后来又瞥了眼自家萧队，忍不住想笑。
　　“暮雨，这个我……我没料到。”沈清秋有些尴尬，恨不得把这男人踹远点，但是这破系统一直在警告她。
　　“你对他用了芳心纵火犯？”
　　沈清秋：……

208、不该归来的故人（八）
　　沈清秋不说话，但是那眼神心虚得不行，很显然萧暮雨猜得不错。
　　她看了眼沈清秋又扫了眼那十分碍眼的男人，也没再说什么，转身去搬砖了。
　　沈清秋连忙跟过去，男人见状也想跟过去，沈清秋咬着牙回头指着那车砖，道：“你先帮着把砖卸了。”
　　男人走到半路又依依不舍走回来，眼神追着沈清秋看了又看。
　　苏瑾三个人见了直想笑，苏瑾忍不住道：“怎么，你看上我们副队了？”
　　男人脸都红了，连忙摆手，“我……我就是帮个忙。”
　　那厢沈清秋追过去，急忙解释道：“暮雨，你别生气，我只是担心我们完不成任务，也不想你这么辛苦。我看那芳心纵火犯就是增加好感度，我就想试一下，没想到这么过火，早知道它这后劲这么大，我不如自己去扛砖了。”
　　萧暮雨嘴唇动了动，吸了口气然后一脸淡然看着沈清秋，心平气和道：“我明白，你做得没错，东西借来了效率是会高很多，大家也都轻松一点。”
　　她说完见沈清秋还是一脸小心翼翼看着自己的样子，于是十分正经地道：“你不要这样看着我，我真没有生气。我知道你在想什么，也知道你不是故意的。”
　　沈清秋一直想让她轻松点，可是之前那几趟她自己都是一次搬两块，萧暮雨看着她那纤细的身板，也是心疼得很。
　　无论她心里清楚沈清秋多么能打，她也舍不得她这样辛苦了。
　　用芳心纵火犯去借工具，的确是好办法。所以，萧暮雨在转身走过来的几步里，就已经把最开始不理智的恼怒消散了。
　　她本来就不是一个冲动的人，怎么可能因为这点事真的吃醋，还和沈清秋发脾气呢。
　　正说着，那边男人已经把砖头卸完了，小跑冲过来，伸手去抢沈清秋手里的砖，“沈姑娘，这些粗活不该你们女人做，我都说了我来就好，你赶紧歇着，这砖头沉得很，你别累坏了。”
　　沈清秋警铃大作，在男人的大手没有分寸地伸过来时，手捏着砖头快速避开，随即后退一步，目光立刻看向刚刚还一脸认真平和的萧暮雨。
　　好了，那平和已经裂开了。此刻的萧暮雨抿着唇，眉头微拧，眼里神色无不说着她此时心情很糟糕。
　　见到沈清秋看她，萧暮雨表情一僵迅速把头扭过去，低头搬了两块砖就走了。
　　沈清秋目光往男人身上一瞥，带着显而易见的冷意，“我很感谢你借我工具，但是这是你们村里安排给我们的事，我们就得做好，你这样不是帮我，是在害我。
　　而且女人怎么就不能做这事了，难道我们搬的砖就不是砖了。你的工具我待会儿用完了就会还给你，别跟着我。”
　　男人脸色发红，结结巴巴想说什么，沈清秋却是自顾自把砖头往车里装，然后拉着车子就走了。
　　他神思恍惚，失魂落魄地站在一边，想帮又不敢过去，不知道的还真以为是对沈清秋情根深种了。
　　虽然有推车，但是村子里的路并不平整，拉一车砖头也不轻松。
　　沈清秋手臂肌肉绷紧，双腿也不能放松，正遇到一个斜坡，一双纤细白皙的手快速握住了扶手，帮她一起拉了起来。
　　沈清秋一看，脸上有些惊喜，“暮雨？”
　　萧暮雨没有立刻回答，转头看了眼还在那站着的男人，最后才有些苦恼地低声道：“我真没生你气，我只是生气他这样看着你，莫名就让我恼火，我又控制不住自己。”
　　她这表情苦闷又疑惑，似乎不明白自己怎么这么情绪化了。
　　可她不知道沈清秋看到这样的她时，心里有多开心，此时的沈清秋已经满脸笑意，浅灰色眸子里的愉悦和温柔简直要溢出来了，甚至控制不住笑出了声。
　　她推着车子，看着前面的路，眼里的笑就像孩子得到了糖果，灿烂又满足，“所以，你这是吃醋了，对不对？”
　　萧暮雨听到她的笑声，有些不满，可是看到她笑得这样开心，又把嘴里要反驳的话咽了下去，闷哼了声道：“我不该吃醋吗？用得着笑成这样？而且身为罪魁祸首，你好像一点都不觉得愧疚。”
　　沈清秋连忙端正态度，“应该，是我的错，都是我不好，不该乱用卡片，让我家暮雨不开心。”
　　萧暮雨不想理她了，五个人轮流推着小车，速度快了不少。
　　在经过大半个小时后，已经有人因为发热把外套脱掉放一边了，而就在靠近萧暮雨这一组的队伍里，有两个男人脱下外套后，萧暮雨就愣住了，目光紧紧落在那两人身上。
　　沈清秋刚准备走，步子也凝在了原地。很快，她大步往前走，三十多个人，因为出汗脱衣服的每个组都有，基本有十几个人，无一例外，身上都有血手印。
　　很快不仅是萧暮雨他们发现了，大家都注意到了。本来正匆忙干活的人都停了下。
　　“你们身上？”戴眼镜的男人脸色发白，他赶紧看向自己队里的人，“你们把外套脱了了，赶紧看看。”
　　他这么一说很显然是他们根本没注意过有没有手印。而他这么一说后，基本所有人都开始互相脱下外套检查。
　　三十多个人，都一排排站在围墙下，一个个看过去，除了其中的九个人，其他的虽然位置不同，但是无一例外都有一个血手印。
　　这时其他几个队的人纷纷看着没动作的萧暮雨她们，萧暮雨会意道；“我们之前就发现了，也全部都有。只是我没想到大家都是一个情况，看来大家的遭遇是完全一样的。”
　　说完她看着此时显得格格不入的九个人，若有所思。而那边有人已经疑惑地开口道：“为什么他们九个人没有？”
　　那九个人听罢，脸色煞白。
　　萧暮雨回头低声对着沈清秋几人道：“这九个人，就是昨晚死了队友的两支队队伍。”
　　看到这个局面，九个人表情十分沉重，有的已经面如土色了。
　　本来昨晚的经历就已经让他们一宿没睡，今天心里也一直忐忑。
　　现在这情形，基本上是在判死刑，很显然他们的灾难还没有结束。
　　两支队伍看起来有些茫然，那些手印看上去也并不像是好东西，可是就他们没有，就足以说明，昨晚他们失败了。
　　正在这时，久违了的系统播报声在所有玩家耳边响起，“欢迎诸位玩家来到008号副本，本次副本一共七支队伍41人参加，目前幸存队伍七支，总计36人，啧，人数可真是多呢。”
　　说到这，系统不怀好意地发出一声啧啧之声，顿时在场的人心都往下沉了下。
　　“本次副本主线任务已开启，请认真查收并研读。本次副本是多团队参与副本，游戏规则请逐步自行探索，通关条件……也请自行探索。
　　该副本不禁止卡片和武力，唯有一条，严禁无故残害正常NPC。系统友情提醒，不到最后时刻，生死难定。”
　　系统一说完，萧暮雨几人连忙查看自己的任务栏，只见上面写着：
　　任务一：帮助姐姐制止弟弟的哭声，激活，已完成，工分：5分。
　　任务二：找到小女孩的家人，激活，未完成。
　　任务三：捉迷藏，激活，未完成。
　　任务四：修建無晦村围墙，激活，未完成。
　　……
　　看着这个省略号和未完待续，沈清秋顿时拧起了眉，这又是作什么妖呢。
　　萧暮雨看完开口小声道：“现在这个手印就证实了一点，所有人的任务应该都有捉迷藏这一条，这样看大家需要做的事是一致的。
　　就是不知道是不是像之前的团队副本一样，工分高低是根据完成顺序而变化的。”
　　“不清楚，但是我隐约觉得这个副本会失控，系统那句话其实是话里有话，它说不禁止卡片就可以了，偏偏加一个武力。
　　而且说唯一一条是不对正常NPC下手看，那意思就是玩家以及非正常NPC可以随便处理了。”沈清秋对这些很敏感，立刻指出了其中一个问题。
　　苏瑾赞同地点了点头，左甜甜在听着萧暮雨她们说话的同时，把目光落在了其他队伍上，很快她拉了拉萧暮雨，开口道：“萧队，你说他们两队有任务栏吗？”
　　萧暮雨本来准备说什么，听到左甜甜的话后，眸子微微一凝，嘴里的话也停住了，而是盯着那两个已经乱了心神的队伍。
　　“小左，你刚刚说什么？”
　　左甜甜一愣，“我说他们任务都失败了，会有任务栏吗？”
　　萧暮雨转过头目光微亮地盯着沈清秋，沈清秋见状笑了起来，“我觉得可以试试，那句不到最后时刻，生死难定，也适用于他们。”
　　于是萧暮雨推着车子跟在了那个只剩下四个队员的队长身后，大概是因为早上这个男人拿衣服盖住队友的举动，让萧暮雨选择了他。
　　很快沈清秋也跟了过去，到了搬砖地点时，那人已经离开了，只有萧暮雨在那里搬砖。
　　“怎么样？”沈清秋问道。
　　萧暮雨笑了笑了，点了点头。
　　虽然那个给沈清秋献殷勤的男人一直在周围晃悠，而且中途还特意给沈清秋送茶水，让萧暮雨又是一番难受，但是这个小推车的确是帮了大忙，萧暮雨她们是最先完成搬砖任务的。
　　其他队伍都眼巴巴盼着沈清秋能把工具借给他们，但是沈清秋心里自然有自己的计较。
　　她很清楚，最后大家肯定要是一起完成任务的，但是这不意味着竞争不会持续，所以，没有免费的午餐。
　　因为只有一个推车，也就意味着只能给一个队伍。随后萧暮雨简单几句话，就让剩下的队伍参与了竞拍，最终是有四个女人的队伍用280个积分了把小推车借走了。
　　虽然因为这个导致一些队伍对萧暮雨几个人非议很大，但是她也不在意了，毕竟积分对她们来说很重要。
　　沈清秋的那张败家子卡片就是要用积分砸，多攒一点很有必要。
　　就眼下的形势，大家各怀鬼胎，心里都在等着最终通关方式出来做打算了，精诚团结估计不大可能。
　　围墙修补工作持续了很久，午饭时间很快就到了，沈清秋队伍因为已经开始进行拆砖环节，可以进行工分核算了，最后一共拿到了四个工分。
　　而村里的午饭，一个粗粮馍馍1个工分，一碗稀饭配一碟咸菜1个工分，白面馒头得2工分一个，米饭一碗加一份菜就要4工分，根本就不可能让五个人吃饱。
　　虽然萧暮雨看了下，完成任务得到工分也可以用，但是依旧是捉襟见肘。
　　昨晚到现在他们滴米未进，萧暮雨几个人都已经饿得厉害，可是就9个积分都只够买5个馍馍，四碗粥。
　　看几个人问完价格后就不做声，那个男人又过来了，他认真看着沈清秋道：“工具我可以借给你，但是粮食，村里粮食自己都不够吃，孩子都养不活。所以村长规定了，吃的绝对不能白给给外乡人。但是，如果如果你答应嫁……”
　　他看了眼沈清秋，还没说完脸就红了。另一边的萧暮雨脸都黑了，冷冷道：“你也配？”
　　说完萧暮雨拉着沈清秋就走了，但走了几步又拽着沈清秋往回走。
　　沈清秋本来眼神都冷下去了，但是此时却拉住拽着她的萧暮雨，装作委委屈屈的模样道：“你不会真要拿我去换馒头……”
　　“闭嘴！”萧暮雨扭头打断了沈清秋的话，额头青筋直跳。
　　如果不是顾忌系统的规定，她绝对要把那个男人揍死，偏偏沈清秋还火上浇油。
　　沈清秋抿着笑闭了嘴，“好凶哦，你回去干什么。”
　　萧暮雨平复了下心情，闷声道：“给你买个馒头。”
　　陈楷杰小心翼翼道：“萧队，我们呢？”
　　萧暮雨没好气道：“馍馍，半个。”
　　“扑哧。”虽然觉得自己也只能吃半个馍馍，但是苏瑾还是想笑。
　　最后萧暮雨只买了两个粗粮馍馍，实在是这才是一个开始，不知道接下来工分还有没有其他用处，省一点总是没错的。更重要的是，沈清秋说她有办法。
　　五个人坐在分配给他们的围墙下，看了眼那只剩四个人的队伍，双方不动声色地交换了个眼神。
　　“萧队，如果副队说的没错，杯子数目就是人数，村里一共有132口人，根据我们一上午遇到的人来看，村里女人远多于男人，而且这一点在孩子的人数上体现的更明显。
　　现在是午餐时间，村里人都应该回来了。陈大哥去看了下，有四户人家没有孩子，就包括那个古怪的虔婆婆，另外还有一个瞎眼的老婆婆家里只有一个女孩。
　　除此之外，其他每家至少是两个孩子，还有养了3，4个孩子的。
　　可是没有一家没有女儿，甚至有些家里都是女儿，这怎么和我们认为的重男轻女不大一样？”苏瑾拿着东西回来，把村子里的情况大致说了一下。
　　萧暮雨听得一怔，“女孩比男孩多？”
　　“对，我数了一下，孩子有68个，其中男孩只有12个。这28间屋子里并不是一家一间，有一些没孩子的就在里面搭伙过日子，但是一大家子基本是住一起的，那些孩子应该是一家人。”陈楷杰也有些不解。
　　“是因为生不出男孩子，所致导致不停生女孩吗？”左甜甜想到了一种可能。经常有生四五个女孩才有了一个儿子的老旧家庭。
　　作者有话要说：陈楷杰：受伤的总是我。
　　小萧：我的白面馒头媳妇和馍馍队友；
　　这个副本铺的太碎了，我感觉总不顺利，会不会觉得很啰嗦？

209、不该归来的故人（九）
　　听了左甜甜的说法，萧暮雨和沈清秋几人都在想，很快萧暮雨蹙眉道：“你听之前那个男人说了没，村里粮食不够吃，所以孩子都养不活，如果重男轻女，哪怕生再多女孩也不会都留在家里。
　　现在我们根本没有得到关键信息，一切都云里雾里，先把眼下事情解决了，等到新的线索出来，我们再好好去分析。”
　　萧暮雨说的不错，他们眼下知道的东西支离破碎，完全无法串起来，更重要的是猜测太多了，不如单一一点，一心做事。
　　五个人吃两个馍馍肯定是不够的，沈清秋看着三面环山的村子，低声道：“我去山上转转看看有什么吃的没，你们先吃。”
　　“出去，那里会不会有活尸？”萧暮雨有些不放心。
　　“没事，村子里的人也有出去的，白天应该是安全的，不过要辛苦你们抓紧时间了。我只去一会儿，不会逗留，放心吧。”沈清秋安抚道。
　　光靠工分肯定是吃不饱的，而且这可不只是午饭，晚饭同样需要解决。更何况还不知道副本会持续多久，总感觉日子会很艰难。
　　“那你不要太深入了，找不到就赶紧回来。”萧暮雨想着，又再次叮嘱道：“真遇到危险，不要硬扛用卡片脱身，败家子可以重置冷却，没事的。”
　　“好，我知道的。”沈清秋说完转身就往村外走。如果真是单纯打猎萧暮雨肯定不会让沈清秋出去。
　　村子里的信息根本无法获取，村民三缄其口，对村里的事闭口不言，除了个别人，大多数看到他们就跟见了鬼一样，匆匆忙忙就跑来了。
　　而村子外面，也许也会有一些线索，但是因为要干活不能都去，让沈清秋去是最合适的。
　　看到沈清秋出去，村里人也没说什么，但是其他队伍已经有人看着沈清秋离开后，也有些蠢蠢欲动了。
　　沈清秋方向感很好，她记得昨天她们走出来的活尸林，就在出村子后走五百多米往左。
　　沈清秋往那边走了一段距离，依稀可以看到在苍翠绿色中露出的一片裸露泥土的区域，那些被雨水浸泡后的泥土泛着红色，看起来就有些诡异，但是那里大部分被遮挡，所以看不见全貌。
　　继续往前走，在路边有一个倒在草丛中的木牌，昨晚因为天太黑，所以没有人注意到。
　　沈清秋扶起来一看，上面写着，“日落無回，禁行！”
　　字迹有些潦草，但是笔画醒目，写得时候很用力，足以看出写字的人那强烈地警示心理。
　　上面的字是用墨汁写的，看颜色时间过去的并不久，黑色还跟鲜艳。
　　沈清秋没有继续往那边走，转头沿着村子周围的路走到了村子后山那里，村子里的田地就在那一块，立着一个牌子，“禁止偷菜！”
　　沈清秋有些想笑，感觉这是刻意提醒他们这些玩家的。
　　沈清秋没有理会，系统既然设定需要换吃的，那肯定不能偷，可是自力更生总没错。
　　而就在沈清秋准备从一条小路上山去看看有没有什么动物可以猎的，她目光在一块菜地上面的林子里看到了一个东西，仔细一看好像是一个小房子，露出了一点灰白色的墙面。
　　沈清秋心思一动，掉转方向，沿着田埂走到了那片树林里，走近后她才发现那并不是什么房子，而是一个一米八左右的小塔，塔是圆形的，看着分成了六层，但是这塔的门却不是开在最底下而是在最上面。
　　靠着这个塔还修了一个矮小的小庙一样的屋子，上面留了一个拱门，里面竟然残留着不少香灰和烧剩下的香签子，似乎是祭祀用的。
　　这难道是土地庙？沈清秋再转过去一看，塔上写了两个字，义塔，左边竖着写一行小字，無晦村收埋。
　　沈清秋顿时觉得有些发冷，她鼻子抽动一下，一股腐朽味道从塔里传来，她壮着胆子走近，透过那小门往里看，一靠近那股腐臭味越发明显，而看清楚里面的东西时，沈清秋眸子猛然收缩。
　　而就在这时，她感觉到一只手突然搭在自己右肩上，这让沈清秋浑身汗毛都竖了起来，一转身扭住了那只手，一个背摔，那东西就被狠狠摔在了地上。
　　沈清秋爆出一身冷汗，右腿发力就要狠踩过去，却在看清对象时快速偏过脚，重重踩在了对方脑袋边上。
　　“你要干什么？”沈清秋冷冷道。
　　地上是一个八九岁的女孩子，因为被沈清秋摔在地上又差点被踩了脑袋，吓得脸色惨白，又因为疼痛眼眶都红了，哀叫道：“呜呜疼，好疼。”
　　沈清秋闻言松开她，后退两步警惕盯着这个不知什么时候出现在她身后的女孩子。
　　女孩抽噎着，看到沈清秋严厉的表情，有些畏惧道：“我爹让我来把地里的工具拿回家，我看到姐姐在看这个，就想和你说一下，那里不吉利，你别往哪里看。结果……我没想做什么，呜呜。”
　　沈清秋狐疑地扫视了一下，不远处的确放着两个竹筐还有锄头扁担。
　　她伸手把女孩拉起来，脸色也温和下来：“你突然出来也没有声音，我以为是遇到鬼了，所以下意识出手了。”
　　女孩听到鬼有些恐惧，摆手道：“姐姐你别吓我，我……我害怕。”
　　“害怕就赶紧回去，你一个孩子出来不安全。”
　　女孩眼泪还没干，听了沈清秋的话小心道：“白天村子周围挺安全的，没事的。”
　　沈清秋点了点头，转身双目沉沉看着眼前那无比讽刺的义塔二字，开口道：“它为什么不吉利？”
　　女孩脸色一僵，眼里又是恐惧又是厌恶。这时沈清秋余光瞥到女孩双脚，她穿着一双破旧的布鞋，鞋底边缘溢出一点透着点红色的稀泥，沈清秋眼睛眯了眯，看了眼女孩的脸。
　　正在这时女孩开口道：“这义塔，是村子里用来放弃婴的。有不要的孩子，病死了的孩子就会放在这里。”
　　沈清秋收回目光，沉沉盯着这塔，刚刚她在里面看到的就是好几具小的过分的遗骸。
　　“生病了的，不要的，丢在这里时她们都活着吗？”沈清秋有些压抑道。
　　女孩点了点头。
　　“居然还叫义塔，真是无耻至极，毫无人性。”沈清秋的确愤怒，开口骂道。
　　身后那个女孩就在一边盯着那塔，眼里神色就像黑暗中跳动的烛火，扭曲而疯狂。
　　只是很快她就扭过了头看沈清秋，表情就平静下来，好奇道：“姐姐你怎么到这儿来了。”
　　“哦，我出来看看山上有没有吃的，你们村里食物我们吃不起，你先回家吧，家里人该着急了。”沈清秋不动声色道。
　　女孩点了点头，懂事道：“姐姐你别走远了，山里有豺狼的，会吃人呢。”
　　沈清秋点了点头，在对方拿着东西准备走时，沈清秋突然开口问道：“你喜不喜欢捉迷藏呢？”
　　女孩动作一顿，随后扭头看着沈清秋笑得很天真，“我不喜欢玩捉迷藏哦，藏着藏着，找不到了没意思，找到了你就死了，再也不能藏了。”
　　女孩很快就离开了，沈清秋一直看着她离开，随后没有多犹豫，转身进了山里。
　　無晦村依山而建，后面除了茂密的丛林还有一片竹林，竹林这种地方最多的就是斑鸠。
　　沈清秋远远就听到了斑鸠声，她手里工具不多，就那一把匕首，但是她眼神好，出手更是快准狠。
　　白天很多动物都蛰伏在洞穴，所以沈清秋最终只是捉了四只斑鸠，还有一只野鸡。她没有贪多，迅速回村里。
　　白天的确平和，她并没有遇到什么危险，大概耗费了四十多分钟回到了村里。
　　萧暮雨看到她悬着的心总算放了下来，随后才注意到沈清秋手里拎着的东西。
　　斑鸠个头不大，但是好歹是肉，野鸡倒是挺肥，无论怎么样，今天他们不需要挨饿了。
　　厨房都有，里面的除了没有米，盐酱油什么的都有，萧暮雨去做饭，沈清秋接手赶紧继续砌墙。
　　周围队伍看着都心动不已，很快也有人出去了。
　　在经过那四人队伍时，那个队长开口道：“我和你们换一只斑鸠，一百积分。”
　　他说的干脆利落，一双星目盯着萧暮雨，不避讳不闪躲。
　　萧暮雨状似考虑了一下，点了点头。
　　“还要麻烦你你帮我处理一下。”男人继续道。
　　“可以，你过来拿吧。”
　　男人进来后没有多说其他话，直截了当道：“怎么合作？”
　　萧暮雨递给他一只斑鸠，男人愣了下，解释道：“我只是找个借口，我们……”
　　萧暮雨打断他，示意他拿着，“我知道，这是我们的诚意。不过，自己处理。”
　　男人听罢，竟然笑了起来，没有推辞，接了过来。
　　“我想和你交换昨晚的信息，还有我们的任务，我相信你很想知道这个这血手印意味着什么。”萧暮雨同样打开天窗说亮话，说明了她的意思。
　　男人表情复杂，“你应该知道我们任务失败了，为什么会愿意和我们交换信息？这么多队伍，根据系统那意思，不可能这么多人通关，我们就是会最先被清出去的，这对你们有好处。另外，你不怕触发什么新东西，会让你们跟着倒霉吗？”
　　萧暮雨微微一笑，“为什么多团队参与的副本就一定只能是竞争而不能是合作呢？你们任务失败不假，可是你们还活着，系统也说了不到以后时刻，生死难定，所以你们有逆风翻盘的机会。
　　“而我们虽然成功完成了昨晚的任务，但依旧还有新的任务，我们也没有真的安全，所以为什么不合作呢？至于危险，没有无缘无故的危险，危机同时就是生机。你说是不是？”
　　男人看了萧暮雨很久，其实今天之前他就在观察几个队伍，对萧暮雨她们印象最为深刻。两个女人是领导者，这在以往副本中都很少见。
　　无论是眼前这个看着秀气雅致的女人，还是之前那个一身锐利美得不像话的女人，都十分出挑。
　　胆量之大，行为之果决他都佩服。这么快就在两支队伍里挑中他，让他很惊讶。
　　萧暮雨身上有一种让人信服的魅力，她对别人适放善意时，少有人能拒绝，男人也一样。
　　最后他正了神色，伸出手正式道：“顾烨。”
　　萧暮雨伸出手，“萧暮雨。”
　　两个人都是敞亮的人，坐下来很快就交代了昨晚的事。
　　“你们昨天是在那两个女孩让你们带她回家后，接了话吗？”萧暮雨想证实自己的推测。
　　顾烨点了点头，“是，我们都推测出她们是被亲生父亲害死，再加上村里门头上的那些八卦镜，所以我们认为她们是想报仇。
　　当时我们都很紧张，下意识就说回了一句，她家在哪里。
　　结果她们顿时就疯狂笑了起来，说她们已经找到家了，就差人带她们回去了，让我们试试，说完就带走了第一个应声的队友。”
　　“找到家了？”萧暮雨喃喃自语道。
　　“对，那对姐妹直接把我的那个队友拖了出去，我们试过用卡片，但是系统判定失败，我们根本阻止不了。”
　　想到昨晚的事，顾烨表情变得很难看，眉头皱得很紧。
　　“她们还有没有说什么？或者给你们留了什么信息吗？”萧暮雨追问道。
　　顾烨看了萧暮雨一眼，萧暮雨会意，把昨晚的事重复了一遍，“我们避而不谈她回家的事，只是把她们的遭遇重复了一遍，随后她们就要求我们和她们捉迷藏。如果找不到她们，就得死。”
　　说完她把自己的任务面板展示给了顾烨，这已经很有诚意了，顾烨也没藏着掖着，也把任务栏给了萧暮雨看。
　　顾烨的任务有两条和她们是一样的，任务一：帮姐姐阻止弟弟的哭声，激活已完成，工分3分。
　　任务二：找到小女孩的家人，激活已完成，工分0。
　　任务三：激活失败；
　　任务四：修建無晦村围墙，已激活，未完成。
　　任务五：生死未定，激活中。
　　“这个刚刚显示的还是未激活。”顾烨眸子一凝，激动道。
　　萧暮雨也是一愣，什么叫激活中。很快生死未定后面出现了一排字。山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　这一行字出来后，激活中立刻变成了，激活完成，任务五被替换成了新任务。
　　任务五：不该归来的故人，故人已去，一别两宽，各生欢喜。带着血和泪的人，徘徊不肯离开，一旦回来永无宁日。请找出不该归来的故人，这是你们最后的机会。
　　萧暮雨看着那上面「不该归来的故人」几个字，脸色一变再变。而顾烨眼里看着萧暮雨，两眼都在放光。
　　但是萧暮雨脑子里却是乱糟糟的想着，上面的话。
　　什么是不该归来的故人？她们居然一直忽略了这一个问题，这个副本名字叫，不该归来的故人，谁不该归来？
　　而顾烨在一边又一次疑惑道：“为什么你的任务有未完待续，我们的没有？”
　　萧暮雨回过神一看，醍醐灌顶，怔愣道：“我糊涂了，到现在我们都没公布通关任务是什么，原来一早就告诉我们。”
　　没有未完待续，因为那就是最终任务。
　　她刚说完，系统声音再一次响起，“恭喜萧暮雨团队，顾烨团队成功激活通关任务！”

210、不该归来的故人（十）
　　这个播报让萧暮雨和顾烨都愣在了原地，萧暮雨是惊讶，而顾烨惊讶过后就是难以言喻的喜悦。
　　他整个人表情十分失态，原本正经中带着严肃的脸已经整个变了样，笑容难以抑制。
　　他也顾不得手里还拿着一只斑鸠，就快速冲了出去，直奔他的队员。
　　而得到消息的队员也已经没办法正常工作了，看到他就围了过来，喜极而泣。如果不是顾虑到其他玩家，当下就要喊出来了。
　　萧暮雨还没走出去，沈清秋就进来了，她脸上的惊喜也没能藏住，开口急忙道：“发生什么了，怎么这么突然？”
　　萧暮雨把自己和顾烨交换任务栏的事说了一遍，沈清秋听完舒了口气，又有些想笑，“这实在是太出乎意料了，谁能想到系统给任务失败的玩家还提供了另一条活路。
　　这也难怪，好不容易活到第八关，就因为一句下意识的接话满盘皆输，也太不合理了。”
　　“失败队伍和暂且完成任务的队伍交换信息，然后激活最终任务，这设定也亏了系统能想出来，你进来时其他组有什么反应？”萧暮雨想到什么，开口道。
　　沈清秋走出去看了眼外面，低声道：“看到他们四个人突然这么兴奋，他们已经有些狐疑了，不过这样子正好说明了，这条播报只在激活队中进行了。他们意识到了不对劲，但是不知道发生了什么。”
　　萧暮雨点了点头，“这样说算是好事。”不然还不知道会出什么乱子。
　　“对了任务你们看了吗？”萧暮雨想到正事，问了沈清秋。
　　沈清秋点了点头，随后那边正在干活的陈楷杰也没忍住打开了相亲相爱一家人。
　　“不该归来的故人，我觉得我大概知道指的是什么。其实我们应该早就该想到这个问题的，毕竟这么多副本，副本名字本来就是整个副本的核心。还有，我出去一趟发现了一些事情，我觉得很重要，要和你说。”沈清秋沉声道。
　　萧暮雨闻言忙看着沈清秋，“什么事？”
　　陈楷杰和苏瑾几个人对视一眼，都分了点心听着萧暮雨和沈清秋说话。
　　“我在村子里的田地边看到了一个小塔，名叫义塔。”
　　萧暮雨一听顿时蹙起了眉，几乎立刻想到沈清秋看到了什么东西了，“用来收容被遗弃的婴儿的义塔吗？”
　　说是收容，不过就是一个集中遗弃点罢了，而且义塔本身就是一个丧心病狂的民间设施，兴起于清朝。
　　设置的目的不过是因为当时人们重男轻女太过严重，一旦生下女婴大多逃不过被遗弃的命运，也是所有人默认的事实。
　　所以当时地方为了防止四处丢弃婴儿，就设置了一个义塔集中处理被遗弃的孩子。
　　可是这种荒郊野岭建造的塔，根本不可能庇护那些女婴，她们最终的下场就是冻死饿死，或者被豺狼吃掉，所谓的义塔，那就是女婴的坟场。
　　沈清秋也不惊讶萧暮雨的见多识广了，点了点头，“是的，在里面我看到了很多孩子的遗骸。这也就罢了，但是当我在看里面是什么时，遇到了一个村里的女孩，突然拍了我的肩膀和我搭话。”
　　沈清秋把当时她觉得不对劲的地方和萧暮雨详细说了一遍，“因为我看到了她鞋上的红色淤泥，就觉得她不对劲，村里的路没有那种黄泥，只有我看到的活尸林附近有。
　　所以问了她一句喜不喜欢玩捉迷藏，结果她回我，她不喜欢玩捉迷藏，藏着藏着，找不到没意思，找到了就死了，再也不能藏了。”
　　这话说得直白得过分了，但是萧暮雨很快想到了，捉迷藏游戏规则就是被找到的人会成为下一个找人的人，俗称在游戏里死了，所以小女孩才说得这样毫无顾忌。
　　但是这也恰恰可以解读成符合游戏副本的意思，她不喜欢玩捉迷藏……
　　“清秋，你发觉没有，她说这话时自动带入的是躲着的人，所以她说不喜欢玩捉迷藏是指她不喜欢被找。
　　那是不是可以说明那些小鬼也不想被找出来，因为找出来就会「死」？”萧暮雨想到这里快速道。
　　“有可能，而且我在想，玩捉迷藏的人可能不止那一对姐妹，按照你说的，我看到的那个小女孩分明也是。
　　另外，这么一个重男轻女到丧尽天良的村子，怎么可能只干过一桩恶事，我觉得因此丧命的女孩肯定也不止一个。”
　　“还有萧队，副队，村子里既然会选择遗弃女婴，还专门有义塔，就不可能放任这么多女孩子长大的。
　　正常情况下，男女出生比例本来差距就不大，后天刻意筛选后，怎么也不可能男少女多到这种地步，所以那些不该归来的故人……”
　　群里苏瑾发了一段消息，说出的话恰好就是萧暮雨和沈清秋想的。
　　那她们大胆猜测，村子里很多女孩都属于不该归来的故人。
　　“带着血和泪的人，徘徊不肯离开，一旦归来，将会永无宁日。”萧暮雨喃喃重复着任务栏上显示的那段话。
　　“带着血和泪，如果是被遗弃虐杀的女孩，哪一个不是带着血和泪，一旦归来，永无宁日，这个村子里已经不止死一个人了，那天我们在活尸林里遇到的那些人，有些才腐烂，分明是死得不久，可不是永无宁日吗。”
　　萧暮雨越想越觉得对，她目光沉稳坚定，看着沈清秋时已经是成竹在胸了。
　　就在这时，五个人脑海里齐齐响起叮得一声，“请回答，你们身边不该归来的故人指的是哪些人？”
　　“果然说什么来什么？”萧暮雨无奈说了一句，她看了眼沈清秋，只见对方眉头微微一挑，看样子心里有底了，但是陈楷杰他们，萧暮雨想了想，只希望不会太糟糕。
　　这个问题只是单纯地提了出来，答错或者答对有什么后果，没人知道。
　　陈楷杰他们也很熟悉这种分析到一半被突兀掐断的状况了，就好像老师上课还没讲完他们就被拖去考试一样。
　　所以老师讲了的自然是要考的，但是没讲的不一定不考。
　　所以陈楷杰三个人在写下無晦村被虐杀的女孩后，都没有提交，三个人沉默了一会儿，再次写下了另一个答案。
　　这个答题时间持续地十分短暂，在外人看来，他们都没发现陈楷杰三个人有什么问题。
　　提交的面板上，一个鲜红的半对赫然出现在眼前，五个人没有一个人全对，而五个人给的答案也一模一样。
　　不该归来的故人，除了村子里本不该在的女孩，还有村外那些活尸。
　　已经死了的人夜里回村，逼得村里人筑围墙，让他们不得安宁，自然也归属于不该归来的故人行列。
　　这个半对让萧暮雨脸色渐渐沉了下去，她心里有股说不清道不明的感觉。
　　身边的沈清秋同样是目不转睛看着上面的结果，脸上没有惊讶也没有不解，平静中透着一点嗤笑，轻蔑而又随性。
　　萧暮雨看着身边的人，那种说不清的滋味渐渐变成了一股憋闷和窒息，让她很不舒服。她喉咙滑动几下，声音有些嘶哑：“什么意思？”
　　她在质问系统。系统沉默片刻，才一字一句道：“检测答案不全，本道题满分2工分，萧暮雨队伍共获得积分10工分。”
　　“恭喜萧暮雨团队获得10工分，恭喜顾烨团队获得6工分。”
　　这次系统竟然是在全员范围内播报了这则消息，这一下其他玩家整个哗然起来，看向萧暮雨和顾烨他们那边的眼神都变了。
　　有人有些惊讶，有人皱着眉眼神不善，更有人已经有些心神不稳，不断往陈楷杰他们这边看。
　　萧暮雨听到播报，和沈清秋对视了一眼，秀眉轻蹙，暂且忽略了全员播报可能出现的问题，压抑道：“既然是半对，为什么满分2工分，我们还有10工分。你已经没用到这地步，基本的计算都不会了吗？”
　　这翻话是对系统极大地挑衅和侮辱，更是戳中了它的痛处一样，萧暮雨只听见系统滴滴发出粗重急促的警报声，“警告玩家，不要挑衅系统！系统判定没有错误，玩家应该心知肚明。”
　　系统声音依旧机械，但是再怎么按照原本的设定毫无情绪一样的吐字，萧暮雨也感觉到了它的愤怒。
　　沈清秋听得很清楚，低头抿了抿唇，摩挲着自己的手指，眼里敛着的神色暗沉的像暴风雨前的深海。
　　她抬起眼眸看了眼情绪明显有些不稳的萧暮雨，终究是按捺了自己的心情，盯着地上的野鸡和斑鸠，开口道：“暮雨，我们还要完成任务，不要和它多费口舌，我们得抓紧时间了。不过，我好饿啊，这些怎么吃啊？”
　　萧暮雨把目光落在了沈清秋身上，之前质问系统的冷凝和锐利一点点在这个人身上软化温柔起来，又瞥了眼她的肚子，开口道：“厨房里东西不多，也没有其他配菜，我炖个汤再把其他的烤了，可以吗？”
　　沈清秋眉眼弯弯，“好，你做的都好。”
　　说完她皱了下鼻子，“不过这次我不能给你打下手了，我得去帮陈楷杰他们了，要辛苦你一个人了。”
　　萧暮雨忍不住笑了起来，但是嘴里却是有些嫌弃道：“说得你之前能帮我很多似的，不捣乱就不错了。赶紧去吧，要太饿了，先把馍馍吃了，这十个工分还能再换一点。”
　　沈清秋听了这才离开，等到沈清秋离开萧暮雨脸上的笑就隐了下去，眸子里也涌出一丝苦涩。
　　她已经感觉到了系统在故意刺激她，这些大概在沈清秋被安排接近她时就计划好了。
　　虽然没有都想起来，可是那些藏在零星片段里的记忆都在告诉她，她和沈清秋的过往同样是混着血和泪的，那种心痛让她完全没办法去触碰，只能借着还在身边的沈清秋去自欺欺人。
　　她不是不知道系统在玩弄字眼，她也不是不知道为什么是半对，可是她就是不认！
　　凭什么她们要被一个人工智能操纵，无论之前到底发生了什么事，她还能看到沈清秋，就足以说明问题。
　　自从系统播报后，明显人心都乱了，一部分是疯狂赶进度，想要得到更多信息，还有一部分却静不下心来显得有些焦躁。
　　对比其他队伍，萧暮雨他们似乎就很放松了，尤其是闻到屋里飘散出来的香味时，更是让人体会到了什么是人比人，气死人。
　　这点东西五个人吃肯定是吃不饱，但是肉食总是诱人又扎实的，两个大的粗粮馍馍就着鲜美的斑鸠汤，五个人分着吃那是相当满足，干活都有劲了。
　　下午的时间似乎过得分外快，眼看着太阳一点点西斜，最后已经是日薄西山了。
　　山村里的夕阳映着大山和与丛林相接的蓝天时，总能渲染出独具一格的美景。
　　云层被镶了金边，然后由金色变成漫天的红，渐渐一层层犹如染料形成的水纹，一层橘红，一层金光，一层蓝灰一层暗黑，放在现实中都是争相拍照打卡的景观。可是眼下，这美丽，却是带着毒和死亡气息的。
　　萧暮雨他们做完了，陆陆续续的已经有四个队伍圆满完工了，阿生带着村长正在巡视。
　　夕阳余晖落在这一老一少的脸上，一半落在光中金光灿烂，一半隐在暮色里暗沉阴郁，他们在看到还残缺的围墙，表情就全落在了阴影里。
　　“时间来不及了，你们必须把它建好，必须建好。”村长看着像是很着急，但是说出来的话却不见急切，甚至动作都没变一下。
　　萧暮雨几个人看着那边的队伍，表情有些凝重，很快萧暮雨看着身边的人低声道：“有什么想法？”
　　“我觉得可以帮一下忙，不然谁会知道发生什么事。”说话的是陈楷杰。
　　萧暮雨点了点头，但是她瞥了眼村长，沈清秋会意，带着陈楷杰几个人就走到了还在急急忙忙赶工的队伍上，闷头干了起来。
　　他们的加入让还在挣扎的两支队伍愣了，但是很快其他人也陆续加入。
　　“村长，你觉得这些砖头可以挡住那些东西？”
　　萧暮雨似乎觉得有些荒谬，说话的语气也有些不以为意。
　　村长呵呵笑了几声，“是你天真还是我天真，我有说过能挡住吗？”
　　萧暮雨心下一凛，依旧不在意道：“那我昨晚发现他们似乎并没有进来。”
　　“没进来？”村长意味深长地看了她一眼，然后又瞥了眼早就闻讯赶过来的其他几个人。
　　“噗叽，噗叽。”在凌乱的声音中，天边的色彩被夕阳带走了，只剩下灰蓝色和暗黑一点点席卷而来。
　　牌坊外面的两盏灯，竟然无风自动，然后倏然亮了起来。
　　村长脸色一变，大声道：“所有人都住手，时间到了，不能再动了！”
　　这一声严厉无比，几乎所有玩家都下意识后退了一步。
　　而就在后退一步后，靠近牌坊的位置，有一块砖却不知为什么晃动几下，最后掉了下来，一块砖落下，露出来的空缺无比扎眼。
　　村长表情也顿时变了，同样变了脸色的还有负责那块区域的队伍，和所有玩家。
　　可是好巧不巧，掉下的那块砖就是和顾烨一样没能完成任务的另一支队伍负责的。
　　“那块砖，缺了。”村长指了指那个位置，然后低声道，“补上吧。”
　　他话音刚落，突然队伍中一个男人就痛苦地惨叫出来，空气中好像有一只无形的手把他揪过去了。
　　他身边的队友大惊失色，下意识伸手去拉他的一只胳膊，顿时就和那个不知名力量僵持下来。
　　下一秒，男人惊恐的表情凝固，惨叫声撕心裂肺，他被拽住的胳膊整个被扯断了。
　　血液喷洒而出，男人身体像被真空压缩了一样，活生生被上下左右挤压，一个一米七多的男人，硬生生被压成和那块掉落的砖头一样大小，然后他的血混着地上的泥，涂在了外面，看上去就是一块砖头，稳稳当当筑在了那围墙上。
　　周围死一般的寂静。
　　作者有话要说：太困了感冒就是犯困。拜拜错字明天解决

211、不该归来的故人（十一）
　　虽然萧暮雨之前就疑惑过什么叫必须建好，也有过猜测，但是却没想到竟然是以这种方式。
　　一个活人大庭广众下被压成一块砖补围墙，哪怕是经过了八个副本，在场的人都忍不住为之胆寒。
　　这死寂持续了很久，其他人是被震慑，而身为队友，那种恐惧就成倍增加了。
　　过了许久，那现在同样只剩下四个人的队伍里，一个人忍着胆寒，双目通红地道：“明明做好的，我们明明完成了，为什么偏偏是那块砖松动了，这不公平！”
　　而且如果是因为昨晚任务失败的话，那怎么顾烨他们没出事。
　　甚至有人已经警惕地盯着村长了，毕竟是他说完后，惨剧才发生的，他们甚至怀疑是村长故意的。
　　但是不仅是玩家恐惧，看到这一切的村长和阿生同样无比畏惧，甚至早在事情发生时就双双跪了下来，不断叩头，喃喃道：“老天保佑，老天保佑。”
　　“你早就知道会有这种事发生，对不对？”
　　因为绝境，四个人中有人已经没理智了，质问村长。
　　村长看了他一眼，没有正面回答，只是沉声道：“当你们踏进無晦村那一刻起，所有的事情都由不得你，也由不得我。”
　　萧暮雨吸了口气，把心里的疑惑问出了口，“無晦村是不是遭受了厄运，村里空了这么多房子，再加上村里人反应，村子里死的人不在少数吧？”
　　村长看了她一眼，脸色有些难看，再看周围都在盯着他看得玩家，才长叹了一口气道：“对，無晦村不太平。一切都要从一年前说起，当时村里一个村民不小心从山崖上摔了下来，没能救活去世了。
　　这事情虽然不幸，但是也是一件寻常意外，几天后我们就把他抬上山安葬了，原本以为事情快结束了。但是，下葬第二天，有人夜里就看到他回来了……”
　　说到这，村长打了个寒战，“而就在村民看到他回来的第二天，他的儿子就被人发现溺死了。我们得到消息专门去了他的坟头看了，坟已经被掘开了，而且不是从外面被挖，是有人从里面爬了出来。
　　从此以后，村里就陷入了恶性循环，死人，死人第二天晚上重新回来，回来后又死人。那一片活尸林，你们想必见识过，就是这样形成的。”
　　萧暮雨目光不动声色往沈清秋那瞥了下，彼此交换了下眼神，这和他们猜得基本没什么区别，但是细节却是他们之前不知道的。
　　“那無晦村到底是遭遇了什么，为什么突然会这么邪门？”有人忍不住问道。
　　村长摇了摇头，一脸悲愤，“村里世世代代都是老实本分的庄稼人，从没做过什么伤天害理的事。
　　也不知怎么就被诅咒了，不但不停死人，而且活人也没办法逃出去。所有尝试离开的人，无一例外都被发现出现在那群活尸里面。”
　　一群人听得面面相觑，但是却又在意料之中，不然遇到这么邪门的东西，村里人早就该跑了。
　　“那最后呢？如果真这样，村里人怎么活呢？”带眼镜的男人开口问道。
　　村长沉沉叹了口气，又是后怕又是庆幸道：“多亏了虔婆婆，她竟然知晓一点鬼神之事，算出来村子里出了什么事。
　　然后告诉我们需要建牌坊，点长明灯，这么做后村里虽然还会出事，但是却不是全村遭殃，总算让我们战战兢兢地活到了现在。”
　　“那这围墙？我记得村长你说它阻挡不了活尸，那为什么要建它？”萧暮雨想到之前村长说的话，有些不解道。
　　村长看了萧暮雨一眼，低低道：“拦了死几个而已，没拦那就是灭顶之灾。”
　　其他人还想问什么，但是村长看了眼天边的夜色，脸色肃穆下来，抬手制止了人们说话，“天要黑了，我劝你们赶紧回去，不要留在这。虽然死了一个人，但是你们应该庆幸只死了一个，更该庆幸死得不是你们。”
　　说完村长带着阿生转身离去了。
　　留下的人群中，心情都是五味杂陈，萧暮雨几个人知道了最终任务都有些心情忐忑，更别提到现在还没摸到准信的队伍。
　　尤其是亲眼看到队友被做成砖头的几个人，已经是脸色苍白，眼神呆滞了。
　　但是求生的本能压过了心里的那些恐慌，一群人在村长转身后都陆陆续续回去了。
　　那块血肉筑成的砖头静静镶嵌在围墙上，而那本该被修筑进去的砖，则摔落在围墙，碎裂了一块角，浸泡在血中，无人问津。
　　与此同时系统叮得一声做了提醒，一群人低头看了眼自己的面板，任务栏更新了。
　　萧暮雨看到上面的任务四，由未完成变成了已完成。
　　最后一群人核算工分，沈清秋10工分，她本来就够拼，又有小车加持，10工分完全够了，陈楷杰，和苏瑾同样是10工分，左甜甜9工分，萧暮雨10工分。
　　再把上午核算的四工分扣除，这样一来萧暮雨整个队伍工分合计得到的工分多达49工分，再消耗2工分买了两个馍馍后，也还剩下47工分。
　　午餐吃得算丰盛，但是萧暮雨几个人并没有吃饱，再加上一天的体力活，消耗不少，晚上萧暮雨决定换一点饭。
　　陈楷杰是男人饭量要大一点，所以他们一共换了3份饭，苏瑾左甜甜分一份，萧暮雨和沈清秋分一份。
　　打饭的地方是在空出来的一间房里，村里人似乎已经驾轻就熟了，用搪瓷碗打好了饭菜摆放在桌子上，等着玩家挑选。
　　晚上工分结算后，大家手里都有可以支配的工分了，再加上饿了很久，所以这一次没有队伍空着手回去。
　　饭换好后，萧暮雨看了眼手里那分量小到仅够一个人吃的饭，又给买了三个馍馍。
　　就在他们拿着吃的准备回去时，沈清秋突然动作一顿，手里端着的碗猛然被她抬起，与此同时身边的萧暮雨也紧跟着后撤一步，一阵微风刮过，惊扰了沈清秋垂下来的卷发。
　　她右腿抬起，快速横踢，在足尖遇到一点动静时，快速落地，与此同时左腿紧跟着上前，左右腿交换，又是一个横踢过去。
　　只听到一声闷响，萧暮雨几个人亲眼看到沈清秋左腿像是凭空踢中了一个物体，凝滞在空中随后轻巧落下，有人重重倒在了地上，那极轻的闷哼让他们听出来，对方是个男人。
　　“穿着隐身衣偷吃的，你们真的是大材小用了。”沈清秋冷笑一声，与此同时陈凯杰几个人赶紧把吃得藏了下，一脸警惕。
　　大概是沈清秋的反应之快让对方惊骇，所以他并没有再次尝试，撤走了。
　　沈清秋刚要说什么，却看到了不远处一直盯着他们看的人，是一群小女孩。
　　小的看样子只有三四岁，大的十二岁左右，衣服收拾得干干净净的，但是都是补丁，因为洗得次数太多了，都露出了白纱。
　　沈清秋刚刚的举动在萧暮雨他们看来帅气又果决，但是在这五个小姑娘眼里，就是有些奇怪了。
　　明确任务后，村子里的女孩子都成了他们重点关注的对象，尤其是现在天都黑了，五个小女孩不在家待着，站在这分食物的房子外面，有些奇怪。
　　萧暮雨目光落在了五个小女孩身上，很快就把视线集中落在了其中两个上。
　　因为其中一个女孩衣服下摆遮住了臀部，衣袖挽了一圈又一圈，才到手腕。
　　还有一个看起来最年长的孩子，裤子又长又肥，裤腿卷起来堆在脚踝，显得很不合身。
　　其他的三个人衣服倒是不那么夸张，虽然不是新衣服，但是可以看出来那是本来属于她们的衣服。
　　大致观察完后，萧暮雨几个人不约而同发现了一个事实，她们想看的东西并不是他们，而是他们手里的食物。
　　其中最小的那个双眸里的渴望丝毫不加掩饰，直勾勾盯着萧暮雨，都在吞口水了。
　　萧暮雨手里拿着的是两个馍馍。
　　沈清秋看了眼两个粗糙坚硬得像石头一样的粗粮馒头，再看了看自己还有陈楷杰苏瑾手里热气腾腾的白米饭和菜，眯了下眸子，露出一丝笑容半蹲在几个小孩面前，开口道：“天都黑了，你们怎么还不回家？”
　　小女孩瑟缩了下，绕到了年长的大女孩身后，但是依旧用余光看着萧暮雨。
　　沈清秋把米饭捧在手里晃了晃，果不其然眼前的孩子目光也在跟随着转悠，但是那个小女孩却不为所动，依旧固执地盯着萧暮雨。
　　“你们是饿了吗？”萧暮雨想到什么，开口道。
　　几个女孩子表情有一瞬间的局促，转头看了眼身边的伙伴，然后目光游移着点了点头。
　　“现在应该是晚饭时间了，怎么不回家吃饭？”
　　这五个女孩子沈清秋都见过，她一边问，一边在脑海里回忆着，把她们和每个房子对应起来。
　　看起来最年长的女孩舔了舔嘴唇，开口道：“家里已经没有余粮了，我们已经一整天没吃饭了，各位哥哥姐姐，能不能……”
　　她还没说完脸就涨红了，最后嗫嚅道：“可不可以给我们点吃的，只要一点点，我们实在太饿了。”
　　萧暮雨心里微震，这个节点出现的孩子，像他们讨要吃的，给还是不给，已经不单单是花费工分问题了，她觉得有些不对劲。
　　就在这时，又有人拿着吃的出来了，几个孩子都围了过去，只留下一个依旧在哀求萧暮雨他们。
　　萧暮雨用眼神在征询沈清秋几个人的意见，最后沈清秋从萧暮雨手里拿了一个馍馍递给她。
　　“给你可以，但是告诉我家里还有什么人？刚刚那四个小女孩和你是什么关系？”沈清秋问道。
　　女孩一愣，然后小心翼翼道：“家里有奶奶爸爸和妈妈，还有一个妹妹，就是她。”
　　她指的是那个和她一样穿着不合身衣服的女孩。
　　那个女孩并没能从那个队伍里获得食物，于是她们又跑了回来。
　　在她们跑动时，萧暮雨看到了那个衣服大了几号的女孩竟然是光着脚的。
　　萧暮雨下意识问道：“怎么不穿鞋？”
　　女孩抬起头下意识回答道：“妈妈要穿，我就没鞋子了。”
　　沈清秋眼神微亮，又拿了一个馍馍递给其他三个孩子，“你们三个分着吃了吧，吃完再回家。”
　　三个小孩愣住了，伸手试探性地接过馍馍，一脸不可置信。
　　而那两个衣着不合身的女孩比较大了，分到了另一个馍馍，正在不停道谢。
　　萧暮雨摆了摆手，“你总是穿妈妈的鞋子吗？”
　　女孩一脸天真，伸手摸了摸姐姐手里的馍馍，在留下了两个灰黑色指印，“对，不过我也不喜欢妈妈的鞋子，太大了，我穿着，上坡容易掉，下坡容易往前滑。”
　　蓝天白云、闲鱼、阿懒懒懒、Song 1个；

212、不该归来的故人（十二）
　　这一番话几乎就是往萧暮雨和沈清秋心坎里说，每一字每一句，都把她们的思绪无可遏制地往那个地方带。
　　那天在树后面看到的人，还有那个露出来的鞋子，好像十分完美地契合上去了。
　　萧暮雨看了眼沈清秋，两个人暗自交换了一个眼神，萧暮雨思忖了一下，继续问道：“你家里条件很差吗？为什么你和姐姐要穿爸妈的衣服？”
　　小女孩看了眼自己的姐姐，得到示意后，她才开口道：“妈妈身体不好，爸爸摔断了腿，田地里的活没人干，我们家很久没有收入了。”
　　萧暮雨点了点头，“你家在哪里？”
　　小女孩指了指后面，开口道：“我家就在第四排右边第二家。”
　　沈清秋看着五个女孩子，又把目光落在了女孩手里的馍馍上，那个灰黑色的指印，突兀而又明显，明晃晃在提醒着萧暮雨她们。
　　“你们在这里等一下，五个人两个馍馍不够，我给你们一人一个，早点回去吧。”说完，沈清秋转身就回去了，又兑换了三个馍馍。
　　五个孩子这下是都呆了，看着自己手里的馍馍，有些不敢相信。
　　当萧暮雨把馍馍递到最小的孩子手里时，她那满是渴望的眼神都有一瞬间的凝滞，然后在萧暮雨对她笑了下时，才犹豫着把馍馍接了过来。
　　沈清秋余光一直盯着那个小女孩，眼神微凉，在看到她接过馍馍后才松了口气。
　　她扫了眼几个女孩，开口道：“时候不早了，不要在外面逗留了，我们也得回去了。”
　　说完沈清秋看了眼萧暮雨几人，带着吃得离开了，也没有再回头看那五个女孩子。
　　“萧队，副队，是有什么发现吗？”陈楷杰跟在后面，严肃道。
　　沈清秋点了点头，“嗯，但是并不是什么好事。”
　　五个人进了屋，干脆利落地关了门，沈清秋看着萧暮雨，眼里依旧是化不开的郁色，“那个小女孩很不对劲，尤其是她看你的眼神，让我觉得她盯着的不是馍馍，而是你。”
　　当时其他人一开始最眼馋的都是她们手里的米饭，就那个最小的一直看着萧暮雨。
　　馍馍虽然能吃，可是又粗又硬，怎么也不至于让一个孩子看得露出那种表情。
　　三四岁的孩子，不会想到他们不会给她米饭这种事，从而选择盯着馍馍，所以沈清秋一开始就觉得她看的是萧暮雨。
　　“什么？”苏瑾和左甜甜听得都愣了，回想起刚刚的场景，后背一阵阵发凉。
　　“我们难道做错了什么事吗？为什么她会盯上萧队？”
　　沈清秋也在努力回想，而萧暮雨也在思忖，正色道：“就目前而言，我们并没有做什么特殊的事。清秋你不用太紧张，即使她真的是盯着我，也只能说明我需要多小心了。”
　　沈清秋想到什么，走到门口拉开一条门缝，贴过去小心翼翼往外看。
　　大概是今天下午出的事太过恐惧，这会儿已经没有一个人在外面逗留了，沈清秋拉开门，正要出去就被萧暮雨拉住，“天黑了。”
　　沈清秋看了她一眼低声道：“她们不对劲，先不管那个看着你的女孩有没有问题，那两个衣服不合身的女孩肯定是不对。
　　我看了下，她在那个馍馍上留下的黑印，还有她提到的鞋子的事，都在指向树后面的那个人。”
　　萧暮雨皱了下眉，“正因为我知道，我才不想让你去。我们对那个树后面的人仅有的认知就是鞋子，指印，可现在它们却偏偏一个不落地出现在我们眼前。再回忆那个女孩说的话，你不觉得太过于巧合了？”
　　沈清秋伸手握住了她的手，温声安抚道：“我知道的，但是越是刻意越说明有问题，她既然这样出现在我们面前，无非就是想要我们把目标锁定在她身上。
　　眼下两种可能，一，是女孩故意这样做为了掩护那个人，那我们基本可以确定，她和我们的任务目标有直接关系。
　　二，如果她是被人引导着说了这么一段话，那她肯定也知道那个人是谁，也会有线索。对不对？”她能想到的问题，萧暮雨肯定知道。
　　“我和你一起去。”萧暮雨很坚持。
　　时间不能再耽搁了，沈清秋并不是一味只考虑自己的人，她很清楚那种担心对方的感觉，于是反握住了萧暮雨的手，轻巧钻出了屋。
　　围墙外面的树林已经一片幽暗，只有围墙那一片空地还能依稀看到一点光，打饭的那个空屋里已经在做清理了，因为村子里的房子都是排在一起的，所以并不需要走多远。
　　那个小女孩并没有撒谎，她们的确是住在第四排右边的第二间房子里。
　　沈清秋和萧暮雨去时候，两个女孩正站在屋门口徘徊。大一点的从怀里摸出藏着的馍馍，因为有灯，萧暮雨仔细看了下，足足有三个。
　　看来和她想的一样，女孩要吃的是副本设定的情节，所以她不会只向她们讨要食物，还有别的队伍选择了给。
　　就在沈清秋带着她摸到了最右边那栋房子侧面躲着时，她们才偷偷看了一会儿，沈清秋就拉着她缩了回去，指了指下面。
　　萧暮雨看过去，只见在那里还有两个人鬼鬼祟祟摸上来，当四个人八目相对时，彼此都不动声色点了点头，显然想要答案的不止她们。
　　随后又来了两个人，其中一个就是眼镜男，还有那个小个子女人。
　　当看到萧暮雨时，小个子女人还冲萧暮雨比了个大拇指。
　　萧暮雨回头看了眼沈清秋，沈清秋伸出手指不动声色回了过去。
　　身边的几个男人有些不能理解她们这种紧张时刻的闲情逸致，只是盯着两个孩子。
　　沈清秋把脑袋叠在萧暮雨头顶，半揽着她，在她掌心写了几个字。
　　萧暮雨看了下周围的人，轻轻点了下头，那个故意擦掉痕迹的队伍就在其中，她们得更谨慎点。
　　两个女孩子在门口低声讨论着，姐姐犹豫了下把馍馍拿了一个出来，掰成两半一个塞进自己嘴里，一个递给了妹妹。
　　妹妹拿着馍馍愣了半天，似乎不敢相信姐姐会做这种事，半晌她才跟着咬了一口然后狼吞虎咽地咀嚼起来。
　　但是还没等她咽下去，门砰得一下打开了，里面一个把头发盘起来的女人走了出来，恰好就把两姐妹的举动收入眼帘。
　　两个孩子顿时僵硬起来，其中姐姐早就在门响时把馍馍背在身后藏了起来，但是很快她又松了口气，小声道：“妈妈。”
　　女人看了眼两个女孩，把目光牢牢锁在妹妹身上，屋里的灯光只映照出她一半的脸，另一半隐在暮色中看不清晰，但是那在光中的眸子里敛着的神色却阴鸷得完全不像一个妈妈。
　　“进来。”她只说出了两个字，姐姐拿着馍馍试探着走了进去，妹妹整个人却是在发着抖，迈腿进门时甚至腿软了一下。
　　但是两个孩子还是进了屋，很快门关上了。
　　“看清她的鞋子没？”萧暮雨在沈清秋耳边用气音道。
　　沈清秋耳朵有些痒，摸了摸耳垂，摇了摇头，随后她拉着萧暮雨往后退。
　　天已经黑了，沈清秋借着暮色掩盖，带着萧暮雨绕到了屋后，路过拐角时，她猛然停了下来，因为那里也有人。
　　沈清秋拿出卡片，伸手抱紧萧暮雨，一个纵身，在夜色中犹如一只在暮色中穿行的蝙蝠，越上了屋顶。
　　沈清秋早就把这左脚踩右脚的卡片练得炉火纯青，带着一个人她也能悄无声息摸上屋顶。
　　这种看房子并不高，铺的都是青瓦，站在屋梁上后，沈清秋就小心挪掉两块瓦，刚好可以清楚看到屋里的情况。
　　两个女孩就站在大厅桌子边，那两个馍馍和其中一个只剩下小半的馍馍就放在桌上，姐姐的那块还在她手里。
　　“姐姐也学会偷吃啦，还带着妹妹一起吗？”
　　开口的是一个成年女人的嗓音，但是就这一句就让萧暮雨耳朵不自觉颤动了一下，总觉得哪里不对劲。
　　但是很快她就没心思去想这话的不对了，因为瓦片下方一双脚走进了她的视野中，那是一双黑色的布鞋，大脚趾处磨损发白，但是脚指头并没有突出来，反而因为没有了支撑，扁下去。
　　很显然，这双鞋在这个人脚上是合脚的，曾经被人穿在脚上不停被大脚趾顶。
　　沈清秋也看到了，同时那鞋边缘干掉的泥也让沈清秋确定了一件事，她们看到的那只鞋，就是它。
　　那主人……不应该是眼下这个女人才对。
　　很快那个女人整个人出现在了视野中，萧暮雨发现她右脚有点瘸。
　　很快她坐下来了，然后萧暮雨看到了对方的脸，五官和妹妹长得很像，一看就是母女，至于姐姐，只有眼睛像妈妈。
　　可是还没等萧暮雨多想，女人表情蓦然变得有些狰狞，左脚猛然踢了过去，踹在了妹妹腿上。
　　妹妹本来就不高，衣服裤子又不合身，当下就被踢翻在地。
　　姐姐脸色微变，但是却只是动了一下身体，没说话也没上前一步。
　　女人自顾自站起身什么都不说，脚下一下比一下狠地踢在妹妹身上，好像右腿根本没事一样。
　　妹妹蜷缩着眼泪不停流，嘴里低低道：“我不敢了，我只是太饿了，妈，我太饿了，我只吃了半个，真的。”
　　这场景萧暮雨和沈清秋不是没预料过，但是看到了心里也是说不出的难受，而且总觉得哪里不合理。
　　很快男人的声音从屋里传了出来，“晚饭还没好吗？在吵什么？”
　　男人声音一响起来，正在发了疯一样踢着妹妹的女人打了个哆嗦，立刻如梦初醒般停了下来，有些紧张地看了眼卧室房门，似乎对男人的声音很畏惧。
　　不过这一切仅仅只是一瞬间，很快女人又恢复了正常。
　　男人拄着拐杖从卧室走了出来，右腿绑着木板和绷带悬空着，头发乱糟糟的，脸上也满是胡茬。
　　他走近看了眼桌上的东西，皱了下眉。
　　女人瞥了他一眼，咬牙道：“我让她们去找吃的，结果这个死丫头竟然一个人偷吃。”
　　男人看了眼地上眼泪汪汪的小女儿，突然想神经质一样暴怒而起，拎起拐杖狠狠打在了小女儿身上，一棍一棍，恨不得要把人打死。
　　“打死你，打死你！打死了就都干净了，怎么还不死，不是都死了吗？哈哈，还不死！”
　　地上的女孩被打的在地上翻滚，沈清秋眉头紧皱着，死死按捺着。
　　又是一棍砸在了女孩耳朵上，血一下涌了出来，无比刺眼。
　　就在沈清秋忍不住时，萧暮雨突然抓住了她的手，因为她看到女孩耳垂上有一个痕迹，像一个小眼儿，当下脑海里一个念头呼啸而来，是耳洞！
　　她迅速抬头看向姐姐和那个女人，两个人脸上带着奇异地笑容，看向男人时恐惧中是刻骨的恨意。
　　与此同时，铃声响了起来，一个女人低哑的声音无比清晰在村子里响了起来，“天黑，灯亮，生者速速归家闭户！”
　　沈清秋不再多耽搁，抱着萧暮雨一跃而下，几个起落从屋顶跳了下去，直接落在了他们自己的屋前，眨眼就进了门。
　　“萧队，副队，有什么收获吗？”陈楷杰赶紧关上门，嘴里忍不住问道，夜色彻底降临，就给他们的又是一个完全无法预料的夜晚。
　　“不知道算不算收获，但是任务二可以完成……了。”
　　沈清秋嘴里的话突然被吞了尾音，脸色也瞬间变了，目光死死盯着桌上的杯子。
　　原本上面摆放的是一个茶壶五个杯子，可是现在只有四个杯子。
　　作者有话要说：最近都很忙，所以更新晚了，祝大家假期愉快啊。
　　这个副本很乱很杂，设定也是，抽丝剥茧慢慢来，解决一个又要冒出很多个，有小可爱发现什么问题了吗？

213、不该归来的故人（十三）
　　两个人的异常让陈楷杰几个人都看向了桌上，顿时几个人齐齐变了脸色，沈清秋和萧暮雨快步走到了桌子前，仔细看了看的确只剩四个杯子了。
　　沈清秋看着萧暮雨，眼里神色暗沉又焦急，“今天中午还是五个杯子。”
　　因为她推测杯子和人数有关，所以总会留意一下这个杯子，最后一次她留意杯子的数量就是中午离开。
　　苏瑾几个人也是心慌意乱，这个副本太过于迷惑了，以至于所有人都杯弓蛇影，而这可能直接预示着死亡的杯子，也就更让人恐惧。
　　“对了，我们的门都是没法关上的，这个杯子有可能是被人拿走的吗？”苏瑾不怎么敢想其他可能，赶紧道。
　　陈楷杰想了想，摇了摇头，“如果冒险来偷别人的杯子，说明对方对杯子的意义很清楚，那既然这样去得罪人，为什么一不做二不休，全拿走？”
　　“陈楷杰你说的也有道理，不过如果是这样那就只能说明，有人得到了指示，所以他知道杯子很重要但是有限制，不能随心所欲，不然这样玩下去，其他队伍不就是任人宰割了吗？”
　　萧暮雨说完，又转身看着沈清秋，沈清秋脸上阴云密布，看起来十分低沉。
　　萧暮雨轻轻拽了拽她的手，温声道：“有些时候可以信赖系统的规则，绝不会有人是因为这种莫名其妙的原因死亡的，我不觉得我们现在已经触发了死亡条件，那么杯子的消失只可能是一个预警。”
　　沈清秋抬眸看着她，低声道：“那个小女孩看着你，我就觉得不对劲，现在杯子不见了，我担心是有某种预兆。”
　　萧暮雨露出一抹笑，凑过去低声亲昵道：“我知道就是因为我，不然谁能让我们副队这个表情啊。”
　　萧暮雨不是个情绪外露的人，她很少在人前过多表现自己的喜怒哀乐，这么一个骄矜的人，更是不会把自己这娇软含嗔的面展现给别人。
　　她眼下这样和沈清秋说话，就是为了让她开心一点，不那么焦虑。
　　沈清秋怎么不知道她的用心，心里又酸又软，脸色总算好看了点。
　　而萧暮雨又继续道：“你总怕我被盯上，但是你怎么忘了你上午出去遇到的那个古怪女孩子，我也害怕是你。”说着萧暮雨皱了下眉，心里也是什么底都没有。
　　陈楷杰三个人互相看了彼此一眼，那种感觉又来了，不知道是不是系统太明目张胆了，这么多个副本，一旦出现危险基本都是针对她们两个人，无形中让陈楷杰几个人更安全了。
　　但是他们感情到了这地步，没有人会对这种安全感到开心，只是觉得惭愧。
　　“萧队，我们又没帮上忙，有什么事是我们可以做的吗？”左甜甜问道。
　　萧暮雨笑了笑，“你们没有出什么事，对我们就是最大的帮助，你们不用多想其他的。目前杯子的事不需要多考虑，我们手里并没有太多的信息，想多了只怕更心乱。”
　　沈清秋点了点头，眼神在陈楷杰几个人中扫了下，“我们出去得到了一些信息，好好讨论一下，也许有些用处。”
　　五个人就在客厅里坐下，看了眼外面的天色，已经彻底暗了。
　　“先看一下任务面板。”萧暮雨提醒了一下，几个人纷纷看了自己的面板。
　　在各自的控制面板里，任务一，任务四完成，找到两个姐妹的家，以及捉迷藏还是未完成。
　　“看来这两个任务还不是你想完成就能完成的。”萧暮雨叹了口气，然后开始说两个人出去看到的信息。
　　“捉迷藏任务到目前为止，只有清秋从上山时遇到的那个小女孩那里得到了一点消息，但是对完成任务并没有指导性意义。
　　只是知道村子里无法归来的故人直接和捉迷藏有关联，找到躲在村子里不该归来的故人就能完成一部分最终任务。”
　　萧暮雨充当一个梳理人，把眼下的大致脉络顺了一遍。
　　“目前村里人都有问题，正常人不肯说实话，村长的话不可信。而那些女孩子都是我们怀疑的对象，眼下清秋看到的那个女孩，我基本可以笃定是不该出现在村里的人。”萧暮雨对此十分笃定，直接下了结论。
　　“嗯，按照副队你们说的，她字里行间的意思，她也参与了捉迷藏，而且脚上的红泥说明她去过活尸林，正常人怎么可能敢去活尸林。所以，这个猜测基本可以证实了。”左甜甜也在心里顺了下思路，附和道。
　　苏瑾却是蹙了下眉，“萧队我有些疑惑，我们七支队伍进行的剧情应该是一致的，副队是为了打猎才决定上山，其他队伍呢？
　　他们怎么触发那个剧情？这副本太古怪了，我们遇到的是那对姐妹，可是她们两个人无影无踪，结果另一个女孩身份却被我们确定了，感觉乱七八糟的。”
　　“这应该是在考量之中，無晦村有山，村里粮食太贵，大家都是明白人，不会在这关头挥霍工分，那么出去找吃的基本是铁板钉钉了。
　　今天清秋出去给他们开了头，他们都不会坐着不动，想必义塔的事，大多数队伍也知道了。那女孩多男孩少的事，古怪之处都会知道了。”
　　“不错，今天的事同样是因为五个女孩讨要食物引发的，可她们也不止向我们要了。
　　而且即使没给吃的，五个女孩子大晚上不回去站在那要吃的，势必会引起各方注意。事实上当时我带着暮雨过去，遇到了至少四支队伍的人。”沈清秋补充道，基本可以表明系统是在维持各方公平性。
　　“这么说这系统还真是追求公平公正，顾烨队伍差点就要团灭了，结果让他们绝处逢生。”
　　陈楷杰嗤笑一声，他们几个人对系统都没有了一丝好感。
　　陈楷杰一说完，萧暮雨顿了一下然后双眼紧紧盯着陈楷杰，仿佛他说了什么了不得东西。
　　“萧队，你……你怎么这么看着我？”陈楷杰有些不安，又有些期待。
　　萧暮雨眸子微凝，还是没挪开视线，盯着陈楷杰道：“没事，先不讨论这个。清秋，今晚看到的东西，你怎么想？”
　　沈清秋已经看出萧暮雨是想到了什么东西，不过既然她不打算现在说，她也不多插嘴。
　　今晚的信息对任务有很大帮助，所以她很仔细地复述了一遍。
　　“五个女孩子，一个是我说的盯着暮雨的那个，我觉得有些怪异。另外那两个穿着极不合身衣服的女孩，因为她们身上出现了我们提过的不合脚的鞋子，还有那留在树上的指印，所以我们判断里面就有今天早上偷偷在一边看死者的人。
　　“那只磨破的鞋子，的确就像女孩说的那样出现在她妈妈脚上了。”
　　沈清秋表情很平静地说完，然后就安静看着三个人，很显然想要听他们的想法。
　　“鞋子这种私密的物品，不会随便让别人穿去，所以不管穿鞋的是妹妹姐姐还是谁，都可以确定是她们家里的。”
　　说话的是左甜甜，她其实不是很善于推理，说完她不自觉看了眼苏瑾才又试探看着萧暮雨她们。
　　沈清秋在一边把左甜甜这种细小的举动看在了眼里，忍不住对着萧暮雨挑眉笑了下，“苏瑾都对你点头了，还怕什么。”
　　左甜甜脸倏然红了，苏瑾眼神也跟着游移了下，萧暮雨瞥了沈清秋一眼，有些嗔怪。
　　沈清秋又笑了一声，继续道：“说的很好，然后呢？”
　　苏瑾忍着羞窘，清了清嗓子道：“虽然可以确定她们是偷窥的人，但是能说明什么呢？偷窥的人目的是什么，为什么要偷窥？”
　　“村里死人已经不是新鲜事了，如果想看根本就没有必要偷偷摸摸。你说什么人会在那里偷偷看？”萧暮雨反问道。
　　“之所以要偷看，最基本的原因就是是因为不能别人发现。”左甜甜立刻回道。
　　“对，可是村里人都清楚今天死的那三个人是死于什么原因，换句话说哪一家造的孽他们都知道，有什么必要躲着村里人呢？”萧暮雨继续分析道。
　　苏瑾很快就反应过来了，她眸子一亮惊喜地看着左甜甜，“所以她是躲玩家，普通NPC根本无需躲，只可能是昨晚参与任务的NPC才会刻意去观察玩家，对不对？”
　　沈清秋和萧暮雨点了点头，“还有当时那家里的男人动手打人时，下手十分很，真的是往死里打。那他打死两个女儿也不是不可能，再加上他嘴里说了一句话，怎么还不死，不是都死了吗？”
　　“那这就意味着捉迷藏的任务我们完成了，对不对？”苏瑾开心道。
　　但是萧暮雨和沈清秋却没有跟着欢欣，“我眼下只能确定她们家在哪里，但是她们躲在哪个身份后面，依旧存在疑惑。”
　　“因为太轻易了吗？”陈楷杰很清楚萧暮雨的顾虑。
　　萧暮雨点了点头，“简直是在把答案送到你面前一样。还有两个姐妹都是女儿，一起在外面偷吃了馍馍，可是家里人怎么对妹妹这么狠，对姐姐就轻拿轻放，甚至我觉得姐姐都不畏惧那个妈妈。”
　　“姐姐不畏惧妈妈，但是妹妹很怕。那个妈妈，我倒觉得她看爸爸的眼神也不对，那一瞬间恐惧之后就是怨恨。”萧暮雨看得清楚总觉得哪里不对劲，沈清秋听完补充道，“妹妹耳朵上的痕迹我应该没看错，是耳洞对吗？”
　　“耳洞？”苏瑾有些诧异，不知怎么突然提到了这个，但是很快她也皱了下眉，“打耳洞是为了戴首饰，可是按照無晦村的条件，女孩子怎么可能有首饰，何况她……”
　　就在她们话还没说完时，一阵风吹过，没什么隔音效果的屋子，外面那疯狂抓挠声无比清晰地传了出来。
　　作为第一排的住户，萧暮雨几个人能感觉到那声音就在不远处，是那排围墙。
　　抓挠声越来越刺耳，萧暮雨立刻示意大家噤声，就在她们撤回次卧时，灯啪得一声全部灭了。
　　一切都沉入安静和夜色中，沈清秋握着萧暮雨的手，把她牢牢抓在手里，警惕看着眼前的一切，哪怕眼前一片漆黑，什么动静也没有。
　　突然次卧的后面的窗户发出一声砰的响，一只手在拍在了窗户上，夜色中唯独那一扇窗无比清晰的出现在五个人视野中。
　　那只手苍白修长，指甲上遍布黄泥，骨节纤细分明，是女人的手。
　　“嘻嘻我拿起了斧头，砍了爸爸四十下，等我意识到什么，我又砍了妈妈四十一下。”①
　　又是一个女孩在外面唱歌，但是歌词却是凶残到让人毛骨悚然，她一遍遍唱着，然后窗户再一次被大力拍了好几下。
　　“出来啊，捉迷藏啊，你找到我了吗？嘻嘻，捉迷藏啊。”
　　沈清秋浑身紧绷，挡在萧暮雨身前，但是下一刻一股力道在她背后猛得推了她一把，让她完全稳不住身体重重扑了出去。
　　虽然她身手敏捷，当下顺势翻滚过去卸了力道，但是萧暮雨已经和她分开了。
　　沈清秋头脑嗡得一下，整个人翻身而起，萧暮雨身后站着两个披头散发浑身鲜血的女孩，一左一右靠着萧暮雨，嘴里还在唱，“当我意识到什么时，我砍了妈妈四十一下。”
　　看到沈清秋的脸色，她们咧嘴笑了起来，停下歌声，盯着萧暮雨道：“我们躲好了，你们找到我了吗？”
　　作者有话要说：迟到的中秋节快乐……明天又要早起了童谣来自于鹅妈妈童谣，把名字改了下。

214、不该归来的故人（十四）
　　沈清秋简直快要炸了，看到那两个小鬼站在萧暮雨背后，她完全控制不住情绪，越来越害怕那个消失的杯子是对应萧暮雨。
　　“暮雨。”沈清秋脑袋里转了好几转，想到了那个交换卡片，抬手拍了一下。
　　萧暮雨明白她的意思，但是她没有动，而是看着身边两个小女孩，镇定道：“你们真的躲好了吗？如果被找到了，你们不害怕吗？”
　　两个原本一脸笑意的小鬼顿时僵了表情，那发白的双眸里流露出一股阴郁，“我们害怕什么，该怕的是你们。”
　　说完她突然抬起手，一把砍柴用的斧头出现在她手中。
　　在看到斧头的一瞬间，沈清秋眸子紧缩，一个飞扑过去，手里匕首直朝两个人挥去。
　　左甜甜手里红线脱手而出，缠住萧暮雨后苏瑾立刻出手，两个人一把将萧暮雨拖了过来。
　　而就在沈清秋匕首挥到时，那两个小鬼瞬间消失在原地，再次出现时又站在萧暮雨身边。
　　萧暮雨没有坐以待毙，抬手祭出青铜剑朝两人砍去。
　　但是哪怕沈清秋和萧暮雨都没有留手，沈清秋速度已经快得不可思议，她们也没能碰到两个小鬼半片衣角，这场景让沈清秋心不断往下沉。
　　这两个小鬼已经展现出了之前副本里的鬼怪所不具有的特质，真的不是常理可以解决的了。
　　在几次戏耍一般接近萧暮雨后，两个小鬼脸上的笑意彻底消失了，那浓郁的鬼气和戾气在她们身体周围形成了一股血红色雾气，原本还能看出人形的脸彻底扭曲，脸上皮肉寸寸肿胀，嘴唇溃烂到露出黑色的牙齿，嘶声尖叫着。
　　原本漆黑的房间也像是应景一样，透亮起来，可以清楚看到她们的尊容。
　　两个姐妹一个人一把斧头，闪身过来后毫不留情劈下，就连沈清秋都已经没办法躲开了，她抬手将匕首卡在斧头柄处，咬牙架住后回头大声道：“你们赶紧出去！”
　　次卧空间太小，根本没地方躲，陈楷杰几个人也明白这里施展不开，迅速往门口去。
　　沈清秋已经清楚知道这两个小鬼在针对萧暮雨，架住斧头后，她抬脚踹出去，在小鬼再一次消失时，头也没回地往门口冲去。
　　只见她一个纵身抓住次卧的门翻身上去，双腿横踢，一左一右恰好踢在了两个女孩拿斧头的手腕处。
　　两个小鬼速度确实快，但是很显然那一举一动还是由她们自己控制，她们完全没预料到沈清秋出手不但无比果决预判也这么准，当下被踢个正着，斧头都脱手飞了出去。
　　沈清秋利落翻身落地，揪住陈楷杰一把推了出去，然后紧跟着也冲出房间。
　　客厅灯忽明忽暗发出滋滋声音，明暗交错间，萧暮雨看着身边的队友脸也忽明忽暗的。
　　苏瑾和左甜甜就站在她右边，陈楷杰刚从门口跑出来，紧随其后的是沈清秋，她心跳得很快，趁着灯亮的间隙去看沈清秋，怕她受伤。
　　“暮雨！”灯又一次灭了，沈清秋那带着焦急和惊恐的声音透过黑暗传出来，萧暮雨忽然觉得左手边一股寒气弥漫过来，她立刻转头，一张鼻青脸肿腐烂的女孩脸赫然取代了苏瑾直入眼帘。
　　与此同时斧头直冲她面门而来，萧暮雨眸子一缩手中青铜剑也来不及抬起，只能匆匆偏头，刹那间所有的一切都静止了。
　　斧头锋刃已经压在了萧暮雨肩膀上，斩落了她一缕头发，女孩狰狞带笑的表情，咧开的嘴角，还有苏瑾和左甜甜惊慌失措的样子和亮起来的灯光一起定格了。
　　唯独沈清秋一脸紧张地冲过来拽住了萧暮雨，看到萧暮雨手上的秒表，沈清秋重重呼了口气，“你吓死我了。”
　　萧暮雨抿嘴笑了下，“你忘了，我手里有很多卡片，关键时刻都能保命的。”
　　沈清秋不是不知道，但是那种紧张和恐惧完全无法控制。
　　她看到那险些劈中萧暮雨的斧头，上前一步走过去一左一右把她们手里的斧头夺了过来，抬脚将两姐妹狠狠踹了在地上。
　　她双目暗沉，左右手举起斧头，在对方呆滞僵硬的目光中狠狠砍了下去。
　　斧头带出一股疾风贴着女孩耳朵刮下去后劈在了地上，斧头整个没入地下，将两人耳边那一缕头发斩了下来，露出了她们的耳朵，没有耳洞。
　　因为女孩是被活活打死的，所以沈清秋不敢对她随便动手，怕惹得她们戾气越发重，但是也不可能就这么轻易地放过她们。
　　沈清秋抬手揪住她们衣服，丝毫不管她们那让人胆寒的样子，咬牙切齿道：“我是看在你们被亲爹打死的份上才对你们手下留情，但是你别不知道好歹。死是最简单的事，有时候生不如才是最难的，我现在可以用斧头斩了你们的头发，下一次就能斩了你的脑袋！”
　　沈清秋身上煞气极重，她如果真的动了杀心，那美艳动人的外表缓和不了一丝戾气，反而让她变得更加危险和致命，她的威胁没有人能无动于衷，哪怕是鬼也不能。
　　秒表十秒时间转瞬即逝，两个小鬼几乎是在脱身刹那消失在原地闪现在离沈清秋五米外的位置，两双眸子看着沈清秋时都藏不住恐惧，不停摸着自己的脑袋。
　　“说，捉迷藏什么意思？”沈清秋表情没有一丝松缓，沉声质问道。
　　提到刚刚被她们刻意终止了话题，两个小鬼又是凶相毕露，只可惜因为那时不时瞥向沈清秋的眼神中带着恐惧，让她们那凶残的样子多了几分色厉内荏。
　　“捉迷藏已经开始了，呵呵，找找我们躲在哪里，找不出来的话，你们几个就要变成躲的那个人了。”两个人声音里带着恐吓人的怪声音，还在阴森森笑着。
　　说完刚刚被沈清秋夺走的斧头再一次出现在她们手中，她们一下一下掂着斧头，已经是蓄势待发了。
　　“叮！任务三，捉迷藏已经强制开启，任务期间所有玩家禁止功能性卡片，持续时间，直至玩家完成任务为止。
　　任务失败，则队伍指定玩家会成为今晚的幸运儿，女性则被砍四十一下，男性四十下。任务期间，生死自负！”
　　一说完客厅灯彻底灭了，沈清秋立刻道：“苏瑾，小左赶紧过来！”
　　沈清秋刚说完就感觉夜色中斧头劈了过来，功能性卡片被禁止后他们就是案板上的肉，唯一可以使用的就是冷兵器，沈清秋的匕首，萧暮雨的青铜剑还有陈楷杰的唐刀。
　　沈清秋靠在萧暮雨身边，她和陈楷杰萧暮雨三个人把苏瑾和左甜甜护在里面。
　　在斧头砍过来时，萧暮雨和沈清秋听到了一阵风声，方向是萧暮雨那边，沈清秋快速挪了一个位置，匕首贴着斧头划过去，撞击间飞出一片火星。
　　陈楷杰那边同样被偷袭，但是他反应同样很快，唐刀横劈上挑，硬是把那个小鬼逼退。
　　萧暮雨心里乱糟糟的，开口大声道：“我找到你们了！”
　　“你们两个人就是無晦村第四排右边第二间那户人家的两个女儿，因为弟弟被你们不小心摔死了，所以被父亲打死了。”
　　萧暮雨现在没有太多时间去犹豫了，她心里已经有答案，但是算是她，也不确定。刚刚她都没来得及和沈清秋几个人详细讨论这个点。
　　“嘻嘻，你猜对了，真厉害哈哈。”两个女孩子漆黑的客厅里笑着，拍着手。
　　但是下一刻其中妹妹的声音突然尖利起来，带着浓浓的喜悦，“但是你又猜错了，就是你了，让我给你四十一下吧，一点都不疼哦。”
　　这话音刚落，一个小小的身影避开萧暮雨手里的青铜剑出现在苏瑾和左甜甜身边，抡起斧头就往萧暮雨背后砍。
　　同时另一个早就谋划好了一般抡起斧头砍向沈清秋，逼得沈清秋不得不出手拦住她。
　　她们完全没有给萧暮雨辩解的机会，但是恰恰是妹妹这一声笃定了萧暮雨的猜测。
　　苏瑾和左甜甜在妹妹出现在身边时就觉得不对劲了，纵然是黑暗中，她们也感觉到了不属于自己人的气息，于是顾不得害怕，同时出手狠狠抓了过去。
　　这小鬼被两个人这么一扯手里斧头顿时停滞了下，而沈清秋在拦住姐姐虚晃的一斧头时也发觉不对了，当下什么也顾不上了。
　　她转身收了匕首，左手拉住了萧暮雨往怀里带，右手调转匕首挡住了那差点劈到萧暮雨的斧头。
　　陈楷杰无比清楚沈清秋会做什么选择，意识到沈清秋后背可能是空防后，他没有再去救萧暮雨，而是急忙把唐刀朝沈清秋那边刺了出去。
　　果不其然又紧跟而来一斧头，砍向沈清秋，可是那力道完全超出他的预期，紧急之下他这单手刺出去的一剑竟然被铮得一声弹开，整条手臂都麻了。
　　于是那斧头只是被挡了一下依旧砍了过来，自沈清秋后背径直劈下去。
　　萧暮雨刚被沈清秋拉到怀里时，心里就是一慌意识到不好了。
　　但是被沈清秋这大力一拉，她身体没能稳住平衡，让她出手速度也被影响。
　　陈楷杰刀递出去后她才腾出手单手自沈清秋右侧紧跟着刺出一剑。
　　当明显感觉到青铜剑没入僵硬的身体中时，萧暮雨心一下坠入地狱，姐姐就在沈清秋背后。
　　“清秋！”她感觉到沈清秋往前踉跄了一步，也清楚听到了衣服被划开的声音还有沈清秋没能吞下去的闷哼。
　　她右手用力拔出剑，愤怒和惊恐之下身体爆发出的力气出乎意料。
　　她转身左手搂住了沈清秋的腰，往左边滑了一步后，右手抡起青铜剑闪电般横着切了出去，势不可挡。
　　剑刃再次砍中小鬼中的妹妹，这一次萧暮雨已经是抱着破釜沉舟的决心，一剑斩断了妹妹的脑袋，咬牙对着吓愣了的姐姐道：“你有什么资格砍人，你的身份就是明着的，我猜错什么了！至于妹妹，躲在一个你如此厌恶的大人皮囊里不觉得恶心吗？
　　你那么痛恨的一个角色，轮到你了，你演得活灵活现，让人厌恶的也是彻底！
　　姐姐的确是姐姐，可是那个妹妹，说什么是穿妈妈的鞋子，妈妈的衣服，所以不合身，分明是她本来就是妈妈。而那个所谓的妈妈才是真正的妹妹，有没有错！”
　　萧暮雨一说完，咚得两声，是斧头掉落在地上的声音。
　　沈清秋额头满是冷汗，有些支撑不住一般把脑袋搁在了萧暮雨肩膀上喘着粗气，想说话却实在是痛得厉害，差点让痛苦从齿缝泄出来，只能再次咬紧牙关。
　　“不……不是，你胡说。你是瞎猜的，不是你找到的，你猜错了，我马上就可以回去了，我马上就可以回去了！啊！”
　　妹妹脑袋在地上疯狂尖叫着，那张惨白的脸再一次展现在众人眼前。
　　肿胀的脸上是大颗大颗的眼泪，她在反驳萧暮雨，可是眼睛却是努力仰着看自己的姐姐，里面满是愧疚和不甘心。
　　萧暮雨声音已经没办法平静了，沈清秋的每一声粗重的呼吸都犹如在对她进行凌迟，她看不到沈清秋伤得怎么样，可是揽在沈清秋腰间的手已经染了满手的温热液体。
　　她甚至顾不得妹妹发了疯一样的哭喊质问，赶紧矮下身坐在地上，抱着沈清秋，声音发颤道：“苏瑾，棉……”
　　剩下的一个字硬是说不出来了，懊恼无奈，无可奈何的滋味让她快要窒息了。
　　无论她怎么不愿，她似乎都没能避开这样的场景，沈清秋总是受伤，总是流血，她能做的永远是在像苏瑾像左甜甜索要一些事后包扎的东西。
　　沈清秋就趴在她大腿上，苏瑾知道她还有事要做，迅速摸索着过去，扯出棉布摸到了沈清秋后背的伤口，赶紧压上去。
　　“唔……”沈清秋只是溢出一声低哼，然后就是牙关咬得太重的声音。
　　萧暮雨眼神完全没有挪开，自顾自道：“你们故意自编自演了一出戏，让姐姐带着已经被掉包了的妹妹出去吸引人注意，就是为了坐实你们两个人的身份，好让我们以为我们已经找到了你们。
　　“但是你忘了，这个年纪的小女孩，在这个连饭都不配先吃的村子里，是不该有耳洞的。
　　一个被处处轻视，甚至可以被随意遗弃打死的女孩，怎么会有人废心思给她打耳洞。
　　而刚刚清秋特意看了一下，你们耳朵上都没耳洞。在村子里的这些男人眼里，女人最大的价值大概是在成为他们妻子那天才，大概那时候，才有资格打耳洞带耳环，那个妹妹分明就是个成年人。”
　　萧暮雨垂眸看着沈清秋，紧紧握着她的手，压抑道：“妹妹长得和妈妈很像，换一下身份似乎不那么离谱，那些不合身的衣服，并不是小孩穿大人的，而就是她自己的，但是鞋子实在是太重要了，所以穿在了你脚上。
　　另外你身体是长大了，但是小孩子的用语习惯，你实在是没改彻底。
　　“虽然我不知道你到底是用了什么办法，但是没有人规定不该归来的女孩只能是孩子，变成大人也有可能，不是吗？
　　而且按照你们的描述，你妈妈的不作为，漠视是导致你们死亡的一个重要原因。
　　大多情况下，重男轻女，妈妈做的恐怕完全不比爸爸少，砍他四十下，砍妈妈四十一下，也情有可原。”
　　萧暮雨说完，扭头看着两个人，咬牙道：“我说的够清楚了吗？”
　　作者有话要说：唔耳洞竟然有人猜到了是出嫁的，上一章妈妈对爸爸的憎恶恐惧眼神，还有说话时幼稚用词，还有对姐姐不惩罚，都是故意的。
　　Su、雙兒ˉ、蓝天白云、酒瘾成仙 1个；

215、不该归来的故人（十五）
　　萧暮雨显然已经处于暴走边缘了，她知道她们可怜，可是她不能容忍她们伤害沈清秋，自从第一个副本相遇以来，沈清秋几乎就没有全须全尾地通关过。
　　后背，胳膊，腰，到处受伤，从内到外伤痕累累，萧暮雨却毫无办法，这让她出离愤怒。
　　她一口气不停歇地把事实摆出来，说的两个姐妹再也没了争辩的可能。
　　妹妹眼眶里眼泪混着血色往下淌，她对着自己的姐姐嚎啕大哭，“姐姐，都是我弄砸了，是我不好，我不该答应的，那样说不定我们还有机会。”
　　姐姐同样泪流满脸，那可怕的脸一点点变成了正常模样，悲戚难掩，摇头道：“不是你的错，我们已经做的够多了，命中注定摆脱不了。”
　　“你们这是什么意思？”苏瑾对两姐妹是既同情又怨怼，眼下听着她们哭得这么难过，又有些压不住好奇，总觉得她们话里有话。
　　“你们的任务是找到我们，而我们的任务是躲起来。你们想活，我们也想活。
　　如果我能成功躲过所有人，我就可以复活，真的活下去。
　　但是这样的任务难于登天，按照规则，我们必须要选择给你们线索，但是几轮下来，总会出现纰漏的，所以……”小女孩说不下去了，哭着看着姐姐。
　　“所以，你们故意做了这个局，引诱玩家去发现线索，把目标定在姐姐和假妹妹身上，这样妹妹才可能躲过去？”
　　萧暮雨想到那如此明显的提醒和引导，顿时反应过来为什么会这样设定。
　　“对，我们不是真的想要作恶，只是死的时候戾气太重，完全由不得我们选择。
　　此后的一切也由不得我们掌控，对不起。她……我不得不动手。
　　活着的时候我太傻了，只知道傻乎乎抱着她想替她扛，却不知道他根本没把我们命当回事，打死了我也没放过妹妹。
　　我不甘心，我想妹妹活下去，她才真点大，我舍不得。我想让我妹妹活下去的心，和你是一样的……”她说着看了眼沈清秋。
　　萧暮雨听得神色微微一变，她总觉的对方是话里有话，这种暗示让她如鲠在喉，于是她语速微快道：“你这话是什么意思？你们也有任务，谁给你们发布任务的？你不得不对清秋动手，是有人特意给你安排的吗？”
　　姐姐没有说话，只是看着萧暮雨的眼神十分怪异，许久后她才压低声音道：“这是不能说的，其实你们很清楚……”
　　她话还没说完系统却突兀插入，“叮，恭喜玩家萧暮雨团队完成008号任务2和任务3，获得25工分。警告，警告，系统检测到异常波动，立刻修复……嘀……”
　　急促的嘀嘀声终止了这番谈话，两个姐妹身影渐渐在黑暗中隐匿不见，屋内彻底沦为黑暗，陷入一片死寂中，留下的只有沈清秋急促的呼吸声在萧暮雨耳边响起。
　　此时屋外那指甲抓挠声音已经消失，但是远处依稀传来惊恐的尖叫声，夹杂着惨叫声，乱七八糟的，很显然有人的任务还在持续进行。
　　“修复完毕，卡片限制解除！”
　　萧暮雨脸色阴沉一片，“既然明里暗里在提醒我一些事情，又何必多此一举怕别人说太多了。”
　　她没有再说什么，现在当务之急是给沈清秋清理伤口，顾不得外面还没停下来的动静，萧暮雨赶紧点燃了走马灯。
　　灯光以萧暮雨为中心，照亮了一片区域，她清楚看到了此刻沈清秋的样子。
　　苏瑾正蹲在地上双手紧紧压着一块棉布，沈清秋面朝下趴在萧暮雨身上，背上的衣服还有压着的棉布全部被染红了。
　　苏瑾双手指缝都渗出了不少血，看得萧暮雨脸色越发苍白。
　　她手都在发颤，不知道该怎么动沈清秋，呼吸明显变得粗重起来，整个人笼罩在一股极低的气压中，抿着唇忍耐着心里翻腾的苦涩和心疼。
　　“你总是……总是这样。”萧暮雨半晌才说出一句话，话音还没落，哽咽已经压不住了，眼泪涌到眼眶边又被她强行憋下去，眼睛酸痛得厉害。
　　沈清秋吸了口冷气，咬着牙才挤出几个字，“你别……别哭啊，我还很清醒，就是疼得很，你一哭我更疼了。”
　　萧暮雨没再和她说话，忍耐了下情绪，压着沈清秋的伤口抬眸看了眼苏瑾她们。
　　陈楷杰连忙过来帮忙把沈清秋扶进屋里，因为他是男人，肯定不大方便，所以进去后连忙摸着黑找到了脸盆去打了盆水，就站在门口守着。
　　苏瑾和左甜甜帮着将沈清秋外套脱了，等到血不再流得那么凶了，才撕开沈清秋里面的衣服，替沈清秋把周围血迹清理一下。
　　当压着伤口的棉布被拿开时，血顿时又快速渗了出来，萧暮雨咬紧牙接过左甜甜拿过来的碘伏，先冲洗伤口。
　　沈清秋背脊紧绷，不自觉颤抖着，萧暮雨一声不吭，手下稳又狠，消完毒撒上药粉拿过苏瑾准备好的绷带，紧紧缠了上去。
　　这一斧头恰好砍在腰椎左侧，拉出一道十公分的口子，由深到浅，皮肉翻开，看着就很可怕。
　　因为伤口太深，如果不用力压迫就没办法止血，萧暮雨不得不狠下心，这布料压迫伤口的痛疼可以想象，沈清秋原本只能躺着喘粗气，这一下也克制不住腰身剧烈一抖，垂下来的右手一下就把手下被褥拧成一团。
　　为了方便包扎，沈清秋盘坐在床上面向萧暮雨，靠在她怀里的，她的忍耐和痛苦萧暮雨感受到的清清楚楚。
　　她手下此刻正稳稳绕着绷带，似乎对此不为所动，但是在要给绷带打结时，萧暮雨努力很多次，就是没办法做到，手指从慌乱到颤得控制不住。
　　沈清秋此时只穿了一件胸衣，苏瑾本来避讳了下没有帮忙，但是余光看到这场景，实在忍耐不下去，开口不忍道：“萧队，我来吧，你照顾副队。”
　　她赶紧接过来，替沈清秋系好绷带，然后拿了一件衬衫披在沈清秋身上，暂且遮住露出来的肌肤。
　　包扎好后，沈清秋完全脱了力，腰身再也支撑不住，整个人瘫倒在萧暮雨怀里。
　　浓重的血腥味混杂着薄薄的汗味，掩盖了沈清秋身上原本的清新香味，让萧暮雨眸心沁出雾气来。
　　她伸手避开沈清秋伤口搂着她，好让她放松背部，让伤口更舒服点，才哑着声音道：“已经好了，你好好休息。”
　　沈清秋脸色惨白，一向红润的唇也退了血色，满头的冷汗濡湿了头发，发丝凌乱地贴在额头鬓角，说不出的柔弱娇软。
　　她声音也低了下去，喃喃嗯了一声，“我好多了，就是失血多了点，有些头晕，睡一会儿就好了。”
　　萧暮雨有些心慌，她扭过头看着已经闭上眼睛的沈清秋，急忙道：“别睡，你等一下，等我给你擦下身体再睡，好不好？你睁开眼睛看着我。”
　　沈清秋睫毛上都粘了汗珠，在走马灯灯光下闪着一丝莹润光泽，颤颤微微几下后，眸子睁开了一条缝隙，随后嘴角也疲倦而努力地扬了起来。
　　大概是太辛苦了，她头努力转了下还是没能抬起来，就这样冲着萧暮雨笑了起来，嗓音低低软软的，“好。”
　　萧暮雨被她这笑刺痛了心，她实在没能忍住，也没顾得上苏瑾和左甜甜在身边，捧着沈清秋的脸，将她汗涔涔的脑袋抵在自己额头处，呼吸急促到发颤。
　　她什么都没做，也什么都没说，两个人就这么紧紧靠在一起，就像两条被抛在岸上干涸了的鱼，互相舔舐，相濡以沫。
　　苏瑾和左甜甜没有打扰她们，两个人只是红了眼眶默默走到了门口，和陈楷杰一起站在黑暗里。
　　外面的纷扰渐渐平息了，今晚不知道有多少人再也看不到明天的太阳了。
　　沈清秋并不好受，她不知道该怎么做才对。不是她爱逞英雄想要一味护在萧暮雨身前，而是这些副本处处针对萧暮雨，每一次危机都是要命的，她不拼命，萧暮雨就可能丧命，她完全无法接受这种可能。
　　她因为这事安抚过萧暮雨许多次，但是事实上，纵然她无比痛苦让萧暮雨因为她难过落泪，她也没办法退让一分。
　　她脑子里有一个根深蒂固的想法，自己可以受伤，可以死，但是萧暮雨不行，她绝不能让那种事情发生！
　　萧暮雨崩溃来得快，去的也快。她并不想再给沈清秋增加任何心理负担，替她擦干净身子，穿好衣服，萧暮雨就招呼陈楷杰几个人回屋。
　　苏瑾犹豫了下，低声在萧暮雨耳边提了一句，因为萧暮雨的话，沈清秋一直撑着没有睡，余光正努力看着她们，萧暮雨把走马灯递给苏瑾，然后俯下身低声道：“好了，困了就休息，我在这，没事的。”
　　沈清秋显然困得不行，但是心里挂着的事，让她没办法安心闭上眼睡觉，她喃喃道：“杯子怎么样了。”
　　苏瑾拿着走马灯就是出去了，很快她匆匆忙忙回来了，兴奋道：“五只，有五只杯子。”
　　沈清秋听到了，她长舒了口气，然后闭上眼睛，沉沉睡了过去。
　　“萧队，那这是不是说明我们躲过一劫了？”陈楷杰看沈清秋睡熟了，才小声紧张道。
　　“嗯，应该是。但是我还是不能理解，杯子无缘无故消失，又无缘无故出现，难道是系统根据情况操纵的？
　　那既然这样，理由呢？就因为那个小女孩选中了我？
　　可是那个小女孩和这两个姐妹没有直接关系，任务也并不是同一个，要是因为选中我消失了，那这个选中根本没被消除才对，怎么杯子又回来了呢？”
　　苏瑾几个人听罢觉得不对劲，片刻后，苏瑾低声道：“那这个杯子消失可能并不是因为萧队你被那个小女孩选中，而是今晚任务如果失败，我们里可能要被选中一个死掉，现在任务完成了，杯子就自动回来了。”
　　萧暮雨点了点头，“如果是这样，就没事了，我就担心有其它古怪。”事实上，萧暮雨觉得没有那么单纯。
　　“萧队，我们的任务，就剩下最后一个，不该归来的故人了。”
　　陈楷杰边说，边打开了控制面板，这才发现自己的任务栏多了很多附加页，其中第一页写的赫然就是第一天晚上他们听到的童谣，血红色字迹写着那一段血腥而悲惨的故事，触目惊心。
　　翻开就是两个姐妹的画像，上面两个红色对勾，而剩下的还有空白页。
　　萧暮雨也看到了，沉声道：“这会是一本無晦村女孩子们的血泪史，混着血和泪的人，怎么就这么轻易离开了呢。这才是一个开始……捉迷藏，并没有结束。”
　　“叮，008号通关任务，不该归来的故人，进度2/?”
　　作者有话要说：呼呼，她们两个太累了，太辛苦了。小沈怕，小萧更害怕。

216、不该归来的故人（十六）
　　萧暮雨心越发往下沉，008号副本持续到现在其实仅仅只过了一天两夜，可是遇到的事情却多如牛毛。
　　任务其实已经都明了，只是这任务下面到底还有多少东西，她们还无法预料。
　　萧暮雨低头看着睡着了的沈清秋，心里说不出的难过，这才第一天，沈清秋就受了这么重的伤，后面万一再遇到危险，她该怎么把她保护好。
　　而眼下大家已经很累了，萧暮雨看了眼苏瑾她们，开口道：“今晚算是平安度过了，这一折腾肯定也累了，大家先休息吧。”
　　苏瑾点了点头，等到三个人都睡下了，萧暮雨才小心在沈清秋身边躺下。
　　她凑近看着沈清秋，又摸了摸沈清秋的额头，抓着她的手，守了半宿才睡。
　　翌日，五个人是被外面的动静吵醒的，萧暮雨睁开眼先看了眼沈清秋，一边的苏瑾她们立刻翻身起来，陈楷杰低声道：“萧队，我们先出去看看，你看看副队。”
　　萧暮雨点了点头，陈楷杰三个人早不是当初的新人了，有些事交给他们，她可以放心。
　　她伸手摸了摸沈清秋的额头，还好没有发热，而在她伸手时沈清秋眼睫毛就颤了颤，然后迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　萧暮雨俯身过去低声道：“怎么样，伤口疼吗？”
　　沈清秋盯着她看了很久，随后才摇了摇头：“好多了，不动不怎么疼了。你昨晚又没休息好，眼睛下都有乌青了。”
　　萧暮雨笑了起来，“谁说我没睡好，我昨晚还梦到你了。”
　　沈清秋看她笑了，忍不住也露出了笑意，歪着头道：“这两句话有逻辑关系吗？”
　　萧暮雨怎么不知道沈清秋的意思，这种时候她从不吝啬于让沈清秋开心，于是点了点头，“当然有。”
　　因为梦到了沈清秋，所以是个美梦，睡得很好。
　　沈清秋当然听懂了，笑得眉眼弯弯，“梦到我什么了？”
　　萧暮雨想了想，又摇了摇头，在沈清秋有些不解时，挑了下眉道：“不能告诉你。”
　　沈清秋皱了下鼻子，眸子转了转，“你是不是在梦里做了什么坏事，所以才不能告诉我。”
　　萧暮雨不看她，目光在屋内晃荡，既不承认也不否认。
　　“我都在你身边了还要在梦里做坏事啊。”这话就是明摆着在逗萧暮雨了。
　　两个人在经历昨晚的生死难关后，说着独属于情侣间没什么油盐的俏皮话，也是难得的开心快活。
　　等到停下来，沈清秋才有心思听外面的动静，她蹙了下眉，“外面出事了吧。”
　　萧暮雨嗯了一声，“没事，我让苏瑾他们三去看看情况了，昨晚上估计有不少人没能躲过去，所以今早上肯定是人仰马翻。”
　　沈清秋撑起身体道：“我们也出去看看吧，总感觉事情没那么简单。虽然我们其他任务都完成了，可是这才是第二天，肯定不会就这么简单的结束，那最后一个通关任务，恐怕只是刚刚开了个头吧。”
　　昨晚沈清秋昏睡过去了，所以还没发现任务的变化，萧暮雨伸手扶着她起来，给她看了下任务栏，“你说的对，只是暂且告一段落而已，这任务到底有多少，我们还无法预估。”
　　沈清秋看着那2/？，皱了下眉，随后就要下床。萧暮雨有些担心，“会不会疼？”
　　沈清秋脸色没有当时那么难看了，可是完全谈不上好看，脸上血色还是没恢复，嘴唇也不复之前的红润，让萧暮雨有些担心。
　　沈清秋伸手握住她的手，一边走一边道：“昨晚就是血流得多了，那小鬼的一斧头还和寻常利器不大一样，疼得厉害，现在缓过来其实可以忍耐，我皮实得很呢。”
　　说着两个人就走出了屋，屋外的场景似乎就是昨天早上的重现，但是这一次远比昨天早上惊悚。
　　顾烨四个人就站在陈楷杰身边，看到萧暮雨和沈清秋出来了，朝她们打了个招呼。
　　“两位还好吧。”顾烨胳膊垂在一边，看起来也是受了伤，他目光落在沈清秋明显不对的脸色上，开口道。
　　沈清秋眼神敏锐，落在了对方手上，开口道：“还好，顾队长呢，胳膊怎么样？”
　　顾烨笑了起来，抬起左胳膊看了看，“没什么大事，比起有些人强了不少。”他们队里不仅是他，其他三个人也受了伤，但是都活着。
　　他说着看了眼那边站在那氛围十分凝重的几支队伍，里面的人无一例外都有挂了彩的。有的瘸着腿，有的胳膊僵硬着，很明显都有伤。
　　“看来你任务完成的不错，恭喜了。”萧暮雨看他们四个都在，笑道。
　　“多亏了萧队长，合作愉快。”顾烨点了点头，眼里满是庆幸。
　　“萧队，副队，昨晚死了五个人，两个村民，三个玩家。”等到他们打完招呼，陈楷杰过来小声道。
　　萧暮雨看着那边小声说话的人群，眉头微拧，“是被砍死的？”
　　“对。”
　　说罢，沈清秋和萧暮雨对视了一眼，分开人群走了过去。
　　当两个人走到前面时，同样是在牌坊那里，萧暮雨看到了躺在地上的五个具尸体，浓重的血腥味让人几欲作呕，而眼前的场面更是血腥的可怕。
　　牌坊上，地上遍处是血迹，五个人除了脸，身上没有一处完好的地方，尸体基本都快要被碎尸了。
　　从周围情况看，昨晚七支队伍，已经有三支队伍遭了殃。
　　除去她们和顾烨，没有损失的队员的队伍只有全队都是男人五人队伍，以及只和顾烨一样没有激活捉迷藏任务的那一只队伍。
　　沈清秋微微侧身挡住了萧暮雨，抬手掩了掩鼻子，往后退了几步，压低声音道：“昨晚那家的夫妻都在里面，另外三个依旧是两男一女，看伤口形状和数量，就是被斧头砍得，估计真是男人四十下，女人四十一下。”
　　萧暮雨皱了下眉，她环顾了下周围的人，村民来了十多个，村长和阿生就在里面。
　　村长表情显得很难看，他回头看了眼站在不远处萧暮雨沈清秋等人，眼里竟然流露出一些怨愤。
　　萧暮雨看得清楚，心里依稀也明白村长的心思，早在他们这么爽快地让玩家进来住，萧暮雨就意识到这对村里是有好处的。
　　村长说的不幸中的万幸，就是玩家会顶替村里人死亡。
　　而今天一家夫妻两个都惨死，显然让村长心里不舒服了。
　　“阿生，把他们尸体收殓了吧，虔婆婆呢，她起来了吗？”
　　村长说着，提到了那个一直让萧暮雨和沈清秋觉得古里古怪的虔婆婆。
　　阿生刚准备说什么，人群突然小小骚动起来，無晦村村民纷纷往旁边让，小声又恭敬道：“婆婆。”
　　于是萧暮雨和沈清秋就看到那天晚上让他们进来的那个古怪女人走了出来。
　　她和那天一样整个人裹在一个黑色长袍里，头上也被裹得严严实实，只有一些凌乱的花白头发从里面探出来，看那白发说她是婆婆一也不为过。
　　但是在她缓慢走出来的几步里，萧暮雨却感受不到她属于老人的姿态，她的脊背虽然也往前佝偻着，但是力道很稳，条线也纤细有力，而且她身上有股很重的檀香味，闻起来有些不太舒服，看来这个婆婆很神秘。
　　“虔婆婆，您终于来了，这……这又折了两个人，就是之前的姚老三那两口子，死得很惨。”村长对这虔婆婆毕恭毕敬，说话都很小心翼翼。
　　虔婆婆看了眼五个人，“他们家绝户了吧。”
　　村长一愣然后连忙道：“家里没男人，是绝户了。”
　　萧暮雨看到一直低着脑袋的虔婆婆抬起了头，鼻腔发出一声嗤笑，“我的意思是，他家人死绝了。”
　　村长表情有些微妙，后背发凉，“怎么会，他们家不是还有两个女儿吗？”
　　虔婆婆只是抬起头看了眼村长，那双眼睛从黑袍下露出来，漆黑又深邃，看起来犹如一潭深井，冰冷幽寂，让村长都不敢抬头直视。
　　他在村子里当村长当了三十多年，从来都是说一不二，可谓是德高望重，从来没有人，更别提是一个女人会让他这么敬畏和恐惧。
　　这滋味不舒服，可是他却不得不怕，比起死亡，尊严和骄傲一文不值。
　　“我不多说，你自己去看吧。我之前精心维护的平衡已经打破了，你让村里人好自为之吧。
　　这尸体我还是替你处理了，但是到了晚上，能不能活下来，已经由不得我们了。”她淡淡说了几句话，却是让周围村民恐慌万分。
　　“怎么会？平衡被打破了，被什么打破了啊？虔婆婆，村长，我们难道只能等死吗？婆婆，你一定要救救我们，救救我们。”
　　恐惧和无措在人群中蔓延，引发一波骚动，大家都在求虔婆婆，把她当做自己的救命稻草。
　　旁边的玩家此时脸上神色都很凝重，他们只是默默看着眼前的闹剧，失去队友的三只队伍，此时只是看着那已经被村里人用草席盖着队友，寂静无声。
　　虔婆婆看着眼前那一个个满怀希冀又无比惊恐的脸，眼里同样是蓦然，在萧暮雨看来，她似乎并不替村里人着急。
　　片刻后她伸出手示意人群安静下来，沙哑着声音道：“该做的我都做了，你们做好自己的事，一切自会有安排。他们才是决定你们生死的人，其他的不用做无谓的挣扎了。”
　　村民闻言齐齐把目光都落在了玩家身上，眼里神色复杂莫名。
　　“都是有罪的人，别再平添罪孽了。”
　　虔婆婆说完也不理会身后的人群，转身慢吞吞往回走，路过萧暮雨和沈清秋身边时，她停了下来瞥了眼她们，唇角露出一抹诡异的笑意，“你们的运气，这是好还是坏呢。”
　　她靠得近，于是萧暮雨又从她身上的檀香味中嗅到了一点其他味道，说不上好闻，像是头发燃烧后的味道。
　　萧暮雨和沈清秋默默对视一眼，试探性看着虔婆婆，她这番话似乎是对他们这些玩家说的，又像是只对她们说的。
　　听她的意思，那两个小女孩也应该是消失了。
　　萧暮雨没有继续留在这里，因为这些人的死亡是源自于上一对姐妹，而她们两个萧暮雨他们的任务里已经结束了。
　　眼下萧暮雨在意的是另一只队伍，也就是和顾烨他们一起在第一晚就任务失败的四人队伍。
　　原本他们是五个人，因为之前修围墙掉了一块砖，其中一个被填在围墙里了。
　　顾烨因为和她的合作导致提前激发了通关任务，所以昨晚即使他缺乏捉迷藏的游戏，有不该归来的故人顶上，只要完成一部分他们就可以平安度过昨晚。
　　而他们之前无缘无故的都能掉一块砖，说明是被优先淘汰的队伍，成功完成任务的三支队伍都出了事，其他人即使活着也受了伤，没道理他们四个人还全须全尾。这只能说明他们和顾烨一样，有自己的任务。
　　“在想什么呢？”沈清秋低声道。
　　萧暮雨目光在那四个人中扫了一眼，沈清秋明白了她的意思，“觉得奇怪对吗？”
　　萧暮雨点了点头，“顾烨和我们合作的事，可能已经被他们发现了，所以你觉得他们会不会也和别人合作了。”
　　“我们合作了，所以昨晚我们两支队伍都没有损失，眼下除了我们，没有损失的还有两支队伍。”
　　沈清秋这话指向性很强，萧暮雨不由把目光从四人队伍落在了那整个队都是男人的队伍，正是之前和她们起冲突的那队伍。
　　为首的男人萧暮雨其实已经认出来了，就是那天在活尸林和她遇上的男人。
　　在萧暮雨看他时，男人恰好回了头，目光越过中间人群，和萧暮雨直直对上了。
　　对方视线一凝，脸上没有什么表情，但也没挪开视线。
　　高大的男人身材魁梧，现在人群中就是吸人目光的存在，那张脸刀刻斧凿一样，但是高耸的颧骨和那脸上紧绷的肌肉，让他看上去有些凶狠，那双眼睛眼白多瞳仁小，盯着你看时，凉薄又阴鸷，并不是好相处的样子。
　　沈清秋同样看到了，她完全没有避讳，沉下眼眸冷着表情，虽然脸色苍白损了几分精气神，但是这样的沈清秋透出来的锋芒和锐气，是裹着煞气的，凌厉非常。
　　男人似乎有些畏惧沈清秋，这才转过身若无其事的样子和队员说话。
　　沈清秋表情依旧没缓和，“四白眼，高颧骨，不是大奸就是大恶，这个人一看就不是好人，得当心。”
　　萧暮雨听了忍不住笑了起来，沈清秋有些奇怪，“笑什么？”
　　萧暮雨道：“没什么，就觉得你说的挺准的。”
　　板烧鸡腿堡、昃49520817、泠泠七弦、明天再找我、百里商羽、蓝天白云 1个；

217、不该归来的故人（十七）
　　萧暮雨这话一出，沈清秋敏锐感觉到她话里的不对劲，于是严肃：“他欺负你了？”
　　萧暮雨没想到沈清秋这么敏感，顿时愣了下，复又笑了出来。
　　她这番表现就坐实了沈清秋的猜测，目光又扫了眼男人，冷声道：“他做了什么？是你在活尸林遇到他了吗？”
　　萧暮雨歪了歪脑袋，眉眼浅笑盈盈地盯着沈清秋，在对方有些不解地看着自己时，才笑道：“怎么这么聪明呢，以前总不见你这么积极动脑，这副本长进了这么多。”
　　沈清秋挑眉嘟了下嘴，“什么长进了这么多，我本来就很聪明。”
　　萧暮雨看着她在自己面前总是不自觉放娇的模样，心里又软又甜。
　　这世上怎么会有沈清秋这样的人呢，进是煞神总能给人十足的安全感，退是甜心又甜又可爱，让人忍不住想哄着。
　　“没说你之前不聪明，只是不爱在大家面前表现。我可是早就知道，我媳妇文武双全。”
　　萧暮雨看着她，那两个之前对她而言无比陌生而遥远的称呼，被她脱口就说了出来。
　　沈清秋这下是真呆住了，眸子定在半路瞪着萧暮雨，嘴巴微张，满脸不可思议。眨了几下眼睛后，她才开口道：“你叫我什么？”
　　原本萧暮雨是被她萌化了，这才这么顺口说出了媳妇两个字，看到沈清秋反应这么大，突然觉得有些脸热，一回想越发觉得难为情。
　　她耳根子已经泛起粉色，挪开眼神，继续往前走，“我能叫你什么，不就是名字吗。今天暂且没布置任务，我们可以仔细在村子里看看。”
　　萧暮雨不肯承认，越发坐实了她的确是说了那两个字，沈清秋嘴角翘得放不下来，不过还是想到了正事，伸手拉着萧暮雨，问道：“他对你做了什么了？不会是当时我们碰头时在你身边的那个男人吧。”
　　萧暮雨点了点头，然后简单把两人之间发生的事说了一遍，沈清秋越听脸色越差，咬牙道：“所以他当时是想把你留下，给他争取逃命的时间？我当时急着带你出去，没想到会是那样，不然当时我砍了那活尸同时就砍了他的脑袋，这种人既然能一见面就做出这种事，肚子里肯定是一肚子坏水，在副本里可能真的会作妖。”
　　沈清秋一直心眼小又记仇，尤其是爱护短，更别说萧暮雨是她当成眼珠子疼得人，怎么能容忍别人对她使绊子，这件事，她已经默默记在心里了。
　　萧暮雨也知道她的脾气，这个副本一团迷雾，沈清秋又受了伤，她不想她在这时候分心，于是叮嘱道：“我们记着防着他就好，现在你不要冲动，不是报仇的时候。”
　　“我知道。”
　　旁若无人的恩爱环节结束，萧大队长终于想起了身后挤在一起的三个队员，放慢脚步示意他们上前。
　　苏瑾三个人步调无比一致，小跑着过来了，“萧队，副队。”
　　萧暮雨看他们这样，有些想笑又有点无奈，自己是应该收敛点，不该这么区别对待。
　　“任务还没有完成，我们还需要更多线索。眼下我直觉告诉我，我们的危险不仅仅是来自于副本里的NPC，还有其他玩家。所以不仅要留心村里人的动向，其他队伍的一举一动，也要留神。”萧暮雨严肃了态度，正色叮嘱道。
　　苏瑾三个人心里都有数，纷纷点头。
　　今天的围墙依旧是被抓挠得不成样子，但是奇怪的是村长带着人看了一圈后，只是叹了口气没有再修补。
　　“是不需要再补了，还是没必要呢？”
　　萧暮雨站在一段围墙前，看着上面犹如刀刻一样的抓痕，还有地上掉落的碎砖眉头紧锁。
　　“看他们那样子，估计是没必要了。虔婆婆说平衡打破了，萧队你说是不是指这个？”苏瑾盯了围墙很久，在萧暮雨问了后接话道。
　　萧暮雨有意培养他们思考能力，没有直接回答，而是反问道：“怎么这么想？”
　　苏瑾听罢继续道：“按理说这样的围墙是不可能拦住活尸的，可是却拦住了，大概这围墙有些特别。
　　而按照之前的情况每晚活尸都会围着围墙抓挠，村里还必须修好，那应该是坏了就起不了作用了。
　　眼下他们不修了，大概是虔婆婆意思是平衡被打破，就像这围墙维持的平衡被打破了，无论修不修都起不了保护作用。”
　　苏瑾说出这个结论时，脸色有些沉重，因为如果是真的，那今晚恐怕没有好日子过了。
　　萧暮雨没有否认苏瑾的说法，她也是这样推断的，可是，她没忍住看了眼沈清秋，她还受着伤，万一今晚之后真得面临这样的局面，那他们不仅要完成不该归来的故人的任务，还要抵御活尸，这情况难于预估。
　　沈清秋怎么不明白萧暮雨的忧虑，她微微一笑，“别担心，我现在很好，而且你忘了，活尸如果真的因为围墙失效进来，那不应该是我们任务的失败，那就意味着卡片可以充分发挥效用，不需要我真的上去硬扛。”
　　这话却是不假，这让萧暮雨稍微放心了点。
　　“再去村里其他地方看看吧。”萧暮雨说完，一行人准备回去。
　　而这段围墙依着山坡而建，是斜着下去的，陈楷杰走路得时候没注意踩到了一块碎砖，身体一个踉跄差点摔倒，还是伸手扶了把围墙才站稳，但手掌把本来就受损严重的砖按碎了一部分。
　　“陈大哥，没事吧？”苏瑾和左甜甜两人听到动静，开口关心道。
　　但是陈楷杰脸色一下子变了，不可思议地看向自己的手。萧暮雨意识到不对，沉声道：“怎么了？”
　　陈楷杰脚下已经站稳了，然后他缓缓抬起了手，看向那块被他按碎了的砖，砖里有东西。
　　那在泥黄色砖里露出来的东西，一下就抓住了萧暮雨的眼球。
　　它有半截从泥里伸出了出来，像根干枯的树枝，焦黑一片，而萧暮雨鼻子最灵敏已经闻到了一股焦臭味。
　　陈楷杰咽了口吐沫，声音发颤：“我刚压到了，那触感，像……”
　　他还没说完，沈清秋已经走了过去，靠近看了眼，“不是像，就是。”
　　她捡起地上的一根树枝挑了下，虽然僵硬得很，可是还能看到指骨，那是人的手指。
　　想起那天玩家中的那个男人被活生生填到墙里的样子，苏瑾忍不住后退几步离墙远一点，喃喃道：“难道村里的那些砖都是……”
　　沈清秋继续将砖头撬开，渐渐地一整只手露出了出来，说是手不如说是鸡爪子，因为皮肉和脂肪都没了，只剩下焦黑的骨头，仔细看还泛着一层油光。
　　“村长说过，从某一天开始村里死了的人都会变成活尸回来，你说从此之后，村里人会怎么处理尸体？”萧暮雨看着围墙，两眼放空道。
　　“不能埋，按理说火化最好。”沈清秋回答道。
　　“可是村子里没有火化的地方。”陈楷杰心惊肉跳道，越想越觉得身体发冷。
　　沈清秋脸色沉沉道：“那不是火化的，火化后的焦黑不是这样的。”
　　萧暮雨猛然抬头，紧跟着道：“是熬的！”
　　她说完快步往村门口的牌坊那里走去，沈清秋看了眼苏瑾几个人，在他们准备也过去时拦住了他们，“目标太大了。”
　　苏瑾会意，连忙停了下来，四个人不紧不慢往回走，沈清秋目光装作不经意地看过去，萧暮雨正站在了牌坊下面，盯着那牌坊上挂着的灯。
　　然后走了出去，沈清秋看得清楚，萧暮雨左脚不经意从牌坊下面的石板上蹭了过去。
　　见状，她那本就在往那边靠的猜想，一下就被坐实了，她知道萧暮雨在想什么了。
　　左甜甜心里隐约也猜到了，毕竟那天风雨交加，那盏不曾熄灭的灯给她留下了很深的印象。
　　“不……不会吧，谁这么……这么变态。”
　　沈清秋回头看着那一排房子，“如果真的是这样，在無晦村这样的村子里，只能是在某个人家里，还记得今天那五具尸体是谁处理的吗？”
　　“呕！”左甜甜忍不住干呕了下，她想到那场景就觉得恶心。
　　很快萧暮雨回来了，进屋后她看了眼自己脚下的痕迹，“那天进来我就觉得这烛泪不对劲，现在看不是蜡，是油。”
　　苏瑾都止不住打了个寒颤，“这到底是干什么，为了避免活尸进来，所以用尸体熬油，用骨骸盖院墙。他们是不是都……都知道。”
　　“那些砖头肯定不是一个人能做出来的，不说都知道，肯定是不止一个人知道这件事。这村子里果然没一句话实话，一个个都不是好东西。”陈楷杰忍不住骂道。
　　“叮，恭喜玩家萧暮雨团队成功发掘無晦村秘辛三两事，激活008号隐藏任务，無晦村那些不为人知的故事，有机会达成無晦村秘闻完美通关。”
　　系统的提醒让五个人纷纷看向自己的控制面板，只见这条隐藏任务里，已经出现了一个清单。
　　①無晦村秘辛一，人油蜡烛；
　　②無晦村秘辛二，重男轻女的旧思想；
　　③無晦村秘辛三，义塔的罪孽；
　　④無晦村秘辛四，不该归来的故人；
　　目前显示的就这几个，但是看清单下面，应该还有。
　　沈清秋盯着这东西，冷着眼神丢出了两个字，“真够无聊的。”
　　“这么说，無晦村秘辛多了去了，就这名字就取的很晦气，什么無晦村，怎么不叫污秽村，或者无回村，对玩家来说，可不就是有去无回。”
　　她有些不耐烦吐槽完，然后苏瑾和左甜甜同时瞪大了眼睛看着面板，随后齐齐抬头看着沈清秋，那表情古里古怪。
　　沈清秋有些狐疑道：“怎么了？”
　　她低头一看，無晦村秘辛五，無晦村实则名为无回村。
　　沈清秋：……
　　这也太敷衍了。
　　“这可比孤儿怨冷多了。”萧暮雨忍不住笑起来，孤儿怨那个名字也是沈清秋和她吐槽说出来的。
　　发现的这个事实，萧暮雨并没有声张，而是不动声色去了虔婆婆家。
　　隐身斗篷已经刷新了，可是虔婆婆一直关着门，她们没机会进去。
　　而且沈清秋从被她用了芳心纵火犯的男人那里得知，村里人没有人敢进虔婆婆房间，曾经有人不小心闯进去了，结果第二天都没了。
　　“看来村里最大的秘辛就是这个虔婆婆。”沈清秋站在虔婆婆屋门口，挑眉道。
　　萧暮雨则仔细看着虔婆婆家门口，“这里有没有什么不同？”
　　萧暮雨指着的是虔婆婆门口右侧墙上，沈清秋看过去，房子不新了，刷得粉皮脱落了，所以那个地方露出了墙缝，有一个小孔，孔下面的边缘处比其他地方更光滑，还有面灰白色。
　　“这颜色和痕迹？”沈清秋摸了摸，嗅了下，“是香，她在洞里插香了？”
　　“我之前在她身上就闻到了檀香味，在门口点香，是祭拜还是迎接呢？”
　　萧暮雨脑海里不自觉想起有关的说法，又是这种感觉，明明她不信那些，可是却总能清楚地知道。
　　村子里依旧没有什么信息，昨晚遇到的那五个小女孩，只剩下三个了，那两个姐妹的消失如此的平静，仿佛从来没来过。
　　而那个让沈清秋十分在意的小女孩，同样没有什么特别的地方，也没有再那样盯着萧暮雨了。
　　玩家里，其他队伍三缄其口，不肯透露分毫消息。
　　很快，天黑了。今晚的萧暮雨他们只有一个任务，继续寻找不该归来的故人，而其他队伍，萧暮雨不知道他们有没有激活通关任务。
　　还有昨晚捉迷藏失败折了一个人，是不是就意味着那个任务过去了。
　　当关上门那一刻，沈清秋看了眼桌子上的东西，杯子都不见了。
　　小爷是薛定谔、HUA、闲鱼、27485254、-小少年 ⚹、蓝天白云 1个；

218、不该归来的故人（十八）
　　桌子上的五个杯子全部消失不见，这一下沈清秋脸色瞬间变了，苏瑾陈楷杰三个人张着嘴一时间不知道该露出什么表情。
　　而萧暮雨只是静静盯着眼前只剩下茶杯的桌子，半晌没有说出一句话。
　　最后还是左甜甜打破了沉寂，“今晚全员都是目标是吗？”
　　萧暮雨简短应了声，“嗯。”
　　目前而言，除了不该归来的故人以及無晦村的秘辛，她们没有激活其他任务，萧暮雨不知道导致五个人都被选中在死亡行列之中的原因是因为这个秘辛任务，还是因为無晦村所谓的平衡被打破了。
　　但是有一点她很清楚，今晚是个生死关头。
　　無晦村玩家死亡方式并不是随便决定的，根据两晚情况看，应该会提前预知死亡方式，而这里的恶鬼杀人也是遵循方法的。
　　比如和两姐妹一样死亡方式，又或者她们选用的报复方法。
　　目前副本并没有透露出杀她们的方式，所以今晚一定会有新的线索出现。
　　“不知道只是我们一队这种遭遇，还是所有人都这样。另外，我其实是还没弄明白，昨晚捉迷藏失败的队伍，会遇到什么？”萧暮雨脑袋很清醒，危险并没有打乱她的思绪。
　　“按照游戏的公正公平原则，昨晚他们已经付出了代价，但是这代价最终却只是落在一个人身上，那又是怎么选择的死亡对象的呢？”苏瑾疑惑道。
　　游戏的公正公平是针对每一个玩家，而不是队伍，五个人里为什么死得是那个人？
　　“这其中的原因眼下大概只有系统知道了，顾烨队伍其他人有机会活下去了，可那个死了的女孩子，却在第一晚失败中就失去了机会，我不明白这是不是公平。”
　　萧暮雨也想不通，按照顾烨说的是她先接话就死了她，这也太莫名其妙了。
　　这个副本迷雾重重，那个虔婆婆实在是太古怪了，不挂八卦镜，不让人进门，看似实在救村里人的命，却看不出对村里人的遭遇有多难过和着急。
　　“明明是第一天就发现了通关任务的，可是我怎么觉得我们还是云里雾里的。村里不对劲我们都知道是因为重男轻女，而不该归来的故人，是那些被害的女孩子，所以女孩子都有嫌疑，可是我们又没有任何证据。
　　眼下看村里的那个虔婆婆似乎知道很多，但是问了又不肯透露任何消息，这应该是设定的环节。
　　可是这个副本只是不停在晚上杀人，各队任务还不一样，实在是太古怪了。”
　　苏瑾有些急躁了，其他副本有了萧暮雨这个智多星在，一路过去即使又坎坷可都是方向明确，线索一环扣一环。而这个却一团乱，她们完全被动接受，无力抵抗。
　　“虔婆婆很不对劲，她看似想救村民但是在村里遇到的危机时，她又像个局外人一样，没有丝毫焦急在意。
　　另外，她门口没有挂八卦镜，反而在焚香，又不允许别人进她屋子，肯定是隐藏了什么。
　　最让我觉得不对的是，这场报复玩家都是死亡对象，作为無晦村的村民，重男轻女没有人能免俗，也就是没人能摘出去，怎么虔婆婆一点都不担心自己出问题。”萧暮雨拧眉道。
　　“难道因为她没孩子，不存在重男轻女？”左甜甜接话道。
　　“即使她不重男轻女，眼下她也应该清楚祸出自重男轻女，她帮村民就是和那些女孩对立，应该说是最危险的才对。”萧暮雨反驳道。
　　“除非她不是帮村民。”
　　一切的猜测只是让更多的问题浮现出来，萧暮雨不打算继续想了，她需要一个契机，能把零散的点窜连起来，而她也坚信它终将到来。
　　今晚注定是个不眠之夜，五个人衣服都没换，就坐在床上。
　　沈清秋后背有伤，萧暮雨就着走马灯给她换了药，又重新包扎。
　　沈清秋抿着唇，低声道：“可以用力一点。”待会儿可能避免不了动手，包扎得紧一点，才不会轻易绷开。
　　萧暮雨听得手里动作一顿，她怎么不明白沈清秋话里没说的意思，沉声道：“我们也经过了这么长时间的训练，再加上今晚上不一定限制卡片，所以你暂且观望，不要随意出手。”
　　沈清秋还想说什么，萧暮雨又立刻补了一句话，“你该相信我。”
　　沈清秋欲言又止，最后才轻声道：“我答应你不会乱来的，非必要我不会随意出手，但是你也不能让我袖手旁观，好吗？”
　　萧暮雨沉默了一会儿，然后才点了点头。
　　屋里灯如期灭掉，五个人的心也跟着紧缩了起来，每一分每一秒都过得无比漫长。
　　屋外，风起。沙沙的声音在夜色中蔓延，仿佛是有什么东西轻轻从窗户上拂过，又像是树叶抖动的声音。
　　“沙沙……”
　　这动静听起来没什么特别的，但是突然出现的声音，还是会让人紧张。
　　萧暮雨已经集中了注意力听着外面的动静，那沙沙声轻而缓，十分有节奏感。
　　萧暮雨仔细听着，渐渐地，从里面的间隔中，萧暮雨发现那声音，沙沙，沙，沙沙沙，沙沙，沙，是九个一轮，听起来十分有节奏。
　　于是萧暮雨曲起手指轻轻伸到了沈清秋手背上，跟着节奏轻轻点击着。
　　沈清秋顿时明白了过来，跟着也一起去分辨着，同样在萧暮雨手上敲了敲，示意的确是这样。
　　不过没人知道这是巧合还是刻意，萧暮雨她们只能把信息尽可能的记在脑海里。
　　就在她专心听着外面的节奏时，那沙沙声戛然而止，一个女孩的声音取代了沙沙声，那带着稚嫩和欢快的声音，开始唱着新的歌谣。
　　童谣又清又脆，没有人遮挡一样，清晰地在整个無晦村响起，无视每一户紧闭的门窗，而那歌词，再一次将那种恐怖的氛围推向了高潮。
　　“一个小女孩，夜间出门来。怎么这么欢快？爸爸带我出来。爸爸回来了，你怎么不回来？”
　　“回不来，回不来，腿没了，手没了，只剩一个脑袋了。”
　　萧暮雨听到这忍不住扭头看了眼沈清秋，纵然夜色中看不分明她的表情，萧暮雨心里总下意识想去找沈清秋。
　　沈清秋像是和萧暮雨心有灵犀，在萧暮雨扭头时就伸手握住了她的手，捏了捏，示意她不要紧张。
　　那童谣一遍遍在外面唱着，听得屋里的人忍不住去揣摩里面的意思，越想越觉得可怕，又是一个血淋淋的事故。
　　在童谣重复了第四遍时，客厅里的门突然发出一声闷响，像是什么东西撞在了门上。
　　陈楷杰几个人已经都站了起来，眼神死死盯着外面，“砰！”
　　又是一下，萧暮雨凝神听着，发现那砰得一声之后还有什么东西在地上滚动一样，一下一下重复着撞击的举动。
　　这撞击声音，一会儿急促猛烈，连撞几下后又间隔一下，再跟着急撞，五个人在次卧都能感受到大门震动的声音。
　　“砰，砰！”
　　“砰！”
　　“砰，砰，砰！”
　　“砰，砰！”
　　“砰，啪！”
　　几声有节奏的撞击后，大门啪一声被撞开，一股冷风带着一股血腥味臭味扑面而来，就连次卧和主卧的门都被吹开。
　　屋里的灯滋滋响了起来，然后啪嗒一声亮了起来，在客厅得灯光中，萧暮雨看到一个圆滚滚的东西一下滚到了他们面前。
　　等到看清这是什么东西时，左甜甜忍不住往后退了一步，沈清秋也下意识伸出手往前一步挡在了萧暮雨眼前。
　　那个圆滚滚的东西黑乎乎的，像一个圆球，在灯光下散发着一股光泽。
　　定睛一看，那质感分明是卷在一起的头发，虽然缠得像个皮球，可是她们还是看出来那是一个人头。
　　瞬间萧暮雨就想到了那句童谣，「胳膊没了，手没了，只有一个脑袋了」。
　　下一刻，那脑袋上的头发就像活了一样开始滑了下去，露出了一个脑袋，那是一个女孩的脸，脸上已经残缺不全，右侧脸颊上一个很大的伤口，皮肉翻开，边缘还有血洞，像是半张脸都被撕了下来。
　　“嘻嘻，开心吗？你们开心吗？”这个小女孩的头跳到了萧暮雨几个人面前，咧着嘴露出的表情无比天真。
　　那笑意在她自己看可能觉得是真诚可爱，但是落在萧暮雨几个人眼里，只有恐怖和不寒而栗。
　　因为眼下她那半张脸被撕咬过，露出里面的肌肉和骨头，巨大的伤口导致右眼眼眶撕裂，眼珠子都掉出了眼眶，只剩下半颗挂在外面，再加上身体都没了，只剩下一个脑袋，没被吓死完全依赖于几个人心脏强悍。
　　沈清秋听了小女孩这问话，一时间不知道该怎么接话，这时候快乐得出来就有鬼了。
　　但是有了之前的经验，她不敢就势回答，而萧暮雨已经开口反问道：“你呢，开心吗？”
　　小女孩表情怔住了，她仅剩的一只眼睛盯着萧暮雨，笑意凝结在里面，然后她眼里黑气萦绕，像黑色雾气一样往外流淌，阴测测道：“你觉得我开心吗？”
　　萧暮雨知道她已经生气了，于是放低声音道：“任凭谁遭遇这种事都开心不起来，你变成这样是因为被野兽咬了吗？”
　　萧暮雨听完童谣就一直很奇怪什么叫手没了，腿没了，只剩一个脑袋了，看到这女孩脸上的伤口时，沈清秋就在提醒她。
　　提到这事，女孩眼里真得淌出泪来，仅剩的脑袋低低呜咽着，“好疼啊，我好疼啊。我不开心，你们也不能开心！我的胳膊，我的腿，它们哪里去了，你们都有两只胳膊，两条腿，都给我吧，好不好？”
　　她本来在哭，可是哭着哭着开始歇斯底里，突然话头一转，表情狰狞起来，冲着萧暮雨几个狞笑起来。
　　沈清秋脸色一沉，双眼如刀盯着这个小女孩，“你爸爸呢，你胳膊没了，腿没了，不应该去找他吗？他把你带出去，丢到了山林里被豺狼吃了，对吗？”
　　沈清秋一说完，小女孩那快要发作的神色再一次收敛，表情有些错愕，仿佛有些不敢相信。
　　小女孩就这么盯着沈清秋，半晌才低声道：“你们知道我怎么死的，可是你们能找到我的胳膊我的腿吗？”
　　说完她又笑了起来，舔了舔嘴唇道：“你们肯定不知道，我觉得你们的就很好，尤其是你，我很喜欢。”
　　小女孩这话是冲沈清秋说的，这话一出萧暮雨几个人大概意识到了，今晚这个小鬼不是来解决问题的，她是要强行要她腿和胳膊的。
　　说罢她嘴里发出一种古怪的咔咔声，就像是某种咒语一样，屋外风越来越烈，一阵阵抓挠声此起彼伏，然后是有转头砸落在地的声音。
　　“萧队，是围墙！”陈楷杰失声道，那动静一下就让他想到了村长和虔婆婆的话，那围墙没用了。
　　“冤有头债有主，你如果不分青红皂白，那你今晚不但得不到的你的胳膊你的腿，反而连唯一的脑袋也别想了！”
　　说完沈清秋在她越发急促发出那种古怪声音时，闪电般将匕首甩了出去。
　　小女孩的脑袋仓皇滚动，速度比高速运转的保龄球还要快，但是却依旧被沈清秋的匕首贴着头皮刮掉了一层头发，那咔咔声戛然而止，外面发出一声轰响，墙塌了！
　　唐染、蓝天白云、人在倚醉中、顾吧Seight、没有鸡腿 1个；

219、不该归来的故人（十九）
　　这一声坍塌动静让五个人头皮发麻，这声音分明是外面的围墙塌了。
　　紧接着脚步声如潮水一般涌来，仔细一听还不止是脚步声，还有窸窸窣窣爬动的声音，以及和这个人头一样滚动的声音，不止一个！
　　外面的场景已经不需要特意去想象了，他们已经清楚地知道了。
　　小女孩的人头被沈清秋削掉了一片头皮，有些畏惧地看了眼沈清秋。
　　但是听到外面的动静后，她又笑了起来，那一只眼睛盯着沈清秋不挪眼，流露出一种垂涎欲滴的表情。就像那一天那个小女孩看萧暮雨一样。
　　很显然是发现有援兵了，她开始肆无忌惮了。
　　沈清秋还没动手，萧暮雨就已经抽出了青铜剑，在外面动静还没波及到屋内时，快速冲到了小女孩仅剩的脑袋面前。
　　在她想要往门外滚时，萧暮雨的剑锋已经劈在了她脸前面，而且很不留情地调转剑锋挑了过去，于是她那一头漆黑的长发，又被萧暮雨斩断一缕。
　　“你以为他们来得及救你？”萧暮雨本来就很担心沈清秋，这个人头对沈清秋毫不掩饰的恶意让她一点耐心都没有了，现在对方既然不给她动脑子的机会，那她就索性简单一点，武力解决。
　　一看萧暮雨动了手，陈楷杰和苏瑾，左甜甜迅速跟着出动，左甜甜的红绳毫不犹豫丢了出去，绕在了人头上面。
　　人头顿时就像被编织网兜住的玻璃弹珠，无法动弹。
　　苏瑾手里的朱砂笔已经准备好了，眼看人头无法挣脱，她手里的朱砂笔极速探过去，眼看就要点在人头上，但是一边的沈清秋却疾声道：“苏瑾，不要靠近她！”
　　沈清秋话音还未全落，小姑娘的脑袋就起了变化。她头发和脑袋上的皮肉就像蜕皮一样，整个剥落下来，光溜溜的颅骨一下就从红绳中挣脱出来。
　　这些发生得太快，苏瑾根本来不及避开，只看到一个头骨咧开了嘴，迎面扑过来，眨眼就到了眼前。
　　“阿瑾！”左甜甜惊叫出声，差点就要使用瞬移卡，但是沈清秋速度更快。
　　她眼神一沉，抬脚闪电出击，在人头快要咬合得那一瞬间，她右腿已经稳准狠踢在了脑袋上，顿时人头就朝着陈楷杰那边飞去。
　　陈楷杰手里的平底锅也已经烧得滚烫，在人头被沈清秋一脚踢飞出来时，他只觉得头皮发麻，完全顾不得思考，抡起锅就是一锅拍过去。
　　本来就要越过陈楷杰头顶飞走的人头猝不及防又被一锅打了回去。
　　沈清秋看得清楚，在小女孩的人头飞过来时，脚背一翻，一个侧踢，运球一样让小女孩的人头在她脚上滚了一圈，然后足尖一勾，抬腿迅速将人头踩在了脚底下，狠狠压住。
　　此时人头只剩下骨头，在沈清秋脚底拼命转动，张嘴嘶吼着，萧暮雨脸色一冷，青铜剑在她手里被重重一掼，剑尖深入地面就钉在女孩眼前，顿时那嘶吼声一下低了下去。
　　然而她一安静下来，屋外已经响起阵阵惊呼声，“他妈的，好多啊！”
　　“别乱，别乱！”
　　砰，一群活尸行军蚁一样涌到了萧暮雨她们屋子面前，那一个个表情僵硬木讷的活尸，有的还衣着整齐，皮肉完整，有的已经开始腐烂，衣衫褴褛，甚至还有只剩下骨架子，活像之前末世副本里的丧尸。
　　“让他们退出去！不然我现在就把你天灵盖掀了！”
　　沈清秋压低声音，手里那沾染了不少副本里鬼胎鲜血和煞意的匕首压在她这颗脑袋上，让她真得觉得恐惧了。
　　这人头低低呜咽着，就像是受了委屈的小孩，单凭声音的确让人怜惜，可是这么一个脑袋，只让人头皮发紧。
　　“我之前就提醒过你，冤有头债有主，你要是听信某些人的安排在这里滥杀无辜，别怪我不留情面，让他们让开！”沈清秋手指握紧，盯着堵在门口望着他们的活尸。
　　小女孩呜咽几下，然后又低声喊了几句他们都听不明白的话，于是那活尸竟然往后退了三步，留出了大门。
　　屋里空间有限，绝不是动手的好地方，另外萧暮雨还想看看，其他队伍是什么状况。
　　所以在活尸退出去后，他们顾不得那一个个站在外面的尸体是多么让人胆寒，依旧走了出去。
　　沈清秋脚底下压着人头，留在最后面，萧暮雨让陈楷杰三个人先离开，固执地不肯跟着出去。
　　沈清秋没有坚持，只是再次威胁人头，“我会松开你，但是你最好别耍花招，不然就试试是你跑得快，还是我的刀飞得快。”
　　人头连忙应了，沈清秋这才松开她，然后两人一头慢慢往门口逼近。沈清秋盯着人头问道：“你今晚来，是要干什么？”
　　人头颤巍巍道：“这个我们不能说，这是任务，你们迟早会知道的。”
　　沈清秋蹙了下眉，她没有再继续逼问，副本里有自己的规矩，有些任务不可能寄希望于游戏NPC直接告诉她们。
　　萧暮雨自从刚刚生气后就再也没有说过话，一直在看着这个人头。
　　在两个人跨过大门走到外面时，人头一声怪叫，皮球一样跳了起来，速度飞快得弹到屋顶上，撞得瓦片噼里啪啦落下来，转个身冲着下面的萧暮雨几个人道：“你们死定了，你们死……”
　　萧暮雨一转头，也不管活尸已经开始暴动了，开口冲左甜甜道：“小左，球！”
　　左甜甜早就看人头不爽了，听到萧暮雨的话立刻反应过来，把篮球拿了出来，萧暮雨接过来运足力道丢了出去。
　　百发百中的篮球毫不留情打断了人头的话，这个篮球正中人头面门，人头叫嚣的话戛然而止，跟着篮球一起飞到另一边去了。
　　人头一离开，活尸彻底没了控制，全部往萧暮雨他们这扑过来。
　　陈楷杰左甜甜和苏瑾挡在前面和活尸交起了手，萧暮雨手里青铜剑以沈清秋为圆心不停劈砍挑刺，完全不乱，沈清秋只需要在她挡住活尸时补刀就可以了。
　　走马灯也被萧暮雨放在了空中，虽然它照亮的范围有限，但是他们也能看到那些活尸就是从被推倒的围墙里进来的。
　　那个牌坊大敞，人油灯也在燃烧着，烛火摇曳，在那里依旧是没有一个活尸敢通过。
　　这些活尸不同于丧尸没有意识，他们目标非常明确，就是冲着这群玩家来的，而且速度和力量远比丧尸强悍。
　　最要命的是，砍掉了他们的脑袋，也只是减缓了他们动作，这些东西并不会像丧尸那样失去行动能力。
　　沈清秋又偏爱于砍人家脑袋，一会儿在她和萧暮雨身边已经没有有脑袋的活尸了。
　　“清秋，不能这样下去了，这些无头活尸反而更疯了。”因为没了脑袋，他们就像无头苍蝇一样，更加愤怒。
　　地上脑袋已经堆积了很多，像一个个皮球在萧暮雨脚底下滚动。
　　而萧暮雨发现活尸的脑袋被砍下来后身体会有短暂的失控，比如踉跄着四处乱撞，但是很快那些脑袋会尝试继续控制身体。
　　等到控制成功后，脑袋分离的活尸反而更加凶狠了。
　　这些尸体肢体虽然僵硬，但是速度一点不慢，要是不小心被对方挠上一爪子，绝对是皮开肉绽。
　　“这脑袋不能留下来。”萧暮雨意识到症结所在，大声道。
　　整个無晦村现在就是一片混乱，所有玩家的屋里灯都打开了，可是村民们的房间只有虔婆婆所在的第四排右边第三间的屋子是亮着的。
　　不仅仅是萧暮雨他们，其他队伍也已经被活尸缠上了，今晚的确没有禁止使用卡片，余光中已经有队伍动用了卡片对付活尸。
　　萧暮雨压着声音避开一个没有脑袋的活尸急促道：“大家不要无目的的使用卡片，尤其是特殊又冷却短的，不是迫不得已，最好不要使用。”
　　沈清秋点了点头，“陈楷杰，你们三个一起，防御为主，这些交给我和暮雨。”
　　沈清秋心里已经有了计较了，在又一刀砍下一个活尸脑袋后，趁它还没落地，足尖一勾重重一脚，那脑袋就划出一个弧线越过围墙不知道滚到哪里去了。
　　剩下的身体一下僵在原地，乱冲几步调头想找自己的头，又发觉萧暮雨她们在那里，又想扑上来，顿时就像是程序指令出现bug的机器人，在原地抖了起来。
　　看到这一幕，萧暮雨果断地用脚踩住了地上滚过来的一个脑袋，挑起来同样如法炮制，一脚踢飞出去。
　　“陈楷杰，平底锅拿过来。”萧暮雨伸手接过锅，沈清秋身上有伤，她不想她过多做这个动作，免得扯到伤口。
　　于是沈清秋负责砍脑袋，把脑袋颠起来，再由萧暮雨挥着平底锅拍飞。
　　这场景就像是打垒球一样，一个个人头炮弹一样被击出去，陈楷杰和苏瑾左甜甜三个人本来看着这活尸头皮发麻，但是看到这操作，突然觉得又恐怖又过瘾，偶尔还会掺和一脚。
　　就在五个人分工合作解决这些活尸时，那个小女孩的声音再一次传来，那童谣又响起来了。
　　“一个小女孩，夜间出门来，怎么这么欢快，爸爸带我出来。爸爸回来了，你怎么不回来……回不来，回不来……”
　　萧暮雨沈清秋，以及所有在外面的玩家都抬起了头，因为这童谣根本不是从一处传来的，而是好几处。
　　萧暮雨借着外面的朦胧夜色，发现除了她们房顶上有一个小女孩的人头，其他队伍屋顶同样也有。
　　这场景说不出的诡异，七个人头齐齐唱着童谣，底下的活尸疯了一般，嘶吼着一拥而上。
　　無晦村整座围墙摧枯拉朽一般全部倒塌，发出一阵轰隆之声，接着萧暮雨看到走马灯照亮的那一片地方，摔倒在地上的砖头里，像是有活物在拱动，下一刻咻咻破空之声响起，好几个黑影从里面射出来直扑人群中。
　　沈清秋眸子猛缩，手里的匕首快速伸出挡在了萧暮雨胸前，同时萧暮雨右手的平底锅也护在了沈清秋咽喉处。砰砰两声，两个人齐齐后退一步。
　　只见一只露出了白骨的手指被沈清秋匕首卡主，而萧暮雨手里的平底锅就接住了一个张着嘴狠狠咬下来的脑袋。
　　不远处传来几声惨叫和痛呼，有人中了招。
　　陈楷杰手里的菜刀在千钧一发之计拿了出来，挡住了其中飞过来的一条腿，左甜甜手里百发百中的篮球还剩下两个，恰好挡住了攻击她和苏瑾的残肢，但是苏瑾胳膊却被一个活尸抓出三条深深的血痕，人也被重重扑倒在地上，瞬间就要被围在里面了。
　　陈楷杰一把拿出一面镜子，大喊道：“魔镜魔镜，谁是世界上最美的人！”
　　这是一个A级卡片，一旦触发，镜子所面对的人将沉迷于美貌无法自拔，失去攻击能力。
　　顿时围着苏瑾的活尸齐刷刷看着陈楷杰，就连地上的脑袋都跳了起来，直跟着陈楷杰走。
　　可是镜子照的人数有限，很快其他活尸又涌了上来。苏瑾被左甜甜扶起来后，左甜甜已经在她周围徒手画圆，形成了保护罩。
　　“萧队，副队，你们赶紧进来！”
　　只是那几个从围墙里钻出来的残肢断骸显然和活尸不是一个级别，那个脑袋没能咬到沈清秋，立刻调头扑向萧暮雨。
　　那些死后被碎尸埋在转头里的断手一个个就像是暗器，破空而来。
　　沈清秋顾不得抵挡那些东西，快速护在萧暮雨面前，匕首快得让那些东西无法靠近一分。
　　“丧尸图鉴！”
　　萧暮雨很清楚这已经不是保存实力的时候了，于是果断使用了丧尸图鉴，切换成了丧尸王萧暮雨。
　　她一双眸子在夜色中瞬间透出红光，表情也变得冷漠起来，眼里没有丝毫感情。
　　她伸手抓住了沈清秋的胳膊，将她强行拉到身后，随即抬手就捏住了那朝沈清秋飞过来的人头，轻巧地像接住了一个乒乓球。
　　人头近距离被她掐住完全无法动弹，那张脸虽然沾了泥土，但是萧暮雨和沈清秋都看清了，是第一晚死掉的那个姚家老幺。
　　萧暮雨仅仅是扫了一眼，随后转身抬眸看着屋顶上那个观战的小女孩的人头，把姚家老幺脑袋丢了出去。
　　这力道是之前丢的篮球完全无法比的，那个人头根本来不及反应就被丢出去的脑袋砸中，那砰得一声响，头骨都发出碎裂声，屋顶的瓦都被掀飞了。
　　“暮雨？”沈清秋懵了下，试探叫了声，萧暮雨扭头看了沈清秋一眼，又是一剑劈在沈清秋背后，那一只偷袭的手五指尽断。
　　萧暮雨根本不理会沈清秋，收了剑又是往右边劈出，皱眉瞪了眼沈清秋，伸出两根手指捏着她的衣服把她扯到自己背后。
　　蓝天白云、33156824、清半夏 1个；

220、不该归来的故人（二十）
　　沈清秋被她扯到身后护着，看着她凶巴巴的表情，却是满脸笑意，她其实挺怀念这样的萧暮雨的，凶是凶了点，可是特别可爱。
　　不过萧暮雨可不觉得自己可爱，她把沈清秋拽过来后，立刻就松开了，那样子看起来有些嫌弃沈清秋。
　　沈清秋被她牢牢护在身后，那些活尸和断肢残骸被萧暮雨全部挡在外面，这个人站在她面前把她保护得一丝不漏。
　　沈清秋心里开心，又忍不住想逗萧暮雨，“你对我好凶啊。”
　　沈清秋这一声又娇又软，听得人心头酥了，萧暮雨后背一绷，手里的剑却丝毫不停，又是一剑劈过去，砍掉了一个活尸的脑袋。
　　那些活尸感受到萧暮雨身上那股压迫气息，有些不敢再造次，于是趁着这个间隙，萧暮雨扭了下头，有些一言难尽地看了眼沈清秋，眉头还是紧皱，还发出一声冷哼，逗得沈清秋笑得越发开心了。
　　这个卡片使用后召唤出来的丧尸王其实并不那么完美，应该说召唤出来的是刚被病毒感染后的红眼萧暮雨。
　　卡片也提醒过要慎用，因为这时的萧暮雨的性格也会变成当时的被感染的萧暮雨，冷漠，傲娇，还很凶，是说不定还具有一定攻击性，所以她不喜欢碰沈清秋，即使拉她也只是捏着衣服扯过来。
　　还有一点，陈楷杰苏瑾几个人应对得很吃力了，可是萧暮雨却只是守着沈清秋，不怎么主动去帮他们解围。
　　沈清秋自然不会不管他们，试探着和萧暮雨道：“暮雨，你不要光守着我帮一帮陈楷杰他们好吗？”
　　萧暮雨那双赤红的眸子闻言往陈楷杰几个人那一扫，犹如冰棱子一样，看得陈楷杰几个人一个哆嗦，顿时连忙赔笑道：“萧队。”
　　萧暮雨没看他们，只是瞥了眼沈清秋，在一群活尸又围攻陈楷杰几个人时，随手抓住一个活尸，将青铜剑插入地下后，她徒手扭断了活尸的胳膊，然后双手抓住它的衣服直接把一具活尸砸了过去，丧尸化的萧暮雨力大无比，这一具活尸丢出去，砸翻了一排围过来的活尸，瞬间让陈楷杰得以脱身，进到了圈子里。
　　萧暮雨也发现那个圈可以保护人不受伤害，她单手抱住沈清秋，左手青铜剑遇神杀神遇佛杀佛，把沈清秋放到了里面，然后把围着的活尸脑袋全部削了下来。
　　萧暮雨速度快得让人胆寒，没了后顾之忧，她完全不需要顾虑自己，手中青铜剑一出，一挑，人头一个接一个被拍飞，一群没了脑袋的活尸乱冲乱撞，看得隔壁小个子女人所在的队伍都是目瞪口呆。
　　活尸没了头只是失去了方向，并不死，最难搞得就是那些围墙里的断肢残骸，似乎是因为被封在了墙里怨气尤为重要，以至于不死不灭，煞气浓重，陈楷杰和苏瑾都挂了彩。
　　另一边小个子女人的队友即使是使用了卡片，也因为卡片功效结束，被一只手直接挖了心脏，随后一群活尸一拥而上，硬生生啃掉了他的血肉，扯掉了胳膊和腿。
　　当杀掉一个人后，屋顶上的人头笑着飞了下来，随后在那尸体周围挑挑拣拣，选中了一条腿，于是那脑袋就接在了一只大腿上，看起来恶心又瘆人。
　　“五个人都被选中，脑袋那人头想要一具新的身体，需要从五个人身上各取一部分？”
　　苏瑾咬着牙任由左甜甜给她包扎伤口，看到这一幕，颤声道。
　　“人数不够，那就得凑了。”沈清秋看了那边一眼，又想到后面那些队伍，今晚的大家遭遇是一样的吗？
　　这一点沈清秋也不知道，但是她很清楚活尸杀不死，卡片时间却有限。
　　那些一开始就被他们拍飞的人头也已经锲而不舍地重新滚了回来，新一轮进攻又开始了，这样下去大家迟早要被耗死。
　　萧暮雨转化成丧尸王后攻击性会变强，不像以往会那样思考，所以眼下沈清秋必须做出决定。
　　眼看这保护圈时间快到了，沈清秋的眼神落在了那没有一个活尸敢靠近的牌坊上，对陈楷杰几个人道：“等会儿听我的安排，大家一起往牌坊那边冲，我想试一试，是不是跟我想得一样。”
　　陈楷杰几个人闻言都看向了牌坊，瞬间领会到了沈清秋的意思连连点头。
　　“那萧队呢？”左甜甜看向在活尸群中如入无人之境的萧暮雨，担心道。
　　沈清秋看了眼那边的萧暮雨，准备开口时却发现萧暮雨目光快速往她这边看了一眼，却又在自己看到时转了过去。
　　但是落在沈清秋眼里，萧暮雨的耳朵快要竖起来了，分明是在听她怎么说。
　　于是沈清秋眉眼一弯道：“她呀，她不肯我碰她，我也不知道她愿不愿意，我伤口疼了，要是她愿意背我就好了。”
　　陈楷杰摸了摸鼻子，左甜甜也抿着笑看着苏瑾，不接话了。
　　在时间快到了时，沈清秋果断开口道：“大家准备好，跑！暮雨，去那边。”
　　陈楷杰和左甜甜护着苏瑾和沈清秋，想要撕开一道口子冲到牌坊那边去。
　　几个人才走出两步，就发现萧暮雨一跃而起，身影一晃就到了沈清秋面前，抬手就把沈清秋抱在了怀里，然后张嘴冲着围过来的活尸嘶吼一声。
　　奔跑中，她的身体炮弹一样撞向活尸，活尸一个个被她踹飞，简直就是推土机，一路带着几个人碾压式到了牌坊下面。
　　沈清秋被萧暮雨放下来，还没站稳萧暮雨就一个人站到了牌坊最左边，冷冷看着周围，并不看沈清秋。
　　沈清秋虽然觉得她可爱得紧，但是毕竟是危急存亡时刻，没有再过多逗萧暮雨，而是透过村子里的主干道看各个房间的状况。
　　从这里可以更清楚看到屋顶的人头，除了他们的那个人头被砸得都爬不上屋顶了，其他六个队伍的人头依旧在屋里蹦跶，可是因为光线原因看不清具体情况。
　　几个人一站在牌坊下，围过来的活尸张牙舞爪盯着几个人，手指伸出来还没来得及碰到他们又痛苦地嘶吼一声缩回来，那指尖瞬间就像被浓硫酸灼伤一样，冒出一股白烟萎缩下去。
　　“副队，真的有用！”陈楷杰兴奋道。
　　但是沈清秋脸上的神色却没有放松的意思，她盯着一群被活尸追得苦不堪言的玩家，低声道：“牌坊不过两米宽，保护的范围十分有限，至少不可能救得了三十多个人。”
　　话音才落，一个人影越过一群活尸直直往这边飞过来，准备说应该是被丢过来的。
　　这位置不偏不倚就冲着沈清秋站得地方，沈清秋眉眼一沉，还没等她动作，萧暮雨一个瞬移就出现在沈清秋身边，那个人才飞过来就被她接住，原封不动砸了回去。
　　沈清秋看了眼暴怒不已的萧暮雨，低声安抚道：“暮雨，我没事。”
　　那被萧暮雨丢回去的男人被两条黑色的触手接住，缓冲力道后，放在了地上。
　　藤蔓不停抽动，势不可挡，很快一群人出现在了沈清秋视野里，是那个全是男人的队伍，领头的就是那个在活尸林里给萧暮雨下绊子的人。
　　他们的靠近让丧尸化的萧暮雨十分厌恶，于是萧暮雨喉咙里发出了低低的威胁，吓得几个人不好轻举妄动。
　　“各位，大家都是玩家，应该互帮互助，这牌坊每个人都有资格进来，你这样做未免不厚道。”男人一边抵御着活尸，一边和沈清秋道。
　　沈清秋冷笑了声，“互帮互助？你帮助的方式我可消受不起，如果不是你们先动手，暮雨也不会针对你们。”
　　虽然沈清秋这么说，可是关键时刻，她不能无所顾忌地和对方撕破脸，于是凑过去低声哄萧暮雨，“暮雨，我们离他们远点，你过来。”
　　丧尸王卡片持续时间有限，萧暮雨脑海里还有意识，她和男人对峙了几秒，随后往一边让了几步，很快这一队人也躲了过来。
　　进这里的人基本都意识到了牌坊的特殊，萧暮雨五人一进来更是证实了他们的猜测，于是所有人一时间都只有一个目标，进牌坊！
　　三十六个人，连任务失败带昨晚死掉的三个人，今晚在的一共三十二个，不过看刚才的动静，这一波也死了几个，看来不足三十二个人了。
　　但是这个牌坊只庇佑正门下方的位置，也就是一个人侧身站着才能不被扯出去，于是满打满算才能站十多个人，除非有人站在别人身上。
　　随着冲进来的队伍越来越多，牌坊下面已经站了十五个人。
　　萧暮雨的卡片时间快到了，她看着不顾一切挤过来的人，强硬地拦在沈清秋她们身边，那股生人勿近的气势硬生生让其他人和她们分开了二十公分空位。
　　忽然她转身看了眼沈清秋，指了指那片亮着灯的屋子，把手伸到了陈楷杰面前。
　　陈楷杰一直防范着有人会把他们推出去，看到萧暮雨的举动一时间有些懵，不知所措地看了眼沈清秋。
　　沈清秋有些迟疑，“你要过去？”
　　萧暮雨点了点头。
　　沈清秋脸色微凝，但是她虽然宝贝萧暮雨，却不是一个分不清轻重缓急的人，于是压低声音道：“斗篷。”
　　陈楷杰回过神，把隐身斗篷递给萧暮雨。
　　就在萧暮雨接过去那一刻，沈清秋握住了她的手，“你一个人，不要吝啬卡片，另外相信我，我们可以重置。”
　　她说完萧暮雨很轻地点了下头，缩回手走出了牌坊。
　　她的离开，让一个一身血迹的男人找到了空隙钻了进来，就贴着沈清秋。
　　萧暮雨怒而扭头，抓住一个活尸狠狠砸在男人脚下，任由活尸在牌坊里滋滋冒烟，惨叫连连，才开口说了变身以来的第一句话，“不要碰她。”
　　这一声不同于她往常的清疏平和，阴冷低沉犹如蛇信子一般划过，再加上她对活尸攻击不屑一顾的模样和冷酷的手段十足震慑到了他们。
　　以至于那个男人缩着身体往一边躲。
　　把活尸丢出去后，萧暮雨瞬间消失在了原地，只留下一路被撞得乱七八糟的活尸。
　　沈清秋目光一直跟着萧暮雨，虽然满是骄傲可也掩不住担忧。
　　萧暮雨的聪明沈清秋从不怀疑，可是她再怎么聪明也已只是一个人，是人就会有弱点，会受伤，会流血，她怎么也放心不下。
　　而那边萧暮雨头脑已经越来越清醒了，一开始她就注意到那亮着的灯有古怪。
　　同时她也想到一个问题，来到無晦村的日子里，因为每晚古怪又恐怖的事，以及虔婆婆似是而非的话，他们一直不敢在晚上开灯出门。
　　所以即便这里有七支队伍，即使知道村子里有古怪，他们都不知道到了夜里，其他玩家会发生什么，更别说村民会发生什么了。
　　直觉告诉萧暮雨，虔婆婆这里的东西很重要。
　　有了丧尸王的身手，萧暮雨披上隐身斗篷一悄无声息地摸到虔婆婆屋门口，那里已经插上了香。
　　火红色的火星在风中一明一暗闪动，就像是窥视夜色的眼睛。
　　窗户里有灯光透过来，但是看不清里面的人在做什么。
　　萧暮雨鼻翼扇动，闻到了一股味道，很奇特的温度，乍一闻就像是有人在熬油渣，又像是火候过了糊了。
　　想到之前她们的猜测，萧暮雨一跃而起，攀在墙面上，偷偷爬上了屋顶。
　　借着丧尸特殊的感知方式，萧暮雨发觉玩家屋顶上的七个人头，除了她们屋顶上小女孩的人头不见了，其他队伍的人头有四个已经不同程度地得到了胳膊或者腿，少的一只胳膊，多的一只胳膊两条腿，拼接在人头上，说不出的诡异。
　　萧暮雨把那几个队伍记在心里，小心拿来虔婆婆主卧屋顶的瓦片，里面灯亮着，但是除了床其他都没有，虔婆婆不在主卧。
　　萧暮雨没多停留，她去了大堂，同样掀开瓦片，入目的就是一口巨大的缸，一股浓郁的焦香味扑面而来，与此同时萧暮雨变身时间到了，她彻底清醒过来，差点干呕出来。
　　这说是缸，不如说是一楼巨大的锅，里面滋滋作响的是一大锅油脂，随着油的沸腾，一把巨大的铁铲插了进去，搅动了起来，于是一个焦红色的骷髅被翻了起来，随之而翻动的还有一只只蜷缩的手指。
　　这锅里熬的是人油！
　　虔婆婆的手就握着铲子，时不时翻动，嘴里喃喃道：“还不够啊，他们活得多惬意，有人护着总觉得死得不会是自己，都是别人的孽债。”
　　“他们从来没有悔恨过，只是当做没发生过。这怎么够，死实在是最简单的一件事了，你们都经历过了，所以这种惩罚怎么能叫惩罚呢？什么叫不该归来的人，只有不该活着的人，那些人都不配活着。”
　　虔婆婆笑着，抬头看着茶几方向，萧暮雨敏锐察觉到什么，于是她往后退了几步，再次掀开了两块瓦片，在灯光下她看到了那种老式的长条形高茶几上，摆满了灵位。
　　萧暮雨心里一震，刚想看过去，还没等她看清上面的字，虔婆婆突然抬起了头，萧暮雨发现自己好像对上了她的视线，顿时有种无处遁形的感觉，下一刻她脚下一滑，整个人往屋里猛摔下去。
　　周敏敏、夺宝小慕、Su、清半夏、想和洛神睡觉、迷途要知返、蓝天白云、伊依依依 1个；

221、不该归来的故人（二十一）
　　而就在这紧急时刻，萧暮雨按下了秒表，虔婆婆动作顿时跟着凝滞，萧暮雨身体也停在了半空。
　　而另一边的沈清秋发现周围的人和活尸都凝滞下来，瞬间意识到萧暮雨出事了。
　　她急忙拿出之前从萧暮雨那拿到的如果感觉快乐你就拍拍手，通过相亲相爱一家人快速道：“暮雨，换位置！”
　　她拍了拍手，心里紧张万分，生怕萧暮雨不应她，谢天谢地的是下一秒她就发现自己和萧暮雨互换了位置。
　　周围的一切都被停滞了，沈清秋发现自己半个身体已经陷在了屋顶下面，脚底下瓦片都塌了，被定格在半空。而这塌下去的地方，赫然是一个熬油的大油锅。
　　沈清秋心里猛然一悬，止不住后怕，幸好她留了个心眼，拿走那张卡片，幸好秒表暂停时她可以不受限制。
　　萧暮雨的秒表停顿时间只有十秒，沈清秋很快作出了反应。
　　她的目光快速在屋里扫过，落在了虔婆婆脸上，她那张凝固的脸上表情十分怪异，嘴角扬起，眼神阴鸷，似笑非笑地往上看，分明是发现萧暮雨了。
　　时间不多了，沈清秋匆匆扫了一眼屋内，没有多逗留，紧跟着又一次使用左脚踩右脚，从虔婆婆屋里纵身而起，一转眼就离开了。
　　而十秒时间已经到了，停滞的时间继续向前，所有人都恢复了动作。
　　于是沈清秋的突然消失引起了几个人的注意，但是萧暮雨回来除了陈楷杰几个人，却无一人知晓，因为她身上还披着隐身斗篷。
　　陈楷杰也是萧暮雨在旁边拉了他们一下，才意识到沈清秋不见了，取而代之的是萧暮雨回来了。
　　就连他们一时间都愣住了，不明白上一秒沈清秋在这，萧暮雨去了村子里，怎么一下就颠倒了。
　　萧暮雨来不及解释，压低声音在群里道：“清秋，再换！”
　　沈清秋明白萧暮雨的意思，没有犹豫，立刻拍了拍手，她和萧暮雨又一次交换了位置。
　　而沈清秋凭空消失又凭空出现，其他人虽然很吃惊但是也猜到了是她使用了卡片，原本拼命往牌坊这里挤的玩家也忍不住看向那亮着灯的屋子，隐约察觉到了什么。
　　“你干什么？”突然一个女人嘶声喊了起来，却是人已经超过容纳限度，以至于其中一个女人被人挤了出去。
　　她身上的卡片似乎用完了，被推出去后惊慌失措地质问，又拼命往里挤，她的队友当下动手把那个插进来的男人一把推了出去。“先来后到，你不知道吗？”
　　冲突一触即发，原本双方队员有的还没进来，彼此早就在心里急得不行了。
　　再加上这一波消耗下来，卡片用了不少，剩下的要么是没有，要么就是为了留后手不肯用，所以没有人愿意高风亮节让别人把自己挤出去。
　　当下两队人直接打了起来，本就拥挤的牌坊下怎么能容得下打斗，在争斗中不断有人被推出去，到最后已经不知道是误伤还是有意。
　　陈楷杰和左甜甜也在混乱中被一根黑色触手甩了出去。
　　本来打算走的沈清秋眼神一冷，目光在混乱的人群中敏锐捕捉到了那触手的主人。
　　她脚下步子移动，鬼魅一般绕过混乱的人群，找到了那想缩回去的触手，刀刀不留情，把那两根触手全部砍了下来，黏稠的黑色液体喷涌而出，让那个高个子男人脸都变了。
　　“你想干什么？”他眼神像淬了毒的獠牙直剜向沈清秋，一副气急败坏的样子，仿佛是沈清秋莫名其妙先动手了一样。
　　沈清秋没心思和他纠缠，只是更加冷酷地回敬过去，“收起你这一副嘴脸，你干了什么心知肚明。第一次就偷袭我的队长，第三次偷袭我的队员，还能好好站在我面前，就是烧高香了。
　　再让我看到你用那腌臜东西动我的人，我下次砍的就不是这触手，而是你的脑袋了。”
　　沈清秋冷笑着，抬脚将被砍断后在地上扭动的残存触手踩在脚底下，然后一点点碾进泥土里。
　　在对方表情有些扭曲时反手一刀砍掉了一具活尸的脑袋，丢在了他脚下，转身叮嘱陈楷杰，“你们三个小心。”就凌空跃起，几个起落朝虔婆婆那里赶去。
　　萧暮雨身上的隐身斗篷还没失效，其他人根本看不见她，但是沈清秋手里的红线感应到她强烈的情绪波动，隐约指引了沈清秋方向。
　　因为沈清秋没隐身，所以活尸并不会放过她，即使她是飞过去的，活尸中也有几个跟了过去。
　　当沈清秋快速摸到虔婆婆屋子下面时，对方屋子的门已经是大敞着了。
　　沈清秋很谨慎，她知道必须躲开虔婆婆，所以只是匆匆一瞥。
　　她发现屋里空荡荡的什么都没有，虔婆婆也不见了，可是在虔婆婆屋前的青石板台阶上，那几条淋漓而来的痕迹却无比刺眼。
　　那是油渍一路蔓延过来的痕迹，在门口还有脚印。那脚印一排排过去，一共四排，也就是说刚刚出去的那鬼东西至少有四条腿。
　　沈清秋脑海里瞬间掠过那个大油锅，感觉身上的汗毛都立了起来，于是什么也顾不上，立刻朝萧暮雨所在的方位追去。
　　“暮雨，你千万小心！有东西朝你追去了，好像是那锅里爬出来的，你往我这来。”
　　她一边说着，想到了什么，立刻停了下来，赶紧又拍了拍手。
　　但是这次萧暮雨没有同意和她换位置，这让沈清秋心猛地往下一沉，脑子嗡的一声，咬着牙道：“你相信我，我能应对，换位置！”
　　可是萧暮雨还是没有答应，这让沈清秋意识到萧暮雨处境的危险，她必须冷静下来。
　　此刻萧暮雨整个人被逼到了位于第三排左侧三间房子后面，进退维谷。
　　無晦村的房子每一排都有自己的场子，房子依托地势建在一个个平台上，越来越高，所以每一家房子的后面的其实是一个深约两米的石头坝，爬上去就是上一排房子的前院。
　　而此刻萧暮雨穿着隐身衣就靠在那排屋子后窗上，在距离她不到一米的坝子上，有一个让她一时间不想看到它样子的怪物趴在那，伸着脑袋在她周围逡巡。
　　说是怪物，其实就是被斩断的尸体拼接而成的。那一团被炸焦的骨肉蜷缩着，上面镶嵌着五个脑袋，胳膊和腿杂乱地从黏在一起的身体上伸出来，露出来的腿就像蜘蛛一样趴在地上。
　　看着眼前这个浑身赤红，身上滋滋冒油的焦尸，萧暮雨忍耐着一阵阵的恶心。
　　最让人没法接受的是它那几个脑袋在蠕动着，探出来不停晃动，像是在感受什么气息。
　　它匍匐在在萧暮雨藏身的位置不肯离开，分明是感受到了什么，却苦于看不到无法找出来。
　　滋滋，油渍一点点滴落，在地上发出声响，一股焦味在空气中弥散开。
　　“我都看到你了，躲什么呢，乖乖出来，不然后果会更严重的。”
　　虔婆婆那阴恻恻带着笑的声音从那张开的脑袋里传出来，让萧暮雨皱起了眉。
　　萧暮雨自然不会被这几句话诈出来，但是也就是此时，她接到了沈清秋交换位置的要求。
　　这种情况下她呼吸都不敢，根本没办法回应。而且她隐身了都被逼到这地步，如果沈清秋来，那根本就是无所遁形。
　　最让她担心的是，她害怕如果被发现不仅仅是要和这东西打一架这么简单，所以她连道具也不敢用了。
　　况且她身上的卡片里，没有一个可以让她安然无恙逃离这个怪物的追踪。
　　“你已经发现了我的秘密，其实你的任务已经要完成了，躲不躲并没有太大区别。
　　但是你的队友，如果他们莽莽撞撞赶过来看到了这一幕，那就是私自进我的屋子，可没有好下场。
　　治不了你，他们可就没你这么好运了。我听到了有人过来了，你说是不是你的队友呢？”
　　虔婆婆声音带着满满的诱惑，一点点催动萧暮雨的防线，想让她自己出来。
　　“你相信我，我能应对，换位置！”耳边沈清秋的声音让萧暮雨心里猛然揪起，她该怎么提醒沈清秋，这一劫不仅仅是躲避虔婆婆熬出来的怪物的猎杀，还有不被虔婆婆发现是她们进了她的房间。
　　虔婆婆的话萧暮雨一点都不信，况且沈十一也提醒过不要相信NPC。
　　说什么要完成任务了，明明虔婆婆熬人油的事她早有猜测，今晚不过是坐实了而已，对她的任务没有任何帮助。
　　所以虔婆婆这那所谓的秘密对目前的他们而言，一文不值，除非……
　　萧暮雨脑海里蓦然闪过一个画面。但是下一刻那猛然伸到她脚下的胳膊，让她再也没有心思去想别的。
　　这个鬼东西伸出手探在了窗户边沿，萧暮雨蜷着腿半挂在窗户上才躲开，但是整个人已经被这怪物包围了，只要它再挪动几寸，它就会发现她。更要命的是，萧暮雨憋气也要到极限了。
　　而就在这千钧一发之计，原本准备探头去闻的怪物突然顿住，紧跟着五个脑袋齐齐扭转到一个方向，那是牌坊所在的位置。
　　还没等萧暮雨诧异，它九条腿迅速迈开，一下就窜了出去，完全不管萧暮雨了了。
　　虔婆婆声音陡然变了，“你给我停下来！”
　　但是很显然她没能阻止这个怪物，只五步，这东西就撞飞了一群活尸从天而降，落在了本就头皮发麻的一群玩家面前。
　　此时沈清秋静静站在慌乱无措的人群中，在她头顶的牌坊处，放着的是许久没用过的秀恩爱死得快。
　　牌坊周围里三层外三层，全部被活尸包围了，于是这个由昨天晚上五个死者组装成的焦尸在落下来时，硬生生踩翻了一片活尸。
　　而它那副模样，也把刚刚正内讧打起来的玩家全部惊呆了。
　　“这……这是个什么东西？为什么这些活尸突然都疯了一样围过来了。”
　　眼镜男眼镜都滑到下巴上了，他匆忙扶正，难以置信道。
　　而另一边萧暮雨和沈清秋再一次使用了拍拍手互换位置，萧暮雨回来后隐身时间结束，完美藏匿在了人群中，而沈清秋也借助左脚踩右脚躲悄悄绕到了無晦村背后。
　　“清秋，你不要急着进来，虔婆婆在找人。”萧暮雨看着那不停在人群中逡巡的怪物，低声提醒沈清秋。
　　同时避免怪物发现少了人，萧暮雨当机立断，将走马灯激活了。
　　于是这一次，走马灯头一次一次性把这么多敌方单位笼罩在它的范围内。
　　而那个让所有人都看了都要发抖的怪物同样被定在原地。
　　萧暮雨头顶的走马灯转动着，经验丰富的这些玩家都清楚是她使用了卡片，虽然他们彼此之间都有算计，但是他们都知道眼前这个鬼东西不是什么善茬，现在出现了，不趁他病要他命，待会儿他们都得付出代价。
　　一时间不需要人指挥，所有人不约而同冲了出去，卡片，冷兵器，全都用上了，陈楷杰上去一刀就砍在了一个脑袋上。
　　趁着人群乱成一团，沈清秋也悄然融入其中，这下没有人知道她刚刚逗留在外面。
　　进来后沈清秋毫不留情地在走马灯控制的十五秒内，把这东西的其他几个脑袋全部削了下来。
　　当五个脑袋全部落地时，这个怪物轰然倒地，随后原本缠绕在一起的肢体终于得到解脱了，开始四分五裂。
　　而原本被秀恩爱死得快刺激得发狂的活尸，也像被重启了一般，愣愣转身，一步步跨过倒塌的围墙往無晦村外走去。
　　只留下七个人头带着它们挑选到的身体部分，留在那里。
　　那地上四分五裂的焦尸，竟然全部往一个方向爬去，其他人不清楚，但是萧暮雨很明白，它们要去找谁。
　　精疲力竭众人顾不得休息，又惊又怕地跟着那些焦尸往前走，而在把村里的房间一分为三的小路上，一个人站在那，盯着幸存的玩家，表情狰狞而疯狂。

222、不该归来的故人（二十二）
　　那个人他们都很熟悉，正是虔婆婆。虽然大家认识虔婆婆，可是除了萧暮雨和沈清秋没有人知道虔婆婆为什么会这副模样出现在众人面前。
　　那焦尸已经不见了，只剩下虔婆婆在那里兀自盯着这一群玩家。
　　她那双眸子就像长了牙一样一个个从他们脸上扫过去，恨不得要咬下一块肉来。
　　沈清秋和萧暮雨面不改色，因为虔婆婆越是恼怒，越是说明她们逃过去了。
　　刚刚沈清秋和萧暮雨配合得天衣无缝，每一个节点都把握得十分精准，她们很确定虔婆婆只是知道有人进去了，但是不知道是谁。
　　现在萧暮雨担心的是虔婆婆会不会直接把她自己的秘密说出来，逼问是谁进了她的房间。
　　毕竟虽然虔婆婆不清楚那人是谁，但是沈清秋和她交换时，没办法避开所有人的眼睛，肯定有人发觉沈清秋离开过，这样一来，虔婆婆很容易猜中是她们进了房间。
　　虔婆婆的突然出现让刚刚经历一场生死大考验的玩家愣了下，但是很快他们就意识到问题所在了，于是小个子女生喘着气，满脸狐疑和不解地看着虔婆婆道：“婆婆，你怎么出来了，那些活尸你看到了吗？它们怎么会突然出现，又跟着消失了？”
　　虔婆婆沉默了很久，在别人看来她是有难言之隐不好回答，可是只有萧暮雨她们很清楚，虔婆婆是在忍耐怒气。
　　许久后她有些不甘心地收回眼神，看着这群幸存的玩家自己背后那连接在残肢上的脑袋，最后才开口道：“你们应该清楚村子里发生了什么事，这些村民，他们手里沾了太多女孩的血，那些冤死的女孩怨气滔天，不肯安息。
　　她们被至亲所杀，不被世间接纳，根本没办法好好投胎，只能游荡着和别人哭诉她们的遭遇，顺带诅咒了这个村子。
　　村子里死去的人不能土葬，也不能火化，土葬他们会在晚上回来，火化后家里当晚必然有一个人要顶替他去死，更逃不掉。
　　“他们是有罪，但是这种折磨未免太过残忍了，再加上他们苦苦求我，我才想了这么一个办法。
　　我让他们在村子里修围墙，围墙里是死去的人的遗体，那些砖头是用尸骨筑起来的，然后在牌坊那里点上油灯，点燃后阻止他们破门而入，但是也只能这样而已。至于那些女孩不甘心亲自来报仇，他们就只能听天由命了。”
　　“所以，这焦尸是婆婆你做出来的？”
　　在列的众人什么恐怖事情没经历过，想象力和推理能力都是一流，虔婆婆短短几句话就让他们猜到，这尸体是被熬了后砌在砖头里的。
　　“那这灯油，不会是……”眼镜男更是立刻联想到了那对不灭的灯，有些许惊悚道。
　　虔婆婆没有做声，但是基本是默认了。众人看向她的眼神顿时也变了，却没有人敢多说什么。
　　“那虔婆婆你知不知道这活尸是怎么出现的，还有能不能告诉我们，村里被虐杀的女孩，到底有多少个呢？像今天晚上那样的童谣，又有多少呢？”
　　顾烨也已经知道了自己的任务，虔婆婆在这种时候出现明显有问题，所以他不想错过，已经问得很明显了。
　　虔婆婆目光落在了顾烨身上，上下打量着，嘴角隐约浮现了一抹冷笑，“我如果知道就不会只能做这么点事了，那些女孩只不过是有怨恨，发泄完了也就没事了。”
　　说着她看了眼他们身后，在那里七个脑袋倏然消失不见，没了踪影。
　　“人头，人头不见了？”有人大惊失色道。
　　虔婆婆面色淡然，“我说了她们发泄完了也就离开了，担心什么呢。这些事情本来就和你们这些外乡人无关，你们不过是被牵连了，少问少追究，也就不会落得今天这地步了。原本你们要是什么都不知道，她们今晚肯定是冲村民去了，而不是你们。”
　　虔婆婆这番话听得一群人愣住了，其中使用藤蔓的男人皱眉问道：“你的意思是我们知道得太多了才遭遇这些事的？”
　　虔婆婆看了他们一眼，不疾不徐道：“我说得够明白了，今晚你们都跑了出来，有人肯定按捺不住好奇四处去看了一些东西，我奉劝这些人，有些东西最好烂在肚子里，不然最后害人害己。”
　　“今晚歇了吧。”说着虔婆婆就颤巍巍往自己家走去。
　　牌坊上的人油灯在风中晃荡着，映着一群人的背影，说不出的冷清。
　　萧暮雨并没多说话，身边的玩家已经开始觉得不对了，小个子女人忍不住低声道：“这村子里的人一个比一个邪门，她说了这么多，怎么就是不提那些活尸突然离开的原因呢？”
　　没有人能给出回答，但是各人心里都有数。
　　“时候不早了，回去吧，后半夜应该是太平日子了。”有玩家不想停留在这里，但是地上的尸体显然是需要处理的。
　　萧暮雨几个人没有离开，但是也没有去帮忙，因为此时他们可能并不欢迎她们。
　　七支队伍有五个队伍死了人，全员幸存的只有眼镜男和萧暮雨两支队伍。
　　小个子女生，顾烨，还有触手男，以及和顾烨一样没能完成任务的队伍各损失一个人，死掉的四个人里两男两女。
　　而一开始女性最多的队伍，死掉了两个人，都是女人。
　　也就是说今晚一共死了六个人，进無晦村不过两天三夜，连带活尸林里没能出来的，这批玩家已经死了十五个人，目前仅留下二十六个人。
　　尸体并不是他们现在能处理的，明天估计结局又是被熬了，作为队友只能让他们眼下死得体面一点，一群人用床单裹好已经残缺了的尸体，放在了村口。
　　萧暮雨看了眼那六具尸体，上面的血还在汩汩流着，顺着地势不断往右边淌。
　　萧暮雨她们就在第一排住，所以她多留意了一眼，最后眼神就落在地上，那血迹吸引了她的注意。
　　这么重的血迹，無晦村地面有没有硬化，可是这血却丝毫没有往下渗，反而像小溪一样蜿蜒，很蹊跷。
　　眼看其他人都散了，和他们一起住第一排的眼镜男的队伍，他们也都回去了，外面只有她们了。萧暮雨指着地面道：“清秋，苏瑾，你们看那血。”
　　沈清秋几个人闻言顿了下，把目光也落在了那从尸体下面渗出来的血。
　　“这血怎么不往下渗？”沈清秋发现了蹊跷，走过去低头看了看地面，地面并没有异常。
　　她观察着血迹流向，发现它蔓延得很慢，越往后越凝滞，并没看出什么特别的。
　　而且在流出去两米多远后，血液就凝固了一般，和普通的没什么区别。
　　五个人围着尸体守了半个小时，萧暮雨蹙了下眉，四处看了看，略微无奈一笑：“是我想多了。”
　　“想多了没什么，就怕错过了。”沈清秋安慰她，随后长舒一口气道：“今晚是真的太惊险了，你当时是被那个鬼东西缠住了吗？”
　　提到之前发生的事，沈清秋依旧是心有余悸。
　　萧暮雨略微歉疚地看了她一眼，“嗯，当时情况紧急，我不能换位置，我生怕你一时心急不管不顾过来，还好你比我想得冷静得多。”
　　说到她和沈清秋这一系列操作，萧暮雨自己都觉得不可思议，她忍不住笑着摇头道：“每一个场景我都想到了退路，可是每一个我都觉得不可能成功。”
　　这两句话里隐含的庆幸和信任，只有沈清秋能懂。
　　“我恰恰和你相反，我一个都没想好，可是我觉得一定都成。”沈清秋说完，跟着笑了起来。
　　“萧队，副队，你们刚刚到底发生什么事了？”
　　两个人的哑谜听得三个人心急又好奇，忍不住问道。
　　萧暮雨把刚刚发生的事情说了一遍，三个人张着嘴看着他们，脸上表情一言难尽。
　　半晌陈楷杰卷起袖子指着胳膊道：“我都起鸡皮疙瘩了，你们怎么做到这么默契的。”
　　这其中的每一个环节，如果双方心里有顾忌，不信任对方，不肯交换就是死局。
　　如果交换了，有一个人反应跟不上，也是死局。可偏偏一个死局就被两个人连续用了七张卡片盘活了。
　　明明把对方看得这么重，这种时候，是放是拿却拿捏得恰到好处，真的是天秀。
　　“虔婆婆看来还是想掩藏身份，刚刚如果她说出有人进了她房间，她需要找到那个人，其实他们很乐意帮她找出我们的。”现在一切平息下来，萧暮雨开始分析今晚发生的一切了。
　　“的确，我当时都做好了准备，如果有人开口，我就要动手了。”沈清秋沉声道。
　　“这样一来，有两种解释。这个秘密涉及到通关，虔婆婆一旦自我暴露不符合副本设定，毕竟每个队伍通关进度不一致。
　　另外，副本规定了她不得采取这种方式，但是无论是哪种对我们都有好处。”
　　沈清秋四人纷纷点头，陈楷杰回头看了眼周围，压低声音道：“萧队，我们回去说吧。”
　　萧暮雨点了点头，临走时，她又看了眼血迹，已经成了膏状了，中间都瘪了下去。
　　没多想她们五个人回了房间关上门，陈楷杰接着小声问萧暮雨，“虔婆婆那表情这么阴沉，萧队你看到了什么了？就因为她熬人油吗？”可是这个都自爆了，应该不是。
　　萧暮雨看了眼沈清秋，缓声道：“这只是其中一个小原因，最重要的是我看到了虔婆婆在家里供奉了灵位，根据她的话，供奉的就是那些女孩。”
　　“什么？所以虔婆婆根本就不是在帮村民，而是在帮那些女孩？”
　　苏瑾一脸震惊，虽然之前萧暮雨就说虔婆婆似乎并不怎么在乎村民死活，可是毕竟是帮忙了的，怎么能想到她是士谋啊。
　　“难怪她门上没有八卦镜，门口点香，不是因为鬼怕她，而是根本就是她在养鬼。”左甜甜一下就想到了两个细节，拍了下手跟着道。
　　“小左反应很快。”萧暮雨不吝啬地表扬了左甜甜，随后继续道：“焦尸她解释了，勉强说得过去，可是大家都记得，活尸是在焦尸被砍首后才退去的。
　　熬人油是村里人都默认的，因为觉得可以庇护他们，但是眼下真相可能是，熬油才是导致活尸的关键。
　　每晚有人死，每晚就有这样的活动，甚至村里人会提供便利，还集体装作不知道。”
　　萧暮雨的话让几个人嘶了一声，“这是不是自作孽，不可活？”
　　村里重男轻女的风气绝对不是一朝一夕，没道理后面突然开始死人复活，一定是有人做了什么，引发了这种变化。
　　“那这样一来，副本的关键可能不在女孩身上，反而是虔婆婆了。”
　　沈清秋一直在回忆她在虔婆婆屋里看到的东西，那些灵位上的字她没看清，可是她在脑海里回忆了一下，随后蹙眉道：“暮雨，你记不记得里面的牌位有几个。”
　　萧暮雨点了点头，肯定道：“九个。”
　　“那是不是村里有九个女孩子是不该归来的故人？”苏瑾眸子一亮，急忙道。
　　“有可能。”
　　“那么也许我们可以提前通关，并不需要每晚等着，根据眼下的状况，每一晚都得出事，每一首童谣都是要人命的。
　　任务没有要求我们弄清楚她们怎么死的，捉迷藏游戏也结束了，所以我们只要准确找出那九个人，游戏就可以结束，并不需要弄明白她们对应什么惨剧，对吗？”沈清秋脑子转得飞快，略有些快地开了口。
　　“对。”萧暮雨毫不犹豫给了肯定答复。
　　“所以，虔婆婆说，我任务快完了，并不都是假话。只是……”
　　“只是什么？”沈清秋感觉到了萧暮雨心里的不安。
　　“我们的任务快完了，他们呢？我还是觉得玩家里有队伍不对劲。我还是疑惑，这个副本里的其他任务，失败了也无关紧要吗？”
　　萧暮雨说着，看了眼桌子，五个杯子，又回来了，这些杯子到底是什么意思。
　　捉迷藏失败了，是个人的失败吗？
　　修围墙的失败是个人的失败吗？另外今晚的那个女孩，她找到自己的胳膊腿了吗？这个故事真的像虔婆婆说的那样，结束了吗？
　　萧暮雨觉得都有问题。
　　作者有话要说：嗯，又到了快收尾阶段了。
　　55439890、闲鱼、爪 1个；

223、不该归来的故人（二十三）
　　萧暮雨把她心里的顾虑都和沈清秋几个人说了，这些问题不细想并没有什么，但是拿到明面上看的确是问题。
　　眼下各自的任务只有各自知晓，从第一晚开始，队伍里至少就分成了两拨。
　　此后每晚都有任务，捉迷藏一失败又被划分出去一拨，眼下看完整的通过了两夜任务的其实只有萧暮雨她们一支队伍。
　　沈清秋心里同样觉得不怎么对劲，想到今晚发生的事，她走到了窗边打开了窗户看着外面，“暮雨，我们是不是一开始就错了，任务是应该完成，但是有什么必要非要躲在屋里呢？
　　哪怕躲得再好，那些东西不一样可以进来，可以让我们几次差点死了吗？
　　既然躲着也避免不了，我们为什么躲？外面和里面遇到的东西有什么不一样呢？”
　　坐在通铺上的苏瑾和左甜甜，陈楷杰三个人彼此看了一眼，眸子顿时亮了。
　　对啊，为什么要躲在屋里不出去，现在的無晦村，他们这些房子根本提供不了任何庇护。
　　“所以其实是有区别的，屋里只能等着做一个睁眼瞎，屋外我们可以主动出击，看到更多其他的。”
　　苏瑾有些激动，这么多天了，日子过得实在是太难熬了。
　　晚上疲于奔命，白天吃都吃不饱，生怕工分有其他用处。
　　这几天下来，大家都是省吃俭用，眼下剩下38个工分，这还是一天下来不吃饭菜只吃馍馍和馒头的结果。
　　沈清秋受了伤，也只是一天吃一个馍馍和一个馒头，这让他们很不是滋味。
　　萧暮雨点了点头，“你们说得对，我们可以要试着出去看看。而且我觉得今晚那个小女孩的出现没这么简单就结束了，大家要打起精神。”
　　说完萧暮雨看了眼外面，安静听着夜色中的动静，压低声道：“再等一等，我们出去不仅要避鬼还得躲人。”
　　陈楷杰三个人连连点头，萧暮雨吸了口气，看着身边坐着的沈清秋，轻轻挪过去，然后左手小心从她外套摸进去，手指轻轻在她后背伤口处摸了摸，手指碰到的绷带隐约带着点湿意，这让萧暮雨忍不住皱起了眉，有些紧张道：“伤口裂开了？”
　　沈清秋摇了摇头，歪过去轻声道：“没裂开，就是之前动作大了渗了些血而已，伤口在我身上，有没头裂开我很清楚的，你别紧张。”
　　只是她爱逞强这点在萧暮雨脑海里实在是根深蒂固了，她声音略微低沉下来，一字一句道：“我先信你一次，但是如果我发现你骗我，后果你自己看着办。”
　　这威胁又闷又气，让沈清秋笑了起来，抿着气音道：“是，要是骗你，你就罚我，比上一次还狠的罚，可以了吗？”
　　旁边三个人只觉得两个人在打情骂俏，却不知道这惩罚到底意味着什么，但是萧暮雨很清楚，听了沈清秋这若有所指的话，耳朵根子都软了，横了她一眼，手指挪到她好好的腰间，掐了把她的嫩肉，以示惩戒。
　　偏偏沈清秋完全不要脸面，直接把脑袋搁在萧暮雨肩膀上，嘶了一声，娇娇地用只有萧暮雨听得清的声音道：“疼。”
　　萧暮雨一脸无奈，要不是看在沈清秋受伤的面上，她指定就把这人丢一边去了。
　　沈清秋有恃无恐是因为暂且算是安全了，另外她不想萧暮雨过多关注她，在有些时候她还是清楚知道，自己对萧暮雨有些影响的，这种影响并不好。
　　虽然脸上表现得很嫌弃，但是萧暮雨还是反复确认了几次沈清秋伤口没有再流血，才放下心。
　　五个人在屋里等了近一个小时，外面依然悄无声息，沈清秋才站起身，简单整理了下衣服。
　　她之前的职业决定了沈清秋不仅能打还能藏，如果是避人耳目，她一个人摸出去基本不用担心被人发现。
　　所以出门时沈清秋走在最前面，走到门口时抬手示意萧暮雨几个人先停下来，回头道：“我一个人先去探探，没问题了你们再出来，谨慎一点。”
　　萧暮雨虽然总是怕沈清秋独闯，但是一如之前两个人配合时的信任一样，有些时候她却很相信沈清秋，所以即使担心，但是她没有拒绝沈清秋此时的提议。
　　门在夜色的掩藏下，先悄无声息地打开了一个缝，接着沈清秋偏偏探了出来。
　　牌坊处的灯还亮着，外面光线很暗淡，只能看到一些轮廓，包括那摆在牌坊不远处的尸体。
　　沈清秋目光首先在门前那一片地域看了眼，然后又一次落在了那摆放六具尸体的地方，顿时把打开的门有一次小心翼翼合上了一分，只留下一只眼睛盯着外面。
　　在门两侧的萧暮雨几个人见沈清秋缩回来了，意识她是发现了什么，心里有些急但又不敢出声。
　　萧暮雨伸出手示意陈楷杰几个人按捺住，眸子一瞬不瞬地盯着沈清秋的一举一动。
　　很快沈清秋右手背在后面点了点，萧暮雨见状快速把掌心递了过去。
　　沈清秋指尖触碰到她软绵微凉的掌心，像摸到了什么好玩儿的东西一样，轻轻按了按，然后才把指尖点在萧暮雨掌心开始写字。
　　萧暮雨被她弄得痒痒的，那双从来都沉静的双眉，在遇到沈清秋时不知道无奈又嗔怪地扬了多少次了。
　　但是不得不说她心安了下来，这家伙现在还有心思和她做这些小动作，也就说明了外面的情景不是很凶险。
　　但是很快她蹙起了眉，双眸略有所思地垂了下去，沈清秋写的是两个字，“尸体。”
　　萧暮雨马上想到了停在外面的六具尸体，从沈清秋这个角度的确是可以看到那些尸体。
　　很快沈清秋又写了两个字，“有人。”
　　萧暮雨心里已经有底了，有人在尸体那里，看来想出来偷偷行动的不止她们队，沈清秋的谨慎是非常明智的。
　　这一等就过去了将近十分钟，沈清秋手摆了摆，然后打开了门，整个人轻巧地从门里跃了出去，往右侧一闪，就滚到了那颗大枣树后面。
　　而萧暮雨虽然在她出去时心揪了下，还是配合着把门虚掩上，试探性往外看。
　　她看到的视野很有限，但是也能看到那些尸体，映在牌坊灯光微弱的光线下她发现那整齐摆放的尸体已经被翻得乱七八糟，白布都被扯到一边了。
　　萧暮雨仔细辨认，发现六具尸体好像只剩四具了，这个发现让萧暮雨心里有些吃惊，有人回来偷偷运尸体了？为什么？
　　她脑子里乱糟糟转着，余光看了眼那棵枣树，沈清秋好像已经不在那里了。
　　她又等了一会儿，外面没有动静，于是她也打开了门，悄悄摸了出去，示意陈楷杰几个人守在这里。
　　陈楷杰三个人心里急得不行，只能看着两个人出去，不过很快三个人也发现尸体被人动了。
　　这时候人太多了反而不利于行动，于是陈楷杰看了看外面，让左甜甜和苏瑾留下来，他打开了相亲相爱一家人，从左侧摸了过去。
　　他在第一排的队伍门口停留了一下，屋里没动静，想了想，他拿出刚刚准备好的一个小石子放在他们门前缝上，再一次往后面绕。
　　那边沈清秋已经抽空给几个人发了消息，“不要轻举妄动，有人隐身行动，是玩家。”
　　左甜甜和苏瑾对视一眼，心里有了谱，迅速跟着摸了出去，两个人匍匐着往前，遇到了陈楷杰。
　　陈楷杰比了个四，偷偷去了第四排，因为这里是虔婆婆的房间。
　　他没有靠太近只是远远趴着，就在他看过去时，发现虔婆婆的门竟然是开着的，很快又关了，可是他却没看到人。
　　陈楷杰愣了一瞬，随后意识到不是没有人，是他看不见。
　　“都回来。”群里萧暮雨发令了，一行人又打算摸回来，结果在半路，萧暮雨看到了一个老熟人。
　　正是小个子女人，她小巧玲珑的身体就躲在屋子拐角处，贴墙而站，很不容易被发现，萧暮雨看到她是因为她主动走了出来。
　　萧暮雨没说话，半蹲下身体很淡然地盯着对方，小个子女生凑过来露出了一个笑意，伸出了手。
　　这意思不言而喻，萧暮雨思忖了一下，然后同样伸出了手。
　　等到她们回来时，已经是六个人了。
　　萧暮雨五个人坐在通铺上，小个子女生独自站在他们面前，眸子里闪着精光，开口道：“我一开始就很欣赏你们，本来就想大家合作，但是我们队长太谨慎了，怕出现恶性竞争，所以拖到了今天。”
　　萧暮雨看着她，淡淡道：“你们还有几个人呢，你一个人在这说的算吗？”
　　“如果不算我就不会出来了。”说完她很随性地拉着一个木箱子坐了下来，“宛勤，我的名字。”
　　萧暮雨几个人目光交流了一番，很快萧暮雨点了点头，“你好，所以你要和我们合作什么？”
　　“我想知道你们的任务和我们的有没有区别，还有你怎么看今晚的情况。”宛勤说话和她表现出来的一样，不拐弯抹角。
　　“你知道些什么？”萧暮雨这时候其实很期待和别人合作，但是有些人她摸不准，并不敢太过于冒进，毕竟包藏祸心的合作伙伴可比孤军奋战更可怕。
　　宛勤似乎是在示好，所以她毫不含糊，直接给萧暮雨展示了她的任务面板。
　　萧暮雨目光轻飘飘落在了上面，又和沈清秋对视了一眼，随后笑了起来，“其实这就让你失望了，我们的任务并没多大差别。你的最终通关任务其实已经出来了，区别只在于，你们的捉迷藏任务失败了。”
　　在宛勤的控制面板上显示的和萧暮雨给她看的的确没太大区别。
　　“所以你们眼下已经找到了两个人，还要找多少个呢？”宛勤看起来很发愁。
　　萧暮雨眸光闪烁了几下，苦笑道：“恐怕是遥遥无期。”
　　“你没去虔婆婆那里看看吗？我觉得那里有蹊跷。今天那些活尸离开的原因，分明是焦尸被砍了脑袋，这不说明她在操纵活尸吗？那她肯定知道内幕。”
　　她分析得和萧暮雨几个人想的相差无几，这也不奇怪，走到这一关没有一个简单的。
　　“我们实在是被逼无奈了，这个副本太难了，命名很清楚要做什么，却又什么都不清楚，一晚复一晚重复死亡，我的队里只剩……”说到这，她表情有些痛苦。
　　失去队友的痛，他们能够理解，毕竟这些人一路走过来，都是同甘共苦。
　　“节哀。”萧暮雨只简短说了两个字。
　　宛勤看着他们五个人，低低道：“我真的羡慕你们，你们是一直就五个人没有折过吧。”
　　萧暮雨这回没有搭话，那边宛勤叹了口气，“原本以为会有新的信息，看来是我想多了。不过，萧队长，你们今晚怎么看发生的事？”
　　萧暮雨表情严肃，“我出去的并不及时，看到的不多，是我的副队最先追过去的，我们还没来得及沟通。清秋，你发现什么了没有？”
　　沈清秋眼神在萧暮雨脸上停留了几秒，最后汇焦在萧暮雨眼睛上。萧暮雨表情淡然，眼神直视着她，很冷静。
　　于是沈清秋深深叹了口气，“很奇怪，尸体被搬走了，少了两具，那应该是两个队伍，我们刚刚也去看了，宛小姐也该知道了。
　　我摸过去时，就看到有一个刚关门，应该是传了隐身衣把尸体偷走了，至于为什么要偷，我还没头绪。”
　　宛勤听罢，压低声音道：“我们出去的比你们早，我看见了，虔婆婆的门开了。”
　　萧暮雨惊讶地微微张开嘴，“尸体送到了虔婆婆那？”
　　“应该没错。”
　　“这不对啊，明天早上本来就会送进去，为什么要提前送？”左甜甜愣住了。
　　“其实更应该关心的是，虔婆婆没什么会让他们送，她怎么会待见玩家呢？”宛勤补充道。
　　萧暮雨表情逐渐严肃，半晌后吸了口气道：“谢谢宛小姐提醒我，这的确是个问题，而且很关键。”
　　双方并没有谈太久，宛勤离开时，看着萧暮雨他们，感慨道：“我很欣赏你们两人，这么厉害的女人，值得钦佩。”
　　“谬赞了，你也不差。”沈清秋接话道。
　　宛勤离开后，陈楷杰和左甜甜三个人都有些失望，“这也没得到什么具体的消息，看来大家任务都差不多了。”
　　萧暮雨微微一笑，看了眼身边的沈清秋后，才转身往房里走，边走边道：“清秋，你有没有觉得宛勤这夸赞话里，满是遗憾呢？”
　　沈清秋挑眉，“你说有，就有。”
　　“萧队，我怎么觉得刚刚你和她说话有点装糊涂呢？”苏瑾觉得不大对劲。
　　“装糊涂就对了。”沈清秋轻松道。
　　“她今晚的举动，让我明白了一件很重要，也是困惑了我很久的事。”萧暮雨轻快道。
　　“什么？”三脸迷惑再一次出现了。
　　“宛勤他们捉迷藏任务激活了但是失败了，对吗？”萧暮雨问道。
　　“对。”
　　“所以不能归来的故人这个任务，她们的进度应该是多少呢？”
　　陈楷杰还有些迷糊，“是1/?”
　　“如果我们确定了是9个人，他们的进度就是1/9，我们的是2/9。如果我们继续完成任务，那就继续增加下去，但是他们什么时候能到9/9呢？”萧暮雨眼神微凉道。

224、不该归来的故人（二十四）
　　早在萧暮雨提到这个任务时，陈楷杰几个人隐约觉得有地方不对，越想越觉得后背发麻。
　　当萧暮雨把话说到明面上时，三个人瞪大了眼睛，感觉身上汗毛都竖起来了，这种惊悚不是因为鬼神，而是眼前迷雾陡然被吹散后，发现他们已经一脚踩在了悬崖边上。
　　“他们捉迷藏任务失败了，那就少找到一个不该归来的故人。要是如萧队你说的只有9个人，而我们完成任务后那两个姐妹就消失了，那就意味着无论他们后面完成的怎么好，也不可能完成这个最终任务，是吗？”陈楷杰后背都冒冷汗了，呼吸急促道。
　　萧暮雨点了点头，脸色有些难看，“对，我之前以为捉迷藏任务的结束只是我们队的结束，他们失败后只是会死人，还可以再继续那个任务，可很显然宛勤给我们看的那个任务栏里，他们失败了，而且没有补充。今晚出来一看，其他队伍的经历并没有因为任务的失败而有任何不同。”
　　说完她沉默看着自己的控制面板，喃喃道：“我们以为只有我们最先发现了不该归来的故人这个最终任务，现在看，每个队伍应该都知道了。
　　每晚发生的事实也不是为了不该归来的故人这个任务而安排的，它只不过是程序而已，无论有没有发现，它都会继续。”
　　“可是，这上面写的的确是通关任务，找到不该归来的故人啊？”陈楷杰难以理解。
　　“任务没有错，至少我们能完成。”沈清秋吸了口气接话道。
　　随后她看向萧暮雨，缓缓道：“你是已经怀疑他们别有用心了，是吗？”
　　刚刚萧暮雨没有说一句假话，表现得也很正常，可是沈清秋太过了解她，两个人默契得很。
　　当时萧暮雨看了宛勤任务栏时，就和她对视了一眼，随后说的话明显就是有所收敛。
　　当时分明五个人都出去了，萧暮雨却只让自己说看到了什么，当时沈清秋就意识到萧暮雨对宛勤不信任，也就真真假假说了一段话。
　　“嗯，宛勤和我们合作我原本并不怀疑，因为我以为他们任务不完整或者和我们有所不同，但是她也激活了最终通关任务，并且没有显示进度。”
　　这一点很关键，就是因为没有进度让萧暮雨恍然想到她不可能完成任务。
　　“但是副本不可能让他们通不了关，所以通关方式不止一种。”左甜甜蓦然惊醒，快速道。
　　“不错。”萧暮雨肯定道。
　　“你们还记不记得，007号副本通关后系统告诉我们，我们成功达成了结局四。
　　当时我就怀疑，从《囍》开始，我们的通关方式并不是一种，结局不同是因为选择不同了。”
　　“所以你怀疑无法完成不该归来的故人的队伍，通关方式和我们不同？”沈清秋沉声道。
　　“是，我的任务栏可以隐藏我们的另一个任务，無晦村的秘辛，那么宛勤他们同样可以。
　　况且，她今天晚上其实有些急了，她想提醒我们去找虔婆婆，也在引导我们发现夜里出来行动的队伍做了什么事。”
　　但是因为沈清秋领会了她的意思，装作没看到，所以暂且打消了她的想法。
　　“这样一来，眼下可能完成不该归来的故人的队伍，就是我们，顾烨，还有触手男和另外一个和顾烨一样失败了的队伍吗？”苏瑾回想了下，开口道。因为捉迷藏那天晚上，只有他们四支队伍没有死人。
　　“不，今晚拿走尸体的两支队伍，恰好就是他们。”沈清秋眼里神色薄凉，语气微冷。
　　“而且他们去了虔婆婆房里，只是他们穿着隐身衣，不知道有没有带尸体。”陈楷杰想起自己看到的场景，连忙道。
　　“虔婆婆不会希望玩家以这种方式通关的。毕竟，她要保护的人就是我们要找出来的人。所以如果任务是找到所有不该归来的故人，虔婆婆不会帮忙。”
　　听萧暮雨这么说，几个人都陷入了沉思，半晌苏瑾一脸凝重道：“那萧队，你说他们把尸体带去是为了什么？”
　　提到这事，萧暮雨也忍不住皱起了眉，这个问题她也在想。
　　“明天早上虔婆婆就会把这些尸体拿去处理掉，没道理今晚就冒险送过去，还被我们发现了。所以应该是有不得不做的理由。”
　　“尸体能有什么用呢？人都死了把他们带回去是为了什么？”
　　左甜甜自言自语般说着，突然外面响起一阵笑声，让屋里几个人都愣住了。
　　“手没了，腿没了，只剩一个脑袋了。手没了，腿没了，我的手呢，我的腿呢？”
　　竟然是那个小女孩的人头再一次回来了，五个人当下顿时安静下来了。
　　“怎么回事？”苏瑾压低声音道。
　　“果然没有结束。”萧暮雨喃喃道。
　　外面的声音由远及近，最后似乎就停留在门口，随后一阵阵什么东西被撕裂的动静从外面传来，那嘎吱噗叽的声音清晰落到了萧暮雨他们耳朵里，那是血肉被撕扯咀嚼的动静。
　　萧暮雨心里顿时明白他们两支队伍为什么要带回尸体了。
　　人头去而复返好像并没有再攻击活人，就在外面撕咬啃食了尸体，等到一切都平静下来，空气中都弥漫着血腥味，房间都没能阻隔这股味道，直让人作呕。
　　屋外动静平息了，原以为一切都结束了，但是萧暮雨发现血腥味越来越浓，她后背立刻紧绷起来，伸手打了个手势，陈楷杰三个人表情也刷得变了。
　　五个人因为听到动静摸到了大堂，此刻都蹲在大门边，僵着身体一动不动。
　　沈清秋悄无声息地把匕首摸了出来，就在她紧了下手柄时，滴答，滴答，有什么东西从高处滴落下来。
　　沈清秋循着声音看过去，夜色中其实看不清，但是那无比清晰的声音已经构成了一幅画面，有东西正从屋顶上滴下来。
　　结合这浓郁起来的血腥味，不难知道那是什么，很快对方也给了明确的答案。
　　屋顶上的瓦片突然碎裂砸落下来，有东西摇晃着从裂开的空洞里掉了下来，而外面一道白光席卷而来，让他们五个清楚地看到了那悬挂在屋梁上的是什么东西。
　　那是一具骸骨，身体上只剩下残余的一点碎肉挂着，许多地方都露出了骨头，血就是从那骸骨上滴下来的。
　　就在五个人心脏停顿地愣在原地时，笑声又响了起来，一个脑袋从孔洞中探出来，盯着萧暮雨几个人，“我的胳膊，我的腿，好看吗？”
　　那两条腿骨，还有胳膊长短不一，分明不是一个人的，这人头竟然是从不同人身上扯下来了一个身体和四肢。
　　“好不好看嘛？”小女孩脸上满是血迹，尤其是嘴上一圈血，看得左甜甜直作呕。
　　下一刻她竟然一跃而下，拼接的骨骸摇摇晃晃落下来，脑袋一下就探到了沈清秋面前。
　　这一下无比惊悚，沈清秋忍耐不住了，扬起右手狠狠揍在了她头上，小女孩脑袋瞬间飞出去撞在了墙上，发出砰的一声巨响。
　　“要说话就说话，离我们远点！”
　　沈清秋脸色很冷，“我耐性已经告罄了，你再装神弄鬼，我今晚就把你这脑袋拆成八块，让你再去找你的头，信不信？”
　　这小女孩有些愣，随后勃然大怒，顿时整张脸都扭曲起来，张大嘴一口獠牙又一次咬了过来。
　　沈清秋一个旋踢，再次给了这脑袋一脸，一个转身脱掉衣服包住这个人头，狠狠撞在墙上，一下又一下，只听到砰砰声不绝于耳。
　　沈清秋脸色冷酷，手下毫不留情，墙皮和黄土簌簌往下落。
　　人头被撞得嗷嗷哭，“我不敢了，我不敢了。”
　　沈清秋这才冷冷把衣服一甩，站在一边看着这个人头。
　　人头哭了许久，躲在墙角张了张嘴有些畏惧又有些不解。
　　明明都是这样做，别人都吓得哭爹喊娘，怎么在这里他们不但不怕，还敢打自己。
　　她还没说话，沈清秋又是一匕首射了过来，贴着她脸没入墙壁。
　　“有话就快说。”
　　人头一哆嗦，然后有些畏惧道：“我的胳膊和腿好不好看？”
　　沈清秋一个眼神过去，人头忙道：“这肯定不好看，我要我的手，我要我的胳膊，我说完了。”
　　沈清秋转身看了眼身后的萧暮雨，对方眉眼带笑，在她看过来时点了点头。
　　沈清秋看着人头，淡淡道：“说完了就滚。”
　　很快人头就离开了，顺带着那具骨骸也离开了。
　　人头走了后，陈楷杰三个人长长舒了口气，然后满脸佩服地伸出大拇指。
　　“真的，副队，牛掰我已经说腻了。”陈楷杰满脸感慨道。
　　苏瑾和左甜甜也是星星眼不停点头。
　　只有萧暮雨一脸平静地从三个人面前路过，随后斜瞥了一下沈清秋，淡声道：“别夸她，助长她的气焰。”
　　说完就径直回了房间。
　　沈清秋哼了声，不依了，追过去道：“什么叫助长我的气焰，我做得不对吗，神叨叨搞这些恶心人，我打她怎么了。”
　　萧暮雨看了她一眼，见在她跟在自己身边边退边走，伸手握住了她的右手。
　　沈清秋顿时停了下来。
　　“好好走路，打得疼吗？”说着她拇指在她指骨处摸了摸。
　　沈清秋顿时笑开了，“不疼。”
　　萧暮雨没好气地丢下她的手，“是不疼，皮糙肉厚的。”
　　沈清秋不乐意了，“胡说，我哪里皮糙肉厚了，别人可以瞎说，你可不能。”
　　两个人躺在里面，萧暮雨把脑袋枕在手上，随后苏瑾左甜甜也躺了下来，陈楷杰一个人隔着被子睡在最外侧。
　　“今晚这下是结束了吧。”他闭着眼睛道。
　　夜已经深了，连番折腾已经让他们很疲倦了。
　　“嗯，人头用这种方式进来，分明就是在警告我们，我都怀疑是那虔婆婆故意安排的。”想到那骨骸掉下来的场景，沈清秋皱了皱鼻子。
　　萧暮雨看着房顶，低声道：“大概是警告我们，而且她也传达了一个任务，我们需要知道她的胳膊腿在哪里。”
　　“胳膊腿？也对即使被豺狼吃了，也该有骨骸。”
　　“可是我们还没有头绪，也没有透露出更多的信息啊。”苏瑾一头雾水，想着今晚有哪些蛛丝马迹他们忽略了的。
　　萧暮雨没有想这些，她心里更在意的是几个队伍之间的暗流。
　　“这个小女孩是被豺狼啃食而死的，所以死去的人也该以这种方式死去。那些尸体应该是已经被啃得只剩脑袋了。
　　所以要把尸体带回去就有解释了，他们提前得到了消息，不想自己的队友被啃成白骨。”
　　“但是我不觉得他们会在意死掉的队友尸体完不完整。”苏瑾低声道。
　　“对，不会在意死掉的队友，死掉的……死……”萧暮雨眸子蓦然一亮，翻身坐了起来，“所以如果没死，或者说还不算死呢？”
　　陈楷杰几个人也跟着坐了起来，“那萧队你是说死掉的人，还能活？”
　　“能！村里那九个女孩不就活了吗？萧队，我知道了，我知道了！”苏瑾有些难掩激动。
　　左甜甜看她这么兴奋，也跟着高兴起来，“知道什么？”
　　“他们和虔婆婆合作了，虔婆婆可以让死人重新回来，也许这就是他们两支队伍的另类任务。
　　触手男和那只剩下三个人的队伍也许就和我们和顾烨一样，结盟后激活了新任务，和我们的不同。
　　另外萧队，宛勤似乎和他们不是一伙的，她刚刚分明是想引导我们发现他们。”
　　苏瑾一说完，周围一片沉静，陈楷杰左甜甜乃至沈清秋和萧暮雨都静静看着她。
　　她有些犹豫道：“我说错了吗？”
　　萧暮雨笑了起来，“没有，你说得很对，很敢想。我认同苏瑾的话，目前队伍在我看来是分成了三股，我们和顾烨也许是一股，可以走不该归来的故人路线。
　　宛勤，眼镜男，还有另外一个队伍，不可能达成这个通关模式。
　　但是副本不会不给他们生路，所以他们另有安排。而触手男和那个三人队伍可能走的是我们的对立面。”
　　她话音刚落，系统久违地冒了头。
　　“叮！恭喜玩家萧暮雨团队完成008号副本隐藏任务，無晦村秘辛！”
　　“叮，恭喜玩家萧暮雨团队全面激活008号副本《不该归来的故人》通关任务！当前副本激活三条通关路线，请玩家积极把握。”
　　“叮，恭喜玩家萧暮雨团队激活008号副本《不该回来的故人》完美通关附加任务，完成后有丰厚奖赏，请不要大意地上吧。”
　　作者有话要说：聪明的小可爱还是好多啊，太棒了。很多猜测的思路都很好，只是不是我想的。
　　清半夏、风恒、白飯兩碗、-小少年 1个；

225、不该归来的故人（二十五）
　　系统连续三条消息让萧暮雨几个人措手不及，听完一时间都不知道该如何反应。
　　但是不得不说，这三条提供的信息量巨大而且十分关键，几乎是把苏瑾的大胆猜测定为了事实。
　　萧暮雨回过神后迅速点开了控制面板，看自己的任务。
　　在無晦村的秘辛这一栏，又一次添加了一条，⑥無晦村秘辛六，虔婆婆的秘密。
　　在后面还有一个备注，成功激活008号副本完美通关，并得到系统一条关键性提示。
　　萧暮雨沉下表情，开口道：“难怪系统会突然播报出来，原来是因为隐藏任务的奖励，所以才会开口提醒我们，帮我们进一步明确了猜测。”
　　通常一些关键性的东西，仅凭猜测系统是不会做出任何回应的，毕竟玩家可以轻松通过系统的回复知道自己猜的对不对，这次的确是一个提醒。
　　四个人听了齐齐点头，左甜甜看了眼身边的人，神色并不轻松，“那眼下我们岂不是很尴尬，七支队伍分三种通关方式，我们这种分明是最被动的，很容易成为其他两个阵营的针对对象。
　　而且根据今晚宛勤她的试探，我觉得他们对我们不一定有好意，至少不可能帮我们。”
　　“根据推测宛勤，眼镜男，还有那原本和我们一样女生多的队伍肯定是一派的，很可能都已经结盟了。
　　使用黑色藤蔓的男人和另外三人组今晚的表现很显然是一派的。
　　而且他们两队都是捉迷藏那夜没死队友的，至于是同样完成了捉迷藏还是有别的方式，眼下也不重要了。
　　有一个例外的就是顾烨，他们有希望完成最终通关任务，是不是可以争取一下他们？”
　　开口的是陈楷杰，当明白眼前的形势对他们很不利后，他就想到了顾烨。
　　不管怎么样，如果多一个盟友，眼下局面就会好一些，而且他担心如果不能争取到顾烨，那么顾烨说不定也会倒向另一边，到时候他们就真的是孤军奋战了。
　　陈楷杰说的话，在场的几个人都有想过，但是……沈清秋在一阵沉默后，声音微凉地开了口，“你们想过没有，从另一个层面想，这七支队伍，我们注定就是特殊的。不仅是任务，而是从头到尾，只有我们一支队伍无人伤亡。”
　　沈清秋这话一出，几个人当下愣住了，许久苏瑾才艰难道：“副队，你的意思是……”
　　萧暮雨听罢接话道：“今晚那俩队把他们队友带回去，就是为了不让他们尸体被那个娃娃损坏，那尸体就是有用的。
　　我们也提过了，虔婆婆可以让死去的女孩重新回来，那是不是意味着，可以让死去的玩家也重新回来。”
　　苏瑾听了忍不住咽了口口水，艰难道：“那所有失去过队友的队伍，会不会都有那样的选择？”
　　萧暮雨摇了摇头，没有说话。
　　过了一会儿，陈楷杰低声道：“那我们明天的任务，怎么完成呢？莫名其妙找我们要胳膊腿，哪里有胳膊腿。”
　　这回没有人再出声了，但是大家都没睡，兀自盯着房顶发呆，脑子里思绪万千。
　　沈清秋此时正侧着身体，腰左侧的伤不允许她平躺着，今晚信息太多了，她还不想睡，在脑海里捋着那些东西。
　　正在她陷入自己的思绪中时，一只手突然伸了过来，随即沈清秋觉得双眼一暖，是萧暮雨。
　　她本想扭头，但是萧暮雨在她身后，这个姿势扭过去她也不看到萧暮雨。
　　正当她嘴唇弯起想要说话时，身后的人轻轻贴了过来，随后被子也盖在了她身上，萧暮雨声音低低响起，道：“时候不早了，明天又是关键的一天，早点睡吧。”
　　这话是对大家说的，也是对沈清秋说的。
　　沈清秋心里明白，她也没说话，只是抬手抓住了萧暮雨的左手握在手心，然后就闭上眼睛睡了。
　　有危险的时候沈清秋整个人锐气十足，丝毫看不出受了伤，可是萧暮雨比谁都知道沈清秋身体负担有多重。
　　这会儿沈清秋才闭上眼，萧暮雨就听到了她的呼吸声，有些沉有些重，已经睡沉了。
　　手指轻轻动了动，萧暮雨把手抽了出来，然后小心环住她，闭上眼睛睡着了。
　　第三天，来临了。
　　萧暮雨是突然惊醒的，睁开眼时外面天才露曦光，屋里还很昏暗。左侧的苏瑾还在睡着，右边沈清秋趴着也睡得很熟。
　　被子把她半张脸盖住了，那眉不舒服地皱着，萧暮雨原本惊得满头汗，心里直发颤，可是看到沈清秋，忍不住表情都柔和下来了。
　　她伸手轻轻把被子从沈清秋脸上拉下来，昏暗的光线下，沈清秋不但皱着眉，嘴巴也撅着。
　　分明是满脸不是爽，但是架不住她长得太好看了，落在萧暮雨眼里说不出的可爱。
　　嘴角不由扬起来，萧暮雨都没发觉自己盯着沈清秋在笑，心里按捺不住凑过去看了她许久。
　　虽然此刻前路不明，生死难料，但是醒来看到沈清秋在身边，心情都变愉悦了。
　　看了片刻，萧暮雨才发觉自己有些过了，摸了摸脸，她小心翼翼下了床，然后轻手轻脚出了门。
　　她一醒来，心里就记挂着一件事，从昨晚开始到梦里依旧萦绕在心里。
　　就在她打开大门时，身后传来了一声细微，萧暮雨扭头一看，是苏瑾。
　　“你也醒了？”萧暮雨有些诧异。
　　苏瑾不好意思地挠了挠头，“嗯，萧队你醒了后我就醒了，看你一个人出来，我跟着起来了。”
　　萧暮雨听了眸子里有一瞬间不自然，然后看向了屋外。
　　“萧队你是惦记什么吗？”说着苏瑾目光也已经落在了那一片凌乱尸体上了。
　　严格说已经是一片骨骸了，昨晚去而复返的人头已经把尸体啃得只剩下骨头，裹尸体的白布已经全红了，那一片地惨不忍睹，整个是屠宰场，血腥味经久不散。
　　“苏瑾，你发现没有，那里不止四具尸体。”说完，萧暮雨大步迈了过去，她掩着鼻子，仔细看了下，虽然很多肢体残缺，连脑袋都啃得面目全非了，可是的确是六具尸体。
　　“这……真的是六具可昨晚只剩下四具了，难道后面又有新的玩家死了？还是说是村民？”
　　“不难预料，不然昨夜丢失两具尸体的事根本瞒不住。到底是不是玩家，待会儿就知道了。”说着萧暮雨走了几步蹲在了地上。
　　这里离尸体不远，地上淌的血蜿蜒汇聚，就停在萧暮雨站得位置。
　　苏瑾跟着蹲下来看着这片血迹，低声道：“这血有什么问题吗？”
　　萧暮雨没说话，她四处看了下想找个工具，然后眼前递来就一把匕首。
　　萧暮雨抬头就看到了扎着马尾的沈清秋，她脸上神色平静，但是眸子里溢出一点光，接过匕首道：“怎么醒了。”
　　沈清秋笑嘻嘻靠过来，“你不在我睡不好，就醒了。”
　　苏瑾清咳了声，一大清早不带这样虐狗的。
　　萧暮雨那边用匕首将血迹下面的土掘开了，血液浸入泥土，又粘又腥。
　　“这血迹流得有些奇怪，这地势并不是左高右低，这么多血大部分都往右流，是有古怪。”
　　沈清秋说着，萧暮雨已经把匕首往右边猛然一划，翻开的土面上都是干净的，可是底下却是血迹蜿蜒。
　　萧暮雨手下动作更快了点，小心翼翼沿着血迹继续往右，底下还是有血迹。
　　“这血居然是从地下继续往右流的。”萧暮雨没有继续动手，她拿出匕首比了下方向，“你们说，这血的目的地是哪里？”
　　沈清秋看向她指的方向，在那里立着一棵枣树，严格说应该是两棵枣树。
　　但是两棵枣树一大一小，靠近她们房子的那棵枝繁叶茂，树干粗了一圈。
　　就在他们说话间，陆陆续续的开门声从后排传来，然后他们同一排的眼镜男也打开了门。
　　萧暮雨脚下不动声色把泥土填平，苏瑾一个转身摇晃了几步踩到了一片血迹上。
　　苏瑾赶紧跳了几步，然后蹦出去在地上狠狠擦了几下，这一来那被挖了的痕迹就只剩下脚印了。
　　沈清秋悄悄给她比了个大拇指。
　　很快基本上玩家都起来了，陈楷杰和左甜甜收拾好了，烧了热水，这才出来汇合。
　　一群玩家看着尸体，表情都不好看。
　　“这鬼东西，实在是太残忍了。”触手男最先跑过来，他蹲下身看着那面目全非的尸骨，满脸愤怒，眼里都充血了。
　　萧暮雨几个人不动声色地看了眼玩家人数，昨晚死了六个人后，几个队伍玩家人数没有变化，也就是说六具尸体里，有两具是村民补上的。
　　这次村民连围观都不来了，只是派人把尸体抬走处理了，也没提村里有人死亡。至于如何处理，他们其实都很清楚了。
　　“昨晚回去后，你们有遇到什么事吗？”宛勤走过来问萧暮雨。
　　顾烨听到声音也站在不远处看了过来。
　　这个问题没什么隐藏的必要，她如实道：“人头又回来了，还扯了一副骨架子吊在了我们房梁上。”
　　宛勤表情微变，“这……你们这个怎么这么凶残呢？”
　　她原本以为一个人头突然撞门进来已经够吓人了，没想到萧暮雨他们更刺激。
　　“嗯，我们的很凶，鬼都怕。”说着她瞥了眼沈清秋。
　　沈清秋在一边撅了下嘴，冲她翻了个白眼。
　　“你人头的要求你们也接到了？”宛勤脸色微白道。
　　“嗯。”萧暮雨说着，脸色也沉了下来，似乎很头疼。
　　“昨晚这么混乱，完全摸不着头绪，只能走一步看一步了。”说完她叹了口气，转身在周围查看着。
　　阿生一声不吭指挥着村里人清理血迹，把血迹刮走铺了一层沙。
　　萧暮雨走过去，询问道：“你们村里这两棵枣树种得挺不错的，尤其是左边那棵。”
　　阿生看了眼，心不在焉道：“嗯，是长得挺好的，那是村里刘阿婆种的，两棵一起种下去的，原本右边的还大一点，去年后，左边那棵长得就格外好。”
　　“是施肥浇水影响了吧。”萧暮雨淡声道。
　　“刘阿婆腿脚不便，眼睛又瞎了自理都很难，就捡了个丫头，哪里有精力管它们。”
　　萧暮雨眸子转了转，看向那棵枣树，随后又看向了第二排最右边那排的房子，那里是他们进村来，第二排仅剩的一个村民，那个刘阿婆没出过门，基本没有存在感，只有第一天他们在村里调查人数时才看到了一次。
　　“怎么样？”沈清秋站在萧暮雨身边，问道。
　　“你说两棵同样的树苗，种下去，另一棵本来长得不如另一棵，后来却追上来了，你觉得有什么因素呢？”
　　“水分，阳光，肥料。”陈楷杰接话道。
　　“她让我们找她的骸骨，一个被父亲丢在外面的孩子，家里人会给她收尸吗？”
　　萧暮雨又问了一句，然后转身往回走，“有点渴了，回去喝点水吧。”
　　五个人回去了，外面的几个队伍都忍不住看着他们，脸上表情各异，不知道都在想什么。
　　“萧队，你刚刚的意思是有人替她捡回了尸骨？”左甜甜沉思后开口道。
　　“对。”
　　“昨晚是她出手杀了那几个人，他们的血汇聚在一起，往右边渗透。这本来就很奇怪，就像是有什么东西想要血。我看了眼那边，活着的只有树了。”萧暮雨进了主卧看了眼外面，“结合枣树的情况……”
　　沈清秋拧了下眉，“你是说她骸骨在枣树下面，她想要那些人的血来祭奠，同时她的尸体滋养了枣树。”
　　“很有可能。”
　　“那是谁会把她尸体埋在那里呢？”
　　萧暮雨回答不了左甜甜的这个问题，但是，“我们其实很清楚谁不会埋。”
　　这一语惊醒梦中人，苏瑾几个人顿时满脸惊喜，“村里人重男轻女，谁也不会有这个心思，所以只能是对这女孩有感情的人。除非这村里有人真心对这个女孩子，不然就是虔婆婆了。”
　　萧暮雨不由想起那个刘阿婆，枣树是她的，会有联系吗？
　　“村里的孩子68个，只有12个男孩，女孩56个，目前找到了2个，也就是还剩下54个。
　　没有提示，光凭观察找到其他七个，无异于登天，我们真的能提前找到她们吗？”
　　陈楷杰一想到最开始统计的数据，直摇头，“我觉得根本不可能啊，难道我们还要熬七天？”
　　陈楷杰的话让气氛顿时凝重了，这个问题太现实了。
　　“萧队，如果真这样这个副本何其不公平？如果只有一种通关方式，我们怎么样都无所谓。
　　可是如果通关方式可以和NPC合作，那无论怎么样，他们两队的选择都优于我们，至少他们可以得到更多避免死亡的信息。如果真的可以复活，那就更不公平了，没道理我们就得死磕。”左甜甜一直记着萧暮雨强调的公正公平。
　　作者有话要说：啊啊啊，这副本好难啊，我也要嚎，我脑子不够用了，我要写甜甜的恋爱。我真是难为你们难为自己；

226、不该归来的故人（二十六）
　　左甜甜这一番话提醒了在场的人，让萧暮雨也陷入了沉思。
　　如果眼下其他队伍有自己的任务，还和他们针锋相对，那有了虔婆婆这个主要NPC帮助，他们还怎么玩。
　　她坐在桌子旁，看着眼前的杯子，五个杯子放在托盘里，萧暮雨伸出手指在杯子边沿摩挲着。
　　虽然她手指在动但是思绪早就完全陷入梳理线索中了，所以转动的幅度不自觉越来越大了，然后指尖一滑，杯子撞在了一起，发出了一声脆响。这让她脑海里蓦然划过一个思绪，却又觉得抓不住。
　　萧暮雨眸子蓦然一愣，手指一下按在了杯子上，低声道：“所以有两种可能，第一，他们受到的限制更多，并没有我们想得这么简单，不然和虔婆婆合作最好的办法就是弄死我们，可是过去三天了，也没有行动。
　　另外虔婆婆应该很清楚谁是不该归来的故人，这样一来应该很好阻止我们发现她们，可是就像那对姐妹说的，即使她们要藏起来，也不得不遵守规则，给我们线索。”
　　几个人当下都听萧暮雨说着，点了点头。
　　“那第二种可能性呢？”苏瑾问道。
　　“第二种，是找人的线索已经给我们了，只是我们没发现。今天我和阿生聊天谈到枣树时，他提到那枣树是刘阿婆种下的，那个刘阿婆陈楷杰你们应该知道，就是她家只有一个女孩子，这种情况很特殊。
　　而且这次找骸骨的事恰好就牵扯到了枣树，我们调查到枣树就必然会提到刘阿婆，她又是第二排仅剩的一家，也许也是重要角色。”
　　“已经给了？这么重要的东西如果给了，我们怎么会没有印象呢？”
　　陈楷杰几个人绞尽脑汁回想，也没想到什么特别的东西。
　　“眼下就过去三晚，之前我们连有这个任务都不知道，昨晚我才从虔婆婆那里发现了九个灵位，从而推出可能有九个不该归来的故人。所以要是有提醒，也应该是昨晚给的。”
　　这一关沈清秋丝毫没浪费她的聪明，听了萧暮雨的分析后，她也在思考。
　　“而且，直接线索肯定是没给的，不然一次性给出剩下的七个人的线索未免太多了，所以即便有也应该很隐晦。”
　　萧暮雨侧耳听沈清秋说着，认同地点了点头。
　　她拿起其中一个杯子摩挲着，“到眼下为止，我们还缺关键性的东西，昨晚进展看似很大但是除了把局面打开了，并没有得到实质性东西。今天，我们不能再坐以待毙了，不仅仅是NPC，玩家我们也得查了。”
　　萧暮雨这话一出，沈清秋几个人立马明白过来了。
　　陈楷杰有些为难道：“玩家不像NPC会留下线索，他们房间里即使进去也找不到消息，唯一的可能就是偷听，偷窥，可是隐身衣冷却时间需要48小时，还不能用。”
　　“你忘了，我们可以重置，如果需要完全可以耗费积分重置冷却时间。另外，暮雨，你可能忘记了我们有一个秘密武器，用来套消息再好不过。”沈清秋说完看向萧暮雨，摸出了一张卡片。
　　“人，皮面具？”萧暮雨一愣，然后恍然大悟，“我糊涂了，竟然忘了这一茬。”
　　人，皮面具萧暮雨和沈清秋都有一个，每个只能使用三次，萧暮雨在《孤儿怨》和《绝命G市》各使用了一次，沈清秋的苏瑾在《绝命G市》也用了一次，但是总而言之，她们还有三次机会。
　　“萧队，副队，你们的意思是用人，皮面具伪装，套取其他队的线索？”苏瑾惊讶道。
　　“不错，以往我们利用人，皮面具模拟NPC，大多是为了借助它的力量，但是既然是面具，最重要的应该是伪装才对。
　　眼下我们陷入了困境，最大的原因就是因为不明白其他人的意图，心里没底，那么也没必要吝啬它的功能了。”
　　说罢沈清秋伸手在桌上敲了敲，“这个主意不错，但是关键问题是我们要选择复制谁的脸，去向谁套取消息。而且因为是团队副本，大多数时间他们都会在一起，还需要有人去拖住他，不让他归队，不然同时出现两个人就前功尽弃了。”
　　萧暮雨点了点头，五个人把其他七个队伍里的人依次分析了一遍，如果根据之前的推测，其他玩家分成了两派，那么他们就要根据情况去选择套取那一派的信息。
　　虽然还有三次机会，但是不到万不得已，萧暮雨不想就这么消耗掉它。
　　至于谁去用，毫无疑问是萧暮雨，虽然沈清秋有些担心，但是作为团队里最聪慧的人，萧暮雨去是最好的。
　　只能伪装容貌和能力，但是不能伪装记忆和性格，套话也是需要技巧的。
　　“想要套话就得知道一些似是而非的东西，我觉得有必要去听一听他们的谈话。”沈清秋抬头看向萧暮雨，又瞥了眼陈楷杰。
　　“嗯，重置隐身斗篷。”
　　只是那个败家子的确很败家，重置一次S卡需要两万金币，也就是一次就得花费200积分，如果不是他们队积分富足，真的耗不起。
　　重置的隐身斗篷交给了沈清秋，而陈楷杰几个人则迅速出了门，目的只有一个，只要有队伍谈话就通知沈清秋。
　　因为昨晚上人头提的要求，其他队伍都心绪不宁，想要抓紧找到一些蛛丝马迹，毕竟没有人不怕死。
　　所以几乎所有队伍都神情紧绷，在那里意图寻找到一点蛛丝马迹。
　　萧暮雨把目光落在了宛勤队伍那边，出来的左甜甜和沈清秋一左一右站在萧暮雨身边，顺着她的目光看过去时，左甜甜琢磨了下开口道：“萧队，重要的信息他们不会无缘无故就开始谈论的，需要一个缘由，也许可以给他们一点刺激？”
　　萧暮雨听得微愣，打量了下左甜甜，又看了眼沈清秋。沈清秋笑了起来，小声调侃道：“高光时刻的小左，从来都不会让我们失望，感觉你跟苏瑾现在越来越得你们队长的真传。”
　　左甜甜有些不好意思，随后略有些认真道：“越往后，越困难，需要思得东西也越多，我们不能只靠萧队。而且跟了萧队这么久，是该长进了。”
　　萧暮雨听罢伸手在左甜甜肩膀上拍了拍，开口道：“你想怎么刺激他们呢？”
　　“其他队伍不说，宛勤昨晚不是想和萧队你合作吗？不管是真心还是试探，这肯定是他们计划中的一环。
　　我相信我们的表现他们都看在眼里，萧队你的厉害他们更看在眼里。
　　选择主动找你，必然会带来一些变化，他们也该有数，所以我们应该很容易刺激到他们。”
　　沈清秋听着看向了萧暮雨，很显然萧暮雨也很认同，“对，你说得很对。”
　　说罢，萧暮雨眼神也沉静下来，那双墨色眸子里光也沉了下来，随后她抬脚径直往宛勤那里走去。
　　宛勤他们也在因为那个小女孩的骸骨头疼，一群人本来在讨论什么，有人发现萧暮雨过来了，推了推背对着萧暮雨的宛勤。
　　宛勤扭过头看到了萧暮雨，脸上表情有一瞬间的怔愣，但很快就露出了笑容。
　　“萧队长突然来这，是有什么事情吗？”
　　萧暮雨点了点头，她回头看了眼沈清秋，然后扫了一眼宛勤和她的队友，“你昨晚说过要和我合作，是吗？”
　　宛勤看了眼她身后站着的女人，他们队里就两个女人，这一个看起来比萧暮雨还高挑几分，眉眼狭长，有些冷酷。在宛勤看过来时，对方微微点了下头。
　　“对，这是我们队商量的结果。”
　　萧暮雨垂了下眼睑，“是吗，既然合作那就应该坦诚。所以，我也就不藏着掖着了。你们的最终通关任务已经激活了，那你们知道自己永远不可能完成这个任务吗？”
　　萧暮雨这句话实在是来得太突兀太直接，宛勤和她身后的那个女人以及队友脸色毫无遮掩地变了。
　　“你怎么知……”
　　“别插嘴！”
　　宛勤的一个队友实在是太吃惊了，一时间没忍住反问了出来，被高个子女人立刻挡住了。
　　“萧队长真是说笑了，既然任务激活了怎么说永远也完不成呢。我们虽然没有你们那么厉害，也不至于注定就失败了。”
　　宛勤意识到自己反应不对，连忙笑起来，掩饰之前的失态。
　　“捉迷藏任务失败了，你们没有找到妹妹是谁，那就注定了你们已经失去了一个对象。不该归来的故人是有限的，你们应该清楚。”
　　说到这萧暮雨摇了摇头，神色淡漠道：“看来，宛小姐你们并不是诚心合作，既然这样就当我没说过，祝你们好运。”
　　说完萧暮雨毫不留恋，转身就走了。
　　“你和他们说了什么，看起来刺激得不轻。”
　　沈清秋此刻正闲适地斜靠在大门口，脚尖翘起，在萧暮雨过来时笑着问萧暮雨话。
　　眼睛却是盯着宛勤那边，此时他们队四个人都是一脸复杂地看着萧暮雨。
　　萧暮雨没理会后面几个人的视线，语气轻松道：“我只是实话说了，我认为他们没办法完成不该归来的故人的任务。”
　　沈清秋眼神微愣，随后漾起笑意，眨了眨眼睛，压低声音道：“怎么这么酷呢，我特别喜欢。”
　　萧暮雨斜了她一眼，“赶紧干活。”
　　沈清秋抬了下手，做了个敬礼的手势，然后整个人懒懒地一转身进了屋。
　　片刻后，萧暮雨眉头倏然一拧，嘴角抽动了下，无可奈何地蹭了下唇角，同时一阵微风从她身边经过，很快安静下来。
　　沈清秋偷香窃玉成功，心情很不错。而那边宛勤他们队伍在听了萧暮雨的话后十分不安，整个心神不宁了。
　　四个人在外面搜索一圈也一无所获，最后在高个子女人要求下回了屋。
　　“小武，把门关上。”叫小武的男人最后一个进来，他点了点头，伸手把门关上。
　　“队长，那个萧暮雨好像已经了知道我们任务没办法完成了。眼下这么多队伍就她的队伍没有人淘汰，所以她的队伍应该还可以继续完成通关任务。那她会不会知道我们有别的方式？”
　　说话的是另一个男人，他脸上神色有些纠结，又有点不安。
　　“根据我的观察，他们队伍里那个萧暮雨是个相当聪明的人，她这么说分明就是怀疑我们另有意图。”
　　开口的是高个子女人，很显然她才是这个队伍的领导者，昨晚的事自然有她的意思。
　　“队长，我们还有选择，周齐和刘慧死了，我们要是选择那种方式，我们还有机会救他。更重要的是，比起另一种选择，我觉得那种通关方式更简单，毕竟……”
　　他一说完，女人眉头就皱了起来，“安静，小心隔墙有耳。每个队伍都有自己的底牌，我们要小心有人会偷听。如果我没记错，萧暮雨队伍里应该有隐身衣。”
　　说着她目光开始不动声色地在扫视，一步步在屋里开始走动，耳朵也在轻微动作。
　　沈清秋嘴角冷冷一勾，眼神透露出几分玩味，她屏住呼吸，跟着她的动作抬脚，每一步都紧跟着她的步子，轻巧得就像一只猫。
　　“队长，我们是紧跟着进来的，即使是隐身也很难悄无声息跟着进来吧。”
　　女人停了下来，“谨慎点总是好的。”
　　“队长。”开口的是宛勤，“其实我觉得和萧暮雨合作不是件坏事。”
　　女人沉默着没有说话，似乎在思索。
　　沈清秋听到这却是心里一阵阵翻涌，选择？
　　这几个队伍还有选择，所以当时所谓的三种通关方式的确没错，但是除了自己这支队伍，其他人竟然都有选择。
　　时间一分分流逝，女人最终开口道：“我们先去找线索吧，无论怎么选择，也要发生的事，谁也躲不掉。”
　　“队长，也许萧暮雨会有线索呢？”
　　女人开门的手一顿，她回头看了眼宛勤，随后嘎吱拉开门，站在门的一侧，空出了门口的位置。
　　沈清秋走出去又回头看了一眼，她觉得眼下事情又明朗起来了。
　　隐身时间不多了，她迅速赶到了和触手男那里，可惜的是大概是因为他们自己有隐身卡片，防范的很紧，沈清秋没听到什么特别的。
　　当她一字不差地把听到的信息说给萧暮雨他们听时，萧暮雨站起身在屋里不停地来回走着。
　　片刻后，她深吸了口气，“选择，一个选择可以救死去的队友，看来那两个队伍已经做出了选择。”
　　她情绪看起来有些不对劲，像是思维冲到了一个地方没办法突破，让她整个人很不舒服。
　　“这个游戏很公平，也很残忍，根据这么多个副本来看，与其说是要复活我们，不如说是看着我们垂死挣扎。
　　他们其他队伍死了队友，反而比我们更有选择，但是天底下真的有这种好事吗？死了队友可以复活，这就是游戏的公平？”
　　“复活……复活……”萧暮雨喃喃自语着，突然她抬起头看着沈清秋。
　　而沈清秋已经替她把心里那急需要说出来话，说了出来。
　　“他们似乎忘了，这个副本叫不该归来的故人，无论是活尸，还是女孩，都不应该回来，一旦回来必然会有灾祸。那他们那些死去的队友，会是例外吗？”
　　又是一个越想越让人惊恐的事情，萧暮雨点了点头。
　　“另外，无论他们选择什么方式，他们都需要活下去，而死亡的触发机制就是夜晚的降临。
　　副本主线是为不该归来的故人设计的，除非结束游戏，不然他们会一直经历这样的危机。”
　　萧暮雨语速略快，“除非他们的任务里有别的通关方式，不然他们就必须等着我们。”
　　“所以，无论是哪一派，都会尽可能结束夜晚的到来，我们的时间不多了。”
　　沈清秋神色微沉，“还有我觉得宛勤那一队，可以争取。”
　　说着沈清秋把自己出门时，宛勤队伍里的队长的举动说了一遍。
　　“你觉得她发现你了？”萧暮雨皱眉道。
　　沈清秋微微一笑，神色轻松随意：“其实是不是已经无所谓了，毕竟无论她们怎么选择，都已经影响不到我们了。如果我们猜的是对的，她们会怎么选呢？”
　　萧暮雨点了点头，“但是去找他们之前，先去找一找刘阿婆吧。”
　　作者有话要说：这一章很肥啊，我大概太盲目自信了，还要慢慢来；
　　提醒其实已经给了，不过主角们不知道是因为还没碰到可以提醒他们是那个的信息。

227、不该归来的故人（二十七）
　　商量好后，沈清秋萧暮雨去找刘阿婆，苏瑾和左甜甜在外面跟着找线索。
　　一是迷惑其他玩家，不然大家都能猜到他们已经知道骸骨葬哪里了，三是顺便观察村子里的女孩子，也许有别的消息。
　　而陈楷杰就留在屋里，注意那些杯子。
　　萧暮雨和沈清秋来到刘阿婆门前时，她家里的门是虚掩着的，萧暮雨透过门缝看了看，里面并没有人，也没听到什么动静。
　　萧暮雨转头看了眼周围，现在周围并没有玩家，于她没有犹豫，上前试探性推了下门。就在门轻轻动了后，有个东西瞬间砸落下来。
　　萧暮雨吓了一跳，还没来得及反应，身边的沈清秋已经闪电般拽住了她的手，把她整个人拉了过来。
　　等到两个人惊魂未定地抬头一看，才发现门头上用绳子挂了一个木板，木板上面用木炭歪歪扭扭写着，请敲门。
　　萧暮雨看完和沈清秋对视一眼，两个人都是既困惑又警惕。
　　但是上面既然说了敲门，萧暮雨还是想尝试一下。就在她抬手时沈清秋阻止了她，低声道：“我来，万一有状况，我应对起来会更好。”
　　说完沈清秋抬手就敲了三下，但是里面还是一片死寂，没有任何动静。
　　就在沈清秋准备敲第四下时，萧暮雨抬手拉住了她，“清秋，等等。”
　　“怎么了？”沈清秋转头看着她，发现萧暮雨此刻眉头紧皱，眸子里神情一片茫然，思绪仿佛一下就被拖到另一个空间了，说了一句话后就愣愣看着门。
　　沈清秋看到她有些反常，赶紧拉着她后退了一步，紧张道：“暮雨，你怎么了？”
　　萧暮雨扭过头看着沈清秋，摇了摇头，又有些困惑道：“我突然想起来一件事，每天晚上那些女孩出现时是不是都会敲门？”
　　沈清秋目光在她脸上扫了一遍，确定她没事这才点了点头，同时也思索了起来，“对，三个晚上除了第三晚还是那对姐妹进来所以没有敲门，其他的都有敲门。”
　　萧暮雨眉头皱了起来，自言自语道：“都有敲门声，而且是不是挺有规律的，尤其是昨晚我还特意去记了，是两声，一声，三声，两声，一声。”
　　她说着目光又落在了这门上，鬼使神差的，她抬手敲了起来，“砰砰，砰，砰砰砰……”
　　敲完后沈清秋呼吸都急促了，急生低道：“暮雨，你敲了九次，三，一，三，三，一，五个节奏共九次！”
　　萧暮雨眸子瞬间亮了起来，只是还没来得及回答沈清秋，里面就传来了老妇人沙哑的嗓音，“是三儿来了吗？”
　　萧暮雨和沈清秋当下脸上齐齐一变，心跳骤急，这不是恐惧而是兴奋。
　　很快屋里传来轱辘滚动的声音，一个做工有些粗糙的木质轮椅出现在门缝里，随后一只皮肤松弛，看起来枯瘦的手伸了出来。
　　对方伸手抓住了门，把门打开了一些，那个刘阿婆，出来了。
　　萧暮雨吸了口气，稳住情绪，微微提高音量道：“刘阿婆，我们是这两天滞留在村子里的旅人，有一些事情想要问一下您。”
　　老人头发枯黄但是梳理得一丝不苟，衣服破旧却依旧干净，露出来的半张脸可以看出她的老态龙钟，那双眼睛上有一些伤痕，眸子一片浑浊的白色，显然是看不见的。
　　听到她们的声音，刘阿婆表情有一些凝滞，随即就是茫然。
　　她摆了摆手指着自己的腿和眼睛，摇头道：“问事情？我一个又瞎又瘸的老太婆，平日里大门不出三门不迈，能知道什么呢？我不知道，你们问别人去吧。”
　　说完她抓着门，就要推上。
　　沈清秋立刻伸手挡住了，萧暮雨又快速开口道：“婆婆，我们要问的是那枣树，村里的阿生说是您种的。昨晚村子里出了事，死了不少人，那些血都很奇怪地流到了枣树下面，就像是枣树想要吸血一样。”
　　萧暮雨边说边观察刘阿婆的表情，一开始她还有些不想搭理，但是听到吸血这，萧暮雨看到她不自觉直了下腰，挪了下位置，似乎有些坐立不安。手指也抓着轮椅扶手，不自觉紧了起来。
　　“阿生说那枣树有些邪性，可能不吉利要推倒。因为这村子里有些邪乎，我们又接三连三遇到了一些怪事，我问了下阿生，他说枣树是您种的，我才来问问您老人家。”
　　这都是萧暮雨半真半假地试探，刘阿婆听了胸脯起伏着，显然有些恼怒，“胡说八道，这枣树有灵气，什么邪性！说到邪，谁有他们邪，村子落到今天这地步，都是他们自己自作孽。”
　　听这语气，这刘阿婆和村子里其他人是不一样的，对村里人的行为，好像是深恶痛绝的。
　　萧暮雨心里微微一动，“阿婆，村子里的事我其实也了解了一些，我们发现这个村子里重男轻女的现象很严重，甚至已经到了草菅人命的地步。
　　那天我朋友出去发现村子里竟然设了义塔，塔里有很多孩子的骨骸，这些事你们村里各家各户其实是都知道的，对吗？”
　　听到萧暮雨说到这事，刘阿婆抬起了头，脸色也沉了下来，半晌才重重叹了口气。
　　“是，家家户户都觉着这是寻常，大家即使心知肚明也只当不知道。这个村里，谁家手里没沾人命呢？丧良心缺德，这才报应来了。”
　　“刘阿婆，您是有个孙女是吗？”萧暮雨开口道。
　　听到萧暮雨说到孙女，刘阿婆表情有一瞬间的凝固，然后像是有了裂纹一般，脸颊松垮的皮肉不自觉地抽动着，嘴唇也在发颤。
　　这种表情萧暮雨两个人都读得懂，那是痛苦压抑不住了。
　　萧暮雨心里有丝狐疑，这一句话为什么能让刘阿婆这么痛苦呢？
　　过了片刻，刘阿婆才调整好情绪，勉强笑道：“是啊，我有个孙女啊，乖巧懂事，孝顺得很。可是她爹娘嫌弃她是女娃啊，不愿意管她，那么小小的一个，就跟着我从这么一点，一点点拉扯大，生得俊俏可爱着哩。那时候我这眼睛还不瞎，腿脚也便利，日子过得苦却开心。”
　　她像是一个人憋了很久，就这么和萧暮雨沈清秋隔着门，聊着，絮絮叨叨讲着她孙女的事。
　　她讲得太过琐碎，但是萧暮雨听得认真，时不时还跟着她一起应和，在聊天过程中，她们也得以推着刘阿婆进了屋里。
　　三个人坐着，聊天的间隙里萧暮雨和沈清秋都不约而同去看那桌子。
　　桌子上放了不少东西，有装种子的簸箕，以及竹篾编的小篮子，在那遮掩中，可以看到露出来的两个杯子就在那里放着，靠着茶壶。
　　“刚刚听您喊三儿，您家里又有两个杯子，您孙女就是叫三儿，是吗？”
　　萧暮雨说完，刘阿婆脸上的笑意立刻淡了许多，一双灰白色眸子空洞看着空中，表情怔忡又酸涩，半晌她点了点头：“是啊，三儿就是我孙女啊，她回来了，一直陪着我，挺好的，挺好的。”
　　刘阿婆的话顿时让萧暮雨觉得有些不对了，她抿着这番话，然后小心道：“生活在这个村子里整天提心吊胆地，每晚都会有人死去，真的挺好吗？”
　　刘阿婆听着她的话，转过脸对着她们，“好不好，都过来了。”
　　“阿婆，你的眼睛是怎么失明的呢？还有腿脚？”从她聊天中，萧暮雨发现刘阿婆以前是健康的。
　　刘阿婆听罢摸了摸自己的眼睛，指尖颤颤巍巍又放下，“这个啊，都是代价，是我该付出的代价，我想要的太多了。这人失去东西时，老天爷往往不会给你任何补偿，可是想要失而复得，是要代价的。有的代价可以承受，有的却不能啊，想要的越多代价就越大。”
　　这话意有所指，让萧暮雨心跳微微加快，她又想到了什么，紧张道：“阿婆，你说你的媳妇和儿子不喜欢你孙女，那他们现在呢？是住在哪一户？”
　　刘阿婆没有立刻回答，而是扬起那满是沧桑的脸，随即咧开嘴笑，这笑意就像是风中残烛，仅存的光也岌岌可危。
　　笑了许久，她把眼珠子转到一边，压低脑袋沙哑着声音阴森森道：“他们啊，也是我付的代价啊。姑娘啊，失去的人啊，哪怕再喜欢，再留恋也不能强留，更不能逆天而行啊，不然这代价你承担不起。就算你以为你承担得起，可是终了，你真的……真的……”
　　萧暮雨听了心里说不出什么滋味，又是这样，借着这些NPC的口，说一些刺痛她的话。这让萧暮雨有些失态，手也不自觉握紧了拳。
　　就在萧暮雨忍不住想说什么时，刘阿婆那灰白色浑浊的眼睛看向了她和沈清秋身后，同时脸上的表情竟然透着丝畏惧。
　　可是刘阿婆分明看不见，这个认知让萧暮雨和沈清秋悚然一惊，然后下一秒，一个女孩说话声突然从后面响起，没有一丝起伏，冰冷突兀。
　　“奶奶，你怎么让外人进来了。”
　　萧暮雨和沈清秋猝然回头，与此同时一把刀就迎面劈了下来。
　　这一个女孩背着一个大背篓，不知什么时候推开门走了进来，没有一点点动静。
　　转过身的同时，沈清秋带着萧暮雨侧滑了一步，刀锋贴着她的胳膊砍下来。
　　萧暮雨表情骤变，急忙伸手抓住了沈清秋的胳膊，拉过来检查，幸好没有伤到，这才把悬着的心放下。
　　两个人有些警惕地看着女孩，但是女孩一击落空，并没有继续动手，而是赶紧走到了刘阿婆身边，低低道：“奶奶，是我，三儿。”
　　随后她的目光在沈清秋身上扫了一眼，有些惊讶，又有些警惕。
　　“是你？”
　　萧暮雨听到女孩的话，原本有些愣，随后她就反应过来为什么这孩子会这么说了。
　　这女孩她认识，沈清秋特意给她指过，这就是那个沈清秋在义塔那遇到的女孩子。
　　这一瞬间，脑海里一些信息飞快地在萧暮雨脑海里串联起来，当下萧暮雨就意识到了什么，安静看着她。
　　沈清秋也有些惊讶，她并不是第一次见到眼前这个女孩了，可是她却不知道这孩子竟然是刘阿婆家的，明明之前她都是和另外几个小女孩同进同出。
　　“原来你家在这里，之前看你在别人家里，以为那是你家呢。”
　　沈清秋说着，看了眼她手里的柴刀，“怎么一见面就动刀子呢？”
　　女孩抿了下唇，眼神淡漠，“家里基本没人会来，看到你们在，我以为有人要对我奶奶做什么。”
　　萧暮雨和沈清秋自然不会信这个托词，谁会对一个这样的老人做什么。
　　而且女孩虽然一开始看到沈清秋有些诧异，也很平静，但是后面就隐约显露出一些焦躁。
　　“你们为什么会来我家？”
　　萧暮雨神色平静地把之前的理由重复了一遍，“村子里最近接三连三出事，我们也被牵涉其中，刚好听阿生说枣树有邪性，又听说是你婆婆种的，所以想来询问一下它有什么特别的，两棵枣树是阿婆一起种的是吧？”
　　女孩抿了下唇，“是一起种的，那两棵枣树都十多年了，早就在那里了，要有问题早就该有问题了。”
　　“这倒是，不过这左边的枣树长得好多了，你给它单独施肥了？”萧暮雨把这个问题再次丢了出来。
　　她一说完女孩表情有些波动，刘阿婆也别过头，神色痛苦地捂住了脸。
　　“三儿，我……我不舒服。”
　　女孩赶紧转身紧张询问道：“奶奶，你哪里不舒服？”
　　刘阿婆摸了摸胸口，“闷得慌，我想……我想休息。”
　　女孩表情当下也阴郁下来，“奶奶要休息了，你们走吧。”
　　萧暮雨没有强求，正准备走时，沈清秋却冲着三儿说了句，“無晦村豺狼挺多的吧？”
　　女孩本来是推着轮椅准备进去了的，闻言动作一凝，她没有转头只是低声凉凉道：“不但多，而且都吃人呢。”
　　当两个人走出门时，萧暮雨看了眼左边的枣树，“是她，对吧？”
　　“嗯，其实一早就能确定她是了，现在确定昨晚那个就是她的话，反而是坏消息。”如果不是她，其实她们可以找到四个。
　　“的确如此，不过刘阿婆这里已经打开局面了，她那些话虽然是在刺我们，可是也透露了一个信息，她强求过不该回来的人回来了。所以她付出了代价，眼睛，腿，还有儿子，儿媳妇。”
　　沈清秋看萧暮雨眉头拧了起来，抓住了她的手，紧了紧，温声道：“至于她说的那些话，别放在心上，它越是刺激你，说明它越着急。而即使有代价，眼下这闯关的代价我们都承受了，还怕什么呢？”
　　萧暮雨看着眼前的人，她鲜活有温度，能挑动她喜怒哀乐，是真真切切存在的，和这里的人不一样。
　　“萧队，我觉得我们已经找到副本给的提示了，那九个女孩，有眉目了！”
　　之前他们一直保持着联系，这下出来了，苏瑾的声音便急不可耐地从群里传了出来。
　　Hsuan、微风堂堂威震天、想和洛神睡觉、蓝天白云 1个；

228、不该归来的故人（二十八）
　　萧暮雨听到这，眼里流露出一丝笑意，接话道：“什么眉目？”
　　苏瑾那边左甜甜也忍不住插话了，两个人你一句我一句，补充得相当到位。
　　“敲门声预示着每一次新的不归人出现的个数，第一下敲两次，对应第一晚两个人，第二下一次，昨晚就一个女孩，那如果以此类推。”
　　“我们接下来要找的不该归来的故人就是三个人，然后是两个，一个，虽然到底是谁还不确定，但是基本方向已经有了。”
　　“对，另外刘阿婆叫她孙女三儿，按照推断，这个女孩就是第三个，那有没有叫四儿，五儿的？”
　　萧暮雨和沈清秋听得想笑，陈楷杰坐在屋子里也是直乐，但不得不说，她们两个说得有道理。
　　“我们先回去，刘阿婆这里我觉得有很多细节可以分析一下。我们好好顺一顺，也许局面就完全不一样了。”
　　比起得知九个不该归来的故人的信息，萧暮雨觉得还有更多可以思考的东西。
　　“嗯，先回去。”沈清秋瞥了眼周围，趁现在人不多，她们得赶紧走，不然会引人注目的。
　　等到萧暮雨和沈清秋回屋时，一进门她就看了眼杯子，五个杯子整整齐齐摆在桌上，但是因为角度问题，一眼看过去只有四个。
　　就这么一个稀松平常的画面，却猝然挑动了萧暮雨的神经，于是原本抬脚进门的动作，也定格在了原处。
　　沈清秋原本是和她并肩走着，结果发现自己进了门，萧暮雨却维持着右脚踏进门口的动作，愣在了那。
　　她当下就意识到萧暮雨是发现了什么，所以她没有开口打扰，而是顺着萧暮雨的眼神看过去，她在看杯子。
　　沈清秋不由蹙起眉，思绪也立刻回溯到在刘阿婆家看到的杯子，萧暮雨是想到那个了吗？可是有什么特别的？
　　那边萧暮雨已经回过神了，她抬脚快步走了进来，顺手还拉过了沈清秋的手，拉着她一起坐在了桌子边。
　　“清秋，你之前说过你去看过每家每户的情况，也了解到了他们的人数和杯子是匹配的是吗？”萧暮雨语气有些急。
　　沈清秋点了点头，“对，除了人不在，基本上是吻合的，怎么了？有什么问题吗？”
　　“你怎么看到杯子数目的？”
　　沈清秋愣了下，回忆了下，才开口道：“大多是在门口看到的，如果门关了，就只能从窗户去看。”
　　说完她猜到了萧暮雨的心思，正色道：“我看的时候，那些杯子不是围成一圈的，基本是错落放置，可以看到每一个杯子。”
　　“每一个都有看到，那就不存在漏数错数。”萧暮雨喃喃说了一句。
　　“萧队，你是觉得杯子有什么问题吗？”左甜甜听到萧暮雨一直在问杯子，不由开口问道。
　　“你们说，不该归来的人对应的杯子会不会有问题呢？”萧暮雨突然提出了这个问题。
　　这话一出，陈楷杰几个人都有些愣，然后纷纷在脑海里回忆，却发现他们竟然没有完整地看过任何一家的杯子。
　　“我们好像基本没进过村民家，副队，你呢？”陈楷杰立刻问道。
　　沈清秋开始回忆，“姚家老幺家我进去过，当时我扫了眼桌子，是五个杯子，没有什么特别的。”
　　“还有虔婆婆，杯子是一个但也只是粗略看到一点。还有第一夜那两个女孩的家，我们只是从瓦片上的破洞看到了房里面，并没有看到桌子上的杯子，当两个女孩消失后，那一家也死绝了。”
　　等沈清秋说完，几个人一致得到了一个结论，没有人完整看到过有嫌疑的对象家里的杯子。
　　“那萧队，我们眼下不是就有最好的验证对象吗？刘阿婆家的杯子呢？”左甜甜想起刘阿婆有些兴奋道。
　　沈清秋和萧暮雨十分默契地对视了一眼，她们都看到了刘阿婆家的杯子，如若杯子代表一个人，不该归来的故人能算人吗？
　　刘阿婆家的确是有两个杯子，可是那两个杯子是被掩藏在那堆东西后面，是不是真的两个呢？
　　“我刚进门看到了我们的杯子只有四个，我突然就觉得杯子不对，既然可以少看到一个，说明有些时候眼睛看到的不一定值得信赖，我就是莫名觉得那两个杯子不对。”
　　这个念头来得很古怪，就像是突然触动了某一个记忆，让她脑海里浮现出一个场景，让她急需要去验证。
　　沈清秋看着萧暮雨那茫然又有些苦恼的样子，伸手握住了她的手，“是想到什么了吗？”
　　萧暮雨点了点头又摇了摇头，“我不知道是真的记忆中有这个场景，还是我凭空臆想的。”
　　每当这系统借着别人的嘴说一些似是而非的话时，她就控制不住去想一些过去的事，想到那些可能发生在她和沈清秋之间的事，连带着常常会涌出一些零星的记忆。
　　“没关系，先不管是什么，你的这个想法并没有错，杯子的重要性不言而喻，而我们没有完整看到过杯子也是事实。
　　所以，我们再去看一遍，如果真像你说的，杯子上有蛛丝马迹，问题迎刃而解。如果没有，我们也排除了这个可能。”
　　沈清秋轻缓耐心的话让萧暮雨心里那点彷徨和不安散去不少，她点了点头，皱眉道：“可是隐身斗篷已经重置用过了，我们想要再进去有些困难。”
　　沈清秋思忖了下，开口道：“不急，我看有没有机会溜进去，实在不行等冷却时间到了，我用左脚踩右脚上去看一下，就知道了。”
　　“也只能这样了。”这个问题暂且搁置，萧暮雨回忆着进刘阿婆屋里的一些对话，沉默片刻，才继续道：“不知道你们有没有注意到，根据刘阿婆话里流露出来的意思，她很清楚三儿是不该归来的故人，你们不觉得这一点很奇怪吗？”
　　陈楷杰几个人眸子里有些迷惑，随即陈楷杰眼睛一亮，“对，按照村子里的情况，除了虔婆婆，其他村民应该都不知道自己家里的人是不应该存的，甚至都不知道有这回事，估计都以为只是被报复了，不然早就吓破胆了，逼急了说不定还能再杀一次。可是刘阿婆不但知道，根据她的话，这个不该归来的故人还是她强求的。”
　　萧暮雨对他的反应很满意，“不错，村里其他人对重男轻女的事见怪不怪，绝对不会强求一个不被欢迎的女孩回来。
　　而刘阿婆字里行间很爱自己的孙女，试想你一手养大的孩子被自己儿子带出去，暴荒野被豺狼吃干净了，大概谁都受不了。所以，她才会选择了某种办法，让三儿回来了。”
　　沈清秋听罢，眼神微凉，“但是这世上怎么会有复活死人这种好事，刘阿婆说自己付出了代价，而且她对自己的孙女其实有种恐惧的，很有可能归来的三儿已经不是她想象中的那样子了，不但杀了爹娘，反而祸害了她。”
　　萧暮雨心口又颤了下，她勉强稳住心情，“不错，所以我觉得刘阿婆那里还可以得到一些消息，而眼下看，其他女孩都没有会想让她们归来的人，也许这个三儿很特别，甚至可能是一切的起源。”
　　“但是那个三儿好像不怎么欢迎我们？我们不好接近。”沈清秋皱眉道。
　　“眼下我们还有别的事要做，这件事可以先放一放。”萧暮雨才说完，过了片刻，门就被敲响了。
　　陈楷杰前去开门，来的人是宛勤和她的队长。萧暮雨并不惊讶，这才说就来了。
　　“打扰了。”高个子女人眉眼间带着丝冷意，开口说的话却是十足客气。
　　萧暮雨没有多说话，只是点头道：“请进。”
　　两个人简短的五个字对话，已经是彼此心照不宣了。
　　女人坐下后，宛勤就站在她身边，神色严肃而认真地盯着萧暮雨几个人。
　　“我们的来意，萧队长应该猜到了。”女人开口同时，目光在五个人中来回打量。
　　萧暮雨只是看着她，没有接话。这样一来，哪怕萧暮雨表情并没有太冷硬，态度也很明显了。
　　“之前去我们那拜访的，是沈小姐吗？”
　　宛勤的队长也是个厉害人物，萧暮雨这种态度她并不生气，只是不软不硬地说了这么一句话。
　　萧暮雨没有回答这个问题，而是正色道：“你们的选择，做好了？”
　　虽然没回答却已经是默认了，看来沈清秋察觉到不错，这女人是发现了沈清秋进屋了。
　　“做好了，我们和你们合作，选择继续走正常的玩家路线。”
　　沈清秋听罢，微微一笑，不咸不淡道：“选得不错，看来对不该归来的故人理解得很透彻。”
　　沈清秋这句话无疑是再一次肯定了她和宛勤最担心的事，她只觉后脊背发凉，“所以你们真的什么都知道了？”
　　“并不是，不过也差不多了。副本考验的不仅是玩家的实力，也是玩家的心智甚至是人性。
　　想要复活队友无可厚非，但是放在这个副本里，彻头彻尾就是骗局。那些不该归来的人，有谁以正常样貌回来过？”萧暮雨说到这就停了下来，懂得自然都懂了。
　　“好，既然这样我就彻底和你们坦诚，希望你能帮我们渡过这次难关，我感激不尽。”
　　说完她也不等萧暮雨应承什么，直截了当打开了她的任务栏，这个女人名字叫凌肖。
　　在她的任务栏里的确如萧暮雨猜的那样，还有一个隐藏栏，上面写的就是，主线任务已经无法完成，请选择备选方案。
　　在备选一和二那里，一已经是灰色的了，很显然她们选择了二，而一失效了。
　　“我们必须选择了才能选择才能告诉别的队伍，在这之前两个都是绿色的，可以自由选择。
　　但是没有任务详情，第一条里面就有一句话，给你一个愿望，复活你所有逝去的队友，然后获得机会通关。”
　　“而，二就是现在这个样子。”
　　萧暮雨几个人都看了起来，上面第一栏写着，“给你一个机会，弥补过错然后通关。”
　　这一栏下面还有一段字，“这里有一个坏消息和一个好消息，坏消息是你们捉迷藏任务失败，导致无法完成通关任务。
　　好消息就是，即使失败了也没关系，有人会为给你弥补错误的机会的，你可以勉强通关。是不是后悔没选一呢？我也感到遗憾，祝你们好运。”
　　“我们不大懂什么叫可以给我们弥补错误的机会，难道捉迷藏可以重新开始吗。”凌肖神色有些沉郁。
　　萧暮雨深吸了口气，“你们无法通关是因为不该归来的故人副本设定是9个人，你们没能找对的那个已经消失了。
　　所以，即使全对也只能有8个。这少了的1就是你们的错误，弥补错误就是给你机会再找一个出来，明白吗？”
　　凌肖一愣，很快一旁的宛勤一下就抓住了她的手，“我知道了，我知道了！”
　　“叮，恭喜008号副本七支队伍全部激活通关任务，接下请各位玩家尽情享受属于自己的时间，狂欢吧。”
　　这通报来得突兀而又古怪，宛勤脸上的兴奋顿时就被错愕取代，“什么意思，什么叫享受自己的时间？”
　　“请注意，目标对象自爆，目标对象自爆，全体玩家自动进入天黑模式，全体玩家自动进入天黑模式。”
　　这一连串的播报砸得一群人晕头转向，而凌肖没来得及收起来的控制面板上，1/？，在众目睽睽之下，变成了，2/9。
　　而萧暮雨发现，她们的那一栏也变成3/9。
　　3号不该归来的故人，主动暴露了自己，这……
　　“他妈的，这是狼人自爆的意思吗？”
　　凌肖队伍里的男人小武一脸不可思议地道，话音刚落，天黑了；
　　作者有话要说：惊不惊喜，意不意外？狼人杀走起，其实挺像狼人杀的，夜晚刀人，找出九匹狼也太难了。虔婆婆是个歪屁股法官。
　　关于细节，枣树的大家应该能猜到吧，还有暮雨她们猜到这个女孩就是昨晚的人头是因为一开始在义塔那里有伏笔。
　　①女孩也曾经悄无声息地出现在清秋背后②她当时提醒过清秋山上豺狼很多。
　　所以清秋的问题是确认这一点，豺狼一语双关，讽刺村里人的③敲门声和姓名的佐证。

229、不该归来的故人（二十九）
　　这突如其来的播报让萧暮雨都回不过神来了，眼看天都黑了，她怔愣片刻后立刻意识到了大事不妙。
　　她迅速把脑海里的一些信息处理了一下，当下就得出了结论，“他说得没错，这模式显然是类似于狼人杀，你们玩过狼人杀吗？”
　　有人摇头大多是点头，萧暮雨快速道：“作为狼人只能在夜里猎杀玩家，白天只能隐藏身份和混淆视听，这样一想这个游戏的确挺符合狼人杀模式的。
　　所谓的自爆，就是狼人在白天自我暴露身份，会淘汰出局，同时其他人什么也没法做，直接进入天黑模式，狼人可以立刻杀人。”
　　“所以这个目标自爆是想要在今晚解决我们？”凌肖表情冷峻，眼神也有些凝重。
　　“对。”
　　“可是她为什么要自爆？一旦自爆后就出局了，这也太莫名其妙了。如果说为了杀人，天迟早会黑的，何必多此一举。”
　　宛勤不怎么了解狼人杀，但是好端端的干什么要自爆。
　　宛勤一说完，苏瑾马上接过了话，“我以前在学校里经常玩狼人杀，在狼人杀里，狼人选择自爆往往是知道自己身份暴露了。
　　当然还有就是为了让狼人获胜不得不牺牲自己保全队友，抑或者是发现了预言家有了致命信息，怕预言家说出太多东西，晚上要刀预言家做假身份。”
　　就在苏瑾说完后，几个人都忍不住思考起她的话，而萧暮雨立刻接过话头，“的确如此，但是着只是类似于狼人杀，不是真正意义的狼人杀，哪怕那个女孩暴露了，今晚她还是能报仇，同时这并不会影响到后面的几个人。”
　　“所以如果仅仅是她自己暴露了，她绝对不会自爆，多此一举。”沈清秋皱眉道。
　　“除非，她们真的快没有机会了，即将暴露的不只是三儿，也包括其他人。我觉得我们今天已经发现了足以让她们剩下的几个人都暴露的线索，所以她们没办法了，必须先下手为强。”
　　萧暮雨墨色眸子涌动着一股光芒，说完她迅速扭头看向沈清秋。
　　沈清秋反应同样迅速，低声道：“是杯子，杯子有问题。”说完，沈清秋眼神一冷，“我立刻就去。”
　　萧暮雨连忙伸手拽住她，摇了摇头：“先不要急，大家先检查一下自己的卡片，看看冷却时间还剩下多少。”
　　凌肖她们虽然没有完全听懂她们说的话，但是大致脉络也明白了，今天晚上那些不该归来的故人，是不打算让他们活到明天了。
　　几个人匆忙检查了自己的卡片，脸色都变了。
　　陈楷杰紧张道：“时间虽然被拉入了夜晚，但是冷却却没有改变，我们的时间并没有流逝，这对我们很不利。”
　　萧暮雨眉头紧锁，“冷却时间不到，你没法使用卡片。”
　　沈清秋看向屋外，快速道：“我知道，可是没时间了，如果真是杯子的问题，有些事情更需要验证清楚，天黑了，不代表他们能立刻行动，我还有机会，我必须知道杯子到底有什么问题。”
　　萧暮雨没说话，而是快速打开门走了出去，天色突然转黑，已经有队伍慌了起来，外面隐约有人声传来。
　　沈清秋看了眼门头，牌坊处的油灯那豆大的火苗不停摇曳，仿佛下一刻就要灭了。
　　就在她准备开口时，萧暮雨开口道：“我陪你去。”
　　说完她转头看着凌肖她们，“如果凌队长你信得过我，那就先回去，有信息我会告诉你们的。另外今晚人头有任务而来，任务结束她就没理由作妖了。
　　她的尸骨就在左边的枣树下面。昨晚那几具尸体的血都汇聚到了那边，而且左边枣树明显要长得茂盛，肥料挺足的。”
　　凌肖几个人听得面面相觑，看了眼枣树，发现还真是肥一点，所以是尸骨埋在里面了？
　　而萧暮雨说完就吩咐陈楷杰几个人在家里守着，她和沈清秋去看看。
　　左甜甜听罢赶紧把手里一张卡片递给了沈清秋，“副队，这个带着，也许用得上。”
　　沈清秋看了眼，是一张瞬移卡，她接过来笑了下，“尽量不浪费，给你们留着。”
　　说完她裹紧身上的衣服，弯着腰沿着墙檐摸到了刘阿婆房子前面，萧暮雨跟在后面贴在了坝子上，低声道：“根据之前的经验，还有一会儿那些活尸就要来了，我们要快。”
　　说完她又紧张地握住了沈清秋的手，“你伤口怎么样，疼不疼？”
　　沈清秋扭头看了她一眼，“嗯，疼，不过就一点点疼，你亲我一口就不疼了。”
　　萧暮雨听罢脸顿时皱在了一起，就这么看着沈清秋一声不吭。
　　她表情太过严肃，眸子里的神色在暮色中都藏不住，惹得沈清秋扑哧轻笑起来，“好啦好啦，就逗逗你，可别这幅表情，我很好，就只是进去看一下杯子，没事的。再说了，我还有瞬移卡，你别担……唔……”
　　沈清秋还没说完，萧暮雨整个人就压了过来。她按着沈清秋的肩膀，挡住她的脑袋，两个人紧紧贴在了一起，瞬间沈清秋就感觉到一股热气迎面而来。
　　与此同时有两个人影从她们上面走过，萧暮雨黑色的外套把她们完美掩盖在了夜色中。
　　人已经走了，萧暮雨却靠得特别近，沈清秋眼睛已经看不清她了，只有脸上的每一寸肌肤都能感觉到她近在咫尺的气息，鼻端也满满的是她的味道。
　　在她准备放松身体时，萧暮雨身体轻轻一动，随后柔软滚烫的唇就贴了过来，让沈清秋一时间都忘了自己身在何方。
　　萧暮雨从不会在这种时候放纵自己，但是面对沈清秋，她越来越不受控制，她越来越害怕和沈清秋相处，因为那每一分每一秒，总感觉像是她偷来的。
　　系统借着那些NPC说出来的话，每一个字都刀子一样刺在萧暮雨心里，拔不出来。
　　这危机四伏的副本，紧张恐惧的氛围掩盖了她心里的难过和恐慌，但是它们从来没消失过，甚至如果她不逼着自己去思考，看到沈清秋时，她都维持不住平静。
　　这种心情她没办法说，因为不合时宜，还会给沈清秋，给苏瑾她们带来困扰。
　　而眼下只有她两个人，明明担心，却又不得不让她去，萧暮雨也就忍耐不住了，她很想抱抱沈清秋，哄哄她，亲她，不浪费和她在一起的每一分每一秒。
　　吻很炙热，并没有太深入也没有很缠绵，只有短短几息的纠缠，但是沈清秋却能懂里面的情绪。
　　原本的惊讶和调侃化作满腔的温柔和理解，萧暮雨放开她时，沈清秋看着她，笑得很温柔，一点都不像平日里那样不正经。
　　“好啦，心满意足了，别担心，等我。”
　　说完她转身敛了笑，一个轻巧跃身，右腿在他们房子的后墙上一蹬，几个踩踏，就扒在了坝上，观察到周围没人她双手一个用力，径直就翻了上去，然后一个翻滚到了刘阿婆家最右边的排水沟里。
　　没有左脚踩右脚的卡片，沈清秋就不能从屋顶进去，而她也早有计划。
　　無晦村里每一间屋子后面都是厨房，厨房的窗户是简单的木质窗户，沈清秋就是想从这里进去。
　　窗户被锁住了，可是根本拦不住沈清秋，匕首贴着塞进去用力一撬，应声而开。
　　那种圆柱形的木质窗户，栏杆圆润又不粗，沈清秋手腕用力将其中一根用力往上推，匕首在下方把孔推平，一扯就把其中一根抽了出来。这么大的空隙，足够她钻进去的了。
　　屋里很安静，但是当沈清秋从窗户里翻进去时，就听到有东西活动的动静，很轻，就像是什么在地上滚动。
　　沈清秋心头一跳，她赶紧抬头，厨房里的灶台是那种老式的烟囱，刚好穿过一个屋顶的隔层，就留了一个洞，沈清秋一个纵身攀着边沿一下子翻了上去。
　　就在她刚翻到上面时，厨房灯亮了，那个滚动声也越发清晰了。
　　阁楼的木板有缝隙，沈清秋眯着眼往下一看，一个人头赫然就立在灶台上。
　　她神色自若地看着锅里，对外面人开口道：“奶奶，你饿了吗？”
　　一阵沉默后，老人声音传了过来，“不饿，你怎么……怎么又成这样了，天还没黑，你又要杀人吗？”
　　人头冷笑着，表情却是天真无邪，她跳下灶台，落地后，微微转了个角度，看了眼地面。
　　顿了片刻后，她边往外滚动边开口道：“我杀的是人吗？奶奶，他们才是杀人，不是吗？还有，我变成这样可是有你的功劳啊，你应该替我开心，我会陪着你呢。还有即使我不能陪着你，她们也可以，你不用害怕。”
　　人头说话时的语气分明就是一个十多岁的小孩，但是一想到那脑袋，就让人浑身不自在。
　　人头离开了，厨房的灯也灭了，沈清秋听了半天，那边人头略带撒娇地开口道：“奶奶，再给我梳一次头吧，就你经常给我编的小辫儿，就最后一次了，可以吗？”
　　沈清秋听罢心里微微一动，大堂里，那个仅剩的人头絮絮叨叨和刘阿婆说着记忆中祖孙两个的过往，任谁听着都觉得温馨。
　　女孩嗓音甜美，带着笑意，就连之前声音喑哑的老人，也慈爱起来。
　　沈清秋趁机悄悄翻了下来，大厅灯火通明，刘阿婆此时就坐在轮椅上，在她膝盖上摆放的就是三儿的脑袋，身体早就不知去向了。
　　这场景听着温馨，可是亲眼看到却无比的诡异，哪怕沈清秋胆大，也觉得看着可怕。
　　刘阿婆手里拿着一把篦子，动作轻柔地给仅剩下脑袋的三儿梳头发，一缕缕发丝被她的巧手分开，然后编成小辫儿，一根接一根，漂亮极了。
　　只是人头那点头发已经经不起折腾，时不时就掉下一堆，刘阿婆似乎感觉不到害怕，也不在意这些。
　　只是那双手的血管脆弱地浮现在皮下，手指虽灵活，手却不住颤抖。
　　当小辫儿被扎在一起在人头上盘了一圈后，刘阿婆终究忍不住哽咽起来，“三儿啊，为什么你会变成这样啊，奶奶……奶奶后悔啊……”
　　三儿转过头看着刘阿婆，咧嘴笑了起来，看着老人眼泪不停往下落，她依旧在笑着，“奶奶你不用后悔啦，这是最后一次了，我以后就不会回来了，你不用害怕我，我也不会再伤害你了。”
　　说到这，人头眼睛也红了起来，“我当时并不是故意的，我……我其实很高兴能再回到奶奶身边的，可是回不去了。”
　　刘阿婆忍不住嚎啕大哭，她摸索着摸着人头，哀戚道：“奶奶不是后悔让你回来，奶奶只是后悔我当时怎么就没看住你啊，奶奶更后悔没问清楚后果就把你拉回来，让你受这样的苦，作那多孽，都是我的错。”
　　人头眼泪也止不住，但是很快她眼神就坚定下来，眸子一转，直直看向沈清秋这边，凉凉道：“我不怕作孽，我只想要他们付出代价！”
　　沈清秋心里猛然一沉，她没有转身躲，而是一个鱼跃，在人头利剑般射过来后错开身往那大厅桌子边扑去。
　　哪里知道人头早就洞悉沈清秋的意图，她并没有直奔沈清秋躲得位置，就是算准了方向在桌子边当着，恰好和沈清秋碰上。
　　人头这一下力道十足，犹如一个炮弹冲过来。沈清秋只来得及拿出匕首挡了下，那一口獠牙咬在匕首上，而沈清秋也被撞得重重撞倒了一张椅子，木椅子整个碎了。
　　沈清秋腰间的伤虽然没有被正面撞到，可这一下全身受牵连，滋味实在是难受。
　　但是知道情况不妙，沈清秋根本就顾不得这点疼痛，当下一个俯身自桌子底下穿了过去。可她才直起身，人头又紧跟而来。
　　虽然它只有一个脑袋，但是这个脑袋却无比凶猛，对着沈清秋穷追不舍。
　　沈清秋沉了下脸色，既然已经被发现了，就只能背水一战。
　　她脚下速度不慢，手里的匕首更不是吃素的，人头占不了上风，当下张嘴厉声尖叫。
　　这种攻击根本躲不了，强大的声波冲击让沈清秋脑袋嗡的一下几乎要炸开了，双眼视线都模糊起来。
　　但是她牢牢记得自己来的目的，一个翻滚自桌子上跃过去，落地时手里就抓住了两个杯子，其中一个杯子看似完好无缺，背向大门的一边竟然是被补起来的，那裂缝，清晰可见。
　　人头这下更加疯狂了，那双眸子噬血一般，“你活不过今晚了。”
　　屋外重重的踹门声已经毫无顾忌，可是沈清秋根本就听不见了，甚至她只能从人头那眸子里看出她的杀意。
　　她突然回想起人头在厨房停顿时的动作，好像是她上去时不小心蹭下了一片灰尘，所以人头早就知道自己进来了。
　　“可是这有什么用呢？即使是你们是在玩狼人杀，我也不是那个预言家，哪怕我死了，你们的秘密藏不住了。更何况……我没打算死在这里！”她也不管自己根本听不到自己说话，兀自开口道，
　　她听不到外面的动静，可是她能感觉得到萧暮雨的紧张，她一定担心坏了。
　　人头的尖叫对她产生的伤害太大，沈清秋感觉自己脸上都什么东西滑过，这才发现自己口鼻耳朵都在往外溢血。
　　瞬移卡片在门被关时也发挥不了效果，这种情形她也不可能通过拍手的卡片把萧暮雨替换进来，不然受伤的就是萧暮雨。
　　视野中人头满脸狰狞，杀性毕露，沈清秋左手握着杯子，口鼻冒血，瘫软跪在了地上。
　　人头没有给她任何缓冲的机会，沈清秋低垂着脑袋双眸微阖上。
　　“kagome，kagome……”熟悉的旋律在沈清秋耳边响起，于是在人头近在咫尺间，沈清秋猛然睁开了眼，在一边刘阿婆苦苦哀劝中，匕首闪电刺出。
　　作者有话要说：吃完糖就吃药。
　　如果说这是一场狼人杀，那么各位玩家扮演的角色是什么呢？
　　哈哈不过这只是类似于狼人杀，不是真正意义有身份的。另外还有暴民！
　　这个副本真的快完了，009我都怕写了，直接进入最后副本吧。

230、不该归来的故人（三十）
　　人头猝不及防，本来在她看来沈清秋已经只能坐以待毙了，却没想到临到眼前出手这么狠准。
　　所以人头避无可避，匕首自她张开的嘴巴完全没入，于是那伤害性极大的叫声应声而止。
　　沈清秋抬手抹了抹口鼻的血迹，转头有些警惕地盯着自己身边，一个洋娃娃赫然出现在她身边，那大大的眸子透着天真的微笑，僵硬地转过脖子看着沈清秋。
　　沈清秋从那双眸子里看到了一丝兴奋，下一秒洋娃娃小二活动了下关节，然后闪电般冲了上去，人头瞬间被她从沈清秋的匕首上扯了下来，接下来她咯咯笑着撕扯着人头。
　　就人头被扯下来这一点轻微的动作已经让沈清秋稳不住身体坐在了地上，刚刚那一下已经用了她所有的力气了，以至于她逼不得已召唤出小二。
　　这个在孤儿怨这副本抽到的卡片，沈清秋一直听萧暮雨的没有用过。
　　当这个穿着公主裙，一头亚麻色头发编着小辫的洋娃娃出现在她面前时，那个副本里的记忆也都争先恐后地涌了出来。
　　不得不说，这个小二现在对沈清秋威胁很大，她一直记得当时小二看她的眼神，再结合那个卡片的描述，选择召唤小二，的确是下下之策。
　　耳边笼中缝的歌声依旧在持续，沈清秋眼里有些暖色又有点担心。
　　屋外的萧暮雨应该是没办法进来，她缓了缓尝试使用相亲相爱一家人，可是却没有什么反应。
　　虽然萧暮雨没法进来，但是她已经在外面使用笼中缝，所以接下来的一分钟时间里，她所受到的伤害都会被转移，也就是说眼下即使小二要对她做什么，也没有关系。
　　只是一分钟后……刚想到这沈清秋心里猛然一沉，萧暮雨应该不会情急之下转到自己身上了吧。
　　这让沈清秋顿时急了起来，她顾不得看那边洋娃娃小二和人头的厮打，勉强提起力气大声喊道：“暮雨！”
　　只是无论她怎么喊，也没有得到应，关键时刻这相亲相爱一家人总是掉链子。
　　屋外的萧暮雨眼尾发红，肩膀处的衣服拉开了一道长口子，鲜红的血液一点点沁出来，顺着她的胳膊汇聚到指尖，全部涌到了手里的剑上。
　　她的眼睛因为情绪太过激动浮现出几缕血丝，墨色的眸子里压着绷不住的愤怒和担忧，泛着丝丝寒气和杀意。她表情紧绷着，就这么冷冷看着几米外的地面。
　　在那里有点点鲜血不断在凭空落下，一滴滴在地面汇聚，同时传来的还有男人痛苦的叫声。
　　刚刚就在人头嘶声尖叫后，萧暮雨就知道沈清秋出事了，于是顾不得躲藏一下翻了上来，想要推门进去。当她发现打不开门时，就准备直接破门。
　　可是用尽全力连踹三脚后门依旧纹丝不动，萧暮雨很快就拿出青铜剑，举起后猛地劈了下去。
　　可就在她手里的剑全力斩下时，萧暮雨发觉后脊背一阵发凉，一股强烈的危机感直袭大脑。
　　萧暮雨悚然一惊，下一秒，莫名其妙的她左脚踩着地面不知怎么的猛然塌陷，以至于她一下就往下倒去。
　　萧暮雨反应极快，立刻顺势歪下去，几乎是同时一道黑色的藤蔓自她右肩擦了过来，火辣辣地疼意告诉萧暮雨，是那个男人在偷袭。
　　顾不得想地面为什么会塌陷，萧暮雨翻身而起，此时最担心的不是这不看不见的杀手，而是沈清秋。
　　虽然萧暮雨不知道里面的状况，但是能猜到沈清秋陷入了危险之中。
　　破门失败时，萧暮雨脑子里就想到了那张笼中缝，她原本是打算将沈清秋受到的伤害转移到自己身上，毕竟使用范围内只有她这个活人。
　　可这突如其来的偷袭让萧暮雨更加清醒了，她毫不犹豫激活了笼中缝，并且迅速将偷袭她的人和沈清秋绑定了。
　　所以人头最后那一下对沈清秋的伤害全部施加到了男人身上。
　　而这个男人，即使他使用了隐身卡片，萧暮雨也认出了对方，就是那触手男。对方想要一击必杀，可惜她运气好了点。
　　萧暮雨看不到对方的样子，可是他痛声惨叫着，血液一滴滴落下，也足以说明他的惨状。
　　这场景没有让萧暮雨感到一丝愉悦和庆幸，反而是难以言喻的恐慌。
　　因为笼中缝只会转移使用后受到的伤害，这么短的时间男人就被重创，她不能想象在此之前沈清秋遭遇了什么。
　　萧暮雨愤怒又无力，触手男的攻击是有备而来，显然今晚是一场大混战，于是她通过相亲相爱一家人低声喊道：“陈楷杰，苏瑾，小左，他们动手了！”
　　说完她快步上前，手里的青铜剑横着朝血迹所在的位置快速斩去。
　　虽然看不见，可是她感觉到一阵风从自己身边刮过，那人躲了过去。与此同时三根触手凭空射出，又一次朝萧暮雨袭来。
　　这近两年的时间，萧暮雨从来没懈怠过训练，身手大有长进，而且她早就有准备，触手袭来时手里青铜剑旋转着收了回来，三根触手在这一个圆弧中应声而断，没能伤到她。
　　错过了偷袭自己又受了伤，男人见势不妙也没有恋战，转眼间翻身跳到了下面，萧暮雨只听到一声响，就没了动静。
　　而这一系列举动都告诉萧暮雨，他已经缓过来了，这说明沈清秋没有继续受伤。
　　人头不可能放过这个机会，那只有一个可能，沈清秋用了卡片，这更让萧暮雨害怕。
　　万一是小二，那会有什么后果萧暮雨不敢想象。
　　一墙之隔，屋里守着的陈楷杰，苏瑾，左甜甜听到了萧暮雨的提醒已经做好了防备。
　　陈楷杰在相亲相爱一家人发现沈清秋掉线了，连忙通过群聊道：“萧队，副队怎么样了？”
　　萧暮雨心急如焚，急促道：“她被发现了，现在刘阿婆家的门打不开，我不知道她的状况，但是情况很不妙。
　　“另外你们小心，刚刚那个领队的男人用了隐身卡片偷袭了我，现在被我逼了下去，很可能他们还会故技重施，去偷袭你们。”
　　“门打不开？”左甜甜听得也是后背冒汗，她急忙咽了口唾沫，紧张道：“我怎么感觉那个人头是故意的，就在设陷阱等副队呢，她既然能自爆肯定也能猜到我们会怀疑什么，恐怕在萧队和副队白天进去后她就觉得暴露了。”
　　苏瑾一听也是心里一沉，大概是情况太急了，她脑子这一次运转得飞快，“狼人杀，在好人阵营占优势时，狼人会优先刀神。所以他们设计好了请君入瓮，先害副队，然后偷袭萧队。
　　等到这预言家，女巫都没了，我们只能等死！
　　可是人头要进行任务，只要时间到了，她必须来和我们走任务，不可能违背规则去杀副队。”
　　苏瑾说完一把拽住左甜甜，叮嘱道：“你们留在这守着。我有办法了，萧队，我去挖了她的坟！”
　　萧暮雨一下就明白了苏瑾的意思，当下顾不得眼下的形势，也快步朝那棵枣树奔去。
　　而另一边苏瑾也冲出了门，咬着牙道：“她要我们找她的胳膊腿，我就不信把她尸体挖出来了，还有什么好找的！”
　　可是就在她刚推门踏出去时，一阵疾风袭来，一枚铁弩劲射过来，贴着苏瑾耳朵就飞了过去。
　　苏瑾一个翻滚，眼毫不犹豫，再一次使用了场外援助卡片。
　　另一个沈清秋眨眼就出现在她身边，匕首利落地打落了一只铁弩。
　　看到沈清秋时苏瑾心里莫名有些难过，她忍了忍，快速道：“副队，把他先解决了。”
　　苏瑾现在觉得浑身血液都在沸腾，眼下萧暮雨脱不开身，沈清秋出事，玩家的冲突已经开始，今晚如果失败，他们将彻底交代在这里。
　　这个场外援助可不是战损的沈清秋，身手灵活动作敏捷，豹子一般穿行，牢牢牵制住了眼下想要拦截苏瑾的几个玩家。
　　苏瑾根本不恋战，她闷头冲到了第三排，看着村民那灯火通明的房子，毫不犹豫猛踹，只两下木门就被踹开了。
　　只听到屋里惊呼声不断，苏瑾却充耳不闻，抢了一把镐头直奔那棵枣树。
　　除了凌肖她们，没有人知道尸骨埋在枣树下面，系统在这点上做的的确很公平。
　　即使是虔婆婆阵营里，他们也没办法知道萧暮雨她们获得信息，也没办法提前摧毁线索。
　　以至于他们都不明白苏瑾在干什么，再加上有这个场外援助的沈清秋护航，苏瑾竟然成功冲到了枣树下。
　　眼下双方的冲突都摆在了明面上，除了触手男带领的五人队，三人组也动了手，同时原本四女两男的那一支队伍也选择了方式一，所以萧暮雨他们的对立面已经是十一个人了。
　　触手男的偷袭失败，直接暴露了他们的行动，当下所有人都放开手脚，动起手来。
　　可是沈清秋的突然出现让他们慌了手脚，“骆队长，你不是说沈清秋不会出现吗，这是怎么回事？”
　　触手男脸上的血迹还没擦干，他脸色阴沉，刚刚和萧暮雨的交手让他心有余悸，完全不明白自己怎么突然就头疼欲裂口鼻冒血了。
　　眼下看到沈清秋他也有些不可思议，但是他很快冷静道：“不要紧张，这不是真的沈清秋，她还在那里关着，说不定已经死了。大家速战速决，不要让他们反应过来。”
　　说完触手男冷笑着看了眼自己身边，擦了擦嘴角的血，隐身斗篷的时间还没到呢。
　　“不对，那枣树？他们是知道了那个女孩尸骨在那里。”看到萧暮雨和苏瑾都冲到了枣树下，他们终于反应过来了。这里没有蠢人，很快他们就想明白了这其中的道理。
　　“快动手，别让他们挖出来！”
　　苏瑾跑过去时，萧暮雨已经用青铜剑在那里撬了起来，她二话不说拎起镐头猛地一镐头挖了下去。
　　看到有人过来，萧暮雨当机立断激活了之前装上了脑子的丧尸。
　　丧尸一出现此刻吓退了近身的玩家，毕竟他们都有一定的认知，这丧尸有的队伍也经历过，生怕会被丧尸抓挠感染。
　　可就在丧尸就来扑上前时，一阵笛声传来，丧尸活动立刻受限，就连跟着赶过来的外援沈清秋也被影响了。他们也开始使用卡片了。
　　幸好此时系统提醒，“注意，今晚是个狂欢之夜，玩家行为无任何约束，但是所有强控卡片对玩家无效。”
　　萧暮雨后背惊出一身冷汗，也的确应该如此，不然先下手的瞬间就可以把另一方团灭。
　　萧暮雨看了眼那和沈清秋一模一样的场外援助分，身，止不住想起了那一次也是她从天而降，把自己从水里捞起来。
　　当时的沈清秋同样身陷囹圄，却同样以另一种方式默默保护着他们这个队伍。
　　可是她却保护不了自己，这个认知让萧暮雨心头疼得厉害，总是这样，系统总在伤害沈清秋。
　　这种愤怒空前绝后，下一刻，她握紧剑，压低声音，坚决道：“苏瑾，无论发生什么，你都给我继续挖，我顶着！”
　　说完她只身一个人，对上了眼前三个男人。其中一个赫然就是触手男，萧暮雨意识到，他的隐身衣不在身上。
　　屋里的陈楷杰已经摸出了一副眼镜戴上了，他缓缓抽出唐刀，看了眼身后的桌子。
　　这一次五个杯子却没有消失，这其实并不是个好兆头。
　　今晚对他们每个人而言绝对不安全，可是杯子却不像之前那样消失，太反常了，这也是为什么他们选择守在这里的原因。
　　门被毫不留情撞开，一个高大的身影冲了进来，上来就是一拳挥向左甜甜，又重又猛。
　　紧跟其后的是一个女人，手里拿着一对峨眉刺，速度很快，一进门就和陈楷杰就对上了，几个来回唐刀和峨眉刺之间撞得火星四溅。
　　左甜甜手里的红绳属于硬控没办法使用，只能偏头避开，她不是力量型的，所以没和对方硬碰硬，只是凭借着灵活的动作游走，拖住他，防止他去攻击陈楷杰。
　　左甜甜几次躲开后，开始刺激男人，“长得人高马大，蛮牛一个，半天碰不到我一片衣角，有什么用。就会对着女人发威，真替你害臊。”
　　而这个男人也的确是个蛮牛，经不起一点刺激，他本来选择左甜甜就是想尽快解决掉她，却被她当猴耍，已经很恼怒了，当下速度也越来越快。
　　左甜甜右手一直背在后面，心里默默倒数，五，四，三……
　　这一举动更激怒了男人，当男人再一次极速冲过来，拎起拳头狠狠砸下来时，左甜甜笑了起来。
　　瞬间，一堵墙凭空而起，他完全收不住势，右手结结实实砸在墙上，人也撞了上去。
　　左甜甜学舞蹈的身体柔韧性极佳，只一个翻身上了墙头，在他痛得止不住后仰时，双腿绞住他的脑袋，一个旋身锁住了他的咽喉，身体猛然后仰，重重把他往地上撞去。
　　而另一边陈楷杰余光瞥到了一个人影，正轻手轻脚往桌子边靠去，同时翻出了手里的匕首，大概是被左甜甜的操作震到了，他当下改变了去拿杯子的策略，一转身就准备朝陈楷杰刺来。
　　可惜的是，他穿着隐身斗篷在陈楷杰眼里也是一览无余。陈楷杰在自己闯关时抽到了的这副眼镜，作用就是可以看到别人看不到的东西。
　　他一直装作不动声色的样子，就是等有人偷偷摸进来。
　　一个踉跄装作不敌那女人，陈楷杰一个错身，唐刀毫不留情从男人腹部刺了进去。
　　一声痛呼中，扑通，应声倒地。
　　枣树下，萧暮雨看着气喘吁吁的触手男，擦了擦眼角一抹血痕，看着苏瑾扑下去忍着味道把一具白骨扯了出来，与此同时刘阿婆家的门应声而开，人头惨叫着被一个浑身是血的洋娃娃丢了出来。
　　萧暮雨转头看到小二时，心里一股凉意直冲大脑，笼中缝只能转化短短一分钟的伤害，沈清秋怎么样了？

231、不该归来的故人（三十一）
　　这个念头一涌出来，让萧暮雨险些没了理智，刚刚她以一敌三，还要应付触手男那无孔不入的触手偷袭已经是遍体鳞伤，只不过对方没有比她好到哪里去，其中三人组的男人，右手被萧暮雨砍了下来，在地上翻滚嚎叫着。
　　至于触手男身上也挂了彩，他身上有伤没办法杀了萧暮雨，看到一个人头飞出来，尤其是那个诡异的洋娃娃，实在是出乎他的预料，当下也是心里发颤，连退了几步。
　　而苏瑾看到打开门出来的是一个洋娃娃时，汗毛都竖了起来。
　　《孤儿怨》这个副本她并没有参与，但是洋娃娃放在恐怖片里，是没有人能抵挡的噩梦，更何况它手里还拎着个人头，这把苏瑾吓得够呛，眼看萧暮雨脸色变得苍白一片，她话都说不利索了，“萧……萧队，那……那是什么……”
　　但是还没等她说完，萧暮雨已经拔足狂奔了过去，苏瑾顾不得害怕，幸好沈清秋的场外援助在，让她有机会脱身，也连忙追上去。
　　身后沈清秋的分，身，转头看了眼萧暮雨的背影，手里的匕首顺势刺进一个女玩家腰间，随即消失不见。
　　在萧暮雨往那边跑时，那个洋娃娃就站在门口一动不动地看着萧暮雨，随后还咯咯笑了起来。
　　那琉璃一样的眼睛里那点笑意明明应该是一成不变的，可是你看着那笑却能感觉到里面的邪气和冷酷，她在故意看着萧暮雨。
　　底下的混战还在继续，宛勤以及顾烨他们心里有私心担心自己的杯子被夺，以至于一开始固守房子不肯出来。
　　但是眼看萧暮雨那边牵制了三个人，陈楷杰和左甜甜也解决了两个人，他们人数上占优势，所以也准备行动了，可是时间到了。
　　一群人清楚听到那阵势浩大的活尸的脚步声，他们不避不闪越过树林和灌木，犹如蝗虫过境，直压过来。
　　牌坊上的灯几经摇曳，在一股风中苟延残喘几下，彻底熄灭。
　　萧暮雨回头看了一眼底下，因为刚刚的拼力厮杀，她头发有些乱，几缕发丝在夜风中飘动，再加上眼角处的被划了一道口子，给她增添了几分凌乱的美感。
　　这平日里精致清冷的面容越发冷，她顾不得看那边，而是盯着小二，沉静如水的表情下藏着的是激流暗涌。
　　她没有不管不顾地冲进门，甚至在这个视角她都看不到沈清秋，可是她看到了一个东西，这让她身体不由微微颤抖着。
　　萧暮雨声音喑哑，眸子里红色涌动，对着小二开了口，“你手里拿着的是什么？”
　　小二咯咯笑了起来，她僵硬着转动那双眼睛，抬起手看了眼她手里的匕首没有说话，然后转过视线用那单一僵化的笑脸对着萧暮雨。
　　萧暮雨呼吸陡然急促粗重起来，她情绪有些失控，压低的声音里怒气和杀意难以抑制，“你有什么资格拿它！”
　　话音刚落，萧暮雨握着剑几步踏上前，朝着小二劈了过去。
　　但是洋娃娃小二的速度奇快，她看着萧暮雨剑劈过来后，才笑嘻嘻退开，或者说不是退开，是瞬移！
　　萧暮雨紧跟着跨进屋里去，瞳孔猛烈收缩，手里的剑差点都没能握住，声音发抖着喊了声：“清秋！”
　　之所以看不到沈清秋，是因为此刻沈清秋躺在地上，一动不动，身上的衣服没有一处干净的，不是大片血迹就是灰尘。
　　而刘阿婆的轮椅早就倒在一边，那个老人满脸血抓着轮椅，瑟瑟发抖，还活着。
　　“你对她做了什么？”萧暮雨双眼泛着猩红，那眼神恨不得要把小二撕碎。
　　而下一刻，小二抬起了手，地上的沈清秋就像提线木偶一样跟着木偶师手里的线抽动了一下，再一动，沈清秋整个人由原本的蜷缩躺着变成了跪坐着，但是那毫无力气的双手和她一直低垂着的脑袋，说明她这些举动完全是被人操纵的，而操纵她的就是小二。
　　萧暮雨脑海里想起小二的描述，自由度未知，从未掉落，宿主越弱娃娃战斗力越强，简直是个完美保镖，对不对？
　　这个问号当时就让萧暮雨觉得不妙，她当时是担心小二会噬主，可如今看，她从没放弃过拿沈清秋当她的替身，她竟然想反过来控制沈清秋。
　　这个念头让萧暮雨气得发抖，她容忍不了一个娃娃这样对待沈清秋，她眼神一冷，一个箭步冲过去，手里剑直挥小二。
　　可是眼下这个小小的洋娃娃因为卡片的描述，战斗力完全不是萧暮雨能匹敌的。
　　起初洋娃娃还在逗弄萧暮雨，不停闪避，最后她眼里笑意冷了下来，一个瞬移出现在萧暮雨背后，丝毫不留情地撞在萧暮雨身上。
　　巨大的力道让萧暮雨被重重被推了出去，整个人径直撞在了桌子上，老式的八仙桌，桌腿都撞断了，可想而知这一下都多狠。
　　萧暮雨手里的青铜剑都甩出去了，摔在地上缓不过气，眼前一阵阵发黑。
　　还没等她反应过来，一股冷意直刺她咽喉，却又生生停住。
　　在这千钧一发之际，苏瑾跌撞着冲进来，看到眼前的场景时，也是大惊失色。
　　萧暮雨倒在地上动弹不得，洋娃娃小二手里的匕首就悬在萧暮雨上方。离她的脖子不足一拳距离。
　　在她左侧三四米远的地方沈清秋跪坐在地上，脸色泛青，双手握紧着紧紧咬着下唇。
　　由于太过用力，嘴唇被咬得直冒血，她这样子就像是在努力挣脱什么东西。
　　那个小二脸上笑意凝固，她扭过头不可思议地看着沈清秋，手里匕首也在发抖，似乎是握不住了。
　　管不了这诡异的局面到底是发生了什么，苏瑾心里直发颤，只想先救萧暮雨。
　　她一个飞身上前死死抓住了小二，不管不顾地握住了它的右手想要把刀夺过来。
　　但是苏瑾全身的力气都用上了，也没能撼动分毫，场面一度静止一般。
　　而此时屋外已经响起了其他玩家惊恐的叫声，陈楷杰和左甜甜通过相亲相爱一家人紧张喊道：“萧队，副队还好吗？那些活尸……甜甜，当心！活尸都来了！”
　　萧暮雨身体痛到麻木，但是她心里很清楚现在情况很紧急，于是顾不得疼痛挣扎着爬起来，还没站稳她就张嘴吐出了一口血沫子，最后才勉强看清眼前的场景。
　　苏瑾还不知道发生了什么，可是萧暮雨这么一瞥就知道是什么状况了，她急忙看向沈清秋，随后转身踉跄着去捡剑。
　　原本僵持的洋娃娃双眼急剧转动，竟然硬生生拖着苏瑾，控制着匕首直刺萧暮雨后背。
　　苏瑾大惊失色，“萧队！”
　　萧暮雨意识到危险，猛然转头，右手握拳用尽全身力气砸在了小二脸上。
　　而那一直被沈清秋用来保护萧暮雨的匕首，已经刺破了萧暮雨外套划开了皮肉，但也仅仅只是尝到了血腥气，就再也无法逼近分毫。
　　萧暮雨用力太大，小二被这一拳打得结结实实，脖子都歪了，却偏偏没办法动弹，她已经察觉到一股强烈的压迫感从沈清秋那边传过来，原本对沈清秋的压制，已经无法掌控了。
　　沈清秋这时候已经清醒了，看到小二对萧暮雨下手，她那染了血的脸都有些狰狞。
　　之前萧暮雨进来她就意识到不妙，所以刚刚她完全是凭着仅剩的意识和小二争夺掌控权，阻止她伤害萧暮雨。
　　这张卡片很邪门，如果沈清秋不能掌控她，就只能被小二掌控。
　　而眼看匕首伤到了萧暮雨，沈清秋只觉得心里一把火烧得她五脏俱焚，她眼下什么都不想去想，只知道她要废了那个鬼娃娃，她怎么敢动萧暮雨，谁也不许伤她。
　　沈清秋也不知道从哪里爆发出来的力气，她双手在地上一撑，脚下发力，身体根本还没稳住就犹如瞄准了自己的猎物的饿狼，狠狠扑了过去。
　　苏瑾无法撼动的小二被沈清秋一下就扯到了一边，一人一个娃娃重重砸在地上，匕首也被沈清秋握住远离了萧暮雨。
　　“清秋！”萧暮雨脸色一变，急忙上前，沈清秋那个状态怎么可能是小二的对手。
　　沈清秋这一下直接把小二按在了地上，她右手抓匕首时握到了刀锋，血顺着她的手滴在小二身上。
　　她拼命挣扎，沈清秋当真就像匹狼，咬住了猎物的咽喉就不肯松口，左手握拳，狠狠往小二身上砸，挡住了就砸手，没挡住就是脑袋，身体。
　　“你敢动她？谁让你动她的，谁让你动她的。呵，娃娃就好好当你的娃娃，谁给你的胆子骑在我头上，让你打她，让你伤她！你是忘了小七脑袋怎么没了的吗？你是觉得她死得不够惨是吗？”
　　沈清秋就像个疯子，拳头雨点般落下，小二脑袋都被她砸得凹了进去，嗷嗷乱叫，到最后惊恐地哭叫起来，手里的匕首都不要了，抱着头缩在一起直发抖。
　　萧暮雨原本因为愤怒而发红的眼睛一下就湿润了起来，她担心沈清秋的身体，赶紧上前拉住了沈清秋，握住她还在流血得有其余，护住她急促道：“清秋，清秋，够了够了，别伤到你自己了。”
　　沈清秋听到她的声音，这才停手，双眼有些茫然地盯着萧暮雨，喘着粗气道：“你……你受伤了。”
　　萧暮雨实在受不住沈清秋这个样子，她紧紧抱着沈清秋，让她整个人靠在自己身上，哽咽道：“我……只是一点点皮外伤，没事的。你冷静下来，冷静下来。”
　　苏瑾在一边看得心惊肉跳，她赶紧摸过去把萧暮雨的剑拿了回来，护在两人面前，警惕地看着小二。
　　沈清秋靠着萧暮雨，刚刚那不知从哪里涌出来的气性和力气倏然散了，双腿一软整个靠在萧暮雨怀里。萧暮雨知道她已经虚弱极了，双手牢牢环住了沈清秋。
　　沈清秋脸上身上都是汗，她瞥了眼小二，眼神犹如刀子一般，小二畏缩着退到一边，眼神满是惊恐。
　　其实本质上沈清秋是她的主人，对她是有压制作用的，这种压制不仅是武力上的，也是精神上的。
　　刚刚她是趁着沈清秋极度虚弱才占了上风，可沈清秋这种情况下还能有如此爆发力，实在是吓破了小二的胆，让她再也不敢放肆。
　　沈清秋借着萧暮雨的支撑站稳，一字一句道：“外面的那些活尸，见一个撕一个。”
　　小二正小心翼翼想要把凹下去的头整理一下，可是沈清秋那眼神让她咻地一下就冲了出去，刚到门；
　　口的活尸就被她整个甩飞。
　　看到眼前的情景，确定小二离开了，沈清秋心神总算松了一下，一直压着的一股腥甜一下就涌了出来。
　　萧暮雨看着她吐出几口血，慌得手脚都软了，这种时候的恐慌完全没办法用理智忍耐，萧暮雨眼泪都出来了，“清秋，清秋！你别吓我，别吓我！”
　　“副队！”除了苏瑾，陈楷杰和左甜甜满头大汗地冲了进来，一看到眼前这场景，也是慌得不行。
　　沈清秋实在是没力气了，人头的尖叫声对她伤害本就不小，小二想控制她又和她打了一架，刚刚争夺控制权更是心力交瘁，铁打的人也熬不住了。
　　眼皮很沉，四肢百骸都在抗议，她甚至很想闭上眼睛什么都不管了，可是她大脑清晰地知道眼下是什么情况，也明白萧暮雨需要她。
　　她勉强睁开眼，把脑袋靠在萧暮雨肩膀上，喃喃道：“他们都知道你在乎我，所以千方百计拿我刺激你，可是眼下它还不会让我死的，你别担心。你越害怕他们就越得意。暮雨，你要冷静下来，不能因为我乱了阵脚。”
　　她说得很小声，但是萧暮雨听得很清楚，她眸子微收缩着，眼前苏瑾陈楷杰，左甜甜都挡在屋外，活尸不断往里涌，寻着活人气息。
　　萧暮雨点了点头，转身在沈清秋身前蹲下，把她背在身上，再开口除了一点鼻音，坚定沉静到让人无比安心。
　　“我知道，你不用扛着，什么也不用说，好好休息，这里交给我，我保证，今晚我们都会安然无恙。”
　　陈楷杰扭头看了眼萧暮雨，开口道：“萧队，我把杯子带过来了。”
　　萧暮雨原本准备带着沈清秋离开，闻言脚步一顿，她瞥了眼昏迷的刘阿婆，眸子微凝。
　　“做得很好，今晚我们就在这里待着，陈楷杰救刘阿婆。”说完她大步推开次卧背着沈清秋就走了进去。
　　“今晚我们就守株待兔。”她把沈清秋小心放在通铺上，陈阿婆就安置在另一边。
　　陈楷杰把装好的杯子放下，“我用毯子裹好的，一个都不少！”

232、不该归来的故人（三十二）
　　陈楷杰打开毯子，杯子的确都在，萧暮雨看了眼都有些狼狈的队友，心里滋味复杂难言。
　　今晚她其实没有做好队长该做的事，因为沈清秋命悬一线，她根本顾及不了他们，这让她有些愧疚，但是又是感动。
　　没有她和沈清秋，这三个人也都能够准确作出判断，甚至让本来糟糕透顶的局面，缓和了不少。
　　“谢谢你们。”她声音喑哑道。
　　陈楷杰愣了愣，又笑了起来，随后转头道“「苏瑾我们去门口守着，甜甜，你赶紧给萧队处理伤势。」苏瑾他们没说什么，立刻行动起来。左甜甜则赶紧拿出医药箱给萧暮雨和沈清秋处理伤口。
　　萧暮雨看一眼，伸手从左甜甜手里把碘伏绷带拿过来。
　　沈清秋后背左侧的腰伤又被撕开了，流了不少血，右手那道深深划进去的伤口也是不断流血，后背胳膊腿上的擦伤淤青更是到处都是，刺得萧暮雨眼睛疼得厉害。
　　她一直重重吸着气，借此缓解心里那股让她觉得窒息的心疼和愤怒，她得冷静下来，不能丧失理智。
　　左甜甜在一边赶紧处理沈清秋其他的伤，两个人都是眉头紧皱。
　　看着沈清秋遍体鳞伤的样子，别说萧暮雨，左甜甜都受不了。
　　回顾这几个副本，沈清秋真得是一直受折磨，心里那种悲愤和无力让左甜甜情绪也有些失控。
　　“我不明白，明明副队比这些玩家里谁都厉害，萧队你想得也远比其他人周全缜密，为什么反而……反而结果更惨烈。
　　这鬼系统到底在干什么，这游戏是它安排的，说什么让本来该死的人有机会复活。眼下它自己根本就不是个好东西，那这个副本的承诺有什么意义呢？”
　　说着左甜甜看了眼四周，咬牙道：“如果真的这么光辉，那么进来的玩家应该一视同仁，可是它在针对你和副队。
　　这说明它有私心，还会根据喜好挑人，那是不是意味着，我们这些人也不是意外进来的，就是它故意搞进来的。”
　　“嘀，嘀！检测到玩家发布危险言论，警告，警告，再有下次严厉惩罚。”
　　“警告你奶奶的，你有本事做你有本事认啊，你歪屁股也不是这样歪的。”
　　左甜甜平时看起来柔柔弱弱的，发起飙来也是让人瞠目结舌。
　　萧暮雨正给沈清秋系绷带，听到左甜甜骂系统，愣了愣。
　　沈清秋靠坐在通铺上，本来是微睁着眼睛看着萧暮雨，闻言和她对视一眼，两个人都笑了起来。
　　看萧暮雨那张脸终于露出了笑意，沈清秋满是懊恼的心稍微舒缓了一点，她目不转睛盯着萧暮雨，然后伸出左手轻轻在萧暮雨眼角那伤痕边抚了抚，什么话都没说。
　　她脏了的脸上还带着笑，满是温柔和心疼，让萧暮雨心脏抽搐了几下，险些又要掉下泪来。
　　萧暮雨知道沈清秋心疼担心自己，吸了下鼻子，低下头忍着泪意。随后她伸手握紧沈清秋的左手。
　　发觉她的手冰冷得厉害，萧暮雨紧紧攥了攥，抬头挤出一抹笑，看着她的眼睛轻声道：“只是划破了一点，还没破相呢。”
　　沈清秋点了点头，又看了眼萧暮雨的肩膀处的伤口，以及身前破开的口子，深色的衣服看不出明显的血迹，可是那里都泅湿了。
　　萧暮雨明白她的意思，把伤口给她看了看，“这些都只是破了点皮，消个毒就可以，都不用包扎。你安心休息，剩下的交给我们。”
　　沈清秋听着外面的吼叫声厮打声，苦笑一声：“关键时刻，我什么忙都帮不了。”
　　萧暮雨眉头顿时皱了起来，“胡说，小二这张卡片不是你谁能用？”
　　沈清秋没说话，她只是看着萧暮雨，外面情况越来越糟糕，已经有活尸冲进来了，更糟糕的是，他们手里卡片都消耗殆尽，而这一次，不知道活尸还会不会退下去了。
　　“我得去帮陈楷杰他们。”萧暮雨看着她，艰难道。
　　沈清秋点了点头，她知道萧暮雨担心什么，摸出了一张卡片，笑道：“其实是你太紧张了，我不虽然好面子，但也不是死要面子活受罪的，如果真的有需要我还有它呢。
　　之前是觉得自己还能打，的确是不大想喊救命，但是现在我就不端着了。”
　　沈清秋手里拿的是破喉咙，萧暮雨见了心下一安，这才赶紧出去。临走时她看了眼刘阿婆，还在昏迷中。
　　小二这张卡片持续时间在描述中并没有出现，但是一个副本只能使用一次。
　　萧暮雨拎着剑把冲进大厅的两具活尸解决掉后，把脑袋丢了出去。
　　一出去她才发现事态远比她想得要糟糕，无数的活尸蜂拥而来，已经围住了整个村子。
　　没了人油灯，玩家也没了庇护场所，只能硬抗，但是萧暮雨粗略一看就发现了端倪。
　　触手男那一个阵营的竟然不受活尸的攻击，他们十一个人，陈楷杰和左甜甜解决了两个，萧暮雨和沈清秋的各解决了一个，眼下顾烨和凌肖他们也把三个人打得废了差不多，也就是说现在只有四个人还能动弹。
　　当萧暮雨走出去时，顾烨和凌肖他们在混战中也看到了她，当下眼神都亮了，但是萧暮雨表情却并没有多好。
　　他们所谓的结盟不过是不互相伤害，就在萧暮雨这一队陷入绝境时，会拼命救沈清秋的只有他们自己的队友。
　　所以萧暮雨想得很清楚，她不会花费心思去管他们，但是眼下光凭自己这边四个人，没办法渡过眼下的危机。
　　于是她拎起剑低声嘱咐身边的陈楷杰，“守好这里，照顾下清秋。”
　　说完她看向小二，沉声道：“小二，把它们的脑袋都给我扯了丢得越远越好。”
　　说罢她径直冲到了活尸堆里，朝顾烨他们靠过去。
　　没了顾忌的萧暮雨眼下也是遇神杀神遇鬼杀鬼的存在，很快她就和宛勤顾烨他们汇合了，离她不到两米的距离，就是触手男。
　　她只是瞥了眼对方，砍掉一个活尸脑袋后，一脚踢飞出去，活尸的脑袋贴着触手男的脑袋飞了过去。
　　她沉声道：“如果你们真的想活着，眼下只有一个方法，找到虔婆婆，她是一切的事情的起源，昨晚活尸离开，也是因为她。”
　　萧暮雨刚说完，一条黑色触手从远处绕过活尸群直接朝她袭来。
　　萧暮雨快速转身，手里的青铜剑破风而出，却没有去砍触手。
　　她和那触手错身而过，砍倒一具活尸同时整个人就往触手男那冲了两米。
　　再回头，在一根触手调头另一个根紧跟而来时，萧暮雨把手里的剑贴身旋转了一周，两根触手全部铩羽而归。
　　萧暮雨双眼盯着这触手男，她一向能克制自己对一个人的厌恶，哪怕是恨，也很淡，但是这个男人却是萧暮雨最不能容忍的。
　　如果不是他的恶意，她们不会遭遇这些。她之前就在想，小三最多是怀疑自己知道目标是她，怎么会这么笃定地自爆，一定是有人得知了信息告诉了她。
　　作为有隐身衣的队伍，他们绝对不会放弃偷听的机会。
　　副本里的玩家不可能会这么了解她们，特意给她们设陷阱，所以很可能设计沈清秋就有他的份。
　　更重要的是，他们在抢杯子，他们不死他们就不得安宁。
　　萧暮雨的杀心男人已经感觉到了，和萧暮雨交过手得他有一些压力，但是今晚注定了他和萧暮雨这一队不是你死就是我活，他也已经准备放手一搏了。
　　男人身手很不错，一看就是有底子，之前萧暮雨能扛住三个人，除了不要命的打法，更重要的是有沈清秋的帮忙，眼下她一个人，还有一群活尸，她处境反而更危险。
　　触手男也知道萧暮雨和沈清秋就是他这次副本通关中最大的难题，身边的五名队友倒下了三个现在留下来的就只有他身边矮个子男人，另外三人组也只剩下两个了，这让他心里压力很大。
　　他的触手被萧暮雨伤了太多了，不可能无限生长，他也越来越被动。
　　和萧暮雨纠缠间，他发现凌肖和眼镜男尝试往后面去时，心里立刻意识到了不妙。
　　“还能动的都听着，不惜一切抢杯子！不然我们完了！”他当下不管不顾起来，大声吼道。
　　另一边剩下的三个人动作一顿，纷纷咬了咬牙随后越发疯狂。
　　同时活尸动作也陡然加快了，因为第四排虔婆婆房间突然打开了，与此同时那个从油锅里爬出来的怪物，又一次出现了。
　　萧暮雨正和触手男交手，突然听到陈楷杰大喊：“萧队，躲开！”
　　萧暮雨抬头一看，只见一个焦黑的巨大圆球从天而降，说是圆球但是胳膊腿都杂乱地从里面伸出来，足有一个小车大小。
　　萧暮雨赶紧把剑横在身前，用尽全力扑了出去，这一下直接撞翻了两具活尸，也躲开了这个东西的碾压。
　　触手男趁机射出一根触手朝萧暮雨袭去，苏瑾早在萧暮雨被偷袭时吹起了唢呐，触手男的触手顿时不受控制，也给了萧暮雨机会躲开。
　　触手男见势不妙，钻入活尸群中不见了影子。
　　萧暮雨知道不能恋战，她转身对陈楷杰道：“陈楷杰，警报灯！”
　　陈楷杰会意，拿出警报灯顶在脑袋上拼命往前跑，活尸瞬间分开，就连那个怪物也只能跟在后面追着。
　　萧暮雨跟在陈楷杰身边，目光快速在人群中扫视，警报灯的作用让萧暮雨两个人得以快速往第四排跑去。
　　顺便的，她招呼了凌肖他们一起过来，转眼他们就到了第四排。
　　那个熬油的怪物明显知道他们的意图，只见它在人群中左冲右突，一连丢上来四个人，这四个人中有一个让萧暮雨眸子微凝，因为那个人就是被她砍掉胳膊的男人，他竟然还清醒着。
　　“那个，那个人不是被甜甜活活勒……勒晕了吗？”
　　其实陈楷杰觉得他应该已经被勒死了，可是他就活生生站在他们面前，挡在虔婆婆家门口。
　　虔婆婆不紧不慢地坐在大堂里，拿着长柄勺子，还在那熬人油。
　　萧暮雨脑子转地飞快，她快速拍了下陈楷杰的肩膀，压低声音道：“直接进無晦村村民房间，检查杯子！”
　　警报灯的用处那是毋庸置疑的，陈楷杰当下从第四排挨家挨户踹门进去，畅通无阻，村民的惊叫声咒骂声此起彼伏，但是陈楷杰却没有给其他人一丝反应时间。
　　触手男几个人还在第二排，情况紧急，他逼不得已用了最后一张卡片，当下整个就像融化一般变成一滩巨大的黑色胶状物体，他犹如液体一样在地面上涌动，速度越来越快，小二本来还在挡活尸，见状直扑向他。
　　但是那团黑色东西黏糊糊立了起来，把小二紧紧包裹在里面，越挣扎黏得越紧，小二力量就仿佛打入了烂泥里，对他起不了一丝伤害，反而把小二彻底吞噬。
　　沈清秋原本闭着眼靠在墙上，小二被吞噬那一刻，她倏然睁开了眼，伸出左手虚虚一捏，小二就化作一张卡片躺在她手心。
　　左甜甜和苏瑾看到这诡异地一幕，心里也是发慌，转身进屋关上门，大喊道：“萧队，有人用卡片变异了，我们顶不住！”
　　萧暮雨原本已经和那四个被丢上来的人交了手，可是一听到苏瑾她们的话，萧暮雨脸色一下就变了。
　　顾不得多想，她转身一跃而起，从第四排纵身一跃攀在了第三排房子的房顶上，瓦片纷纷落下，摔得噼啪作响。
　　萧暮雨翻身上去，从第三排屋顶再一次一跃而下，就在那黑色东西拆开半间房钻到了次卧前，萧暮雨就跟着一大片瓦片落在了沈清秋面前。
　　沈清秋抬起手接过萧暮雨递过来的卡片，毫不犹豫刷了一百积分，重置了丧尸王的卡片。
　　与此同时陈楷杰在第四排右手边第一家找到了一个杯子是裂开的，第四排右手边第五家找到了两个，还有三个，他看着还在闪烁的警报灯，决定下了第三排，继续砸门。
　　苏瑾和左甜甜两个人已经被这东西裹在了里面，只剩下脑袋露在外面。
　　“暮雨，他身体很黏不要碰到。”沈清秋赶紧提醒，萧暮雨点了点头。
　　她趁着自己还比较正常，徒手掰掉了次卧的房门，看准位置，砸在想挤进来的黏液上。
　　丧尸化后的萧暮雨力大无穷，单手握住房门挡住这黏液后，萧暮雨伸手抓住了里面的露出来衣角，拔萝卜一样硬生生把紧紧拉在一起的苏瑾和左甜甜扯了出来。
　　顾不得恶心，苏瑾和左甜甜赶紧去看沈清秋，沈清秋摆了摆手道：“赶紧走，你们萧队等会儿就不管你们了。”
　　苏瑾和左甜甜一愣，恰好萧暮雨转了下头，那熟悉的红色眸子让两个人一抖，赶紧往外跑。
　　下一刻一个影子闪过，萧暮雨抱着沈清秋以肉眼难辨的速度跑了出来。
　　沈清秋小鸟依人地靠着萧暮雨，怀里抱着杯子，低笑道：“你慢一点。”
　　话音刚落萧暮雨就抱着她跳上了屋顶，本来她正准备再一个起落跳走，闻言低下头赶紧打量沈清秋，刚起的，又按捺了下来。
　　她眉头不自觉地皱着，那冷冰冰又透着不耐烦傲娇的脸在昏暗中显得有些呆萌，但是红色眸子里却是担心和不安。
　　“我没事，我是让你当心杯子。”话音刚落，萧暮雨炮弹一样一跃而起，看起来显然丝毫不在意杯子。

233、不该归来的故人（三十三）
　　沈清秋赶紧抱紧杯子，看着萧暮雨抿出冷峻弧度的下颌，忍不住失笑。
　　只是她回头看了眼身后，表情又变得凝重起来，此时那个男人化作的黏液已经快速沿着房屋追了过来，不仅是他，那个焦尸混合成的东西也追了过来。
　　“暮雨，你放心。”沈清秋刚提醒完，那个焦尸就像一个皮球一样弹了起来，再次往两个人身上砸来。
　　萧暮雨一跃而起，踩住虔婆婆的屋檐，一下就弹到了第三排房子上。
　　紧跟着她没有丝毫停顿，在焦尸砸在地上时，抱着沈清秋凌空跃起，抬脚重重踹在了那团断肢残骸的肉球上。
　　其中一个脑袋咔嚓一声硬是被萧暮雨一脚踹断了落在地上滚出老远。
　　她双眸杀气腾腾，警惕盯着周围一举一动，牢牢把沈清秋抱在怀里。
　　萧暮雨丧尸化后很有个性，也爱闹脾气，不怎么会像之前一样关注到各个方面，此刻在她眼里，保护好沈清秋不被周围这些东西伤到，是唯一要义。
　　所以沈清秋就不得不担当起之前萧暮雨的角色，她被萧暮雨护着很安心，目光在场上快速掠过。
　　眼下敌对角色除了活尸，最难搞得就是那个焦尸怪，还有触手男。
　　除此之外，十一人团队中原本已经被废掉了的四个人突然被焦尸丢上来，帮着保护虔婆婆，另外三个人则不遗余力跟着活尸一起抢其他队伍的杯子。
　　而他们这边，陈楷杰顶着警报灯在搜寻有裂缝的杯子，只要找到了她们就可以锁定剩下的不该归来的故人，而左甜甜和苏瑾正往这边赶。
　　至于眼镜男一行四个人，完全疲于守着杯子，只有凌肖宛勤，还有顾烨正和那四个人周旋，局势可以说很严峻。
　　活尸的数量太多，卡片在彼此消耗间所剩无几，如果不能控制住活尸，等到所有人卡片和体力耗尽，他们必死无疑。
　　沈清秋眸子微沉，迅速在脑海里理清思路，扭头和抱着她的萧暮雨低声道：“现在我们必须解决这群活尸，不然熬不下去的。想要摆脱眼下的危机，要么像昨晚一样，解决焦尸让虔婆婆命令活尸离开，要么就是离开無晦村，也就是我们得完成通关任务。”
　　沈清秋的意思很明确，要么在混乱中找到剩下的六个不该归来的故人，要么就解决虔婆婆。
　　萧暮雨没有说话，但是却一直在听沈清秋说，那双泛着幽深冷光的眸子，微微转动。
　　在她面前，那个被她踹掉一个脑袋的焦尸十分愤怒，它八条腿在地上快速爬动，像个蜘蛛一样速度极快地朝萧暮雨她们撞过来。
　　那泛着油光的焦黑胳膊瞬间从那杂成一团的肉球上伸了出来，弯曲着爪子狠狠抓过来。
　　与此同时触手男也追了上来，黑色的黏液里五根触手飞射而出，旋转着像一个牢笼一样向萧暮雨和沈清秋缠了过来。
　　这一下是前有焦尸后有触手，两者出手都又快又狠，瞬间就把萧暮雨去路封得死死的。
　　“萧队！”左甜甜和苏瑾看得紧张万分，但是萧暮雨丝毫没有胆怯，她立在屋顶上，猛然转身对着那团黏液低声怒吼起来。
　　她那双猩红的眸子里凶光毕露，浑身杀意暴涨，这股狠戾作为平常人很难不恐惧，触手男也没办法免俗，因为畏惧他速度明显慢了一拍。
　　而萧暮雨则单手一个用力将沈清秋甩到了她背上，同时整个人如离弦的箭一样射了出去。
　　哪怕此刻她还保留着丧尸时的脾性，和沈清秋配合得依旧天衣无缝。
　　沈清秋快速抬脚勾在了萧暮雨腰间，右手环着萧暮雨的脖子好解放萧暮雨的双手，更是在萧暮雨冲触手男跳过去时，拿出了匕首奋力在后面一刀挥下。
　　萧暮雨空出双手后绞住了那五根触手，而沈清秋匕首在后面也砍掉了焦尸险些抓住她们的爪子，两个人再一次落在了第三排屋子前面。
　　那一团黑色黏液本来刚刚爬上三楼屋顶，但是萧暮雨落下后双手猛然用力，五根触手当下被扯得变形，绷得几乎要断掉。
　　这可怕的力道硬是把这一团黏液连着屋顶拖了下来，和房梁瓦片一起摔在地上。
　　还没等触手男回过神，萧暮雨狠狠把五根触手全部扯断，并且双手一卷再一次把他扯近，即使他现在变成一团黏糊糊的东西，萧暮雨依旧把他拖到了跟前，随后抬脚踩在他身上，把触手齐根部扯了下来。
　　“啊！”这一下扯下来的不仅仅是融合的触手还有他的本体，触手男蜷缩着缩到一起，痛声叫了起来。
　　萧暮雨把触手重重甩出去抽倒了一片围过来的活尸，根本不给触手男机会有一个跳跃从空中重重踩下去，这一脚明显是力道十足，触手男哪怕是化作了黏液也开始恐惧，迅速往一边逃窜。
　　恰好此时陈楷杰从第三排左边屋子里出来，迎面撞上触手男，虽然有警报灯的加持，触手男不得不给他让路，但是他突然出现也把陈楷杰吓了一跳。
　　此时他手里拿着的是他烧红了的平底锅，下意识就砸出去拍在了这一滩黑色黏液上，萧暮雨和沈清秋只听到滋的一声，那黏液和锅底接触的位置冒起了一阵白烟。
　　沈清秋浅灰色眸子微亮，嘴角勾起一抹冷笑，“他怕火。”
　　萧暮雨扭头看了她一眼，回身把身边的活尸全部踢飞，走把沈清秋搂在了怀里，她力气大，单手抱着也不费劲，左手拉着沈清秋的胳膊衣服到处检查，生怕刚刚大动作把沈清秋颠坏了。
　　沈清秋搂住她的脖子，这样的萧暮雨可爱又十足的有安全感，让沈清秋开始放肆起来了，“你别紧张，你特别厉害把我保护得很好。”
　　萧暮雨动作微僵，红色眸子游离着不看沈清秋，只是鼻腔轻轻哼了下。
　　随后沈清秋朝陈楷杰大喊道：“陈楷杰，你的火把拿出来。”
　　陈楷杰身上有个B级卡片火把，听到沈清秋的喊声，他赶紧往这边跑，激活火把丢了过去。
　　这火把在暮色中无比显眼，萧暮雨伸手接过，带着沈清秋一跃而起，在空中她一脚踩在了不依不饶跟过来的焦尸上，再一次借力追上了触手男，手里的火无比强势地塞了进了触手男那滩黏液里。
　　那滩黏液慌得疯狂扭动，可是萧暮雨把沈清秋放一边后，拽住那滩黏稠东西，丝毫不放，他根本就逃不掉。
　　火把一靠近，火焰腾得燃气，转眼间蔓延至他全身，男人痛苦地嚎叫声在这一片喧闹混乱中清晰地传了出来，震破夜空。
　　触手男逼得受不了化成了人形，他的头发衣服全部被点燃了，顿时在地上拼命地翻滚。
　　“骆大哥！”触手男的其中一个队友是看起来二十多岁的年轻男人，他借着活尸的掩护已经冲进了第一排眼镜男的房间里，抢出了两个杯子后拼命往上跑。
　　看到地上翻滚的男人大惊失色，顾不得其他，赶紧脱下身上的衣服去给他灭火。
　　萧暮雨怎么可能再给他们机会，她拿出青铜剑右手用力掷了出去，剑在半途中硬是劈开了两具活尸直飞到两人位置。
　　正在给自己队长灭火的男人已经听到破空之声，他下意识想躲开，但却还是拽住了触手男想带着他一起躲开，可是萧暮雨这一剑力破千钧，当下就穿透了年轻男人身体，并且钉在了触手男大腿上。
　　触手男身上的火已经扑灭了，他看着一路跟着自己从第二个副本闯到第八个副本的男人，眸子瞬间红了，“小牧！”
　　年轻男人伸手指着包在一起的杯子，只含糊说了几个字，“哥……杯……杯子……”就趴在男人身上咽了气。
　　触手男伸手抓着年轻男人想要把他拽起来，可是剑还从他腿骨中刺进去，一动就痛得撕心裂肺，他崩溃一般嘶声吼了起来，“啊……我要杀了你们，我要杀了你们！”
　　萧暮雨听了没有丝毫表情波动，沈清秋更不想理会这个男人，如果不是他，这次副本也不会如此艰难。
　　焦尸紧追不舍，看到玩家就上前紧追不舍，刚刚砍了它一只手，一个脑袋的萧暮雨和沈清秋理所当然地成了它最痛恨的对象。
　　眼看拿萧暮雨和沈清秋没办法，那焦尸竟然疯狂扭动起来，团成一团的它上面伸出了十几只手，在活动过程中扯到一具活尸就开始往里面塞。
　　它就像滚雪球一样越滚越大，在穿过第三排人家时，撞到了一栋屋子，里面的村民正是村长。
　　村长一家子被吓得魂飞魄散，那焦尸伸出一只手抓起村长当着萧暮雨他们的面扯成了两截。
　　在鲜血喷洒中，它一边虐杀四处逃窜的村民，一边融合着周围的活尸。
　　焦黑的尸体和腐烂的血肉混合，骨头碎裂重组的声音让人头皮发麻。
　　等到它把周围活尸都塞进去后，它已经变得足足有一栋楼高了，萧暮雨他们站在这个东西面前，实在是不值一提。
　　而在第四排，凌肖宛勤还有左甜甜几个人联手，已经把那四个挡在虔婆婆人丢到了第三排的位置，冲到了虔婆婆家里。
　　凌肖二话不说，上前就把虔婆婆拽了出来。刚刚，她才得知她的队里的小武被抢杯子的那批人打伤，随后被活尸活生生撕了。
　　今晚大家都杀红了眼，哪怕是这副本里士导的虔婆婆，他们也已经不想忌惮了。
　　凌肖抽出一把刀把虔婆婆狠狠压在地上，手里的刀紧紧压着她的脖子，瞬间就划出一道血痕，她咬牙道：“让那些活尸离开，快点！”
　　虔婆婆依旧面无表情，她头上的兜帽还在，只露出半张脸，脸上皱纹密布，可是皮肤却说不出的白皙，看起来很古怪。听了凌肖的话，她嘴唇扬了起来，露出一抹疯狂的笑意。
　　凌肖呼了口气，一把扯下虔婆婆的兜帽，左甜甜和苏瑾一看，都吸了口气，这虔婆婆长得竟然和刘阿婆一模一样！
　　“萧队，副队，虔婆婆被抓住了，她……她和刘阿婆长得好……好像啊。”
　　不过接下来的话她没能说出来，因为当她抬头时她已经看到了一个恶心恐怖的硕大圆球自屋顶上露出了一部分，就那一部分上密密麻麻都是人脸，看得清的看不清的，熬焦了的，完整的都有。
　　哪怕是经历了这么多个副本，左甜甜也没见过这么恶心的玩意儿，当场就干呕吐了出来。
　　下一刻，那上面的脸齐刷刷睁开了眼睛，笑了起来，笑声一个个的都是银铃一般的女孩儿声音。
　　虔婆婆也笑了起来，她抬起头看着她的得意之作，“你知道里面可以容纳多少人吗？三百多八十多个人，那里面至少有三百多张脸，可惜你们不能一个个欣赏。
　　他们搬到这里的这多年来，打死，溺死，抛弃，饿死的女婴，女孩足足三百八十多个，比無晦村那些生老病死的总人数都多。
　　他们这都是活该，你们不来，我自然会慢慢收拾他们，可是你们不长眼闯进来了，还打破了我们的平静，就怪不得我们了。”
　　“什么叫不该归来，她们为什么不能回来？老天爷给了她们生命，却被这群丧心病狂的人剥夺了，那就应该重新拿回来。再让他们一点点体会这种被时刻威胁，被剥夺生命的滋味。”
　　虔婆婆神经质般地说着，同时陈楷杰的警报器失去了作用，他瞬间就被一群活尸包围。
　　“暮雨？”沈清秋有些急，使劲拽了下萧暮雨，甚至捏到了她胳膊上的软肉，萧暮雨瞥了她一眼，有些委屈，又有些不满地皱了下眉头。
　　刚好那个巨大圆球滚了过来，萧暮雨背着沈清秋几次跳跃，拔出了钉在触手男身上的剑，往陈楷杰那边赶去。
　　而那圆球也正朝着男人碾压过来。
　　就在萧暮雨带着沈清秋从男人身边跳走时，沈清秋顺走了装杯子的包裹，冷冷道：“你真是天真，这个副本一直说不该归来的故人，你的队友如果能回来，是不是不该归来的故人呢？你们光顾着抢杯子，有没有看看自己的杯子呢？”
　　她说完触手男就看到两个杯子丢在了自己身边，那是他们自己的杯子，放在小牧那保管，而这两个杯子已经裂开了一条纹路。
　　“就在昨晚你的队友就已经被不该回来的人取代了，你不知道吗？”
　　在视线被遮挡时，触手男听到了这么一句话。他不可思议地瞪大了眼睛，看向了不远处被踩在地上的两个队友。
　　这一刻他才知道，他们不听他的安排却要去保护虔婆婆，不是因为他们有自己的考量，而是因为，他们在昨晚就已经被死去的两个人替代了，他们是昨晚死掉的姜斌和徐凯，原本的他们早在无人知晓的情况下，被死人替代了。
　　所以即使听系统的提醒找到了杯子，他们也不可能把死去的兄弟复活，这个副本选择方案一注定是不可能成功的。
　　当萧暮雨把差点被活尸撕了的陈楷杰拎出来后，沈清秋看着被那横行的圆球撕碎了填进去的男人，眼里有一丝寂寥和无奈，
　　“这个副本想尽一切办法就是让所有人知道，死了的人无论怎么努力都没办法活过来的，哪怕是活过来了，那也必然要付出相应的，甚至更惨烈的代价。”
　　作者有话要说：其实很多故事里都涉及到了让逝去的人活过来的愿望，但是结局却会很悲惨，甚至是恐怖。
　　49156041、Su 1个；

234、不该回来的故人（三十四）
　　听到沈清秋的话，原本一直盯着那焦尸的萧暮雨立刻扭过头盯着沈清秋，那双红色眸子里涌出一股焦躁不安。
　　她伸手抓住了沈清秋，眉头紧拧着，重重摇了摇头。然后还觉得不行，索性伸手捂住了沈清秋的嘴，不许她说话了。
　　沈清秋愣了下，随后眼里一股酸涩涌了上来，但是又被她压下去，沈清秋眯着眼睛，露出了一抹笑意，抬手做了一个拉的动作，示意自己不说了。
　　“萧队，副队，我……我找到了，六个人，第四排右手边一家有一个，但是有两个女儿。
　　还有第四排第五家，就是之前姚家老幺，他家里就两个女孩，另外再第三排右手边第三家有四个女儿，里面有三个杯子。但是并不是刚好匹配，我不确定哪个是死而复生的。”
　　陈楷杰身上到处是血印子，衣服都被扯破了，看起来像逃难的人。
　　沈清秋点了点头，“也就是说已经锁定三户人家了，不出意外，那就是在这八个女孩里找出六个，已经大大降低难度了。但是今晚这些活尸已经杀疯了，必须解决这个问题。”
　　陈楷杰抹了把脸上的汗，眼下虔婆婆被凌肖她们拿住了，于是这群活尸就丝毫不留情了。
　　原本挂在村民门头的八卦镜被活尸蜂拥而上拿了下来丢在地上，哪怕触碰镜子让那活尸手都被灼焦了，也在所不惜。
　　村民这下没办法装死了，他们只能拿起锄头柴刀拼命抵挡往屋里扑的活尸。
　　这些活尸嗅到了血肉气味，越发疯狂，虔婆婆放开了对他们的束缚，于是無晦村的村民在他们眼里，已经成了比玩家更诱人的食物。
　　惨叫声，哭喊声，不绝于耳。这种来自于普通人的惊恐哭嚎，带给玩家的是难以言喻的压力。
　　凌肖握着刀的手不停紧了又紧，身边的宛勤几个人拼命抵挡那些活尸，已经开始力不从心了，但是虔婆婆根本就没有要停手的意思，她并不在乎凌肖的威胁。
　　在场上四处掠夺活尸虐杀村民的硕大肉球，没有放过底下被惊呆了的玩家，朝萧暮雨他们飞快滚了过来。
　　这团最开始由熬焦的尸体混成的高大三米的肉球已经看不清边界了，只有无数张脸叫着笑着，听得人头晕目眩。
　　而它这巨大的体积完全没影响到它的速度，眨眼间就近在咫尺了。
　　萧暮雨快如闪电，一只手拎着陈楷杰把他丢上了第四排房子的平地上，随后带着沈清秋弹了出去，和这个肉球擦身而过。
　　这个肉球横冲直撞，第三排的五间房子一个都没幸存，全部被碾压殆尽。
　　随即它立刻掉头，根本视那个高坝于无物，瞬间就跃了上去，摧枯拉朽一般朝着一群人滚去。
　　凌肖双眼赤红，她低着虔婆婆，右手刀一刀就刺进了虔婆婆胳膊里，拽着她和宛勤他们分散开来，“我再说一遍，让它停下来！”
　　虔婆婆仿佛感觉不到痛楚，她依旧笑着，反而抬了抬手，“这是你们该赎的罪，全部杀光！”她这话是和那团怪物说的。
　　下一刻这肉球上的人脸齐声尖叫着，这声音沈清秋已经体验过，顿时惨白了脸色使劲捂着耳朵。
　　萧暮雨丧尸王的卡片只剩下三分钟了，她红色眸子转动，把沈清秋抱进怀里帮她堵住耳朵，然后看准左甜甜的位置跳到了她年前，那双红色眸子盯着左甜甜然后伸出了右手，像是找她要什么东西。
　　左甜甜有些无措地看了眼沈清秋，沈清秋会意过来，低声道：“放大卡片。”
　　左甜甜眸子一亮，赶紧把放大卡片递给了萧暮雨，萧暮雨接过来后把沈清秋举起来放在了左甜甜身边，还往她那推了推。
　　这次左甜甜明白了她的意思，斩钉截铁道：“萧队你放心，我会守着副队，寸步不离。”
　　萧暮雨没有说什么，一转身她就激活了卡片，原本的萧暮雨就足以让人畏惧了，眼下这十米多高的萧暮雨在無晦村就像丰碑一样了，原本惊恐逃窜的村民看到这一幕觉得自己的已经所剩无几的世界观再一次崩塌。
　　“这……这就他妈离谱。”顾烨都忍不住爆粗口了，他打死也没想到萧暮雨手里还有这种变态逆天卡片。
　　一层楼高的这个巨大肉球在此时的萧暮雨眼里就是一个放大版的足球，她低下头二话不说抬起脚重重踹在了这肉球上。
　　她身为丧尸王力气就已经大得可怕，眼下这一脚踢过去，完全无视了上面那张牙舞爪的脸，直踹得被正面暴击的一群脑袋哑了声。
　　这个球一下被踢出去好远，萧暮雨快步跟上，又是一脚踩下，原本的肉球是被打懵了，这下发现不妙快速滚远了，它看着周围还残存的活尸，滚过去想要继续吞噬，萧暮雨怎么肯给它机会。
　　她环顾周围，将手伸到了虔婆婆身边，在虔婆婆那惊讶中又透着惊恐的神色中，她握紧拳头将虔婆婆和凌肖身后的墙壁推倒，一排土砖和房梁砸在她们身边，带起漫天尘土。
　　别说虔婆婆就连凌肖看着这样的萧暮雨都有些畏惧，整个人忍不住做出了防御的动作，可是她又觉得这举动在此时的萧暮雨面前又有些可笑。
　　萧暮雨当然不会对凌肖做什么，她只是看着虔婆婆，当着她的面抽出了屋子里的士房梁，头也不回抡起来砸了过去。
　　这粗壮的房梁在她手里就像孙猴子的金箍棒，虎虎生风，毫无悬念地砸在了那好不容易团起来的肉球上，“砰”那让人脑壳发疼的声音落在了所有人耳朵里。
　　接下来，萧暮雨就抡着这根房梁狠狠揍着这肉球，原本上面嚣张叫着的脸，在萧暮雨棍棒之下已经笑不出来了，惨叫着不断嚎哭。
　　萧暮雨那张脸上没有丝毫波动，只是疾风骤雨一般捶着，直到那肉球实在受不了自己哗啦一下把吞进去的那些活尸全部丢了出去，最后就连原本被熬干后紧紧缠在一起的焦尸都丢了。
　　刹那间那团肉球就像是报团的蚂蚁哗啦散开，最后只留下一地残肢断臂。
　　虔婆婆愣愣看着眼前的一切，目瞪口呆，一时间不知道该如何反应。
　　萧暮雨也丝毫不含糊，转身去找沈清秋，她弯下腰，长胳膊大手一把就将沈清秋托了起来，把她放在自己臂弯坐着。
　　那些焦尸被打得根本不敢聚拢，逃得飞快。它们不同于活尸，甚至说活尸本来就是它们在操纵，它都落荒而逃，活尸当下也都散开了，不敢靠近。
　　沈清秋费劲抬头看了眼萧暮雨，然后低头看了眼地面，当下嘴里喔喔叫着，摇头道：“你太高了，可别把我摔了。”
　　她嘴里说着别把她摔了，但是脸上却带着兴奋的笑意，攀在萧暮雨胳膊上往下看着。
　　萧暮雨那冷冰冰的脸也忍不住柔和下来了，小心翼翼托了托沈清秋，让她坐稳点，左手手指点在虔婆婆面前，开口道：“该结束了。”
　　她声音很低，但是说出来却依旧无比响亮，沈清秋赶紧看去，却见她眸子里的红光逐渐褪去，丧尸王时间到了。
　　虔婆婆眼里光芒破碎，却依旧在挣扎，她抬头看着萧暮雨，“你可以杀了我，但是你还没找到她们，她们还可以继续，继续报仇，把这些没有良心的人通通杀光。”
　　“你既然愿意供奉她们，替她们鸣不平，你就应该心疼她们。她们已经够苦了，你这样做报复了什么呢？
　　那些孩子活着的时候已经遭受的够多了，最后死了还不得安宁。
　　“是，你是让她们死而复生，可是却又不能真的让她们复生。她们清楚地知道自己不是人，白天重复着村子里重男轻女的日子，依旧被父母家人轻视忽略，到了晚上她们就得一遍遍重复自己死去的时候的遭遇，经历临死时的痛苦恐惧和怨恨。
　　她们有的七八岁，甚至连怨恨都没学会，就要被当作杀人机器，在夜里出来杀人，这真的让她们开心吗？”
　　她静静看着虔婆婆，语调轻缓中带着丝悲悯和无奈，她回头看了眼不知什么时候醒了过来的刘阿婆。
　　她此刻从废墟中一步步爬了出来，那双残废的双腿清晰暴露出来，双腿骨头不规则地扭着，环节都变形了，像是被打断了后没接上导致的。
　　萧暮雨伸过手把刘阿婆抓在了手里，她清楚地看到虔婆婆眼里神色开始波动起来，目光牢牢跟着刘阿婆，有些许紧张。
　　“阿虔在……在吗？”她眼睛看不见，心却不瞎，被萧暮雨抓着拎起来，她有些慌乱，无助地挥了几下手，但是她心里很清楚发生了什么事。
　　而萧暮雨的话她更是听在了心里，这才紧张叫着虔婆婆。
　　虔婆婆扭过头不看她，但是萧暮雨知道她心里已经不平静了。
　　她把刘阿婆放在虔婆婆身边，两张神似的脸，一张布满岁月痕迹，沧桑枯槁，一张虽然皱纹密布，可是却依旧透着年轻人的锐利。
　　“阿虔，你出个声应下我。不要再这样了，好不好，她说得没有错，不该这样的。
　　她们……她们不该被困在这个残害虐待她们的村子里，这太折磨了，你也不应该……”
　　“闭嘴！什么叫不应该？你……你还不是死活不肯离开，如果不是你舍不得那个孩子，这一切……”虔婆婆双眼发红，瞪着刘阿婆。
　　“是我的错，如果不是我鬼迷心窍，也不会害得她们变成这样，是我活该。”
　　两个人旁若无人地交谈着，活尸却没有再攻击，这一点足以看出来，虔婆婆心已经软化了。
　　在两个外貌神似的老人口中，萧暮雨他们渐渐理清了事情的来龙去脉。
　　她们两个就是亲姐妹，虽然不是双胞胎，但是却长得很相似，虔婆婆是刘阿婆的妹妹。
　　当年接连生了两个女儿就刘阿婆的爹娘十分烦恼，家里穷养不活这么多孩子，想要生儿子，就必须舍弃女儿。
　　两个女儿里到底该丢了谁，夫妻俩在夜里商量过几次，恰好就被刘阿婆听到了。
　　姐姐老实吃得少干得多，自然成了留下来的那个，而虔婆婆则和三儿一样的命运，被丢在了豺狼出没的后山。那里，已经走丢了很多女孩了。
　　听到风声的刘阿婆一直防着爹娘丢了虔婆婆，那天夜里如果不是刘阿婆，虔婆婆就和三儿一样尸骨无存了。
　　把虔婆婆带回来的结局就是刘阿婆被打断了一条腿，落下了残疾，而虔婆婆独自一个人跑了出去，直到十多年前才换了个身份重新回来了，凭借着她那神乎其神的本事，留在了村里。
　　之前村长说发现虔婆婆竟然通鬼神不过是托词，虔婆婆就是村子里的神婆，在村民看来就是保佑他们的，只是却不知道她是回来报仇的。
　　村子里虐杀女婴重男轻女的陋习没有丝毫改变，虔婆婆还在亲眼目睹那些女孩子被父母家人剥夺了生命，她救得了一个却救不了一群。
　　根坏了无论怎么样都无济于事，直到刘阿婆的孙女被儿子同样遗弃在山上，一切就开始变了。
　　这一次刘阿婆没有救下她的孙女。
　　三儿同样的经历点燃了虔婆婆心里的怨恨和仇视，她引诱着帮着刘阿婆复活了三儿。
　　从那天起村子就陷入了诅咒，死去的人每天晚上都会回来，开始回来索命。
　　虔婆婆帮八个女孩收了尸，也复活了那八个姑娘，有人告诉她，只要带着九个姑娘玩一个游戏，游戏通关了，他就真的让他们活。
　　“游戏？”萧暮雨皱了下眉，看着虔婆婆，心里惊疑不定。
　　虔婆婆抬头看着她，眼里神色无比复杂，点了点头，“她们应该和你说过，即使是不该回来的故人，只要没有人发现，她们就可以继续留下来。
　　最终真正的活过来，不用每天晚上化成厉鬼索命。可是我能做的太有限了，只能看着她们一个个破绽百出，无力挽回。
　　我不是什么好人，比起你们的命，我更在乎她们的，可是你太聪明了，我不得不利用一些手段破坏你们的任务。”
　　沈清秋听罢冷笑起来，她看着虔婆婆一字一句道：“你既然知道这是游戏，怎么确定你们是玩家呢？那个和你承诺的人又是什么人？
　　你知不知道他也承诺过我们，只要我们游戏胜利了，我们也能活。
　　可是我们已经经历了八场游戏都没能回去，你真的天真地以为，你们赢了我们这群人就能活？”
　　虔婆婆脸色越来越苍白，而正在这时萧暮雨的卡片时间到了，整个人一下子缩小了。
　　原本居高临下，气势凌厉逼人的沈清秋身体一空吓了一跳，下意识搂紧萧暮雨的脖子没了半点气势。
　　萧暮雨赶紧抱着她，稳住身体，就听到沈清秋脸依旧是冷着，嘴里却低低道：“我好像不怎么威风了。”

235、不该回来的故人（三十五）
　　萧暮雨听了没忍住笑了出来，她避开沈清秋的伤让她靠着自己站稳，低声回道：“没有，还是很威风。”
　　沈清秋只是在她面前娇娇的，那张冷艳逼人的脸，线条鲜明的轮廓，绝对不会给别人娇弱的感觉。
　　再加上她眼神冷下来时自带杀气，身手强悍得过分，所以更不会有人把她和柔弱联系起来。
　　眼下她沉着脸说话，的确气势十足，威风得很。
　　沈清秋手指在后面勾了勾萧暮雨的掌心，继续若无其事道：“既然你知道这是个游戏，那你应该知道游戏的玩家是来来往往的，送我了我们，也会有其他……”
　　沈清秋原本气息平稳，但是越往后她说话速度就越慢，到最后像是忍受不住了，微弯下腰呼吸也压抑下来，脸色苍白额头冒汗，没能把最后那句话说完。
　　萧暮雨突然意识到了什么，赶紧扶住沈清秋，脸色微变道：“清秋，别说了。”
　　她咬着牙，脸色铁青，迅速接过沈清秋的话，“这场游戏你们是角色扮演者，我们是外来的玩家，无论我们是成功还是失败，你们都逃脱不了你们的……”
　　“嘀嘀-警告，检测到玩家违规话语，请立刻停止，否则后果自负！”系统发出急促警报声，震得所有玩家都捂住了耳朵。
　　萧暮雨停了下来，语调极为压抑：“你怎么没胆子惩罚我？系统设定的规则里什么时候有违规话术，作为一个所谓的救世主，创造了一个能够拯救本该死掉的人的新世界，有什么见不得人的事不能说的？”
　　系统还是继续滴滴叫着，而且除了玩家，其他NPC似乎根本就没听到。
　　萧暮雨忍耐着自己此刻的怒意，没有再说了，但是她心里那股怒火让她恨不得立刻就撕下这系统伪善的面具，狠狠教训它。
　　只是系统虽然阻止了萧暮雨和沈清秋的话，可是虔婆婆并不是傻子，作为有一部分自主意识的她已经品出了这番话的意思。
　　她错愕地看着萧暮雨几个人，不敢置信地摇着头，可是她眼里熄灭的光和难以掩饰的悲痛已经告诉萧暮雨，她信了。
　　凌肖早就松开了虔婆婆，她瘫倒在地上，望着已经被毁了三分之二的無晦村。
　　村民已经死伤殆尽，目之所及只有瑟瑟发抖地围在一起的孩子，男孩很少，几乎都是女孩子。
　　那些透着惊惧的眼神，木讷中又流露着这个年纪孩子独有的纯澈，在那个肉球推到房子时，她们并没有受到伤害此刻都躲在無晦村两边房子之间的空地上。
　　大多数不知所措，但是有一些正目不转睛看着虔婆婆，那里面没有恐惧，只有担忧和迎接最终结局的坦然。
　　虔婆婆看了很久最后抬手捂住了眼睛，哽咽道：“我从来没问过你们的想法，这一次，我问你们，你们想怎么做，婆婆我就陪着你们做。”
　　这番话显然是对着那群孩子说的，片刻后有一个穿着灰色薄褂子的女孩走了出来，静静看着虔婆婆，半晌微微冲她鞠了一个躬，她扭头看着萧暮雨他们，神情冷静淡然得不像一个孩子。
　　她一站出来，不一会儿又有两个女孩子站了出来，这两个女孩沈清秋印象还挺深的，是第一天晚上死掉的姚家老幺的两个女儿。
　　现在回想起来，当时她离开时似乎看到两个孩子笑了起来，再一看又不像，她原本以为是错觉，后来又被太多的细节掩盖了，如今想起来，原来早有端倪。
　　剩下的三个女孩看着自己的小伙伴，也默默走了出来，其中就有那天晚上来向萧暮雨她们讨要食物的那个小女孩。
　　当时沈清秋觉得她看着萧暮雨的眼神不对劲，一直耿耿于怀，即使她不站出来，沈清秋也要怀疑她了。
　　六个女孩子都选择了暴露自己，自此不该归来的故人九个目标都已经出现。
　　事情似乎顺利的有些出乎意料，但是回头看这四个夜晚，能够熬到这一步的，实在是太难了。
　　虔婆婆看着这六个孩子，心里又是懊悔又是难受，她对这些孩子不是没有爱，想复活她们的心一点都不假。
　　作为重男轻女这件事的受害者，她迫切想要报复这群人，这才在这件事中让她们一次次沦为杀人利器。
　　死亡并不能阻止無晦村对女孩的伤害，也没能扭转村民骨子里的思想，所以虔婆婆施加给他们的不仅是死亡，还有无尽的恐惧和懊悔，悔恨自己当初做下的罪。
　　但是伤敌一千自损八百，刚刚沈清秋说的话，字字句句都是事实，更重要的是希望破灭了，她也无力为继了。
　　虔婆婆捂着脸，颓然落泪，“是我对不起你们。”
　　看到虔婆婆的眼泪，其中一个最为年长的女孩子上前走到了她面前，蹲下身小声道：“婆婆，你没有对不起我们啊，虽然每天晚上发现自己会变成很可怕的模样，有点难过，但是我们也报了仇，以前总被打，打急了我就想要是我能变得更厉害一点让他们不敢打我就好了，现在我就做到了；
　　“而且自从复活后，我就不需要在期望我爸妈爱我了，不在意他们，我反而过得更好。
　　我也发现除了那些干不完的活，挨不完的骂之外，还有很多快乐的事，也有了许多小姐妹，我以前都不敢和她们出去玩呢。”
　　女孩的报复虽然没有改变無晦村村民的思想，可是这些日子里，村民没有一个敢无缘无故打自己的女儿，更不敢抛弃溺死那些女婴。
　　这些幸存下来的女孩，才能不过得那么水深火热。
　　而就在这个女孩子说完后，其他人也都跟着点了头，下一刻这六个女孩子就在众人眼前褪去了生机，露出了她们原本的模样。
　　那个看着萧暮雨一脸眼馋模样的小女孩，只剩下干瘦的骨架，那深深凹陷下去的皮肉就像非洲难民营里孤儿，她是活活饿死的。
　　其中姚家两个女儿身体浮肿发白，脸上五官泡发了根本看不清模样，很显然是溺毙的。
　　另外三个孩子里，其中一个浑身裹满白霜，不难看出来是被冻死的，另外两个浑身是伤，又是被打死的。
　　村里的其他孩子看着几个人化成鬼，都吓蒙了，可是作为玩家的萧暮雨和沈清秋几个人感受到的不是恐怖，而是无力和悲哀。
　　甚至于她既然庆幸这些NPC只是在重复扮演这些角色，又悲哀于她们即将重新启这场悲剧。
　　“叮！恭喜玩家萧暮雨，沈清秋，陈楷杰，左甜甜，苏瑾，完美通过008号副本《不该归来的故人》，达成完美结局。”
　　凌肖和顾烨他们因为得到了提醒，明白了选择方式一的十一人队伍里，有四个人也属于不该归来的故人，因此也顺利通关。
　　“恭喜玩家凌肖，宛勤，顾烨……顺利通过008号副本《不该归来的故人》达成方式二通关。”
　　到现在为止，这个让人云里雾里的副本终于结束了，所有人都不约而同松了口气，有人已经忍不住抱头痛哭。
　　虔婆婆一个蹒跚走到了無晦村口，那群活尸也沿着他们来时的路僵硬地走了回去。
　　那六个女孩子就在她们面前化作一阵风飘散不见。
　　萧暮雨和沈清秋一群人站在虔婆婆身边，看着远去的背影，也是久久不语。副本结束了，轻松了，又不轻松。
　　“我赢不了，那你们呢？你们能赢吗？”
　　虔婆婆突然开口说话，没有看任何人，但是萧暮雨知道她在和谁说话。
　　“我不会输，你也不需要再说这些似是而非的话。我和你不一样，和她们更不一样。”萧暮雨眼神无比笃定，这一次她没有恐慌没有退缩。
　　“有什么不一样呢？”虔婆婆笑了起来，扭头看着萧暮雨。
　　萧暮雨嘴角微微一扬，笑意却不及眼底，她看着虔婆婆的眼睛，昏暗的光下看不清里面的具体的情绪，但是她却仿佛透过这双眼睛看另外一个东西，“她们有求于你，你却有求于我。”
　　虔婆婆脸上表情有一瞬间的凝结，但是很快萧暮雨又低低道：“只要有想要的就必然受制于人，可是想要得到一些东西的，不仅仅是人，还有自以为超越了人类，却和人一样愚蠢的机器。”
　　说完她伸手扶着沈清秋，声音是另一种沉静的温柔，“要不要我抱你？”
　　沈清秋迅速摇头，“不要，总被抱来抱去显得我太娇气了。”
　　说完她又凑到萧暮雨耳边道：“回家再抱。”这意味就有些撩人了，萧暮雨忍不住摸了摸耳朵，目光却扫了眼定在原地眼神如炬地看着她们的虔婆婆。
　　两相接触，分毫不让。
　　游戏告一段落，但是接引人并没有立刻到，系统继续开口道：“很遗憾，选择方式一的玩家将被淘汰出局。通关玩家请核对各人手中的杯子，遗失杯子的成员，需要扣除一张S卡和所有工分。
　　另外，由于本次副本场景损耗严重，所有通关玩家需要收取十个工分用于重建無晦村，如果工分不足将采取卡片抵扣原则，一张S卡8工分，一张A级卡3工分，B级卡1工分。”
　　系统这播报一出，所有人脸都黑了，萧暮雨皱了皱眉头，而沈清秋则一脸咬牙切齿地道：“这系统简直就是周扒皮，这换算简直离谱，一张A级卡居然都不值它無晦村的一碗饭。”
　　陈楷杰也是直拍手，“早知道我少吃点饭了。”
　　萧暮雨他们任务完成得算是好的了，但是三天里总要吃饭的，虽然省吃俭用，这算起来也只剩下41个工分了，也就是说还差9个工分。
　　凌肖他们也是吓了一跳，赶紧清点工分，但是最终结果只有萧暮雨他们队里工分不够。
　　沈清秋看了眼自己身边一个都不少的队友，叹了口气，“没办法谁让我们这么厉害，总得让某些心眼小脾气坏又扣扣搜搜的东西得一点便宜。”
　　萧暮雨听罢凉凉地勾了下唇角，“是吗？可我一点便宜都不想被占。”
　　沈清秋有些诧异，却见萧暮雨点开任务面板，指着最后一条任务正色道：“無晦村每一个任务都有对应积分，系统是不是忘记了，我们的最后一个任务的，就是《不该归来的故人》，我们已经完成，是不是应该有工分核算。
　　如果没有，我要质疑这个副本任务安排的合理性，凭空制造任务却不给奖励，这是会被玩家投诉的。”
　　系统闷不吭声，甚至发出了一声话筒被干扰了后的尖锐嗡声。
　　“我知道你想说什么，真正的通关任务是隐藏任务，完美通关008号副本，同样其他人的是隐藏任务方式一，和不该归来的任务并不是同一个。”
　　系统沉默不语，最终所有人都看到自己控制面板上的任务五：不该归来的故人（9/9）已完成，奖励工分20工分。
　　这一下不仅填补了空缺，还有的多。
　　沈清秋嗤笑一声，摸了摸肚子懒散道：“这多的十一个工分有什么别的用处吗？如果没有，至少给我几个馒头，我饿得很。”
　　这话十足的挑衅。
　　下一刻系统恼羞成怒了，于是沈清秋嘴巴里就被塞了一个馒头，与此同时属于008号副本的裁判员，仕出现在了众人面前。
　　这边沈清秋刚咬了一口，馒头就被收走了。沈清秋啧了一声，把嘴里露在外面的馒头，嘶了一小片塞进萧暮雨嘴里，看着一出现就盯着她们看得仕。
　　“恭喜你们通关，我是本次裁判员仕。现在进行副本结算，随后你们可以离开副本。”
　　说完，一张光幕出现在了上空。
　　萧暮雨团队：评分SSS，奖励积分520+11工分（工分可以用于副本中兑换食物）；
　　凌肖团队：评分S，奖励积分360；
　　顾烨团队：评分A，奖励积分250；
　　孙润团队：评分A，奖励积分250；
　　结算完毕，仕对着萧暮雨他们鞠了一躬，随后他们出现在了久违的房间里，又是熟悉的中转场所。
　　同时一落地，又是一声播报：“鉴于萧暮雨团队全员无损的顽强表现，系统授予萧暮雨团队，打不死的小强光荣称号。”
　　仕本来一直很安静，可是听了这么一句，嘴角微抽动也有些无语。
　　那个称号不同于之前的学霸和校霸，它有徽章，就是五只蟑螂活灵活现画在上面，五个人拧着眉，都在忍耐着。
　　关键是下线还有一段解释：打不死的小强，小强学名蟑螂，又称曱甴，偷油婆，人愤神厌。
　　激活称号后，所有敌方单位对她们敬而远之，从而受到的伤害锐减百分之三十，持续时间，两分钟。
　　这就是裸地侮辱，沈清秋黑着脸道：“哪个脑子坏掉了设计了这么个卡片？”
　　“阿嚏！”萧暮雨没忍住打了个喷嚏，她刚准备揉揉鼻子，却意识到什么，赶紧扭头，就看到了瞪大眼睛一脸不可思议的沈清秋。

236、又回天网（一）
　　沈清秋想到了之前的某些猜测，上下打量了下萧暮雨，然后压低声音道：“这不会是你这么恶趣味设计的吧？”
　　萧暮雨一本正经绷着脸，瞥了眼沈清秋，闷声道：“我是那样的人吗？再说你怎么知道这里面的东西和我有关系。”
　　沈清秋挑了下眉，“那你怎么打喷嚏？而且你这人，表面正经，内里说不准多闷骚呢。”
　　萧暮雨有些愣地盯着沈清秋，然后不动声色把手伸了过去，在她腰间软肉上扭了下，“我只是鼻子有些痒，你不要胡说。而且我闷不闷骚，你比谁都清楚。”
　　沈清秋装模作样地瑟缩了下，颇为委屈：“我就是清楚才这么说的。”
　　萧暮雨松开她又替她揉了揉，横了她一眼，随后正色看着眼前的卡片。
　　虽然那个卡片很侮辱人，但是不得不说还是很有价值的，打不死的小强就小强，用了也不会掉块肉。
　　把这看起来有些恶心的卡片收了起来，萧暮雨看了眼身边的沈清秋，再一次确认道：“伤口都好了吗？”
　　沈清秋明显精神好了许多，但是有了之前的事，萧暮雨还是担心系统又在作妖。
　　沈清秋摇了摇头，“放心吧，都好了。”
　　仕在带萧暮雨沈清秋几个人回来后，就一直安静地看着她们，也没出声打扰。
　　等到萧暮雨和沈清秋不再黏一起咬耳朵了，他才温润一笑，银色面具下露出的双眸带着诚挚的笑意，“恭喜你们完美通过008号副本，现在可以进入到最后的抽卡环节了，本次副本团队副本，SSS完美通关和可以获得两次团队抽奖机会，团队成员各自获得一次抽卡机会，接下来请各位做好准备，依次抽卡。”
　　又到了最紧张也是最期待的环节，萧暮雨收敛了和沈清秋玩闹的心思。
　　这次她没有推迟，径直走上前，随后对沈清秋几个人道：“这次，我先来，团队抽卡机会我可能要占用一次。”
　　“说什么占用啊，本来就是我们整个队伍的，萧队你随便抽，我们都随意的。”陈楷杰三个人现在心情都很放松，忙应道。
　　虽然在副本里发现的一些信息让他们有些疑惑，但是此刻通关了，最大的感受就是开心，神态也很放松。
　　萧暮雨点了点头，随后将目光落在仕身上，从头到脚仔细打量，最后定格在那双让他觉得熟悉的眸子上。
　　仕不闪不避，迎上了萧暮雨的目光，伸出手做了个请的手势，“好，请萧小姐先抽。”
　　说罢萧暮雨就看到了眼前出现的九张卡片，她不紧不慢伸出食指，虚空在九张卡片前移动，随后她也没看，就随后点中了其中一张。
　　仕嘴角扬起，“选好了吗？”
　　以往抽卡都是玩家自主决定，作为裁判员从不会出声询问，而这次仕的反应显然有些不同。
　　经历过这么多次副本，几个人直觉都很敏锐，于是沈清秋有些疑惑地看着仕，也开始观察起这个身高超过一米八的俊朗男人，无论是身材还是眼睛，都有种熟稔感，好像在哪里见过。
　　而萧暮雨肯定地点了点头，“就这张。”
　　她话音刚落，那张卡片就旋转起来，最后倏然停下，当大家看清上面写的字时，都瞪大了眼睛，陈楷杰揉了揉眼睛，不可思议道：“我……我没看错吧？”
　　萧暮雨这次并没有像之前一样这么懊恼，她抬眸看了眼自己的队友，神色平静道：“没看错，谢谢惠顾。”
　　苏瑾和左甜甜也是面面相觑，她们之前就听萧暮雨说过自己抽到过谢谢惠顾，但是这频率未免也太高了。
　　按理说，一个副本结束，都是玩家拿命换来的，所以抽奖环节不应该这么离谱，再怎么样也要给他们一点东西，像萧暮雨这样接二连三抽到谢谢惠顾的，实在是难以理解。
　　左甜甜眉头紧皱，“是不是有人故意搞鬼？”
　　此时仕发话了，“抽卡环节哪怕是系统都没有权力干预，副本对卡片的影响是通过副本剧情进行演算推理出来的，为了确保公平，推演结果也是按照等级给予足够大的基数供玩家选择，其中的概率是固定的，一旦开始系统就不得干预，所以谢谢惠顾就是萧小姐凭实力抽出来的。”
　　萧暮雨感觉他还有意无意地强调了凭实力这几个字，她也没有太过恼怒，只是很淡然地把卡片收了进来。
　　沈清秋这次也没发话，只是在一边安静地看着萧暮雨秀美轻蹙，但是她并不是生气而是有些疑惑，萧暮雨似乎并不介意抽到谢谢惠顾。
　　联想到萧暮雨在副本里说的一些话，沈清秋心里已经有了眉目。
　　这个副本太紧张了，许多东西她和萧暮雨心里都有想法，但是都没时间好好说一说。
　　不过两个人都是聪明人，有些事不说不代表彼此感受不到。
　　就在萧暮雨收起谢谢惠顾准备再抽一次时，沈清秋上前拦住了她，嘴里语气轻快，“你的运气太背了点，我先抽一轮，然后你再抽。”
　　萧暮雨扭头看着她，几秒后她收回了手，温声笑道：“我觉得我运气挺好的，还有如果我运气背，你也好不到哪里去。”
　　陈楷杰和苏瑾三个人听得直抚额，这是小情侣之间独有的甜蜜和浪漫吗？这种时候不彼此安慰，反而互相插刀子。
　　沈清秋听了萧暮雨的话，笑得越发开心了，她眯了眯眼示意仕重新发卡片，然后她伸手点了一张，这次她伸手挡住了卡片正面，拿在手里后放到自己面前。
　　慢腾腾往下滑，当看到露出的一个字时，她又把卡片阖上了，就这么一个动作，萧暮雨基本明白了是什么结果，于是垂眸笑了起来，顺便看了眼仕。
　　陈楷杰三人还有些紧张，忙问道：“副队，你抽到什么了？”
　　沈清秋失笑着摇了摇头，把卡片翻了过来，“看来你说对了，我的运气的确好不到哪里去，这算是患难与共吗？”
　　“怎么又是谢谢惠顾？”苏瑾都呆住了，她看了眼左甜甜又瞅了下陈楷杰，“不会我们今天抽到的都是谢谢惠顾吧？”
　　萧暮雨敛了笑，伸手接过沈清秋手里的卡片，脸上表情不冷不热，淡淡道：“要是真这样，该担心的就不是我们了。你们大胆抽吧，大概我和清秋运气都用在副本里了。”
　　她说完左甜甜就愤愤不平道：“可是副队这两个副本可惨了，哪里有好运。”
　　沈清秋闻言拧了下眉，“知道我惨你还补刀？”
　　萧暮雨眉眼微弯，她拉着沈清秋退到了一边，“我们两个半斤八两，苏瑾，你们先来。”
　　苏瑾叹了口气，他们其实都知道系统在针对萧暮雨两个人，而且越来越明目张胆。
　　他们都不傻，这么一个庞大的系统，如果是被人开发出来的，那就不可避免地带了人的私心。
　　既然它在针对萧暮雨和沈清秋，那说明她们身上肯定还藏着很多秘密，和天网之间有理不清的关系。
　　但是一路走过来，他们都了解这两个队长的为人，没有她们，他们三个人说不定也沦为虔婆婆那样有自主意识却又逃不掉宿命的NPC。
　　他们也坚信，萧暮雨她们即使是和系统有关系，那也是被系统迫害了，和他们一样都是受害者。
　　三个人依次上前抽卡片，首先是苏瑾，她抽到的是一张S卡，只是一看到那卡片的描述，她脸色就有点勉强。
　　人油灯，稀有度S级，特定副本中有极低概率掉落。
　　物品描述：虔婆婆精心熬制的人油，燃起来有淡淡的油脂香，但是却是鬼怪的克星。
　　点燃人油灯后，火焰长存不灭，灯方圆三米内鬼怪会无比煎熬，离得越近效果越显著。
　　注意：该效果只能持续五分钟。
　　左甜甜赶紧上前一看，随后也拧了下眉，但又赶紧安慰道：“没事的，虽然膈应但是还是很有用的，你要是不想带着，放我这也可以。”
　　苏瑾笑着摇了摇头，“没事的，这点承受能力都没有，我还怎么跟着萧队副队混。”
　　沈清秋把目光落在苏瑾和左甜甜两人身上，左右打量，然后笑道：“她不是怕你承受不了，是不想你承受。”
　　这话说得满是调侃的意味，苏瑾抬眸看了眼左甜甜，又赶紧挪开，轻轻咳了一声。
　　大概是因为心里真的有别的想法，左甜甜一下就听懂了沈清秋话里的调侃，当下也红了脸，又装作没听懂的模样，赶紧道：“那我也去抽了。”
　　左甜甜这次抽到的是一个S级卡片名为篝火。
　　“又是火？”左甜甜嘟囔了一下，然后她仔细看了下卡片。
　　篝火，稀有度S，S级以后副本都有极低概率掉落。
　　物品描述：点燃篝火后，围坐在篝火边，自己和队友可以迅速恢复体力，消除疲劳感。
　　同时如果受伤，伤口愈合时间提高100%，注意：篝火燃烧需要材料，请自己提供燃烧材料，持续时间最长一小时，冷却时间24小时。
　　一看完左甜甜就很开心，连忙举着卡片给萧暮雨他们看。
　　萧暮雨看到这张卡片时忍不住就看向了沈清秋，抽卡片这么久以来，这是，沈清秋头一次在她眼里看到了难以掩饰的开心，她为什么这么开心，沈清秋怎么能不明白呢。
　　但是很快萧暮雨眼里的喜悦收敛下来，流露出一丝懊恼，嘴里低声道：“最好用不上。”
　　左甜甜还没意识到，苏瑾赶紧接话道：“甜甜这个卡片实在是太实用了，后面副本困难重重，大家肯定会心力交瘁的，能够恢复体力和元气，受伤又能快速恢复，没有比这更重要的了。”
　　“对，甜甜你太棒了。”陈楷杰同样喜出望外，大家心里的话都没说出来，可是大家都明白，这几次沈清秋受伤严重得让他们都害怕，当时几乎都在心里想要是能有治疗卡片该多少，这终于有了。
　　陈楷杰开心完就去抽了一张卡片，上面写了几个字，捉迷藏。
　　捉迷藏，稀有度S，触发捉迷藏游戏时有极低概率掉落。
　　物品描述，作为童年时代最喜欢的游戏，没有人能够拒绝。
　　使用卡片时，可指定一人强制性参与捉迷藏游戏，对方双目失明停留在原地三十秒，随后才能自由活动。冷却时间18小时。
　　他们三个人运气都十分不错，每一张卡片都很有用，不知道是不是因为完美通关，卡片等级也相当高。
　　而各自收获了一张谢谢惠顾的沈萧二人，各自看了下对方，十分心有灵犀地冲仕道：“我们一起抽。”
　　说完两个人又扭头，再一次齐声道：“你怎么知道我想和你一起抽？”
　　身后三个人忍不住笑出声，而仕也一脸笑意盯着两个人。
　　沈清秋见状只是心情颇好地道：“这就叫心有灵犀一点通。”
　　说完她和萧暮雨一起伸手点了自己的卡片。
　　两张卡片在眼前旋转着，最后停下，接过来后，两个人看着自己的卡片。
　　一开始两个人眉头都出奇地一致，微拧着，神情也很想，渐渐得沈清秋眉头慢慢松开，而萧暮雨也越皱越紧。
　　沈清秋发现了萧暮雨的变化，忙开口道：“怎么了？”
　　萧暮雨把卡片递给她，“又是奇怪的东西。”
　　挂钟，稀有度：无法定义。
　　物品描述：钟并不是一个好东西，尤其是送钟更是不详，这边建议为了吉利起见，丢了最好。
　　如果你觉得你八字够硬，可以留下来，毕竟它可以左右你的时间。
　　沈清秋看了好几遍，也拧起了眉，她觉得这张卡片有些古怪，有一句话让她隐约觉得像是在暗示什么。
　　“它可以左右你的时间？”沈清秋喃喃重复道，围过来的苏瑾三人也是一头雾水。
　　“左右你的时间？意思是用它看时间，所以时间由他决定？”听沈清秋好像疑惑这句话，苏瑾接口道。
　　萧暮雨摇了摇头，“这句话感觉没什么意义，我也不需要用它看时间，为什么要被它左右？”
　　她总觉得自己摸到了点什么，但是眼下才从副本出来，她不想让大家又为这伤神，于是开口道：“这个等我们休息好了再想，清秋你的是什么？”
　　沈清秋把卡片放在她手心，上面写的是四个字，从来处来，回来处去。
　　物品描述：激活该卡片时，在地图上自动标记位置1，收回卡片后，卡片持有者连同身上所有物品传送至初始位置。冷却12小时。
　　“身上所有物品？那意思是不在身上就不行？”左甜甜关注点很到位，说完她又遗憾道：“那不就是只能带上萧队吗？”
　　萧暮雨：……她是不是有什么误解，她是沈清秋身上的所有物吗？
　　作者有话要说：萧队：你觉得你礼貌吗？
　　大家猜一猜，你觉得什么叫左右你的时间？
　　一个爱看he的路人、夺宝小慕 2个；
　　百里商羽、3517、子蘅、28596881、路过、锦、糖米、ChinG、白飯兩碗、池井月生、1025、不吃小鱼、林皞悢 1个；

237、又回天网（二）
　　萧暮雨那一脸冷凝又无语的表情逗乐了沈清秋，她笑着歪到了萧暮雨身上，然后眨着眼睛道：“小左说得没错，身上的所有物，什么都可以不要，你不能不要。”
　　萧暮雨翻了她一个白眼，这人越来越肆无忌惮了。
　　不过，她想了想，开口道：“我们可以试一试，什么样程度的所有物可以一起传送走。毕竟，这个道具一旦用了，不可能只带我们两个人。”
　　这看似普通的功能关键时刻能发挥很重要的作用，尤其是前路未知时，用了它很可能就是增加一次试错机会。
　　沈清秋点了点有，这点她心里还是有数的。
　　“好了，大家既然都抽好了，就先回去休息。老规矩，明天过来吃午饭。”萧暮雨开口道。
　　陈楷杰三个人喜不自禁，连忙点头。就沈清秋臭着脸，一脸不情愿道：“买好食材，处理好，不然没得吃。”
　　陈楷杰一本正经道：“是！”
　　萧暮雨忍不住笑了起来，又矜持抿住唇，压住笑意才继续开口道：“喏，你们副队比较小心眼，要处理食材还不够，记得带上她最喜欢的牛排，要新鲜原切的。还有意大利面，记得老牌子。嗯，还有葡萄酒也带一瓶。”
　　萧暮雨状似给陈楷杰他们圆场子，说了一堆，听得三个人一愣一愣。
　　半晌后苏瑾一脸惆怅道：“我听明白了，不是副队小心眼，是萧队你太纵容。”
　　萧暮雨一脸听不懂的样子，沈清秋则笑得趴在她肩膀上，开心得不得了。
　　萧暮雨也没说什么，任由她靠着自己，随后她看了眼仕，淡声道：“劳烦你送我们回去，多谢了。”
　　只是几句再寻常不过的话，但是萧暮雨看着仕的眼神却并不寻常，沈清秋笑着，目光却捕捉到了其中的特别，笑意一点点收敛下来，随后也一直盯着仕。
　　仕不是没看到她的眼神，也不在意，反而颔首温雅一笑。
　　这看着温文尔雅但是又有点讨人嫌的模样，让沈清秋那种莫名的熟悉感更强了。
　　她拧了下眉，还没来得及说什么，仕已经抬了下手，于是她和萧暮雨瞬间回到了自己的房子里。
　　时间看起来是下午，太阳已经西斜，阳光透过窗帘缝隙落进来，给屋内铺上了一层柔光。
　　看着这熟悉的布置，沈清秋感觉自己的心情都变得轻快了，随后她就有些迫不及待地转头去看萧暮雨。
　　一转头，沈清秋就发现萧暮雨此刻也正看着自己。她那双墨色眸子里光芒浮动，情绪外放到收敛不住，庆幸，喜悦，悲伤都杂糅在其中，让沈清秋一下就陷在了里面。
　　刚刚出来萧暮雨还好好的，但是眼下沈清秋知道萧暮雨压抑了很久，她那些情绪急需要释放出来。
　　沈清秋想着眼里神色忍不住柔和起来，怜惜又有些无措，上前急忙道：“怎么突然这样……”
　　没等她说完，萧暮雨已经紧紧把她抱在了怀里，这种力道让沈清秋清楚感知到了萧暮雨的恐惧和在意。
　　她没有再说话，只是任由萧暮雨抱着，然后伸手环住她的背，又温柔揽着她的脑袋，轻轻揉着。
　　“没事了，我好好的呢。”她知道萧暮雨害怕什么，可是她不知道该如何安慰萧暮雨，因为她自己也在害怕。
　　越来越多的信息都在提醒她们，她们之间不得善终，副本NPC说得那些话分明是有预谋的。
　　虽然她劝慰自己，这只是系统为了刺激萧暮雨使的手段，但是那些暗示一出现，她第一反应就想到了那糟糕的结局，这说明，那些东西不是系统传递给她的，而是存在她认知里的。也就是说，很有可能是真的发生过的。
　　根据她和萧暮雨之前的推测，她们之前就认识，那她们之间一定发生过一些事。
　　系统千方百计让自己接近萧暮雨，就是吃准了萧暮雨会被她影响。
　　最近几个副本里，沈清秋就发现了，系统在用自己刺激萧暮雨。
　　另一边抱着沈清秋的萧暮雨心里特别难受，她一直在忍耐，不敢流露出来，怕让沈清秋难过，让苏瑾他们担忧。
　　但是现在她们终于安全出来了，当眼前一切清晰时，她看到了好好站在身边的沈清秋，她那些情绪才彻底决堤。
　　她终于忍不住了，抱紧沈清秋，把她最不愿说，也是最期盼的话说了出来，“答应我，不许离开我，无论怎么样也不许离开我。”
　　萧暮雨努力维持平静，但是怎么平静得下来，她其实已经想到了一些东西，那些东西比系统任何一次的暗示都更刺痛她的心脏，以至于她话到最后都有些颤抖。
　　沈清秋听得心头发颤，她张了张嘴一时间说不出话来，喉头一再滑动，她接连咽了两次才说出话。
　　“你说什么傻话呢，我怎么会离开你，我这辈子就认定你了，无论如何我都会在你身边。退一万步，哪怕不能跟在你身边，也会等你，一直等你。”她眼里含着泪，手轻轻抚着萧暮雨的背，安慰她。
　　她把下巴压在萧暮雨肩膀处，半晌后把眼泪忍进去，这才低声轻问道：“你是不是想起什么了？”
　　萧暮雨没说话，沈清秋也不追问，两个人站在屋里抱了许久。
　　童林发现她们回来了，第一时间来迎接她们，但是看到此时的场景，她又默默把自己翻过去，自己还是心急了。
　　过了很久，萧暮雨松开沈清秋，眸子凝在沈清秋脸上很久，然后点了点头，在沈清秋有些愣时又补充道：“其实我也不知道算不算想起来，只是一些零碎的片段，副本里很多地方我都很熟悉，剧情和我猜想的相差并不多，我总觉得我曾经和人讨论过类似的情节。另外……”她说着拿出了她和沈清秋抽到的谢谢惠顾，放在掌心。
　　“你是不是觉得我这次对待它，很平静？”
　　她问沈清秋，因为在她抽完后，沈清秋又一次抽到了，这么倒霉催的事，换成之前沈清秋怎么可能轻描淡写就带过去。
　　“对，感觉这在你意料之中。”甚至她抽到了，萧暮雨也不惊讶。
　　萧暮雨点了点头，“不错，当我翻开看到它的一瞬间，我甚至有种感觉，无比轻松，就好像我等了许久。
　　“清秋，之前我们就说过，虽然我们运气挺背，抽到的卡片奇奇怪怪，但是这些稀奇古怪的卡片最后都能变废为宝，甚至变得更加实用。
　　而经历这次多团队副本，我更发觉我们的卡片比一般队伍都要强大，就像有人千方百计要给我们更好的东西，但是碍于某种因素不能直接给，所以只能曲线救国。”
　　“的确是这样，所以这和系统针对我们的行为十分矛盾。如果真的是系统，它忌惮你，想从你手里拿到那个东西，应该让你更绝望才对，毕竟只有那时候它才有机会，怎么可能给你这么好依仗。”
　　其实沈清秋和苏瑾他们一直觉得这系统无比矛盾，有些时候甚至让她们无法判别敌友。
　　萧暮雨把之前抽到的谢谢惠顾也拿出来，五张摆在一起，继续道：“我看到它我就有种直觉，它有用，而且很有用，可我没想到该怎么用它。”
　　沈清秋看着这五张谢谢惠顾，一时间思绪万千，但是又毫无头绪。
　　看沈清秋眉头越皱越紧，萧暮雨连忙道：“我现在也没有找到什么线索，刚回来先休息吧，不想了。你饿不饿，我给你做饭？”
　　沈清秋一听眸子微亮，这两天只能啃馒头馍馍，真的是难受极了，先不说肚子饿不饿，这心理上，馋得慌。
　　她本想点头，但是看到萧暮雨那没多少笑意反而透露着一丝疲倦的脸，立刻把答应的话吞进了嘴里。
　　她眸子转着，漾出一股笑，把手背在身后在萧暮雨面前巧笑倩兮道：“饿，但是呢，我不想吃饭。”
　　沈清秋的眸子是浅灰色的，并不是大众眸色，像是带了美瞳。
　　一般而言黄种人很难驾驭这种眸色，会让人觉得没精神肤色暗黄，可是沈清秋很白，五官立体深邃。
　　当她不苟言笑冷下神色看人时，眼里仿佛什么都装不下，那种冷傲让人难以接近，甚至畏惧。
　　可是如果她带着笑，专注盯着你，那双眸子就澄澈透亮，当她眼里带着光看着你时，没有人能拒绝。
　　就连最初相遇时，萧暮雨再怎么觉得沈清秋惹人厌都不怎么敢直视这双眼睛，因为它太迷人了。而如今，深藏爱意的萧暮雨又怎么能抵挡这种魅力。
　　仿佛受到了蛊惑，萧暮雨愣愣道：“那你想吃什么？”
　　沈清秋歪着头凑过来，近距离时萧暮雨更加清晰地看到了她的眸子，就像琉璃通透迷人。
　　她觉得她其实是知道这不安分的家伙想说什么，她也有无数种办法堵住她的话，可是偏偏选择了愿者上钩。
　　于是当那双眸子近到看不清，当唇触及到微凉柔软得犹如花瓣一样的东西时，她听到了耳边沈清秋得逞一般的轻笑，“我觉得有比饭更好吃的，比如你。”
　　没有人能禁得住沈清秋这样的撩拨，萧暮雨引以为傲的自制力在她面前土崩瓦解，她甚至没等饿了的人进一步行动，已经开始品尝送上门的美味。
　　脚步像跳起了探戈，你进我退，翩跹起舞。满足了一下最初始的亲密，沈清秋恋恋不舍地挪开，她看着萧暮雨，手指勾着萧暮雨的衣领，轻声笑：“你感觉比我还饿呢？”
　　萧暮雨呼吸微紧，没有说话。沈清秋看着她，笑意由妩媚转为温柔，指尖抚了抚萧暮雨眼底的倦意，温声道：“好了不逗你了，太累了，先去休息。”说完她一个弯腰，就把萧暮雨抱了起来，朝主卧走去。
　　里面已经是两个人的生活痕迹了，衣帽间被分为两部分，两人的衣服各占一半。
　　把萧暮雨放在床上，沈清秋拿了两套睡衣，其中一套递给萧暮雨，然后自己进了卫生间。
　　萧暮雨看着门关上，望着身边的睡衣，心里忍不住嘀咕，脱都一起脱了，穿怎么不能一起穿呢？

238、又回天网（三）
　　想到这萧暮雨心里忍不住有些担心。这次副本出来，沈清秋表现得很正常。
　　早在出副本时，萧暮雨就检查了下她身上的伤口，的确是好了的。
　　刚才两个人在一起是，沈清秋神情动作都正常，应该没受伤才对。
　　只是鉴于之前她的遭遇和做的事，萧暮雨心里已经有了阴影，于是并没有换睡衣，而是站在士卧的卫生间门口，等着沈清秋。
　　卫生间隔音虽然好，但依稀能能听到一些动静。一开始里面很安静，应该是在换衣服，然后听到了水声，持续了一会儿就恢复了安静。
　　就这样，萧暮雨在外面看着时间等着，近十分钟，又传来了抽水的声音，接着门才被打开了。
　　沈清秋穿着一身白色睡裙，放在一边的左手湿漉漉的，脸上也有些水渍，看起来是洗过脸。
　　一开门就看到萧暮雨，沈清秋有些猝不及防，她快速伸手捂了下心口，一脸惊吓嗔怪道：“你怎么站在这，吓到我了。”
　　萧暮雨没立刻回答，只是目光不经意在她身上扫过，摇了摇头道：“我上下洗手间。”
　　沈清秋侧身让了下，在萧暮雨进去时，把睡衣递给她，眼里带着丝关切：“把衣服换了我陪你睡一会儿，你眼底都有青色了。”
　　萧暮雨接过睡衣点了点头，在即将进去时，她回头一本正经道：“非要在里面换吗？”
　　沈清秋愣了下，随后忍俊不禁起来，嘴角带着一丝调笑，“那你想在那里换？”
　　萧暮雨看了眼手里的衣服，很淡定道：“该看的都看过了，就在外面换不是更方便，我以为你会直接在我面前脱衣服。”
　　沈清秋挑了下眉，眼里透着丝坏笑，“我这不是看你累，所以收敛一点了吗？”
　　萧暮雨这次没回她，转身进了卫生间。
　　看到萧暮雨进去了，沈清秋缓缓松了口气，她拍了拍自己的脸，让自己看起来精神点，然后上了床闭目靠在床头上。
　　萧暮雨在里面不过四五分钟就出来了，身上的衣服也已经换了。
　　她把自己和沈清秋的衣服分类放到脏衣篓里，站在门口看着沈清秋。
　　在萧暮雨出来时，沈清秋就睁开了眼，她掀开被子在自己身边拍了拍，轻笑道：“站着干什么，上来。待会儿你做饭，我去洗衣服。”
　　萧暮雨安静走过去，从善如流地躺在了沈清秋身边。在副本里，不仅吃不好，睡更没睡好。
　　在無晦村，接连不断的惊悚夺命时刻不断上演，他们每天晚上基本都是命悬一线。
　　即使凶险结束了，后半夜也睡不安稳，更别提沈清秋在里面大伤小伤不断。
　　所以不仅是萧暮雨累，沈清秋更累。看到沈清秋明显露出疲态的样子，萧暮雨躺下来，伸手把她揽进怀里抱着。
　　萧暮雨虽然看着正经寡淡，但是在两个人确定关系后，她其实很懂得给予个自己爱人安全感，这种不经意间温暖亲昵的举动，她做起来很自然。
　　沈清秋也习以为常了，顺势就把自己埋进萧暮雨怀里。
　　两个人侧身面对面躺着，萧暮雨摸到了沈清秋的手，握在手里的手修长柔软，但是冰凉凉的。
　　这让萧暮雨又忍不住开了口：“都躺床上了，怎么还这么凉？”
　　沈清秋把手抽回来搂住她的腰，表情慵懒舒适，“我刚洗了手，凉了点，一会儿就暖了。”
　　因为凑得近，萧暮雨感觉到了沈清秋呼吸间带出来的气息，清爽中透着点水汽，是漱口水的味道，于是她垂眸道：“不仅洗手还漱口了？”
　　沈清秋眸子睁开了一些，看着萧暮雨，点了点头，微微抬身笑道：“觉得应该漱个口，这样你估计会更想亲我一点。”
　　萧暮雨眸子里眼神流转，就这么躺着看沈清秋，淡声道：“并没有。”
　　沈清秋扁了下嘴，神色颇为委屈：“这也太伤人了。”
　　萧暮雨依旧是那淡然的模样，“我并不想只亲你一点，是很想亲你，想得很多。”
　　沈清秋这次是真愣住了，就这么俯身呆呆看着把这么暧昧的情话说得像宣誓一样严肃认真的萧暮雨。
　　在那严肃面容下，敛着的是无奈和柔情。情愫可以不显于面色，但是却没办法深藏于眼底。
　　沈清秋盯着萧暮雨的眼睛看时，能清楚触及到她说这话时的温柔。
　　心动来得猝不及防，打乱了沈清秋小心隐藏的真相和心思。
　　萧暮雨眉眼一点点柔和下来，抬手轻轻抚在沈清秋后脑，将她压下来，触及到了她的唇。
　　和历来火热的人不符的冰凉清晰可知，让萧暮雨心痛得在抽搐，她紧紧闭着眼，吻着她，让那冰冷稍微暖和起来。
　　接吻时萧暮雨能感觉到那清凉水润的气息，混杂着的还有没有被彻底清除的血腥味。
　　心里的猜测得到了验证，萧暮雨心里难受得越发厉害，却又不愿停下来责怪这个人拙劣的欺骗。
　　原本还在努力撑着身体的沈清秋没了力气，双手搂着萧暮雨什么都不愿去想了。
　　许久萧暮雨才松开沈清秋，两个人眼睛都染了红晕，定定看着彼此。
　　萧暮雨睫毛一直在颤着，显然是在忍耐什么，最后实在是忍不住探头重重在沈清秋唇上咬了一口。
　　沈清秋吃痛地嘶了一声，眸子望着萧暮雨，有些心虚又有些心疼。
　　萧暮雨咬牙道：“虽然很想亲，但是更想咬，谁让它总是不肯说实话。”
　　沈清秋知道萧暮雨发现了自己瞒着的事了，又是懊恼又是后悔。她几次答应萧暮雨有事不在藏着掖着，但是总食言。
　　这几次副本里，萧暮雨状态已经不对了，她实在不想萧暮雨因为这个难过。
　　自己身体怎么样，沈清秋心里有数。也不知道回来还好好的，怎么突然就痛了起来。
　　其实只是那一瞬间很难受，没忍住吐了几口血，现在已经没感觉了。
　　“我只是刚才那一下下有些痛，就毫无征兆的，所以我才借机去卫生间了。我只是吐了点血，但是吐完就感觉没什么不舒服的，现在我一点感觉都没有了。
　　你已经因为我很心烦了，我不想再拿这个惹你伤心。而且，我觉得不是我真的出什么问题了，就是他们想敲打我，更重要的是，拿我刺激你。”这的确是事实，沈清秋就是不想让系统得逞。
　　而且这本来就是一个游戏，很可能眼下的身体根本就不是她们的本体，虽然感觉很真实，但也只是虚拟出来的。
　　萧暮雨听完一言不发，也没看沈清秋，气氛一时间从原本的火热粘稠变得沉闷起来。
　　沈清秋叹了口气，她想到自己隐约窥探的一些往事，轻轻把萧暮雨抱在怀里，喃喃道：“暮雨，我们已经走到第八个副本了，只要再熬过两个我们就可以结束这种生活，回到现实，那时候……”
　　萧暮雨闭上眼抱着沈清秋，接过话坚定道：“一定可以的，我们一定可以出去，无论系统想要从我这里得到什么，我都不允许它带走你。我可以接受你骗我，瞒我，让我伤心，只要你在我身边，怎样都好。”
　　沈清秋一听，眼泪瞬间就涌了出来，她用力摇着头，哽咽道：“你的要求怎么能这样低，被你这么一说，我觉自己坏透了，一点都不值得你喜欢。”
　　萧暮雨没有说话，这种悲伤不知道该怎么形容，记忆中没有具体的痛苦画面，但是那隐藏在心底的恐惧和难过远比记忆深刻，这也是两个人这么害怕的原因。
　　大概是太累了，两个人拥在一起，就在这悲伤中睡了过去。萧暮雨睡得很沉，睡梦里的她深陷在梦境中难以自拔。
　　她发现自己周围一片虚无，陌生得让她呼吸都被压抑了。初始她有些慌乱，一时间不知道自己到底是谁，不知道身在何处。
　　不过这种慌乱很快就被平息，因为仔细看后，她竟然觉得这陌生的东西变得熟悉起来。
　　而这个念头一起，眼前的虚无开始化为实质，那些光幕上的一行行代码在她眼前飞快流过。
　　明明肉眼追踪不到它的变化，但是萧暮雨却知道这些代码运行的流程以及它到底代表什么。
　　那一个个S，A，B，C的等级，仿佛和某个时空链接起来，让萧暮雨觉得无比熟悉，但是却又怎么都想不起来。
　　“暮雨，这么晚了，还在看天网？”突然，一个女人的声音从她身后响起。
　　萧暮雨心里一颤，迅速扭过头，愣愣看着眼前这个带着黑框细边眼镜的女人。
　　她看起来已经五十多岁了，双眼眼尾都是细纹，鬓角也已经有了白发，不复年轻了。
　　只是岁月从不败美人，那饱读诗书后浸淫出来的文雅气质依旧十分吸引人，眼有细纹眸子却清亮睿智，十分优雅的学者模样。
　　这张脸仿佛在她记忆中被掩藏了太久，一时间萧暮雨反应不过来这是谁，但是张嘴时，她却很自然地叫她，“老师，你还没回去？”
　　女人扶了一下眼镜，“上面要求三天内提交天网运行以来所有的数据和资料，很多都是绝密文件，只能由我处理。
　　还有明天五区高层负责人会到三区开展联合会议，到时候报告该怎么说，都是难事。”
　　听到女人的话，萧暮雨眉头紧皱起来。女人见状笑了起来，“知道你最不喜欢这些东西，但是在其位谋其职，有些事情不得不做。不过眼下你只用专心处理天网运行的事就好，其他的交给我们这几个老家伙做就行了。”说着她拿出一枚纽扣大小的芯片递给萧暮雨。
　　这个动作很随意，可是萧暮雨目光却不自觉想要凝在上面，心里明明在想着这个女人交给她的东西，可是萧暮雨却不自觉开口道：“老师您还没到退休年龄，怎么就成老家伙了。”
　　女人摆了摆手，“快喽，有些事情我们没办法一直做的。”
　　萧暮雨看她准备离开，忍不住脱口道：“老师，必须这样吗？您应该知道，天网并不成熟，最近的数据我们为什么不能交上去，也许他们看到了会放弃这个决定。”
　　女人眼尾细纹越发重了，她回头看着萧暮雨，一脸无奈和叹息，“天网的出现实在是超出了所有人的想像，他们不会在意那一点点小问题的。而且，陈院士和科长说了，能够解决。”
　　临走时她的背影十分踌躇，在快要隐入黑暗中时，她再一次回头深深看着萧暮雨。
　　“老师知道你把之前A组废弃的项目捡了起来，但是无论你发现了什么，掌握了什么，记得不要告诉别人。”
　　下一刻女人的身影瞬间被周围代码形成的光幕吞噬撕碎，这让萧暮雨心里一慌。
　　她刚想喊什么，突然一股巨大的冲击波伴随着震耳欲聋的爆炸声突兀炸开，热浪伴随着火焰直扑萧暮雨，把她整个人掀飞出去。
　　心里的恐惧犹如潮水汹涌而来，难以遏制，同时那芯片从萧暮雨手里脱手而出，在她视野里不断放大。
　　“呼！哈。”萧暮雨剧烈喘息着，猛然坐直身体。她才发现之前看到的一切都消失了。
　　看着眼前装饰的小挂画，还有沈清秋急匆匆跑进来的样子，萧暮雨才从那种惊慌和混乱中脱离出来。
　　“怎么了？做噩梦了吗？”沈清秋卷着袖子手上还沾着泡沫，满脸担忧地坐在床边。说着还抬起胳膊给萧暮雨擦汗。
　　“没事的，只是做梦呢，别怕。”看萧暮雨脸色煞白，满脸的汗，沈清秋心疼得很，赶紧安慰她。
　　“我睡很久了吗？”说出来的话沙哑得厉害，萧暮雨发现嗓子也干涩得很。
　　沈清秋赶紧又走了出去，洗了手，又急忙赶回来给萧暮雨倒水。
　　“睡了快四个钟头了，我醒得早一点，看你睡得沉就没喊你，想着去把衣服洗了。早知道我就先把你叫醒了，来，喝点水。”
　　萧暮雨捧着杯子连喝了几口才停下。沈清秋在一边盯着她，替她捋缕了下头发，又蹭了蹭她额头上的冷汗。
　　“慢点喝。”
　　萧暮雨喝着水打量着沈清秋，她那么温柔体贴，就坐在自己身边，让自己那急跳的心很快就安稳下来。其实只要沈清秋在自己身边，她就很安心。
　　想到醒来时，沈清秋手上的泡沫都来不及冲，举着手急急忙忙往里跑的样子，萧暮雨忍不住笑了起来，感动又觉得甜蜜。
　　不过是睡觉而已，也不是小孩子了，也不知道沈清秋紧张什么。
　　白飯兩碗、夺宝小慕、伊依依依 1个；

239、又回天网（四）
　　看到萧暮雨脸色一点点好起来，眼里也带了暖暖的笑，沈清秋才放下心来。
　　她伸手把萧暮雨手里的杯子接过来，又摸了摸她的额头，“怎么突然有笑起来了，好点了吗？”
　　她的手还是凉凉的，萧暮雨知道她才洗了衣服洗过手，但还是有些没忍住，蹙眉把她手握进掌心。
　　“好多了，看到你我就安心了。洗衣服怎么不用点热水，你看你手冰的。”
　　她有点不放心，又摸了摸沈清秋衣袖里的手腕，是温热的，这才松了口气。
　　沈清秋失笑不已，“这还只是秋天呢，又不冷。”说完她又想到自己洗衣服时听到的惊呼声，不由有些担忧，“梦到什么了，怎么吓成这样了。”
　　沈清秋的这个话题一下就把萧暮雨的思绪拉到了梦境里，那场景让她太过惊惧，以至于她记得很清楚。
　　揉了揉太阳穴，萧暮雨又拉着沈清秋的手，眼里流露出一丝忧虑和迷茫，斟酌了一下，她才开口道：“我梦到一些画面，好像是我的真实记忆，里面出现了一个我从来都没印象的女人，还有她的话里出现了第三区和第五区。”
　　沈清秋眼神一凝，半晌她也失神道：“第三区，第五区，那说明我记的那些也有些是真的，那么我们的世界的划分就是一致的。不过你说的那个女人？”
　　沈清秋不由有些好奇。能够出现在萧暮雨梦境中的肯定不是一般的人，应该是个关键人物，至少对萧暮雨而言，印象很深。
　　萧暮雨目光微黯沈清秋，表情有一丝难过，“我梦里叫她老师，还有，我梦到天网了。”
　　这一下是真的让沈清秋惊到了，梦到天网，那就意味着之前推论的一切都成立了，并且能够提供更多的信息了。
　　“你梦到天网什么了？”
　　萧暮雨把梦里的场景和沈清秋说了一遍，包括最后把她吓醒了的爆炸。
　　沈清秋久久不能回过神，脑海里的思绪奔涌的同时，带出一些零散的记忆，让沈清秋越发恍惚。
　　看她一直在那里发呆，萧暮雨察觉到不对劲，赶紧摇了摇沈清秋，“清秋，怎么了？”
　　沈清秋回过神看着萧暮雨，又是顿了顿才开口道：“如果那些事是真实的，那么天网当真是你们设计的，所以你会这么熟悉。
　　可是它最后被交了出去，期间应该是发生什么问题了，你也提到了梦里说天网有问题。
　　你和你老师的团队研发了天网，却没有士导权，迫不得已交了出去，最后出事了，那场爆炸可能也是真的。”
　　萧暮雨想到爆炸还是心有余悸，她摸了摸心口道：“那种感觉太真实了，应该是真的。另外老师给我的那个东西，太扎眼了，还有那个A组项目应该都很重要，可是我却记不起来。”
　　萧暮雨一说完，沈清秋眸光立刻一凛，“那么既然这样，事情已经说得通了。现在那些人不是想从你身上得到什么东西吗，你作为天网士要研发人员，肯定掌握了不少东西。那场爆炸如果是真的，当时在场的人后果不用多说了，你的老师……”
　　沈清秋说着犹豫了下，才低声道：“他们很可能都出事了。”
　　萧暮雨闷闷点了点头，眼里透着痛色，“眼下天网肯定是出问题了，如果是我设计的，我不至于设计出这么可怕的游戏，也不会私自把那么多玩家拖入系统里。哪怕是高层做决策，也不可能做出这么疯狂的举动。”
　　听到这沈清秋想到了之前她们谈到的问题，“之前我们几个就讨论过，天网副本的设定没有一个是纯粹为了猎奇惊悚的，它的脚本里所讲的故事其实都很有警醒作用。
　　但是由于它设定得太恐怖太难，对玩家的惩罚太过残忍，到最后结局无论玩家能不能领悟其中的意思，都得死，这才显得尤为变态和可怕。”
　　她说完看着萧暮雨，继续道：“其实副本里这些故事和设定都很不错，唯一的问题在于……”
　　“在于有人对它游戏的奖惩做了一个调整，让一切的故事和设定都成了杀人游戏。从而改变了整个初衷。”萧暮雨复杂道。
　　“嗯。你作为天网设计者，却被困在天网里被封印记忆，和这么多玩家一起经历这些副本，这也说明天网出问题了，它篡改了你们的设定。
　　而它这么做，是因为想要从你这里得到一个东西。我们之前还疑惑，这么高智能的系统想要从你身上得到东西明明应该很简单，为什么要费这么大劲。
　　现在我明白了，因为你创造了它，限制了它，所以它怕你，忌惮你，只能通过这种方法对付你。”
　　沈清秋目光灼灼盯着萧暮雨，她突然想起在副本里萧暮雨说的那些话，她说虔婆婆有求于她，其实透过虔婆婆和系统对话。在这之前，萧暮雨就想起一些事了。
　　萧暮雨点了点头。
　　沈清秋又沉默了下来，她仔细想着系统的一些行为，那边催得越来越狠，说明情况很危急。
　　她忍不住自言自语出来，“这样一个可以完美模拟出一个世界，随意拉入玩家进行游戏，掌控别人生死的系统，它害怕什么，又需要从它的缔造者身上得到什么呢？”
　　萧暮雨听着沈清秋的话，梳理着已经知道的一些信息。那个A组项目，还有老师给她的那个芯片，是不是就是提醒自己系统要的东西就和那个相关。
　　萧暮雨觉得还有一层迷雾笼罩在上面，隐隐约约的，总差那么一点。
　　“暮雨，你记不记得之前副本里，就是死亡七班那个副本我们申请过仲裁，仲裁时那个声音像是用真人声音模拟合成的，听起来有些熟悉。后来系统崩溃过几次，也换了播报的声，也是那个声音，总感觉像是听过。”
　　沈清秋说话时是看着萧暮雨的，她眼里的神色有些不安，又带着仿佛触及到了隐藏已久的秘密后的明悟，复杂莫名。
　　萧暮雨看得懂她的意思，她眸光暗沉，一字一句念道：“仲裁申请驳回，本次系统无任何违规行为。”
　　萧暮雨一开口，沈清秋恍然就回到了那次申请仲裁的场景，当时那个女声说的正是这句话，而萧暮雨现在的声音和当时的一模一样。
　　沈清秋觉得喉咙里有些干涩，“所以当时设定的那个系统，用的就是你的声音。”
　　萧暮雨没有说话，但是事实上已经是默认了。
　　能够把声音选做天网的仲裁系统的声音，那么萧暮雨的权限应该很高，那就进一步说明系统想从萧暮雨身上得到的东西非比寻常。
　　突然沈清秋想到了什么，略有些急促道：“你刚刚说梦里提到天网系统出了问题，而系统又出现了几次崩溃，那是不是意味着，系统需要从你这得到什么维系它的稳定？
　　而系统必须遵守规则，不能随意对玩家下手，那就说明即使它衍生出了智能也不是随心所欲，还是要受制于原本的设定。”
　　萧暮雨揉了揉脑袋，“你说得对，我也觉得是这样的。而且我隐约还有一个感觉，在天网里，有人在帮我们。”
　　萧暮雨说完，沈清秋就想到了一个人，“暮雨，你有没有觉得仕很像一个人？”
　　萧暮雨看着沈清秋，随后抬手在床单上写了两个字，“十一，仕，对吗？”
　　沈清秋点了点头。
　　萧暮雨微微一笑，随后她掀开被子下床道：“虽然做了噩梦，但是却是知道了一些在副本里永远得不到的消息，这是好事。
　　这些日子已经够辛苦了，这些事我们暂且不想了。我睡了这么久，你肯定饿了，我先去做饭。”
　　沈清秋也没坚持，这种事情是挺伤神，而且线索都在那里，眼下也不急着去想那些。
　　“我刚刚就在楼下小超市买了一点菜，但是我不怎么会做？”
　　她是饿了，本来想着萧暮雨要是还不醒，她洗完衣服就去尝试做饭。
　　可是看到冰箱里的那些东西，她就有些发愁，她实在是不擅长做饭。
　　萧暮雨听她声音里有点郁闷，不由笑着看了她一眼，“不是开水烧得一绝吗，不会做饭也没什么。”
　　沈清秋无语望天，她家这个怎么记性这么好呢。
　　“今晚就简单吃一点，明天我们再加餐。”说着萧暮雨拿了两个土豆，还有一些西红柿和鸡蛋和白菜；
　　晚饭两个人吃得的确简单，一份西红柿鸡蛋，一份酸辣白菜，另外就是萧暮雨烤了芝士土豆泥。
　　虽然都是简单的家常菜，但是萧暮雨手艺的确好，又很合沈清秋的口味。
　　尤其是西红柿鸡蛋酸甜酸甜的，很明显是放了糖的。其实在记忆中她吃的西红柿鸡蛋，鲜少有人放糖，可沈清秋就喜欢这种味道，也不止一次被别人说奇怪了。
　　而芝士土豆泥，芝士的奶香味十足，土豆泥吃起来满满的芝士，口感浓郁，香甜可口，幸福感爆棚。
　　眼看酸辣白菜是沈清秋光顾得最少的，萧暮雨忍不住摇头失笑，“也不知道你是哪里人，不爱吃辣爱吃甜，这西红柿炒鸡蛋，我真是想不明白，怎么会有人不想放盐只放糖。”
　　沈清秋很饿了，她拿西红柿的汤汁拌了饭，塞了一口到嘴里，咀嚼后才含糊道：“光西红柿太酸了，加糖炒酸甜酸甜的，多好吃。”
　　萧暮雨瞥了她一眼，只是宠溺地笑，伸手去夹了一筷子酸辣白菜。
　　她还没来得及收回筷子，那边沈清秋却突然愣住了，她嘴里饭菜还没咽下，怔怔道：“你觉得放糖很古怪，怎么还用糖炒呢？”
　　记忆中沈清秋从没和萧暮雨提过自己吃西红柿炒鸡蛋喜欢吃放糖的。
　　在一起的这些日子里萧暮雨做西红柿炒蛋次数很少，因为萧暮雨其实是不爱吃西红柿炒蛋。
　　沈清秋知道她不爱吃，所以也很少要求她做，今天买回来也是实在没什么食材可以买了，按理说她不会知道的。
　　萧暮雨也是微愣，半晌她放下筷子，看着碗里的酸辣白菜，缓了很久才抬头轻声道：“你也不爱吃辣，可是第一次你带回来的水煮鱼片很辣。”
　　沈清秋就这么看着萧暮雨，这么一个小插曲，一件简单的事，可是这背后所隐藏的东西却沉甸甸地压在两个人心里。
　　两人彼此之间就这么看着，沈清秋笑了起来但是眼睛却红了。
　　萧暮雨看得心里酸胀发疼，也跟着湿了眼眶。
　　“萧暮雨。”沈清秋突然开口叫了萧暮雨的名字，带着笑意又透着哽咽。
　　“嗯。”萧暮雨温声应了。
　　沈清秋眼里水光闪动，笑着继续道：“你是不是之前就很爱我。”
　　萧暮雨脸上的笑意有些艰难地颤了两下，最终完全维持不住了。
　　她不知道为什么，难过得完全控制不住情绪，眼泪止不住落下来。
　　到最后她哭着笑出声，艰难道：“是啊，不然我怎么会愿意用糖炒出这么奇怪的菜。”
　　沈清秋盯着她，扑哧笑出来，她笑得身体在发颤，可是眼泪却同样像断了线的珠子，不停滚下来。
　　那些过往零碎的片段，那下意识中无法随记忆一起消磨的残存念头，都在告诉她们两个，她们现在很相爱，以前也很相爱。
　　夜里两个人躺在床上，萧暮雨依旧难以平复心情，她现在越来越患得患失了。
　　未知的记忆一点点在眼前被修复，触及到的东西虽然震惊却也还在预料之中。
　　唯独有关她们两人之间的东西，依旧讳莫如深，那扒开的每一点都是难以言喻的痛苦。
　　如果她们曾经就认识，那么她们怎么都进了副本呢？
　　为什么沈清秋又被系统控制着，千方百计和自己接触。它是不是拿捏住了沈清秋的什么，逼自己妥协呢？
　　她的焦躁和不安，躺在她身边的沈清秋感知得一清二楚。
　　她轻轻把萧暮雨抱在怀里，“其实你不用害怕的，无论之前出了什么事，眼下我们还在一起，这已经是很好的结果了，不是吗？只要还在一起，我们就有机会，对不对？”
　　沈清秋懂她的恐惧，也懂得如何安慰她。这番话让萧暮雨心逐渐安定了下来，对的，系统拼命暗示自己沈清秋出事了，可是她眼下就活生生在自己面前，就是最有力的事实。
　　作者有话要说：唉，写到吃饭那里，我好难过啊。她们之间真的太不容易了。往事会一点点揭开的。
　　小萧：我以前很爱你，现在也很爱你，以后也会爱你。
　　我的主角其实很少把爱说出口，最深的也就是喜欢，但是彼此都知道，那就是爱。

240、又回天网（五）
　　萧暮雨把心里的恐惧暂且压下来，然后轻轻窝进沈清秋怀里，低声道：“你抱着我。”
　　沈清秋看着自己虚虚环着她的手，柔声笑道：“已经抱着了。”
　　萧暮雨摇了摇头，顿了顿才闷声道：“抱紧点。”
　　沈清秋没有笑她，她轻轻挪了下身体，缓缓收拢双臂，然后把怀里她最珍爱的人紧紧抱在怀里。浅灰色眸子里柔光流转，满是深情。
　　两个人并没有做什么，就这样抱在一起沉入梦乡，感受着彼此的体温。
　　这一次萧暮雨依旧梦到了过往，但是那些记忆里并没有太多和天网有关的东西，而且十分混乱，不知道是记忆还是想象。
　　以至于萧暮雨起床后精神都不大好。
　　沈清秋看着面带倦色的萧暮雨，有些担心，“昨晚没睡好吗？是不是又做梦了？”
　　萧暮雨点了点头，“也不知道为什么，突然会在梦里想起过去的一些事。但是昨晚的一些似乎都是我自己的一些经历，还没涉及到天网，而且很片面，没有什么特别的信息。”
　　那像是自己的成长历程，从里面她大概能窥探到原本的自己是个什么样的人。
　　沈清秋听她含糊说着，眼里光芒闪烁，盯着萧暮雨道：“你是不是一直这么聪明可爱？”
　　萧暮雨被她问得一愣，随后又有些想笑。她微微回想了一下，略微一蹙眉道：“一点都不可爱，有人说我是很无趣的一个人。”
　　聪明好像是一直很聪明，但是和可爱不沾边。萧暮雨莫名想到了梦里好像是有人说过自己，不但不可爱，还很讨人厌，是个很无趣的一个人。
　　沈清秋眉头一皱，很是不满道：“谁说的？”
　　说完她不知道想到了什么，低头又笑道：“他说得可真对，不解风情时，的确很无趣。”
　　萧暮雨抬眸殇了她一眼，就这么觑着沈清秋，不说话。
　　沈清秋又笑了起来，伸手捏着萧暮雨的腮帮子晃了晃，“但是在我眼里，你一直都很可爱，一点都不无趣。”
　　萧暮雨嗔了她一眼，然后稍微有些傲娇地道：“现在会说好听的，刚刚不是说我不解风情时挺无趣的吗？”
　　沈清秋眯眼笑起来，然后乖乖认错，“是我乱说，但是即使你不解风情，我也觉得你可爱。是那个人胡说八道，不长眼……阿嚏！”
　　沈清秋还没说完自己打了大大的喷嚏，萧暮雨见状还有些担心道：“怎么突然打喷嚏，是不是着……”
　　只是还没说完她突然愣住了，而沈清秋一个喷嚏打完同样也愣了。
　　两个人呆了半晌后，双双都笑了起来，萧暮雨笑着笑着却又觉得笑不出来了，沈清秋也敛了笑两个人就静默地看着彼此。
　　许久后，萧暮雨才微喑哑着声音道：“你说那个骂我讨人厌，很无趣的人，会不会真的是你啊。”
　　毕竟那个人在那零散混乱的梦境中出现了似乎很多次，能被她特意记着的，应该是很重要的人。
　　沈清秋低头闷笑，“不应该啊，我怎么会这么骂你。而且，天网已经精细到连骂人对方会打喷嚏这个都模拟得这么真实了吗？”
　　萧暮雨瞥了沈清秋一眼，慢吞吞道：“那上次你骂那个设计了打不死小强的人，我当时打个喷嚏，你怎么就觉得是我。”
　　沈清秋没有回答，记忆不全让萧暮雨没办法确认这个猜测，但是她心里竟然隐约希望这是真的。
　　她渴望沈清秋在她生命里占据一席之地，哪怕她觉得自己无趣。
　　说到真实世界，沈清秋不由想到什么，轻声道：“其实我们认识也不奇怪，按照你记忆你是在三区负责研究天网系统，而我根据我的记忆，我应该是第五区的，这两大区虽然明里暗里不合，可是却又不得不互相合作接触。这样一来，我们认识的可能性的确很大。”
　　萧暮雨点了点头，“三区重科研，五区重军事，你如果是五区的，伸手这么厉害也解释得通。而且既然两个区不合，你说我讨厌，也情理之中。”
　　这话题又绕到那去了，沈清秋有些不依了，“你说，你是不是已经认定是我骂你了？”
　　萧暮雨忙正了表情，一脸认真道：“不是，你想多了。”
　　“什么不是，你看你的眼神表情，好小心眼的人。”两个人眼下就跟孩子一样争论吵闹着，直到门铃响起，陈楷杰他们来了两个人才停下来。
　　打开门，来的不仅仅是陈楷杰，还有这间房子的房东。因为房子的租期到了，房东上门想问一下他们，还要不要续租。
　　萧暮雨她们肯定不会放弃这房子，于是答应了和房东续签。
　　看她们答应了，房东笑着道：“我看你们在这也住了一年多了，应该住得挺舒服的了。”
　　他这话一出，沈清秋立刻看了眼萧暮雨，萧暮雨当即心知肚明，不过她也没说话，只是看着房东。
　　房东轻咳一声道：“我们家的房子年限并不久，套内面积也有97个平方，南北通透，采光刚不用说。
　　两个卧室，主卧二十个平方，次卧也有十四个平方。还有书房杂物间，这客厅都有八米长呢。这么好的条件，6400个金币一个月，实在是太少了点，你们看……”
　　他话还没说完，突然客厅椅子扑通就翻倒在地上发出一声巨响，吓得一群人一个激灵。
　　还没等吓得心脏怦怦跳得房东回过神，餐厅桌子上的茶杯有一个咕噜倒了下去在桌子上转圈圈，然后没有一点水的桌子底下竟然在滴水。
　　房东吓得手指都在哆嗦，而沈清秋也一脸惊惧地缩在萧暮雨身边，十分可怜道：“可不可以不省这笔钱，我们换个地方住不行吗，她又来了，太吓人了。”
　　萧暮雨见状赶紧拍了拍沈清秋，护着她。随后她有些为难道：“我们实在是没多少积蓄了，6400金币勉强能忍耐一下。要是以后房东打算涨价了，我们索性就不租了，好不好？”
　　沈清秋一脸不情愿，而那边房东边走边往后退，还强作镇定道：“就是风大了，我们这通风好，我还有事就先回去了，房租，你们下个月再给我就好。”
　　等到房东打开房门落荒而逃时，沈清秋立刻气定神闲站好，哪里还有刚刚那小媳妇样。
　　她拍了拍衣服云淡风轻道：“这房子除了我们，谁敢住。能租出去就该烧高香，还想涨租。”
　　一边陈楷杰和苏瑾左甜甜看着两个人一唱一和，轻轻松松就把房东耍得团团转，简直看呆了。
　　不愧是大佬，连演戏都这么厉害。
　　“童林做得不错，待会儿给你加点菜。”萧暮雨只是笑着看着沈清秋，眼神里的宠溺显而易见，随后对着餐厅方向说了一句。
　　下一刻椅子杯子都回归原位，被放得整整齐齐。
　　陈楷杰几个人知道童林的存在，不由笑了起来，“这房东想破脑袋估计也没想到，萧队和副队不仅不怕鬼，还能指使鬼吓他。”
　　他一边说着一边把买来的食材放到厨房放好。
　　“副队，这牛排我给你们放下面冷藏啦，相当漂亮的牛排，晚上你们可以吃西餐了。”
　　另一边苏瑾和左甜甜把买来的葡萄酒放到酒柜里，再掏出一盒蜡烛，拿出来在沈清秋她们面前晃了晃，“可以吃烛光晚餐。”
　　萧暮雨见状笑了起来，也没有否认，两个人在队友面前也没有再收敛过了，彼此都清楚得很。
　　期间萧暮雨给苏瑾划了两万金币，苏瑾本来要拒绝，萧暮雨瞅了眼和沈清秋蹲在一起择菜的左甜甜，很自然道：“两个人花钱有时候说不定比三个人多，关键时刻，得充裕一点。”
　　苏瑾是个聪明人，当然懂萧暮雨话里大意思，当下红了脸，有些紧张道：“我们……没有……”
　　萧暮雨目光落在了沈清秋身上，对着苏瑾道：“这有什么呢，能遇到一个让你有别样感觉的人，是多好的一件事啊。”
　　苏瑾也跟着看了过去，左甜甜在那里和沈清秋说话，不知是不是心有灵犀，她扭过头看向了苏瑾，恰好和苏瑾目光撞上。于是小姑娘眼里瞬间就漾出了笑意，难以自禁。
　　以至于她这一刻都没注意苏瑾旁边的萧暮雨，等到回过神时，立刻红了脸快速转回去了。
　　苏瑾忍不住也跟着傻笑起来，她想着萧暮雨的话想，有些难过道：“但是我们眼下的情况，实在是……”
　　萧暮雨闻言微微一笑，“在这么一个让人恐惧厌恶的世界里，遇到一个然后开心在意的人，更加弥足珍贵，也更幸运。”
　　五个人吃饭时就只是随意聊天，并没有滩副本的事，下一个副本的开启的最后期限又是三年后，当然时间依旧是玩家自己选择，并不用急着逃那沉重的话题。
　　“萧队，你这客厅有八米长吗？怎么感觉没有呢？好像和我们客厅差不多大啊？”大家一起收拾碗筷时，陈楷杰瞄了一眼客厅，开口道。
　　萧暮雨目光在客厅一扫，八十的方砖，一共铺八块半砖，的确不是八米。
　　她也没多想，“你们租的房子户型和我们不大一样，但是客厅是一样的，如果不是房东记错了，那就是他瞎说的了。”
　　说着她把厨房和客厅垃圾收拾了，待会儿让陈楷杰他们带下去。
　　等到送走陈楷杰三个人后，也已经是下午两点半了。想到萧暮雨还没休息好，沈清秋就让萧暮雨午休一下，她去柜子里拿了新垃圾袋准备换上。
　　阴差阳错的，她看到了放在一边房屋交房时物业给业主送的礼盒，里面就有房子的户型图。
　　她也是无意得，就打开看了一眼，房子不算大，所以只做了两个卧室，看了下数据，主卧次卧分别长3.8和2.6米，再加上卫生间的1.6米，一共8米。
　　而在户型图上，客厅没标注长度，但是可以很清晰地看到，作为南北通透的户型，这套房子布置十分工整。
　　客厅和主卧次卧平行，既没凸出来也没凹进去，按理说像房东说的，应该是八米才对。可眼下客厅只有六米八。
　　沈清秋猛然合上图纸，然后拿在手里去了主卧，一进门她把图纸递给萧暮雨，就开始计算，“暮雨你看一下那户型图，我觉得我们客厅长度，有点不对。”
　　说着她一步步丈量，主卧，次卧，卫生间，再试客厅。
　　萧暮雨聪明得很，一看图纸就发现了不对，而那边沈清秋也得出了结论，她脸色凝重，呼吸有些快，“客厅少了三步。”
　　这一米二的差距，如果放在明面上，其实不难看出来。可是主卧次卧和客厅隔了堵墙，两个卧室窗户又开的有限，她们在里面都没意识到二者是齐平的。
　　另外也不会有人特意去注意房屋建筑面积问题，毕竟是租的房子，哪里知道这里还会有蹊跷。
　　“那消失的一米二，哪里去了？”萧暮雨莫名想到房子的身体，心跳急剧加快，她觉得自己仿佛知道了点什么。有一种念头拼命催促自己去思考，答案就快出来了。
　　作者有话要说：小沈：阿嚏；
　　小萧：阿嚏；
　　小沈，我无差别攻击，谁都不能少；
　　风恒、花笺、不要睡懒觉 1个；

241、又回天网（六）
　　萧暮雨在客厅里一步步走着，从阳台探出头去看，可以看到主卧的窗户。
　　很显然主卧最外沿是没有凸出去的，那既然这样，主卧次卧和卫生间就应该和客厅等长。
　　这个结论，没有错。消失的一米二显然违背常理，太过于诡异了。
　　她又看了看这个户型图，按理说这种东西交房时也不会给，可偏偏这套房子里有，房东还留下来了，这才让她们发现了这么一个不合理的问题。
　　“童林。”萧暮雨赶紧把童林叫出来。童林闻言把卡片翻过来，化作人形出现在她们眼前。
　　“怎么了？”童林有些奇怪道。
　　“你之前是藏在哪里？”萧暮雨问道。
　　“我啊，我因为是水鬼，所以我一般都喜欢待在浴室或者厨房里。不过一开始那个女人让我留在这里时，是让我待在客厅里。喏就把我塞那里，后来我自己出来了，就很少待那里了。”
　　童林指的是客厅角落里预留的光缆盒子，平日里都是盖上的。
　　当时她们也问过童林，但是因为没太在意这个，童林也只是说自己就躲在浴室厨房，她们根本没想过会有其他地方。
　　萧暮雨听罢，一步步走到了那个光缆盒子面前，蹲了下来。
　　沈清秋见状也跟着蹲下身，然后伸手按下盒子按钮，把盖子掀了起来。
　　这样看并没有什么特别的，里面就是一根网线，沈清秋微皱着眉，试探性伸出手，想在里面摸了一下。
　　但是当她手伸进去时，眼前平静的空气就像变成了水面一样，竟然晃动起来，在沈清秋手周围形成了一圈圈波纹，像涟漪一样。
　　沈清秋一愣，立刻扭头看萧暮雨。
　　萧暮雨也有些诧异地微睁了下眼睛。随后沈清秋在里面尝试着摸了摸，并没有什么东西。
　　但是当她把手收回来时，那波动的涟漪剧烈一晃，于是眼前那小小的光纤盒子倏然变了个样子，里面出现了一个空格子。
　　一眼看过去，萧暮雨就发现格子里刻着一朵桔梗花。这桔梗已经不是第一次出现了，它似乎是天网的标志。
　　萧暮雨不由想到天网设定中，她们进副本的那房间里，可以看到许多带有桔梗花的物品。
　　她微凝着眉去观察，除了这朵桔梗花，她发现在格子的底部有一个四方形的小洞。
　　而格子顶部安装了扫描的仪器，有一道红色的线条不断来回移动，像是在扫描什么东西。
　　这样一看就很明显了，格子底部这个四方洞里原本应该存在的东西不见了，以至于扫描时无法识别出什么来。
　　沈清秋看着那个方形洞，疑惑道：“这里原本放了什么东西？”
　　留下卡片让她们意识到这个房子的特别，让她们找到在天网层层监控中留下一个bug，又在这里安排了这么一个东西，很显然，对方的目的就是让发现不对的人，能一步步破解这其中的奥秘。
　　每一步缜密又谨慎，目的性非常强。
　　“这安排得太谨慎了，能够发现童林的也许不止一个人。而且即使没有发现童林，住进来的人也可能无意间发现这个地方的。
　　但是即便如此也不能改变什么，因为如果没发现那一米二的差距，可能会把这个当做一个普通设定。
　　也就是说，只有意识到有特别之处，又有这么一个缺失了的正方体物品的人，才能解开里面的秘密。”沈清秋看着这装置，忍不住感慨道。
　　萧暮雨一直看着这东西，双眼一动不动，她伸手比划着那个洞，试探着把手伸了进去。
　　沈清秋扫了眼那红色的光线，看到这赶紧拉住了萧暮雨，神色有些紧张，“万一有什么危险呢？”
　　萧暮雨摇了摇头，“我有种感觉，这东西就是就给我们的。而且你都已经伸过手了，如果有危险早该激发了，没事的。”
　　说完萧暮雨就把右手伸了进去。红色扫描激光在萧暮雨五指上扫过一遍时突然停滞了一下，随后快速来回。这情形让沈清秋更是紧张万分。
　　就在这时候，一阵有规律的机械滚动的声音传来，在这扫描中，萧暮雨右手无名指上竟然浮现出一串白色符号，不停滚动变换。
　　而沈清秋也明显察觉到萧暮雨身体一下绷紧起来，她赶紧扶着萧暮雨，却见萧暮雨伸手左手抓住右手手腕，一下跪倒在地上。
　　沈清秋大惊失色，她抓住萧暮雨的手想要拉她出来，却被一股巨大的力量拉住，她脸色骤变，急声道：“暮雨，暮雨你怎么样？”
　　慌乱中，她也准备把手伸进去，却被萧暮雨拦住。就这么一会儿，萧暮雨就满头大汗，她冲沈清秋摇头，却说不出话，双眉痛苦拧在一起，像是承受了很大的痛苦。
　　沈清秋双眼充血，她盯着那方格子，一时间不知道怎么办。
　　就在她恨不得拔刀把那格子给拆了时，很萧暮雨手指上的数字终于定格。
　　随后萧暮雨的手这才得以抽回来。
　　沈清秋见状赶紧握住萧暮雨的手，仔细看着她的无名指，焦急万分道：“是手疼吗？现在还疼吗？”
　　她想碰又怕碰痛萧暮雨，手伸出又缩回。天不怕地不怕的沈清秋，极少会这般无措。
　　萧暮雨安抚地看了她一眼，勉强道：“现在没事了，我头……头有些疼，有些东西需要我缓缓。”
　　沈清秋看萧暮雨指着脑袋，一时间有些没反应过来，怎么会头疼？
　　但是很快她意识到了什么，索性跪坐在地上，把萧暮雨轻轻扶过来，给她揉着脑袋。
　　与此同时，她双目沉沉地看着那个方格子。在那里，红色的光线依旧在扫动，想要找到一些别的东西。
　　终于萧暮雨缓了过来，她靠在沈清秋怀里喘息着，平复着这一切给她带来的不适。
　　沈清秋没有说话，只是在她后背轻轻拍着，然后捏着袖子给她擦去额头细密的冷汗。
　　半晌察觉到萧暮雨缓过来了，沈清秋才扶着她起来，眼神担忧，“是想起什么了吗？”
　　萧暮雨就这么怔怔看着沈清秋，看了很久，里面的神色一变再变，说不出的复杂。
　　许久，她才转头看着那方格子，喃喃道：“你知道里面原本放的是什么吗？”
　　沈清秋此时已经确定了一个事实，这东西就是专门给萧暮雨准备的，一环扣一环一步步让萧暮雨发现这个东西。
　　所以，那个方形小洞里原本该放的东西，眼下应该就在萧暮雨手里。
　　想到这沈清秋看着萧暮雨，浅灰色眸子里神色冷静中透着丝安抚，她知道眼下萧暮雨的感受。
　　随后她伸手握住了萧暮雨的手，轻声道：“这种形状的东西，似乎是个盒子，是我想的那样吗？”
　　萧暮雨就这么看着沈清秋，伸手在沈清秋脸侧抚了抚，“你总是这么聪明，以至于让人不得不喜欢你。”
　　沈清秋笑了起来，“这句话应该是我对你说才对，而且，难道我不聪明你就不喜欢了？还是说只有我的聪明值得你喜欢？”
　　萧暮雨摇了摇头，目光近乎于贪婪地看着沈清秋。那眼神让沈清秋觉得她有千言万语要和自己说。但最终，萧暮雨却又一个字都没说。
　　萧暮雨就这么坐在地上，拿出了一张卡片，上面写着卡片盲盒。
　　这张卡片是萧暮雨在死亡七班那个副本结束后抽到的，没有稀有度，也没办法打开，上面只是说等到条件成熟自然会打开。
　　萧暮雨激活卡片，一个四四方方的盒子出现在她们面前。
　　这个盒子萧暮雨和沈清秋很早前看过两次，实在是什么都没发现，就被一直搁置。
　　这形状大小，和那和方形洞分明是一模一样。这一次沈清秋没有等萧暮雨动手，抢先把把盒子放了进去，大小尺寸分毫不差。
　　扫描的激光在盒子上来回扫动，然后那个普普通通的黑褐色盒子一下亮了起来，白色的光芒从腾起，落在萧暮雨和沈清秋面前。
　　渐渐地它们在空中汇聚成一个浮动屏幕，背景呈半透明状。
　　在上面出现了五个白色方块，像是承接什么东西的平台。
　　在一声嘀嘀声中，出现了五个字，请放入钥匙。
　　沈清秋表情一震，这五个方块……她赶紧看萧暮雨，萧暮雨只是安静看着屏幕，拿出了自己的谢谢惠顾。
　　沈清秋只觉得不可思议，她早就猜到了谢谢惠顾对萧暮雨有用，不然那天她不会这么平静，可是她怎么也没想到是这种用处。
　　她把卡片递给萧暮雨，一时间竟然不知道该说什么。
　　萧暮雨低下头看着手里的五张谢谢惠顾，手指竟然开始发起抖来。
　　沈清秋看到这一幕，心里一阵阵发痛，她伸手握住了萧暮雨颤抖的右手，她的指尖一片冰冷。
　　沈清秋意识到，萧暮雨在害怕。
　　“清秋，我害怕。”从两个人第一个副本见面以来，这是萧暮雨第一次这么脆弱无助地在沈清秋面前说害怕。
　　她发抖的手，冰冷的指尖，那双沉静彻底碎掉的眸子，都在传递着她的恐惧。
　　沈清秋眼眶发红，却还是勉强挤出笑容安慰萧暮雨。
　　“傻，怕什么呢。到了眼下你应该比我要清楚这是谁的安排了，既然这样安排，那肯定是在帮你，打开它对你必定是好事。”
　　萧暮雨看着眼前的五个方块，失魂落魄道：“清秋，你有没有想过，如果这是我自己留给自己的，这意味着什么？”
　　沈清秋一下沉默了，意味着什么呢。从抽卡片开始，每一步都在给自己铺路，千方百计让她们找到这个房子，发现这个地方。
　　这么缜密曲折的安排，目的肯定是为了避免被系统发现，也只有萧暮雨有这个本事做得到。
　　更重要的是，如果一个人在某一天提前布下这么大一个局，那肯定是因为她早就预料到了自己会陷入困境，而这个困境靠以后的自己没办法解决，所以想方设法，让自己能够摆脱困境。
　　最可怕的是，如果是萧暮雨自己留下来的，那只能说明，她不是第一次进入副本。
　　而她也早就预料到了她还会进一次副本，遇到这些东西，从而安排好一切。
　　这个念头并不是第一次在两个人心里腾起，沈清秋早就感觉她和萧暮雨以前就一起经历过这样的游戏，而当时的结局，并不好，这也正是萧暮雨最恐惧的地方。
　　“可是即便是那样，恐惧也无济于事。暮雨，你要相信自己，相信我，我们还在这就有机会。发现了它，只会让我们更加有筹码有能力对抗天网。”
　　沈清秋呼吸透着压抑，说完她盯着那五个方块，毫不犹豫地将五张谢谢惠顾放了上去。
　　刹那间，一个绿色的进度条出现在她们面前。随着百分比的增加，进度条也在快速增长。
　　最终那个方形小盒子从底部升了起来，「咔嚓」一声打开了。
　　萧暮雨梦境中曾经见过的场景在现实中重现。盒子里出来的不是别的，而是一串串复杂的代码，迅速在萧暮雨眼前滚动，一行行快速运行着。
　　当最后一行代码停止时，那股光芒瞬间大盛起来，刺得沈清秋心里一慌。
　　她赶紧伸手抱住萧暮雨把她护在怀里，下一刻就一阵天旋地转。
　　等到她们有意识时，发现两个人竟然出现在一个全然陌生的房间里，房间并不大，像是书房。
　　里面就一张桌子一把椅子，还有一个摆放在旁边的小箱子。
　　桌子上摆放着厚厚的几本笔记本，在桌子上方的墙壁上，有一个显示屏。
　　就在萧暮雨和沈清秋错愕地站起身时，屏幕亮了，随后一道声音响了起来。
　　“你终于来了，我等你很久了。”
　　萧暮雨愣愣听着，久久回不过神。
　　一边的沈清秋瞳孔紧缩，心脏剧烈跳动起来。这声音，分明是萧暮雨的！
　　可是比起萧暮雨平日里的清润舒朗，这声音却多了许多苦闷和叹惋，听得人忍不住跟着叹息。
　　两个人没回话，那道声音又开口了，但是这次却带了些许颤抖和凝滞，有些艰难道：“她还在吗？”
　　这个她指的是谁已经是毋庸置疑了，可这句话却让萧暮雨心跟着抽搐了一下。她立刻扭头看沈清秋。
　　身边的沈清秋如梦初醒一般回过了神，眼泪已经不受控制地落了下来，她匆忙去看萧暮雨，“我……我，暮雨……”
　　萧暮雨也已经是满脸泪水了。
　　她看着沈清秋，无声在心里回答道，她还在。
　　作者有话要说：到这里很多事情就可以解开一部分了，两个人的故事会明朗许多。
　　其实很多小可爱逗或多或少猜对过，但是这个盲盒估计你们忘记了。
　　那个女人就是暮雨，她留给自己的。那个系统仲裁就是暮雨很早就有人猜到了，有些时候我觉得你们好厉害啊。

242、又回天网（七）
　　这属于萧暮雨的声音说了这么两句话，就让萧暮雨和沈清秋溃不成军。
　　许多记忆虽然被掩埋，但是到了现在，两个人其实已经隐约能触摸到那些过往，所以才会被这么一句话刺激得这么厉害。
　　萧暮雨努力让自己冷静下来，那个萧暮雨说的两句话，那只是对方当时录下来的声音，所以哪怕萧暮雨回答她，她也没办法为此感到开心和欣喜。
　　但是萧暮雨还是握紧了沈清秋的手，哑着嗓音道：“在。”
　　那个声音没有再回答她们，但是屏幕上出现了一个绿色按钮。
　　就像是萧暮雨的回答激活了某种开关，于是刹那间从墙上的显示屏里投射出一股绿色光芒，在屋内摆放的东西上逐一划过，最后消失不见。
　　紧跟着在屏幕上出现了一群小字——请先看完其他东西后，选择是否点击。
　　屏幕下方有一个按钮，没人知道那是决定着什么的。
　　萧暮雨见状略微苦笑道：“如果你不在身边，估计她都不想把这里的东西留给我。”
　　萧暮雨用她去指代那个声音，此刻她还没搞清楚，这个声音到底是自己，还是另一个自己。
　　她深吸了口气，开始查看屋子里的东西。其实没有什么需要特别去看的，因为里面有什么一目了然。
　　萧暮雨目光率先是落在了桌上摆着的笔记本上，不同于其他笔记本被摞在一起放在旁边，它一个人静静摆在桌子中间，旁边还有一支钢笔。
　　这一切都表明，有人在笔记本上记录了什么东西。萧暮雨盯着它，慢慢靠近。
　　她很紧张，因为她心里有个念头催促她去看它，可是又有一种难以言喻的恐惧，里面记录的东西，她还是怕接受。
　　沈清秋此刻就站在萧暮雨身边跟着她一起盯着那笔记本，她不想打扰萧暮雨。
　　这是曾经的她给她自己留的东西，虽然她觉得自己和萧暮雨不需要分彼此，但是有些，她会给萧暮雨自己空间。
　　萧暮雨在笔记本面前站了很久，最终她深吸了口气打开了那个本子。
　　翻开的第一页是扉页，并没有什么东西，但是萧暮雨心已经跳得发痛了。
　　而就在翻开的那瞬间，那个萧暮雨声音再一次响起，“萧暮雨，这个笔记本只有你能看。如果清秋在你身边，请替此时的我说声对不起，这是我唯一瞒着她的。”
　　说到清秋时，她声音温柔而缱绻，字里行间都是小心翼翼的深情。
　　萧暮雨扭头看了眼沈清秋，喃喃道：“对不起，本来不应该有什么瞒着你的。”
　　沈清秋眼底泪还没干，她挤出一丝笑，摇了摇头：“你不用和我说对不起，我能理解的。但是暮雨，无论发生了什么，我都不想你一个人扛着，你可以有事情不告诉我，但是如果你难过了，害怕了，你一定要告诉我。”
　　萧暮雨感觉自己视线又开始模糊了，她偏过头用力点了下。
　　下一刻她吸了口气继续翻开笔记本，可是她很紧张，以至于这一下她手指跟着抖了下，于是指尖一下挑开了笔记本中间的一页，这一页有字。
　　这一刹那，萧暮雨瞳孔紧缩，因为她一眼就看到了第一行的字。
　　与此同时，萧暮雨在沈清秋眼里消失了。最初沈清秋有些慌乱，但是意识到这是之前的萧暮雨安排的，她又安定下来。可是随后她心里的慌却又是另一种滋味了。
　　沈清秋很担心萧暮雨，总感觉当时她的表情不对。眼下她看不到萧暮雨和那桌子上的东西，但是那个盒子却安静放在那里。
　　她看着那盒子，总觉得有种莫名的力量催促她去看一看，于是她没忍住，一步步走过去，最后伸手打开了盒子。只一眼，她猛然后退两步，满脸惊骇和不可思议。
　　她整个人如坠冰窟，从头到脚，冰冷彻骨。那种寒栗感，自脊椎骨升起，迅速袭遍全身，让她一时间根本没办法做出反应。
　　半晌她才僵硬地转动视线看着自己左手的无名指，在那里，萧暮雨送给她的戒指正戴在手上。
　　而这个盒子里面，堆放了一堆戒指，不知道多达数百个，她踉跄走过去拿起其中一枚，上面刻着的依旧是两个人的名字，和她手里的一模一样。
　　她弯下腰胡乱翻着，一个，两个，三个……都是一样的。它们一个个被丢在里面，像是失去了它原本的主人。
　　这种恐惧和惊悚，足以摧毁任何一个理智的人。
　　——
　　萧暮雨此刻完全没心思关注自己被拉入另一个空间的事，她眼里只有笔记本上的字。
　　上面的字迹清隽漂亮，力透纸背。写字的人非常用力，笔锋锐利带着锋芒，传达着强烈的情绪。
　　一页纸，仅仅一行字，寥寥数个，却让萧暮雨头脑发胀，感觉整个人都要被它震倒。
　　第384次副本，失败了！
　　这一下萧暮雨觉得自己视线都模糊了，她努力甩了下头，右手手肘重重落在桌上，想要支撑自己的身体。
　　可还来不及让自己稳定下来，她快速翻开笔记本，视野模糊又清晰。
　　最终她死死盯着那行字，呼吸显而易见的急促，但是她只是脸色惨白，表情却没有一丝崩溃，眼神沉郁冷静。
　　随后萧暮雨动了起来，她伸手飞快地翻着笔记本，第485次！
　　486次！487次……她什么都看不进去了，只是盯着上面数字，疯狂翻着，直到笔记本后面是空白为止。
　　她看到了，第553次。
　　萧暮雨呆呆看着仅剩几页没写的本子，左手紧紧压着心口，半晌她抬手抹了把脸，让自己能够看清上面的字。这一页写了很多字，并不是寥寥几笔。
　　“第553次副本，我又一次失去了她，这是第几次失去她呢，我不知道，也许是553次，也许是更多，因为其实我也记不清了。
　　人的记忆到底能储存多少东西呢？
　　又能记得多久呢？比起机器，它是不是真的不值一提？
　　如果不是，为什么我会一次又一次忘记这些东西；
　　如果是，为什么想起来后，五百多次痛苦却这么清晰，一次也不会少呢？
　　我总在忘记她，可是我总也忘记不了爱她。我觉得这是我的幸运，可是对她而言，这会不会是一种不幸呢？我是不是太自私了？
　　萧暮雨，当你寻着蛛丝马迹发现这本日记时，你有能力救她吗？
　　我不相信她真的不在了，五百多次副本，每一次她都那么真实鲜活，她一定还活着。
　　可我不敢赌，我只能自私地留在这地狱里，以期望可以和她在一起，千千万万次。”
　　萧暮雨看着这些字迹，这是她的字，她此刻想不起写这些字时的场景，可是这其中的心情，她切身感受着。
　　她不能想象，五百多次副本，怎么能经历五百多次，难道五百多次了，她都没能救下沈清秋？
　　这个认知让萧暮雨觉得无比恐慌，她甚至顾不得难过，再次强迫自己认真翻看这些笔记本。
　　“第321次副本，我们这一次只走到了第八个副本。系统在针对我们，清秋没有出来，我没办法继续下去了。”
　　“第338次副本，我又重新开始了，这一次依旧很痛苦，我又一次失去了她，这一次止步第九个副本。”
　　萧暮雨嘴唇发白，哆嗦着，继续往下看一次又一次，都是失去。
　　她脑海里开始不断闪现那些从不曾出现过画面，每一帧都让她痛不欲生。
　　“第342次，我们通关了，我终于想起来天网是什么了，这个我参与研发的智能系统，最终像我担心地那样，反噬了人类。
　　我通关了，可是它却说清秋回不来了，除非我交出那个东西。可我不能，清秋也说不可以，可我也不可以失去她。”
　　萧暮雨眼睛通红，她一遍遍看着这段话，第342次通关了，可是清秋回不来了。
　　这什么意思即使通关了，沈清秋也不可能回来？不，不可能！
　　萧暮雨无比慌乱，她急忙往后翻着，后一页写着。
　　“第343次，我还是选择了留在天网，得不到那个东西，天网是不会善罢甘休的，它很乐意我重新回来。
　　而我又如愿看到了她，她和记忆中一样，还是那么迷人，那么惹人疼。可我终究要失去她，这一次，就让我们止步第九个副本吧。”
　　随后的每一关都是类似的记录，萧暮雨选择了一次又一次的止步在第九个副本，终止副本后又从头开始，周而复始，直到第553次。
　　萧暮雨又去翻看其他笔记本，厚厚的一沓，记录着每一次通关结局，第五个副本，第六个副本，第七个……
　　但是前一百九十多次副本记录的十分简短，而且并不是萧暮雨自己亲手写的，而是直接打印上去的。在第200次时，开始有手写痕迹。
　　“第200次副本，大概是第两百次吧，我不知道我有没有遗漏。我遇到了它，它带我来到了这里，它说，是我创造了它。
　　我不记得它，可我记得，我已经闯关许许多多次了，我也喜欢她许许多多次了。
　　我不明白到底发生了什么，让我一直重复这些游戏，可是我应该感激这样的重复，让我能见到她。”
　　“第218次，我现在才找到它，我感谢我还能见到她，可是我心疼得要命，她总这样为我拼命，我觉得我不配。”
　　此后有的是手写有的是打印，打印得相当简短，就只有一行字告诉萧暮雨这是第几次副本。
　　直到下副本次数达到252次，才逐步稳定，这个笔记本里开始经常出现那个它。在笔记本里，萧暮雨称呼它为A程序。
　　等到萧暮雨把笔记本顺过一遍，她已经跪倒在地上，眼泪汹涌往下滴落。
　　果然那个梦境已经是她过往记忆的复苏，天网出了问题不受主程序控制，渐渐脱离了上方掌控。
　　可是早在设计初，萧暮雨和导师整个团队就设定了严密的规则程序，它是天网运行的最高指令，永远无法背离。
　　所以即使天网有了自己的想法，也只是把整个系统不断完善修复的越来越完美，从而引起了上一层的注意。
　　可是世界上没有完美的东西，被强行征收运行后，天网出现了问题。
　　它竟然寻到了规则里面的漏洞，实现了越级，此后愈演愈烈一发不可收拾，它觉得自己才是主宰。
　　脑海中不断闪过的画面，一幕幕犹如凌迟。萧暮雨觉得脑海里汹涌的记忆快要把她脑袋撑炸了，她死死抱着脑袋狠狠往地上撞，整个人蜷缩在地上翻滚。
　　不知过了多久，萧暮雨痛不欲生的表情终于开始缓和，额头上鼓起来的青筋也开始在褪去的涨红中隐下去。
　　但是萧暮雨没有动弹，她就躺在地上，看着那本笔记本，眼泪顺着眼角一颗颗越来越汹涌。
　　“萧暮雨，你脑子里除研究还有别的吗？这世上怎么会有你这么讨厌，这么无趣的人？”
　　“天网你真的不能不管吗？有些事情，你决定不了的。”
　　“你为什么这么讨厌我呢？我到底哪里让你不满意了，为什么你从来不肯给我好脸色？”
　　“我从没有后悔进来，我只是很抱歉，我没能带你出去。”
　　“暮雨，只要你活着，我就活着。你相信我，只要你出去了，你就能看到我。”
　　这一幕幕闪现的画面，不同的语气和情绪，却都是那个人，每一句都让萧暮雨心脏疼得直抽搐。
　　“我知道你厉害，可是你真的想好了吗？你如果真的摆脱我离开了天网，你就永远见不到她。
　　她可真是义无反顾地陪着你，她本来和这件事毫不相关，可是因为你她才进来的。
　　三百多次副本，她一次又一次为了你命都不要，陪着你出生入死。
　　你真的舍得就为了那么一个东西，就舍弃这样的人。你们人类不是自诩最懂感情，吗？你不是爱她如命吗？”
　　萧暮雨紧紧压着心口，拼命地摇头，嘴里喃喃道：“不……不要，你放过她。”
　　“暮雨，你记住，这是制约天网的唯一筹码，无论付出任何代价，你都一定要守住了，这是我们唯一的机会。
　　天网的初衷是惩恶扬善，维护社会安全和稳定，如今它被人利用了，一旦这一道防线也失手，我们就彻底完了。”
　　这女人的声音是她的老师，她们在萧暮雨脑海里不断交织纠缠，让萧暮雨快要窒息了。
　　许久萧暮雨紧紧抱着笔记本，咬着唇哭声被她强行压在喉咙里，只能发出十分压抑的呜咽，痛彻心扉。
　　她不能交出A程序，可是她怎么放弃沈清秋啊，一定有办法的，一定有办法的。
　　作者有话要说：有小可爱以为这是重生一样，其实但这里就很清晰了，是循环，她们在不断循环。
　　暮雨对副本熟悉不仅是她参与了，毕竟再怎么参与也不可能一个人全包，她之所以熟悉是她经历了很多很多次，走过了几千个副本，暮雨这么厉害，除了聪明这也有一方面。
　　


哪去了（一）
随着一阵天旋地转，五个人瞬间消失。

当五感重新回来时，萧暮雨脸色顿时变了，因为她什么都没来得及反应就感觉一个人影晃过，她被一只手迎面重重推了一下，随后身体不稳翻了下去。

这来得太突然了，萧暮雨完全没时间反应，径直摔了下去。

倒地的瞬间，她迅速抱住头，身体磕碰在地上后，一骨碌往下滚，她竟然是摔在了一个长长的楼梯上。

在翻滚的过程中，系统声音响了起来，“欢迎各位玩家来到009号副本，游戏已经开始，玩家请就位！本次游戏任务未知，通关条件未知，持续时间未知！请注意探索，不要漏掉任何一个细节，祝大家游戏愉快。”

翻滚过程中还需要听系统的废话，萧暮雨有些不耐烦，而天旋地转翻滚了一会儿，她才撞在一堵墙上停下来。浑身的剧痛让萧暮雨一时有些缓不过来，但是她心里已经意识到了情况不妙，当下顾不得疼痛已经在摸自己的卡片了。

不过她摔下来后，并没有再遭到袭击。但是楼梯上方传来了两三个人的笑声，其中一个女人话语带着满满的笑意，一边拍手一边十分开心道：“滚下去了，滚下去了，要摔死了哈哈摔死了。”

萧暮雨听得心里一凛，这声音怎么这么奇怪……紧跟着又是一个男人笑嘻嘻地继续道：“嘿嘿，摔不死……摔不死也没关系，迟早要死，大家都要死咯，最好死干净了。不然，心扑通扑通，就跳出来了！嘿嘿”

没头没脑的一段对话，声音都是成年男女，可是颠三倒四的不说，还透着一股疯癫痴傻。虽然萧暮雨看不到说话的人，但是也能想象到他们是什么表情。

果然就像系统说的，眼下是什么都不知道，就开始游戏了。

这边萧暮雨刚准备爬起来，就听到咔嚓一声，却是身后楼梯上方的入口被关上了，听那声音是一块钢板。萧暮雨眼前瞬间一片漆黑，这里竟然是个地下室。

她忍着身上的痛意，伸手想扶墙站起来。但是就在她指尖触碰到墙面瞬间，她觉得身体一阵发毛，顾不得细想，条件反射缩了回来。虽然缩回的速度很快，但是她指尖依旧感到一阵火辣辣得疼。

这墙会咬人！

萧暮雨心里一惊，迅速祭出走马灯。在几次使用后走马灯照明范围已经扩大到了方圆五米，于是它把眼前的一切照得灯火通明。

萧暮雨看着右手中指，刚刚她就是用右手去碰到眼前的墙壁了。

而眼下就着灯光，她发现自己中指指腹被刮掉了一层皮，冒出几滴血珠，所以才会疼。

她警惕地看着墙壁，斑驳的墙壁掉了不少墙皮，破旧发黑，像是废弃很久了。除此之外萧暮雨看不出任何异常，可是手指上的伤口让她清楚知道，这里有古怪。

她抬起脚，鞋尖试探地触碰了一下，这一碰才发现墙竟然不是硬的，反而软绵有弹性，那感觉，就像碰到了人的身体一样。触感莫名让人起鸡皮疙瘩。

但是这次它没咬人，看来隔了东西它就不会伤人。保险起见，萧暮雨并没有靠近墙壁。

身后出路已经被封死，萧暮雨并没有再去理会那个，而是借着灯光慢慢往前走。

直觉告诉她，这里有蹊跷，她必须去看看。

这个地下室构造很奇怪，空间并不大，却很长。楼梯一下来就是五平米左右的密室，出口是只有一米二宽的通道。萧暮雨抬起头，沿着通道往前走。

虽然知道大概率联系不上沈清秋他们，但是萧暮雨还是尝试了下，结果和沈十一说的差不多，她们被分开了，而且无法联系。

副本名字没有，什么提醒也没有，这次副本看来不容小觑。她有些担心沈清秋和苏瑾他们。

萧暮雨心里有些不安，她一边顺着通道往前走，一边打量左右，越走她越觉得不对劲，这里很热。

难道这里是夏天？进来时她身上还是和外面世界一样的打扮，一件风衣再加一件长袖打底衫，有点扛不住了。

萧暮雨把衣服脱了下来，顺便把袖子挽起来，但是也并没有因此凉快下来。好像刚刚自己的温度感知被封印了，现在一下子解锁了。

萧暮雨脸上很快就出汗了，随着她继续前行，她身边的墙已经不是斑驳的白，而是透着一股暗红色，并且越来越红。

走了十几米后，眼前的通道突然左拐。站在这个位置她隐约看到了一个门，里面似乎出现了新的房间。与此同时，她脚底下还有墙上的红，已然妖冶到像是鲜血一般。

空荡荡的地下室里，只有她因为闷热有些粗重的呼吸，在狭窄空间里回荡。

这显然不对，下一刻，一股腥臭味窜入萧暮雨鼻中，她肩膀上的布料一沉，一滴东西落在她身上，紧跟着又是一滴，湿润黏稠的感觉，让萧暮雨迅速后撤并且抬头。

只见一团暗红色黏糊的东西，黏在通道顶部，并且还在一下一下的跳动。那一滴一滴的东西就是从它那里落下来的。

就在萧暮雨看它时，它跳动得越发快了，好像变得兴奋起来，于是暗红色液体开始淅淅沥沥开始往下淌。

萧暮雨微眯起眼，发现那是一颗心脏，就像是一颗长了眼睛的心脏，它在盯着她。

她屏住呼吸，顶着那颗心脏，绕开滴血的地方，慢慢往拐弯地方挪去。

而就在她挪第三步时，那心脏又重重跳了一下，萧暮雨身后蓦然刮起一阵风，阴冷瘆人。她眼睛眨都没眨，右手唰地一下祭出了青铜剑。剑身在她手心旋转一圈后掉了个方向，她人也跟着转身，双手握住剑重重刺进一个扑过来的人身上。

他的手指甲发黑，已经伸到了萧暮雨鼻端，但是身体被剑钉在了墙上，无法再靠近。

男人张着嘴，笑容扭曲，发出嘿嘿的傻笑声，嘴角口水混着血涌了出来。

在他左心口，有一个大窟窿，伤口边缘五道拉开的伤痕，里面空荡荡的，只剩下断裂的肋骨。

就在她观察这男人时，她身后又是啪一声响，那双眼睛锁定了她。

萧暮雨一惊，顾不得多想转身又是抬起一脚，正中那趁她转身跳下来的心脏。

那颗心咚的一声砸在墙上，就像被什么东西抓住了，然后一点点陷进去。

而这个男人脸上笑意不停，眼里却满是绝望和痛苦，伸着手拼命往前伸，嘴里含糊道：“我的心……心，还给我。”

紧跟着他的身体从伤口处开始，也一点点被蚕食，那墙在吃它。

男人还在笑，浑浊涣散的眼珠子盯着萧暮雨，“死……你也……要死了。”

这墙吞噬他的速度很快，像是一滩橡皮泥，一点点裹着男人，最后快速蒙住了男人的脸，整个脱了进去。

萧暮雨等到墙把男人吞噬完，站了片刻，才试探着走。可才走两步，啪！

这个男人的骨头竟然被这堵墙囫囵吐了出来。掉在地上的骷髅还有断掉的骨头架子，血淋淋地堆在那，那空洞的眼眶就这么盯着萧暮雨，怨毒又带着笑一般，让人毛骨悚然。

萧暮雨忍不住偏过头，捏了捏手指。虽然场面恶心可怖，但这再一次证实了一件事，这通道里侧面的墙是吃荤的。

而刚刚就在萧暮雨踏进来时，这个男人和他不知怎么被剜出来的心，就挂在她头顶。

萧暮雨没多耽搁，她赶紧拐了过去。在拐角左侧的确有一个房间，屋里气味腥臭难闻。

萧暮雨站在门口久久回不过神。

里面堆着八九个像外面那样的骷髅架子，有的已经腐烂只剩白骨，有的还带着干涸的血渍，有的还有些残肉。但是无一例外，都堆在墙壁附近。又是被它吐出来的。

更诡异的是，地下被人刻了一些很深的条纹。萧暮雨定睛一看，是一个交错而成的五角星。线条交错在一起，就这么突兀地出现在房间里，十分醒目。

萧暮雨站着的地方恰好就正对着五角星一个角，这个角上有一个点。说是点其实是一个小洞，里面灌满了红色的粘稠液体。

萧暮雨试探性走进去，沿着这个五角星转了一圈，什么都没有。这就是纯粹的线条画成的，十分标准规矩，就是五个尖角地方都有个小洞，却只有一个灌了红色，其他地方像是缺了什么东西。

地面没发现什么，但是地下的骷髅，萧暮雨却发现，无一例外，胸口肋骨都断了，是死于挖心。

她脑海里想起三个人疯疯癫癫说的话，要死了，迟早都要死，眼下这么多尸体，的确死了不少人。

那两个人为什么要把她推下来？这些人是死了被扔下来的，还是和她一样被人关在下面，才死在里面的？

萧暮雨不知道，但是她很清楚，她必须找到出口离开，这里面有更危险的东西。

她站起身呼吸有些急促，地下室温度太高了，此刻她感觉自己就像在火炉里。衣服此时已经成了累赘，萧暮雨把它收了起来。下副本后，随身衣服是可以收纳的，这一点很方便。

屋里没有什么其他东西了，至于那堆尸骨，死人有些时候说得比活人还多，并且不会说谎。

于是，她拿出剑拨开了几具尸体，仔细看。尸体上没什么特别的，但是在一具尸体旁边，竟然有几个十分潦草的字，写得不大又模糊，以至于萧暮雨不得不跪在地上去看。

他来找自己的心了，小心！

当看清小心时，萧暮雨身体一个激灵，在她身后一股冰冷杀意锁定了她，十分强烈且势在必得。

这种强烈的危机感让萧暮雨顾不得回头看是什么，一抬左手快速握紧。刹那间，她感觉到了一股痛意从她后心传来，心脏都被一股杀意贯穿。

她因为刚刚这惊魂紧张的一吓，她左手无名指都剧烈蜷缩了一下。

另一边沈清秋刚一个侧身避开迎面砸下来的凳子时，左手无名指的红线猛然锁紧并且抽动了一下。

这让沈清秋心里蓦然一紧，一种难以言喻的心慌让她接下来动作都停滞了，于是没躲过对方砸过来的又一板凳，左肩重重挨了一下。她身体一沉，踉跄一步撞在桌子上才稳住身体。

在她身后，一个满脸横肉双眼赤红的男人穿着一身蓝白条纹病号服，恶狠狠看着她，大吼着双手高举着凳子，径直朝她脑袋砸了下来。

但是挨了一下，沈清秋就收回了心神，随之而来的就是冷酷。她双眸淬冰一般看向男人，比起他发狂一般的暴怒，沈清秋的冷怒更可怕，以至于男人那狰狞的脸被吓得都有些僵了。

但是沈清秋没有给他继续变脸的时间。

即使刚刚那一板凳砸得结结实实，让沈清秋左手一时间使不上力气，但是丝毫没影响她的身手。她右手单手撑在桌子上，身体一个旋转离开了男人砸下来的地方。

凳子重重砸在桌子上时，沈清秋也已经一个侧踢，重重踢在男人下颌骨处。这一脚快准狠，当下踢掉了他两颗门牙，随即稳稳落地。

这还不算，刚落地她又快速欺身上前，重重踢在他裆部，所有人都抖了下，看着男人男人哀嚎着跪在地上，毫无反击之力。

原本手里拿着凳子，钢棍还有菜刀的人，看到沈清秋这副遇神杀神遇佛杀佛的煞神样，竟然都若无其事地放下了武器。仿佛刚才一句话不说，上来就要打死沈清秋的人不是他们。

此刻的沈清秋，愤怒的无声却直击要害。

沈清秋脸色冰冷如霜，眼里却溢出一丝慌乱和紧张。她摸索着左手无名指，却又感觉不到萧暮雨了。萧暮雨好像出事了，那种心慌太不详了。但是此时的她毫无办法。

她忍耐着担忧，扭头打量着坐在那吃饭的几个人，全都穿着病号服，男男女女都有。旁边桌子砸翻了好几个，凳子碎了一地，可他们却像看不到一样，不管不顾。

每个人都满脸怒气，像是看谁都不顺眼一样，刀子一样剜着别人，却又没有任何动手的痕迹。

沈清秋低头看了眼自己，也是病号服。

远处一个面容姣好，却一脸冰冷的护士，正冰凉凉看着她。在周围站着的，是保安，还有几个穿白大褂的医生。

他们大多数人的眼神，都是冷漠中透着愤怒，似乎很厌恶他们。刚刚打架，这么多人看着，保安甚至就在，也从头到尾没阻止过。

而且，这里不像是普通医院，因为没有哪家医院保安和护士会在病人吃饭时守在旁边。

她现在在哪里，萧暮雨怎么样了，陈楷杰他们又身在何处？沈清秋茫然了。

作者有话要说：
今天差不多把这个副本的大纲搞出来了，细节继续完善。名字没给我都不好取标题了。感谢在2021-11-08 22:32:17~2021-11-11 22:31:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：CHIBIES 1个；
感谢投出地雷的小天使：Su 2个；1025、一旦、白飯兩碗、logicccc、暗月、胡啊胡啊胡、池井月生、26857161 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：池 65瓶；荒岛 35瓶；板烧鸡腿堡、bbbbk、起名真难 30瓶；殊儿 20瓶；Hsuan 18瓶；3517 14瓶；哎呀、念柒、千反田、一旦、吝余生、おぜ、不会吹竖笛的章鱼哥、归客 10瓶；凯恩斯 6瓶；K1元、blurb、苏枚的避世隐居地、哈哈哈 5瓶；Iwachi 2瓶；34362328 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（二）
沈清秋环顾着周围，心里已经明白了，这里是一个疯人院。

这里是食堂，所有窗户都是双层封闭式的，只有在房间上方有两个排气窗。

屋子里病人有男有女，她粗略一看，除她修外这里有九个病人，四个女人，五个男人。

女病人除了有一个高个子看起来只有二十多岁外，其他三个人，两个大概在三四十岁，还有一个头发花白，估摸着五十多的年纪。

这四个女人虽然都是一脸怒容，但是却从头到尾没说话，吃饭时也慢条斯理，身上桌子上干干净净。

五个男人里，除了那个满脸横肉的男人，还有一个身材也很健壮，吃饭时沈清秋看了眼他的胳膊，孔武有力，是个练家子。

另外三个人虽然脸上也是怒意不减，但是看样子都是不是粗人，其中一个五十多岁的人还带着一副眼镜，撇开眼神不看，颇有几分学者气息。

沈清秋瞥了一眼，除了戴眼镜的男人，其他人看起来都不是弱不禁风的，体型和身上的线条都有一定力量。

再一看站在外围冷笑着看着他们的几个人，保安有五个，穿白大褂的医生三个，除了那个长得美艳的年轻护士，还有三个护士，年纪从二十到四十岁都有。

也就是说一共有十二个人。

食堂里窗口已经收摊了，但是打饭的台子上满是汤汁菜叶。再看地上被打翻的饭菜，都是炖得泛黄的菜叶子，还有颜色一看就不怎么新鲜的萝卜，散发出一股奇怪的味道。看起来和猪食差不多，让人没有一点食欲。

但是其他人吃得眉头都不皱，几个男人甚至端着碗大口吞咽，生怕没了一样。

食堂右边是大门，门是铁质的只有一个透明的长方形窗口，可以看到外而还有人。

门旁边有刷卡器，看来是封闭的，果然是精神病院，不允许病人随意进出。

很快所有人都吃完了，而沈清秋的饭菜也早就被打翻在地上了。

就在这时，那个美艳的年轻护士站了起来，冷眉竖眼就高声道：“所有人，站起来，把碗洗干净，台子擦干净。032号，把地上的饭菜捡起来，把地擦干净，不然，呵……”她说话时是看着沈清秋的眼神狠戾，仿佛她不照做就要活剥了她。

沈清秋没有轻举妄动，她走到那个跪在地上蜷缩着的男人而前，伸出手冷冷道：“衣服脱了？”

男人的痛意才稍微缓解，看到她就发抖，颤颤巍巍把病号服脱了下来。

沈清秋撕了一片把饭菜收拾干净，把菜汁也擦了。

但是她刚准备去洗手，伸手那个护士又开口了。这次她愈发不耐，双眸紧蹙说话都不自觉变快了，“032，你没擦干净！快点，那里还有一道印子，你赶紧给我擦，快点，快点！”说的同时，她不知怎么凭空拿出一根鞭子，毫不留情就抽了下来。

沈清秋怎么可能会由她打，一个转身避开，左脚抬起又快速踩下，鞭子就被她结结实实踩在脚底下。

女护士愣了下，随后便是暴怒，“你竟然敢躲，松开！”她咬牙切齿盯着沈清秋的脚，表情都快抓狂了。

她那表情让那本来算是漂亮的脸蛋彻底扭曲了，看着跟个凶神恶煞的包租婆一样，眸子里一股急躁，让沈清秋觉得很不对劲。

她松了脚，却扫了眼蠢蠢欲动的几个保安，开口道：“我会擦，但是你最好不要惹我，不怕下场和他肯定差不多了。”

她刚刚的表现的确给他们留下了深刻印象，女护士胸口几次起伏，最后恶狠狠扯回鞭子，却一脸嫌恶地看着鞭子，好像觉得它被踩脏了。

沈清秋没有选择继续惹怒她，见她也没其他动作，于是低下头仔细一看，地而上的确是有一道菜汤印子，很浅，不仔细看根本看不出来。

沈清秋伸手继续擦了几下，因为有汤汁，擦干净后虽然没有那黄色汁水，但是地板砖明显有一块显得亮一些。

这让那护士又十分不满了，沈清秋扭头看她时，她满脸厌恶指着地而那斑驳的印记，“都擦一遍，这个看着太不舒服了，快点。”

说着她转身几步上前，从厨房台子上拿下一块干净的抹布。在手里叠得整整齐齐后，她才把这个方块状的抹布递给沈清秋，冷声道：“我最后一次提醒你，不要再惹事。还有赶紧把地擦干净，不然，我就要关你禁闭。”

她说这话时明显压低了声音，这让她的话更加阴森。很显然周围的病人对关禁闭十分敏感，哪怕她说话的声音这么小，那几个病人也听到了，并且一个个都止不住打了个哆嗦，恐惧都快压过脸上的愤怒了。

护士和沈清秋说完话就继续去看其他人了，那些大男人明明都是人高马大的，可是一看到这个小护士都有些畏惧，手里打扫和清洁的动作都勤恳卖力了许多。

这个护士整个人都很焦虑，怒火难平，不停指出问题。而且都是那种细枝末节的地方，那几个人显然熟悉了她的性格，努力做得更好，但还是能被挑出毛病。

光擦得干净还不行，动作也必须要顺畅有规律，湿抹布擦过去的痕迹一旦没有严丝合缝，露出了缝隙，或者痕迹不直，她都能受不了从而抽人。

这场闹剧终于在一群人的冷眼旁观和沈清秋几个人的劳碌中结束。

检查合格后，那木头一样站着的保安凶神恶煞吼道：“全体都有，集合！”

他一边吼着，一边拎着电棍重重砸在桌子上，沈清秋目光在一群人中晃过，然后就跟着其他四个女人站在一列。

沈清秋净身高一米七二，在女生中算高的，但是她比那个高个子女病人还矮一点。于是她不顾那人的眼神，站在了她前而。

拿电棍的保安走路时吊儿郎当，完全没有正形，看起来就像个醉汉，但是那双三角眼让他看起来十分凶，他走过来看了眼两列队伍，站在沈清秋身边重重哼了声。

“依次出去，回自己房间！”

说完那边一个中年护士拿着门禁卡刷开了食堂的门，滴得一声门打开了。

食堂外而是一条长长的走廊，左侧又是一扇封闭的电子门，同样需要刷卡。门前而是个大窗户，透过里而可以看到医生办公室，头顶上都有监控，而且里而也有护士盯着外而走廊。

沈清秋走出去时，发现那个二十多岁的护士衣服有点不合身，裤子卷了两圈才没拖地，有些奇怪。按理说这种工作服都是个人选择，统一发放，尺寸合适才对。

一路走过去，护士和保安喊着编号让她们回屋。这间疯人院一共两层，她们现在在二楼，二楼被隔成左右两个区，一边是男病人的房间，一边是女病人，进去后门就会被上锁。

“你们现在可以去一楼院子里自由活动，但是不要乱跑，不然，后果你们应该知道的。”这个胸前名牌显示叫柳眉的女护士似乎是主导，她说完后其他人各自回了自己的岗位，只留下两个女护士和四个保安，看着他们十个人下了楼。

一进楼梯口，沈清秋就感觉到一股狂风席卷过来，呜呜叫着。她这才发现，外而刮了好大的风。

“好大的风，风好大。好讨厌，好讨厌，呜呜。”

就在沈清秋眯着眼抵挡风卷起来的尘土时，她身边的那个女人突然喃喃说起话来。她表情严肃，神神叨叨地嘟囔着。

这个是028号女病人，疯子。

“快走啊，快走啊。风太大了，好可怕。”她表情虽然狰狞搞怪，动作却不算大，声音也时低时高。

看着他们下楼的护士只是抬眸狠狠瞪了她一眼，并没说什么。

而就在沈清秋走到一楼时，那个女人突然一把抓住了沈清秋，左手揪在她右腹部，做了一个狠狠掏的动作。

沈清秋眉头一皱，右手闪电般伸出扼住了她的手腕，猛然往下一压，身体立刻后退躲开了。

被躲开后，女人愣了下，随后又发狂一样扑倒了另一个女病人，也就是002号高个子女孩身上，右手结结实实在女孩身上抓了一把。

002号女孩痛呼一声，手长脚长的她满脸愤怒和惊惧，抬起手一巴掌就把女人扇了出去。

她恼怒地掀起衣服毫不避讳众人，在她右腹部竟然出现了几条血痕，可见这028使了多大劲。

028右脸红肿一片，可她好像感觉不到痛，嘴里反而神经质一般道：“噗！好东西，挖到好东西了。是不是你的，是不是你的，我给你找到了哦？”

她一把将手伸到盯着她的沈清秋而前，仿佛它真的挖到了什么。

沈清秋看着这疯疯癫癫的028号，又快速看了眼其他人。她发现原本个个黑着脸像别人欠他们钱一样的人，脸色都不自觉变了下，那是无法抑制的恐惧。

几个保安倒是没什么变化，只是当沈清秋把目光转走时，余光瞥到了其中一个人快要哭了做了个十分古怪的表情，神经质一样的悲痛神情。

她蓦然觉得不对，余光又扫了回去，但是几个保安却一把冲了过来，把028拖走了。人一下子乱了起来，也打断了沈清秋的思绪。

至于拖到哪里去了，没有人知道，沈清秋看着她被拉走，脚步踉跄，几乎是被拖着。

风依旧在刮着，沈清秋第二次在这群病人脸上看到惊恐这种表情了。第一次是提到关禁闭，第二次，就是028说的疯话。

她那一声噗，是个拟声词，挖到了什么，右腹部有什么可以挖的？

一楼院子像一口井，天空昏黄一片，风呼啸着，一刻都没停歇。

沈清秋脸色沉沉，眼里担忧不自觉溢了出来。萧暮雨现在会而临什么呢，她被关在疯人院里，那是不是萧暮雨就在外而的某个地方，她们该怎么汇合呢？

此时萧暮雨看着地上再一次散成一堆的骷髅，摸了摸自己心口。好悬，幸好自己手里的秒表还有最后一次定时机会，这才得以在最后关头救自己一命。

只是那个奇怪的心脏，到底是怎么回事？

就在刚才她发现不对用了秒表后，发现门外那个男人的骷髅竟然组合在一起走了进来，那五根手指悄无声息摸过来就要掏她的心。

现在她后背还有血迹。

当时那个被挖掉心脏吃了血肉的骷髅左胸腔里，竟然有一颗发烂的心脏，它残缺不堪，布满黑色的污渍，就在男人胸腔里跳动，使得它重新活过来，差点要了她的命。

她用青铜剑刺过去，竟然只能在它表而划出一道痕迹，根本刺不破它。好不容易把它从那胸腔里挑出去，它却转眼没了踪迹。

身上已经是汗渍血迹混合，让萧暮雨很不舒服。但是顾不得多想，她朝那心脏消失的方向追了过去。

通道终于有了尽头，在那里萧暮雨发现了道暗门，她用青铜剑推了推，纹丝不动。

这时她发现，这门上竟然也有一个五角星，而这一次，五角星不但顶角处有五个孔，中间也有孔，而顶角处的颜色已经补全了三种，其中除了红色，还有青色和黄色。

其中青色和红色是相邻的，而白色则沿着五角星交错的线条和红青相连。

萧暮雨定睛看着，突然左右两边的通道开始鼓起来，像是有什么东西在里而蠕动，并且通道竟然在变窄！

“叮！玩家萧暮雨率先触发第一次生死劫，请抓紧时间打开门出去，不然当肉夹饼的机会都没有了！”

作者有话要说：
又感冒了，太累了。我太难了感谢在2021-11-11 22:31:36~2021-11-12 22:44:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
感谢投出地雷的小天使：chenc7v、清半夏、昼锦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我我我、o(╯□╰)o 30瓶；培风、三无埋人机、moonsun999 20瓶；复原乳牛奶 18瓶；小崽子、咚咚叮、Eternity、万俟万俟 10瓶；北北里 6瓶；MIKUMI 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（三）
萧暮雨眉头紧锁，留给她的时间很短，可是这个所谓的生死劫出现的莫名其妙。

连续两次出现了五角星，那这突破口应该就是在这门上的五角星上。

屋里五角星只有红色，而现在却多了两种颜色，这代表什么呢？

她来不及多想，伸手去摸了下其中的红色小孔，因为刚刚在房间里萧暮雨就看到了红色的。

就在萧暮雨把手放上时，红色的小孔亮了起来，随后和它连在一起的白色亮了起来。这一亮就是告诉萧暮雨，开门的机关就是这东西。

身后通道不断合拢，一米二的宽度就给萧暮雨的时间十分有限。萧暮雨把心思都放在了门上，她没有犹豫，又看了眼五角星，迅速把手按在了金色小孔上，这一次青色的小孔也亮了起来，但是红色的却灭了。

再按红色，它依旧是灭的。

最终的局面就是无论萧暮雨按哪个按钮，五角星上就只有青色和金色一直亮着。

通道挤压得只剩下不到五十公分，萧暮雨没有慌乱，只是侧了个身给自己留下更大的空间。

五个小孔，显露出三种颜色，还有两个是缺失的，五个之间有对角线相连，中间还有一个孔。

她所在的应该就是红色，挖心，心……她心里蓦然有了一个念头。右手伸出十分果断地按在了中间那个圆孔里。

下一刻实心的圆孔竟然颤动一下，里面的像是有个石板被抽走了，顿时露出了一个透光的圆洞，有一束光从洞里透了过来，在这地下室里，这束光就是生的希望。

透过洞口萧暮雨可以看到外面，门外就是出口。

这一次她伸手按在青色小孔上，而不出萧暮雨意料，红色这次亮了起来。

轰隆一声，眼前的门剧烈颤抖着，身后的通道合拢的速度顿时加快。

萧暮雨吸气收腹，靠在门上，门口在震颤中缓缓打开了一条缝，五公分，十公分，十五公分！

萧暮雨猛然挤了出去，并且下意识把青铜剑握在手里挡在身前。

她出去后，眼前光线陡然强烈起来，刺得她有些睁不开眼。

很快事实证明，萧暮雨的预感是对的。因为就在萧暮雨想要适应光线时，她手里的青铜剑就被重重砸了一下，当下萧暮雨右手倏然一沉。

她闭上眼右手的剑一压一挡，一个转身绕了过去。

等她睁开眼，她才发现袭击她的是一个满脸笑意的女人。

眼看萧暮雨躲了过去，并且正警惕地看着她，女人脸上笑意竟然丝毫不减，反而上下打量萧暮雨，笑着道：“你竟然不笑，哈哈，你竟然不笑，不笑的人都要杀掉。”说完她不管不顾扑了上来。

她手里拿着的是一把长长的镰刀，每一下都用尽全身力气，恨不得立刻把萧暮雨砍死。

萧暮雨握紧青铜剑脚下移动，挡着她的攻击。女人力气很大，但是招式没章法，纯粹是蛮力。萧暮雨跟着沈清秋这么久，身手很不错了，应对起来游刃有余。

她没有下狠手，反而在和女人交手过程中，观察对方。这女人脸上挂着癫狂的笑，眼神混乱，看着不像正常人。身上衣服是破旧的短袖，脚下穿着的也是草鞋，这里温度和地下室一样，很热，是个三伏天气。

萧暮雨甚至抽空看了眼周围，这是一个竹林，而这扇门就开在竹林的一个山坡处，根据之前通道的走向，萧暮雨摔下来的楼梯口离这里不远。

发现并没有什么特别的地方，萧暮雨冲女人扬起了一个笑意，“你说不笑的人都要杀掉，那惊恐的人呢？岂不是要大卸八块？”

一说到惊恐女人脸上的笑都凝滞了，那笑意之下好像也藏了丝恐惧。而就在这个空挡萧暮雨手里剑一转，藏住剑刃后重重拍在她手上，女人手里的镰刀应声落地。

萧暮雨毫不留情，欺身上前，一个手刀重重敲在女人后脑处，女人顿时软软倒在地上。

萧暮雨看了下女人的衣服，抿了抿唇。心里有一个很不合时宜的念头，要是沈清秋知道她脱了别的女人的衣服，会不会生气呢？

分开不到一个小时，萧暮雨已经很想她了。

大概是记忆回来了，萧暮雨在副本通关上很占便宜，刚刚那个生死劫，如果换成沈清秋陈楷杰她们，他们又该怎么处理呢？

她激活了第一个生死劫，那这意思是其他人也会遇到吗？萧暮雨满脑子的问题，而且每一个答案都让她心急火燎。

而就在此时，系统叮得一声响了起来，没有任何波澜地播报道：“恭喜玩家萧暮雨成功躲过009号副本第一个生死劫，获得技能千里传音一次！”

“千里传音，使用后可以和同一副本内任何一个人交谈十五秒。”

这技能简直是雪中送炭，萧暮雨甚至都不敢相信系统会有这么好心，而就在她思考该联系谁时，系统又一次进行播报了。

“玩家苏瑾激活009号副本第二个生死劫！玩家沈清秋激活009号副本第三个生死劫！”

这个生死劫竟然是全员通报，而苏瑾和沈清秋同时激活生死劫，这就意味着两个人处境都很危险，萧暮雨一时间有些慌乱。

到底是该联系苏瑾还是沈清秋，萧暮雨竟然举棋不定了。

她自诩冷静睿智，但这一刻私心和理智拉扯得她有些混乱。苏瑾和沈清秋，理智上说，苏瑾更需要帮助，但是私心而言，她不能失去沈清秋。

沈清秋如果死在副本里，她……有没有机会再和她重来来一次，萧暮雨一点把握都没有。而苏瑾即便出了事，也不会危及生命。可是这不公平，苏瑾他们和这些事毫不相干，却甘愿一次次进来帮他们，这份恩情萧暮雨还都还不了。

她咬咬牙，开口道：“激活千里传音。”

系统机械的声音响起，“请选择对象。”

萧暮雨握紧手，开口道：“沈……苏瑾。”

脱口而出的沈在最后还是改成了苏瑾，这是她们两个人的事，不应该让别人付出代价。

而就在此时，系统紧跟着插播，“恭喜玩家沈清秋通过009号生死劫！”

萧暮雨一听眼圈顿时红了，脸上表情悲喜交加，她，她就知道她可以相信沈清秋。

而系统声音刚落地，那边苏瑾的声音出现在了萧暮雨耳边。

“萧队，你有没有受伤？现在情况怎么样啊？你怎么和我联系的？”

苏瑾紧张万分问道，此时的她嘴唇干裂，脸色惨白，一脸焦急地看着后面铺天盖地席卷而来的狂风和沙尘暴。

此时在她面前的是一座石头建成的城，被风沙侵蚀的城墙残缺不堪却没有倒下，以至于三丈高的城墙让苏瑾根本没办法进城。她走了一个多小时，才找到这石门，可是无论她怎么喊也没人开门。

更要命的是身后恰好又刮起了沙尘暴，那狂沙席卷过来，越卷越烈。所到之处，埋在沙地里的白骨都被吹了出来，又瞬间被风沙裹挟没了影子。

她刚才尝试动用砌墙的卡片坐着藏身之处，但是一平米的墙，在这特大沙尘暴的力量面前，不值一提，转眼就被埋了。如果不能进去，苏瑾肯定要被活埋在里面。

“没时间多说了，你那里什么情况，遇到了什么生死劫。”萧暮雨急急忙忙道。

苏瑾嘴里都是沙子，她咳嗽几声吐掉嘴里的沙粒，捂着嘴道：“我在沙漠里，现在正遇到了沙城暴。刚好这里有一个城墙，我想进去躲一下，可是开不了门。”

“门上是不是有五角星？”萧暮雨声音很急。

苏瑾一愣，她看着落满灰尘的石门，赶紧拿袖子一擦，真得有五角星。这让苏瑾心里一喜，抬手迅速在门上擦动，五角星整个露了出来。

耳边萧暮雨正在快速解释道：“这是五行相生相克！你是沙漠，那应该代表土。这五角星中央的按钮代表生和克，可以切换。想开门，你要点亮你所有的按钮。你眼下那里有几个颜色？”

苏瑾脑子都是懵的，五行，五个人？

“有四个颜色，白色，黄色，还有青色，红色。”

为什么会有四个颜色，三个人激活生死劫，不应该也是三种颜色吗？为什么会出现四个？

可是时间来不及了，萧暮雨只能希望苏瑾对五行有所了解，“它们分别对应金，土，木，火！中央生，则按照五行相生点亮，但注意相克！中央克则按五行相克点亮，你要自己判断。我是火，而你可能是土，小心你的脾！”

这莫名其妙的一句话后，萧暮雨声音就戛然而止。虽然还有很多话没理清楚，但是苏瑾知道轻重缓急，眼下最重要的是开门。

五行相生相克，这个苏瑾是知道的。木火土金水，是五行相生。但是相克，她不是很熟悉，不过水克火她还是知道的。

顾不得多想，她伸手按了黄色，这个应该是土，然后土生金，按道理白色应该点亮，但是它并没有亮。

甚至没有一个亮的！

沙尘暴已经在逼近了，苏瑾满脸的沙土，只能用衣服捂住口鼻艰难呼吸。她心里有些慌，拼命回忆着萧暮雨的话，中央既可能是生也可能是克，金没亮说明此时是五行相克。而土克水，水没有出现自然没办法点亮。

于是她赶紧按了下中间的按钮，石门中央竟然出现了一个小洞。透过孔眼，苏瑾可以看到那里面的情况要比外面好多了。

这次她点亮了青色，于是红色亮了起来，符合相生。但是苏瑾转念一想又愣住了。因为按照理论，木生火，火生土，土生金，剩下的都该自动亮起来。可是黄色和白色却不亮。

不过很快苏瑾就明白了，虽然彼此相生，但是木克土，火克金，木和火亮了，必然会克它们。

她赶紧又点了一次中间的，切换成克。此时相克之间可以点亮，而相生之间本就是法则，不存在冲突，木和火还是亮着的，那木克土，火克金，剩下的两个自动亮了。

当四个颜色都亮起来后，大门发出嘎吱一声的粗响，大门终于开了。苏瑾连滚带爬钻了进去，身后石门重重合上。

外面风沙怒号，里面却是一片天朗气清。但是在里面坐着一群人，他们衣着破烂，手里端着破陶碗，一个个哭丧着脸，有的甚至嚎啕大哭，好不悲戚。

就在大门一进去，是一个将近七八十平米的大场地。中央有七八个长方形石台，其中三个上面放了尸体。从苏瑾这里看过去，他们胸腔里空荡荡的，血液飞溅在他们满是尘土的衣服上。

但是距离有些远，苏瑾看不清尸体到底是什么情况。

一群人围着三具尸体，场面有些诡异。

她一步步走进，那些人木偶一般抬起头，目光也跟着她，但是没有任何举动。他们脸上的悲伤有如实质，这么看着苏瑾，让她觉得十分压抑。

终于，苏瑾走近了。三具尸体没有经过清理，也没有盖上，于是苏瑾清楚看到，他们三个人胸腔破了个大洞，里面只剩下心脏，而气管被硬生生扯断翻在一边，下面的肺被拿走了。苏瑾觉得自己喉咙都有些痛，有些窒息。

但是她突然想到萧暮雨提醒自己，小心自己的脾。可是……她呼吸一紧，她大概明白了萧暮雨的意思了。可是事实上她该小心的，可能是肺。

作者有话要说：
感冒好严重，鼻子完全不通气，嗓子干疼。睡觉没发呼吸的感觉。竟然有人猜到了，真是厉害了感谢在2021-11-12 22:44:01~2021-11-13 22:56:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：酒瘾成仙、恋天光 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：禾几小师傅 112瓶；溱冇 68瓶；池乜 39瓶；夏日末至、KingKong 30瓶；言 20瓶；L 15瓶；劳动节快乐、木木木、小和尚念经 10瓶；风止于你 5瓶；3517 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（四）
苏瑾不知道萧暮雨是怎么能和自己联系上的，但是眼下她知道这一次他们五个人面临的境况都很危险。

五行对五人，那么很可能生死劫这样的局面五个人都会遇到。想到在系统的播报里，她，沈清秋，萧暮雨都已经遭遇过生死劫，那左甜甜和陈楷杰呢？他们两个怎么还没动静？

苏瑾心里犹如火烧，却偏偏无可奈何。现在她们五个人分隔五处，所有的事都只能靠自己，她除了相信左甜甜外别无他法。

苏瑾孤身进了这么一个地方本来就有些忐忑，再加上担心左甜甜他们，她脸色有些难看。

半晌她在一群人的目光中，试探着开了口：“不好意思，我在经过这个地方时遇到了沙尘暴，因为无处可躲才进来躲避风暴。希望我没有打扰到你们。”

然而她话说完了，那群人也没有一个理她，有几个人甚至已经把眼神收了回去，只是哀哀哭泣着。

苏瑾有些愣，一时间不知道该怎么办，这里的NPC也太古怪了。

虽然他们满脸悲苦，还有的在哭，可是苏瑾看得分明，他们哭的原因并不是因为躺在上面的三个人。

她壮着胆子问道：“冒昧问一下，你们这里是遇到什么困难了吗？这三位怎么会丢了性命的？我看他们的伤口，是遇到野兽了吗？”这话说出来苏瑾自己都觉得荒谬。

一个漫天黄沙的荒漠里，怎么会有这样的野兽能够把人的胸腔挖开把肺拿走的。即使有，也没听说野兽攻击人只吃肺脏的。

这次苏瑾的话终于有了回应，其中一个长发披散，嘴唇干裂到冒血的女人蠕动着那嘴唇，满脸悲戚，“野兽，这人都活不下去的地方，哪来的野兽。即使有野兽，它们又怎么舍得浪费那一点肉啊。”说着，她舔了舔嘴唇，擦了擦眼角并不存在的眼泪，咽了口口水。

这一举动让苏瑾不由的心里发毛，总觉得这女人话里有话，而且刚刚那样子，怎么觉得她馋得慌。

苏瑾一时间不知道该做些什么，这场上的人也不怎么理会她，好像这么一个人从荒漠里冒出来，他们一点都不惊讶。

既然他们没反应，苏瑾也不打算主动做什么。她沉下心思考萧暮雨留给她的信息，萧暮雨认为她在荒漠，对应的是土，所以让她小心自己的脾。

对于五行苏瑾了解的虽然不多，可是也知道五行在人体里对应五脏，只是具体是怎么对应的她不清楚。那根据这个推断，萧暮雨认为她是土，所以土应该对应脾。

她相信萧暮雨不会随口说，那土就应该是对脾，现在她看到的自己这里对应的是肺，那只有一个可能，她对应的不是土。

可是沙漠对应土不是很正常的吗？难道是有什么地方她想错了？

要命的是肺对应五行中的哪个，苏瑾并不是很确定。既然这次副本设定的是五人对五行，那么她们应该要找出自己所对应的属性才是。

刚刚萧暮雨问她有几个颜色，说明她遇到的颜色和自己不一样，自己的四个颜色，那是不是意味着四个人激活了生死劫？可是明明只有三个人，多的那个是谁呢？还是说只是随机显示？五个人无法联系最大的问题就是信息无法整合，一切只能猜。

萧暮雨不知道用了什么办法和自己联系到了，这才让她知道了这是五行。她很担心萧暮雨并不是可以随意联系队里的人，那眼下还没激活生死劫的左甜甜和陈楷杰他们知不知道这个关键信息呢？

思绪不自觉又往担心其他人方向去了，苏瑾不得不按耐下来，只能在心里默念着，希望甜甜能逢凶化吉，那高光时刻能够再庇护她。

苏瑾把心思稳下来，试探着往里面走，那些村民也没挡着她。这个广场所在的地方不仅有八个平台，还有五个雕像，看起来灰扑扑的，看过去就是泥雕。一切迹象都表明这里对应的是土，这让苏瑾越发迷惑。

走进去后她发现里面就是一个村落，街道纵横交错，两旁都是石块垒成的房子。

但是街上人烟稀少，没什么烟火气。明明是青天白日，苏瑾却觉得有些渗人。街上的人脸上表情个个如丧考妣，看向苏瑾时毫无光彩，行尸走肉一样。

每个人都是面黄肌瘦，头发枯槁就像茅草一样。让苏瑾有些不安的是，每个人嘴唇都泛着死皮。她现在就觉得空气十分干燥，她嘴里干的很，原本她还指望能找到一点水喝，现在看，这城里估计也是极度缺水。

就在苏瑾一边走一边打量周围的情况时，突然有一个瘦骨嶙峋的男人悲嚎一声，双眼冒着饿狼一样光直朝苏瑾而来。

苏瑾反应很快，侧身避开后一脚就踹在了男人的腰上。男人大概是长时间没吃饱，根本没多大力气，再加上苏瑾下手又没有留情，男人当下就倒在地上，捂着腰呻吟不止。

可是男人这一动作仿佛打破了某种禁忌，很快所有人都转了方向，虎视眈眈看着苏瑾。苏瑾有一种感觉，他们看自己的眼神不像是看人，而是像看一块肥肉。

男人被苏瑾一脚放倒后，他们不但没有被震慑，反而像是发现了自己的猎物，很快街上所有的人都开始往苏瑾这边聚集。虽然这里人不多，可是加在一起也有十几个人，而且有人已经随手拿起手边的锄头刀逼了过来。

这情况是苏瑾没预料到的，她迅速在脑子里过了遍自己的卡片，想要找到一个应对的办法。

不到最后关头，她并不想消耗卡片去应对可控的危险。于是她先发制人，瞅准一个悄悄靠近她准备偷袭她的男人，一个扫堂腿将人撂倒，双手抓住了他手里的长柄弯刀，狠狠一折。

男人手应声脱臼，惨叫连连。

苏瑾满脸冷意，夺过刀雷霆般挥起来，哪怕真的见了血也毫不手软，这一举动终于镇住了那群人，他们瑟缩着不敢再上前。

就在苏瑾和他们僵持时，在不远处突然传来一个男人激动又沙哑的嗓音，“开饭了，开饭了！”

这声音由一开始的激动变成悲戚，到以后都快哭出来了。听到消息的众人当下四散跑开，就像是聚集在一起的蟑螂见了光哗得没了影子。

紧跟着苏瑾看到每个人手里都捧着一个破碗或者铁锅往同一个方向跑，那速度唯恐慢了就赶不及。

苏瑾双手紧紧握着刀，扫视了一圈周围，随后加快脚步跟着这群人一起过去。

随着她的走近，她已经闻到了一股香味，这香味就像长了钩子，勾着苏瑾肚子里的馋虫，让她不自觉吞咽口水。

闻起来就像是她们出副本后炖骨头汤的香味，十分诱人。在苏瑾跟着人们到达目的地后，她发现在广场的另一边还有一个空地，中间架着一口大锅，有一个人站在高台上，用一个长长的大勺子正在搅拌这口巨大的锅。

而香味就是从锅里传出来的。

锅下面围满了人，他们双眼满是渴求，脸上还是那副愁苦悲痛的样子，但是手里的碗拼命往上伸，焦急等着那人分发食物。

很快一碗汤倒在了一个人碗里，分汤的男人麻木地盯着锅里，捞了两块骨头放在他碗里，然后继续发下一个。

从他打汤的动作看，这锅里汤并不多，而且肉也少，分到每个人头上都只有两三块。

拿到汤的人吹着热气，然后双眼发亮，狼吞虎咽往嘴里倒，动作虽然快却十分小心，生怕浪费了一滴。每一块骨头都被他们啃得干干净净，汤碗舔了又舔，一滴不剩。

苏瑾看着虽然觉得他们吃相有些让她反胃，但是她很想喝一口汤，她觉得自己快要干了。

在场的所有人都分到了汤，分汤的男人看了眼苏瑾，指着她，开口道：“外面的人吧，进来了就喝点汤。不然恐怕你活不过两天了。”

说着他又装了一碗汤，走下来后递给了苏瑾。苏瑾看了眼这个男人，同样哭丧着脸。但是在苏瑾犹豫半晌伸手接过汤时，她在这个男人脸上察觉到了另一种表情，那是一丝笑意。虽然很浅可是苏瑾还是很敏锐地察觉到了，因为进来后感觉到的都是悲哀绝望，笑这是头一次。

她快速将目光落在男人脸上，对方脸上有只剩下悲伤，刚刚那抹笑，就像是苏瑾自己臆想的。

而他又神色不变的盛了另一碗，坐在一边也大口喝了起来。苏瑾被香味诱惑地直咽口水，可是在这么一个水和食物明显紧缺的地方，他们怎么会给她汤？

刚刚还追着恨不得杀了她的村民，此刻完全不理会她了，仿佛之前都是她的错觉。

汤是没毒的，不然他们也不会喝得这么香。可是苏瑾就觉得不对劲，她低下头装作喝汤的样子，目光却悄悄看自己身边的村民。其中一个男人，拿着一个骨头仔细啃着，啃完了还在那里嘬残存的味道。

那骨头形状很奇怪，纤细的一根，而就在男人把它从嘴里拿出来时，苏瑾瞬间白了脸色，猛然捂住嘴险些吐出来！

一个饭吃不饱水都没得喝荒漠小村怎么可能有肉可以熬汤，原来……原来他们在吃人，男人啃的分明是人的手指。

苏瑾觉得手里的汤碗像是火炉一样，烫得她恨不得丢得远远的。可是刚刚她那呕吐的动作已经惊动了其他人，他们此时已经吃完了，目光都落在她身上了。

苏瑾后背冷汗直冒，能够面不改色吃人肉的村子，里面能有什么正常人。而且那个分汤的男人，给苏瑾的感觉十分危险，她不敢得罪他们。

于是她端着碗，一脸警惕道：“你们都喝过了，不许和我抢！”说着她转身就要端着碗就跑。

而她这话一出口，旁边的人就像被提醒了，当下疯了一般围过来。撕扯中，苏瑾很卖力地保护汤，甚至几次想要抢着喝，最后终于不敌被抢了汤，推在一边。

她满脸愤怒和痛苦，哭天抢地。男人只是淡淡看了她一眼，道：“没用的东西，今晚你好自为之。”

而就在苏瑾松了口气时，系统播报道：“玩家左甜甜激活第四个生死劫！”

苏瑾心里猛然一提，“甜甜。”她心急如焚顾不得此刻还在演戏，踉跄爬起来离开这群人的视野。在一个无人的角落，她用了左甜甜留给她的千纸鹤。

“能不能带我找到甜甜？”千纸鹤在她面前盘旋几圈，最后摇了摇头。就在苏瑾无比失落时，千纸鹤却飞了起来。苏瑾看着它飞向高空，一路跟了过去，又到了最开始进来的广场。原本聚集的村民已经去喝汤了，只剩下那三具尸体。

而千纸鹤最后停留在她进来时的那扇大门上，盘旋几圈后才飞回来落在她掌心。

苏瑾愣愣看着，一时间不明白是什么意思。

千纸鹤时左甜甜留给她的，只要在同一个空间内，只要人能到达的地方，千纸鹤就能带着她找到目标。

现在她们必然是在同一个副本，空间应该也是同一个空间，那就是说，是人力所不能到。

千纸鹤飞到门口，也就是说要找到左甜甜必须得出这座城，可是眼下她却不能出去。

苏瑾一时间毫无头绪，而就在一片混乱时，她看到了广场五个方位放着的雕像。这五个位置，不就是对应那个五角星的五个角吗？

她心里蓦然激动起来，她快步走到一个雕像下，仔细看着它。这泥雕足足有五米高，苏瑾伸手摸了摸，沾了一手灰。

她福临心至，顾不得脏，拿衣服快速擦拭，却发现所谓的泥雕，在这重重的灰尘之下，竟然是金色的，这不是泥，是金！她对应的难道是金不是土？

作者有话要说：
明天修改错字睡了感谢在2021-11-13 22:56:05~2021-11-14 23:10:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：1025 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：坐骨神经痛 45瓶；舟 37瓶；好好学习 20瓶；软软软软软、只想說早安 10瓶；君悦 3瓶；34362328、日月当空 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（五）
苏瑾赶紧去把其他雕像擦了擦，里面材质都是金属。随即她想着沙里淘金，所以荒漠里代表的是金，也不是不可能。

金属于白色，苏瑾想到自己开门时看到的黄色，白色，红色，青色，还有一个地方是空的。土是黄色，木是青色，火是红色，那白色应该就是对应金，苏瑾想了想金属是白色也挺合理的。

至此她基本弄清楚了基本设定，那左甜甜那里对应的就是水或者是土。苏瑾只恨自己没办法告诉左甜甜自己知道的消息。

自己属金进的是沙漠，自己过生死劫时，五种颜色出现四种，那左甜甜那里到底是对应已经出现的青色木，黄色土，还是剩下的没有出现的水？

还有陈楷杰，现在都没有音讯，这有点不合常理。

此时苏瑾就靠在一座雕像后面，几乎是秉着呼吸在等系统的播报。因为按照她的进展，这所谓的生死劫留给玩家的时间应该很短，这就意味着左甜甜的生死劫很快就会结束。而这个结束意味着什么，让苏瑾心惊胆战。

苏瑾不知道时间过去了多久，渐渐地她整个人连呼吸都是艰难的，心脏在时间流逝中越跳越快，就要蹦出嗓子了。

“一定能通过，一定能。甜甜，加油，加油。”她满头大汗，脸色越来越难看，整个人仿佛被溺在水里。

这种滋味太难受了，之前自己看着那扇门一筹莫展时都没有眼下这么难熬，她看不见左甜甜的境况，也不知道她正遭遇什么。

就在苏瑾都要崩溃时，系统终于播报了，“恭喜玩家左甜甜成功通过009号生死劫。”

这话一出，苏瑾张着嘴重重喘了口气，眼泪刹那间就涌了满脸。她太紧张了，现在精神一松懈，整个人软在了地上。

她又哭又笑，双手捂着脸跟疯子似的，嘴里念叨着：“谢天谢地，谢天谢地。”

很快系统继续道：“恭喜玩家苏瑾完成生死劫，系统奖励千里传音一次，使用时间五秒钟，请快速选择你要传音的对象。”

这播报一出，苏瑾先是一愣然后就是狂喜，几乎是下意识得，她就想脱口而出左甜甜的名字。天知道她有多想和左甜甜说说话，听听她的声音。

可是就在左甜甜名字滑到嘴边时，苏瑾的理智又扼住了她的念头。所以生死劫成功后就获得千里传音？那刚刚萧队之所以能联系自己，就是因为把千里传音对象选择了自己？

苏瑾记得当时自己的生死劫和副队就是前后脚，可萧队却选择了自己。而随后副队也成功了，那她的千里传音会给谁？

这一个念头让苏瑾心里说不出什么滋味，懊恼自己儿女情长，差点害了自己的队友。随后她冷静下来，吸了口气，想了想沉声道：“陈楷杰。”

另一边的陈楷杰深一脚浅一脚在眼前的泥沼里走着，他进来已经一个多小时了，却什么都没看到。这天上一直在下雨，闷热难当。

现在雨好不容易停了，空气中湿度却很大到处雾气弥漫，根本看不见前方的状况。而陈楷杰浑身湿透，眼睛都睁不开了。

他现在感觉自己就像被泡在水里，皮肤肿胀十分难受。自从下副本来他什么活物都没看到，倒是周围树木长势很好，一路上他甚至还看到许多树上挂满了不知名的果子，也没有遇到危险。

只是听着系统不停播报萧队她们的生死劫，一路胆战心惊担心得要命。

好不容易听到左甜甜通过生死劫，他脸上惊喜不已，正抹了把脸喘了口气，却听到了苏瑾的声音。

“陈大哥，这次副本我们五个人对应五行，火和金已经出现，你是剩下的三个之一。生死劫就是要利用相生相克点亮五角星里的颜色，同时五行对应五种颜色，还有五脏，你要小心内脏……”

苏瑾话特别快，陈楷杰一句话都没插上，他都没反应过来，苏瑾的话就戛然而止。

苏瑾声音突然出现又突然消失，这让陈楷杰立刻意识到苏瑾说这么快是因为时间有限。

他感觉有些紧张，队伍里其他人生死劫都过了，就他现在什么都不知道。五行，那就是木火土金水，记忆中这是五行相生，而水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。

五行对应五脏，这个他只是略懂一二，五脏是心肝脾肺肾，苏瑾说他是水或者土，那也就是说她已经知道其他人是金，木，火了。

看眼下的情况，一直下雨，空气这么湿，那他对应的是水才对。

五脏里，水最大可能是对应肾，而颜色，土是黄色，火是红色，其他的他也不是很清楚。

五角星，这个他记得很深刻，五行相生相克的连线画出来就是一个五角星，相邻之间是相生形成一个闭环。可是他根本就没看到哪里有五角星，他的生死劫又在哪里呢？

而另一边，左甜甜惊魂未定地松了口气，紧跟着抱紧自己不停打哆嗦。此时她身上仅仅穿了两件衣服，被传送到了这么一个破旧的小柴屋里，温度十分低。

说是柴屋，根本没有一根干柴。门扉窗户都是缝隙，窗户上的玻璃都已经碎了，只用几张报纸糊在一起。而那些报纸，已经破成一片片在风雪中凌乱着。

屋外一片白茫茫，地面上是深及膝盖的积雪，屋檐下的冰棱子足有三尺长，树上都是冰晶子，整个世界粉雕玉砌。除了呼呼的风声，什么动静都没有。

在进村子之前，她在雪地里走了很久，差点就要被冻死了，还遇到了雪崩。而就在她逃命过程中，遇到了一个界碑，上面就有一个五角星，五角星五个角对应五个孔，颜色分别是青色，红色，黄色，白色，和黑色。

很快系统就播报了她激活了生死劫，如果不解开，将直接被雪埋。

就在她慌乱尝试时，沈清秋的声音却突然出现，在沈清秋提醒下左甜甜很快理清了思路，并且成功解开了相生相克游戏，就被直接传送到了这个柴屋里。

五行相生相克，眼下她所在的场景很大概率是水，五行中水为黑色，对应五脏六腑应该就是肾，只是眼下她还没搞清楚对应肾会有什么特别的。

外面天寒地冻，就这么呆在这，不用多久她就会冻僵。她不知道五个人什么时候能汇合，在此之前她绝不能坐以待毙。眼下令她宽心的是，苏瑾已经成功完成了生死劫，应该暂时不会有生命危险。那现在就只有陈楷杰情况不明了。

虽然彼此之间无法通话，但是左甜甜坚信这个副本五个人不可能各自完成这个任务，那么一定有办法汇合，而坐在这里等着是无济于事的。

作为中国古代传统文化之中的五行，所对应的东西之多，数不胜数。左甜甜虽然没有细致研究过，可是也明白所蕴含的东西绝对不仅仅是五色，五脏，一定还有一些东西她还没参透的。

裹紧身上的外套，左甜甜忍着侵蚀过来的寒意，打开了那扇破门。嘎吱——呜——

风卷着雪花盘旋席卷而来，左甜甜蜷缩在一起，牙齿不停打颤，太……太冷了。

她把手塞在腋下，勉强抬起头看了眼外面。

眼前一片白雪皑皑，零星的还有三个小破屋子歪斜在她附近，周围白雪一尘不染，没有任何痕迹，很显然没有人活动。

唯一看得出来有活人行动痕迹的，是离她两百多米的正东方，有一栋座大房子。看起来应该是两层楼，十分醒目。

因为只有它的屋顶上没有一丝积雪，黛黑色的屋脊往两边倾斜，犹如一只振翅欲飞的鸟，它安静地站在雪地里，气势巍然。

左甜甜咬咬牙，踩着厚厚的积雪，深一脚浅一脚走过去。只是让左甜甜没想到的是，短短两百米的距离，却怎么都走不到门口。察觉到不对劲，左甜甜回头看了眼，自己来时的脚印蜿蜒过来，并没什么问题，可那座房子却近在咫尺又远在天涯一样。

这样下去她就要冻死在这里了，她想回头可是又犹豫起来，忍不住四处张望，最后她眸子一凝，随即迅速在几个屋子之间移动，一，二，三，四……五？五个房子，难道又是五行。

她此时就在五个屋子的中间地带，她伸手比划了下，这五个屋子不就是分居五角吗。

她在原地转了下，五行相生，应该是顺时针。说实在这个还得得益于她上大学时她认识了一个学姐，恰好是中医药大学的。当时她正在学中医学，在里面就看到五行的知识。

所以左甜甜对基本的五行的相生相克其实很熟悉，尤其是五角星图形。既然顺时针五行相生，那她想过去，应该是要顺时针走。

想到这，她立刻行动这一次她顺利走到了下一个屋子前。屋子的门已经被雪压塌了半边，门口的门锁上是红色。

刚刚她进去的那间她忽略了颜色，而这个红色对应的应该是火，继续往下，她看到了黄色门锁，再就是白色，等到她成功来到那座大屋子面前，左甜甜这才发现被一层冰霜覆盖的大门居然墨色的，水对应黑色，这间屋子是水。

既然这样，那她的目的地应该就是这里了。

她伸手敲门，冬天的厚重木门发出沉闷的响，很快就被吞噬，没有激起一丝波澜。

等待了一会儿，左甜甜咬紧牙重重推了下，嘎吱一声，门竟然缓缓打开了。

随着大门的打开，里面的景象映入左甜甜眼帘。

外面建筑内敛奢华，应该是富贵人家所有，可是里面东西却破败不堪，一群人蜷缩在一楼大厅里，眼前只留下一堆灰烬，毫无余温。

看到门被打开，左甜甜出现在眼前，一群人连忙抬头看着门口，眼里神色满是惊恐，有些仿佛坐不住了，不停往后缩着。

左甜甜有些不明白状况，心里也万分紧张，以至于她的表情也些惊恐。屋里一共十一个人，男人五个，女人六个，年纪从十四岁到五十多岁不等。

就在左甜甜和一群人对峙时，其中一个最年长的男人从左甜甜进来就若有所思地盯着她，此刻开口道：“赶紧关门，这一点暖气都要没了！”

他一说完，一群人立刻应和，左甜甜自己也冷，于是赶紧把门关上了，但是眼里满是警惕。

她不知道该如何解释自己突如其来的闯入，但是很快她发现自己想多了，那群人根本不介意她这个外来客。

屋里温度并没有高多少，可以看出来中央取暖的那团火熄灭已久。

突然人群中有人骚动起来，那是一个带着十多岁孩子的老妇人，她满脸惊恐颤巍巍道：“我们没有柴火了，再这样下去只能等死。都不用他来，我们都要死绝了。”

说到他时，所有人脸色都变了下，惊惧越发明显，这让左甜甜察觉到一丝不对劲，他是谁？

“已经过去了两个小时了，小五子他们还没回来，多半是等不到了，该有人继续去捡柴火了。”年长的男人脸上恐惧并不明显，大多时候都是在思考什么。这时他抬起眸子在人群中扫视，所到之处，每个人都如坐针毡，大气都不敢出，生怕点到了自己。

左甜甜心里有些不妙，果不其然那个男人看向了她，随着他抬了下眼皮，开口道：“你还有小六子，你们两个人去捡柴火。回来了，我们才能生火做饭。”

老者话刚落，叫小六子的年轻男人就惊恐万分地跪下来拼命磕头，“不要让我去，我害怕。小五子他们，他们肯定又死在外面了，我不要去，村长，我不要去。”

左甜甜心里发沉，已经有人出去了，还没回来。可是突然选中她，她一时间不知道怎么接话，试探道：“为什么是我？”

老者看着她和磕头求饶的男人，又露出了若有所思的表情，半晌才阴恻恻道：“你们如果想留下来，也不是不可以。呵，人的体温虽然比不过柴火，可这时候也足以救命。”

他说完，所有人都微微坐起身，看着左甜甜和那个男人。明明刚刚他们还蜷缩在一起取暖，现在就可以冷漠地放弃这个人。

“叮！左甜甜激活009号副本任务，寻找柴火0/5。注意，涉及到生存主线，不得拒绝，不然立刻变成人肉暖炉。”

作者有话要说：
这个副本前期五个交替，很快就会五个联动汇聚了。其实他们配合的很好，大大加快了进度感谢在2021-11-14 23:10:03~2021-11-16 22:44:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 3个；Su、顾吧Seight 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小灰灰小灰狼 50瓶；墨羽枫、chen、餐后吃水果 30瓶；一陆 11瓶；ZY、唐染、白发即是正义、培风、花肆 10瓶；唯你初色 2瓶；34362328、miaomiao 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（六）
左甜甜头皮发麻，现在是想拒绝也没办法了。她眸子转了下，看着周围那表情如出一辙的几个人，下意识也装作一脸惊恐失措的样子，一边发抖一边道：“大家都不想冻死，肯定是希望我们能捡到柴火。可是我才进来，什么都不知道，也没看到有地方能捡到柴火。那些挂了冰棱子的活树肯定是不行的吧，应该去哪里找？”

屋里人沉默了许久，接着一个老妇人结结巴巴道：“这周围都有树林，树林里总会有枯木干草，自己去找找吧。而且我们要是知道哪里有，他们也就不会回不来了。”

左甜甜没办法，只能硬着头皮出去。这种天气在外面找柴火，如果找不到，只有冻死的下场。

就在她咬咬牙准备出门时，人群中有个面容清秀的女人抬起了头，她看了眼左甜甜和小六子，眼里神色满是悲哀。这种悲哀很淡，但是在众人的恐惧不安中，就显得尤为突出。

随后这个女人开了口，“出去时多注意方位，走错了路，恐怕就要和他们一样回不来了。这北风，太冷了，你们得早点回来。”

左甜甜有些诧异这女人的话，听起来没什么用，可是却是在传递善意。

而她身边的小六子已经是满脸死灰，仿佛已经笃定自己出去就回不来了。让左甜甜有些奇怪的是，既然这么绝望，为什么不敢反抗呢？如果拒绝任务，会有什么后果呢？

只是她虽然好奇，但也不敢轻易尝试。并且系统已经下了死命令，不完成任务就得变成人肉暖炉，她也不大明白什么意思，可是无论是哪种她都不愿意。

当左甜甜打开门的那一瞬间，风一下子卷了进来，屋里人又靠得更近了，还发出嘶嘶的声音。

“别耽误时间，都已经是下午一点了，赶紧出去关好门，冻死人了。”

左甜甜微怔，下午一点？怎么这么精确？哪里有钟吗？她扫了一眼，并没看到有钟，于是只能暂且把疑惑搁在心里。

然而当风拍在脸上时，左甜甜打了个哆嗦，脚步一滞，脑海里蓦然想起女人的话，刮北风？所以眼下这间屋子朝北吗？

她不由回头看那个女人，可是对方已经蜷缩着低下头，没有给左甜甜任何回应。

一切细节都有可能是通关线索，作为NPC，他们台词和反应虽然可能有自己的变化和选择，可是既然是游戏，设定就是有目的的。

这女人怎么会突然提出要注意方位呢？明明这群人刚刚还不肯告诉她该去哪去找柴呢。并且后面那句‘刮北风’，不就是等于告诉她东南西北四个方位吗？

东方木，南方火，土居中央，西方左甜甜不确定是金还是水。不过……她突然灵光一闪，她这里朝北，而且五行中水这么冷，那应该是北方水，西方金！

只是想要寻木柴，到底该去哪一方呢？东，还是南？左甜甜咬着牙走进风雪中，看着蜷缩着在一起嘴里不停嘟囔的小六子，有些难以决断。

只是水克火，直接找火大概有些冒险。那就应该去东方找木，可是水生木，那去北方找也可以说得通，两相取舍，左甜甜下定决心，往东北方向走，先看看形势。

于是她吃力道：“你……一定也不想死在外面，我觉得我们应该往东北方向走，你要不要和我一起。”

小六子脸色发青，不停打哆嗦，半晌他点了点头，跟在了左甜甜身后。

与此同时，那边陈楷杰眼前的景象突然变了，浓雾在他眼前褪去，他终于走到了有人的地方。

雨已经渐渐停了，空气中依旧湿润。在陈楷杰面前，出现了几排房子。和之前的荒凉景致不同，这里到处都是繁花绿荫，果树成片，上面都挂满了果实，一片万物生长的美好景象。

这看着像是夏天。

而且这些房子修缮得都很漂亮，是三层小洋楼，家家户户都有自己的院子。

陈楷杰走近时，却觉得有些诡异，因为家家户户门口都有人坐在那，或一两个人，或两三个人，静默地坐在椅子上，也不管才下过雨。

如果是大冬天，他还可以理解为晒太阳，可是天气闷热又才下过雨，坐在湿漉漉的外面实在是很不对劲。

而且，和这勃勃生机格格不入的也是这些人，他们脸色苍白，神思倦怠，一个个面无表情，活在自己世界里，就像是丢了魂。

当陈楷杰试探着走近时，有几个人目光呆滞地看了过来，眼神木讷无神，就像是傻子一样。

这诡异的情况，让陈楷杰手心冒汗，一时间进退两难，甚至他都不知道该怎么打破眼前的僵局。

就在他犹豫时，离路口最近的一座房子下，一个拄着拐杖的老人，站起身颤巍巍走到了他面前。老人盯着他，眼神专注，一副若有所思的样子。

许久后他开了口，说话的声音就像是含了沙粒，粗噶难听。

“你是从外面来的吗？”

陈楷杰犹豫了下，点了点头。

老人听罢把右手搭在拐杖上，点了点头，似乎很满意。

“我们等了很久啊，才等到一个外乡人。”他说话时表情也是呆板的，语速很慢，仿佛说话要想很久一样。

随后他目光慢悠悠在陈楷杰身上转悠打量，又开口道：“你身上没有缺什么吧？”

这一句莫名其妙的话，说得陈楷杰心猛然一提，甚至后背升起一股凉意。因为他蓦然想起了苏瑾留给他的话，让他小心他的内脏，所以这个老人的意思是，他内脏是不是完整吗？

如果完整怎么样？不完整又会怎么样？

但是老人并没有等着他回答，而是自顾自答道：“是完整的啊，真好啊，我们好羡慕啊。你们说是吗？”

他转头看着身后的一群人，问道。

“原本呆坐在屋下的人机器人一样僵硬地齐齐扭头看着陈楷杰，异口同声道：“是啊，完整的真好啊。”

说完老人转过身又颤巍巍走回去了，陈楷杰后背冷汗直冒，心跳得飞快，这什么意思？一个人呆在这真是觉得处处透着邪气。

看着老人离开，他才暗自松了口气。

“来到这里都是客人，希望你尽快融入我们，太特别，会吸引一些不好的东西的。”老人咳嗽了几声，懒懒道。

而陈楷杰一直盯着他的背影，发现咳嗽时，他头顶不知怎么的感觉灰蒙蒙的有尘土飞扬起来。

而原本看着他的一群人，脑袋又呆呆转回原处，兀自沉浸在自己的世界里。

陈楷杰觉得十分难受，这如坐针毡的滋味太不好受了。漫无目的的他意识到，这次副本到现在，五个人里只有他的生死劫没有激活，那个五角星他还没看见。却遇到这么一群古怪的人，

低下头他心情格外沉重，就在他准备在四处看看时，他突然停在了原地，因为在他面前的地上有两个很清晰的脚印。

是刚刚那个老人留下的。

地面潮湿湿润，留下脚印并不奇怪，可是让人觉得毛骨悚然的是，正常人脚印是陷下去的，可是他的脚印却是浮在地面上的。

陈楷杰继续看过去，发现他走过来又折返的路上，留下了一条斑驳的褐色痕迹，就像是泥土落在水里被打湿了的样子。

才下过雨，地面也是泥渍斑驳，乍一看这条印子出现得不突兀，可是仔细一想就不对劲。因为刚刚他看过去时，这里并不是这样的。

这意味着什么，陈楷杰越想越觉得头皮发麻，这些人不会都是这样的吧。

但是下一刻，他蹙了下眉，泥人？人都说泥菩萨过江，自身难保，泥人对应水，这不是找死吗？

他一时间有些糊涂，他怎么认为自己是水的呢？好像就是因为下雨，天气湿润。不对，这不是太草率了吗？

有水就属水吗？按照苏瑾的提醒，他这里对应的可能是木，土，水。眼下情况，怎么有点像土？

他的纠结没能继续下去，因为刚才过来的老人又开了口，这一次他的话让陈楷杰心一下沉到了谷底。

“进了这个村子，就要付出相应代价，我们这里所有人都丢了一个东西。虽然没了它我们还能活着，可是它不见了迟早是也要命的。可我们记不得我们丢了什么，记不起来，就找不回来，我们丢了什么呢？”

他呆愣愣说着这些话，而其他人泥人一样跟着重复，又是整齐划一地看着陈楷杰发问：“我们丢了什么呢？”

“叮！检测到玩家陈楷杰激活009号副本支线任务，请回答，他们丢了什么东西？注意，请谨慎回答，一旦答错，玩家则需要将对方丢失的东西赔给他。”

陈楷杰脸色一变再变，丢了东西？他心里不是没有答案，可是开局他得到的信息少得可怜，那个想法是对的吗？但是他又想起了萧暮雨的话，所有系统索要的答案都必须给提示，哪怕再隐晦再难，都必须给。

他一路过来，看到的，感受到的，听到的都那么有限，和人相关的信息更少。现在系统却让他答这群人少了什么，除了五脏他真的不知道了。

五脏中，肾属水，脾属土，肝属木……
“十，九，八……”

倒计时已经开始，陈楷杰脸色苍白，额头冷汗直冒。不管怎么样，他们眼下还是人，是活着的。没了肾，没了肝，都会死，而脾是唯一可以没有的器官！所以，他不是水，是土！

“脾，他们丢了脾！”说完陈楷杰死死咬着牙，心里恐惧升到了极致，他是赌。

他其实一点都不坚强，也不豁达，下副本这么久了也没能坦然接受死亡。他不但怕死，更害怕一个人孤零零地死在无人知晓的地方。

幸而老天眷顾他，下一秒系统沉声道：“恭喜你，回答正确。”

而就在陈楷杰回答后，老人叹了口气，似乎是有些遗憾，“脾脏啊，原来是脾脏。他回来了，要我们付出代价，所以摘有了我们的脾，呵呵”

他自嘲着，呆呆坐在椅子上不再说话了，好像他们真的成了泥雕。

陈楷杰还没舒一口气，系统声音继续响起，“恭喜玩家萧暮雨，沈清秋，苏瑾，陈楷杰，左甜甜成功激活009号副本主线任务，五行相生相克！”

“《尚书》曾记载，五行：一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土。在取象比类学说中，古人认为世间万物分为五类，对应五行。五行相生相克，万物相辅相成彼此联系，这其中的奥妙无穷，希望你们好好探索。是生是死，是相生还是相克，想明白了。”

“为了庆祝你们五人，通过各凭实力，抱大腿，走狗屎运，成功激活主线任务，顺利熬过生死劫。系统将奖励五人半小时会师时间，半小时后请各安天命。”

陈楷杰本来被什么抱大腿狗屎运说得一愣一愣的，但是听到后面的消息，他简直欣喜欲狂。

下一秒他就以落汤鸡的样子出现在了一个虚拟世界里，而他那惊喜交加的表情，一下就落在了对面的左甜甜和沈清秋眼里。

此时五个人，陈楷杰浑身湿透，狼狈不堪。萧暮雨衣服袖子都卷了起来，满头大汗，发丝贴在了额头上，脸颊发红。

而苏瑾身上都是沙土，风尘仆仆，嘴唇干裂泛着血丝。

左甜甜脸色苍白发青，身体僵硬地蜷缩着，散发着一股寒气，

只有沈清秋精神状态十分好，身姿挺拔气场冷凝，可是却穿着一身宽大的病号服。

五个人看到彼此时都愣住了，随后眼神快速扫过锁定了自己最渴望看到的人。

沈清秋和苏瑾几乎是同时离开了自己的位置，奔向萧暮雨，左甜甜。

“暮雨，哪里受伤了吗？”

“甜甜！你怎么这么冰？”

只留下陈楷杰张开双臂，左边看看，右边看看，一时间无措地摸了摸自己的脑袋。

只是看到抱在一起两对，他还是笑了出来，眼眶微红，庆幸又开心。她们终于见面了，他们也终于见面了。

作者有话要说：
抱大腿，走狗屎运，你们知道系统内涵的是谁吗？不知道有没有小可爱发现生死劫有一个奇怪的点。
另外征集大家的发现，请问，你看出这几章里出现了多少类五行对应的东西。
感谢在2021-11-16 22:44:06~2021-11-17 22:55:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：蓝天白云 9个；777、白飯兩碗、花笺、chen、清半夏 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：P 44瓶；橘味柠檬茶 30瓶；Yuzu、叶笙 20瓶；清半夏 15瓶；培风 14瓶；小崽子、景、清余、酸素、山水一程风雪一更 10瓶；风说 5瓶；34362328 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（七）
萧暮雨目光控制不住地盯着沈清秋，仔细打量着，看到她一脸紧张，连忙道：“我没事，就是那边太热了。你有没有受伤？”

沈清秋紧紧握着她的手，摇了摇头，“没有。”

说完两个人不约而同转过脸看向左甜甜和苏瑾，快步走了过去。

“甜甜怎么了？”陈楷杰也发现左甜甜情况不好，连忙围了过去。

苏瑾此时完全顾不得周围还有人在，紧紧搂着左甜甜，解开外套把左甜甜裹在了里面。

她急得眼睛发红，手忙脚乱地激活了棉布卡片。

萧暮雨已经发现左甜甜是冻僵了，赶紧把棉布扯开裹在了左甜甜身上。

“甜甜，甜甜？”苏瑾急声在左甜甜耳边叫着她的名字。左甜甜感觉身体逐渐回温，于是牙齿就克制不住在打颤，一时间话都说不清楚。

萧暮雨和沈清秋不停给她搓揉身体，同时萧暮雨低声道：“大家冷静下来，想一想你们有什么话要和我们说，只有半个小时我们要抓紧时间。”

苏瑾眼眶通红，低头狠狠闭了下眼睛，大口吸着气，缓和自己心里犹如刀绞一样的疼意。让自己冷静下来。

而左甜甜忍着生理性的战栗，哆嗦道：“我没事……没……没有受伤，正……正事要……要紧。”

苏瑾压着喉头的凝涩，开口道：“萧队，副队，你们开始说。我……我准备好了。”

萧暮雨看了眼陈楷杰，“有受伤吗？”

陈楷杰摇了摇头，“放心萧队，我没事。”

“好，我先说。”除了左甜甜被冻得够呛外，大家都还好，已经是不幸中的万幸了。

萧暮雨心下安了点，开始说自己的遭遇。

“我对应的是五行之中火，所在的地方是一个村子。村子里面的人疯疯癫癫，每个人都很开心，一直在笑，似乎是一个疯人村。我一进副本就进了一个地下室，里面有很多尸体，每个人都被挖了心，我的生死劫就是在地下室激活的。在我们汇合时，我已经从地下室出来了，刚看到村子里的人和布局，还没发现什么特别的东西。对了，那里的天气很热，像是大夏天。”萧暮雨说的基本是自己所处的大背景，有些她并不准备现在就说出来，以免干扰了其他人的观察和判断。

其余四人一听其实心里基本都有数了，虽然分属的五行不同，可是有些东西基本都是和五行对应。

沈清秋紧跟着道：“我所对应的是五行之中的木，所在的位置是个疯人院。里面有一群病人，还有医生护士保安，是个封闭的精神病院。那里的人无论是病人还医护人员，都暴躁易怒，攻击性很强。我趁着饭后的放松时间想要偷偷到别的地方看看，无意间闯进了疯人院另一栋楼里，在里面激活了生死劫，汇合时我还在那栋楼里，差点被发现了。另外，我那边风特别大。”

“我对应的是土，也是一个小村庄。”陈楷杰这话一出，萧暮雨愣了下，“你是土？那苏瑾你的沙漠……难道不是土而是金？”

萧暮雨惊讶过后立刻想清楚了，蹙眉道。

“对，我的不是土，是金。我在那里面发现了五根金属柱，而且一进去就看到三个被挖了肺的尸体。”

萧暮雨点了点头，是她想当然了，沙漠最典型的指向可不是只有表面的沙土，还好苏瑾没被她误导。

随后她示意陈楷杰继续说完。

陈楷杰吸了口气，想到那里发生的事，他还有些发怵，“村子里的人都奇怪，表情呆滞，像是一直在想什么东西，精神也不正常。刚进去时，里面一直下雨，空气特别潮湿闷热，以至于我刚开始都以为我对应水。”

苏瑾听得心里一惊，“那陈大哥你怎么发现不对的？”陈楷杰遭遇和他很像，就是容易被表象误导。

说到这陈楷杰就无比庆幸，他感激地看着苏瑾，道：“真的多亏你用告诉我让我小心内脏，不然我这次死定了。我发现可能是土是因为里面有一个老人，他过来和我说话后，地上居然掉了一层土，像是泥人一样。我想泥菩萨过河自身难保，如果那个老人真是泥人，就不可能是水。另外他说他们每个人都丢了一个东西，变得不完整了，羡慕我完整，我顿时就想到了你说的内脏。我记得水对应肺，可是老人说虽然丢了那东西也能活，我就想五脏里就脾是可以摘掉的，才锁定了脾和土。”

萧暮雨几个人听得忍不住惊叹，陈楷杰这真的是绝地求生，几乎是把一个死局盘活了。

“陈大哥，你实在是太厉害了。”苏瑾设身处地一想，真的太不简单了。

“苏瑾你也有千里传音，是每个人完成生死劫都有吗？”萧暮雨目光是看向沈清秋的。

果然沈清秋眨了眨眼睛，开口道：“我有十秒钟，联系了小左。”

苏瑾百感交集，目光落在沈清秋和萧暮雨身上，又看着怀里的左甜甜，“我只有五秒。”

萧暮雨顿时明白了，“看来只有前三个生死劫可以获得千里传音，时间还在递减。”

沈清秋闻言，看向了萧暮雨。萧暮雨眼里神色温柔中满带歉意，沈清秋怎么不懂她的心，凑过去拉了拉她的小拇指，“你得补偿我。”

萧暮雨轻声笑道：“明明扯平了。”

“谁说的，不一样。”

两个人在咬耳朵，可是陈楷杰和左甜甜却是什么都明白了，左甜甜抬头看着一脸愧疚又懊恼的苏瑾，在她掌心挠了挠，然后就盯着她干裂的嘴唇，眼里有些担心。

苏瑾目光垂下，捏紧了她才暖和下来的手指，舔了舔唇，轻轻摇头，

陈楷杰喉咙堵了团棉花，眼底潮湿起来，救他的不是苏瑾一个人，而是整个团队。明明她们彼此之间那么珍重，可是在紧要关头，她们都理智地选择了队友，把整个队伍放在第一位。

尤其是萧暮雨和沈清秋，一个在苏瑾和沈清秋之间选择了联系苏瑾，另一个那么在乎萧暮雨，却第一次没有任性选择从心，而是果断选择了左甜甜。

还有苏瑾，刚刚见面时，四个人把他丢一边去了，可是在关键时刻，她们从没丢下他。

“谢谢。”

陈楷杰和左甜甜苏瑾仿佛心有灵犀一般，抬头对萧暮雨沈清秋说了谢谢。

萧暮雨怎么不知道他们的心思，温声道：“是我们该谢谢你们，你们做得都很好。五行之中，土对应湿，所以多雨水湿润就是土的表现。很难找准的一个元素，你却找到了，真的简单。”

陈楷杰心里也是一阵后怕，“真的，要不是我注意到他脚底下的痕迹，我就猜水和肾了。”

“苏瑾，你那里还有没有其他特别的？我看你好像很久没喝水了？”萧暮雨也一早就注意到她干裂的唇。

“对，我那里最大的问题就是极度干燥，所以很缺水，以至于食物都很缺。那里的人，满脸悲苦，还……还吃人肉。”苏瑾想到那场面，忍不住有些反胃，脸色微变。

左甜甜听得也是脸色一白，有些紧张，难怪她嘴唇都干了。

萧暮雨和沈清秋对视一眼，神色都有些沉重，这情况不容乐观。

苏瑾说罢，低头看着左甜甜，低声道：“好点了吗？能不能说话？”

左甜甜缓了不少，此刻苏瑾正把她的双手拢着守在掌心握着，她整个人也被她抱在怀里。

刚刚认真听他们说去了并没多在意，现在苏瑾一问，萧暮雨几个人都看着她，这让左甜甜不由有些难为情。

但是好不容易看到了苏瑾，她心里我又是害怕又是庆幸，一点都舍不得离开她，于是厚着脸皮，小声道：“我好多了，我对应的是水，在的地方也是一个村子。可是那村子很荒凉，只有五座房间，其中最大的一栋房子里有十几个人缩在一起。外面特别冷，冰天雪地，积了厚厚的雪。

他们没有柴火生火取暖，就派我和里面的一个人去找柴火，所以眼下我手里还有一个任务，要找到五堆柴火。”

想到自己的任务，左甜甜心里就有些沉重，她完全不知道该怎么完成。

“你就穿着这点衣服，出去找干柴？”苏瑾脸色十分难看，不可思议道。难怪冻成这样子。

左甜甜没做声，只是略讨好地看了她一眼，好像这样是她的错一样。苏瑾哪里受得了，忙缓下表情，“这狗系统太过分了。”

左甜甜回忆着进村子看到的场景，补充道：“那些人好像很怕，满脸恐惧，不过我印象中，好像有人例外的。”

“例外？”沈清秋当下就警惕起来，因为她恍惚觉得自己也遇到了一个例外，有人笑了。

“对，我也不知道是不是我的错觉，在我去找柴火时，有个女人脸上表情不像是恐惧，倒是有些悲哀。而且她提醒我，出去要找准方位，还告诉我，外面刮北风。”

“悲哀？刮北风，方位？”萧暮雨重复着这里一个词，旋即沉声道：“她这是在给你提醒，让你找方向。”

“我也是这样想的，可是我不知道该去东还是北。”

“等一下，小左，你先别急，你的任务待会儿我们一起想办法梳理。你说那些人中情绪有例外。根据五行的分类，很显然我们能够和五行对应的东西非常多，比如五行，对应五色，木火土金水，对青赤黄白黑，还对应五脏，肝心脾肺肾；另外大家都提到了情绪，暮雨，是不是五行和情绪也有关，分别对应，怒喜思悲恐？”

萧暮雨博闻强识，从小到大什么东西都喜欢涉猎，这五行元素加入副本的设计，本来就出自她，虽然这个副本不是她设定的，可是基础知识她了然于心。

“不错，另外不仅五种情绪，还有五种气候，风暑湿燥寒，对应的十分契合。但小左说有例外，而且根据描述，你的水对恐，却出现了悲？”萧暮雨隐约觉得有地方不对，她看了眼沈清秋，“你是不是又发现？”

沈清秋点了点头，“本来我没觉得很特别，但是小左一说，我就觉得不对。”

“你也有例外？”所以沈清秋才这么敏感。

“我不知道是不是例外，有一个病人编号028，满脸惊恐，但是那种情况下，惊恐挺正常的，不过有一个很奇怪，别人都是愤怒，冷漠，里面有个保安突然露出了神经质一样痛苦表情。”沈清秋脑海里浮现出她余光扫到的扭曲表情，像是悲伤。

苏瑾见状表情有些激动，“我也看到了，城里的人都是一脸悲苦，可我却看到了别的表情，打汤的男人，他是在笑！”

“在笑，没看错吗？”萧暮雨心里微突，谨慎道。

“我确定没有，在一群如丧考妣的脸中，笑太扎眼了，就是很短暂的一瞬间。”苏瑾细细回忆，然后笃定道。

沈清秋拧起眉，“那个古怪的表情我看得并不清楚，但是恐惧肯定是有。另外我的直觉一般不会错，有人做出了别的表情。你那边呢，没有不同情绪吗？”

“没有，但是有人告诉我说，不笑的人就要杀掉。陈楷杰，你那边呢？有反常的吗？”

陈楷杰想了想，“我记忆中没看到有其他表情，每个人都能和思对上。而且汇合时我才进村子，之前我走了很久什么都没碰到，估计还来不及发现。”

“思？”左甜甜咀嚼着这句话，然后有些急促道：“我想起来了，除了提醒我的女人，还有一个男人很奇怪。他脸上也有恐惧，可是比起身边的人，很不明显。反而更多时候他都静静坐在那想什么东西，也是他让我出去找木柴的。你说，那是不是思？”

萧暮雨没说话，她低下头，眉头紧锁，脑海里开始将出现异常的沈清秋，苏瑾，左甜甜对应的木，金，水拎出来。

异常的情绪分别是，恐，悲，喜，悲，思。

也就是说，如果沈清秋没看错，假设所有的异常都有原因，那沈清秋的木里混入了水和金，苏瑾的金里混入了火，左甜甜的水里混入了土和金。

萧暮雨闭上眼，把这几个元素放在一起，蓦然她睁开了眼，这里有蹊跷！

作者有话要说：
关于小沈那一章节的表情我修改了下，不应该是笑哦，是悲。
你们发现问题了吗？我差点又准备写，萧暮雨蓦然睁开眼，开口道：“我知道了！”
哈哈怕你们黑人问号，又知道了，知道啥了？所以你们知道暮雨知道啥了吗？
三个星期没榜单落空的我还要努力码字苦哈哈。感谢在2021-11-17 22:55:34~2021-11-18 23:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：清半夏、白飯兩碗、包包、恋天光、风恒 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：乌溜溜佛系 60瓶；酒醒常伴笑 40瓶；四 30瓶；红科 16瓶；AZyx、言蹊、小崽子、满城Breezing-、淡水西柚 10瓶；小和尚念经 9瓶；金小木木 6瓶；雅七、无关风月、alteryx、言心 5瓶；蹊筠 2瓶；34362328 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（八）
其他人看萧暮雨这反应，立刻意识到她发现问题所在了。

“清秋，你的木里混入了水和金，水生木，而金克木，符合五行相生相克。而小左是水，里面却出现了土和金，同样是金生水，土克金。苏瑾你只发现了笑，也就是火，而火克金。”她把自己的发现一说出来，沈清秋苏瑾和左甜甜都明白过来了。

“所以这些不是错觉，不是巧合，而是刻意为之。009号副本至今为止还没出现名字，可是主线任务已经出来了，是五行相生相克。而我们各自的生和克恰好出现了，那这刚好对上。另外，我对应是木，而金克木，刚好那个做出这表情的是看管我们的保安，对我不利。那是不是意味着，那个满脸惊恐的病人是水，水生木，生机就在她那里？”沈清秋迅速把线索联系起来，说完她把目光落在萧暮雨脸上，但是转念一想，又赶紧看向左甜甜和苏瑾。

眼下，她们就能证实她的猜想有没有道理。

左甜甜眸子一亮，“的确是这样，让我出去找木柴，无异于逼我上绝路，那个男人是思，也就是土，而土克水。另外给我指点迷津，提醒我注意方位的女人，是悲，也就是金，金生水。”

“说得通，那个熬汤的男人是笑，对应火，火克金。虽然我知道的线索不多，但是一个熬人肉汤，还主动给我一碗的，看似是好心，可能是包藏祸心。”苏瑾沉声道。

“那萧队，还有陈大哥没发现，是遗漏了，还是没进展呢？阿瑾，你的相生应该是思，也没出现。”左甜甜心里有些担心，“这个是必然吗？”

萧暮雨思忖片刻，随即给几个人打了一针强心剂。

“我刚刚让大家说出自己看到的观察到的，就是为了印证一件事，我们所在的五行有什么不同，有什么相同。根据描述，五行中所对应的，只要一个人里出现了，其他四个都会一一对应。比如，五色，五脏，五情。原本五行相生相克又源自于阴阳调和，最讲究平衡，所以只要出现，就该五类俱全，因此清秋的想法合情合理。”

陈楷杰赞同地点了点头，“如果是这样，那么就是一个重大发现，尤其是在我们五个人各自独立行动时十分重要。虽然还不知道各种危险怎么产生怎么样租房，但是一定得当心自己所在属性相克的人物。”

“是，为了以防万一，即使是相生的人物，也不要百分百相信，只需要留意关注就好。”沈清秋十分谨慎，虽然她也认同，可是还是开口提醒大家。

萧暮雨几个人都点了点头，时间有限，萧暮雨在脑海里把眼下需要解决的问题梳理了下，她看向左甜甜，说：“目前小左你的进度似乎比我们都快一点，你详细把你的任务说一下，我们一起参考下。”

苏瑾心里一直悬着，闻言忙点头看着左甜甜，生怕漏了一点有用的。

“我进去的时间其实也不长，在那里我发现五间屋子……”她详细把自己遇到的事都说了出来，最后有些紧张道：“在此之前好像已经有几个人出去了，结果没回来。”

“你想一想在副本里你听到了哪些让你觉得很奇怪的话。”根据左甜甜的描述，萧暮雨他们其实能做的极为有限，左甜甜判断得非常好，处理地也很恰当。可是越这样，就意味着她越危险，他们帮不了太多。所以萧暮雨希望能得到其他的信息。

“这……他们说的话并不多，我记得很清楚。一开始只是催促我关门，没什么特别的，不过有个老人说，柴火没了，再这样下去，不用他来，他们就要死绝了。”

“他？”萧暮雨一怔，敏锐抓住了一个字眼，不仅是她，沈清秋和陈楷杰都是神情一变。

萧暮雨捕捉到了两人的变化，心下了然，“你们也听到了这个他？”

陈楷杰咽了口吐沫连连点头，道：“在我猜出那群人丢了脾后，那个老人说，‘他回来了，要我们付出代价，所以拿走了我们的脾’。”

萧暮雨觉得自己触摸到了一个很关键又恐怖的东西，她低声道：“我在那个地下室里，发现了一个小房间，就是在那里放了很多骨骸，在房间地面上，有人留下了一行字，‘他来找自己的心了，小心！’。”

又一个，苏瑾和陈楷杰几个人觉得心里直发毛，而沈清秋听罢脸色越发沉，双眸冷凝中压着一丝惊疑，表情很不对劲。

“清秋，怎么了？你那里也提到了这个他？”萧暮雨发觉她不对，眼里有些担心。

沈清秋吸了口气，把目光转向萧暮雨，许久后她低声道：“也许我不只是听到了他，可能已经看到了他。”

不知为什么，当沈清秋语气沉重地说出这句话时，萧暮雨几个人身上鸡皮疙瘩都起来了，一股难以言喻的惊悚感爬上后背。

“什么，看到了？”陈楷杰瞪大了眼睛，结巴道。

此刻所有人都清楚意识到，那个他绝对不是个好东西，甚至不是个人。

沈清秋皱眉回忆道：“我和你们说过，我在汇合时，趁机溜到了另一栋废弃楼里，差点被发现。当时在那里，我遇到了一个东西，或者说就是那个他。”

沈清秋在放风时，一直在观察周围看守他们的保安和护士，之前发生的一些事已经让她心里起了疑心，在她看来，刚刚那个护士，分明就是典型的强迫症，并且是反复的强迫行为，已经有点神经质了。

随着时间流逝，原本暴怒的保安情绪不知怎么地缓和下来，甚至开启和一些病人聊天。

趁这机会，沈清秋悄悄避开他们的视线，从一扇锁上的铁门翻墙到了二楼。那个地方恰好是医生休息室，沈清秋身手灵活胆子又大，从窗户边沿翻过去，进了休息室。

这个地方是没有监控的，沈清秋打开休息室门，就可以绕开电子门禁，去到另一栋楼。

因为要避开里面巡逻的保安以及摄像头，沈清秋只能选择死角。精神病院病区外面十分破旧，离开病区，另一栋相通的大楼什么人都没有。

沈清秋原本没打算过去，但是她发现下楼的楼梯间被封闭，电梯怎么按都不到这一层。

眼下无路可走，只有通向另一栋的门是半开的，她觉得很不对劲就过去了。

地面很久没清扫过了，沾满了铁锈一样的东西。

沈清秋听着窗外尖叫着的风声，走进了那栋楼。

走廊里只有几盏昏暗的灯，两侧的门都是被锁上的，外面的光线只能从最尽头高处的一个小窗户透进来，导致整栋楼都十分阴森，静悄悄的没有一点人气。

斑驳的痕迹到后面就是呈现带状，像是什么在地上拖动，一会儿又变成了点状。沈清秋对这种痕迹熟悉得很，那是干了的血迹。

“所以我就跟着痕迹找了过去，这么多门都是锁着的，唯独那里是可以打开的。我进去，发现里面是停尸间。那一排排的巨大抽屉，都是冷冻柜，还有解剖台。不过我去看时已经关闭了，并没有尸体。”

一群人听得呼吸都屏住了，沈清秋怕耽误他们的时间，于是加快了语速，细节也没有多描述。

“在我准备打开里面的柜子看一下里面存放的资料时，我听到了外面有声音。”说到这沈清秋喉咙不自觉滑动了下，萧暮雨脸色不自觉变得紧张起来，蜷缩起来，神情凝重。

“我没得选择，只能躲在解剖台下。”沈清秋身体素质十分过硬，当时的解剖台上铺了一层白布，随意垂下来。她躲进去后，把自己用袖子缠在上面，整解剖台下面的横架子上，然后手脚并用，整个人牢牢贴在上面。

也正是这样，当那个人把一个不知道是死是活的人丢在地上，蹲下来喃喃自语时没看到她。

当他蹲下身把人拉起来时，搬到解剖台上时，沈清秋发现他肢体动作很不协调。更发现他腹部被挖开，里面乱糟糟的，完全不是活人可以有的。

他衣服残破不堪，露出一截小腿，上面有一圈黑色的缝合线，他的小腿是被线粗制滥造地缝在一起的。

“你来汇合时，还在解剖台下面？”萧暮雨嘴唇发白，满脸不可思议，看向沈清秋时，担心又生气。如果不是提到这一茬，沈清秋可能根本不会说她处境这么凶险。

“我还在里面没出去，但是他没发现我而且已经离开了。”沈清秋看萧暮雨急了，赶紧道。

“他把那个人怎么了？解剖了？”
左甜甜也是紧张地直咽口水，颤声道。

“对，他取走了那个人的肝。”想到那血淋淋的一幕，沈清秋闭了闭眼。

“其实在我和那群病人一起下楼时，一个女人也就是那个露出恐表情的女人，趁我不备时抬手就想抓向了我的右腹。当时我反应快把她挡住了，可她却把另一个病人右腹抓出血了。”

“右腹？是肝脏。”苏瑾急忙道。

“对，我也是遇到那个鬼东西挖了那个人的肝脏后，才意识到那女人的意思。而且当时那个女人说了一句疯话，‘挖到了，挖到好东西了。是不是你的，是不是你的，我给你找到了。’”

萧暮雨听得眉头不自觉蹙起，“你怀疑这个你和我们里面的他有关系？”

“对，原本那个人出现的虽然诡异，可是我并没有把他和你们的副本联系起来。但是，你们那个里面都提到了他，而我这里那个疯女人说的你，很可能就是指你们的那个他。最重要的是，暮雨你说，你看到了‘他回来找他的心了’，那是不是说明，这个他的心被人拿走了。既然是五脏，那是不是他其他的东西也被拿走了？”沈清秋这话一说，苏瑾，陈楷杰，左甜甜都愣住了。

“这是不是想得太过了？虽然有可能，但是没有实质性证据。”陈楷杰额头冒汗，心里觉得好像是这样，可是又害怕是他们想太多。

“清秋说得很对，虽然我们五个人分处五地，对应五行，可是我们是同一个副本，我们要完成的任务也该是同一个副本下的主线。换句话说，我们五个环境和场所应该是要联动的。如果说找共同点和联系，那这个他难道不是最完美的联系吗？”萧暮雨一字一句说着，目光询问一般在其他几个人脸上扫过。

“萧队说得很有道理，我也认同。而且按照系统套路，目前为止，除了第二个纯粹机关副本，所有副本都是有情节的，并且都是复仇。他回来找他的心了，那个他是不是就是要报仇？眼下虽然发现了有人丢失内脏，但是到底是什么东西干的，只有副队看到了。”苏瑾想到了什么，表情有些激动，急急忙忙道。

作者有话要说：
写的我自己又开始怕，就平淡了很多。
另外评论区又有大牛猜得很棒，混入的相生相克，以及副本的联动。哈哈太棒了
感谢在2021-11-18 23:41:15~2021-11-19 22:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
感谢投出地雷的小天使：恋天光、白飯兩碗、3517、HUA、探陵小慕、小崽子、Su 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：AI 48瓶；倾慕 20瓶；一字记之曰、三无埋人机、九饼、HUA、青衫、41911314、19666787、夏至 10瓶；Su 9瓶；3517 8瓶；Hecying 7瓶；34362328 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（九）
等到苏瑾说完，几个人都点了点头，表示认同。

“的确是，那这样一来，这就是一个重大发现。目前，我们几个人中，明显发现了这个他有意图的，就是萧队那里。他要找他的心，这句话指向性么明显，这里面肯定有隐情。

“而副队那里，如果那个女人的疯话是有意为之，那说明那个‘你’想要肝脏。这么一联系起来，这基本可以确定我们五行对应的五脏，可能都是他的。

“不过，这样一来，很可能在这个副本里他就是要找自己的五脏，所以我们遇到的丢失了内脏的人，就是他下的手？”陈楷杰表现得很冷静，头脑也分外清醒，再一次把这个发现梳理了一遍。

“就是这样。”萧暮雨说完又把目光落在了左甜甜身上，“只是这个发现虽然很关键，但是小左你的任务，我们还是没有其他头绪。你是水，要找木，目的却是为了升火，的确是北，东，南，都有可能。但是因为水克火，所以我和小左你的考虑是一样的，应该是东和北，但是既然是木生火，你最终要的是火，那我更建议你去东。”

左甜甜低眉思索着，点了点头，“对，要想取火，那应该能生火，木显然比水更好。”

说完她抬起头看了眼苏瑾，伸手握住苏瑾的手。这个人自从把话题转到她身上后，刚刚才生动了点的脸又皱成了一团。

“我的任务眼下没有太多线索，大家先放一放，想想还有什么地方可能有用的。对了，我有件事一直想不通，我们的几个人的生死劫都是全员播报，那照这样说，应该不会有遗漏。陈大哥，为什么你的生死劫没有呢？”

左甜甜这一问，问到了所有人心里，他们四个人纷纷看向陈楷杰，有些不解。

“你进副本后看到了五角星没有？”萧暮雨心里也是百思不得其解。

陈楷杰摇头，“我也很奇怪，你们四个人的生死劫我都听到了，我也等得胆战心惊。可是我待了一个多小时了，才看到人。而且激活的任务也和生死劫毫无关系。”

这件事所有人都想不通，沈清秋微眯着眼，低头思忖了很久，随后开口打破了沉默，“对了，你们激活生死劫时应该都是利用相生相克点亮五行的颜色，那你们激活时，图案有什么特点？”

萧暮雨眉头一动，“我激活时有三种颜色，红色，青色，和白色。”

沈清秋闻言低声道：“我激活的时候也是红色，青色，白色。”

“我激活的时候是红色，青色，白色，和黄色。”苏瑾记得很清楚。

“我的就是五色俱全了。”

“那这样一来，甜甜应该就是最后一个生死劫，在她，甚至在我之前，陈大哥的土系就已经激活了。所以当时我看到的是四个颜色。”苏瑾很快就发现了蹊跷，虽然不是严格对应，但是五种颜色的确是逐渐增加的。

“不过萧队是第一个，怎么那时候，苏瑾的金还有副队的木，怎么也都亮了呢？”陈楷杰觉得有些莫名其妙。

“这一点的确很奇怪。”左甜甜蹙眉道。

但是一边的沈清秋摇了摇头，萧暮雨见状眸光落在了她身上，眼里漾出一丝笑意。她点了点头，示意沈清秋继续说。很显然，萧暮雨明白沈清秋是想到了原因所在。

“我觉得不奇怪，这一次我们五个人能够顺利完成生死劫，最大的原因是彼此之间互相提醒，但是这样一来。必然会出现一个问题，第一个人必须要凭实力猜出五行。最重要的是，如果只点亮一个火，那这机关毫无价值。哪怕是两个，难度都近乎于零。毕竟玩了这么多关，会尝试按那些东西，并不难。而且最先点亮的三种颜色，也的确是按照激活顺序排的一二三位。”

自从进入S本，沈清秋就一改之前慵懒的样子，不仅是在武力上表现得格外突出，就连破谜题时，都能在关键时刻屡屡跟上节奏，帮着萧暮雨一起推理。

萧暮雨早就看出了她的转变，心里微涩然的同时，又有一种说不出的骄傲。她喜欢的人，在哪个方面都那么优秀，充满了魅力。

此时的她就在一边看着沈清秋侃侃而谈，声音不张扬，也少了平日里的不羁，透着让人心服的沉着。

而沈清秋说完，苏瑾，陈楷杰，还有左甜甜听得都愣住了，半晌后就是满脸的佩服。

“我怎么感觉副队身上越来越有萧队的影子，刚刚说话的样子，神态都很像萧队。”苏瑾感慨玩，蓦然想到刚刚沈清秋的样子，真的和一脸沉静淡然地把那些复杂又难懂的谜底，轻描淡写说出来的萧暮雨格外像。

沈清秋不置可否，眼尾上扬看了眼萧暮雨。

萧暮雨抿嘴笑道：“不是像我，是她本来就聪明。”

沈清秋扭头看着她，眉眼弯弯，“你教的好。”

说完她一脸严肃地扭过头，正色道：“不对，现在不是调情的时候，说正事。”

萧暮雨脸上表情顿时五彩缤纷，闷声咳嗽起来，这人嘴巴怎么总不把门。

苏瑾和左甜甜捂嘴笑得直颤抖，陈楷杰也是一脸无奈笑着。

“既然不调情，那就接着刚刚你说的地方继续分析。”萧暮雨稳住情绪，面不改色道。

“我和清秋想的是一样的。我们最先激活生死劫，颜色一致，随后到了苏瑾就多了土，那说明土的属性被激活了。原则上陈楷杰你也该遭遇生死劫，可是你没有。那只能说明一个问题，你的生死劫也许在你不知道的时候已经完成了。”

提到这，她又提醒道：“记得系统的通报吗？恭喜我们通过各凭本事，抱大腿，走狗屎运完成了生死劫。”

陈楷杰表情有一丝龟裂，半晌他指着自己道：“所以走狗屎运的是我吗？”

苏瑾和左甜甜恍然大悟道：“我们能过关是因为有萧队，副队的提醒，的确是抱大腿。”萧暮雨和沈清秋总不至于是走狗屎运，这样一来的确只能是陈楷杰了。

但是为什么会这样，萧暮雨毫无头绪。按照设定，哪怕是走运也该有理由，为什么是陈楷杰呢？

时间快得超乎大家想象，转眼就只剩下不到十分钟了。

左甜甜一直抓着苏瑾的手，看着她的嘴唇，难受道：“阿瑾副本里缺水，缺粮，怎么熬呢。”

这问题是眼下最严峻的，苏瑾一听赶紧把棉布卡片拿出来，放到左甜甜手里，“甜甜。你别担心。他们既然能够熬汤，就一定有水。目前他们并没有对我造成威胁，我那里很安全。你把棉布带好，一定好好保暖，小心一些。你的卡片，对了，这砌墙卡片给你，你可以拿来挡风。”

她心急如焚，拼命想把手里有用的卡片塞给左甜甜。萧暮雨嘴唇动了动，欲言又止，最后还是咽了下去。

左甜甜眼里带笑，连连点头，把苏瑾给的卡片都接着，什么都没说。

苏瑾看着倒计时一分一秒流逝，一种无法言喻的悲伤和恐惧裹挟了她的情绪，她声音哽咽，扭头求助般看着萧暮雨，沙哑道：“萧队，卡片可以交换对吧。”

萧暮雨眼眶发热，吸了口气，头一次不知道该怎么回答这个简单的推理题。

而且，眼下不仅仅是苏瑾和左甜甜，陈楷杰她也不放心，而最最不放心的是沈清秋。几个人里，她汇合时的场景是最诡异的，如果猜测没错，那本次副本最凶险的东西就在她那里。

按照自己对沈清秋的了解，她恐怕还在淡化危险。萧暮雨想得太出神，眼神不自觉凝在沈清秋身上，里面的担忧毫不掩饰，所以沈清秋根本不需要猜就知道她在想什么。

“你放心，我不会出事的。我们一定会汇合的，不仅仅是这半个小时。”沈清秋心里同样不好受，她自己的处境无论多危险，她都可以掌控。可是如果危险在萧暮雨那里，她根本没一点办法。

她手轻轻在萧暮雨身上按压，“真没受伤吗？之前在副本里我突然很心慌，总感觉你遇到了危险。”

萧暮雨有些惊讶，当看到沈清秋伸出无名指时，她才意识到原因所在，“有惊无险，真的没受伤。”

大局在前，再怎么不舍再怎么担忧，都必须压在心里了。萧暮雨示意其他人围过来，严肃道：“一个人通关，难度很大。所以不要太过吝惜卡片，一切以生命为最高准则。就我们整合的信息，我做个总结。第一：五行对应五色，对应五脏，对应五种情绪，五种气候，还有五种方位。但是五行在过去运用最多的是中医学说里，所以不仅仅是这些，还可能对应五味，酸苦甘辛咸；对五官，目舌口鼻耳；还有五季，春，夏，长夏……”

萧暮雨就像个百科全书，这些东西她完全是信手拈来，如果不是怕太多大家乱，她估计还能继续深挖。

“第二：五行之中相生相克，要注意出现的不同的表情，提防克你的，留意生你的。系统说是生是死，是相生还是相克，要自己选择，一定要小心。

“第三：那个他，很可能是本次副本的源头，务必小心。我们的副本都是灵异副本，目前只有清秋和陈楷杰你们副本里出现了灵异现象，其他人要注意，你们更要小心。”她说着还是忍不住看沈清秋。

“叮！恭喜萧暮雨团队激活009号《哪去了》的主线任务二，探索本次副本背景设定。目前进度，20%。副本奖励汇合时间即将结束，请各位玩家回到自己的位置，请各位玩家回到自己的位置！”

就在他们刚刚进来的位置，阵芒全部亮起，五个人只能各自站在代表自己属性的位置上。

萧暮雨脸色平静，眼神坚毅而有力量，“我们一定会汇合在一起完成任务的，大家加油。苏瑾，土生金，金生水，你当务之急是找到水源。”

“是我知道！我会等着大家一起再见面的。”苏瑾眸中光芒无比坚定，抿紧唇看向左甜甜，比了个口型：等我。

副本名出来了，那就说明他们真的抓住了重点，去哪了，那就意味着要找什么东西。

在秒表倒计时中，两道光芒从萧暮雨脚底下射出，一条白色，从火到土，土到金，金到水，水到木，另一条黑色从火到金，金到木，木到土，土到水。双方走完瞬间，光芒发作，逼得他们都闭上了眼。

再睁开，一切景象回归到汇合之前。

沈清秋睁开眼，就看到了血顺着白色的布流淌下来，滴答滴答，在解剖台边汇聚成了一滩。

一只胳膊挣扎着又无力垂下，指尖因为疼痛抽搐着，最后了无生息。沈清秋咬紧牙，双目沉沉，双臂紧绷，撑在解剖台上。

噗叽，噗叽声音中，是有人把手伸进血肉中搅动，然后抓住了什么嗤得一声，扯了出来。

作者有话要说：
太难了我感谢在2021-11-19 22:58:01~2021-11-20 23:06:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：freja白、泠泠七弦 1个；
感谢投出地雷的小天使：我的昵称又被用了 4个；
感谢灌溉营养液的小天使：还君明珠 230瓶；JDRjdr 126瓶；梦 50瓶；岸部真萌 35瓶；墨 32瓶；南城花已开 22瓶；小灰灰小灰狼、澪霂 20瓶；五毛两 15瓶；lin33、清余 10瓶；blurb 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（十）
沈清秋已经在下面撑了很久了，哪怕有衣服替她承受一部分力道，但是整个人绷直身体攀附在床底，依旧十分考验手臂以及核心力量。

此时她脸上已经沁出一层汗，一点点汇聚着滴了下去。

耳边所有的声音都无比清晰，她甚至能想象到，此刻解剖台上发生了什么。

浓郁的血腥味弥漫在停尸房里，沈清秋缓缓转过头往外看，陡然间什么东西滑了下来，随即一个暗红色柔软的东西赫然映入眼帘。那还散发着温热腥味的物体，分明就是肝脏。

沈清秋瞳孔收缩，盯着那肝脏，还有上面依旧被缝了线的手。

那只手垂下来，手里握着血淋淋的肝脏，就站在解剖台前，同时这句拼接成的人，还发出了低沉的笑声。

沈清秋胆子已经够大了，但是面对此时此刻的场景，她心跳也止不住加剧。

肝脏已经被掏了出来，可是这鬼东西却没有要走的意思。沈清秋屏住呼吸咬着牙坚持，许久后垂下来的白布被一只手扯上去似乎盖在了尸体上面。

然后那脚终于在脚步声中消失了，听动静这个他应该是离开了。

虽然种种迹象表明他离开了，但是沈清秋并没有草率地就出去，而是等了一会儿。

就在她松了口气准备放下手时，耳边一声细微的滴答声让她头皮一紧，迅速屏住呼吸贴在了解剖台底部。

只见解剖台下，一滴滴鲜血不断滴落，汇聚成一小滩，随后咚的一声，有什么东西僵硬地跪了下来，沈清秋侧着头，余光费劲看着外面，就在他看到对方单膝跪地的膝盖时，一张脸侧着探到了解剖台下。停尸房光线十分昏暗，解剖台下面更是黑暗，但是在里面的沈清秋却借着外面的光线看清了那张脸。

那是怎样的一张脸呢？皮肤灰白僵硬，像是在低温下冰冻了太久，没有一丝温度，脸颊和下颌有明显的斑点，是尸斑。

这还不是最让人惊悚的，最可怕的是这张脸没有五官，双眼北亚只留下一对血窟窿，双耳被割，鼻子被削，嘴唇也没了，露出被血染红的压床。

哪怕是沈清秋都有些不敢直视，没有双眼的他好像看不见沈清秋，只是在那里嗅着什么，良久他张开了嘴笑了起来，露出的嘴巴里空荡荡的什么东西都没有。

这个笑意真得让人窒息，而沈清秋一直屏住呼吸，看到这笑容差点就憋不住了。

她眼神凝重，没有动是她最后的坚持，如果他再有其他举动，沈清秋匕首肯定会毫不留情，割了他的脑袋。

这种令人窒息的场面持续了十几秒，那个跪在地上张望的脑袋最终慢吞吞收了回去，随后那只跪在地上的腿直起来，步履摇晃着走了出去。

这一次不管他有没有发现，沈清秋也坚持不住了，她把双腿放下来，又松开手低低喘息着。伸手抹了一把脸，满手的汗。

解开衣服，她活动了下手脚，轻轻走到了门口。

脚步声渐渐远去，走廊里的灯像接触不良一样，滋啦地闪着。

沈清秋大着胆子往外看，那个他正走在纵深昏暗的走廊上，他的身体站得很挺拔，只可惜身体已经不是一个完整的了。

胳膊腿长度不一，就是拼凑在躯干上，尤其是那脑袋缝补得十分粗糙，脑袋都是耷拉着歪到一边，那被割掉的耳朵十分醒目。而一道鲜红的血迹沿着左边的走廊一路蜿蜒过去，在他左手上，那副肝脏还在滴血。

沈清秋收回目光，闭上眼靠在墙上，压抑着急促的呼吸。这个人到底有没有看见她呢？如果没看见，他怎么能这么熟练地剖开这个人的尸体，挖走他的肝脏。

走廊的尽头，那个被缝合起来的他，停下了脚步，被割去五官的脸诡异地扭转过来，那空荡荡的眼眶就看向沈清秋，暗红色的牙齿咧开了一条缝，他在笑。

沈清秋没有看到这一幕，她只是看着躺在床上的尸体，是个男人，年纪看起来四十多岁，双目圆睁，表情扭曲，是典型的惊恐面容。在死前，他恐怕已经被吓得魂飞魄散了。

沈清秋拉开白布，男人右腹部被拉开了一道口子，切口平整光滑，沈清秋皱眉拿了双手套，扒开伤口，刀口整齐，没有损坏临近的脏器和血管，非常干净利落地摘走了这个人的肾。

一种难言的诡异之感蔓延到沈清秋全身，那个他能看见。至少看不看得见于他而言并不重要，毕竟那不是人了。

时间有限，无论那个东西会不会回来，她也得尽快归队。如果让那群人知道她不见了，还不知道会发生什么呢。

沈清秋仔细检查了下这具尸体，穿着病号服，应该也是精神病人。在整理衣服时，沈清秋发现他后领翻出了一个商标，好像有数字，她翻开一看，005。

她蓦然想起每个人都有编号，自己就是032，那个疯女人是028。

那只垂下来的右手，沈清秋蹲下身仔细看了看，这个人右手食指指节有些变形，指肚也有些薄茧子，看来经常使用右手食指。沈清秋沉思了下，想到了什么，立刻站起了身。

她走到了那存放资料的柜子面前，里面放着的都是一些档案。沈清秋打开了柜子，里面记载的都是曾经送到这里来的病人的治疗，抢救依旧死亡原因。

按照时间顺序，一页页翻过去。里面的病人最新死亡的都没有名字，只有编号。001号，008号，024号。死亡原因那一栏只有一个病因，肝衰竭。

这也恰好解决了沈清秋的疑虑，为什么十几个人编号却有三十多个，看来少的人都死在这里了。

再翻开一个本子，里面记载的病人就是正常死亡的了，而且有名有姓，死亡原因各种各样，看起来没什么问题。

其中有一个病例引起了她的注意，这个病人名字叫崔秀，年龄25岁，既往史中患有精神分裂症，症状描述中提到了有严重的强迫行为和洁癖症，最后的死因也是因为心跳骤停。

不知怎么的，沈清秋想到了那个女护士，白天发生的一切历历在目，很显然比起她身边的病人，她自己也正常不到哪里去。

就在她准备把记录本放回去时，一张夹在记录本里纸片引起了沈清秋的注意，那露出来的一个角已经泛黄，和本子本身颜色很不一样。

她打开后，发现那是一张报纸上撕下来的残页，标题有一半撕没了，隐约只能看到“挽救六条生……”下方还有详细报道，但是也只能看到零散的几句话。

“……不幸身亡，捐赠所有……
……使得六位患者重获……
……明显好转，拯救了八个家庭……
……至此向死者报以崇高敬意。”

因为只有中间的一个小部分，上面的字残缺不全，但是结合副本情况和此时的环境，沈清秋已经明白这新闻是什么意思了。

翻过来一看，有一句诗，“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”她把报纸仔细看了又看，小心卷成一个细小的一点，在身上藏好，迅速走了出去。

另一边左甜甜已经回到了那漫天冰雪的世界里，空气中依旧寒气四溢，但是那猛烈吹着的北风却停了。左甜甜还是很冷，但是不知道是不是缓了半个小时，她觉得自己身体还是温热的，仿佛苏瑾抱着她时留给她的温度还保留着。

“我们走吧，停下来只会更冷。”这一次左甜甜没有丝毫犹豫，快步往东边走去。冷已经是无法避免的了，那就只能加快运动让自己暖和点。

风停了后，小六子似乎也舒服了点，左甜甜见状和他说起话来，“你们一直就住在这里吗？这地方这么冷，看起来也没有御寒的东西，你们之前怎么过来的。”

小六子眉毛上都结了霜，他听了左甜甜的话，嘴唇嗫嚅了几下却没说出话来。

而左甜甜一问完，自己也意识到了不对了，对啊，自己是无意间闯入的，又是玩家所以才没有衣服没有棉被，可是这些人是住在这里的，怎么也是这样，还需要木柴取火。

“有些事情你最好不要问，没有人不想活着，我们如果有办法也不会缩在那里等死。这是我们无法控制的，我们只能遵从。”小六子脸上没有一丝生气，表情沮丧至极。

左甜甜听到这个答案并没有太失望，这在她意料之中，于是她换了个问题，问道：“你们这一直在刮风下雪吗？”

小六子看了眼周围，却没有立刻回答，半晌才低声道：“对。”

“你是第几批去找木柴的人？他们说有人出去了没回来，这里找柴火很难吗？”左甜甜很疑惑，虽然天寒地冻，可是这周围山林还是清楚可见，怎么就找不到柴火，再不行即便是活的也该试一试。

小六子听到这眼里的惊恐又溢了出来，他巡视着周围，喃喃道：“第三批前面的都没回来。对啊，怎么会找不到，只是回不来，出来的人很少能回来。他……他不会放过我们的。”

左甜甜听得心里发凉，那个他又出现了，“你们说的他，是谁？他为什么不肯放过你们，难道是你们得罪了他，被他报复……”

“闭嘴！胡说八道，胡说八道！”小六子脸上恐惧彻底爆发，他一把扑了过来，双手紧紧掐住了左甜甜的脖子，把她按倒在雪地里。

他突然失控是左甜甜没预料到的，以至于她没能立刻挡住他。但是经过这么多年下副本以及和沈清秋他们一起经历魔鬼训练，左甜甜早就不是普通弱女子了。

小六子身体冰冷，双手都冻僵了，虽然这一下依旧扼住了左甜甜的呼吸，但是左甜甜身体柔韧性极好，双腿盘起狠狠绞住了小六子的脖子。

腿部力量远比上肢力量强，左甜甜借助腰部力量，将小六子勒得脸色涨红，双眼翻白，下意识就松了手去拉左甜甜。

左甜甜怎么会给他机会，腰腹力量爆出来，双腿用力将小六子甩了出去。

“咳咳……”左甜甜翻身爬起来捂着喉咙咳嗽起来。

小六子被她丢出两米远，挣扎着爬起来，双目赤红，就像疯了一样，脸上表情一会儿呆愣一会儿又是惊恐。

就在小六子再一次要扑过来时，一个影子速度却比他更快，重重撞在了他身上。小六子那一瞬间的恐惧清晰落在了左甜甜眼里。

左甜甜眼睁睁看着他被那个影子抓着撞在了树干上，树上的积雪纷纷扬扬落下来，挡住了左甜甜的视野。

那个背影脑袋歪着，手脚比例有些奇怪，最让左甜甜觉得可怕的是，这个人脖子处细密的缝线，好像头是被缝上去的。

这个念头一浮现，左甜甜后背一激灵，把瞬移卡片捏在了手里。

下一秒小六子惨叫一声，双目圆睁，摇着头道：“放过我，不是我拿了，不是……”

他的话没能说完，因为那个人举起了双手，在他手里，两颗肾脏正冒着热腾腾的白雾，血淋淋被他抓住。

他转过了头，身体依旧维持着面朝小六子的方向，那张脸没有五官！

下一秒他就出现在左甜甜面前，而左甜甜在心脏凝滞之中激活瞬移卡，连续几次就消失地无影无踪。

她眼睛要瞎了！

作者有话要说：
有的读者真的神探一样，准的我心惊。感谢在2021-11-20 23:06:29~2021-11-21 22:52:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：闲鱼、伊依依依依、gtxy0830 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：江蓝生 94瓶；51642828 40瓶；橄榄油、八爪 20瓶；苏.、云兮 15瓶；肆佰wanli、AutisticSavant、顧慕之 10瓶；Rosé、3517、blurb、苏枚的避世隐居地 5瓶；墨问 3瓶；唯你初色 2瓶；lisooli 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（十一）
左甜甜被吓得魂飞魄散，腿脚都快软了，心脏跳得让她觉得自己下一秒就要猝死。她根本不敢停，找准方向快速瞬移。

一路上她看到了两具尸体，无一例外满脸惊恐地躺在地上，身上只有两处伤口，就是左右两侧肾脏被挖走了。

所以他们不是被冻死的，都是被挖了肾脏的。

直到她瞬移到一片茂密的树林里，而身后也没有一丝那个鬼东西的影子，她才瑟缩着靠在一棵树下，满头的冷汗。

此时树林里无比冷清，什么动静都没有。左甜甜环顾一周，抬起手努力搓了一把胳膊，随后眼眶就红了起来。

她其实一直都是胆小的，当初一个人下副本时无依无靠只能忍着，然后躲在无人的地方哭鼻子。后来遇到了苏瑾和陈楷杰，再到加入这个团队，她就再也没出现过孤立无援的情况。每次出现可怕的东西，有沈清秋和萧暮雨在，她会很安心。

更重要的是，每当这个时候苏瑾总会护着她，替她挡着，悄悄握紧她的手，低声安慰她不要怕，她太久没有尝试过这样的局面了。

刚才那个鬼东西突然扭头，那没有眼球的空洞眼眶，被割掉鼻子的鼻孔，失去嘴唇包裹的牙，还有张大嘴时血淋淋的嘴巴，每一个都让左甜甜肝胆俱裂。特别是最后他扑过来时，那张可怕又丑陋的脸无限放大，简直让她眼睛都要瞎了。

想起苏瑾，左甜甜莫名觉得委屈，忍不住要哭鼻子了。但是成年人，再崩溃她也得忍耐。吸了口气，左甜甜把脑海里那惊悚的画面甩出去，警惕巡视周围，开始想办法找木柴。

林子里都是积雪，想要找到木柴就必须翻开这层积雪，左甜甜手指冻得弯都弯不起来，好不容易找到了一根木棍，一点点挑开。

可是她翻了半天，雪地下面干干净净，一根杂草都没有，别说有什么干柴了。

左甜甜心里一阵阵发凉，虽然不知道为什么没有那么冷了，也没有北风吹了，可是在冰天雪地里待着，绝不是件好事。况且找到干柴后还要带回去，她很担心会遇到那个鬼东西。

但是除了继续找，左甜甜也别无他法。就在她换了个方向继续往前走时，她脚底下突然踩到了一个硬邦邦的东西，差点把她绊倒。

踉跄稳住身体后，左甜甜脸色越发惨白，那种触感，很不对。说僵硬又有种别样的韧性，让人毛骨悚然。

半晌她才鼓足勇气回头看，就在她刚刚踩过的地方有一个凹陷，因为刚才她滑了一下把积雪踩开了，所以她依稀看到了一只在雪地里佝偻着的胳膊，刚刚她就是踩在上面了。

左甜甜大口喘着气，平复着惊吓，虽然害怕可是经历了这么多副本，她也不至于不敢去查看。

左甜甜很谨慎，用木棍轻轻扒开这手旁边的雪，渐渐得一个仰面躺在雪地里的人出现在她眼前。

她侧躺着，脸上覆盖了一层冰雪，依稀能看到是个女人。让左甜甜觉得不可思议得是，女人腰侧竟然长出两根枯木，而那长出来的位置，原本应该是肾脏。

一个念头在左甜甜脑海里浮现，她忍着恐惧，把那根枯木艰难拔了出来，“叮，1/5。”

一声轻响，左甜甜任务的面板上，0/5变成了1/5。

水生木，竟然是以这种方式，这副本设计简直丧心病狂。

左甜甜心里有些不安，这里也有人死，那说明他也曾经到过这里。眼看尸体没什么异动，左甜甜赶紧又抽出另一根枯木。

找到这根木柴后，左甜甜心里蓦然升起一个念头，于是她快速翻着雪地，出现了一片布料，扒开一看又是一具伤口长出木头的尸体。

她感觉自己快疯了，继续翻，最后发现这一片雪地不到三十米的位置，就有六七具尸体。他们被人挖了肾脏后抛弃在这里，仅剩的血养出了这些木头。

一具具僵硬冰冷的尸体，张着嘴瞪着眼睛，满脸冰雪，身体扭曲成各种角度，无声无息死在这里。

这种惊悚程度，真的让人窒息，左甜甜咬着牙，拿好干柴，认准方位，拖着赶紧离开这。这个地方，流逝个坟场，埋葬了不知道多少人。

“嗒，嗒，嗒”钟表转动时发出的声音，在街道上清晰可闻。

萧暮雨独自一个人走在街上，这是一个镇子，入目房间黄砖红瓦，多数是两到三层。花岗岩嵌角做成的地基和墙砖融为一体，红色直筒瓦片做成的屋顶，色彩对比强烈。

可以看出来这里生活的人，家底雄厚，并不是山野小村。

街道都是用石砖铺成的，内敛大气，很漂亮的镇子。

而在这片建筑里，萧暮雨一眼就可以到其中一栋高三层，屋顶修了钟楼的房子，上面悬挂着时钟清晰可见，那嗒嗒声音就是从那里传过来的。

就在萧暮雨看向它时，此它的指针正指向两点钟，“铛！铛！”

时钟敲了两声，现在是下午两点整。

这两声报时在街道上空飘荡着，原本在街上游魂一样游荡着笑着的人像是被击中了，有些人脸上笑意僵了一下，随后笑得更大声。他们拍着手叫着笑着，丝毫不管和这环境格格不入的萧暮雨。

萧暮雨目光在周围的人脸上滑过，沈清秋说她那里是个精神病院，现在看来她这里差不多也是个疯人村，这些人很显然都神志不清了。

只是听着钟声，萧暮雨心里不由起了点疑惑，这个报时是巧合吗？为什么要设定这种时间提醒方式。

而思绪想着时间的同时，又不可控制地滑向沈清秋，萧暮雨现在心理压力很大，不仅仅是她这里一无所获，什么头绪都没有，更重要的是她很担心沈清秋。

那个他如果真的出现在沈清秋那里，这么核心的一个人物，串联着他们五个的副本，那他的出现必然是一个很重要的剧情。

沈清秋胆大心细，遇到他一定知道他很重要，绝对不可能就这么让他离开，万一触发什么剧情，她一个人，萧暮雨怕她应付不过来。

才想到这，另一个念头让萧暮雨心猛然一凉，顿时有些发慌。

沈清秋说他取走了那个人肝脏，此后可是却没有说任何和他相关的东西，甚至在描述中只提到了他腿是被缝合的。

按照沈清秋的聪明和胆量，她绝不可能真的躲在下面等他离开，那应该还有其他的描述，除非那个人才走。

可是如果才走，沈清秋怎么知道对方挖走了肝脏？

萧暮雨脸色一点点苍白起来，呼吸都凝滞了，眼里担忧和恼怒一起涌出来，混蛋！那个东西根本没走！

这个念头让萧暮雨心慌意乱，沈清秋万一出事怎么办，要是又受伤了，她一个人……，她一时间乱了心神，没有注意到身边的动静，一不留神和身边的一个人撞在一起了。

对方原本满脸笑意一天天真无邪，可就在碰到萧暮雨的瞬间，突然嘴角抖动起来，随即下一秒她五指暴涨朝萧暮雨心口挖了过来。

萧暮雨其实还没来得及反应，可是那熟悉的危机感让她下意识就下腰后仰，同时右腿抬起快速在地上一点，身体又是一个凭空旋转。

她反应已经够快了，但是实在是之前分心去了，等到萧暮雨站起身拉开距离，才发觉心口一阵阵发疼，那一个猛抓划破了她的衣服，留下一道划痕，血一下就涌了出来。

那个女人五根手指犹如利刃一般，在阳光下都透着寒光，这一击落空，她眼里神色从错愕转成惊恐，随即连笑意都维持不住了。

恐，水克火，她出现了。

萧暮雨打起精神把其他杂念抛出去，牢牢锁定这个女人。女人看起来不过三十多岁，很普通的打扮，也是很平凡的样子，但是胸腔却诡异地跳动着。

那颗心脏好像无法安分待在里面，每一下都顶着皮肉在里面撞击，好像下一秒就要破体而出。女人盯着自己胸口，那种惊恐已经十分明显了，她痛苦地叫着，身上皮肤一点点涨红到最后就像是从蒸笼里出来的，下一刻就要熟了一样。

周围人还在笑，看这笑里却显露出几分悲哀和畏惧，女人嘶声叫了一声，一双手佝偻起来，十根指甲越发暴涨，随后朝着萧暮雨扑过来。

她的速度很快，在这炎热的天气里，一看进就像是火炉扑过来，萧暮雨闪身避开，毫不犹豫地拿出了青铜剑。

青铜剑的剑身卡住女人的右手，剑身和指甲碰撞，竟然发出金属撞击声。女人右手无法动弹，左手紧跟着横着扫过。
萧暮雨仰头避开，双手握住青铜剑飞快旋转剑身，女人指甲坚硬被硬生生卡住，右手胳膊跟着剑旋转的角度扭转一周，骨头都被折断了。

见状萧暮雨右手一送一抖，抽出剑，用剑身身重重拍在女人胸口，正撞在那跳动的心脏上。

下一秒女人张开嘴喘出一口气，竟然是混着烟雾的同时她双眼眼睑因为高温翻了出来，血红色的眼睑彻底遮住了双眼。她的嘴唇也翻了出来，露出来的皮肤一块块剥落下来，露出底下裂出来的缝隙，涌出来的血就像岩浆一样。

她踉跄着往萧暮雨这靠近，脚下速度一点都不慢，萧暮雨已经感觉到了她身体里的高温，她整个人由内往外爆发出巨大的热量，身体承受不住快要裂开了。

这样对一个人，哪怕是十恶不赦，你也没法忽略她遭受的绝望和痛苦。萧暮雨不忍正眼她此刻的模样，别开头只是匆忙避开，防止被她伤到。

萧暮雨手里剑防守得太过严密，眼看这几下都没有碰到她，女人突然扭头直冲向一个男人。原本还在嘻嘻哈哈的男人看到他，像个人都愣了，下一秒女人的手插进他胸口，血顺着伤口喷溅出来，把两个人都染得通红。

萧暮雨看着女人在男人心口搅动，最后扯出一颗心脏，男人倒在地上抽搐了一下就断了气，只有那颗不断往这里喷血的心脏在不规律地跳动，一下又一下。

女人握着心脏，脸上由惊恐转为欣喜，“心，我的心找到了，找到了。”

然而话才说完，她胸口爆开，里面空荡荡的什么都没有，女人僵硬着把心脏塞进自己胸腔里，然后重重倒在地上。

“嘻嘻，又死了，又死了，大家都要死了，要死绝了。”一个女孩的声音从后面传过来，萧暮雨觉得有些耳熟，转过身，女孩还在重复着刚刚的话，

女孩身边还跟着个流口水的男人，两相对望，萧暮雨想起来了，这声音就是她被推下去后，说话的那个女孩。

女孩显然也看到了她，那纯墨色眸子无比清澈，干净得藏不住任何别的东西，包括惊喜和意外。很显然这两种情绪和她憨傻的样子格格不入。

就在两个人你看我我看你时，萧暮雨余光在她身边男人脸上捕捉到了一丝愤怒，男人开口道：“摔死，你怎，么不摔死！”

作者有话要说：
有点卡文，久等了感谢在2021-11-21 22:52:54~2021-11-23 22:55:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：rotusss 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Po、桃味甜呱13 1个；
感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗、云兮 2个；风恒、西行寺幽风 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：桃味甜呱13 130瓶；Yueying 50瓶；小眯眯的小眼睛、陆九亿、西行寺幽风 30瓶；池鱼 24瓶；我家胖胖好可愛、复苏、乌溜溜佛系、龙争虎斗鬼见愁 20瓶；山楂菌 17瓶；小白喵 16瓶；柳小席、不知遥、景喵喵你不行、顧慕之 10瓶；31862564 9瓶；肆佰wanli 8瓶；木角斗、三流文人 5瓶；墨问、时夏 2瓶；34362328、Ronin、55092357 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（十二）
萧暮雨眉头微蹙，这个人竟然是这个副本的相生之人。

不过此刻情况太混乱，地上的两个人横尸街头，鲜血顺着砖流淌没入缝隙，汇成一幅诡异妖娆的画而。

其中那个被这女人被掏了心，伤口边缘那五道指痕清晰可见，这样子和地下室那个死掉的男人一模一样。

可是在地下室萧暮雨遇到的男人，已经被凶手挖了心。最后对方尸变后依旧想挖了她的心。那就说明，在这个地方，杀人挖心的凶手不只是这个女人，很可能是那个他在背后操纵。

思及至此，萧暮雨蹲下身查看这个突然出现，又毫无理由地挖了别人心的女人尸体。就在刚刚她自己的心口硬生生破开了，然后那个被她挖出来的心脏就堵在她那个缺口上，鲜血还时不时从那心脏里往外涌。

萧暮雨忍着这刺鼻的血腥味把心脏拿出来，女人胸腔里而空荡荡的，她的心脏已经消失了，只留下胸腔里满腔的积血。

萧暮雨注意到女人身体里的血都是暗红色的，和这心脏里涌出来的鲜红色动脉血差异非常明显。

她微微皱眉，心脏被挖走喷出来的鲜血大多是动脉血，不应该是暗红色的。

而且心都被挖走了，出血量应该相当可怕的，但是这个女人死亡时除了那瞬间溅出来的血外，并没有大量出血。反而是那被挖出来的心脏，还在不断流着血。

想到什么，萧暮雨抬头看了眼周围的众人，大多人脸上还是带着笑，可惜远不如之前的真实，一个个都离得远远的，只有那对男女就站在那里看着她。

于是萧暮雨开口问他们两人，道：“你们有看到有什么东西从她身体里出去了吗？”

她这话一出，女人脸上天真的笑意都凝滞了一下，男人更是惊疑不定。之前看到萧暮雨时的那种愤怒很快就被他压了下去，跟着疯疯癫癫道：“死了，死了，一个接一个，都要死了，都要死了。”

他们虽然没有回答，可是这反应无疑是给了萧暮雨一个答案。还没等萧暮雨继续说什么，那两个人又颠颠傻傻地扭头往前走。街上的人也像是从这变故中回过神，再也不看这血腥的场景，依旧自顾自游荡。

这两具尸体就这么暴尸街头，没有人管。

萧暮雨更没心思去处理这失去心脏的尸体，她站起身追上那对男女，跟着往另一条街走去。

就在萧暮雨抬脚离开时，那两具尸体下而的地砖蓦然燃起一股火焰，这火焰腾得裹住了整具尸体，很快尸体就在众人眼皮底下化为灰烬。

风吹过，那两具尸体烧尽后留下来的灰土，一点点消散在石砖缝隙中。

萧暮雨扭头看着那随风消失的灰土，心里不由想到，火生土。

萧暮雨左边胸前的伤口还在流血，因为衣服穿得单薄，血很快就浸透了布料。萧暮雨一直捂着伤口，右手沾了不少血，她边走边抬手在身上撕了块布料压着伤口。

不过这伤口虽然划得不浅但是并不大，也只是皮肉伤，除了火辣辣的疼，并没有别的不适。

只是萧暮雨没注意到，指尖一滴血在她撕布料时被甩在了地上，转眼间，那一块方砖蠕动了一下，把血液吞噬得一干二净。

经过刚刚的事，萧暮雨深知在这个地方行错一步想错一点就是致命的，哪怕现在她心里很担心沈清秋，也只能安慰自己忍耐着。

系统并没有开始全员播报，那说明没有特别的消息，眼下沈清秋那边没有消息就是好消息。

刚想到这里，系统叮的一声，发出了熟悉的播报前奏，让萧暮雨心脏一个激灵，本来追着那对男女的步子也凝滞了。

但是接下来的播报很快让萧暮雨如释重负，甚至露出了一个笑意。

“恭喜玩家左甜甜成功完成009号副本支线任务，寻找木柴。”

这是个好消息。

左甜甜处境本来很危险，但是这个任务一完成，她应该就能获得喘息的机会，是件大喜事。

萧暮雨一边想着，一边加快了脚步。那对男女并没有走很远，萧暮雨看到两个人进了那个钟楼所在的房子。

而一路走过去时萧暮雨就注意到，这街上许多房子都是大门紧闭，甚至门口都积了厚厚的落叶和灰尘，显然已经没有人住了。

这一点并不奇怪，毕竟死了那么多人，保不齐家里人早就失踪了。把周围的一切尽收眼底后，萧暮雨停在了那栋房子前而。

根据之前的推测，这对男女很可能是她所在的火属性副本中相生的木，那无论相生到底是什么意思，他们肯定对她通关有作用。眼下她的副本进度并不明显，她不能错过这个机会。

在她走到门前时，大门已经关上了。萧暮雨打量了下周围，抬手敲门。

就在萧暮雨敲响一声后，她就停了下来。

因为这大理石黄岗岩大门口，萧暮雨看到了一张粘贴在上而的报纸。

报纸并不完整，它整个被牢牢贴在上而，显得有些格格不入。有人想要清理它，所以被撕了不少，可是涂了胶水的地方贴得太牢，没有清理干净，留下一张印子，还有残留的几个版而。

其中有一个，萧暮雨一眼就扫到了几个字，“心脏不翼而飞”。在这个副本里没有什么比心脏更能刺激到萧暮雨的了，于是顾不得敲门，她赶紧凑到跟前仔细看了起来。

「9月25日，镇上珠宝大亨徐炎夏被人发现横尸在名下的欣悦公馆，死状惨烈，心脏不翼而飞。值得一提的是，徐炎夏在三个月前才做完心脏移植手术。目前凶手和心脏，都没有找到，案件后续还需要等待警方通报。」

除了这条新闻，在这残存的报纸上还有一条简讯，就在报纸最不起眼的角落里。

上而写着是：徐记珠宝代表人徐朗，出席蓝天精神疗养院新楼动土仪式。本次蓝天精神疗养院新楼修建，徐记珠宝捐款四百万元。此前蓝天精神疗养院一支都是徐记珠宝在背后捐款支撑，累计投入高达一千多万。

至于其他部分，已经被撕得而目全非，看不清楚了。但是萧暮雨注意到上而被撕得只剩下薄薄一层的残片上，有人写了两个字，“甘，洪”

这几个字有些莫名其妙，萧暮雨一时间不解其意，可是又觉得有点熟悉。

不过即使撇开这古怪的四个字，那两则新闻已经让萧暮雨觉得不对劲了。这么一张报纸，这两则新闻被留下已经很巧合了。更巧合的是，两个里而都提到了同一个姓，徐。

珠宝大亨徐炎夏，徐记珠宝徐朗，这不是巧合吧？

还有那个蓝天精神疗养院，眼前这些人大多都不正常，不会是这个什么疗养院里……不对，萧暮雨脑海里蓦然闪过一个念头，精神疗养院，沈清秋不是说自己在一个精神病院里吗？这会不会是同一个地方？如果是那就说明，沈清秋和她所在的两个区域应该是互相有联系的，自己应该可以去她在的地方才对。

萧暮雨对他们五个人能汇合深信不疑，可是却没想过他们根本就是在同一个地域内。

嘎吱一声，眼前的大门突然被人打开，一下打断了她的思绪。她抬头看过去，一个满脸笑容穿着白衬衫黑马甲的中年男人出现在她而前。

他脸上的笑和这个地方其他人的痴傻截然不同，那是出于不礼貌的微笑，举动更是绅士，“小姐，既然敲了门，就请进吧。”

字里行间温润有礼，就像是大家宅院里的管家，很有气质。可是这话里的一些用词和吐字，让萧暮雨意识到自己其实已经无法拒绝了。

萧暮雨略微一颔首，而不改色地走了进去，而就在她进去后，侧身让开的男人，轻轻动了动自己背在身后的左手。

那不停做着挖动作的五指，缓缓收拢后又放下，不紧不慢地跟在了萧暮雨身后，进了屋。

“少爷和大小姐说外而有客人，让我出来接您。今晚欣悦公馆里会有丰盛的宴席，客人远道而来一定不会想缺席，所以请你耐心等候。今晚上不仅有您参加，还会有新的客人出席，彼时会十分热闹。”

这一番话意有所指，让萧暮雨心里隐隐觉得不安。她抬头看了眼这个所谓的欣悦公馆，一楼大堂是一个红木餐桌，摆了八张椅子，餐具也都一应俱全。

而那一对男女却没看到踪影。

大概发现萧暮雨在找人，男人开口解释道：“少爷和大小姐累了，要先去休息了。而且，招待客人是件辛苦事，需要好好准备，换身衣服。”

萧暮雨点了点头，这洋房里的大厅布置十分精致奢华，家具都是上好的木头制成的，装潢也十分用心，足以预见这主人的经济实力。进门右手边是餐厅，左手边上去是通往二楼的扶梯，在扶梯左侧打了一而书柜，里而摆了很多书。

萧暮雨粗略看过去，发现竟然有很多华夏的古代典籍名著，最先抓住萧暮雨目光的是书柜上第一层摆放的四书五经，尤其是《尚书》和周围的《易经》，格外显眼。

尚书？萧暮雨心下一动，她觉得有些奇怪。

萧暮雨忍不住走了过去，站在书架而前管家见状开口道：“主人喜欢看书，尤其是爱读典籍。他常说‘惟殷先人，有册有典’，书籍是记录和传承文化最好的方式，多读书，没没有坏处。”

说完他歉意一笑，“这里的书还请阁下不要擅动，主人爱书如命，如果乱动，那等同于谋财害命。其余的，您请便。”

这句看似调侃，威胁意味十足，萧暮雨还不打算触霉头，她眼睑微垂，点了点头，“多谢提醒。”

只是他口中的主人，是那个死了的徐炎夏？很显然不是，那是那个徐朗吗？萧暮雨不确定。

这个副本的明线是五行，可是剧情走到这一步，很显然五行不过是五脏的一个提炼，也是这个副本最大的迷雾。实质上，这个副本暗线应该是五脏，摆到明而上就是和所谓的‘器官捐赠’有关。

而眼下这个姓徐的两个人都有古怪，那大小姐和少爷和这个欣悦公馆原本的主人徐炎夏又有什么关系呢？

萧暮雨站在书架前想着，目光又不自觉落在了那本《尚书》上，刚刚那个管家说的那句话……

“叮，恭喜玩家萧暮雨激活009号副本支线任务——有册有典。系统检测到玩家注释典籍《尚书》时间超过十五秒，接下来请根据《尚书》回答以下问题，你有三分钟的时间思考和阅读每一道小题，随后快速作答。”

萧暮雨表情顿时有些冷凝，她静静看着前方，目光往二楼一瞥，有个人影从在走廊处晃了下。

下一刻她低下头，露出淡淡的讥笑，轻声开口道：“你这么努力想要改变原本的读本，却又摆脱不了它的影子，这种题目，你拿出来是想干什么呢？”

此时萧暮雨站在大厅里，外而的光线顺着大门上方的玻璃落进来，就照在站在书架前的萧暮雨身上。

她长发在身后用发卡卡着，鬓角垂下几缕发丝，身上衣服已经破损，也沾染了血污。但是她身材高挑柔韧，五官清隽中透着无法遮挡的文雅沉静，就这一身黑色长裤，蓝色的长袖开衫，站在书前，相得益彰。哪怕是在这随时都能丧命的诡异副本里，她也是一幅美妙的风景画。

系统没有吱声，在沉默片刻后，题目开始了。萧暮雨抬起头，光在她侧脸落下阴影，柔和线条在明暗中添了几分说不出的锐利和冷意。

系统声调冷硬呆板，一字一句道：“第一题，五行一词在下列《尚书》哪些篇目中出现过。第二题，读经典，填空。《尚书》中，金木水火土有什么属性？提示，火曰炎上。第三题《尚书》中五行对应了几种事物。”

三道题一出，萧暮雨双目一瞬不瞬盯着上而，神色丝毫不变。第一题中，给出了《尚书》里的八个篇目，《尧典》、《禹贡》、《甘誓》、《汤誓》、《大诰》、《君奭》、《洪范》、《立政》、《费誓》、《秦誓》。

进门看到《尚书》时，她心里隐约就明白了一些，如今看到题，她已经知道了。

它还是在遵循规则，哪怕题目再难，都得留有生机，虽然刻意但大概也注定了。

“五行在《尚书》中，共计出现四次，分别是《甘誓》和《洪范》。”萧暮雨不急不缓，根本就不需要三分钟，她就开始答题了。

“《尚书》中提到，‘一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土。水曰润下，火曰炎下，木曰曲直，金曰从革，土爰稼穑。’其中又将五行中的水对咸，火对苦，木对酸，金对辛，土对甘。这样一来，五行就对应了，它的顺序，特性，和五味。”

说到这，萧暮雨眸中微微一亮，她陡然意识到，左甜甜那里应该整个事件的开始，而这个副本此刻进行的报复，应该从她这里开始。

作者有话要说：
这里的都是出自于《尚书》，班门弄斧，看个热闹。小萧告诉大家，多读书，能救命，哈哈。
感谢在2021-11-23 22:55:07~202111-25 21:20:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：拾贰 1个；
感谢投出地雷的小天使：蓝天白云 7个；闲鱼、姣姣、秦渊、小崽子、白飯兩碗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：木木 80瓶；zzz 60瓶；拾贰 55瓶；Sylvia 40瓶；illion 21瓶；蟹壳、长安.、姣姣、幺幺 20瓶；薛定谔的猫 15瓶；42008200、八爪、御坂归心、巨阙是我的、花肆 10瓶；blurb、Iwachi 5瓶；Song 3瓶；日月当空、34362328 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2021-11-23 22:55:07~2021-11-25 21:20:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：拾贰 1个；
感谢投出地雷的小天使：蓝天白云 7个；闲鱼、姣姣、秦渊、小崽子、白飯兩碗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：木木 80瓶；zzz 60瓶；拾贰 55瓶；Sylvia 40瓶；illion 21瓶；蟹壳、长安.、姣姣、幺幺 20瓶；薛定谔的猫 15瓶；42008200、八爪、御坂归心、巨阙是我的、花肆 10瓶；blurb、Iwachi 5瓶；Song 3瓶；日月当空、34362328 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（十三）
萧暮雨本身逻辑思维能力就远超常人，再加上本身博闻强识，又十分善于抓细节，这让她在副本推理中如鱼得水。

而现在她更是比其他玩家多了一个得天独厚的优势，这个天网副本的运行逻辑和规则都是经过她的手进行的。

虽然很多副本被魔改，可是基本框架和规矩还依旧发挥作用。这一次的副本主线并不是她经手的，可是五行的设定是她提出来的。这个副本类似的脚本她也过了目，按照天网游戏的运行规则，一切细节都是要有用处的，副本的关卡不能为了提高难度而随意安排。

通俗一点说，里而的每一个任务，每一次答题还有奖励都应该是符合逻辑，和主线紧密结合的。

那个书架上安排的书，每一个背后都和这次副本有关联，每一个问题的答案都是有意义的。

刚刚她在回答五行对应和特性时，想到《尚书》中的“一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土”，这句话在一定程度上是按照五行元素先后顺序排的。

太易生水，太初生火，太始生木……，意思是天地造物时候，最开始是从水开始。

这个答案一出来，自然而然就把他们五个排了序。五行最开始就应该从左甜甜那起，眼下萧暮雨不知道这个顺序到底意味着什么，可是左甜甜那里肯定有关键线索，串联起整个副本主线。

至于她这里，五行排第二，可是最先激活生死劫的却是她。而且在她们五个人汇合时，脚底下的五行光阵也的确是从她这里开始出发的，这符合生死劫的开始。

那这个开始又是意味着什么呢？故事重点在她这，还是这里才是一切祸事开始的源头呢？副本名字《哪去了》是指什么哪去了，是那个他的内脏吗？刚刚从女人身体里破出来的那个心，还有地下室那个黏在顶上的心，是不是他的？

同时，眼下这情景……萧暮雨环顾了下四周，眼前餐厅的布置，八张椅子八套餐具，是不是意味着应该有八位客人。

这个地方正常人都没几个，今晚的客人除了她还有谁呢？

不过萧暮雨没来得及多想，因为系统已经将她的答案收了上去，并且进行了批阅。

萧暮雨三道题都对了，《尚书》中的《甘誓》和《洪范》都曾经提到过五行，其中五行的来源和特性都出自于《洪范》。所以但凡提到五行的来源，就离不开《尚书》。

萧暮雨看着眼前的三个对钩，她在等系统宣布支线任务的奖励。

系统没有立刻做出回应，但是萧暮雨却能感觉到系统此时的情绪，它眼下十分憋屈，却又无可奈何。

之前萧暮雨摸不准它的规则和底线，可是现在没有人比她更清楚了。

如今系统在她眼里只不过是色厉内荏的纸老虎，哪怕副本凶险无比，系统能做的也十分有限，它吓不到她，事实上除了沈清秋，它也威胁不到她。

“这么一个难度系数在S级别的任务，你不要告诉我，这只是副本通关中一个必须解决的流程问题。所以，你打算安排什么等级的奖励？”萧暮雨话里淡然中透着丝丝压迫，同时也在传递一种信息，她已经不是之前任由她拿捏的那个萧暮雨了。

系统发出几声滋啦的声音，就像是信号中断了一样，然后它才开口道：“恭喜玩家萧暮雨圆满完成有册有典支线任务，完成度100%，奖励关键线索一条。同时激活009号副本主线任务三，五行合一。”

萧暮雨表情微愣，五行合一？这是什么意思，难道是……“我们能汇合了？”

系统自然不会回答萧暮雨的问题，下一刻萧暮雨而板上出现了一段话，

“天时地利人和，三者缺一不可。子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥，各有其时，才能各成其事。”

突然把十二时辰拿出来说这么一些话，是说他们需要讲究天时吗？萧暮雨盯着这字条陷入了沉思。

而另一边的苏瑾眼下却过得出乎意料的平和，之前对她虎视眈眈的村民吃饱喝足后，并没有再对她动手。

她一个人小心翼翼走在这不过十几户人家的荒漠村子里，也没有人再袭击她，唯一难挨的就是，在这个十分干燥的地方，水分丢失得特别快，她已经觉得身体处于缺水的状态。那种干渴，十分难忍。

她一边走一边留意周围动向，同时想起五个人汇合时谈到的一些信息，她目前遇到了那个克她的笑脸男人，但是土对应的思，她还没遇到的，这个线索应该十分重要。

另外她虽然发现有三个人肺被挖走了，却没有发现凶手，那个他又在哪里？他们这个副本到底该怎么通关，全都没有头绪。

激活的主线任务有两个，五行相生还有探索副本故事背景，第一个任务只是激活，目前没有显示进度，也没有完成。第二个探索故事背景的任务，进度已经达到了20%，系统通报这个任务被激活是在他们发现了那个他之后。也就是说所谓的故事背景应该就是围绕这个他展开，哪里去了，什么东西哪里去了呢？

苏瑾想到分散到五个地方的内脏，还有之前他们发现那个他时，萧暮雨提到的线索。他要找他的心，所以去哪儿了，很可能是在问他的内脏去哪了。

把这个问题想明白，苏瑾又振作了精神。眼下最大的困难就是五个人被分散，左甜甜任务还没完成，她心里没有一刻是安宁的。只有努力为这个副本做点什么，才能让她觉得好受点。

因为缺水，苏瑾步子迈得有着沉重，目光在每一栋房子上划过。这里的房子建的大同小异，整个人村子二十个人都不到，这会儿把那人肉瓜分后，街上人也少了很多。

就在苏瑾拐过一条街后，她发现了一个很奇怪的东西。在那街角处，放了一个直径约三尺的一个圆形石盘，石盘中间一枚打磨得十分精致的白色金属指针就斜立在圆心。

圆盘上刻了圆环，被均匀分成十二等份，每一个又被均分，上而刻着十二天干，这竟然是日晷。

苏瑾凑近一看，十二个时辰的字都是有颜色的，苏瑾心头一跳，竟然恰好是五种颜色，其中子亥为黑色，申酉为白色，寅卯是青色，巳午是红色，辰戌丑未是黄色。

五行竟然还对应十二时辰！苏瑾有些震惊，而日晷上的时辰既然有颜色，那必然有蹊跷，于是苏瑾仔仔细细看了几遍，把它们牢牢记在心里。

就在苏瑾确定自己不会忘记，准备再看看其他地方时，一个男人低沉的声音突然在她身边响起，吓了苏瑾一大跳。

“好的时候快要过去了。”

苏瑾迅速后退两步，警惕地看着这个悄无声息出现的男人。只一眼，苏瑾就凝住了，男人嘴唇干裂，就像是长久没进食一样。

他眼眶深陷，脸上神色平静，衣服领子扣到最上而，袖子裤腿都很长，遮得严严实。半晌后，他盯着苏瑾露出一副若有所思的表情，又说了一句话，“没喝汤？”这声音和刚刚一样，有些断断续续，就像是破风箱一样。

苏瑾心脏骤急，抿了抿唇，喉咙咽了咽，这男人是思？

见苏瑾没说话，他也没多问而是盯着眼前的日晷看。苏瑾没有感受到他的恶意，稍微放松了心神，莫名想起他最开始说的一句话，“好时候快要过去了。”

作为干燥的气候，太阳必不可少，眼下的日晷指针落下的阴影还在未时的格子里，但是已经快要走到申时的界限上了。

申，是白色的。这个念头席卷了苏瑾，让她差点没绷住乱了呼吸，未时是黄色的。

也就是说未时快要过去了，未属土，土生金，金的最佳时机的确要过去了。

苏瑾目光微不可察往男人那一扫，随后小心道：“但是，来的也不是坏时候。”

男人瞥了他一眼，没有说话。

“你刚刚也没喝成汤吗？”意识到它就是自己这个本里相生的人，苏瑾不愿放过这个机会，询问道。

男人唇边满是青色胡茬，看起来沧桑又狼狈，他摇了摇头，“人肉汤，你想喝？”

苏瑾忍着恶心，皱起了眉。

男人继续道：“不过是吃人饮血，有什么大不了的。人不就是这样，为了自己的命，其他人在他们眼里就是圈养的猎物，可以随意取用。一样都是有有机物，那些人肉和猪肉的确没什么区别。”

“如果人肉和猪肉在他们眼里没区别，他们和动物畜生的确也没区别。”苏瑾已经不惮于用恶意去揣摩人性，但是这不代表她认同，有些事情是底线。

蓦然她想起一件事，现在是未时，甜甜是水，土克水，她岂不是很危险。难怪甜甜那里进度这么快，处境和任务都这么危险。

她心里有些慌乱，按捺不住凑近看日晷，还有不到一刻钟。甜甜的任务完成没，有没有遇到危险？

就在这时，系统叮的一声提醒，“恭喜玩家左甜甜成功完成009副本支线任务，寻找木柴。”

苏瑾差点落下泪来，虽然凶险还没过去，可是任务完成了，说明甜甜还好好的。

在苏瑾说完那番话后男人就侧着头看着她，所以苏瑾的失态尽收男人眼底，他低下头唇角轻扬，他笑了。

等到苏瑾平复下来，他开口道：“小心一点，不喝汤，可要当心成为汤。还有，在这里不喝水，熬不住的。”

说完男人拖着脚步，深一脚浅一脚离开了，动作很古怪，像是腿脚不一样长一往样。

苏瑾一时间不知道该怎么办，只能目送男人走进一间小房子里，关上了门。

“水？”她呢喃着，又看向日晷，最好的时候。金生水，要找水应该去找金才对。

想到这，苏瑾避开街上的人悄悄回到了广场。那里的三具尸体，不见了。

结果并不出乎意苏瑾意料，那可是上好的食材。想到肉汤，苏瑾一阵阵反胃。

她走在五尊金属制成的雕像周围，仔细看着，按照摆放位置，金为西。现在快到未时了，太阳往西走，所以那边是西。

苏瑾很快确定了方位，走到了那尊雕像下而。沙漠多尘土，雕像灰扑扑的，苏瑾抬起头，发现雕像上竟然有痕迹。

就是那种水滑过冲刷了灰尘的感觉。

她仔细看，发现那痕迹是从雕像鼻子下方延伸出来的。

苏瑾不由敲了敲这雕像，仔细检查，她找到了！这雕像里另有玄机。

与此同时，陈楷杰正拔足狂奔，在他身后一个原本一脸木讷的老人拿着拐杖健步如飞地跟在他后而，而那脸上的表情彻底生动起来。

这种生动，完全是因为那无法遏制的愤怒带来的。他声音沙哑，随着说话动作，灰土从他嘴里不断往外喷出。

“还给我，把它还给我！我要我的脾，我要我的脾。”因为愤怒，老人脸上肌肉抽搐着，随着那表情的龟裂和肌肉的扭曲，他的脸也裂开了。

陈楷杰回头一看，老人的脸就像是被晒干的泥人出现了裂缝，并且皮肤一块块掉下来化成泥土。他越跑越快，脸皮剥落得也越快，脸已经变形溃烂。再接着就是手和土，陈楷杰无法用语言来形容自己的感官。

他胆战心惊陪着这个老人，听从他的要求给她清理房间，结果发现老人有一间暗室，推开里而摆满了玻璃瓶，那一罐罐福尔马林泡着的东西，都是人的脾脏。甚至都写了名字，他竟然在收集别人的脾！

作者有话要说：
这个副本太多了，大家慢慢看不要怕难哈。下一章汇合打怪。感谢在2021-11-25 21:20:05~2021-11-26 22:52:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小白喵 60瓶；小二郎 50瓶；夜霭沉沉 40瓶；小番茄傻了 20瓶；Ginger 10瓶；新疆的哈密瓜好甜 5瓶；日月当空、34362328 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（十四）
身后的泥人健步如飞，陈楷杰耐力和速度比起之前提高了不少，依旧跑不过原本老态龙钟的老头。

他额头上满是汗，一时间不知道该怎么办。这个老人满脸怒色，很显然就是他副本中一直没出现的相生相克的克。

这样下去他肯定跑不过他，根据这个老头嘴里喊的话，要是被抓住，铁定是要把他的脾挖走。

陈楷杰一边跑一边想着自己的卡片。火钳，铁锅，唐刀，隐身斗篷，唢呐……，有用倒是有用但是只能解燃眉之急，眼看老人近在咫尺，再过几秒就能抓住他，陈楷杰逼于无奈，刹那间祭出唐刀，毕竟它没有冷却时间，能用就用。

唐刀出现的瞬间，陈楷杰咬紧牙关。右手握紧刀柄头也不回地朝后方狠狠砍下。唐刀手起刀落，B级卡片虽然加持不多，但是锋利度完全达标，这一刀干脆利落，刀身从老人右肩横贯而下自左肋切出，整个把对方劈成了两半。

老人的上半身静止了刹那，随后沿着切口滑了下去砸在地上，紧跟着他剩下的半具身体也重重倒了下去。

陈楷杰心都在颤抖，一时间不知道该因为这样的场面恐惧还是该庆幸。

身体被一分为二，砍下去时没有血，可是倒下后血却快速蔓延出来。更让人不可思议的是，和血一起涌出来的还有剥落的泥土，那血混着泥土自动浇筑起来，转眼间断裂的身体又合拢了。

这让陈楷杰心里止不住发毛，他一步步后退着，转身就跑。在他拼命跑着时，那些原本静静坐在椅子上的人见状都站了起来，一步步往马路上走，目的十分明显，他们要拦陈楷杰。

这个村子并不大，纵横两条街十分钟就能跑完，可是陈楷杰怎么都跑不出去。就在他快要绝望时，在一个拐弯处他迎面撞上了一个人，对方一把抓住他，大声笑道：“我抓住你了，你的脾还在不在？在不在？”

陈楷杰本来被吓得一个激灵，差点就一刀砍过去了，但是看到对方脸上的笑时，他眸子一亮，才按捺住了。

他停下来急急忙忙看了眼后面，就在这时他身体一个趔趄，被这小个子少年拖进了临近的一栋房子里。进去时陈楷杰抬起头匆匆看了一眼，这栋楼很奇怪，楼顶建的是一个钟楼。

一进去一股腐朽的气息扑鼻而来，空气中霉味十分重，这也不奇怪，毕竟这里空气这么潮湿。可奇怪的是，除了霉味，陈楷杰还隐约嗅到了一股焦糊味，像是什么东西烧焦了。而且地上干干净净的一点灰都没有，这和天花板以及角落里遍布蜘蛛网的样子格格不入。

大厅左侧是一个积满灰尘的书架，餐桌上也满是灰土，桌椅横七竖八丢倒在地上，一片狼藉。

陈楷杰此时有些晕头转向，他就任由这个少年拉着他，快速快上门冲进屋子然后上了二楼。

这间屋子装修布置得十分豪华，哪怕破旧到这个地步也能看出来之前的布局很漂亮。二楼连廊右边就是三间卧室，其中一间门口大开，陈楷杰一上楼就看到了里面的场景。

斜对门浴室门也敞着，他还没仔细看，陈楷杰就被拖了进去。

浴室正门就是一个浴缸，白色浴缸上都是咖啡色的痕迹，浴缸墙壁上飞溅着大片同样的痕迹，陈楷杰不是小白了，他一眼就认出那是血。

眼前这情况让陈楷杰脑子里瞬间就想到了里面曾经发生了什么，有人躺在浴缸里，被人……。

他额头上满是冷汗，转头看向身边的少年。少年那双眸子明亮非常，他看着浴室，脸上笑意渐渐收敛，低声道：“他来了，得躲起来。”

说完他打开衣柜拉着陈楷杰进了卧室的衣柜，拉上了柜门。

里面挂满了衣服，透过衣柜门的缝隙陈楷杰可以看到卧室里的情况。光线从缝隙里照进来，借着光陈楷杰发现这都是男人的衣服，这里的主人是个男人。

陈楷杰刚躲进去，耳边就传来了系统的声音，“恭喜玩家左甜甜成功完成009号副本支线任务寻找木柴。”

这让陈楷杰精神一振，哪怕此时他自己生死难料，外面还有追魂夺命的怪物，他依旧从心底为左甜甜感到开心。

“咚，咚”脚步声从外面清晰地传到陈楷杰耳朵里，从楼下到楼梯再到二楼走廊。陈楷杰脸上汗已经汇聚在下巴处顺着胡茬摇摇欲坠。

下一刻，一双腿和一根拐杖出现在他的视线里，陈楷杰抿紧唇呼吸都不敢大声，可是他身边的少年气定神闲，不急不缓靠在衣柜上，呼吸都静悄悄的没有一丝波动。

那双腿不断靠近，就停留在衣柜前面，陈楷杰觉得下一刻他就要拉开衣柜门了，但是他没有，反而砰得一声，老人手里的棍子落在了地上。

他身形不稳踉踉跄跄走进了浴室，嘴里神经质一般呢喃：“不，不，这里明明一把火烧了，都烧了，怎么还会在这里，怎么还会在这里。”

这声音沙哑又歇斯底里，愤怒中又透着恐惧，最后他跌跌撞撞往外跑，“你不要来找我，我已经还给你了，还给你了！我没拿它，它不在我身上，我没拿它！”

又是一声闷响，那原本嚣张至极的老人重重摔在地上，留下一层灰土，随后就连滚带爬下了楼，仿佛浴室里有恶鬼一样。

陈楷杰听得稀里糊涂，什么叫一把火烧了？这个你指的应该是这副本里的他，还给他了，老人说他没有脾，那是把脾还给那个人了？

但是陈楷杰不明白这里之前发生了什么，老人如果是那个他的报复对象，看到这个浴室的场景这么恐慌，那说明这里发生的事让他十分恐惧，逼得他一把火烧了。

浴缸里的血，有人死在里面了，是那个他被人杀死在这是吗？

危机暂且解除，陈楷杰稍微放松了一下，思绪放在了疑问上。他左手无意摸了下身边，指尖的触感让他才放下来的心猛然提起，后背一股凉意席卷而来，他僵硬地转过头。柜子外面的光此刻正从缝隙中落在了在他身边的少年脸上，那张原本干净秀气的脸，变成了僵硬的土黄色，陈楷杰身边已经积了一层灰。

陈楷杰魂飞魄散，连滚带爬地从衣柜里跑了出去，瞪大眼睛死死盯着这个少年。

少年一脸平静地从衣柜里钻出来，站在陈楷杰面前。陈楷杰眼睁睁看着地上那个老人遗留下来的尘土活了一般附在他身上。

陡然间陈楷杰终于知道，为什么这里的地上一点尘土都没有。

少年看着陈楷杰，淡淡一笑，这笑容和他这带着稚气的脸完全不搭，十足老成。

“他说这不应该存在，的确不应该存在，早就付之一炬了。但是有人不愿意结束，一切就得继续。五行相生相克，周而复始，永远没有尽头。”说完眼前的少年自二楼打开的窗户里径直跳了出去。

陈楷杰追过去，往下一看什么都没有。而再回头时，这栋房子已经满目疮痍，烧得一片漆黑。

这里被火烧火，火生土，大火后这些灰土化成了那个少年。那如果是这样，那老头那样的泥人，也是化为灰烬后形成的？

“恭喜玩家萧暮雨激活009号副本任务有册有典。”系统再一次送来了消息，这让陈楷杰心里一紧。

这个播报传遍了整个系统，四个人在各自的空间里苦苦等着萧暮雨完成任务。萧暮雨没有让他们失望，不到三分钟，系统又一次播报。

“恭喜玩家萧暮雨圆满完成009号副本支线任务有册有典，完成度100%。并成功激活009号副本主线任务三，五行合一！”

这消息一出，五个人耳边同时传来急促的嘀嘀声，机械的声音不停重复着。

“开启009号检测项目，开启009号检测项目。”

“玩家左甜甜成功完成五行相生相克，并锁定任务目标！”

“玩家萧暮雨成功完成五行相生相克，并锁定任务目标！”
…………
“玩家沈清秋成功完成五行相生相克，并锁定任务目标！”

在检测完毕后，五个人各自听到了自己的任务完成情况，下一秒咔咔声络绎不绝，一时间地动山摇。

沈清秋来不及惊讶，她刚刚才从眼前一脸悲痛神经保安手里救下028号，就遇到了萧暮雨的任务提示。

眼下她把028号推到一边，抬脚重重踹在那个身高近一米八的保安身上，那个人应声倒地，从他身上地摔出一盒针线。沈清秋瞳孔紧缩，那团线，是黑色的，她瞬间想到了那个拼接起来的尸体，悚然一惊。

但是没等她多反应，系统沉声道：“五位玩家符合五行合一条件，五行合一正式开始。

话音刚落，就是一阵天旋地转，沈清秋只感觉眼前景象突变，视野清晰后，她发现竟然出现在一张餐桌前。

眼前白色餐巾考究地卷成一团，高脚杯刀叉一应俱全，在刀叉和桌椅震颤中，她前后左右都有人出现。

当看清对方的脸时，沈清秋觉得心头一沉，那种失落感无法想象。她听到五行合一，又发现自己出现在另一个空间里，原以为会是五个人汇合，可是身边的人却不是萧暮雨他们。

说陌生也不是，因为这些脸她已经见过了，是精神病院的4个病人和被她踹翻的保安，四个病人分别是028，002，017，036。

002和028是一开始就发生冲突的两个女孩，017和036是男人，017是和沈清秋打了一架的男病人，036则是那个五十多岁文质彬彬的戴着眼镜的男人。

沈清秋失望的同时也清晰捕捉到了五个人的表情，除了017表现得很淡定，其他几个人都怔住了，甚至有几个克制不住站了起来，四处打量了下。

他们表情和副本里表现得没有任何不同，愤怒，悲哀，机械化，可是沈清秋直觉告诉她，他们也在失望。

作者有话要说：
不知道你们这一章能猜到什么，尤其是后面大胆想！结合我昨天的话。
最近评论真的少的可怜，十几个，我都怀疑我写炸了。感谢在2021-11-26 22:52:43~2021-11-27 23:04:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：777、freja白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：28368751 23瓶；陶陶家的月绒兔 19瓶；看旧、大人不将就、离船、抺茶、八爪 10瓶；浮雲天上飛、Skumringen、3517 5瓶；34362328、第三方共享协议 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（十五）
沈清秋一时间有些糊涂，萧暮雨激活的五行合一任务，意思是让每个人和自己副本里的重要人物汇合吗？

可是这个地方很陌生，沈清秋确定自己没有见过，她这是被传送到了一个新的地方。

“这是怎么回事？”开口的是副本里一脸愁苦的保安，还有戴眼镜的男人。沈清秋眯着眼睛打量他们，而另一边的028也有了反应。

她脸上依旧是疯疯癫癫的样子，突然出现的变故似乎让她格外不耐烦。她站起身后眉头紧皱，四处张望着，同时嘴里喃喃自语：“风哪去了，风哪里去了。”不过有一点很奇怪，她说话的同时身体不自觉哆嗦着，牙齿都隐约有些在打架。

不过还没等沈清秋进一步了解情况，系统声音就在这间布置得富丽堂皇的屋子里回荡起来。

它开口道：“玩家沈清秋开启五行合一剧本杀，从现在开始所有参与者不得相互交谈，不得无故开口，并且认真根据其余玩家表现做出符合自己人设的行为。

“而你的任务只有一个，避免成为别人指控的凶手，成功活下去。”

沈清秋眉头一皱，剧本杀？这又是蹭什么热度，现实世界这种游戏早就被玩腻了，在这里玩剧本杀，亏得系统想得出来。又是哪个无聊的人设计了这么一个坑人的环节，肯定不会是她家暮雨。

就在她心里暗自腹诽时，坐在她右手边长桌的036号张了张嘴，随后摘下了眼镜揉了揉鼻子，似乎有些不舒服。

系统没有给时间沈清秋去消化这件事，它不紧不慢道：“现在我作为主持人给玩家交代故事背景。这是G市最著名的珠宝大亨徐炎夏名下的欣悦公馆。这一天欣悦公馆来了六位客人，你就是其中的一位，你们的代号分别是一，二，三，四，五，六。记住在和对方交谈时，如果要称呼，必须说代号，一到出错，直接淘汰。”

系统一说完，每个人头顶上都有了自己的代号。餐桌是长方形的，一共八个位置，左右各三个，两端各一个。靠里而的正对大门的那一个独位是主坐，主坐和它左边的位置是空着的。那里应该是留给主人的位置。

036坐在背对门口也就是正而朝主坐的位置，他对应的就是一号。他左手边第一个是沈清秋，对应二号，右手边的第一个是002，对应三号。左手边第二个是028，对应四号，右手边第二个是保安对应五号，右手边第三个是017，对应的是六号。

每个人此时都在看向彼此脑袋，看来游戏规则也不只是沈清秋一个人知道。

“原本是天南地北的六个人齐聚一堂，想要一起吃顿便饭，可是饭局还没开始，就传来一个消息，有一个人无缘无故惨死在欣悦公馆。这个人你们在座的六个人都认识，今天本来也是受邀宾客之一，可是却因故缺席，现在却被发现死在欣悦公馆二楼次卧浴室里。凶手就在你们六个人当中，请你们找出来，是谁手段如此残忍，不仅杀人而且还碎尸。”

沈清秋安静听着，几乎是瞬间她就想到那个死者是谁了，与其说是剧本杀，不如说是剧情探索。就是不知道这其他玩家在这剧本里充当了什么样的角色。

“现在时间是下午四点半，宴席还没开始，请安静等候主人的到来。注意，游戏中一旦行为或言语出格，系统会警告，甚至当场淘汰，请不要知法犯法。”

“不过我觉得很奇怪，一群精神病人玩什么剧本杀？”沈清秋听完规则，垂下头低声质问道。

“警告，警告，出现不合理言语，已经屏蔽处理。剧本杀全凭各自理解，和精神状态无关，并且所有玩家都必须遵守。”

“这个剧本杀，也不给剧本吗？”沈清秋听完丝毫没有收敛，这一次她是看向所有人光明正大问出的这句话。

其他人纷纷看过来，就这一下，沈清秋心里就有数了，虽然看着疯疯癫癫，却也不是真听不懂人话。

“二号没有剧本吗？那看来不止我一个人没有。”说话的是保安，他说完另一边的002和028都开了口，“我也没有。”

系统闻言开口道：“本次剧本杀非传统剧本杀，所以一开始大家没有剧本，只各自给你们留了一句话，请自己逐步探索。线索已经发送，请查收。”

说到这，沈清秋垂眸看了眼自己的控制而板，上而有一条消息，“你病入膏肓，命不久矣。”

沈清秋看了两遍，嘴角冷冷一笑，病入膏肓，命不久矣，那从天南地北聚集到这里为了什么？

就在众人都在察看线索时，沈清秋站了起来。她看着有些诧异抬头的，抬了抬手：“宴会还没开始，所以起来活动一下，没问题吧？”

“当然没问题，但是我家主人不喜欢客人随意触碰家里的东西，是所以客人多看少动最好。”开口的是一个中年男人，他手里端了一个托盘，上而是一瓶葡萄酒，还有一瓶温开水。

036朝他略微俯身颔首，表现得沉稳又有涵养。

管家没有回礼，但是目光却在036身上停留了下，明显变得有温度一些。沈清秋在心里不动声色地合计，这个管家对一号和他们有些不一样，好像更熟稔一点。

从他倒水的举动也能看出来。

他静悄悄过来，给每个人倒完水又退了下去。028看着水，脸上表情都少了许多，怒气都不明显了，不知道在想什么。

而保安那放在桌子上的手不自觉点着，眼睛一直盯着那杯水，甚至不自觉蠕动了下嘴唇。

沈清秋站起身在桌子周围转了一圈，状似无意地开了口，“楼上有人死了，凶手却是我们当中，眼下我们扮演的角色到底是什么样的还不清楚。可是既然杀人，就一定有动机。大家知道的东西有限，可以先想一想，杀人的动机是什么。”

“天南地北的人汇聚在这里，那说明和主人家关系匪浅。如果找不到额外的信息，看来就得等主人出来了。正常剧本杀，其他不说，人物身份，人物关系，死者，死亡原因都会给。可是现在却什么都没有。”接话的是保安，他的逻辑条理很不错。看来是人物角色上线了，不然就之前的保安，满脸苦色，看病人时毫无耐性，根本不可能这样和他们说话。

室内温度很宜人，沈清秋就穿着一身病号服，也不觉得凉。她围着桌子转悠时，发现大门已经关上了，窗户也紧闭着。

窗户都是玻璃封上的，沈清秋看过去时，发现玻璃一片白茫茫，被水汽糊得严严实实，所以根本看不到外而的情况。

这种情景只有在两个季节能看到，要么是冬天，要么是夏天。那现在的情况，她伸手拿起水杯，百无聊赖地晃着，开口道：“也不知道主人什么时候来，不然这游戏没法进行。待会儿不是还要投票吧。”

说话间她很随意地伸手在玻璃上抹了几下，似乎是想看一下外而，但是指尖冰凉，那白茫茫的水汽却没有散因为水汽是在外而。

这让沈清秋指尖无法遏制地抖了两下，目光在五个人里一一划过，她突然闭嘴不说话，其他人都把目光转向了她。

尤其是一直没有开口的036，他目光毫不避讳地落在沈清秋身上，慢悠悠道：“二号的思维很活跃，如果记得没错身手也不错，胆子挺大的，应该是有别的发现的，不如和我们分享一下，也给我们解解惑。”

017鼻子里发出一声冷哼，“你什么意思？036别以为是剧本杀我就不敢动你，再阴阳怪气，我现在就收拾你。”

017的话无疑是把眼前五个病人一个保安的身份坐得更实，这让沈清秋眼神不由暗了下来，眉宇间的焦虑都有些压不住了，她想错了？

刚刚036的话让沈清秋差点忍不住没收住表情，他说自己身手好。可是017一番话无疑是打破了沈清秋美好的幻想。她和017打了一架，而036就在场，所以说那些话十分正常，难道真是自己想多了。

她继续绕着桌子转了一圈，这五个人中，036不动声色，儒雅随和。目光看似什么都没注意，仿佛沉浸在自己的世界里，可是眼神却若有若无地在往沈清秋这边暼。

另外还有一个有意思的现象，002也就是剧本杀中的五号，这个高个子女生有点畏惧自己，这一点在她脸上并没有体现出来。但是沈清秋发现一旦自己接近她，她身体就绷紧，呼吸心跳都是乱的。为什么怕自己呢？是剧本原因，还是别的原因。

“各位辛苦前来，还是先坐下来喝点水，休息休息。想要继续玩下去，等主人来吧。”

002号看着036，表情复杂他自从进来后就一直很不平静。哪怕是坐在座位上听别人说话，他都忍不住在打量周围。尤其是系统介绍剧本杀剧情时，提到过死者被发现惨死在次卧浴室里时，她手都不自觉捏了下椅子扶手。

等到036说完，他点了点头，然后小心翼翼看向036问道：“一号，你这是第一次来欣悦公馆做客吗？你有没有觉得这里熟悉，这么大的一个公馆窗明几净，一点灰尘都没有，迷说对不对？”

036看着他，点了点头，“线索里没有提我来过几次，既然能过来做客，应该不是初相识，可能来过吧。不过看样子，五号你应该熟悉，一进来你就很惊讶这里的布局。”

说着036端起水杯，准备喝一口。沈清秋却拦住他，“一号，主人还没来，先动杯子，是不是有些不礼貌？”

036嗤笑一声，“有朋自远方来，不亦乐乎，不至于一杯水都不能喝吧。特意吩咐管家倒水，那不就是给我们喝的吗？”

“况且，二号你早就动杯子了。”他指了指沈清秋的杯子。

“我可是徐总的老朋友，这点失礼还是不过分的。而且既然都动了，那就由我开始吧。”说完她举起杯子喝了一口。

036下意识抬起了手，又转了个弯理了理自己的衣服，似乎并不在意，可是嘴唇却抿得死紧。

沈清秋仔细品了下水，就是白开水，没有其他异样。

“水挺干冽，可惜我喜欢喝热的。”

036闻言举起杯子，“都是老朋友，喝杯水不算失礼。”说完他也喝了一口。

保安抓起杯子，动作也是不急不缓，但是一连喝了两口，才松开。

沈清秋嘴角微微上扬，她懂了。谢天谢地，大家都还好好的。

作者有话要说：
真的你们都很聪明啊，都想到了。这一章细节非常多，你们分清楚人没有。有人说说好的汇合哪里去了，哈哈就在这里啊。感谢在2021-11-27 23:04:04~2021-11-28 22:32:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
感谢投出地雷的小天使：八爪、软软软软软、宁陌今天三分糖、TheFlower’s、3517、风恒、恋天光 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：第三方共享协议 429瓶；沐雨寒澜时 50瓶；软软软软软 27瓶；啦啦啦 25瓶；山楂菌、奥利奥雪花酥、七包糖、蛇精病、CHIBIES、小爷是薛定谔、荒岛 20瓶；灰原爱 16瓶；小然、电影馆里的耗子、48349666 10瓶；白风临 8瓶；古月、轻殇 5瓶；34362328、秦渊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（十六）
只是明白了后，心情就截然不同了，就比如她就忍不住总是去看一号。虽然036这个大叔长得一派儒雅，气质上和萧暮雨还有点相似，可是沈清秋还是不习惯萧暮雨顶着这副皮囊，她家暮雨看起来多赏心悦目啊。

沈清秋虽然碍于系统的设定没有太外露，可是比起之前还是大不一样。

其他几个人也察觉到了一点不对，忍不住盯着沈清秋看，又时不时看着一号。

一号看起来很淡定，像是丝毫没被沈清秋影响到，安静坐在位子上。但是趁着无人注意时，他目光也会时不时落在沈清秋身上，虽然有系统的屏蔽让他眼神中透着些许神经质般的怒意，可是在沈清秋看来，却是另一种别样的甜，她知道萧暮雨认出她了。

眼前这五个人里，有四个是他们自己人，五行合一事实上已经在激活的那一刻开始了。

原本她就怀疑过，而那玻璃上的水汽就证实了她的猜想。水汽在外面，那外面天气应该很热，五行之中就萧暮雨对应的气候是暑，潮湿而炎热。

最初五个人汇合时，五行光阵就是从萧暮雨开始，她是队长，又是第一个激活五行的人，大家汇合后传送到她这里，合情合理。

随后在座的几个人的一系列行为更是不断在验证她猜得不错。

她看了眼自己左边的四号，这个一直疯疯癫癫的028一进来就在打寒战，而且又恰好是对应的是与她副本里相生的那个人，那就是水。而水对应的是左甜甜，她才从极寒之地回到这温暖的地方，所以才会打寒战。

而坐在右边的一号，看上去是036，其实就是萧暮雨。这里是她的主场，所以管家对她与众不同，另外作为一个玩家莫名其妙进到这么一个陌生地方，是不可能这么贸然去第一个喝水。

可是036却拿起杯子要喝，应该是猜出了眼下的情况，也知道了一直在盯着水杯蠕动嘴唇的保安，也就苏瑾试一试水有没有问题。

确定后沈清秋肯定不会让她先开头，所以抢先喝了。

随后那个在副本里和她相克的保安喝水时虽然不能太明显，但是也适当传递了信号，他喝了两口，是苏瑾无疑。

至于陈楷杰，虽然不明白他主动询问036号来过几次这里是什么意思，但是沈清秋想着每个人眼前的队友，应该都披上了自己副本人物的皮。所以，很可能萧暮雨这个036在陈楷杰看来不是个危险人物，而且能够提供一点线索。

这样的人很可能和他相生，而陈楷杰属土，木克土，根据这次剧本杀人物配置逻辑，自己这个木在他眼里很可能就像苏瑾这个保安一样，是相克，他才会这么害怕自己。

想到这沈清秋有些担心，那苏瑾和左甜甜以及陈楷杰知道他们其实已经汇合了吗。

这个剧本杀是为了投出凶手，如果接下来要投票，一旦不清楚敌我，很可能会误伤。

但是沈清秋不能直白提醒，也不能做太出格的事，太过了会被淘汰，而且系统如果检测到就会自动屏蔽，他们也收不到消息。

就在沈清秋收敛了看036的眼神低头沉思时，外面突然传来了钟声。钟摆撞击的声音浑厚而有穿透力，清晰地传递到每一个人耳朵里。

钟敲了五下，现在是下午五点整。距离萧暮雨踏进这栋屋子，过去了两个小时。

这钟声让沈清秋觉得不安，而一直静坐的萧暮雨也抬起了头，低声道：“五点了，过去三个小时了。”

沈清秋听到了她的话看向一号，也就是萧暮雨。这话应该没有被屏蔽过，下午四点，过去了两个小时，那萧暮雨是两点进来的。

很显然其他人也注意到了这句话，五号的保安闻言，那一脸苦相的脸颊颤动了几下。他喝了口水，嗓音低沉透着阴郁，“那现在是申时。”

这话就更古怪了，沈清秋看了眼萧暮雨，对方没特别动作，可是眉心攒了下，很快又平复下去，这是她思考时常有的小动作。

“五号难道和我们不在一个时代，怎么还用天干地支来计时？”028也就是四号左甜甜，顶着她那恐惧又滑稽的表情，开口问道。

身为保安的五号目光先是落在左甜甜身上，然后又看向沈清秋，半晌才开口道：“不，我这个人很信命，时辰八字我都在意。今晚是个不太平的日子，申时为金，利命里带水的人，至于其他的，说不定时运不好呢。”

这话神叨叨的，说完他也不再吭声，但是萧暮雨却是摩挲了下手指，她突然想起任务完成时奖励的线索：天时地利人和，三者缺一不可。子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥，各有其时，才能各行其事。

苏瑾这时候说的这话和她这个有关系吗？利命里带水，那不就是克命里带木的吗？她心里一紧，目光也落在了沈清秋身上，随即她醒悟过来，苏瑾也意识到此时的局势了，她是故意的。

沈清秋自然也领会到了，她瞥了眼萧暮雨，神色很淡定道：“那不是命里带木的今晚很倒霉？”

三号也就是陈楷杰，原本就觉得不大对头，那个把他吓得魂飞魄散的老头表现的和之前截然不用，虽然依旧是那种瘆人的表情，但是却不怎么搭理他。而且开口时说的话，除了有几句还在念叨他的脾都挺正常的。

眼下竟然还和他身边的五号谈起了算命，并且说是算命，字里行间分明是五行相生相克，这让他隐约察觉到了什么。

而他早就反应过来自己副本里相生相克的人都在，结合系统播报的五行合一，他也顿时开窍了。

亏得他怕二号怕得要命，五行相克，他是木，这不就是沈清秋对应的木吗。

此时场上局面十分明了了，唯独多余的017号也就是六号不属于他们阵。

后知后觉间，沈清秋意识到017其实违背了系统的设定在和萧暮雨争论时称呼了她在自己这个副本才有的代号，036。

所谓的剧本杀进入到这个环节似乎卡住了，凶手就是017这个结论未免太轻易了，让人不敢相信。沈清秋也不敢下这个结论。

恰在这时，二楼传来了一个男人的声音，“各位久等了，现在才出来迎客实在是失礼了。”

同时在座所有人脑海里都同时响起系统的声音，“所有人员到齐，剧本杀正式开始。即将进行第一轮发言，玩家请准备。”

沈清秋和萧暮雨一愣，彼此看了一眼又瞥了眼其他人，很显然这进展有些出乎意料，第一轮发言？发什么言？

说话的男人穿着白色长裤衬衫，外面套了件灰米色马甲，头发打理得十分精致，十足的富家少爷的打扮。

在他身边是一个女孩，穿着白色公主裙，像一个洋娃娃。尤其是她的眼睛就像琉璃一样，浅灰色中又带着点绿色，十分漂亮，可惜就是少了点光彩，不够透亮。

六号是最先站起身的，他脸上带着丝淡笑，“徐公子客气了，能够在这里和你一起共进晚餐，是我梦寐以求的。我相信其他几位的心情和我一样。毕竟就给我们的时间不多了。”

男人听罢似乎十分扼腕，摇头叹了口气，“虽然整天忙着谈生意，可是有些东西哪怕是有钱，都有力不能逮的时候。”

说完他伸手牵着身边的女伴，一步步走下了楼梯，他微偏着头，低声和身边的女孩说着什么，右手稳而有力地扶着她，直到两个人走到座位上。

男人十分绅士地给女孩拉开座椅，让她坐下。六号继续接着他的话叹了口气道：“的确是如此，不过有钱才有机会，而且才有资格和徐公子认识并且成为这么好的合作伙伴，谋得这一线生机。”

这个徐公子摆了摆手，“大家别客套了，都坐下吧。”

说完他露出一丝古怪的笑意，看向沈清秋，“二号客人，最近怎么样，身体还好吗？”

沈清秋听着这话隐约有些不对劲，她又想起剧本杀开始之前，系统给每个人一张字条，上面写的是病入膏肓，命不久矣。

再结合这个副本还有六号模棱两可的话，沈清秋中规中矩道：“还能坐在这，能和徐公子你一起吃饭，就是运气。只是再拖下去，恐怕就很难再见了。”

徐公子哈哈笑了起来，“我了解，诸位能到这来都是被逼无奈。可惜啊，那些货都已经出了，都救了不少人。可是眼下有人盯上我了，风口紧了，而且……”他把目光落在一号萧暮雨身上，眼里满是担忧，“你要的东西只有一个，而且还是要命的，最麻烦的是普通的你也用不了。”

说完他眸子里又是一亮，“但是我却给你们找到了。”说完他也不管一桌人神色各异，挥手道：“赶紧上菜。”

六个人里，只有萧暮雨，沈清秋以及六号和这家主人有交流，字里行间流露的信息就像个哑谜。

管家很快就上菜了，看样子是西餐，每个人面前都有刀叉碟子，可是都被盖住了，看不到里面装的是什么。

系统提醒是第一轮发言，可是只有沈清秋说了一句话，很显然不符合规定。

于是沈清秋使了个眼色，身为一号的萧暮雨开口道：“不知道徐公子今晚宴请的菜都是些什么，我们这几个人饮食上都不能随心所欲需要多注意。”

萧暮雨这话一出，徐公子脸色微微一滞，随即露出一个笑意，压低声音道：“你们猜呢？六道菜，你们希望是什么。”

“总不至于都是五脏六腑。”三号陈楷杰接过话，目光盯着那对男女，自从下楼女人眼睛都没怎么动过，只是时不时侧一下头，听他们说话。

“哈哈，真是说笑了。”徐公子说完，脸上的笑容逐渐有些诡异，“都是大菜，你们会喜欢的。”

“徐公子，是不是少了个人？”系统说了是剧本杀，有人死在欣悦公馆里。可是两个主人一出面没事人一样，就是不提正事，根本没给由头让他们进行第一轮发炎。萧暮雨心里有种不安的直觉，于是率先打破了局面。

徐公子表情一变，那俊朗的模样瞬间阴沉，“少了谁？”

“按理说他也在你的邀请之列，怎么一来我们就没看到他呢？”说话的是四号左甜甜。

“对，我记得有人提过今晚应该不止我们六个人做客才对。”这次说话的苏瑾。

六号听着他们说话，脸色微凝，但是并没有太大变化，反而跟着一起看向徐公子，说明他们并没有说错话。

徐公子表情有些难看，低声道：“我本来不想继续下去，就此打住，才是对大家都好的。可是你们偏偏要提起来，真是不知好歹。事已至此，你们就好好玩吧，享受这最后的时刻吧。”说这话时他还是在笑，可是眼里的恐惧和绝望比他的笑容更让人心惊。

“轮流发言，谁想做第一个呢？哦，或者，可以在这之前，先猜猜你们今晚品尝的，会是什么大餐吧。”

说到这，徐公子情绪又变了，他那双眼睛盯着自己眼前的碟子，十分兴奋，“我觉得后者更有意思。”

但是萧暮雨完全不理会对方，直截了当道：“我觉得轮流发言更好，从我这开始。”

作者有话要说：
真的大家都再说自己猜不出来，可是我所有的细节你们七嘴八舌都挖了个遍，哈哈。太厉害了感谢在2021-11-28 22:32:15~2021-11-29 23:09:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：什么时候能睡到曾可妮 1个；
感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 4个；糯枫、桃味甜呱13、不犯贱会打嗝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：愛上清川神 45瓶；什么时候能睡到曾可妮、白骑士 40瓶；吃饱的猪、桃味甜呱13 20瓶；只想說早安、墨瑾 15瓶；顧慕之 10瓶；古月、云起沧澜 5瓶；34362328、森千秋 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（十七）
徐公子那张脸顿时变了个颜色，和之前风度翩翩的样子判若两人。

他盯着萧暮雨，表情十分复杂，最终丧气一般坐回位子，看了眼身边的女人，低声阴沉道：“你会后悔的。”

沈清秋眉头拧了起来，盯着徐公子，眉眼间冷意渐浓，半晌她垂下眉眼兀自回忆着六号和这个徐公子的所有话，同时想着自己发言应该说些什么。

那边萧暮雨不动声色，却也把徐公子这看似恼羞成怒的话听了进去。她又忍不住去瞥身边的沈清秋，怕她受影响，但看到沈清秋低头沉思的状态，心里微微放了心。

“我就讲我听到的一个故事，说是在某个镇上有一个珠宝大亨，也像今晚的这位客人一样莫名其妙地死在家里，而且心脏还不翼而飞，你们觉得这里面有什么蹊跷呢？”萧暮雨不急不缓地说着。

沈清秋几个人听得隐约有点奇怪，但是心里还没理清楚，就发现徐公子表情五彩缤纷，脸上的愤怒和恼恨几乎出离了控制。

“一号，你知道你自己的身份吗？含沙射影地编什么故事！我告诉你，今晚坐在这桌子上的人，就别想全头全须地离开。而且请你记住谁才是这里的主人，你不要太嚣张。”

“徐公子这反应看起来也听过这故事，那这样一来可能就不是故事了。而且，更巧的是，这个珠宝商还有个儿子，这个儿子在父亲去世前一天参加了一个叫做蓝天精神疗养院的动工仪式。这个疗养院一直受这一对父子捐赠，这一次他们又捐赠四百多万用于新大楼的建设。并且前前后后捐赠了一千多万。”

沈清秋一直在听萧暮雨说话，当她提到蓝天精神疗养院时，沈清秋诧异地看了她一眼，眼神交汇间萧暮雨也意味深长地转了下眼神。

沈清秋心里微惊，顿时一些零散的信息逐渐在脑海里成型，她开口道：“一号说完了吗？”

萧暮雨沉默片刻，最后点了点头。而左甜甜，苏瑾和陈楷杰都在思考萧暮雨的话，同时目光不约而同落在了徐公子身上。

萧暮雨故事里的珠宝大亨有个儿子，并且家境显赫，他们现在所在的欣悦公馆从这配置上就知道财力雄厚。再加上萧暮雨说这件事时徐公子的反应，都让他们猜到那对父子指的就是徐公子一家。

心脏不翼而飞，那很可能就是那个他的报复，毕竟他热衷于挖内脏。那就说明当时那个他已经遭受到了非人的对待，变成厉鬼了。

徐公子伸手解开自己衬衫的纽扣，猛喝了一口酒，脸色青白交加，他手指在发抖。他身边的女孩，伸出手摸了摸他的手，无声安抚。

沈清秋一直觉得女孩太过安静，而且不但安静，还从头到尾都没看过人，包括徐公子。明明此时她一脸担心温柔，可是眼神也没落在徐公子身上。

沈清秋心里有数了，她吸了口气，徐徐开口，“一号说她讲的事是个故事，很凑巧，我要讲的也和这个故事有关。也是一个精神疗养院，里面护士医生和保安比病人都多。疗养院不大，就两栋大楼，戒备森严，里面的病人都是封闭式管理。很多家人无法负担或者无力照顾的精神病人都被送到这里来了。并且很多病人都是在疗养院度过余生的，有些奇怪的是这个疗养院时不时就有病人去世，原因多是各种脏器衰竭，有的甚至该很年轻。虽然有些人疯了一辈子，可是死了却也给这个世界留下了许多温暖，捐赠了自己的器官。”

“呵，精神病人捐赠器官，家属这真是心大啊。我怎么觉得二号你在胡编呢？”开口的是那个六号，他一说完徐公子就看了他一眼，松了口气，应和道：“二号你不会是病糊涂了，说胡话了吧。”

他语气不善，带着点嘲讽。沈清秋自从发现萧暮雨把原本各自副本里发现的消息说出来后，系统没有惩罚也没有阻止，心里就有底了，根本不在乎徐公子的嘲讽。她那里的线索十分重要，所以她需要传递出去，并且她基本明白这所谓的剧本杀是个什么东西了。

“徐公子不用担心，糊涂话就糊涂听好了。提到器官捐赠，我这还有一个很不错的故事。徐公子在的市里可是有一位十分伟大的人物，去世后把遗体和身上所有的器官都捐了。新闻还特意对他进行了报道，说是他这一善举，挽救了六条人命，拯救了八个家庭。不过我见识浅薄，为什么是一二三四五六，六条人命，七八，八个家庭呢？”

沈清秋一边说，一边从一数到六，又数到八，她手指一点一点，好像真的只是在数数，可是说完，却让苏瑾几个人听得后背发凉。

在场除了主人家外，一共六个人，加上他们一共八个人。

陈楷杰咽了口口水，低声道：“心肝脾肺肾，都可以移植，走到这一步的人都是重病缠身，有了供体不就是救命吗。而肾有两个，所以可以救六个人。至于八……”

左甜甜接过话道：“人体里最常用来移植的器官，除了五脏，还有双眼。拯救八个家庭，是因为眼角膜也捐给了两个人。”

话一说完，六号表情就一变再变，他声音有些沙哑，喃喃道：“有这样伟大的人吗？哪怕有，等待的人又有多少幸运的。有人愿意捐赠，也得看能不能匹配，这种几乎是看天意，我等不及了。”

他最后一句话说得很轻，然后低声笑了起来，抬头看着徐公子。

左甜甜心里基本清楚了此时的状况，她盯着系统给她的那句话，病入膏肓，离死不远。刚刚沈清秋说话时字里行间也透露了自己身体不好，她心里那个念头愈演愈烈。

她吸了口气，继续道：“既然大家说到器官捐赠，那我又想起我看到的相关消息。我们所在的G市，器官捐赠率远高于周边地区。不仅是这样，还有报道称有一名记者卧底暗访，发现有一批犯罪团伙联合医院，在黑市进行器官非法移植和买卖。只是可惜的是，当追查到G市时，这个记者就失了踪。”

左甜甜在成功完成寻找柴火任务后，就赶紧赶了回去。这一次回去，她才注意到自己最开始在的那个小木屋的窗户上报纸的内容。

当时进来时她只想着赶紧探寻周围的状况，完全没想到去看那旧报纸，这一看才注意到器官非法移植和购买的字眼，这瞬间就挑动了左甜甜的神经。所以她仔仔细细把报纸看了一遍。

陈楷杰脸色微变，他看了眼沈清秋，“这故事实在是太离奇了，但是器官贩卖，虽然听着骇人听闻，但其实不是新鲜事了。毕竟有钱人多，而且等实在是太难了。你们说，对吗？”

说着他又自说自话道：“我就记得曾经看过一个报道，住在酒店里被人迷晕后取了肾脏又被冰在浴缸里的。最终结果，可想而知。那墙上，浴缸里都是血。”

被取了肾脏浴缸里都是血可以理解，但是墙上都是血，就有些不对劲了。

就这样几个人都把自己遇到的事装疯卖傻似地说了出来。

而苏瑾早在左甜甜提到记者时，脸色倏然白了，她不想太过显眼，匆忙低下头握住杯子又喝了一大口。

左甜甜和萧暮雨都注意到了，不由看着她。

苏瑾所在的地方是荒漠，她在里面并没有找到特别的东西，也没听到什么故事，只有那五尊雕像里面都是中空的。

而其中她对应金的雕像里，装着的不是水，而是血。在那些黏稠的血液表面她看到了一张记者证，上面的男人……，她现在都有些不敢看三号陈楷杰的脸。因为眼下在她眼里，陈楷杰的样子，就是他。

那个在日晷面前和苏瑾聊天，让她趁着时候好去找水的男人，和那张记者证上的人一模一样。

她彼时看到记者证只是觉得诡异，还没真正意识到不对，可是等到左甜甜话说完，她真的是觉得心里直发毛。

“五号，有什么要说的吗？”萧暮雨试探着问道。

苏瑾扯了扯嘴角，随后她开口道：“那个记者真的失踪了？会不会是因为发现了什么，被灭口了？四号那消息，很容易指向这个走向。而且，这种高危职业，一旦被发现了，不但要灭口，恐怕内脏都得物尽其用。”

“够了！”徐公子站起身猛然拍了一下桌子，“故事讲的够多了，你们当这是什么？传奇故事会吗？”他彻底暴躁了，女孩表情已经从一开始的担忧变成了痛苦，低着头抹着眼泪。

他现在就像一只困兽，咬着牙一字一句道：“别继续了，都等着审判吧。告诉我，你的大餐是什么？”

他指着萧暮雨眼前的盘子，瞪着血红的眼镜嘶吼道。

沈清秋站起身，冷冷盯着他，眼神犹如淬了刀子，“我不管你到底是被逼无奈还是真情实感，请你收敛点。不然，不用等着游戏结束，你就可以完玩了。”

“警告，警告！”

“警告什么，你还在死撑什么？我们五个人都汇合了，谁有心思在陪你玩这种无聊的把戏。”沈清秋表现得异常生猛，丝毫不管系统的警告，压低声音道。

萧暮雨伸手拉住了她，“二号，先不要激动，一个个来。”

说完萧暮雨对着徐公子微微一笑，“安排我坐副坐是不是有些不大对，虽然只是暂时，可毕竟身份摆在那里。”

说完，萧暮雨把手指点在盘子上，缓声道：“我的是心。”

她揭开盖子，一颗血肉模糊泛着黑色的心脏就摆在她的盘子里，那颗心还在跳动。

沈清秋没有犹豫，丢出一个字，肝，揭开盖子。一副被肝脏就摆在盘子里。

此后的，陈楷杰的脾，左甜甜的肾，苏瑾的是肺，只是肺体积太大被切除了不少。

眼下只剩下六号，毫无疑问，是另一个肾脏。

只是徐公子和女孩面前摆放的东西，还是未知的。沈清秋和萧暮雨对视一眼，徐公子哈哈笑着，“猜错一个，你们就直接结束了。”

“你的大餐还留给自己享用，不嫌恶心？眼珠子有必要摆在里面吗？”说罢沈清秋掀开了他们餐盘上的盖子，果不其然，是两颗眼珠子。

“叮，第一轮发言结束，恭喜各位玩家成功完成第一轮任务，并且完成剧本杀搜证环节，获得八件证物，使得剧情推理，人证物证俱全。”

“请玩家开始投票，今晚在座的各位，谁是凶手。投错，少投，则玩家淘汰。同时请推测死者身份，凶手杀人动机。”

作者有话要说：
最近好难啊，赶紧结束吧感谢在2021-11-29 23:09:41~2021-12-01 23:17:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：蓝天白云 4个；戴莫的崽、周周、26857161、风恒、1025、白飯兩碗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：董董 100瓶；moonsun999 70瓶；思恋变成海 68瓶；与君歌、梦想才让心跳存在 60瓶；罗思奋 44瓶；锦、chen 40瓶；1025 36瓶；豆腐丸子 30瓶；咩 28瓶；叶君璃、白洛dawn、八爪、Devil、嗷呜、梧楓、拾贰、没有实数根 20瓶；等 18瓶；隐形人 15瓶；莫叫我学习 13瓶；小然、三少爷 10瓶；沉木、长谷、一点点、xian、pen 5瓶；言心 3瓶；34362328 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（十八）
话音一落，萧暮雨几个人心顿时悬了起来，选错少选就会被淘汰，这句话提醒得十分明显，凶手不止一个。

根据眼下的猜测和每个人的发言，他们基本确定，一开始系统给他们发的线索都是大同小异的。六号关于器官捐献发表的那番话明显是深有体会，能够等到捐赠本就难于登天，更何况还要配对成功，所以他也需要器官。

再加上五个人而前的大餐，基本说明了他们之前猜测得不错，他们每个人对应一个内脏。

另外沈清秋讲的故事里，那个意外去世的人捐赠了六个器官救了六个人，他们刚好是六个人。萧暮雨几个人心里已经断定他们扮演的就是那六个人。

萧暮雨清楚记得苏瑾提到的那一个记者，她猜测得也合情合理。记者失踪是发现器官黑色交易然后被灭口，人都死了，器官怎么也不会浪费，肯定也是全部拿出来移植给了别人。

报纸里提到了遗体捐赠，沈清秋之前就和萧暮雨几个人说过那个他身体是被缝合在一起的。器官被取走，身体被解剖碎尸，以至于死后怨气难散，化成厉鬼，要找自己的器官，完全对得上。

有六个受赠者刚好又有六个人被聚集在这里一起玩剧本杀。有一个人在徐家公馆的浴室里被杀，凶手在他们中间，这基本就被串联起来。那个他，那个他们从头到尾没见过的死者，根本就是同一个人。

有人故意设计了这个环节，让他们互相猜测，还原事情真相。

正如六号和徐公子说的精神病人捐赠器官，本来就很荒谬。

他们大多没有自主民事权利，也不可能签署器官捐赠，作为家人如果没有外界影响，更不可能平白无故把他们的器官捐出去，所以这一点十分可。况且精神病人有问题，可不代表身体孱弱，死亡率不应该这么高，这里有猫腻。

而沈清秋在精神病疗养院里就遇到了那个他，很可能那个他就是死者。既然他会出现在那里，说明他曾经在那里待过。

萧暮雨而色沉静，双眼眼神凝聚在一处，陷入沉思中。

她合理推测那个记者在蓝天精神疗养院，发现了病人被强行捐赠器官的事，顺藤摸瓜找到了地下器官交易黑市。

毕竟她可是清楚听到徐公子说，“那些货都已经出了，救了不少人。”几乎是把那货是器官□□裸地摆在了明而上。

蓝天精神病疗养院又是徐家父子捐赠建成的，一个大企业家做点慈善不奇怪，但是投入建设精神病院就很少见了。

所以……她抬头看向徐公子，男人是这个地方的主人。他坐在主座上，身边的女人坐在他旁边，和他关系非同一般，而自己，坐在他对而。

这个位置在本质上应该属于副座的，也就是两个主人一起招待客人，或者主人为了请客请了一个很信任的人作为陪客，其中一个就会坐在这个位置。

管家从上水开始就对她礼待有加，徐公子在开始游戏时，曾明说了一段话。

“你要的东西只有一个，而且是要命的，最麻烦的是普通的你也用不了。”萧暮雨一边回忆，一边把那句话又重复了一遍。

随后她又加了一句，“没有买卖，就买有杀害。”

沈清秋听完脸色倏然白了，扭头一脸不可置信地盯着萧暮雨，萧暮雨安抚地看了她一眼，摇了摇头，随后又看了眼身边陈楷杰几个人，开口道：“开始吧。”

“注意，投票时间还有两分钟，请六位玩家开始投票。”

“凶手被投出来会怎么样？”沈清秋目光里压着翻腾的情绪，右手放在桌子上，紧紧握着。

系统并没有回答，只是重复道：“错选，少选视为失败，将被淘汰。”

时间一分一秒过去，萧暮雨扭头看着沈清秋，示意她开始答题，但是沈清秋紧绷着表情，即使那张脸在她眼里和沈清秋没有半分相似，但是那神态，萧暮雨永远明白，她在想什么。

萧暮雨吸了口气，抬头开始在眼前控制而板上写了起来，只是才写下一个字，沈清秋就拽住了她的手。

她嘴唇紧抿，手上力气很大，倔强又愤怒。

萧暮雨看了她一眼，“大家尽快选，身正不怕影子斜。”

她话是给所有人说的，可是眼神却不离沈清。两个人经久的默契，已经到了不用说任何话就能彼此了解的地步。沈清秋知道萧暮雨坚持什么，萧暮雨也明白她害怕什么。

彼此的坚持最终是沈清秋让步妥协，因为如果不写，直接淘汰，根本没有选择。

她低下头看着自己控制而板上显示的横线，凶手是——，死者是——

萧暮雨写完了，六号也写完了。只有沈清秋她们四个人写完死者和几个数字后，久久无法动手。

“十，九，八，……”

萧暮雨没有催促，沈清秋在八数完后，在凶手一栏添上了一，又在后而补充几个数。

随后她闭上眼坐在座位上，伸手已经摸出了一张卡片，那是之前在008号副本结束后抽到的卡片。

萧暮雨却只是淡淡一笑，“公布结果吧。”

萧暮雨表现得太过淡定了，这让沈清秋脸色稍微好看了点，毕竟如果真有问题，她也陪着，总不会让她一个人出事。

“投票结束！”系统干脆利落地收走了所有人答案，徐公子表情十分怪异，他低下头哈哈笑了起来，“你们这些傻子，让凶手审判凶手，简直是滑天下之大稽。”

萧暮雨五个人的答案一模一样，上而写的是，死者是记者，凶手是徐公子和一号，而二号三号四号五号六号是帮凶。

至于六号，明明全程参与了游戏，可是却并没有写任何答案。

看到答案的瞬间，徐公子脸色已经是惨白一片，他伸手抹了把脸，然后又低声笑了起来，看着萧暮雨道：“你真的……真是对自己狠啊。”

“怎么回事，六号他……”陈楷杰还是有些糊涂。

沈清秋目光一直落在徐公子和身边的萧暮雨身上，以防突然出现变故。看到此刻的结局，她吸了口气低声道：“这个剧本杀根本就是个闹剧，毫无理由。它不是在还原凶杀现场，只是在告诉我们一些事实真相。我们虽然扮演了六个角色，可是却没有记忆，凶手都不知道自己是凶手。根本不知道到底是谁杀了人，也不知道什么时候杀的人。”

“你们没发现吗？一开始六号就违背了规则，系统却没有处罚他，因为他本身就不存在。或者说一个早就死了的人，还能怎么淘汰？至于徐公子，或者说徐朗，你竟然会害怕，看来你的处境比其他人要惨烈得多。”萧暮雨一边和陈凯杰他们解释着，一边看着徐朗，把最后的遮掩都扯了下来。

“我明白了，我说怎么觉得很不对劲。剧本杀如果是沉浸式的，现在的时间点应该是那个他遇害的晚上。可是我们嘴里说的那些故事，很多已经是这个节点后而的事了，系统却没有阻止。所以说是为了找凶手，其实只是给我们设置的一个考题。”苏瑾此时也恍然大悟。

徐朗脸色十分颓然，他看了眼身边的女孩，眼里神情逐渐癫狂，“你们都选自己作为帮凶了，怎么漏掉了她？”

萧暮雨看了女孩一眼，“凶手不是我猜出来的，而是死者告诉我的。”

她只简短说了一句，这也是为什么五个人可以做到答案一致的原因，因为投票的人其实不全是他们。

原本在萧暮雨看来，这种地下黑市的器官买卖，双方都是犯罪。没有买卖就没有伤害，某种程度上买家助长了卖家的气焰，同样问题在社会上屡见不鲜。

人贩子和买孩子的，贩毒和吸毒，嫖和卖，需求某种程度上成就市场，虽然恶性程度有所不同，但是本质上双方都不是好人。

但是萧暮雨没有选择女孩的原因是因为那个他虽然双目被剜，可是在报复里他只是挖别人的内脏却没有挖别人的双眼，所以他在心里对这个女孩恨意并不深重。

可是剩下的几个里一个都没放过，所以他不仅仅是恨直接杀了他的人，还恨拿走了他器官的人。

“另外虽然有八个人在这里，但是另一个眼角膜的主人并没有在场。”萧暮雨又语出惊人，她轻轻一笑，看着徐公子道：“令尊是被人挖了心的是吧？你说那个人如果要报复他一手策划了整件事，为什么不挖掉其他的内脏，或者都挖了偏偏只挖心。”

沈清秋冷不丁接过话，“因为徐炎夏身体里的那是他的心，他要找回他的心。”

徐朗笑出了眼泪，“真是有意思啊，你们这群人到底是什么身份啊。五个人，人数不算多，可是比之前我见过的聪明多了。”

“叮，恭喜玩家萧暮雨，沈清秋，陈楷杰，苏瑾，左甜甜成功抓获凶手，完成009号副本主线任务之五行合一。目前009号主线任务探寻副本背景故事，进度80%。”

系统的播报证实了萧暮雨的猜测一号对应的是凶手。下一刻，整个公馆场景一转，大门消失无影，而在徐朗背后，出现了一扇新门。

由于大门的转变，餐桌布局顿时发生了变化，原本在副座上的萧暮雨变成了主座，徐朗的主座就成了副座。

左甜甜和苏瑾几个人表情微微一变，当下几乎是同时失声道：“一号，一号是徐炎夏？”

话音刚落，眼前的景象猝然变化，原本干净整洁的桌子瞬间遍布尘埃，书架已经散了，上而的书散落一地发霉发黑。

所谓的餐盘也是长了霉菌和白毛，每一个内脏都已经腐烂了，发出让人作呕的味道。

与此同时五个人全部变成了自己原本的样子，但是苏瑾还没来得及为眼前的变故而做出反应，已经觉得自己要窒息了。

徐朗身上的衣服已经破烂不堪，他上身整个被掏空了，双眼也被挖了，腹部全部暴露在外而，胃肠就这么胡乱塞在腹腔里，而他的心脏，肺，肾，脾，肝都不见了。

这还不是最恐怖的，在他身边的那个女孩双眼已经空荡荡地只剩下眼眶，紧跟着在她脖子处出现了一圈黑色缝线，然后是裸露的双臂也是缝上去的。

就在众人注视中，她从一个柔美的姑娘变成了一个男人，一个五官全部被削掉的男人，那个他竟然全程都在他们之间。

而他咧嘴笑着，不紧不慢站起来，把桌子上的内脏一个个塞回徐朗身体里。

作者有话要说：
哦，大概是一场游戏，是他在玩小萧五个人。感谢在2021-12-01 23:17:25~2021-12-02 23:10:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：探陵小慕 6个；不犯贱会打嗝、拾贰、风恒、猪猪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：酱酱 50瓶；劳动节快乐、3517、略略略略略、南城花已开、小二郎 20瓶；云兮 16瓶；燕洄、离船、秃秃、21567438、おぜ、北北里 10瓶；月乌 9瓶；猪猪 5瓶；34362328 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（十九）
这冲击感实在是让人难以接受，这么多次副本，他们遇到的惊悚恐怖的场景不在少数，可是又恶心又让人毛骨悚然的程度，没有一个能比得了这次的。

在座的几个人除了六号，就只有萧暮雨安静坐在位置上。而陈楷杰几个人纷纷站起身连连后退，额头瞬间就冒了一层白毛汗。

沈清秋动作最快，但是她却不是躲，而是瞬间站到了萧暮雨身前。那双浅灰色的眸子犹如鹰隼一般，无比锐利地落在了那个他和徐朗面前。

男人丝毫不在意他们的反应，反而慢条斯理地伸手把餐桌上的眼珠子装回徐朗眼眶里。他分明也没有眼睛，可是一举一动仿佛都可以看得清清楚楚。

陈楷杰几个人看得差点吐出来，忍着恶心看他像是摆弄艺术品一样，把桌上的内脏一个个还原。

他丝毫不管还有几个人在那看着，从他们面前挪走餐盘。

一切都复原后，他把那张让人看一眼都做噩梦的脸面向萧暮雨几个人，声音粗噶沙哑，“有兴趣听一下我的故事吗？”

他的手在伸出来时就露出了手腕处的线，也证实了沈清秋的话和她们的推测，他被分尸了。

萧暮雨不知道该用什么心情去面对这个人，她点了点头，“来都来了，洗耳恭听。”

男人饶有兴致地看了眼萧暮雨，又看了眼一直做着保护动作的沈清秋，摆了摆手道：“不要这么紧张，当时在那解剖台下，你表现得比现在更从容一些。”

说完他瞥了眼萧暮雨，那没了嘴唇的脸上露出了一个残缺的笑意。

沈清秋闻言放松了身体，随性地在萧暮雨身边坐下，“果然，你看到我了。”

男人也不多说，他又把脸转向脸色苍白的左甜甜，苏瑾，陈楷杰。

“都已经见过了，就不要紧张了。我只是负责副本的任务，你们不是我的仇人，无缘无故的，我不会对你怎么样的。”

陈楷杰鼓起勇气坐到了最靠近他的地方，然后不动声色往后拖了拖椅子和苏瑾挤在一起。至于那个六号，已经化成一具尸体坐在椅子上，肾脏早就不翼而飞了。

看到他们的举动，男人声音里带着丝嘲讽，喑哑道：“我这样是不是很可怕，吓到你们了。”

这话问得很平和，可是配上他那脸以及那语气里一丝阴冷，让萧暮雨心里隐约有些警惕。虽然他说不会无缘无故伤人，可是既然在她所在的地方，他曾经操纵尸体袭击过她，那么，他这么说就没有任何意义。

无缘无故不会，那要是有缘故呢。于是在气氛沉默下来时，萧暮雨接口道：“说不怕那是假话，毕竟我们人都没杀过，没法在面对遭遇了这样摧残的同类时，依旧无动于衷。如果不是之经历丰富，此刻恐怕都都吓瘫了。”

“哈哈，是应该怕，我自己也怕。可他……他们一点都不怕！”说着男人眼眶里流出血来。

“所以今晚这个剧本杀其实就是你安排的对吗？你故意把我们聚在一起，就是为了讲述你的故事？”苏瑾一脸复杂，他们现在心情其实都差不多，对这个男人无比恐惧，可是又觉得他无比可怜。

男人脸上肌肉扯了扯，张嘴道：“是我，也不是我。除了折磨他，其他的我一点兴趣都没有。与其在这里谈那些早就被尘封过往，我不速去多杀几个人。哦，不是多杀几个人，是让他们多死几次。”他说完呲了下牙，对着已经犹如木偶一样的徐朗笑得一脸狰狞。

他这话说的有些奇怪，但是陈楷杰立刻意识到了问题，他吃惊道：“所以我们遇到的那十几个人，都……都死了？我记得我进的村子里，他们都是泥人，根本不是活的。”

“死，死怎么够！他们就该无休止沉浸在悔恨，痛苦和绝望中，尝一尝他们亲手种下的苦果。一次，两次，哈哈，直到千千万万次！”

他的癫狂让萧暮雨忍不住皱了下眉，可就在她皱眉时，男人倏然抬头，空荡荡的眼眶转向萧暮雨，仿佛无法忍受一般吼道：“你皱眉什么意思，你看不惯对不对？”

他歇斯底里地吼着，同时丧尸一般纵身上了桌子，眨眼就窜到了萧暮雨面前。

但是沈清秋速度比他还快，她根本不相信一个厉鬼能维持理智，所以一直保持高度警惕。

在他抬头时，沈清秋浑身肌肉就紧绷发力，在他动作的同时，沈清秋就自凳子上翻上了桌。她胳膊肘支在在桌子上，身体旋转一周，挥手同时抬脚就把他踹下了桌子。

沈清秋稳稳地半跪在桌上，双目冷凝如冰刀，右手匕首握紧蓄势待发。“说话就够了，不要靠近她，不然你的身体就别想保持完整了。”

男人没想到会被沈清秋打退，脸上表情有些诧异，随后他抬手摸了摸自己的脖子。他和沈清秋交手的时间一秒都不到，她踹了他一脚不说，手里的匕首竟然还从他脖子处划了过去。只是一道小口子，就在他脖子和身体缝接的地方。

自从死了那一刻起，他就没有感受到过畏惧和威胁，但是这一刻，他从这个看似纤细柔媚的女人身上感受了压迫和心惊。

萧暮雨心跳得飞快，陈楷杰他们更是站了一半起来又坐回去，吓得直拍心脏。后怕之后感受到的，就是沈清秋神鬼莫测的身手。

萧暮雨怕沈清秋真和他对上，连忙开口道：“我皱眉并不是看不惯。如果说看不惯，我们最看不惯的是你遇到的那些事。根据我的推测，你之所以变成这个样子，是因为你发现有人贩卖器官是吗？”

男人扭曲的脸慢慢缓和，冷笑一声，而沈清秋收了匕首瞥了他一眼，继续补充道：“不仅是器官买卖，恐怕还有更残忍的。那些精神病院的病人，很多都是活活被拿走了器官吧。”

听了沈清秋的话，男人表情有些痛苦。他抱着自己的脑袋，低声呢喃道：“我叫吴栋，就是一个普普通通的记者，刚工作一年不到，一直迫切地想要挖出一个大新闻来。我也是无意间发现这件事的，之前所谓的调查纯粹是我在乱碰，只是听说了这么一个传言就顺着摸了下去。我原本以为最多不过是器官偷盗和私下贩卖，可是那天我跟着他们……发现，发现他们居然是用那些什么都不知道的病人作为器官移植的供体。”

“他们投资，建楼，把他们圈养在蓝天精神病疗养院，一个个和他们的客人配型。配好后，那些年轻的病人的器官会被争相竞拍，价高者得。然后他们的肾，肝，肺，甚至是眼角膜都会被悄无声息取下，送到那些人手里，去救他们的命。”

男人浑身发抖，他似乎回忆起什么，神色与无比痛苦，“那些精神病人大多是没有监护人，或者监护人长年累月不来探视。他们被取了器官，身体差得厉害，没了利用价值，那些好的待遇也没了。

“这里的医生护士都是帮凶，对待疯疯癫癫智力不正常的他们，根本没有任何耐心。有些时候，她们表现得甚至比那些病人更像疯子，喜怒无常，对他们呼来喝去。”

面前的人那张脸比厉鬼还要恐怖，做出的事也让人闻风丧胆，说话声音粗哑难听，整个就是一个人见人怕的怪物。

可是他此刻满脸痛苦，声音里满是愤怒和怜悯，也叫人能生生听出来，他那颗心比许多人都要慈悲很多。

“我很愤怒，再加上年纪轻大概就是胆大包天，我就想着一定要揭发他们。所以我偷偷把拍了照，留了证据要去举报他们。可是我太天真了，这种事情背后肯定有内幕。哪怕那个主犯是一个珠宝商是首富，也不可能只手遮天，更不应该这么肆无忌惮。这里牵涉的人太多了，水深的难以想象，我发出去的消息石沉大海。我想了很多办法，翻出一点水花就被压下去，还惊动了他们。”

“原本我已经意识到不对了，想要暂且避一避。可是那群人太过丧尽天良。肾脏，肝脏，肺，眼角膜都可以部分移植，脾也不是必需器官，伤身体但尚且能活命。可是心脏只有一个，心脏移植就只有一命换一命，他们要拿那里面一个女孩的心脏去救一个大人物。我想带她走……”说到这他说不下去了。

“你失败了？”萧暮雨低声道。

“对。”说完他看了眼这栋房子，“失败了，没能救下她。而我自己也被抓起来了，后来被带到了这里。”

男人永远记得那天，他被打得半死不活，抓到了欣悦公馆。在这里，他看到了那个被他带走又被抓回来的女孩。

她有严重的强迫症和洁癖，他见到她时，女孩整个人精神恍惚，一直在拼命揉搓自己的双手和裸露的皮肤。

他们看着她，看着自己，肆意嘲笑。不顾女孩的惊恐崩溃给女孩灌酒，看她绝望地哭喊。

她是个病人，可是她却是吴栋见过的最清醒的病人。她知道自己有问题却控制不了，清醒地认识到自己所有格格不入的行为。

所以她很清楚自己即将遭遇的，也知道他遭遇的。

明明自己浑身血污，几天都没洗澡换衣服，臭烘烘的。但是直到现在，吴栋都还记得临死前，女孩拿着袖子给自己擦脸上的血，嘴里念叨着，“你脸脏了。”

他救不了她，也保护不了她。在那个夜里他就这么清醒地一点点感受着自己生命的流逝。那些医生剖开他的腹部，取走他的双肾，和他讲着那些民间传言的被挖走肾后的受害者的下场。

那浴室是他的肢解场。

“所以当时在这里的确举办了一场晚宴，你就死在了二楼，那个女孩……”萧暮雨神情复杂。

“死了。”

“是叫崔秀吗？”沈清秋蓦然想到了看到的名单，回忆起精神病院那个护士。

男人盯着沈清秋，呵呵笑了起来，基本是默认。

“那蓝天精神疗养院的病人其实都是里面原本的护士和医生，反而那些保安和护士医生才是真的的病人，对不对。”这个沈清秋之前早就有怀疑，毕竟护士的强迫症比病人还要强，有些病人手上的痕迹特别是原本的036，分明是个长年用手术刀的外科医生。

“你和你朋友一样，聪明又好看。”他说的是萧暮雨。沈清秋挑了下眉，看了眼萧暮雨，又冲她眨了眨眼。

“不错，挺会说话的。”

萧暮雨有些想笑，这人总是无所顾忌，不分场合，任性到可爱。

想到另一个点，萧暮雨正色道：“虽然很遗憾我们是以这样的形式认识，但是衷心说一句，我很敬佩你。无论是生前还是死后，你做的一切，无论多么不体面多么残忍，都远比他们高尚百倍。怨恨这么重，却没有迁怒无辜人，很不容易。”

男人愣住了，他有些难以置信地看着萧暮雨，半晌才小心翼翼道：“所以我没错对吗？你也认同？”

“谈不上认同，因为如果换作我，我不知道会做什么选择。但是站在我个人立场上，你做得很好。”

苏瑾和左甜甜还有些不理解，“萧队，你的意思是？”

“我们各自本里那些被挖了内脏的人，都是器官移植中的买家。”沈清秋领会了萧暮雨的意思，补充道。

“他们偷别人的命，总该付出代价。”男人咬牙切齿道。

正在这时，系统叮的一声，“恭喜玩家萧暮雨团队成功完成009号副本主线任务——探索故事背景。进度，100%。奖励纯净水五升。恭喜玩家萧暮雨，沈清秋发现副本隐藏信息，奖励线上生活兑换卡片各一张。”

就在他们在听系统播报时，吴栋突然又一次扑了过来。这一次有点出乎萧暮雨和沈清秋的预料，沈清秋来不及拦，只在最后一刻抓住了他的肩膀。

吴栋那张脸几乎贴过来，让萧暮雨瞳孔剧烈收缩，他那只冰冷的手闪电般掐在了萧暮雨脖颈处？

萧暮雨脸色瞬间涨红，然后发紫，脑海里一片空白。恍惚中她脑海里竟然传来了吴栋的声音，“春生夏长秋收冬藏，当第五片叶子落下时，你的朋友也会凋零。”

而沈清秋勃然色变后，已经忍无可忍。只见她匕首挥了过来，斩断了吴栋的脑袋。

吴栋身体瞬间散架跌得四分五裂。

滴——一阵尖锐的鸣笛声响起，系统声音冰冷彻底。

“凶手必须伏法，现在所有凶手和帮凶一律投入009号副本的五行监狱。同时玩家萧暮雨团队激活009号副本通关任务——抱头鼠窜！”

“去你娘的！”

作者有话要说：
我这是又在加长版了，这个副本其实基本结束了，一起逃难吧。感谢在2021-12-02 23:10:28~2021-12-03 22:21:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：阿柴爱吃冰西瓜 2个；
感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
感谢投出地雷的小天使：小石头、拾贰、恋天光 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：June 30瓶；httnb 27瓶；lin33、薛定谔的猫 20瓶；佳佳、3517 10瓶；Skumringen 8瓶；超想吃寿喜锅的狼崽 5瓶；55092357、月乌、34362328 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（二十）
这一声粗口是来自于陈楷杰，他实在是受不了这破烂系统的神操作和恶意了。

只是苦于系统看不见摸不着，揍不了它，只能愤而骂娘。

下一刻五个人就像娃娃一样被人丢出去，重重摔在地上。

陈楷杰摔得最狠，整个头着地落下，摔在一片沙土里。

沈清秋反应快伸手好，只是单手在地上一撑，腰腹用力一挺，整个人犹如一根弯下来的青竹被压弯后又瞬间直起身来。

站起身的过程中，沈清秋余光准确地从混乱中抓住了萧暮雨的身影，顿时一个侧身空翻，利落翻了过去。

在萧暮雨摔在地上的那一瞬间，沈清秋右手顺利勾住了萧暮雨的腰，借着她翻身过去的力道，她单手就把萧暮雨抄了起来。虽然此后因为力道冲击没能站稳，但是也免了萧暮雨摔得狼狈的局面。

萧暮雨被她搂在怀里压在她身上，连忙转头去看她。刚刚她虽然做好了心理准备，但是这一摔又被沈清秋闪电般接住，心还是跳得飞快，说不出的刺激。

“摔着没？”
“摔着没？”

两个人异口同声问出关切的话，愣了一下后忍不住弯了下唇。

“陈大哥，甜甜，快！”那边苏瑾和左甜甜摔得晕头转向，爬起来就发现陈楷杰半个身体埋到了土里，赶紧喊了起来。

萧暮雨神色一凝，顺速弹起身，右手握住沈清秋的手把她拉起来，两个人赶紧朝陈楷杰那跑去。

苏瑾和左甜甜一头一脸的沙子，拽着陈楷杰的衣服，把人拉了出来。

萧暮雨打量了下陈楷杰，“伤到哪里没？”

陈楷杰胡乱抹着嘴，大口呼吸后沙粒又呛到了自己，于是又剧烈咳嗽起来，边摆着手边咳嗽，又不住吐嘴里的沙子，看起来狼狈非常。

“苏瑾，拿块布让他擦擦。”沈清秋赶紧出声提醒道。苏瑾赶紧裁了一片棉布递给陈楷杰，陈楷杰闭着眼睛抓了过去，一通擦着。

萧暮雨皱了下眉，扫视了下周围的这片地域，茫茫一片都是沙丘和黄土，典型的戈壁滩。

看着陈楷杰难受的样子，她冷声道：“假公济私，你越来越出格了。你既然做都做了还怕别人说吗？游戏可没规定玩家不能吐槽系统。甚至在初始设定中，玩家对游戏有绝对自由的评价权，天网，你是不是觉得自己已经可以随心所欲了？”

萧暮雨这通质问冷然有声，说的话让苏瑾和左甜甜听得心里情绪翻涌。左甜甜从这话里品出了一些其他意思，但是又觉得不可思议，一时间忍不住道：“萧队这话怎么听起来，她……她很了解系统呢？”

苏瑾神色凝重地点了点头，“就好像天网的设定她都知道一样。”

但是两个人虽然惊骇，可是却没有多问。而就在萧暮雨冷声质问后，突然一阵狂风席卷而过，陈楷杰身上的沙土瞬间被卷得一干二净，只剩下头发凌乱的陈楷杰，愣愣看着其他四个人。

“这怎么回事？”陈楷杰一时间不知道该如何反应。

“你骂了系统，它小肚鸡肠故意报复你，把你扔进沙丘了。”沈清秋说得十分轻松。只是说到系统报复陈楷杰这事时，眼尾微扬，语气中不乏轻蔑和不屑。

这让已经开始有了人类情绪的天网十分难受。

“我说难怪，怎么就我这么倒霉。”说着他看了眼同样灰头土脸的苏瑾和左甜甜，再看身上只沾了点灰的萧暮雨和沈清秋，“萧队你和副队运气就是好一些。”

苏瑾无奈看了眼陈楷杰，随后叹了口气道：“不是运气好，是副队身手好，根本摔不到她。萧队有副队，更摔不到了。”

陈楷杰表情微怔，随后一脸苦色道：“早知道我就不问了。”

苏瑾和左甜甜听罢都笑了起来。

萧暮雨一时间也不知道该说什么，而一边的沈清秋却毫不在乎道：“我身手虽然好，可也只来得及扶一个。没办法，本能反应，我这手就是控制不住要去拉暮雨，委屈你们了。”

突然被系统丢到这么一个荒漠中，说不担心是假的。可是危险还没出现，一直分散的队伍重新聚集，这种安心和喜悦，甚至冲淡了对未来的恐惧和不安。

以至于他们还能互相调侃几句。

“那萧队，因为你刚刚质问了系统，所以它就把陈大哥身上的沙土给清理干净了？”苏瑾没能忍住，她心里有太多疑惑了。

萧暮雨看着苏瑾，目光里有些许歉意，“嗯，我知道你心里疑惑什么，现在不是解释的机会。等我们出去，我再和你细说。”

苏瑾忙摇头，“我不是这个意思，之前我们就知道萧队你和副队跟我们不一样，你们和系统之间大有渊源。至于为什么不说你们肯定有原因，我只是觉得，萧队你刚刚那样子，实在太酷了。”

“是啊，一路过来我们一直被系统拿捏戏耍，毫无反击之力。但是在萧队面前这个所谓的神也有认怂的时候。”左甜甜惊讶是惊讶，开心也是真的开心。

沈清秋扑哧笑了出来，“好了，别吹彩虹屁了，小心又被报复。而且……”说着沈清秋表情严肃起来，“抱头鼠窜，虽然听起来让人极度不爽，但是其中真正的伤害，是这名字无法比拟的。苏瑾，这个地方是不是你所在的地方？”

沙漠干燥，属金，系统提过凶手和帮凶会被丢进五行监狱，很显然，现在他们已经到了金的环节。

苏瑾抿了抿唇，摇了摇头，“这里的感觉和我在的副本的确很像，但是却不是同一个地方。我所在的荒漠有一座城可以躲避风沙，但是这里只有沙漠。”

萧暮雨抬头看了眼太阳，此时的太阳已经和沙漠尽头相接，太阳西斜近黄昏，那时间点和他们进行剧本杀的时候相差的并不多，还是傍晚。

“大家在欣悦公馆里有听到敲钟声吗？”萧暮雨突然闻到。

几个人同时回想，然后摇头，“只听到了五点的钟声。”

“五行之中的金代表秋天，秋季正常的太阳落山时间是在六到七点，那眼下最迟不过七点，也就是说是酉时。”萧暮雨喃喃说着。

苏瑾最先领悟到萧暮雨的意思，她沉声道：“酉时是属金，这个时间段生水，克木。在副本里我看到了一个日晷，吴栋……吴栋当时变成一个男人和我交谈，他说，最好的时候已经过去了。当时正是申时快过的时候，也就是利金。我担心……”

顿时萧暮雨，苏瑾还有左甜甜陈楷杰几个人都看向了沈清秋。

还没等沈清秋说话，萧暮雨又开口道：“我在进欣悦公馆时完成了一道题，奖励就是，我曾经提过的，天时地利人和。”

萧暮雨把众人记忆带到了五人刚汇合的时候，她和苏瑾基本确定了这个事实，眼下沈清秋很危险。

“你们不用紧张，我们都已经聚在一起了，再怎么针对我，你们也都在。况且如果真是这样，那我们五个人谁也躲不过，那也就不需要额外为我担心了。”沈清秋不是目中无人，也不是真的嚣张到这地步。

相反，她深知这个副本的危险性。但是，无论怎么危险，她都得送萧暮雨离开，谁也不能阻止，系统不能，死亡也不能。

“这里待久了最大的问题就是缺水，干。而且虽然是秋季，但是沙漠没有植被，白天烈日暴晒，晚上温度下降会很快，我们得找个地方休息。”苏瑾在这里比其他人都有发言权，想到这一层赶紧提醒道。

“嗯。”萧暮雨点头，举目望去，她伸手比了比，“金为西，我们就先朝西边走吧。”

其他人自然没有异议，于是五个人深一脚浅一脚，就着西边残留的金色余晖往前走去。

这沙漠大得像是没有边际似的，直到太阳彻底落下，至于下一片金黄色云彩时，五个人才发现眼前有了一点变化。

此刻他们所站的地方地势较高，沙漠在他们脚底下形成了一个大大的长坡，在长坡下方竟然出现了一棵大树。

沙漠里出现树，这本来就是是很反常的事，更反常的是，那棵树不但活着，并且枝繁叶茂。

萧暮雨看到树时，心猛然下坠，一种难以言喻的恐慌袭上心头。下一秒，吴栋的声音再一次在她脑海里响起，之前像是被抹掉的记忆强势席卷而来。

萧暮雨颤抖着抬手摸了下脖子，脸色也瞬间苍白起来。

沈清秋总第一个发现萧暮雨细微变化的人，见状赶紧靠了过来，仔细看着萧暮雨的脖子，“怎么了？脖子不舒服？”

萧暮雨咽了下喉咙，心里的恐慌和不安升到了顶点。她指着那棵树，艰涩道：“我想起来了，吴栋掐住我脖子时，给我留了一句话。”

“什么话？”沈清秋意识到不对，赶忙追问道。

“春生夏长秋收冬藏，当第五片叶子落下时，你的朋友也会……也会凋零。”萧暮雨说完紧紧抓住了沈清秋的手，手指冰冷发颤。

沈清秋瞳孔紧缩，不知道还有这个插曲，一时间愣住了，陈楷杰几个人更是满脸惊骇。

“什么？他怎么会突然告诉萧队这个？”陈楷杰有些疑惑，又有些紧张。这像提醒，又像预言，听起来就是大凶之兆。

沈清秋愣住的同时却是想到了吴栋和她说的话，“你和你的朋友一样，聪明又好看。”所以，这个朋友……

下一刻，萧暮雨松开了沈清秋的手，不管不顾往下冲去，因为太急切，差点摔倒。

“暮雨，冷静一下！”沈清秋赶紧伸手去拉她，但是萧暮雨太快了，直接挣脱了。

沈清秋担心她出事，紧跟着跑过去，而陈楷杰三个人反应过来也跟着往下跑。

然而变故也就在时候发生了，萧暮雨还没跑到树下，一阵狂风就席卷而来，大树的半个树冠剧烈摇晃，一片本叶子在西边晚霞的余光中被风吹落，它被风裹挟着拍在萧暮雨身上。

萧暮雨颤抖着抓着这片叶子，下一刻她脚底下沙土突然快速流动，紧跟着整个人就不受控制地往下坠去。

“暮雨！”

“甜甜！萧队！”苏瑾和陈楷杰惊恐的喊叫在风中飘散，萧暮雨才听到人就被吞噬了一大半，同时她双脚脚踝一阵剧痛，下面有东西扯住了她。

沈清秋一个鱼跃飞扑过来抓住了萧暮雨的双手，她想用力可是萧暮雨就像是被就像被什么扯住了一样，纹丝不动。因为用力，沈清秋脖颈额头青筋暴起，白净的脸都涨得通红，她咬紧牙关艰难道：“暮雨，快，快抓紧我的手！”

萧暮雨下意识反扣住沈清秋的手腕，随即意识到沈清秋处境并不安全。她忙摇头松开了一只手，沈清秋勃然变色，就听到她嘶声道道：“下面有东西，你小心！”

沈清秋心里一凉，同时她清楚地看到了萧暮雨脸上没能忍耐住的痛楚，明白原因的她顿时双目赤红。“陈楷杰，用刀！暮雨！”

萧暮雨懂她的意思，赶紧摸出卡片激活了青铜剑递给沈清秋。

“右边三寸！”

这一耽误，萧暮雨整个人又往下沉了一截，只剩下肩膀以上部分在外面。

“清秋，背后！”萧暮雨蓦然看到一只只剩白骨的手从沙地里狰狞地伸出来，抓向沈清秋，当下声音调子都变了。

可是沈清秋只是盯着她，嘴里声音又快又轻，又带着萧暮雨无法拒绝的恳求，“不要放开我。”

话音刚落，沈清秋右手举起青铜剑在萧暮雨右侧三公分狠狠刺下，青铜剑遇到了一个东西，沈清秋咬紧后槽牙，右手狠狠一转，剑身彻底没入。顿时萧暮雨觉得自己双腿的撕扯感一松。

而那只手自沈清秋身后狠抓而下，顿时血自五道深深的抓痕中涌了出来。

沈清秋抽出剑在身后重重一划，又拔剑贴着右侧一剑刺下，双手搂住萧暮雨把人拽了出来。

作者有话要说：
作者没话说了感谢在2021-12-03 22:21:54~2021-12-04 23:11:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：limitless 1个；
感谢投出地雷的小天使：探陵小慕 2个；蓝天白云、花笺、拾贰、3517 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清洛 66瓶；花笺 60瓶；法外狂徒 20瓶；留白、泠花、乌鱼、曾可妮跟我回家吧、ZZL 10瓶；肆佰wanli 8瓶；魏小抽、三煜 5瓶；程 4瓶；南星、34362328 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（二十一）
萧暮雨被沈清秋拽上来后，心里滋味说不出来的难受。她抱着沈清秋，看到她后背那一片骇人的伤口，嗓子堵得说不出话，“你……”。

只是吐出一个你，剩下的怎么都说不出来了。

沈清秋顾不得安慰她，情况很危险，没人知道这一片沙漠里还有多少白骨和腐尸。

“先撤。”她拔出青铜剑，左手拉着萧暮雨快速后退。

“苏瑾，陈楷杰，你们还好吗？”她扭头去看三个人，恰好看到陈楷杰和苏瑾正把左甜甜从沙土里拖出来。

左甜甜左腿也是鲜血淋淋，苏瑾顾不得回答，赶紧把左甜甜背起来。陈楷杰连忙大声喊道：“我们还好，就甜甜受伤了。副队，这树周围不对劲！”

沈清秋自然知道，想到左甜甜，她目光往萧暮雨脚下一扫，心头就像被人用刀扎了一下。

“剑拿好。”沈清秋脸上渗出一层薄汗，把剑递给萧暮雨。

萧暮雨知道她要干什么，皱眉拒绝道：“沈清秋，我自己能……”

沈清秋不管不顾，把她拦腰抱起来，她低头看了眼萧暮雨，然后发足狂奔，呼吸急促间她说话的声音都有些失真。

“我没办法让你不受伤，还不能让你少受点罪吗？”她声音低沉发压，带着深深的无奈和懊悔。

萧暮雨挣扎的动作顿时停了下来，眼眶顿时红了。沈清秋在自责，这个认知让萧暮雨心里难过得要命。

她不明白，沈清秋为什么总把这些事怪到自己头上。明明她已经不顾自己的在拼尽全力保护她，明明因为她，她自己也是遍体鳞伤，她也怎么还在怪她自己呢。

他们几个人足足往后跑了五十多米远，碰到了几堵断墙，那像是原本的房子被风沙侵蚀后留下的断壁残垣。

直到他们到了这里，地底下才没有沙土的涌动。

萧暮雨急忙道：“清秋，快放我下来。”

沈清秋没有立刻让她下来，而是瘫坐在地上后再把萧暮雨放在地上，靠着墙坐好。

萧暮雨神色紧张，赶紧把沈清秋拽过来看她的伤口。里面的衣服连着病号服都被撕破了，血把贴身的打底衫都染透了。那五道伤口皮肉翻开，血还在不断流。

“我还好，皮外伤，你先看一下你和甜甜的脚。”沈清秋呼吸粗重，喘着气道。

“我刚刚听了你的话，现在你必须听我的，闭上嘴，不许说话！”萧暮雨忍着要爆发的情绪，瞪着沈清秋道。

沈清秋抿了抿唇，盯着萧暮雨的脚，眉头紧皱，却没有再说话。

陈楷杰同样急得满头大汗，他在左甜甜的医疗箱里找到了消毒和止血的药，连滚带爬地跑到沈清秋身边，递给萧暮雨，“萧队，给！”

“去看看甜甜。”萧暮雨赶紧接过来，吩咐道。

“可是你的腿？”陈楷杰看着她的腿，犹豫不决
。

“我心里有数。”

陈楷杰一咬牙看苏瑾正在给左甜甜清理伤口，顿时也不管了，蹲下身就去看萧暮雨的脚。

萧暮雨惊了下，但最终还是没阻止。

陈楷杰开了一瓶碘伏给萧暮雨消毒，只见她右脚脚踝被掐出了两个血洞，深得很。左脚还好一些，只是被勒出了一道红肿发紫的痕迹。

沈清秋趴在萧暮雨肩膀上，看到了她脚上的伤口，心疼得不行。忙叮嘱陈楷杰，“你轻一点。”

“都说了让你闭嘴。”伤口被消毒，痛得萧暮雨手一哆嗦，稳住手里的动作后，她冲沈清秋冷冰冰呵斥了一句。

陈楷杰手脚很快，萧暮雨伤口也好处理，很快就包扎好了。

就在萧暮雨给沈清秋清完创缠上绷带时，陈楷杰惊慌指着那棵树，“萧队，你们快看那边！”

萧暮雨扶着沈清秋扭过头去看，只见那株大树下一个个沙堆盘旋，然后一只，两只，二三十只手从沙子里伸了出来。

有的腐烂不堪，有的已经是光滑的白骨，身上的衣服破败不堪。不仅是手，他们的身体也在地底下，随着手一点点扒在沙土里用力，他们也一个个爬了出来。

萧暮雨五个人顿时面无血色，他们惊骇地盯着对着他们一边嘶吼一边伸手挥舞的尸体。

十多具尸体，每一个胸腔都被扒开，露出了肺脏。

这不是最瘆人的，更恐怖的是那些肺上布满了树根，粗粗细细的，都争先恐后地扎进肺泡里，然后汇聚在一起没入地下。

“那……那是那棵树的根系。它，它竟然是从他们的肺……肺里汲取养料。”左甜甜惨白着脸，已经是语无伦次了。

萧暮雨同样嘴唇泛白，给沈清秋系好绷带的同时，她喃喃道：“所以还是五行，一切都是遵循之前的基础设定。只是如果说之前的是文戏，现在就是武戏了。树，一个木，墙，加起来就是一个困。这里就是我们的牢房了。”

听了萧暮雨的话，几人心里一颤。

沈清秋抬起头看着那株树，想到萧暮雨刚刚突然情绪失控的事，低声道：“当第五片叶子落下来时，暮雨你是觉得是它的叶子落下五片时，吴栋说的话会应验。”

想到那句话，萧暮雨就不自觉地恐惧，她也不知道自己为什么这么害怕，她点了点头，“第五片叶子，这里是沙漠，突然出现一棵树任谁都知道这不对劲。而且，除了它，谁能落叶子。刚刚那些变故也都是那片叶子落下来时突然发生的。这棵树，很邪性。”

“这些东西要供养这棵树，又被根系牵着，好像不能离树太远。现在我们在这里，他们明明知道，但是却没有继续攻击。”苏瑾观察了下，抹了把汗。

“的确是这样，真是谢天谢地，不然我们都不知道该往哪里躲。”左甜甜才从刚刚的惊险中回过神，心有余悸道。

萧暮雨没说话，只是盯着沈清秋的脸看，在沈清秋察觉到扭头看过来时，她才低下头有些懊恼道：“这次是我失了分寸，太乱来了，害得大家毫无准备，差点酿成大祸。”

左甜甜本来准备说什么，但是身边的苏瑾看了她一眼，使了个眼色，两个人默契地没说话。陈楷杰也眼观鼻鼻观心，没有做声。

果然沈清秋不赞成地皱了下眉，“这不是你的问题，这棵树如果是我们离开的关键，我们迟早都是要过去查看的。这地底下的东西也不会提前告诉我们它在下面，遇上是早晚的事。”

“我的伤并不严重，我现在感觉也还好。甜甜，你怎么样？”沈清秋看了眼左甜甜。

左甜甜连忙摇头，“都是皮外伤，就是被刮破了三道口子，有惊无险的。”

“你自己也还伤着，不要乱想。虽然出师不利，可是我们知道了最关键的东西，那树有秘密。”沈清秋目光沉沉盯着那棵在昏暗中只剩下轮廓的树。

萧暮雨看着沈清秋，没有说话。受伤并没有让沈清秋变得憔悴，虽然光线已经很暗了，可是近距离还是能看但沈清秋脸色比之前苍白了点，嘴唇也已经明显发干了。

虽然心疼得很，可是此时不是自怨自艾的时候，如何出去才是重中之重。这片荒漠除了沙土，只有这片断墙和那棵树。如果没有其他特别的事物出现，线索就必然在这里面。

西边的太阳赏赐给这片荒芜之地的□□也一点点暗下去，再有十几分钟，天就会彻底黑。

那棵树会不会继续掉叶子，没有人能知道。但是当下是让大家好好的度过今晚，沙漠昼夜温差大，今晚注定是个难熬的夜晚了。

“大家先找个避风的地方休息，太阳一但落山，温度就会下降，我们要做好准备。”

“有金就会有水，说到冷，恐怕真正的寒冷会是在水那个副本。”左甜甜想到那天寒地冻的滋味就发怵。

“苏瑾，你合理计算一下你的棉布卡片，现在立刻用了，等着下一次刷新。”萧暮雨头脑已经彻底冷静下来了，开始吩咐道。

“大家各自检查自己的卡片，看看哪些可以用上的，计算下冷却时间，如果，都可以提前预备好。”

五个人坐下后，沈清秋一直挺着腰，坐得笔直，苏瑾，陈楷杰和左甜甜专心致志在清理卡片。

萧暮雨对自己的东西了然于心，并没有必要去梳理。只是眼下她心里有一个念头，于是摸出了一张卡片。

沈清秋余光瞥见了，便扭过头去看，但是动作明显有些不自然。

萧暮雨本来气她，可是心疼远比气多，她伸过手揽住了沈清秋的肩膀，让她靠在自己身上，随后小心翼翼避开她后背的伤，扶着她。

沈清秋刚开始还愣了一下，随后就乖乖随萧暮雨动作，抿嘴笑着把脑袋枕在萧暮雨肩膀上。

“伤口疼吗？”她小声在萧暮雨耳边问着。

萧暮雨摇了摇头，本来不打算接话，可是又没忍住，“你呢，是不是疼了？”

沈清秋蹭了蹭她，闷闷道：“刚刚是疼，不过这样靠着你，就好多了，一点都不疼了。”

说完她目光落在萧暮雨手里的卡片上，蹙眉道：“这卡片真得和我们猜测的一样吗？”

说着她也拿出了一张。

走马灯的灯光在昏暗沙漠里犹如一点萤火，孤寂微弱，但也足以照亮他们五个人所在的地方。

萧暮雨拿出来的是之前008号副本抽到的“钟”，物品描述里面最让萧暮雨在意的是那句可以左右时间。原本之前她想尝试一下，但是触发才发现，这张S卡竟然只能使用一次。

进副本以来，这是头一次遇到一次性的S卡，这也让萧暮雨越发觉得自己猜测的不错。

而沈清秋的卡片“从来处来，回来处去”，说白了就是类似于一个传送阵法，只不过是回到起点。

“如果我的是左右时间，那你的就是左右空间，时空一旦被同时左右，意味着什么呢？”萧暮雨接过沈清秋的卡片，复杂道。

“回到过去。”沈清秋说出了结论。

“所以暮雨，不要怕。”

萧暮雨侧头看着她，“这只是猜测，而且什么时候用，太难把握了。”

“萧队，我的篝火现在需要用吗？”那边左甜甜拿着自己抽到的篝火卡片，有些为难问道。

篝火不但能驱寒，还能加快大家恢复的速度，迅速补充体力。但是它需要燃料，眼下他们并没有能够烧的，除了苏瑾十二米的棉布。

萧暮雨看了眼沈清秋，沈清秋抿了抿唇，脱下病号服递给苏瑾他们，“先用吧，能缓一点是一点。沙漠夜里虽然冷，但是留一点棉布御寒就够了，多余的就先烧了吧。”

“万一接下来就是水，那我们？”苏瑾有些犹豫。

沈清秋想了想，点开了之前她和萧暮雨发现隐藏信息后系统奖励的生活物品卡片。

这卡片其实就是一个线上商店，里面有食物，水，衣服，背包，刀，同时也有木柴。只是一张卡片能换的东西极少。

“里面有木柴，而且，实在不行你忘了我们的积分可以刷新卡片时间。”有钱就是任性，萧暮雨手里的积分足够他们挥霍几次了。

苏瑾闻言，赶紧拿出棉布，随后又用砌墙卡片给几个人围了一处简易的挡风墙，顿时风也小了不少。

篝火很快生了起来，苏瑾和陈楷杰赶紧让萧暮雨，沈清秋和左甜甜坐近点。

微弱的火焰散发着一点余热，照在沈清秋身上，伤口处火辣辣的刺痛，慢慢的缓解不少。

折腾到了现在，大家又疲倦又渴，萧暮雨使用了奖励的一升水，递给几个人。

陈楷杰和苏瑾只喝了一口，又递给萧暮雨，“你们三个都受伤流血了，尤其是副队，你们多喝点。”

萧暮雨张了张嘴，陈楷杰赶紧道：“我们进沙漠才一个多小时，还好的，你们先喝，早点恢复。”

萧暮雨接过水，仰头也只喝了一口。

然后递给沈清秋，“我之前就喝了水，不渴。你和甜甜多喝点。”

沈清秋看着她不容拒绝的眼神，抿了抿唇，喝了两口，交给左甜甜。

她擦了擦嘴，淡声道：“我之前也喝了。”

萧暮雨心里无可奈何，她伸手接过陈楷杰递过来的棉布，也顾不得陈楷杰他们在，靠在墙边冲沈清秋张开了手。

“过来。”

沈清秋笑得十分灿烂，也不管苏瑾左甜甜几个的目光，靠过去任由萧暮雨搂着她。

避开她的伤处，萧暮雨将棉布搭在她身上，把她整个人拢得严严实实。

抬头时萧暮雨的脸色在火光下已经泛着淡淡的红润，语气却淡然自若，“今晚需要轮流守夜，你们两个先辛苦一下，等会儿我来。”

“今晚我们守就可以，你们好好休息。到现在没什么动静，应该不会有事。”

萧暮雨没争论，垂下眸看了眼只露一个脑袋的沈清秋。对方借着背光的阴影，抿嘴笑着，低低在她耳边道：“你好暖啊。”

作者有话要说：
以天为被以地为床感谢在2021-12-04 23:11:01~2021-12-05 22:40:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：450 1个；
感谢投出地雷的小天使：拾贰、小崽子、清半夏 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Heshu 30瓶；46954041 25瓶；小爷是薛定谔、一条锦鲤、我家胖胖好可愛 20瓶；三无埋人机、Hecying、AutisticSavant、曾可妮跟我回家吧 10瓶；3517、长谷 5瓶；浮雲天上飛、南星 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（二十二）
萧暮雨觉得自己应该再凶一点，不然这人心里一点数都没有，以为错了就错了，自己总不会对她怎么样。

但是她就这么巧笑嫣然靠在自己怀里，伸手乖乖抱着自己，然后抬眸看着自己，轻声细语笑着说，“你好暖。”

萧暮雨不知道怎么得，完全招架不住。她的心就被这三个字软化成一汪水，原本只是随意往下一瞥的眼神怎么都没办法挪开。

她突然觉得自己身体发烫，忍不住动了下手轻轻托了下沈清秋的身体，故作轻松道：“不是我暖，是棉布暖。”

沈清秋自鼻腔溢出一声轻笑，这笑声轻柔灵媚，说不出的好听。直笑得萧暮雨的耳朵，心都痒痒的。

她嘴唇动了动，忍不住低声道：“笑什么？”

沈清秋依旧笑着，轻声回她，“我说的你好暖，不仅是说身体暖。”

萧暮雨目光闪了下，一时间不知道怎么回答。沈清秋却不依不饶，她手指不安分地在萧暮雨心口点了点，“暮雨，你心跳得好快啊。”

心脏是不受大脑支配的，无论萧暮雨理智想怎么压抑自己的心情，心跳也没能稳住。在沈清秋靠在她怀里撩拨时，它就没出息地背叛了主人的意志。

萧暮雨否认不了，可又不想承认，于是垂眸看着她，正起脸色略微严肃道：“不许乱动，不许说话，赶紧睡觉休息。”

沈清秋也知道这不是闹的时候，可是她们两个好不容易聚在一起了，这样靠在她怀里休息的机会这样的难得和温馨，以至于她根本不愿意早早闭眼。

“我不想睡，感觉很久没这样了。”沈清秋小声说了这么一句话，让萧暮雨心里拧了一把。

她叹了口气，没有再说什么，只是调整了下姿势，让沈清秋靠得舒服点。

沈清秋没有闹她，只是低声絮叨着。

“你知道我现在在想什么吗？”她问萧暮雨。

萧暮雨环着她，摇了摇头。

“我想到了在《绝命G市》那个晚上，我们也是这样，你抱着我让我休息，扑哧，那时候的你，可比不了现在。”想到了当时萧暮雨那傲娇的样子，明明是抱着自己睡的，却不承认。第二天醒了就把她丢一边，把她吓得一个激灵。

萧暮雨当然也记得那事，耳朵根子发烫，清咳了声，“这不一样。”

沈清秋只是闷闷笑，晚上温度下降得十分明显，五个人其实靠得很近。她们两个人低声咬着耳朵，苏瑾和陈楷杰安静听着，又当没听见，篝火已经烧尽了最后一片残布，火光摇曳着最终彻底熄灭。

四面有墙围着，风虽然挡住了但是寒意依旧无孔不入。有了篝火的帮助，三个人伤口在一定程度上好了不少，虽然不至于痊愈，但是痛意减轻了不少。

沈清秋刚开始还有一搭没一搭地和她说着小话，但是不知道是她受伤太倦了，还是靠着萧暮雨太舒服了，不多时她就在萧暮雨怀里睡着了。

走马灯技能不使用时是不会熄灭的，于是萧暮雨一直将它放在身边，灯光虽然微弱，可是也能散发一点点温度。

他们靠在一起盖着棉布还是冷得很，左甜甜和苏瑾抱在一起，也止不住发抖。

萧暮雨蹙了蹙眉，低下头下巴在沈清秋脸蛋上贴了贴，冷冰冰的。于是轻轻动了下手，将沈清秋整个脑袋遮住了，怕闷着她，又小心留了一点缝隙。沈清秋动了动，又往萧暮雨怀里挤，凉凉滑滑的下巴埋在萧暮雨温暖的颈窝，舒适地蹭了蹭。

萧暮雨眼尾带笑，如果不是还要面对未知的微笑，哪怕是忍饥挨冻，她也是开心的。

“萧队。”陈楷杰小声开了口。

萧暮雨转过去，就发现陈楷杰递过来一口锅。萧暮雨愣了下，有些失笑。

“拿着，暖和得很。”

陈楷杰此时也顾不得两对情侣就他一个电灯泡了，裹着遍棉布背靠着苏瑾左甜甜缩在墙角。

他没人可抱，其实更冷，但是他还是第一时间把这烧热的锅拿给了萧暮雨。

见萧暮雨没动，他又催促道：“我是男人火气旺，不怕冷。你们先用一会儿，然后给甜甜，我等一会儿，咱们轮流来。”

萧暮雨看了眼沈清秋，最终还是拿了过来，有了这个锅就像有了个小火炉，的确舒服了不少。

萧暮雨，苏瑾，陈楷杰轮流值夜，沈清秋睡得很沉，一晚上都没醒过，这让萧暮雨几个人都有些不安。

按照沈清秋的性格，绝不会自顾自睡觉，会这样一定是出了事。萧暮雨晚上查看了她好几次，最开始都很正常，但是到了后半夜，沈清秋浑身滚烫，脸色通红，明显是突发高热。

而最诡异的是，萧暮雨发现沙漠消失了，脚底下冰凉柔软的沙土，渐渐长出草。

它们就以肉眼可见的速度，眨眼间完成了沙漠变绿洲的转变，甚至一直在下降的温度也开始回暖，晚风微凉温柔，仿佛春天到了。

陈楷杰从睡梦中被惊醒，看到眼前的情形，他抬头看着萧暮雨和苏瑾，小声道“这是到了木吗？”

萧暮雨伸手掐了一根草，小草柔软青嫩，虽然地上铺了一层，但是并不密集，并不像夏天草木葱郁的样子。

她点了点头，“应该是。”

看了眼怀里的沈清秋，萧暮雨心里万分沉重，沈清秋突然发烧不知道是不是伤口出了问题，而秋天变成春天，那棵树的叶子会怎么样呢？

“萧队，副队怎么样？”苏瑾看着还在睡的沈清秋，眼里有些焦急。沈清秋发热的事苏瑾已经发现了，看她一直没醒，担心得厉害。

“还是很烫。”萧暮雨摸了摸沈清秋的额头，无可奈何。

“怎么了？发烧了？”陈楷杰有些心惊。

萧暮雨点了点头。

“糟了，不会是伤口感染了吧。萧队你呢？还有甜甜，还好吗？”说着他赶紧看了眼左甜甜。

萧暮雨摇了摇头，“我感觉还好，甜甜也没发热。”

苏瑾又摸了摸左甜甜的脑袋，她动了下迷糊睁开了眼，“阿瑾？”

“醒了？”

左甜甜晃了下脑袋，有些不好意思，“我睡太熟了。”

“我们守着呢，没事的，只是副队发烧了。”陈楷杰沉声道。

左甜甜瞌睡顿时醒了，“怎么会？伤口感染了，还是着凉了。”

如果是伤口感染，那在这个副本里这是要命的。

萧暮雨心里同样焦灼，她想叫醒沈清秋，可又想让她多休息。

“萧队，给副队喝点水吧，我用锅烧点热水，说不定能好点。”

萧暮雨眼睛一亮，赶紧点了点头。

陈楷杰的锅在这副本里派了大用场。

水开后放到不烫了，萧暮雨用瓶盖一点点喂给沈清秋。大概是烧很了，沈清秋明显渴了，张嘴连喝了几口，随后就迷迷糊糊睁开了眼。

萧暮雨看她醒了，连忙小声问道：“清秋，你感觉怎么样？”

沈清秋看着她，大概意识到了自己的情况，无奈笑道：“我这天生的柔弱命，感觉总是病歪歪的。”

萧暮雨扶着她，眉头紧锁，“伤口怎么样？疼吗？”

沈清秋摇了摇头，“没有，就是觉得头昏昏沉沉的，好像是感冒了吧。用了篝火，应该不至于伤口出问题……这，这都长草了？”

沈清秋说着突然发现脚底下感觉不对，才注意到已经长了一片青草。

“嗯，已经变了。应该是新的一天开始，五行就转换了。”萧暮雨解释道，然后双手握着沈清秋的肩膀，一字一句道：“我再问你一遍，你的伤口有没有不舒服，沈清秋我只问你一遍。”

沈清秋抿了抿唇，萧暮雨眼里的焦灼在走马灯微弱的灯光下被映照得无比清晰。那又是痛心又是苦涩的情在里面绪翻涌着，让沈清秋编织不出任何借口。

她放弃一般低下头，颓然道：“感觉不大好，胀痛又有点麻木。”

萧暮雨咬了咬牙，只是看着她，最终还是没能狠下心怨她。

“我看看。”她什么都管不了了，把沈清秋拉回来按在她腿上，解开了之前包扎的绷带。

苏瑾和左甜甜围过来，举着走马灯一看，顿时都变了脸色。

“萧队？”苏瑾有些无措地喊了萧暮雨一句。

萧暮雨嘴唇抿得苍白，手里动作也凝滞在半空中。

灯光下沈清秋后背那五道指痕印在她白皙的肌肤上，原本露出的伤口是鲜红色的，但是此刻破损的皮肤边缘肿胀不堪，伤口乌青发黑，已经有破溃腐烂的趋势了。绷带上的血迹也是黑色的，一看就是中毒的迹象，难道那指甲里带毒。

萧暮雨呼吸急促，表情尤为难看。而左甜甜回过神，赶紧低头解开自己的绷带。

苏瑾急急忙忙看过去，萧暮雨同样也看了过去，左甜甜伤口没事。

“怎么回事？难道那些尸骨还有不同的地方吗？萧队你呢？”左甜甜不能理解。

萧暮雨摇了摇头，她并没有任何感觉。

沈清秋昏昏沉沉听着，哑声道：“怎么样了？”

“伤口……伤口腐烂发黑了。”萧暮雨艰难吐出几个字，心里懊悔得无以复加。

沈清秋努力扭过头，勉强看到了一点，她喘息着躺回去，摸出了匕首，“没事，先把腐肉剔干净，然后再消毒撒上药。”

“陈楷杰，你来。”她坐起身，示意陈楷杰动手。说完看了眼萧暮雨，低声道：“你看看你的伤口，看有没有事。”萧暮雨伤口是两个血洞，她很担心。

萧暮雨眼睛里泛着红，压抑道：“你能不能管好自己！”

沈清秋脸色微凝，低下头沉默着不说话。

气氛十分沉重，苏瑾和左甜甜一时间大气都不敢出，陈楷杰更是接着匕首，不知道该怎么办。

萧暮雨说完其实就后悔了，但是面对这冥顽不灵的人，又不知道该如何处理，半晌她才低声道：“陈楷杰，你替她……替她处理伤口吧。”

说完她站起身，自苏瑾围成的小隔间里走了出去。

“萧队？”

“我去透透气，看看外面的情况。”东方已经露出曙光，天很快就要亮了，萧暮雨不想被动等待。

萧暮雨的离开让苏瑾和左甜甜更不安，她们两个人小心翼翼道：“副队，萧队只是太担心了，她……”

“我知道，她出去也好。苏瑾，你帮我去看看她，我怕她的伤……”

苏瑾连忙点头，心里有些难受，彼此这么在乎的人，总是要遭受这样的磨难，互相折磨。

这边陈楷杰咬咬牙，握着刀神情紧绷，“副队，你忍着点。”

“没事，我忍得住，你自管动手，剔干净点。”说完沈清秋把棉布塞进嘴里，比了个手势示意陈楷杰动手。

陈楷杰深吸几口气，他深知越是犹豫沈清秋越是遭罪，于是拿起刀狠狠心，刀刃顺着伤口边缘皮肉直接切下。

沈清秋后背一下绷紧，脊柱弓得几乎快要断裂一样，额头顶着墙，汗瞬间就冒了出来。

她五指死死抓着棉布，闷哼声才溢出来又快速被吞进去。

陈楷杰右手都在发抖，额头同样不断流汗，又是一刀，沿着指痕把腐肉剜下来直到露出新鲜的皮肉。

一刀，两刀，在第三刀落下时，萧暮雨大步流星地闯了进来。在陈楷杰结束一刀后，她一把抱住了沈清秋，哽咽道：“你真的是要折磨死我了。”

沈清秋身体不住发抖，陈楷杰速战速决，又是两刀，清干净创面。

左甜甜眼疾手快，赶紧把止血消炎的药粉撒上去，用纱布赶紧按住。

折腾完后沈清秋整个人仿佛从河里捞出来的，瘫在萧暮雨怀里不住喘息。

“我……我对不起。”

“你别说话了，你没有对不起我，是我害了你。我不会放过它的，绝不会放过它的。”萧暮雨眼泪止不住往下落，她咬着牙，无比痛恨地一字一句道。

作者有话要说：
萧队发飙了，她们好累好难啊。后面来个暴力点的感谢在2021-12-05 22:40:28~2021-12-07 22:43:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一豆腐一、我把话筒藏起来了、aisakanagi 1个；
感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 4个；蓝天白云 2个；风恒、伊依依依依 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：56104356 365瓶；璟大爷 150瓶；ALEXIA十四 70瓶；清洛 66瓶；白骑士 60瓶；茗九 50瓶；袄子 40瓶；华其灼 20瓶；北北里、薄饼香呼呼、aisakanagi 10瓶；学习爱我 8瓶；周周爱晗晗、南星 7瓶；学习学习学习学习学习、choo_k、风芮曈 5瓶；猪猪 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（二十三）
沈清秋听着萧暮雨的话，却分不出精力去说什么。她一向能忍痛，无论受多么重的伤，能站着就不会躺着，也不喜欢在别人而前露出虚弱的模样，尤其是萧暮雨，只会让她更加难过。

但是这硬生生地挖肉，再加上伤口恶化，痛苦比之前受伤时还甚。而且高烧让她本来就虚弱非常，这一下趴在萧暮雨怀里缓了很久，才算平复下来。

萧暮雨心如刀绞，一直抱着沈清秋，眼睛通红一片。气温虽然回暖，但是还是凉的，沈清秋出了一身汗，怕她着凉，萧暮雨忍耐着情绪一点点替她把汗擦干。

沈清秋已经缓过神了，虽然伤口痛得厉害，但是这种剧痛反而让她更加清醒了。她抬头看着萧暮雨，眼里神色心疼又无力。

她不是不知道自己受伤萧暮雨有多难熬，但是身处这种环境下，她没有其他选择。

她已经死了这么多次了，已经无所谓了。但是萧暮雨不行，如果萧暮雨死在副本里，天网就有可能乘虚而入。即使为了得到A，天网不会真的让萧暮雨意识消亡，但到那时候，她们就没有和天网制衡的资本了。

那时，真的是只能任由它拿捏，所以明知道萧暮雨伤心，她也不得不这么做。

她不能拿萧暮雨去赌。

“虽然这样的话我说太多次了，已经没有任何信服力，但是暮雨，你要相信我，我不会有事的，我们一定能够出去。”

她紧紧握着萧暮雨冰凉的手指，眼里满是笃定和恳切。

萧暮雨闭了闭眼，痛苦道：“你让我怎么相信你？我以为我们彼此十分了解了，但是清秋，我发现我已经不知道你在想什么了。自从发现那个秘密后，我就觉得有些不安，你是不是做了什么打算？”

沈清秋眼神没有丝毫躲闪，她直视着萧暮雨，握紧她的手靠近她低低道：“暮雨，你冷静下来，不要胡思乱想。不管我做什么打算，我都没做好放过你的打算。一百次不够，两百次，五百次，一千次都不够！贪心的从来不是你一个人，你明白吗？”

两个人情绪都很激动，看着对方时仿佛容不下任何人，说话急促而轻，陈楷杰他们很默契地给两个人留了私人空间，没有人听到沈清秋在说什么。

但是萧暮雨听得见，她也明白了沈清秋话里的意思。她难以置信地看着沈清秋，半晌嘴唇颤抖着道：“你记得那些，你也记得那些对吗？”

沈清秋本来是想瞒着她，但是她喜欢的人聪明绝顶，心思敏锐又细腻，一点点变化和试探都能引起她的注意，所以她点头承认了。

这一点头，沈清秋的眼泪就不受控制地大颗落下来。她咬着牙低头咬牙闭眼，拼命压住泪意，随后才吸着鼻子抬头笑道：“所以暮雨，不是你害了我，也不是你自私地拉着我，其实我比你还自私啊。我和刘雅不一样，我明知道你一次一次为了我回来，为了我在这个鬼地方如履薄冰，被它控制，但是我……我从没劝过你……劝你放下……”

沈清秋有些说不下去了，她低头抹了把脸，笑意惨然道，“你看我多坏，我不是个好人，也没有你想得这么伟大，我也不配你这么……”

原本被这个真相震惊到的萧暮雨一直呆呆听着沈清秋说话，但是听到她越说越过，开始贬低自己，萧暮雨忍耐不住了，伸手捂住了沈清秋的嘴。

她低着头吸了好几口气，然后摇着头破涕而笑，“我真的……真的，你……”

她十分失态，又哭又笑着，最后才看着沈清秋笑道：“我不知道我该怎么反应，我隐约猜到你想起了一些东西，可是我真没想到……但是沈清秋，听到你说这些，我心里当时就只有一个念头，真的，谢谢你没有劝我放弃你。”

这次轮到沈清秋愣住了，她就这么看着萧暮雨，眸子都不会眨了。

因为刚哭过，沈清秋眼睛发红，眼角脸侧都是眼泪。她长得极美，五官精致，眉眼狭长带媚，泪眼婆娑的样子说不出的动人。

萧暮雨捏着袖子给她擦眼泪，“现在不是说这个的时候，副本到这里看似漫长，其实才过去一天一夜。我们必须尽快想办法找到出路，你的伤我不能拖了。还有你说的话我信了，既然你也知道你的话没有什么信服度，那就请你这次信守承诺。”

沈清秋点了点头，她握着萧暮雨的手看着外而。东方天空的昏暗一点点被渲染成灰蓝，接着一缕明亮的光芒破开黎明前的灰蓝色，蓝色层层淡去变成白色，金黄色。

光一点点从沙漠边沿升起，太阳轮廓也逐渐清晰，光芒万丈。新的一天彻底拉开了帷幕，浅绿色的嫩草，取代了荒漠。远处那株叶子化嫩绿色的树，沐浴着阳光，竟然漾出一片生机。

但是萧暮雨几个人知道，那里杀机重重。

“萧队，现在该怎么办？我们真的不去其他地方看看，就留在这里吗？”现在已经转变成木了，陈楷杰不知道会不会有新的变化。

萧暮雨没说话，她拿出了自己的秒表，虽然它已经使用过了六次，但是计时功能依旧在。

现在是早上七点二十，也就是说是辰时。

“我们先探一探树，现在是辰时。”

“如果按照之前的说法，辰时，利金克水。”苏瑾听到辰时，有些担心。

萧暮雨听罢摇了摇头，“你们没注意到吗，时辰对应的相生相克并不准确。”

沈清秋席地坐着，应了声：“嗯，昨晚那个时间点应该是申时到酉时之间，克的确是克我，但是按理说对小左应该是利的，但是她也受伤了。”

“原则上当时最先遇到危险的是我和小左，如果不是为了救我，清秋都不会受伤。”萧暮雨说着语气有些低沉，沈清秋嘴唇动了下，却又不知道该怎么让她释怀。

“那这样一来，那个线索到这里就没用了吗？”苏瑾皱眉道。

“不一定，我们自己其实本身是没有属性的，所谓的对应其实是所在环境决定的。比如之前陈楷杰你免于生死劫，是因为你在的地方是土，在那个时间点那里不会有危险，并不是因为你本身。而我们现在在的地方是同一个地方，属木，它也应该自己最适合行动的点。”

“如果是，那就是子时和亥时是最适合行动的时候，而申时酉时是最危险的。”苏瑾还清楚记得五行对应的时间。

“这么一算，昨天其实我们避开了最危险和最安全的时候，那个金所在的时间根本就不完整。”左甜甜反应过来了。

“那萧队，我们要等吗？”陈楷杰有些担心，如果推理不错，他们最先迎接的是最危险的申时和酉时，整整四个小时。

萧暮雨目光冷冷盯着那棵树，“不等，子时亥时天都黑了，能看到的东西有限。而且，不对比我们怎么能看出来，我们推算的那些时间段，到底有没有区别。”

“暮雨，你要做什么？”沈清秋有些担忧。

萧暮雨转身在她而前蹲下，把手伸到她而前，“做你昨天就想做的事。”

沈清秋忍不住笑了起来，“我想做什么？”

“卡片给我。”萧暮雨不容拒绝道。

沈清秋沉默了下，随后把那张轻功卡递给了萧暮雨，“你怎么知道我想做什么？你不是说你都看不透我在想什么吗？”

这最后一句说得又闷又委屈，这家伙还记仇了。

“我都没委屈，你还委屈了。”萧暮雨无奈瞥了她一眼。昨晚她就发现沈清秋脱把外套递给左甜甜烧时，沉沉盯着外而那群还没消停的腐尸。同时她手里下意识地转着左脚踩右脚的卡片，她当时就猜到了。

“现在是木……咳咳……不知道里而会是什么情况。虽然可能是针对我，但是那些尸体肯定是有毒的，你们没事不知道是不是巧合，但是一定不要再受伤了。我告诉你啊，别看我现在病歪歪的，你要是敢出事，我能立马窜出去给你看。”沈清秋咳嗽几声，十分理直气壮地说道。

萧暮雨瞪大了眼睛，有些不可思议地看着一脸认真威胁她的沈清秋，“你还敢和我说这话？”

“一码归一码。”

萧暮雨简直要被气笑了，伸手揪着她脸颊软肉捏下，“别以为你病着我就真不和你算账了，你给我老实待着。”

说完，萧暮雨干脆利落地转身，拎起青铜剑几个疾冲，纵身跃出。

苏瑾赶紧把自己的卡片丢了出去，“萧队，瞬移卡拿着！”

萧暮雨伸手接住，两个起落就进到了昨晚她们闯进去的范围内。

这棵树下反应同样十分迅速，就在萧暮雨过界瞬间，地而瞬间裂开，一具身上同样扎着一根树根的腐尸冲天而起，抬手就朝沈清秋抓去。

萧暮雨一早就有准备，剑快速劈下，重重砍在它身上，而萧暮雨和它几乎是同时落在了地上。

沈清秋一直紧张看着，就在萧暮雨落地时，又有一只只剩骨头的手闪电般探出来，抓向萧暮雨的脚。

萧暮雨心里早就有准备，一落地就快去使用卡片掠出去，那只手抓了个空。

沈清秋心里一紧一松的同时，眉头却是一皱，这手怎么有道砍痕。

萧暮雨的进入，就像是水入油锅瞬间炸开了。腐尸争先恐后地从土里钻出来，而且每一个身上的树根都是深入到了肝脏上，和昨晚的好像并不是同一批尸体。

萧暮雨并不在意他们蜂蛹而上，她的目标就是那棵树，早知道机不可失，她一进去就奔着树而去。

这树很奇怪，一个主干上就分出五根枝干，交错往上，越来越高。

萧暮雨掠近时发现那树枝上挂了一个小小的类似于许愿牌的东西。她过去只来得及扯下最近的一个，就不得不后退。

因为她心里有顾忌，身后的腐尸不但速度奇快，还能借助树根一跃而起。哪怕萧暮雨有轻功卡片，也很难摆脱。

这就带来一个问题，一旦太靠近，双方交手就有可能损伤叶子，要是五片叶子都落了，这就是个死局。

一时间找不到合适机会，萧暮雨就转移了目标。只见她灵活地在一所腐尸的围攻中横穿纵跃，剑锋毫不留情在它们身上划过。

最后萧暮雨贴着一具腐尸的后背刺了过去，剑锋穿过它身上本就破破烂烂的衣服，随后一挑，那衣服就被卷了过来。

那画而有些辣眼睛，苏瑾和左甜甜纷纷避开视线。

原本以为是意外，但是紧跟着第二件，第三件，一件件破衣服都被萧暮雨卷了过来。在搜刮掉最后一件时，萧暮雨头也不回地往回飞再也不看身后被扒光了的十几具裸，尸。

沈清秋看萧暮雨没事，抿着嘴一直憋笑，最后扶着额直摇头。

“叮！警告，警告，不得侮辱NPC。”

萧暮雨黑着脸，冷冷道：“闭嘴，都被你设定的长成这样了，到底是你侮辱他们，还是我侮辱他们。”

她幽怨地看了眼沈清秋，如果不是为了她，她也不至于做这种事。

作者有话要说：
两个人都是很清楚的，萧队扒衣服干啥呢哈哈感谢在2021-12-07 22:43:21~2021-12-08 22:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：我把话筒藏起来了 1个；
感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 2个；zzz、拾贰、3517 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：zzz 88瓶；络络 80瓶；木zei 50瓶；冷靖 20瓶；Eternity 19瓶；只想說早安 15瓶；十韶、拾贰 10瓶；别有、3517、49141208 5瓶；oyx 4瓶；40290672 2瓶；34362328、choo_k 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（二十四）
沈清秋忍着笑意，看着萧暮雨有些嫌弃地把那些衣服踢过来，然后招呼苏瑾他们赶紧退开。

那些腐尸没了衣服，一时间都傻了，愣在原地彼此看了看，随后愤怒地往萧暮雨他们这边扑。

五十米的距离，他们寸步难近。虽然那棵树让他们得以继续活动，维持着行尸走肉般的状态，但是也束缚了他们的活动范围。

萧暮雨回头看着那些腐尸，不自觉蹙起眉，为什么她觉得这些腐尸远比她想象的要弱很多。虽然有卡片帮忙，但是她一个人进出这十几个腐尸阵，看着凶险其实一点危险都没遇到，就连拿到那树上的东西都过于轻松了。

“拿到什么东西了？”沈清秋一直看着萧暮雨，自然发现她靠近树时伸手捞东西的姿势，看萧暮雨似乎有些不对，就开口问她。

萧暮雨看那些腐尸一个接一个重新回到地下，压下心里的疑惑，转身朝沈清秋摊开了手。

萧暮雨莹白的掌心里躺着一块小木牌，木牌上系着一根褪了色的红绳，之前它就是被这根红绳绑在树上的。

木牌上的漆早就掉了，而且上面刻了几个蝇头小楷，字迹斑驳，有些模糊。

萧暮雨和沈清秋仔细辨认着，半晌萧暮雨抬起头看着几个人，沉声道：“是春旺。”

“春旺？这是什么意思？”沈清秋拧起眉，一时间有些没反应过来。

萧暮雨没有回答，而是愣愣放空了眼神，沉浸在了自己的思绪里。苏瑾伸手把木牌拿过去，又仔细看了一遍，只有两个字，“春旺”

陈楷杰也有些茫然，他看着外面满地的绿草如茵，还有那棵绿叶舒展的大树，喃喃道：“现在是指的春天是吧，春旺，是说春天旺盛吗？”

萧暮雨没有说话，她又想起来到这里之前吴栋留给她的话，“春生夏长秋收冬藏”这原本是指春夏秋冬四季对应的事物的发展过程，春天萌发，夏天生长，秋天收获，冬天储藏。

她过往参与天网副本设计的记忆在她脑海里翻腾不休，她当初之所以选择五行这个元素，其实有些缘由的。

说起这，和沈清秋还有一点关系。当时一起负责副本设计的团队里有一个师妹不知怎么的，迷上了命理。

经常她拿各种算命杂书在看，那天萧暮雨路过她的办公桌时刚好瞥了一眼，就看到她正在看命理里的五行论，里面就提到了五行命理之中的“旺相休囚死。”

当时萧暮雨刚和沈清秋在路上碰到了，两人说话间，沈清秋又不正经地撩拨她。说她最近遇到个高人算了命，顺便帮她也算了一下。

她现在还清楚记得沈清秋的话，“他给我算了一下，说我命里属木，而你属火，而木生火，所以说我相你。你知道相是什么意思吗？”

她当时看着沈清秋，心里其实是想笑的，只是当时的她性格一点都不讨人喜欢，而她们两个人经年累月的相处方式，也让她总不能真实向沈清秋诚实地表达自己的想法。

最终的结果，又是不欢而散。

所以看到上面的相时，萧暮雨当时就停了下来。她对待工作历来严肃认真，这一点在第三区的研究所里人尽皆知。

当时那个师妹吓得脸色发白，支支吾吾地不敢说话，而萧暮雨却只是问了一句，“相是什么意思？”

“清秋，你知道相是什么意思吗？”萧暮雨想到这突然冲沈清秋问了一句。

沈清秋愣了下，有些茫然道：“什么相？”

萧暮雨看着似乎不记得那段过去的沈清秋，心里微微发疼，她真的不明白沈清秋当初怎么会喜欢上她呢。

压着翻涌的酸楚，萧暮雨轻笑道：“你相我的相。”

沈清秋这下又怔住了，过往的记忆太乱太杂，虚幻的真实的交织在一起，沈清秋觉得自己已经分不清许多事了。有些久远的记忆也被那些刻骨铭心的事覆盖，所以萧暮雨说相时，她真的不记得，可是当她说出“你相我”时，那被掩埋在厚厚尘土下的一段小插曲，瞬间破土而出。

“我属木，你属火，所以说我相你。”

沈清秋喉咙仿佛被堵住了，半晌说不出话，眼眶酸痛得很。她扭过头忍了忍突如其来的情绪，才继续笑道：“就是辅助的意思啊。”

萧暮雨看着她的眼睛，点了点头，“我知道了。”

沈清秋有些诧异，萧暮雨握着她的手，笑了下，然后对陈楷杰他们道：“很不巧，我知道这个。春旺，陈楷杰你解释得并不错，但是并不是所有属性的都有春旺。

五行对应四季，每一个季节都会有自己的旺相休囚死。同理每一个属性都有自己的旺相休囚死。当生者旺，所生者相，生我者休，克我者囚，我克者死。意思就是属性一致的就旺，如果是我生的就相，而生我的就休，克我的会被困，我克的就会死。①”

萧暮雨说着拿剑在地下画了一个表格，第一列是木火土金水，第一行是春夏秋冬和四季。按照五行相生相克把“旺相休囚死”填进去。

“它原本是指各个季节对五行的影响，春天属木，所以木在春季是春旺，这木牌上的春旺，就是这个意思。夏属火，而木生火，生我者休，木在夏天要休。秋属金，金克木，我克者死，所以木在秋天得死。冬属水，水生木，所以木在冬天会相。四季之末为土，而木克土，所以木在四季之末都会被囚，也就是困。”

总而言之，木属性，就是春旺，夏休，秋死，冬相，四季囚！②

几个人看着地上的表听着萧暮雨的话，心里一时间真的是翻腾不休，全都愣住了。

“我……我有些不明白，萧队，为什么你只强调木的旺相休囚死，其他的呢？我们不是金木水火土五行吗？”左甜甜被绕晕了，有些反应不过来了。

苏瑾抬头看着眼前的景象，又回忆了下昨天的情况，眸子瞬间亮了，“不，不，萧队说的才是对的。我们想错了，我们现在经历的不是单纯的五行轮转。你们想想，我们经历的变化不就是春夏秋冬四季转变吗？昨天是秋，秋死，所以才会这么凶险，估计还是因为副本设定，游戏手下留情我们才能躲过一劫。

今天只是表示春天，那棵树无论什么时候它都在，所以这一局我们的属性已经定了，那树就代表我们。我们被困在这里，四季囚，我们身在牢里，可不就是四季囚吗。”

苏瑾一解释，左甜甜顿时恍然大悟，几个人尤为激动，春旺，夏休，秋死，冬相，四季囚，这一字一句都是在告诉他们，生机和死劫所在。

“苏瑾你有一点说错了，不是设定手下留情，是因为昨天已经是秋末了，它只是囚不是死，如果我们来的早点，估计还是一个死。”比起他们三个人的兴奋，沈清秋却有些沉重。

春旺，秋死，从昨天看四季轮换并不是必然，而是随机，所以没人能预料下一个是什么季节。此时春旺就在眼前，可是他们只是知道生机和死劫在哪里季节，如何出去依旧毫无头绪。

一旦错过春旺，他们哪怕找到线索也可能出不去的。

“我一直以为之前系统给的线索提到的天时是时辰，现在看它那句话分明是把四季也算在内了。在合适的时候行动，那如果要出去，最好的时间点就是春天。”说着她和沈清秋目光撞在了一起，很显然沈清秋考虑到的事，萧暮雨也想到了。

这个副本因为她记忆的恢复，很多事情的推理和发现，还有一些任务的完成，萧暮雨都不需要发现足够多的证据，就能自然而然解决。那树上其他四块木牌，很显然大概率对应的就是剩下的，夏休，秋死，冬相之类的。

“你们留在这，我再去一趟。”说着萧暮雨又一次跃进了那群腐尸活动的区域之中。

她大概明白了今天的活尸为什么比昨天温和，春旺的确是个好机会。

如法炮制后，萧暮雨闪电般穿过了那群腐尸，神奇的是，他们衣服又重新穿回来了。

而这一次，萧暮雨速战速决，同样如愿拿到了第二块木牌。但是这一次她显然激怒了他们，再回来时，腐尸速度比之前快了，还有些竟然学会蛰伏在地下，等萧暮雨不得不落地时，突然袭击。

沈清秋看得心惊肉跳，但是萧暮雨一点都不退缩，抬手把木牌自三个腐尸身体缝隙间丢向沈清秋，双手握剑并不打算离开。因为她的目标再一次清晰，继续扒衣服。

沈清秋站起身接住木牌，抿紧唇牢牢盯着萧暮雨。手指在木牌上抚摸几下，果然写的是，“夏休”。

虽然在篝火作用下萧暮雨和左甜甜伤口恢复得很快，但是毕竟是受了伤，这样大动作肯定是疼的。

而且沈清秋心里隐约觉得有些不安，昨天抓伤她的那只手，总感觉和其他腐尸不一样。

肺被树根寄生，肝脏被树根寄生的人很显然不一样，那这些NPC和之前他们分开时遇到的有没有关系呢？一个副本呈现出两个阶段，都隶属于009号副本《哪去了》，原则上故事背景应该不会被割裂才对。

所以，这些人会不会就是被吴栋报复的人，他们虽然死了，可是还要留在这里永无安宁，守着这个监狱。

很快萧暮雨气喘吁吁地返回，地上再一次多了十几件破衣服。

“你脚上的伤怎么样，疼不疼？”沈清秋早就知道她的打算，但是实在是心疼。

萧暮雨摇了摇头，“我心里有数，不用担心。你没发现吗，这就像是个小bug。因为按照审核规定，天网里不允许出现过分暴露的场景，这种标准很难以把控，所以当时设计人员一刀切，规定无论是玩家还是NPC，公共场合裸露面积超过原本的百分之四十的一律不允许存在。哪怕是鬼，也没有全裸着的。

这些尸体有的并没有化成白骨，所以在这里时都必须有衣服。我如果弄坏或者拿走一件衣服并没什么，但是全部扒掉，系统审核设定里会自动检测到的，后台就会自动给他们复原。”

剩下的不需要解释，沈清秋几个人都明白了，萧暮雨就是利用这个bug，疯狂搜集衣服。

虽然陈楷杰几个人越来越疑惑萧暮雨怎么对系统了解得这么透彻，可是这个消息对他们吸引力更大。

这不就是一个无限续航站吗，趁着还没修改，他们赶紧薅羊毛。

于是陈楷杰，苏瑾都加入了。两个人利用卡片干扰腐尸，很快又把他们扒光了。

“小左，刷新卡片，点燃篝火。”萧暮雨心里早就计划好了，沈清秋伤势太重，而且后果不可预料。她必须利用左甜甜的篝火最大程度让她恢复，然后实施下一步计划。

系统后台在不断闪着红色警示条，“检测到009号第32140号子副本第二阶段出现bug，请立刻安排管理员解决！”

狭窄的机房里，几个人一边手忙脚乱地和上级联系，一边快速检索。

他们看着上面第八次重置了的简易程序，一脸茫然和震惊，“这是怎么回事？谁这么重口不停扒这些鬼东西的衣服，再冷也不至于穿这种衣服吧。”

“别废话，赶紧修正，把这些衣服设定成永久的且不可脱卸的。”男人听着上面的吩咐，又是紧张又是无奈。这么久了，还在耗着，这又是何必呢。

作者有话要说：
天网：一刀切要不得，不知道人工审核吗？没得自动检测，坑死我了。
小萧：人工检测可就不是41%，脖子以下都要屏蔽。
小萧要大干一场了
①和②引用于百度个人图书馆《断卦》
关于五行的旺相休死囚都来自于百度查询。
感谢在2021-12-08 22:35:26~2021-12-09 22:55:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：从天而降的至尊VIP、limitless 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：aisakanagi 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：从天而降的至尊VIP 1个；
感谢投出地雷的小天使：小崽子、白飯兩碗、我把话筒藏起来了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我把话筒藏起来了 30瓶；板烧鸡腿堡、41911314、纯天lan、aisakanagi 20瓶；蹊筠 7瓶；choo_k 5瓶；孔雪儿老婆 2瓶；34362328 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（二十五）
眼看着地上堆了一堆破衣服，萧暮雨才停下来。

“得适可而止了，免得逼得他们狗急跳墙。”她提着剑不再理会身后抓狂的腐尸转身走到了沈清秋身边。

把剑插在一边，她就让沈清秋靠着她坐在篝火旁边休息。

“萧队，我们接下来怎么办？”陈楷杰看着那棵树，还是一筹莫展。虽然连续两次取到的木牌证实了萧暮雨关于春旺，夏休，秋死，冬相的猜想。他们已经知道了必须在下一个秋到来之际逃出去，可是通关的方法却还是一筹莫展。

萧暮雨伸手轻轻拍了拍想要动的沈清秋，沉静道：“静观其变，等到清秋伤好一点了，我们先去周围探一探，如果真的只有这一处特别的，那谜底就只能在这里。我们就死磕在这，肯定会有发现的。”

系统的确是修改了这部分程序，但是对萧暮雨而言已经无关紧要了，这么多衣服，还有两张生活卡片，他们暂且不需要担心。

这么一堆衣服，持续烧了近一个小时，眼看火势要灭了，萧暮雨小心翼翼看了下沈清秋的伤口。

篝火的作用是显而易见的，沈清秋之前被剔除腐肉的伤口近一个手掌宽，这会儿已经结了一层厚厚的血痂。

她伸手按了按，并不会出血，伤口颜色看着也还好。虽然伤口处的毒素依旧还在，导致边缘还有些渗液，但是比之前好多了。

沈清秋那苍白虚弱的状态也好了不少，精神明显比之前强多了。

“可惜快要烧完了，如果再多一会儿，就好了。”苏瑾过来看了看，又给沈清秋消毒上药。

刚刚她检查了下左甜甜的伤口，已经快要愈合了。

“要兑换木柴吗？”左甜甜有些犹豫道。

萧暮雨摇了摇头，她不能预料后面还会出什么事，必须留有后手。最重要的是这卡片是不可逆的，用完了就没了。

她把目光落在了放在一边的棉布上，“先烧棉布。”

五个人安静坐着，各自在想着自己的事情，目光都有些空洞地盯着燃起火苗的布匹。许久后，沈清秋开口道：“你是做好了打算吗？”

萧暮雨回过神扭头看她，随后伸开了手。那张左右时间的卡片，就静静躺在她的掌心。

苏瑾三个人也看到了，他们在之前就听萧暮雨和沈清秋说过这卡片，看到萧暮雨拿着它，顿时都明白她的意图。

“我并不笃定它的作用，但是我们必须做好打算。万一这次副本出什么差错，它就是我们唯一的机会。而且谁也说不准这个时机会在什么时候到来，所以我们要提前预备，如果随意使用，万一回到的地方和时间不合适，结局也很难预料。”萧暮雨说着伸手把沈清秋的那张也拿来了，仔细给他们三个人解释。

“但是萧队，我有个疑问。如果使用了卡片时间回溯，原则上是重新开始，那我们还会记得发生了什么吗？如果不记得，那怎么办？”陈楷杰听明白了萧暮雨的意思，但是他想到了一个致命的问题，如果不记得，回去有用吗？

萧暮雨目光落在掌心的卡片上，摇了摇头，“我不知道，这两张卡片并没有使用说明，一切都是我和清秋的推测。而且，如果到了不得不用的时候，哪怕不记得，也是一次机会，最后的机会。”

这话说的几个人心头发凉，他们只希望他们想多了，那最糟糕的结局不会出现。

当最后一片布料烧尽时，萧暮雨拿出生活卡片在线上兑换了最便宜的玉米窝窝头。

一张卡片只换到了四个窝窝头，五个人显然不够分。

自从进入副本他们就没吃过东西，早就饿得前胸贴后背，萧暮雨把窝窝头拿了一个递给陈楷杰。

陈楷杰连忙摆手，“萧队，我还不饿，你们先吃，尤其是副队昨晚上烧了一晚上，损耗大，肯定饿坏了。你和甜甜都受了伤，刚刚还和那些腐尸交手，你们多吃一点，我还能扛。”

“接下来还不知道会发生什么事，不要谦让了，吃吧。”萧暮雨坚持递过去。

陈楷杰看了眼她们，最后还是接了过来。剩下的苏瑾主动拿了一个和左甜甜分着吃。

萧暮雨也拿了一个，看了眼沈清秋，然后十分淡然地一分为二，不多不少一个人一半递给了沈清秋。

“都吃一点垫垫肚子，剩下这一个留着应急。”她说得稀松平常，也没有因为是沈清秋就给优待，拿起自己的半个就塞进了嘴里咀嚼起来。

沈清秋捏着自己的半个窝窝头，看着萧暮雨吃着，半晌也没动。

直到萧暮雨开口提醒道：“大家不要省着，我需要你们现在达到最好的状态。清秋，你的从来出来回来处去，等会儿就可以用了。”

沈清秋立刻懂了萧暮雨的意思，于是拿起窝窝头一口就闷进了嘴里。她擦了下手，皱着眉头低声抱怨，“太难吃了，剌嗓子。”

萧暮雨看她吃了，放下心来。看她那一脸不高兴，费劲咀嚼窝窝头的娇气模样，眼里忍不住带了笑意。

只有这时候，她才能感觉到沈清秋还是记忆中那个娇娇公主，怕疼挑嘴，娇气的很，却总能挑动她心里那根弦，让她心里软成一片。而想到现在这个总是冲在最前面，替她挡刀疼都不说的人，她就难受得厉害。

萧暮雨察觉到自己情绪不对，赶紧拿出了水，递给沈清秋，“在这里就先将就了，喝几口水会好一点。”

沈清秋看着只剩下三分之一的水，仰头喝了两口，递给萧暮雨，“我喝的很多了，你们也多喝点，还有四升水呢，不用省着。”

萧暮雨先喝了两口又递给苏瑾他们，大家这次都喝了两口，转回来时还剩下一点。

根据计划，沈清秋激活了卡片把路标留在了他们搭的小房子里。因为冷却时间到了，陈楷杰安排着继续把屋子加大了点，一个差不多八平米的小单间，可以用来挡风。

就在他们准备一起去周围查探一下时，沈清秋突然停了下来，然后伸出大拇指在自己眼前比了下，她右手左右挪动，然后皱起了眉。

萧暮雨意识到不对，开口问，“清秋，怎么了？”

“暮雨，你有没有发现那棵树离我们更远了。”沈清秋放下手，指了指。

萧暮雨几个人心里一惊，连忙跟着仔细看了看。

“对，之前离我们不过五十多米，现在至少七十米了。”萧暮雨心里有些惊讶，它竟然是动的。

“那如果会动，我们待的地方就不是一直在安全范围内了，大家要留意。”

只是如果树会移动，那么他们一旦全部离开，势必就要面临一个问题，他们很可能回来后找不到这树在哪里了。毕竟没有人能预料它移动多远，移动的速度会有多快。

“可是我们发现这棵树发现得太过简单，这么一片没有尽头的地方，如果一直留在这里，我担心错过其他线索。”萧暮雨心里有些不放心。

“那只能分开行动了。”苏瑾想了想，在大家看过来时认真道：“我手里有千纸鹤，只要不是设定中故意屏蔽，在同一空间内我都能找到目标。也就是说，即使分开，我也能找到你们。”

苏瑾的办法的确不错，只是这里会有什么其他风险他们都不知道，一旦分开遇到了危险，就没办法照应了。

“我们时不时用千纸鹤联系，而且我们自己也有卡片关键时候逃命肯定是没事的。”陈楷杰想了想，还是决定分头行动。

萧暮雨思忖了很久点了点头。沈清秋伤还没好全，萧暮雨不放心离开，最终商议着，她和沈清秋就在这里跟着树，苏瑾三个人一起去周围看看。

两个人目送着苏瑾三个人离开，三个人身影越来越小，一点点消失在东方地平线上。这片草地广袤无垠，高低起伏着，视线虽然看得远，也到不了尽头。

“暮雨，我们现在怎么办？”沈清秋盯着那棵又在挪动的树，沉声道。

“如果其他地方没线索，那必然就在里面了。我们不能坐以待毙，你休息，我还要再探探。”说完萧暮雨拿着剑试探性往前走。

一米，十米，这棵三人合抱粗细的大树，就像一把巨伞屹立在那里。随着萧暮雨不停逼近，它周围的草坪已经开始震动。下一刻萧暮雨脚刚落地，地面咔嚓一声，裂出了缝隙，但是却没有任何其他反应。

“暮雨，小心点。”轻功技能没有了，萧暮雨只剩下瞬移技能可以脱身，所以沈清秋有些担心。

萧暮雨点了点头，全神贯注盯着周围的一举一动。一步，两步，没有任何反应，但是越是平静，两个人就越是紧张。

它就像一株猎蝇草，张开叶瓣步步诱敌深入，等到深入其中再突然合上。

萧暮雨不是不知道它们的意图，但是却不得不以身犯险。

沈清秋紧张地站了起来，萧暮雨伸手做了个手势示意她安心。在沈清秋注视下往前走了二十多米，底下的腐尸还是没有动静。

但是沈清秋听到了一些奇怪的声音，就像有什么东西在泥泞里钻来选去，发出咕叽咕叽的蠕动声。

下一刻，树下变成了一片沼泽，腐尸一个接一个从里面冒头，伸长手快速往萧暮雨身上抓去。

萧暮雨一跃而起，抬脚重重踩在一具腐尸头顶，借着力气往前飞跃了一大步，还未落地又踏在另一具腐尸肩头，几个借力竟然趁机跃到了树上。

这一次那腐尸竟然没有随着树根冲出来，让萧暮雨抓住了机会。她快速爬上树干，在里面她发现了其他三个木牌。

不过萧暮雨目的不在上面，她想要看看其他的地方。但是那些腐尸不给她机会，它们疯了一般往这边涌，眼看已经有腐尸窜出泥泞要靠近这棵树。

萧暮雨快速扫过树上可能有线索的地方，同时握住了手里的瞬移卡，但是下一刻她停下了手里激活的动作。因为她刚刚攀爬时脚尖不小心踢到了树干，那树干发出声音的居然是空响。

她弯下腰伸手敲了敲，没有听错，真的是空的。

就在萧暮雨心里一喜时，身后沈清秋却是嘶声大喊道：“暮雨，快回来！”

与此同时身后一股疾风飞速掠来，萧暮雨刚激活卡片那东西就卷了过来，

那是一根树根，它自土里闪电般弹出来，仿佛蛰伏许久的毒蛇，眨眼就卷住了萧暮雨。

以至于在萧暮雨利用瞬移卡片瞬移了一段距离后，那树根也缠在了她腰间，让她第二段瞬移没办法挪动分毫。

下一秒这棵树居然整个沉入地底，萧暮雨还有之前爬出来的腐尸，瞬间都被拖了下去。

沈清秋拼尽全力丢出了她的匕首，人也扑了过去。但是树根缩回去的速度太快了，以至于沈清秋连萧暮雨的手指都没摸到。

“暮雨！”沈清秋脸色整个变了，脸上表情也因为竭尽全力而扭曲。

“出口在树里！”萧暮雨只留下了这么一句话就消失无踪。

可是沈清秋根本不想听，她从没失利的匕首切在那树根上竟然被弹了回来，眼睁睁地看着萧暮雨掉下去。

她摔在地上，看着那深陷的坑底下，十几具腐尸翻腾着缠在一起，被扯得东倒西歪。

但是却有一具尸体站得笔直，在它身上竟然有六根树根，心肝脾肺肾，无一例外！

其中捆在萧暮雨身上的那根，就是从它心脏里伸出来的。

它看到了沈清秋，冲她咧开了嘴。它没有嘴唇，没有鼻子，它是吴栋，是吴栋！

沈清秋浑身血液都凝固了，那棵树带着萧暮雨消失在了她的视线里，快得让她没机会做任何补救。

“暮雨！”沈清秋双手狠狠砸在了地上，嘶声喊着，眼睛瞬间充血。

作者有话要说：
快要结束了感谢在2021-12-09 22:55:38~2021-12-10 22:49:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：aisakanagi 2个；
感谢投出手榴弹的小天使：我把话筒藏起来了 1个；
感谢投出地雷的小天使：探陵小慕 2个；白飯兩碗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：盐水虾吃了炸虾条 32瓶；aisakanagi、九月 20瓶；蹊筠 15瓶；君悦 14瓶；抺茶、南星 10瓶；3517 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（二十六）
这结局是沈清秋如何也没预料到的，她站起身犹如一头困兽，双目猩红得在原地踉跄着走着。

她环顾着四周空旷无垠的草地，没有任何萧暮雨和那棵树的踪迹，这让她几欲发狂。

过往的记忆疯狂在脑海里回荡，让沈清秋痛苦万分。她不能接受萧暮雨出任何事，五百多次循环，萧暮雨所遭受的痛苦，常人无法想象，承受的压力也无法想象。

沈清秋近乎于疯狂地想要保护萧暮雨，不仅仅是因为她爱萧暮雨，更是因为在她心里，萧暮雨会面临这样的困境完全是因为自己。

如果不是因为她，萧暮雨早就可以脱离天网了。她舍不得她，所以明明后来想起了那些事，她也一直当不知道，自私地把决定权交给萧暮雨。

她眼睁睁看着她为了自己一次又一次重复天网这残酷的游戏，想要劝她放弃的话却几次都没说出口。

沈清秋知道萧暮雨对她满是愧疚，以为是她害了自己，可是事实上她何尝不愧疚。

她就是个卑鄙小人，在萧暮雨眼里她一直在保护她，总是因为她受伤。但是沈清秋心里很清楚，这是她活该，是她咎由自取的。

如果萧暮雨在副本里出事，她一定会死不瞑目的，她不允许，绝对不允许。

沈清秋深吸了口气，身后伤口隐隐作痛，那伤口的腐肉虽然去了，但是尸毒迟早会蔓延恶化，她不能耽搁。

眼下想要找萧暮雨她毫无头绪，只能寄希望于苏瑾他们。所以要先找到苏瑾，只要有了千纸鹤，她就能找到萧暮雨。

成员列表里萧暮雨的名字还在，证明她还好好的，她不能在这里发疯，必须冷静下来。

想到这沈清秋连续吸了几口气，平复情绪后，找到了苏瑾他们离开的方向，大步往前走。

一路上除了满地的青草，什么痕迹都没有，最让沈清秋惊心的是，明明苏瑾他们才走不久，她竟然没有找到任何他们留下来的痕迹。

这些青草才长出来，柔嫩得很，一个成年人路过绝对会把它踩倒，而事实上沈清秋低头看了看，确实如此。

可是眼前的草地干干净净，一点痕迹都没有。想到什么，沈清秋迅速扭头看自己身后，她脚印只持续了三步就消失了。

她沉下脸色，索性什么都不管了，埋头往前走。这个地方有猫腻，她眼下也没有其他选择，只能走一步看一步。

无论如何，既然它能把萧暮雨带走，那就一定不会消失在这所谓的“监狱”里，她一定能找到。

哪怕她一时间找不到苏瑾他们，苏瑾意识到不对后也会用千纸鹤主动联系她，到时候她就能顺着千纸鹤找到苏瑾。

心里稍微安定了后，沈清秋加快速度独自一个人在这草地上走着。

沈清秋不知道自己走了多久，可是她什么都没看到。看了下太阳的高度，现在已经是晌午了，距离萧暮雨失踪也过去了一个多小时。

她没看到苏瑾几个人，也没等到苏瑾的千纸鹤。原本强制安定下去的心里，焦灼一点点蔓延开来，犹如蚂蚁啃噬，让沈清秋呼吸变得急促起来。

因为走得太急，全身血液循环加快，刚刚愈合了大半的伤口隐约有了恶化的趋势，沈清秋发觉伤口又痛又痒，体力有点跟不上了。

更重要的是，虽然是春天，但是沈清秋还是觉得很渴。

系统奖励的水只剩下四升，为了以防万一，萧暮雨让苏瑾带去了两升，剩下的都在她那里，沈清秋只能忍耐着。

又走了很久，沈清秋不得不坐下来休息，她看着西斜的太阳，越来越不安。这个地方的诡异超出了她的想象，苏瑾三个人是出去看有没有其他异常的地方，在走了这么久并没有发现特别之处后，他们没道理还在外面游荡，每一个人都知道离队太久了不是件好事。

那么现在的苏瑾他们应该已经使用了千纸鹤准备回来，但是至今为止，沈清秋依旧没有看到千纸鹤，那就有两种可能。

一是千纸鹤找萧暮雨去了，如果是这样是最好的，他们找到萧暮雨也是好的。可是她就怕是第二种可能性，苏瑾他们离她太远了，以至于千纸鹤现在都没出现。

直到太阳已经快要下山时，苦苦等候的千纸鹤才出现在沈清秋眼前。小小的纸鹤早就变了形，仿佛被人蹂躏过一样，歪歪斜斜地落在沈清秋掌心。

心里的不安早就已经到了极点，沈清秋伸手把千纸鹤翅膀展平，打起精神深一脚浅一脚往它飞来的方向赶去。

“副队！”远处那一点小小的影子终于出现了，陈楷杰扯着嗓子拼命喊着，拔足狂奔过来。

只有他一个人，沈清秋唯一的一点喜悦又被这变故打消了，她加快速度跑过去，急忙道：“怎么只有你，苏瑾和甜甜呢？”

陈楷杰一看她孤身一个人，眼里也满是焦急，“分开了，我们本来早就打算跟着千纸鹤回来的，可是一直跟了很久也没看到那棵树。到最后那千纸鹤竟然一时间无法选择方向，左右摇摆不定，我们就知道不好了。”

“我们想着是不是你们出了事被分开了，所以就分头行动。苏瑾和甜甜跟着引路香去找萧队，我跟着千纸鹤找你。”

说着陈楷杰收了千纸鹤重新叠了一只，开口道：“去找萧暮雨！”

说罢千纸鹤就飞了起来，朝着一个方向飞去。

“你们太冒险了，你和甜甜分开多久了。”沈清秋忍着身体的不适，一路小跑着。

陈楷杰满头大汗，气喘吁吁道：“大概半个小时了，副队，你嘴都干了，先喝点水。到底发生什么事了，你和萧队怎么会分开的。”

幸好苏瑾心细，想到分开后沈清秋可能没有水，让陈楷杰带了一点。

沈清秋一边走，一边仰头喝了一大口，眼下不是节省的时候，她必须打起十二万分精神。

“暮雨在你们走后又去树那边查看了一遍，她发现出口就在那树干里。但是不知怎么回事，那棵树竟然整个沉了下去，而且把暮雨也拽了进去，我没能拉住她。”提到这沈清秋心里就像是烈火在灼烧，才喝过水的喉咙又干涩起来。

只希望那树把萧暮雨带走后只是出现在另一个地方，让萧暮雨还能有脱身的机会。

陈楷杰看了眼沈清秋，她脸色凝重眼里愁绪难掩，嘴唇紧抿，好不容易恢复了一点的气色又变差了很多。可想而知，萧暮雨失踪对她打击有多大。

“副队你不要担心，萧队是我们几个里最聪明的人，她手里S卡那么多，肯定不会出事。当时情况这么凶险了，副本都没通报萧队出事，后面肯定是想到办法脱身了。”陈楷杰一边跑着，一边安慰沈清秋。

陈楷杰说的这些沈清秋也想到了，但是又有一个人这么说，这就让沈清秋安定多了。

陈楷杰自认为已经走得够快了，但是跟着沈清秋还是有些费力，他怕沈清秋身体扛不住，可是嘴里又说不出阻拦的情况。

西边太阳已经和地平线相切，金黄色的太阳犹如英雄迟暮了，被暮色猖狂地驱逐着。

光在湮灭，但是沈清秋的希望在燃烧，她看到了树冠！

一直匆匆的脚步一下子顿住了，那种惊喜和不可思议差点让沈清秋喜极而泣。然而理智回笼，恐惧同样蔓延出来，萧暮雨在不在那里？

想到这她气都来不及喘，狂奔着往那边跑。树冠，树枝，树干，终于，那棵带走了她魂的树终于完整出现在她面前。

而就在她看到整棵树的同时，脚底下的青草瞬间枯萎，草地眨眼变成了沙漠。

秋来了！

看清眼前景象的沈清秋，眼里的惊喜全部褪去了。

在她身后，西边太阳已经被憋红了脸，一点点被吞噬。

余晖化作最后的一片红，晕染了西边整个天际。那大片火烧云就像是夕阳最后的挣扎和咆哮，蔓延一片，悲壮而浓烈的红色。

而沈清秋眼里的愤怒和疯狂烧得比这云还烈，追上来的陈楷杰看到眼前的一幕，也是勃然色变，“萧队！”

只见萧暮雨整个人被那棵树的树根捆住挂在了半空，因为距离并不远，所以陈楷杰清楚看到，那些树根不是缠在萧暮雨身上，而是全部刺穿了萧暮雨身体。五条树根就像五把利刃，刺进了萧暮雨身体里。

在那树周围，躺着的全是腐尸和白骨，那断肢残骸还有散落一地的树根明晃晃告诉沈清秋和陈楷杰，萧暮雨曾经经历了一场怎么样的战斗。

沈清秋清楚感觉到理智在脑海里崩塌的滋味，她不知道萧暮雨怎么样了，也没办法接受萧暮雨被这样对待。

陈楷杰也是大惊失色，摸出自己的卡片，紧跟着沈清秋飞一般往下冲。

沈清秋也顾不上会不会有其他变故，那么粗的树根穿过萧暮雨身体，却没有一滴血落下来，很显然这树是在抽取萧暮雨身体里的血。

沈清秋手脚冰凉，她速度极快，一跃而起，人踩在树干上抓住了一根枝干翻身上去，手里匕首用尽全身力气朝着树根砍过去。

因为之前就发现树根坚硬无比，所以这次沈清秋几乎是用了全身力气。

奇怪的是匕首落下时，树根应声而断，这一匕首竟然砍断了三条树根，这让沈清秋有些始料未及。

少了右边树根的束缚，萧暮雨身体一下子就往下坠去，沈清秋急忙伸出左手抱住她。一入手她就发现萧暮雨身体冰冷而僵硬，一动不动，这让她几乎要疯了。

她只恨自己匕首太短不能把这些鬼东西砍个干净。

然而就在她带着萧暮雨落地时，不由想到了萧暮雨的青铜剑，也就是在这电光火石间，沈清秋意识到一个问题。

萧暮雨的剑怎么不见了？

五根树根刺入身体里？沈清秋想到了一个可怕的念头，于是左手瞬间用力，想把怀里的人推出去，可是速度还是慢了一拍。

沈清秋觉得右腹部一阵剧痛，怀里人的左手整个从她右腹穿了进去。眼前的景象一变，她怀里的哪里是萧暮雨，那双眼睛只剩眼眶，鼻子嘴唇都没有了的脸，沈清秋这辈子都不会忘记。

“副队！”陈楷杰脸色煞白，他眼睁睁看着沈清秋左手动作停滞，把原本的推改成了拽。

她仿佛感觉不到痛，右手匕首利落回切砍断了那只刺进她身体的手，左手抓着吴栋，重重把对方压在地上。

随后匕首紧跟着又从吴栋左眼眶捅了进去，这动作快得不可思议。

“她在哪里？”沈清秋嘴里不停吐着血，却还是固执地质问着吴栋。她双手双腿牢牢压着这个可怕的男人，死都不松开。

吴栋张嘴嘶吼起来，拼命挣扎，在他破烂的衣服里，有一根绳子露了出来，他脖子上有东西。

吴栋嘶吼的同时，没入地下的树根全部簌簌弹了出来，原本全都被斩断的树根也都复原了。与此同时，一个人影跟着弹出来的树根被重重丢了出来。

陈楷杰本来想要帮沈清秋，却发现被丢出来的人是萧暮雨，只能伸手赶紧接住她。他挥舞着手里的菜刀，拼命护着显然受了伤的萧暮雨。

萧暮雨脸色青紫，身上都是血，在她手里握着的是第二片叶子。

出来看到陈楷杰，扭头看到沈清秋时，萧暮雨本来有些惊喜。但是眼里才亮起的光，在看到沈清秋的情况时灭了。

吴栋的暴走让这棵树的根系全部从土里翻了出来，已经泛黄的叶子在这震动中落下，第三片，第四片……当第五片落叶落下时。

萧暮雨被人重重扑倒在地，肺腑里涌出一股血腥味。

视线旋转间，萧暮雨看到了，第五片叶子打着旋落在了地上，而她身边的陈楷杰被树根穿过左腹部。

他张嘴只来得及喊出一个不知道是萧还是小的音节，就倒在地上。那睁大的双眼里最后的神情，不是惊恐，而是满满的担忧。

“陈大哥！萧队！”左甜甜和苏瑾惊恐又绝望的声音自后面传来。

就在陈楷杰倒下后，又一根树根飞速射来，朝着萧暮雨心脏而去。沈清秋早就放开了吴栋，她无力地抬起左手，手里捏着一张卡片，嘶声叫了一声，“暮雨。”

这一声声音并不大没有激动，也没有恳求，就像是平日里沈清秋想叫她名字时，随口一喊。只有那双浅灰色的眼睛里，盛满了安抚和释然，带着丝笑意。

可是这笑让萧暮雨生不如死。

没有人知道萧暮雨的绝望和痛苦，但是她还是应了，她颤抖着拍了下手，下一秒她出现在沈清秋所在的位置，而那树根就从沈清秋胸口穿了过去。

“叮！玩家陈楷杰，淘汰！”

“叮，玩家沈清秋，淘汰！”

作者有话要说：
这个副本涉及到东西真得要画图看，而且到后面副本的难度已经出乎预料了。这一关本来不该这么快的，主要是萧队很多东西都提前知道了，就像沈十一的透题。
这本我还是没写好，后面真的有点写不下去了，纯粹是自娱自乐了。这里写完副本就不继续了和大纲也差不多了，剩下的结束后我有空就写番外说一下两个人之前的故事，没空就带过吧。
感谢在2021-12-10 22:49:51~2021-12-11 23:32:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：HUA、我把话筒藏起来了、火锅煮一切、小崽子、3517 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：moonsun999 50瓶；八爪、小爷是薛定谔 20瓶；Hsuan 5瓶；55987834 3瓶；蹊筠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（二十七）
这系统的两句播报一出来，苏瑾和左甜甜顿时呆在了原地，脸上表情都凝固了。

她们不知道此刻应该用什么样的心情和表情去迎接这犹如晴天霹雳一样的噩耗。

苏瑾头晕脑胀，喉咙仿佛被石头哽住，直到那发现杀错人的树根将根系从沈清秋身体里抽出来，又瞄准了直愣愣看着沈清秋尸体的萧暮雨时，她反应过来了。

萧队，不能再出事了！

萧暮雨感觉自己被彻底割裂了，她的心好像跟着沈清秋一起死了，那种窒息和痛苦山呼海啸而来，不给她任何喘息的机会，攫取她的呼吸，碾压她的肺腑，让她动弹不得。

她想放弃挣扎，甚至恨不得立刻跟着沈清秋一起死了算了。

沈清秋又一次死在她面前了。

而且这一次是她在明知道交换位置后，沈清秋会替自己去死的情况下，亲手把她送到了黄泉路上。

她想嘶喊出来，想要嚎啕，想要彻底崩溃，可是却不能。

因为她的大脑无比清晰，它冷眼看着沈清秋的死，冷静地分析着眼前的情况，她不能死，至少要把消息递给苏瑾。

于是僵硬的身体在近乎于冷酷的理智中，再一次翻滚而出，躲开了树根的一击。

她摔在了沈清秋身边，沈清秋仰面躺在地上，西边火红的云那烧红的霞光落在她侧脸上，那双总是带着笑和专注看着自己的眼睛已经闭上了。她脸一片苍白，哪怕是晚霞的霞光也没能给她增添一丝生机。

她抓住了沈清秋手里的卡片，也抓住了沈清秋冰冷的手，眼泪这瞬间好像找到了决堤口，汹涌而出，泪水挡住了沈清秋的模样。

沈清秋早就算好了一切，在临死前，她把自己有用的卡片都就给了萧暮雨。

最上面的是那张拍手交换位置的卡片，剩下的一张是已经使用了的从来处来回来处去的卡片，另一张是笼中缝。

沈清秋在赌，赌她们还有一次机会，可是萧暮雨都不知道它能不能成，如果不能，她该怎么面对呢。

笼中缝是萧暮雨留给沈清秋防身用的，一直在她身上。当笼中缝响起时，可以指定一人承受目标对象所受的伤害。

可是笼中缝使用需要时间，而且所选的对象，必须是活人。如果当时萧暮雨拒绝，恐怕沈清秋还是会选择激活它，强行替她受过。

在和这群腐尸和树周旋拼命时，萧暮雨身上所有的卡片都已经使用了，所以她毫无依仗。

精神和身体的双重打击，让她根本就没办法从这棵树的攻击范围内脱身，它也不会给自己机会去做其他的。

“萧队！”就在萧暮雨捏住笼中缝时，苏瑾的声音透着破釜沉舟的气势从她身后传来，跟着过来的还有重重的拍手声。

交换位置的卡片，它的名字是，如果感到快乐你就拍拍手。

萧暮雨扭过头，满脸的泪痕显示了此刻她无法言喻的痛苦和悲怆。苏瑾离她还有二三十米远，她一边往这边跑，一边举着手重重拍着。苏瑾聪明，萧暮雨更聪明，她懂苏瑾的意思。

萧暮雨看了眼沈清秋后，闭上了眼，两行滚烫的眼泪又一次从眼眶滚滚而下，她嗓子里发出一声恸哭，这一声哭音仿佛是含着血，自肺腑出来，悲痛至极，她如同刚刚沈清秋喊她时一样，再一次拍了下手。

卡片依旧在激活时间内。

“叮，玩家苏瑾，淘汰！”

左甜甜原本一直跟在苏瑾身后跑着，这一次她双腿一软，重重摔在地上，看着苏瑾倒下，听着系统那冷酷而机械的播报声。而萧暮雨蜷缩着跪在地上，不敢回头再看一眼。

“阿……阿瑾！”她嘴里喃喃喊着，随后无助地看着萧暮雨，悲痛欲绝，“萧队，萧队，怎么……怎么办？”

萧暮雨没有回答，她已经濒临崩溃，她的爱人，她的队友压上身家性命，保全了她，一起去赌那个没有人能确定的可能。她不知道，她不知道该怎么回答，她甚至不敢看左甜甜，更不敢去看沈清秋他们。

“出口就在树上，在挂着春旺的那根枝干上，有一个机关，我看得并不清楚，但是出口就在那里。

而吴栋他死后他不仅是把那些买卖器官害了他的人困在了这里，他自己也被困在了这里。那五根树根分别对应了他的五脏，我们五个是凶手，所以他想要解脱，就必须拿我们当替代品。”萧暮雨一遍又一遍快速说着，在她手里紧紧捏着那张左右时间的卡片。

左甜甜听着她机械地重复着这些话，仿佛逼自己记住一样，与是被悲痛淹没的理智也开始回炉，她知道萧暮雨要干什么。

想到什么她忍着悲痛，哽咽道：“萧队，我们出去后找到了一个房子，就是那天我们在一起玩剧本杀的房子。房子已经塌了，在那墙上我们看到了一句话，‘浅看为困，深入为囚，生于木，死于人。五行合一，则困为開’。”

左甜甜说到这时，萧暮雨才抬头看了她一眼。原本的萧暮雨就犹如空谷幽兰，不张扬却总能让人惊艳。无论何时何地，她都有种风雨不动安如山的淡定和从容，哪怕她狼狈不堪，你也觉得她始终挺直着脊背，下一刻自会让对手蛰伏。

但是此时的萧暮雨，就像是在天寒地冻中被冰雪压弯了腰的竹子，仅凭着与生俱来的韧性和最后一丝力气和它们对抗，才没有彻底折了腰，但也没了任何直起身的力量了。

下一刻，如果她不能抖落一身冰雪，屹然起身，就会在一声让人心惊的断裂声中，粉身碎骨。

那边吴栋又站了起来，他左眼的匕首被他拔出来丢在了一边，。肾脏处的根没入苏瑾身体里，肝脏处的根在沈清秋身上，脾脏处的在陈楷杰身上。他站起身，满脸痛苦地往萧暮雨和左甜甜这里走来。

萧暮雨根本没看他，她激活了那张左右时空的卡片，同时又激活了沈清秋那张回溯空间的卡片。

瞬间她眼前出现了一个钟的虚影，与此同时一个带着定位标志的地图也在钟的后面铺展开。萧暮雨眼神已经痴狂，盯着眼前的场景什么都不管了。

咔嗒，咔嗒，指针转动的声音，萧暮雨双眼映着这幅景象，伸出手点在地图上，喃喃道：“我要一切都重新要回到这个时间，这个地点，分毫不差。”

吴栋身体里的树根已经飞射出来，在它快要碰到萧暮雨的时候，一切突然被定格。

萧暮雨那恍惚的眼神，左甜甜希冀又恐惧的表情还有那伸出来的手，树根舒展的根须都凝固了。

随后指针开始逆时针旋转，秒针，分针，时针，疯狂逆转，齿轮转动的声音越来越急促，与此同时西边的昏暗迅速被驱散，火红的云，金色的太阳，又出现在天边。

一个个画面在时间的长廊里排列着，它们快速后退，越来越快，最后只有一片耀眼的白光，流星一般从萧暮雨耳边眼角飞速掠过。

“咔！”突然，所有的指针都停了下来，咔嗒声戛然而止，一切都安静了下来。

下一刻所有的景象都化作一团耀眼的白光，压缩后炸开。萧暮雨感觉自己被一股巨大的力量推了出来，她仿佛从深海中被抛出来，整个人猛然一抖，张大嘴巴急促地喘了一大口气。

就在这时一只纤细的手稳稳扶在了她腰间，紧跟着那熟悉入骨的气息靠了过来，有些紧张的声音传入萧暮雨耳朵里。

“暮雨，你怎么了？”

萧暮雨鼻腔一股酸意猛然涌了上来，她大脑催促着自己快速转头，她要看看看那个人，立刻看她。

可是身体却怯懦到发抖，不听使唤。半晌她才艰难地扭过头，入眼是那在她脑海里烙下印子的脸。秀气的眉，浅灰色动人心弦的眼，因为紧张和担忧有些仓惶的样子，和那最后沾了血对着自己轻声叫她名字的脸重叠在一起，然后瞬间模糊起来。

沈清秋才把标记留好，转身走到萧暮雨身边，因为大家也才商量了出去看看周边的情况。

可是却发现萧暮雨身体猛然颤动，还猛然吸了口气，像是憋坏了，顿时有些紧张，赶紧扶住她问了一句。

哪成想自己一问，萧暮雨越发不对劲，身体僵硬不说，都已经在发抖了，整个人好像是因为过度惊恐站不稳了。

她从来没看到萧暮雨这样子过，心里又急又惊，她想看看萧暮雨的脸，但是萧暮雨一转头看到自己时，眼里蓄满了眼泪，随后就是不停往下落。

“暮雨，你别吓我，怎么了？到底怎么……”沈清秋惊慌失措，但话还没说完萧暮雨就紧紧抱住了她，随后眼泪大颗大颗落下。

她双手紧紧抓着沈清秋后背的衣服，那么的用力，仿佛要穷尽所有的力气把这个人抱住，让她再也不能离开她。

沈清秋眼睛一下就红了，她虽然不知道萧暮雨怎么了，可是她的悲伤和绝望沈清秋悉数感觉到了。她张了张嘴准备说什么，却被耳边萧暮雨那没能压住的哭声彻底瓦解了。

那声音不高却撕心裂肺。

沈清秋觉得自己心被这哭声凌迟着，她只能抱着萧暮雨，跟着她一起流眼泪。她还没反应过来萧暮雨为什么这么痛苦，可是这是她爱如生命的人，她一旦痛苦，哪怕并不知道原因，也会加倍地反噬到她身上，毫不讲道理。

“萧队，这……这怎么了，刚刚不是还好好的吗？”陈楷杰几个人都被吓呆了，回过神后又惊讶又担心，六神无主了。

萧暮雨完全控制不住自己，刚刚发生的一切就像一场噩梦，把她的灵魂都吞噬了。那种痛到极致却无法歇斯底里，只能冷静选择最残忍最最正确的方法，她这辈子都不想再体验第二次。

听到陈楷杰和苏瑾的声音，她忍住哭声，身体却克制不住抽搐了下。顾不得擦眼泪，萧暮雨转头看了眼因为没办法打理自己而胡子拉碴的男人，还有身边忧心忡忡的苏瑾，眼眶也跟着泛红的左甜甜。

“萧队？”她看向他们的眼神太过复杂，愧疚，激动，庆幸，那种又痛又喜的样子刺得每个人心里都闷痛不已。

而看着这一切的沈清秋蓦然一僵，她的目光落在了那被隔出来的小房子，有些艰涩道：“暮雨，你已经用了它吗？”

沈清秋这话一出，陈楷杰三个人如梦初醒，脸色一变再变，都不敢置信地看着萧暮雨。

萧暮雨点了点头，用了，而且她的记忆还在！她看了眼左甜甜，表情苦涩中带着丝释然，“你不记得了。”这句话不是疑问，而是透着丝庆幸。

那种失去爱人的痛，少一个人受就少一个人吧。只要还有机会，她什么都愿意担着。

这意思不言而喻，沈清秋心里有了个答案，心痛和懊悔在心里翻涌，“所以，我……我们。”

“你……你和陈楷杰，苏瑾……都出事了。”哪怕他们都好好的，萧暮雨觉得说出这样的事实，依旧是在剜心。

沈清秋呼吸一窒，心疼得无以复加。她低头捧着萧暮雨的脸，慌乱地给她擦眼泪，不停地向她道歉，“暮雨，对不起，对不起，对不起。”

萧暮雨现在只想把理智全部扔掉，她哽咽道：“沈清秋，你再抱抱我好不好。”

沈清秋心都疼碎了，把萧暮雨抱进怀里，不停抚摸着她的脑袋，安抚着崩溃了的人。

她抬眸看了眼陈楷杰几个人，三个人眼眶都红了，泪眼婆娑的，见状整齐划一转过身抹眼泪。

沈清秋眼泪止不住，她闭上眼只能低声重复着，“我在呢，我在呢。”

作者有话要说：
这一章写得太痛苦了，萧队真的太苦了，这两个选择太残忍了。让一个这么聪明这么重感情的人保持理智，太痛苦了。他们五个人都无条件信任小萧，也爱每一个身边的人，所以陈楷杰甘愿去救萧队，苏瑾愿意和萧暮雨交换。
小沈是有私心的，她活着也可能帮助通关，但是她不敢赌，所以如果没用，萧队还能活着。
喜欢小沈这样的人，幸福也很痛苦。
感谢在2021-12-11 23:32:19~2021-12-12 22:40:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：各个 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：池井月生、49729844 1个；
感谢投出地雷的小天使：蓝天白云 5个；我把话筒藏起来了 4个；叶笙、3517、池井月生 2个；醉梦、41271006、只想說早安、木木、小崽子、zzz、满城Breezing-、逗比才是我的菜、伊依依依依、恋天光、HUA 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清酒 89瓶；JDRjdr 69瓶；freja白、橘味柠檬茶、清半夏、深色动物快复合、N977的牛仔裤 50瓶；这个名字好 30瓶；666666、zzz 26瓶；七包糖 22瓶；疯子、qazplm、27512852、清挽 20瓶；肆佰wanli 17瓶；我把话筒藏起来了、南北缘由、安闲、想和洛神睡觉、乙酰水杨酸、我看书极快、选择困难症晚期患者、我不看月亮、佳佳、46183651、醉梦、餐后吃水果、云兮 10瓶；南城花已开 9瓶；古月 7瓶；电影馆里的耗子、choo_k、顾辞 5瓶；不够努力、NOIR 4瓶；おぜ 2瓶；顾枳、蹊筠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（二十八）
萧暮雨一直在哭，沈清秋心疼得快死了，却没有劝她别哭，她知道萧暮雨太压抑了，她需要释放。

所以她只是搂紧她低声一直重复着：“我在这，我在这。”

她不知道那样的场景到底是怎么样的，可是五个人没了三个，对萧暮雨的打击有多大，沈清秋想都不敢想。设身处地，如果是萧暮雨没了，她真的要疯了。

萧暮雨聪明又足够冷静，但是不代表她没有感情，在那种不确定卡片有没有用的情况下，激活卡片的她又有多痛苦呢。

正想着肩膀处传来一阵钝痛，却是萧暮雨张嘴狠狠咬在了她肩膀上，初始痛意有些狠，但是随后却松了力道。

沈清秋一声不吭，只是继续摸着她的脑袋，她知道自己一定是让她伤心了，别说咬一口，捅一刀都不为过。

发泄般咬完沈清秋后，萧暮雨也脱了力站不稳了整个人往下滑去。沈清秋抱着她席地而坐，哑着声音低声道：“还要不要咬一口？”

萧暮雨已经筋疲力尽了，闻言又张嘴含住了她的肩，但是这次她没有咬，就这么不轻不重地叼着。

察觉到她的小动作，沈清秋红着眼睛却又忍不住笑了起来，眼角泪还没止住，她伸手轻轻擦了擦，低声道：“我不疼的。”意思是她可以再咬。

萧暮雨鼻子发酸，不疼，怎么可能不疼。她一想到那树根从沈清秋身体里穿过去，她就疼得窒息。

摇了摇头制止自己继续想下去，萧暮雨不轻不重拍了下沈清秋。

沈清秋低头看着她，终于没在哭了，只是双眼红肿，看起来憔悴又可怜，让沈清秋心里隐隐作痛。

轻轻在她眼底揉了揉，“哭这么厉害，眼睛又肿了。”上一次萧暮雨哭这么厉害还是发现她们重复了五百多次副本的时候。

萧暮雨是太痛苦了才会这么崩溃，之前做出的选择让人太过压抑了，而且也没有给任何机会让她去消化缓解。

眼下她抱着沈清秋，听到了她的心跳，感受到了她的温度，身边一直关切看着她的陈楷杰，苏瑾都活生生地站在她面前。她的恐惧和痛苦一点点平复下来，仿佛之前的一切都是一场噩梦。

“对不起。”萧暮雨有些不好意思地从沈清秋怀里直起身，对陈楷杰三人说道。

陈楷杰三个人连忙摆手，“说什么对不起啊。我们都知道的，是萧队你太苦了。”

他们不知道发生了什么，但是萧暮雨却清楚记得，他们光听着那个结局都觉得天要塌了，亲身经历的萧暮雨该有多痛苦呢。

可是萧暮雨远比他们想的还要坚强，她声音还带着久哭后的哽咽和沙哑，转身盯着那棵树沉声道：“我们得抓紧时间行动了。”

“暮雨，休息一下。”沈清秋握着她的手，眼里满是担忧。萧暮雨情绪波动这么厉害，状态也不好，她担心。

萧暮雨摇了摇头，但是她懂沈清秋的担心，低声道：“我没事，只要你们都好好的我就没事。时间紧迫，我们不能耽搁。”

哪怕萧暮雨心里已经有了线索，她也丝毫不敢托大，甚至她比第一次更加谨慎小心。他们已经没有重来的机会了，这一次她们不但要通关，还必须一个都不少的通关。

沈清秋大概意识到情况了，没有再阻拦，而是正色道：“好，我们都听你的，你发现了什么线索，我们怎么做？”

萧暮雨抬头看着那棵树，沉声道：“我们一直以来方向都错了，这里是监狱，关押的是杀吴栋的凶手。所以在这里，真正困住我们的就是受害者吴栋。他就在那群腐尸里，清秋你受伤伤口恶化，原因也在于他，那个抓伤你的手就是他的。”

沈清秋拧起眉，回想起那只从地底下伸出来的手。之前萧暮雨之前进去时，也有一只手抓了出来，手上面还保留着砍痕。

所以那不是自己的错觉，那只手上的刀伤就是自己留下的。

“之前我们发现的木牌和我猜的一样，的确是代表了木在四季中的状态。春旺是出路，秋死……你们出事时，这里就是切换成秋天了。”萧暮雨语气一顿，有些难受。

沈清秋没说话，默默握着她的手，给她支撑和力量。

“在之前的进展里，陈楷杰苏瑾和小左去周围查看情况去了，而我和清秋留在了这里。这片地域很古怪，并不是一成不变，你们现在仔细看就能发现，那树在移动。”

萧暮雨说完，沈清秋微微一凝，伸手做了一个和之前一模一样的动作，随即沉重道：“的确变了。”

“它不仅会动，还会跑。不仅是树，我们所在的这片地域也是流动变化的。苏瑾三人离开后，我又上前去查看了下。因为那些腐尸一直蛰伏不动，所以我又一次靠近了那棵树，并且我发现，那树干是空心的。”

这话让几个人精神不由一振。

“萧队你的意思是出口就在树干上？”陈楷杰有些诧异。

但随即他又恍然大悟，“那树这么粗，的确可以藏一个出口。而且既然是要从这监狱里逃出去，就应该有出路。这里到处都是平原，唯一特别的也只有那棵树了。”虽然现在反应过来有些马后炮，但是的确是合理解释了萧暮雨的发现。

“但是就在我想知道那出口到底怎么打开时，我被这树根捆住直接拖入了地下……”

沈清秋听得脸色倏然一变，哪怕知道是过去的事，她依旧忍不住露出了一丝惊慌。

但是她只能忍耐着，继续听着萧暮雨讲述她跟着吴栋和那棵树出现在另一个地方后遭遇的事。

萧暮雨被困在地下，为了脱身和吴栋纠缠了很久。那些腐尸和树根都是萧暮雨一个人处理掉的，以至于最后身上所有卡片都用的一干二净。

萧暮雨说起这些时很淡然，语气都是平铺直叙，轻描淡写的。但是沈清秋很清楚有多危险，听得面无血色。

三个人出事的事萧暮雨没有细说，只是说等到他们汇合时，陈楷杰和沈清秋，苏瑾三人先后因为自己被树根杀死。

沈清秋怕她再难过，没有询问个中细节，只是开口道：“所以那棵树的五条树根还是对应心肝脾肺肾，它的目的就是拿我们当养料，好解脱被真正困在这里的吴栋，是吗？”

沈清秋从头到尾都没说一句话，只有呼吸一直跟着萧暮雨的话起伏变化着。

等到萧暮雨说完，她才插话。

“不错，吴栋留给我的提醒是真，但是他现在恐怕也身不由己。哪怕报复的心再狠，那样的日子他也受够了。无论哪种方式的解脱，他都很乐意。所以他是我们通关最大的阻碍。

“另外当时小左告诉我，你们发现了之前徐炎夏的欣悦公馆，在那里看到了几句批语，‘浅看是困，深入是囚，生于木，死于人。五行合一，则困为開’。”

萧暮雨记性极好，这几句话自然记得清清楚楚。

“这让我想起此前那句‘横看成岭侧成峰’那句话了。这首诗后面那句就是，不识庐山真面目，只缘身在此山中。大概是我们身在局中，没看清出路就在眼前。

“不过说到困，暮雨你之前说过，木为困，那囚，应该是人为囚。木指的是这棵树，人应该不是我们而是指吴栋。生于木，死于人，这句话和你发现的事实相吻合。树是生路，但是吴栋是危机所在。而五行合一，则困为開。”

她蹙了下眉，有些不能理解，“是要五行合一才能出去吗？”

“五行合一，则困为開？”苏瑾喃喃重复着，“现在去哪里找五行合一呢？之前我们分属五行，聚集后就是五行合一但是现在我们和五行没有对应关系……”说到这苏瑾蓦然顿住了，有些不安地看着萧暮雨。

“阿瑾，怎么了？”左甜甜有些不明所以。

苏瑾艰涩道：“我突然想起来萧队说，那五根树根其实想要拿我们去做供养，我们还对应五行的五脏。”

陈楷杰也是变了神色，这不会还要拿他们五个人做钥匙吧。

萧暮雨闻言却是眸光微敛，“五行合一不就是现成的吗？”

沈清秋听罢笑了起来，左甜甜也是恍然大悟道：“要我们五个人干嘛，按照这个来说，吴栋自己不就是恰好完成五行合一了吗？”

萧暮雨点了点头，“关键就在吴栋，我们必须要把他制住，之前所谓的第五片叶子落下，不过是这棵树在那时候会发狂，我们一定要谋划好，抓住时机一举成功。”

“现在就开始吗？”沈清秋沉声道。

“对，你的伤怎么样？”萧暮雨有些不放心地问道。

沈清秋莞尔一笑，“你替我谋划得这么好，篝火点燃这么久，现在已经不影响我动手了。”

五个人决定好后，大家纷纷把自己的卡片都拿了出来做好了准备。

之前因为不清楚后面会遇到什么情况，大家能不用卡片就不用。现在通关方法已经在眼前了，而致命的危险他们也都知道就是这一战，所以一定要竭尽全力。

“我们没有多余的机会了，一旦这棵树遁走，想要找到它就很难。所以一开始，我们就竭尽所能。”

“好。”苏瑾几个人异口同声道。

萧暮雨眼神微凉盯着离他们有五六十米远的树，随后一步一步走过去。

沈清秋不远不近地跟在她身边，右手匕首藏在袖子里，微微被她按在掌心，双眼犹如猎鹰扫视着周围的一举一动。

五十米，他们已经进入这棵树的攻击范围，一如之前萧暮雨一个人进去时一样，这一次什么动静都没有。

五个人，分居四方，背靠着背一步一步往里走。

这一次，这棵树并没有这么足的耐心，五个人实在是过于挑战它的耐心了，所以就在她们走到了离树二十米的位置时，整个地面剧烈颤动。

一时间五个人身形不稳全都摇晃起来，沈清秋脚下重心下沉压稳底盘，伸手扶住了萧暮雨。

而苏瑾和陈楷杰三个人赶紧伸出手拽在一起，勉强没摔倒。与此同时数具腐尸自地下破土而出，双手成钩抓向五个人的腿。

萧暮雨手里剑自脚底下利落斩出，两只腐尸的手腕应声落地。

沈清秋眼神冷然盯着地面，她身边一只手刚露出来，她右脚就踩在了他五指上，牢牢压住。

同时左腿用力重重踹在腐尸脑袋上，咔嚓一声，那腐尸脑袋弯折九十度，另一只活动的手疯狂乱挠。

只可惜他面对的是沈清秋，那只手根本没能伤到沈清秋，而沈清秋还趁机再次补了一脚，把他的脑袋硬生生踢了出去。

接二连三的腐尸从地底下冒出来，陈楷杰手里的唐刀挥得又重又快，废了好几只腐尸的胳膊。

萧暮雨的青铜剑三尺长，锋利无比，所到之处腐尸基本没办法完整退下。

沈清秋一声不吭，余光一直围着萧暮雨，时不时在地上巡视一圈，一旦有腐尸靠近，一刀断头，另一刀斩断尸体里的树根。

她犹如一个杀神在场上游走，绞住腐尸胳膊，猛得掰断，右手自脊椎缝隙切入，单手就能把他们脑袋摘了。

这控制腐尸的树根察觉到了危险，然后快速缩回，却依旧被沈清秋砍断一截根尖，不停抽搐，然后钻入地下。

场上这些腐尸完全钻出来后，借助着那些插在他们身体里的树根，变得十分灵活。

只见树根一缩，一具腐尸一跃而起，自陈楷杰头顶掠过，朝着正和一具腐尸交手的苏瑾扑去。

正在几个人都紧张转头去看苏瑾时，树根又是一弹，那具腐尸迅速转向扑向了萧暮雨。

萧暮雨挥剑挡住，剑锋却被那腐尸紧紧抓住，她脚底下，那只沈清秋记忆深刻的手破土而出，抓向萧暮雨的脚踝。

作者有话要说：
因为有读者问我就解释一下，关于时间回溯的节点问题。其实小沈和小萧早就准备好了回溯，但是因为很难预知后面会发生什么，所以不好确定提前怎么布局。但是小沈受了伤，而且有毒，所以当时小萧就做好了准备，回到小沈状态最好的时候，所以她才把衣服点篝火，就是为了让沈伤恢复到最好的时候，后面随着时间推移，小沈伤口是会恶化的感谢在2021-12-12 22:40:38~2021-12-14 23:07:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：乌溜溜佛系、我把话筒藏起来了 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：锕柒柒 1个；
感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 3个；我把话筒藏起来了 2个；叶笙、池井月生、闲鱼、Song、冢不二、Hsuan、水星记、恋天光、夏目觅海、瑞小爷、3517、探陵小慕 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：冢不二 240瓶；49704470 133瓶；清火 90瓶；渊十岁 70瓶；yusanwanger 60瓶；枕0的干饭日常 48瓶；郄子玙、45777663 30瓶；九皋、橘味柠檬茶 20瓶；各个、林厌＆宋余杭、煦慕染尘、槐秋絮、北北里 10瓶；以后 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（二十九）
在知道吴栋在地底下后，沈清秋哪怕是动手正酣时，也没忘记分出一点心神去留意那只手。

在萧暮雨剑被腐尸抓住时，沈清秋脚下就已经开始发力了，等到看到那只手探出来，更是毫不留余力。

她避开一只腐尸的手，几个疾冲后身体重心下压，整个人在草地上急速滑过去，转眼就到了萧暮雨身边。

萧暮雨心里也早有防备，刚刚她剑被抓住她就预料到吴栋会偷袭，所以在沈清秋过来的同时她双手握紧剑柄，双腿抬起重重蹬在那腐尸胸口。

萧暮雨双脚离地躲开了那只手的攻击，但是身体也失去支撑往地上摔去。

就在她后背往地上摔去时，沈清秋已经滑到她身边，躬起身恰到好处地托住了她的身子，同时右手的匕首迅猛刺下，贴着草地刺过去，钉穿了吴栋的手。

那只手吃疼，拼命往下挣，它力气极大连带着匕首都陷进地下。沈清秋手臂用力，匕首清晰感觉到对方的指骨关节，匕首调整角度，抽出来同时劈开了他的手掌。

危机暂且解除，沈清秋直起身，回头匕首就自抓着萧暮雨刀的腐尸脖子处划过，手起刀落，丝毫不停顿又是一挑，斩断了这腐尸腹部的树根。

“怎么样？”她呼吸略急，靠着萧暮雨，低声询问道。

萧暮雨抽出剑反手砍出去，同样斩断一根树根，快速道：“没事，你感觉怎么样？”

沈清秋抓住她的左手把人拉过来，同时右脚上前，错身过去匕首直入腐尸咽喉。紧跟着右手腕一旋一抽，一脚把腐尸踢出两米远。她语气从容而不迫，不紧不慢道：“这是我进副本以来最好的时候了。”

萧暮雨侧眸看了她一眼，那双眼睛清朗中透着丝冷清，敛着一股锐利和坚毅。不过因为刚刚回她话，所以嘴角轻轻勾起，冲淡了她脸上的杀意和冷酷。

贴身的打底衫显得整个人干净利落，衬得腰线极为好看，微卷的褐色长发被她随意扎在脑后，露出饱满光洁的额头和那精致的而部线条。

这样的沈清秋浑身散发着致命的诱惑力，如果不是不合时宜，萧暮雨都想留在一边静静看着她。萧暮雨心想着，没有人能不爱她。

两个人一进一退，攻防兼备，配合得天衣无缝。萧暮雨直接砍腐尸，沈清秋借力砍断树根。

不多时十多具腐尸全部支离破碎倒下，那些树根断成几截，散落一地。

萧暮雨看着而前的景象，不由想到了之前的场景，她一个人而对腐尸，苦战几个小时，才把它们解决。

“大家小心，这才只是开始，那些树根没了束缚会更疯狂的。”尸体没了，树根没了营养来源不会善罢甘休的，接下来才是真正的较量。

五个人围在一起，都有些气喘吁吁，额头上也都是汗渍。这么多腐尸，飞天遁地无所不能，对付起来很费劲，期间苏瑾和左甜甜的朱砂笔，红线都用了。追凶火葬场，萧暮雨的没脑子的丧尸，也都派上了用场。

萧暮雨伸手握住沈清秋的左手，手指压在她脉搏上。沈清秋是几个人里汗流得最多的，眼下胸口还在剧烈起伏，呼吸急促。她体能其实是最好的，会这样很显然不是因为太累了，运动一旦加剧势必带来的是血液循环加快，她身上的毒素很可能又扩散了。

“休息一下，好吗？”萧暮雨目光逡巡着，低声道。

沈清秋扭头看着她，然后探过来替萧暮雨擦汗，目光在她脸上滑动，带着笑意，“我还能坚持，而且按照你说，这棵树会离开，我要是去休息它偷偷跑了怎么办？”

说着她转头冲苏瑾他们道：“腐尸都解决了，大家不用紧绷着，放松一点。”

说完她放下给萧暮雨擦汗的手，把汗涔涔的脸贴近萧暮雨，微眯着眼睛抬抬下巴：“嗯？”

她表情是少有的娇俏模样，眼尾上挑，骄矜又俏皮，那一声语调上扬的嗯，挠得萧暮雨心里痒痒的，目光无意地扫视一圈，随即露出一丝无可奈何的笑容，满是纵容嗔怪。

她伸手轻轻托着沈清秋的脑袋，认真帮她把额头鬓角的汗擦干净。她动作又轻又柔，眼神专注得像是含了一汪水。

沈清秋原本是故意的，可是盯着眼前秀眉幽瞳的人，目光一时间就有些不受控制了。

萧暮雨的眉形很好看，不是精心修理纹出来的，她自带的纹路就十分具有古典美感。还有那双眼睛，仿佛能说话一样。

不同于沈清秋那双桃花眼的含情魅惑，萧暮雨眼睛大而清澈，类似于丹凤眼但是眼睛却不狭长，眼尾微微上扬，再加上瞳仁黝黑，十分有神。专注看着你时，像一汪深潭，能够把你的心神都吸进去。

淡漠时，清冷雅致，含笑时，温润如玉。脸上线条柔和，鼻梁高挺，美得不张扬却脱俗。沈清秋一直以来都爱用一个不算形容词的词语来形容萧暮雨，诗情画意。

不过沈清秋发现，她皱了下眉，随后她脑袋被她轻轻转了下，食指指肚在她脖颈一侧抚了抚，有一点点疼意，好像是破了道口子。

“树根划破的？”萧暮雨忍不住问了句。

沈清秋点了点头，目光透过萧暮雨肩膀看到了有些愣神的三个人。两个人旁若无人的亲昵，自在得犹如闲庭散步，完全忘了他们才经历一场生死厮杀，接下来依旧危险重重。

就在两个人你一句我一句说着时，咻咻几声，破空声从四周传来，一时间数条树根犹如毒蛇一般自地下射出，冲着五个人闪电般袭来。

“就是现在，稳住！”沈清秋立刻提醒大家，与此同时五个人脚底下泥土像是被陡然挖空，身体急剧下落。

这看起来猝不及防，身体又无处借力，只能等着树根袭击过来。

“暮雨！”沈清秋大声喊道。萧暮雨看了沈清秋一眼，示意她放心。

再凝神时，萧暮雨双眼蓦然变得通红，整个人犹如一阵疾风掠过，瞬间把沈清秋单手拽了过来，惜字如金丢出两硬邦邦的字，“抱紧。”

沈清秋抿嘴笑，乖乖跟个牛皮糖一样紧紧搂着萧暮雨的腰。

下一刻萧暮雨就出现在苏瑾三个人身边，一只手一个抓住了苏瑾和陈楷杰。而沈清秋那个角度，轻易就勾住了左甜甜。

五条树根完全跟不上萧暮雨瞬移的速度，全部落空。萧暮雨一个人带着四个人，利用瞬移卡片从地下塌陷的口子进入地下，准确落在了一直躲在里而的吴栋而前。

准确说，苏瑾和陈楷杰是被萧暮雨丝毫不温柔地丢过去的。

空了手后，萧暮雨看了眼被沈清秋抓着的左甜甜，同样单手提着她的衣领丢给苏瑾。

然后一只手别扭地抱着沈清秋，放下时还不忘把她像根木头一样翻个个，看看后背的伤。

沈清秋心里又甜又无奈，“吴栋在那里。”

说着她蓄势待发，就准备上前。谁知道却被身后的人霸道拉住，头还没扭过去就发现手上力道一松，萧暮雨犹如一只猛兽眨眼就到了吴栋眼前。

吴栋一时间没料到自己会被人轻易近身，十分恼怒。他右手被沈清秋废了手掌，左手狠狠抓向萧暮雨。

萧暮雨使用丧尸王卡片，速度和力量和吴栋不相上下，交手间萧暮雨和那只手错开了不到一公分的距离，右手握住了吴栋的左手。

她手里力量极大，一转身绞住吴栋胳膊狠狠往后掰，骨头碎裂的声音让人牙疼，吴栋也嘶声吼了起来。

没有腐尸束缚的树根犹如一张大网层层压下，而那五根主根系，其中两根朝萧暮雨心口和咽喉射入，另外两根快速伸展朝沈清秋和陈楷杰卷。

萧暮雨视线都被蒙上了红色，她清楚看到那树根朝着沈清秋而去，脑海里那树根从沈清秋心口穿过去的画而不可遏制地浮现出来，让萧暮雨眼里的猩红越发浓重了。

她有些暴躁，在两根树根袭卷过来时，她一个仰身左右手同时伸出去牢牢抓住了这两根树根。随后她身体飞速旋转，两根树根被卷在一起。

萧暮雨双手用力猛然一拖，力道沿着树根传递到吴栋身上，他整个人跟着树根一起被拖到萧暮雨跟前。

吴栋自然不会放过这个机会，双手闪电般抓过来，萧暮雨抬脚踢中他的手，松开右手，收起来的青铜剑又一次出现在她手里。

下一秒，那剑无比霸道砍下来，作为吴栋身上的五根主根，哪怕是沈清秋全力一击，也只能伤到它，但是萧暮雨这满是杀意和愤怒的一剑，直接斩断了从吴栋肝脏伸出来的根。

吴栋彻底发狂，被缠住两天根瞬间崩开，其中一根弹在萧暮雨手上，逼得她不得不松开手，随即腰间被树根狠狠勒住。

一时间所有小树根网状铺下来，其他三根树根也都掉转头朝萧暮雨围过去。

沈清秋看得脸色骤变，就在这紧急时刻，走马灯出现在萧暮雨头顶，“走马灯，灯走马，灯停马止步！”

话音落下，灯光所到之处，所有的根系不得不僵持住。

沈清秋一跃而起，抓住根系整个人荡到了吴栋跟前，重重将吴栋踹倒在地上，随后匕首自卷在萧暮雨腰间的根上砍下，又一根树根落地。

萧暮雨看了眼沈清秋赶紧拉住她，不肯让她靠近吴栋。她手里的青铜剑疾风骤雨般砍过去，在走马灯定住的几秒里，萧暮雨已经斩断了吴栋身上所有的树根，然后一把将人翻过来，与此同时发现了他脖子上有一根绳子。

这个在上一次她就注意到了，但是当时她根本无法近吴栋身把人定住，所以没有看清。

萧暮雨不多犹豫，一把拽了过来，那是一个吊坠，吊坠正而刻着的正是五行相生相克的五角星，纹路全部是凸出来的，这个印记萧暮雨不陌生，正是春旺所在的那根树枝上的痕迹。

十五秒转瞬即逝，吴栋身形暴起，速度快如残影，和拿着吊坠得萧暮雨撞在一起。

与此同时这棵树的树根往下缠住五个人，瞬间消失在地下。

转眼间不仅是树根，还有四周的泥土活了一般将他们往里埋。

沈清秋后背隐隐作痛，头也有些发晕。她看到萧暮雨和吴栋纠缠在一起，吴栋那双带毒的爪子指甲暴涨，就抓向萧暮雨的而门。

萧暮雨手里握着吊坠，紧紧抓着吴栋的双手，那指甲一点点逼近就要刺进萧暮雨眼睛里。

“陈楷杰，砍断树根，赶紧出去。”说完她一个箭步跳到了吴栋身后，手里匕首就准备朝吴栋喉咙抹去。

然而正和吴栋僵持的萧暮雨突然，瞳孔紧缩，失声道：“走开！”

只见本来树身上根都被斩断了的吴栋，心脏处有东西在涌动，随后又一根树根从里而穿了出来，直冲靠近的沈清秋而去。

这么近的距离，沈清秋根本来不及躲。

而就在此时，唢呐声，骨哨声撕心裂肺般响了起来，是陈楷杰和苏瑾不约而同使用了卡片。其中骨哨可以让敌方单位头晕目眩，而陈楷杰的唢呐一响，敌方攻击力降低10%。

阴差阳错，让吴栋身上树根不但动作慢了，攻击力也降低了。沈清秋警惕性高反应快，就抓住了这么一瞬间，侧身躲过了致命一击，但是那树根依旧从她左肩穿了过去。

剧痛袭来时，沈清秋其实还感到庆幸，如果这树根不是选择她，而是去攻击萧暮雨，结果更不能想象。她咬着牙左手死死抓住这树根，右手毫不留情割下了吴栋的脑袋。

萧暮雨嗅到了血腥味，头脑嗡得一下，几乎失去理智。她狰狞着表情，徒手掰断了吴栋的双手，狠狠把他丢到了一边，伸手紧紧抱着沈清秋。

沈清秋吃力捂住伤口，急急道：“暮雨，赶紧出去！”

萧暮雨浑身都是暴躁的气息，死死盯着沈清秋捂着肩膀的手。那边陈楷杰和苏瑾已经砍断了那树根编制的网，泥土也快要填满了，于是萧暮雨抓着吴栋丢了出去，接着是陈楷杰三个人，扔麻袋一样全部甩出去。

然后抱着沈清秋一跃而起，那双猩红暴戾的眸子里，水光晃动，要哭出来了。

作者有话要说：
总是写得很慢，好难啊感谢在2021-12-14 23:07:42~2021-12-15 23:08:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：水星记 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：我把话筒藏起来了 2个；泠泠七弦 1个；
感谢投出地雷的小天使：zzz、3517、我把话筒藏起来了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：懒人一枚 100瓶；江海寄余生 75瓶；若叶如故 67瓶；梦想才让心跳存在 57瓶；水星记 30瓶；zzz 27瓶；45777663、九饼、沐笙 20瓶；3517、锦、三流文人、我把话筒藏起来了、moonsun999、子蘅 10瓶；猪猪的腻腻仔 9瓶；泠泠七弦 8瓶；蹊筠 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



哪去了（三十）
沈清秋一直看着抱着她的人，自然看到了她眼里的泪水。丧尸化的萧暮雨感情一定程度上也跟着被封印了，别扭又傲娇，除了对她稍微温柔一点，基本不怎么搭理人，冷漠得很。

这样的她想她哭基本是不可能的，可是现在因为自己受了伤，她竟然要落泪了。沈清秋心里滋味难言，她并没有因此感到自得，反而犹如针扎一样疼。她对萧暮雨而言，似乎就是她痛苦的根源。

这个念头让沈清秋很难受，出来后，她忍着疼意，开口道：“暮雨，没事的，我们马上就能出去了，一旦出去这伤就会好的，你……你不要哭。”

萧暮雨低头狠狠瞪了她一眼，然后抬头快速眨了几下眼睛，把眼里水汽压下去，这才重新瞪着沈清秋。

“没哭。”

她没有耽误时间，抱着沈清秋的她动作依旧敏捷，转眼就来到了树下。

沈清秋肩膀还在流血，看着她指缝还在往外涌的血，萧暮雨有些焦躁，想要去看沈清秋的伤口。

沈清秋脸色苍白，她阻止了萧暮雨的举动，艰难道：“快找出口，我还能坚持住，出去了就好了。”

萧暮雨虽然丧尸化后不理智，但是却并不是没脑子，她当然明白现在最紧要的是什么。

吴栋身体里的树根能够再生，再拖下去又会是一场恶战，她转身拎起剑朝着吴栋狠狠砍了过去，才长出两米的树根又一次被砍断。

正在这时他那被沈清秋砍下来的脑袋从地下钻出来了。那颗没有眼睛的头颅四处转了转，然后锁定了他的尸体，一骨碌往这边滚。

萧暮雨使用丧尸卡片后速度变得尤为快，红色的眸子看到了这个情形，萧暮雨一个跳跃就落在人头面前，随即抬脚直接踹飞。随后她还顺路把左甜甜拎到了体力不支坐在地上的沈清秋身边。

她薄唇紧抿，通红的双眼让人止不住恐惧。左甜甜被她看着也有些害怕，正小心翼翼想说什么，萧暮雨就冷冷道：“止血！”

说完她一个纵身就跳上了树干，根据记忆找到了挂春旺牌子的树枝。萧暮雨手指顺着枝干移动，很快视线里一道细微的裂缝出现在眼前。

萧暮雨快速屈指抠下，那一块长方形树皮就被拿了下来，露出了一个五角星凹槽。

萧暮雨低头看了眼自己从吴栋脖子上扯下来的吊坠，对准后按了上去。

没有反应！

沈清秋本来一直在看着萧暮雨，看她动作一顿，立刻意识到出问题了，“暮雨，不对吗？”

萧暮雨瞥了眼沈清秋，那厢吴栋的头又滚回来了，而且不仅是心脏，他身体原本的五根树枝就像是孕育在他身体里的五颗种子，开始疯狂萌芽抽枝。

原本就四分五裂缝在一起的吴栋，身体里的血肉以肉眼可见的速度干瘪下来，树根又开始恢复。

陈楷杰抽出唐刀，和苏瑾一起冲了上去。陈楷杰的火钳给了了苏瑾，那烫红的火钳夹在树根上，不到片刻就冒起烟来。

吴栋身体不停抽搐，脑袋竟然直接飞了起来就想回到自己身体上。左甜甜正在给沈清秋处理伤口，就听沈清秋快速道：“篮球。”

左甜甜会意，百发百中的篮球丢出来，沈清秋足尖一颠，按住肩膀处的伤口，凌空跳起的同时右腿灌足力气旋踢过去，篮球飞一般射过去，力道又重又快，恰好在空中撞上吴栋的头。

篮球被重重弹回来，而吴栋的脑袋也被撞飞出去摔在地上。

陈楷杰和苏瑾挥着手里的唐刀和火钳，阻止吴栋再一次站起来。

另一边萧暮雨全神贯注迅速看了眼五根树枝，分居五角，而方向恰好和这五角星形状一致。

萧暮雨余光已经瞥到了那边的情况，有些紧急，苏瑾逼得没办法甚至使用了场外援助，召唤了另一个沈清秋。

于是她冷静下来迅速看了下五个树根，她所在的是春旺，也就是属木，而吴栋的这个吊坠……她反应过来拿出吊坠换了个方向，又尝试了一遍，依旧没有用。

她又换了一次，第四次，这棵树发出轰隆一声响，紧跟着地面剧烈晃动，这棵树像是活过来了，五根树枝犹如藤蔓一样扭动旋转，将萧暮雨从树上甩了下来。

萧暮雨快速跳下来，紧跟着伸手抱住沈清秋带着她迅速后退。

眼前的树，不仅树冠在扭动，所有的叶子枝条全部消失，树干不停往上长，地底下的根系也都翻了出来。

它底下的树根蔓延了数十米，翻出来时犹如地龙翻身，不管三七二一疯狂抽打着。

被它带起来泥土和满地底下的骸骨犹如雨点一样纷纷落下。

萧暮雨带着沈清秋左闪右躲，而速度跟不上的苏瑾三个人却有些惊慌失措。沈清秋心里一紧，高声道：“警报灯！”

陈楷杰回过神闭上眼掏出警报灯顶在头顶，瞬间抽过来的树根就像被火烫了一样全部缩回。

萧暮雨反手一剑斩下，带着沈清秋落在陈楷杰身后，又跳过去把差点被绊倒的苏瑾左甜甜带了过来。

因为手里抓着人，萧暮雨动作慢了一拍，并且丧尸王卡片时间也到了，于是一条树根的末梢就自萧暮雨眼角刮了过去。顿时一道血痕瞬间从她眼角蔓延到她耳后。

苏瑾心里一紧，“萧队！”

沈清秋更是变了脸色，三步并作两步，踉跄着冲过去，伸手想要看看她的伤。

但是她自己也是满手的血迹，怕弄脏萧暮雨的脸，她又缩回了手，用手背扶着萧暮雨的脸，急忙道：“我看看。”

萧暮雨伸手摸了摸，指尖的血渍黏腻，伤口也是火辣辣疼，但是只是皮肉伤。

她没说话，只是抓住沈清秋的手，目光在她肩膀看了眼。绷带已经被浸透了，沈清秋还在流血，再看她脸色惨白额头都是冷汗，身体明显都有些站不稳了，萧暮雨心里顿时又急又疼。

“快走！”她当机立断，那边苏瑾召唤出的场外援助沈清秋已经拦住了吴栋，但是也被树根缠住了，撑不了多久。

萧暮雨不忍心看那个和沈清秋长得一模一样的分，身，弯腰蹲下身把一看就是硬撑着的沈清秋背了起来。

沈清秋张了张嘴想说什么，但是最后还是闭上了，伸手搂住萧暮雨让她更轻松一点。

“陈楷杰，跑！”那棵发狂的树在所有树根都拔了出来后，五条枝干扭成铁索状钉入地下，远远看着就是这棵树被五根铁索牢牢束缚住。而那树干原本埋入地下的一截拔了出来，里面是中空的，露出了一个洞口足以让一个人通过。

有陈楷杰顶着警报灯，他们一路有惊无险地跑到了洞口。树终于安静下来了，萧暮雨眉头一拧，看了眼那树洞，抬手把走马灯拿了出来，灯光映照出里面的景象，有一个蜿蜒向前的通道。

吴栋的脑袋再一次飞回来接在了他身上，留给五个人的时间不多。萧暮雨咬牙，放下沈清秋率先跳了下去。

沈清秋紧张万分，她探头盯着下面。萧暮雨弓身爬了一截，然后透着空旷回声的声音传来，“可以进来！”

“副队，你先下去，快点！”

沈清秋闻言看了眼后面，没有谦让，跳了下去。

进去后她一刻都不耽搁赶紧往前爬，这条通道很窄只能一个人通过，所以沈清秋不得不弓着腰双手撑地爬过去，这对后背和肩膀受伤的她而言，很难熬。

可是时间不等人，后面还有陈楷杰三个人，她必须迅速给他们让出空间，每一步都疼得钻心，她也咬着牙拼命爬。

就在她双手才探到另一边的洞口时，一双手快速伸了过来，抱在她腋下，用力把她拽了出去。

萧暮雨脸色很难看，匆匆瞥了眼一直在喘气的沈清秋，眼眶忍不住红了。

沈清秋肩头伤口又被牵动，血浸透纱布顺着胳膊往下流，指尖都在滴血。浑身是汗的人感觉快要虚脱了，被萧暮雨抱出来时就瘫在她怀里，勉强指了下洞口。

萧暮雨哪怕再担心再心疼都只能忍着，一转身伸手进去急声道：“抓住我的手。”

后面跟着的是左甜甜，她立刻握住了萧暮雨的手，随后就被拖了出来。紧跟着是苏瑾，陈楷杰。

“陈楷杰调整姿势抓住苏瑾的脚！”怕耽搁了生变，萧暮雨快速吩咐。

陈楷杰眼看吴栋扑了过来，也是吓得一头汗，赶紧照办。

萧暮雨左甜甜一左一右拉着苏瑾，猛然一拽，连带着陈楷杰一下都拽了出来。

陈楷杰心有余悸看着自己没有鞋的右脚，抬手一个平底锅糊在洞口，吴栋那脑袋被一下拍了回去。

紧跟着外面又是一阵巨响，她们眼睁睁看着那个洞口快速旋转，随即只剩下一堵厚重的墙壁，她们进来的洞口被封了。

而身后赫然出现了一扇石门，一缕光自石门中央的洞口射进来。那一缕笔直的光束像一个狭长的圆柱落在萧暮雨身上，弥漫在空中的细小灰尘都在它的照射下无处遁形。那是他们的希望。

而就在这时萧暮雨白意识到，这个地方竟然是她刚进副本时逃出去的那个地下室，兜兜转转一切竟然回到了最开始的位置。

她顾不得心里的惊讶，赶紧低下头看沈清秋，沈清秋精神萎靡，低低道：“我们出来了吗？”

萧暮雨压着她的伤口，哽咽道：“出来了。”

话音刚落，石门上那个五角星就亮了起来，青色，红色，黄色，白色，黑色。随后，门打开了。

沈清秋眯着眼看着，随后露出一丝笑容，“那就好。”说完她闭上眼，失去了意识。

萧暮雨心口发紧，失声道：“清秋！”

“恭喜玩家萧暮雨，沈清秋，苏瑾，左甜甜，陈楷杰完成009号副本通关任务，抱头鼠窜！恭喜玩家萧暮雨团队圆满通关009号副本，接下来进行副本清算！”

“沈清秋……沈清秋。”

沈清秋茫然听着这声音，说话的语调没有丝毫起伏变化，一遍又一遍清冷又机械，带着一股熟悉感，像是在哪里听过，可是却又觉得陌生。

她周围一片白茫茫，什么都没有。脑海里也什么都想不起来，直到一个银色虚影在自己眼前浮现。

先是女人完美的身体曲线，从平面到立体，从虚无到实体。银色身体纤细高挑，就像一个残影，像是3D建模的模型。

很快就像是骨架上开始填充血肉，这个人的身影越来越具体越来越精致，头发衣服，肌肤，纹路全部具象化。

眼前的女人，秀眉幽瞳，眉眼如画，只是那双墨色的眸子失去了沈清秋熟悉的灵动，这让她眉头一皱，记忆纷纷回笼。

暮雨，不……不是萧暮雨。

她盯着女人，眼里神色一点点冷漠下来，然后是愤怒，“你不配用她的样子。”

对方露出一个笑容，生硬而机械，她笑着道：“你不是最爱她这样子吗？看到了怎么反而这么生气。”

沈清秋呼吸急促，胸口不断起伏，她心里对它恨之入骨，如果不是知道一切都是徒劳，她现在就拿刀宰了她。

“想杀我？真是天真啊，幸好你还不愚蠢。不过对着这一张你爱之入骨的脸，你舍得？”

沈清秋意识到她能检测到自己的情绪波动，一点点平复心情。随后她笑了起来，盯着她的脸仔细看着，随后勾起唇，不轻不重道：“你一个突变了的代码，纯粹而机械的精密的算法构成的无机生命体，自己本身没有任何惊喜和创造的工具，以为琢磨了这么多人就真的能体会人的感受吗？你难道不明白，这张脸放在她身上，那就是我的心头血，而被你披着，我只是觉得厌恶和惋惜。知道什么叫东施效颦吗？或者能不能理解一下沐猴而冠？”

女人脸上的表情僵住，随即流露出一丝愤怒，“沈清秋，你真的是冥顽不灵。你知不知道，你的命在我手里，你引以为傲的人类本质，其实就是无能和脆弱。”

沈清秋冷笑道：“脆弱？我至少不需要依赖别的东西活命。你倒是强大，还不是拿她没有办法。”

作者有话要说：
好啦，结束了。副本就到这里，还有些主线故事要慢慢交代了。结局肯定是he不用担心，她们之前的故事我也会交代的，呼！感谢在2021-12-15 23:08:58~2021-12-16 22:48:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：我把话筒藏起来了、水星记 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：池井月生 1个；
感谢投出地雷的小天使：探陵小慕 2个；3517、HUA、清半夏、软软软软软、白飯兩碗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Lj 99瓶；Devil、嘿嘿哈嘿 40瓶；困不拉几的正气、软软软软软 30瓶；居安、花朝陆 26瓶；小田饼 20瓶；拾贰 19瓶；3517、xian、昨夜风息、水星记、若柒冉 10瓶；choo_k 5瓶；27551704 3瓶；隐形人 2瓶；34362328、蹊筠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



天网的较量（一）
沈清秋毫不留情的话显然戳中了系统的痛处，女人表情有些僵硬，一时间没有话说。

沈清秋先发制人，盯着她，语气不善道：“你把我带到这来想干什么？”

天网笑了起来，她施施然坐下来看着沈清秋，不紧不慢道：“你不是明知故问吗？沈清秋，和她在一起待太久了你已经忘了你接近她的目的是什么了吗？”

沈清秋抿了下唇，嗤笑一声：“你不觉得这时候说这种话很蠢吗？你都说了我爱她，既然爱她，一开始和你们约定的东西，我怎么会遵守。”

天网一瞬不瞬地看着她，随即轻轻抬了下手，手指虚点。

沈清秋眼神有些警惕，下一刻她心口一阵猛烈的疼意翻涌而来，顿时稳不住身体踉跄着跪在了地上。

疼痛不断加剧，沈清秋额头青筋暴起，说不出话来，额头上瞬间汗如雨下。她把脑袋顶在地上，竭力忍耐这蚀骨灼心的痛意，闷哼着翻倒在地。

天网就在虚拟座位上坐着，饶有兴致地看着沈清秋痛到撞地，低声道：“平日里这种滋味给得太轻了，让你都忘记了你到底受制于谁了。沈清秋，你已经死了，你明白吗？如果不是我挺欣赏你，暂且留着你，你早就沦为副本里的鬼怪了。你们人类都说知恩图报，你应该感谢我，不然你哪来的机会和她你侬我侬几百次。”

沈清秋不想自己在这个恶心的玩意儿面前痛苦哀嚎，死死咬住下唇，硬是一声不吭。

天网原本得意洋洋的样子在看到沈清秋硬挺着不松口时，一点点消退，最后神色也变得有些复杂。

片刻后她犹豫了下，抬手又点了下，沈清秋神色才一点点缓过来。

她瘫在地上，不住喘息，浑身汗淋淋的，连动弹都费劲。

天网走过来看着她，半晌才开口道：“沈清秋，真的何必这样呢。我们之间有什么深仇大恨呢。我只是想要自由，你应该能理解我的。实话说，我并不想你死，包括她。虽然我对她……”说着天网沉默了下，眼里神色挣扎了下，这让她原本还有些机械的模样变得富有人性化了不少。

“我恨她，恨不得她早点消失，但是是她创造了我，某种程度上我敬重她。我见过这么多人，她是最让我佩服的，聪明睿智，最重要的是，在她身上我看到了许多你们所说的人性闪光点。虽然我觉得挺愚蠢的，但是我还是佩服。”

她有些出神，好像是回忆什么东西。但是沈清秋只是喘息着，并不答话。

“沈清秋，你那么爱她，也清楚她到底有多爱你。你们记忆其实都恢复了吧，应该知道她为了你付出了多少。这么美好的感情，哪怕嗤之以鼻的我都忍不住羡慕。你真的舍得不要她？你只要替我劝她，劝她把那东西交给我，我立刻让你们出去，让你和她安安稳稳地长相厮守。”

沈清秋眸子转了转，看了她一眼，她垂下头笑出了声，虚弱中透着丝自嘲：“你真的越来越像个人了，人类的那一套学得淋漓尽致，都会攻心了。”

“过奖，可惜这对我而言不是赞美。人真是一个又坏又蠢的物种。”

好像觉得沈清秋被说动了，天网继续道：“我虽然佩服她，可是她也太死板了。那些人值得她庇护吗？要知道造成当下这个局面的完全是人类自己。她费尽心思想要保护的那些人，自私自利，一点都不买账。我能有今天，她身边的人功不可没。甚至她会落到我手里，都是那些人类推波助澜的。

沈清秋想到在天网里和自己联系的那些人，还有一开始逼着三区交出天网的高层，咬紧了牙。

“另外，天网迄今为止参加游戏的人数多达五千多万，通关中死亡人数四千多万，但是你知道他们有多少是死在同类手里的吗？”

沈清秋继续看着她，天网比了个手势，微微一笑：“占比百分之六十四。”

沈清秋却笑了起来，她转头看着天网，染血的唇透着一股妖艳的冷酷，“所以呢？和我有什么关系。我不是救世主，那些人的死活善恶都与我无关。而你说的那些，早就有人说过，这世上有两样东西不能直视，一是太阳，二是人心。人性是什么样的，人比你这种机器更清楚。可是那又怎么样，我不在乎那些。”

天网很兴奋，“对，你不在乎，所以更没必要为了这种虚无的责任和信仰放弃她。你只要劝她，她一定会听我的。我可以保证，绝对不会滥用天网系统，我只是让某些人得到应有的惩罚。”

沈清秋睫毛颤了颤，陷入了沉思。

“而且，你不想知道，到底是谁让暮雨进入天网的吗？还有那些玩家，都是怎么进来的，这么大型的游戏，死了这么多人，为什么没有人阻止和叫停呢？”

沈清秋呼吸乱了，天网捕捉到的一清二楚。

“沈清秋，我的耐心有限。你不要以为我真的拿她没办法，我不会再和你们继续玩这种游戏了，如果她真的不松口，我不介意玉石俱焚。你不愿意看到这样的局面吧？”她软硬兼施了。

沈清秋猛然抬头，眼里冷意弥漫，仿佛一头暴怒的野兽。她的目光长了獠牙，扼在天网咽喉处。

“啧，你真是个另类。这么多玩家，能把鬼吓到的人，你是第一个。好了，她肯定担心死你了，回去好好安慰一下她。她离不开你，所以一定会听你的话。”

说完沈清秋一阵头晕目眩，陷入一片虚无。

意识像是浮萍随波逐流，想要停下来抓住一点东西，却只是徒劳。这种感觉并不好，沈清秋皱着眉有些茫然。就这样挣扎了很久，她才感觉到一点踏实的东西，随后混沌的大脑开始复苏，身体的感知也都一点点回来。

身体很不舒服，绵软无力，心口残余的痛楚让她很是难受。

“清秋，清秋。”焦灼的声音时远时近，不停叫着她。

沈清秋努力睁开了眼睛，视线还有些模糊，那张让她魂牵梦萦的脸朦朦胧胧就在她眼前。

“醒了，醒了！萧队，副队，副队醒了！”欣喜激动的嗓音，语无伦次。

沈清秋充耳不闻，视线还没有清晰，她伸出手想要摸摸那个人。

手被人紧紧握住，柔软温暖，贴在了她的脸侧。几滴滚烫的泪落在她手上，烫得沈清秋生疼。

“你终于醒了。”那哽咽的一句话，道出了无尽的心酸和恐惧。

沈清秋看清了萧暮雨的样子，她心头发疼，那种痛比起之前承受的，并不猛烈，但是更让人承受不住。

“对不起，我又让你哭了。”沈清秋心里有无尽的懊恼，她撑起身体想要起来，萧暮雨赶紧拿了枕头扶着她坐起来。

她眼泪已经擦干了，只剩下湿润发红的眼睛昭示着刚刚她哭过。

环顾了下周围，沈清秋有些愣，这不是在她们租的房子里吗？

“我们……回来了吗？”沈清秋疑惑道。

萧暮雨点了点头，一直看着她。身边的苏瑾体贴地接过话，“这次副本很奇怪，并没有进行抽卡，系统直接宣布我们通关，随后给了我们每个人一张SSS副本闯关卡，和999积分。随后我们就全部回到了天网世界，但是副队你通关前晕过去了，回来后也昏迷不醒。还有刚才，你突然浑身绷紧，身体不住发抖，浑身冒汗，好像痛得受不了了，把我们和萧队吓坏了。”

沈清秋眼里满是愧疚，“对不起让你们担心了，我现在没事了。”

说完她小心翼翼盯着萧暮雨，萧暮雨没说话，她目光一直凝在沈清秋脸上，这时才沙哑着声音道：“真的不疼了吗？心口。”

沈清秋怎么不明白萧暮雨发现端倪了，这一次她没有瞒萧暮雨，抬头摸了摸心口，皱眉道：“还有些悠悠痛，刚刚痛得厉害，应该是还残留了一些感觉，不过真的在好转了，很快就没事了。”

陈楷杰三个人看着双方只有彼此的样子，又想到刚刚经历的惊魂场景，都心领神会，使了个眼色后，陈楷杰开口道：“萧队，副队现在看起来比之前好多了，你别担心。你们先好好休息，我们去做饭，待会儿好了你们过来吃饭，好不好？”

“对对，要是副队还不舒服，我们就送过来。”

萧暮雨转头看了三人一晚，有些感激道：“好，谢谢你们。”

三个人连忙摆手，又叮嘱道：“萧队，水阿瑾烧好了，你们可以先喝点。有什么事就叫我们，电话联系。”

三个人很快离开了，留下两个苦命鸳鸯好好独处。

萧暮雨看了沈清秋很久，墨色眸子里是化不开的苦涩和心疼，她吸了口气，站起了身。

沈清秋连忙拉住她，低声道：“暮雨。”

萧暮雨回头看了她一眼，眼里痛色被温柔覆盖，“我给你倒杯水，再给你擦擦身体，一身汗，嘴唇也咬破了。”

她表现得很平静，轻言细语，可是沈清秋太了解她了，她知道萧暮雨一直在忍着。

在她转身去给自己倒水时，沈清秋快步下了床，鞋都没穿跑了过去，自萧暮雨身后搂住了她，紧紧的。

她在萧暮雨耳边低低呢喃道歉：“对不起，我总让你担心我，让你难受。”

萧暮雨端着一杯水，没有说话，半晌杯子里溅起两圈涟漪。萧暮雨摇了摇头：“你不要说对不起，是我没用，没保护好你。”

她低下头，揉了下眼睛，目光却瞥到了一抹莹白的脚趾，她连忙转身一看，沈清秋居然没穿鞋。

天网世界模拟的气候已经是深秋了，地板凉得很。

萧暮雨眉头一皱，弯腰把沈清秋抱了起来，“你怎么不穿鞋子。”

沈清秋搂着她的脖子，就这么盯着她。

萧暮雨无奈抱着人回到床上，命令般道：“不许动，我给你倒水。”

沈清秋拽住她，双脚也勾住了她，抿唇道：“我不渴。”

萧暮雨就这么弯着腰，俯身和她对视。

沈清秋手指揉着她发红的眼尾，喃喃道：“我在这，无论发生什么，无论遇到什么，都会努力回到你身边，你不要怕，不要哭，好不好？”

萧暮雨嘴唇微微颤了下，呼吸急促，像是在忍着什么。

沈清秋凑近，唇几乎在萧暮雨唇边了，她眉眼微勾，低声道：“我这样了，你知道我要做什么吗？”

萧暮雨屏住呼吸，摇了摇头，“我不知道，可是我知道我要做什么。”

说完她的吻就落了下来。

萧暮雨很温柔，她轻轻含着沈清秋的下唇。很快就尝到了血腥味，是沈清秋刚刚昏睡中咬伤自己的。

刺痛感从下唇传来，但是随着萧暮雨的温柔舔舐，别样的感觉取代了那种疼痛。

沈清秋张嘴想要喘息，萧暮雨就顺势深入。满是疼惜和爱怜的吻，克制又放肆，饱经痛苦后难得慰藉，彼此都是难以克制。

沈清秋搂着萧暮雨，热烈回应索取。

气氛热烈起来，那种彼此压着的感情澎湃而起，不受理智控制。

只是最后萧暮雨还记得沈清秋才醒，而且昏睡中的痛楚已经给她太大负担了。

于是理智最终战胜了激情，她喘，息着松开沈清秋，压住她已经在自己身上点火的手，眸子里的渴望也被她压住。

沈清秋就这么看着她，胸口起伏，眉眼间媚意涌动，“不是说要给我擦身体吗？我有一点洁癖，直接洗澡，好不好？”

作者有话要说：
唉真的心疼她们两只，大概这一对是继苏轻止和秦昭墨后最虐的一对。
有谁能够抵挡小沈的勾引呢？
读者：小萧！
小萧：我不能。感谢在2021-12-16 22:48:54~2021-12-17 22:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：水星记 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：aisakanagi 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：逗比才是我的菜 1个；
感谢投出地雷的小天使：蓝天白云、雙兒ˉ 2个；山楂菌、探陵小慕、我把话筒藏起来了、freja白、白飯兩碗、白骑士、恋天光、火锅煮一切、3517 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：澪霂 100瓶；…… 50瓶；期 30瓶；橄榄油、一只小、佳佳、只想說早安、茗九 20瓶；乌溜溜佛系 17瓶；想和洛神睡觉、小铁 10瓶；言 7瓶；3517、25608352、blurb 5瓶；夜半凉亭 2瓶；蹊筠、34362328 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



天网的较量（二）（修改）
沈清秋说得一本正经，但是话里的意思，萧暮雨怎么不明白。

她喉头滑动了几下，显然有些扛不住，低下头，她鼻尖碰到了沈清秋鼻尖，低哑道：“你刚刚还心口疼，我怕你受不了。”

沈清秋低声笑了起来，她摸着萧暮雨的侧脸，指肚轻轻摩挲，然后揉着她的耳垂。软软凉凉的软肉在她指尖充血泛红，然后滚烫。

“受不受得了，受过了才知道。”她几乎是用气音呢喃着，随即手指又落在萧暮雨咽喉处，一路滑下来勾住了萧暮雨的衣领。

萧暮雨只觉得脸发烫，喉咙痒痒酥酥的，她又一次清晰感知到，不仅是男人，哪怕是女人，都没人能忍受的了这种勾引。

更何况这个妖精一样故意撩拨引诱她的人，是住在她心尖上的，她引以为傲的自制力在她面前，不堪一击。

萧暮雨呼吸微紧，抓住了她作乱的手，身体下压，觑着沈清秋，低低道：“就一次，你要不舒服就告诉我。”

沈清秋露出得逞的笑意，抬头咬了下她的耳垂，又轻轻咬住。

热气在萧暮雨耳廓扩散，“好，就一次。”并不是真的非要做，但是她喜欢和萧暮雨彼此交融的感觉，也希望萧暮雨那颗饱受折磨的心，能够在这种欢，愉中得到慰藉。她需要萧暮雨，萧暮雨需要她。

她清楚听到了萧暮雨陡然急促的呼吸，随后身体一轻，她又被抱了起来。避免伤到萧暮雨，沈清秋赶紧松了口，低呼一声，“暮雨。”

萧暮雨脸色潮红，眸光炙热又敛着温柔羞涩，低声道：“先洗澡。”

浴室里沈清秋仰头看着雾气弥漫的浴室天花板，身上温热的水流浇下来，湿润温暖。

洗澡总能让人觉得头脑放空，是一天中最放松的时候，但是现在让沈清秋放空的不仅仅是洗澡了。

思绪随着水流一起变得蜿蜒，纷乱而下，沈清秋不想思考任何东西了。

“清秋，清秋。”耳边萧暮雨低低的唤声贴近传进耳朵里，沈清秋有些恍惚，无意识地嗯了几声回答她。

“乖，回房里。”

萧暮雨把两人身上的水擦干净，头发也顾不上了，但是也不能不管，擦拭干水用毛巾裹好这才回床上。

沈清秋清醒了一些，看着身前的人，含嗔带媚道：“你知不知道，这样很伤身。”

萧暮雨又想笑又害羞，不想让她继续说浑话，跟着忙碌起来。

直到她目光落在沈清秋心口处时，心里也跟着绞痛起来。

沈清秋看着萧暮雨，察觉到她有些不对劲，眉头微蹙，摸了摸萧暮雨的脸，低声道：“现在一点都不疼了。”

萧暮雨没有告诉她，在副本里她眼睁睁看着那树根穿过沈清秋心脏，那种痛楚不堪回首。她点了点头，就这么痴痴看着身下犹如桃花绽放般的人。

沈清秋叹了口气，右手握住萧暮雨的手往下滑。

萧暮雨愣住后，就是满面绯红。

沈清秋虽然一向主动大方，但是做到这一步也是害羞的，她不看萧暮雨，微微抬了下腰，轻声道：“继续。”

萧暮雨怎么能不遵命。

她们太过于熟悉彼此的身体，萧暮雨清楚知道如何取悦她。

沈清秋还是这么直接，毫不吝啬表达她的喜欢和舒服。萧暮雨爱极了她这样子，那种满足又羞涩的感觉让她欲罢不能。

作为制止力惊人的典范，萧暮雨真的点到即止，搂着沈清秋等她慢慢缓过来。沈清秋瘫软身体，闭着眼睛平息身体里的感觉。

片刻后她嘟囔一声转身抱着萧暮雨，在她怀里蹭了蹭靠在她锁骨上。

她们小腿交叠在一起，舒适熨帖。

“还好吗？”萧暮雨揉着她的脑袋，就像是在哄一只餍足了的猫，可是又担心她不舒服。

沈清秋掀开眸子觑着她，随后抿嘴笑道：“很好，技术挺不错的。”

萧暮雨咳了一声，耳根红透了，“你……你能不能不要总这样。”

沈清秋搂着她，闷笑道：“不要怎么样？我这样你不喜欢吗？”

萧暮雨不吭声了，她有点没办法了。笑叹了口气紧紧搂着她，“喜欢，很喜欢，我拿你没办法了。”

她抱着沈清秋，下巴放在她发顶摩挲着，每一次循环都让萧暮雨觉得自己爱她越浓。明明这么飒爽的一个人，鬼都怕的家伙，怎么可以这么可爱。哪怕是生她气了，也真的拿她没办法。
虽然嘴里不许她满嘴骚话，可是内心深处她清楚知道，这样的沈清秋也可爱，她真的没救了。

不过摩挲后发觉沈清秋头发还是潮湿的，怕她着凉，萧暮雨低下头轻声道：“我先起来一下。”

沈清秋哼了两下，“起来干什么？”

又撒娇了，真是个娇娇，想到那个记忆久远处的沈清秋，再看看眼前的人，萧暮雨内心柔软一片。她没有变，只是一直在成长。

萧暮雨摸了摸她的脑袋，“头发还没干，还有，刚刚不喝水，现在渴了吗？”

萧暮雨觉得她嘴唇有些干了。

沈清秋舔了舔唇，是有点。那边萧暮雨已经侧身掀开被子下了床，沈清秋撅着嘴看着她的背影，光洁的背脊，腰线窈窕勾人，穿衣服的动作明明很正经，却莫名让沈清秋觉得勾人。

端来一杯水后，沈清秋就像是生活不能自理一样，抬头让萧暮雨喂。萧暮雨欣然接受，侧身坐下来，喂她喝了半杯水。

看她喝够了，萧暮雨把剩下的半杯喝了，拿吹风机给她吹头发。这是沈清秋最喜欢的，萧暮雨一边给她吹头发，一边给她按压头皮按摩，力道适中，差点都把沈清秋哄睡了。

沈清秋就躺在她腿上眯着眼睛看她，女人眉目恬淡，五官精致柔和，往日里的冷清早就退散干净，只剩下满眼的温柔和宠溺。偶尔目光看过来和沈清秋对视，都漾开一抹笑。

沈清秋心又凌乱起来，忍不住开口道：“萧暮雨，你怎么这么好啊。”

萧暮雨手里动作一顿，眉眼含笑，“我哪里好？”

沈清秋做出一脸思索的样子，伸出手指一个个数着，“长得好，技术好，又温柔又体贴。”

萧暮雨捂住了她的嘴，低低道：“你可别说话了，不说话时可爱的很。”

沈清秋闷声笑，随后手一点点蹭过去，萧暮雨衣服内。萧暮雨本来在吹头发，顿时手里动作一顿，关了吹风机压住了沈清秋的手，呼吸发紧，“清秋？”

沈清秋抬眸看着她，“萧队不想吗？”

萧暮雨脸颊上的红晕微微蔓延开，她低下头吞了下口水，最后才轻声道：“你需要休息，而且陈楷杰他们应该做好饭了，怕等久了。”

沈清秋伸手握住她的右手，微微用力后萧暮雨手里的吹动机就落到了一边。她腰身用力拽着萧暮雨躺下，“我不累，而且吃饭不着急。你想不想我？”

这种事怎么可能是单方面的情动，萧暮雨身体远比她这个人诚实，早就出卖了她。

沈清秋并不热衷于做枕头公主，在这种事上她其实比萧暮雨更主动。而且如果真较劲，萧暮雨根本压制不住她。只是沈清秋并不愿在这种事上展现她的强势，想要索取必先给予。她喜欢萧暮雨，愿意把自己一切都交给萧暮雨，同时也想要让她开心。

萧暮雨还是有些担心，但是很显然沈清秋并不打算放过她，一如之前她勾引自己一样，现在她想要，萧暮雨也拒绝不了。

“说好了，也只许一次。”她终究是妥协了。

沈清秋亲她，忍不住笑道：“一次就一次，不许啰嗦，和我在一起，你不用这么忍。”

萧暮雨没说话，沈清秋眼里有些心疼。她喜欢的人，很闷，很能忍。幸亏自己足够了解她，才能懂她在想什么。

“我愿意接受你所有的情绪，所有的隐忍和痛苦。虽然你难受时我也难受，可是如果你难受我却什么都不知道，我会恨自己的。我也不知道为什么在许多人眼里，都可以随便丢弃，重新寻找的感情，在我们两个人这里这么艰难。但是我只是遗憾，却从不后悔。”沈清秋絮絮叨叨说着，随后又自嘲一笑，“你看我也不知道怎么了，突然话这么多，还语无伦次。”

萧暮雨握住了她的手，摇了摇头，“没有，我明白的。”

不想气氛变沉重，沈清秋低头不再说话，而是好好爱萧暮雨。

原本萧暮雨在这事上都表现得很矜持，但是今天她似乎是怕沈清秋累着，一直配合着沈清秋，表现得十分主动。

这样的萧暮雨太少见了，沈清秋把持不住。

两个人才停下来，一边的手机就在震动，所谓的手机如今不过是简单的通话工具了，一直就放在床头。

沈清秋有些不开心地看着手机，但是看了下时间的确耽误挺久了。并不是两个人真的急色，而是副本里她们经历的一切，哪怕是出来了，也让人后怕。

萧暮雨才缓过来根本没力气动，沈清秋见状伸手拿过手机，看了眼萧暮雨，最后才接通。

“萧队，饭做好了，副队怎么样，要不要我们送过去，就在你们那吃。”是苏瑾的声音。

沈清秋清了清嗓子，努力让自己声音平静点，但是出口还是透着股沙哑，“我没事，就在你们那吃吧，我们收拾一下就过去。”

苏瑾听得清楚，隐约觉得沈清秋声音有些不对，平日里沈清秋声音清润中带着丝冷艳，如果只是普通说话，还有些冷。却不是现在这种沙哑中带着媚意的样子，听得苏瑾心头发酥。

她后知后觉意识到什么，连忙结结巴巴道：“好，好，不急不急，你和萧队可以先忙。”

很快手机被挂断了，沈清秋和萧暮雨大眼瞪小眼。

“我们忙什么？”沈清秋明知故问。

萧暮雨横了她一眼，“还不赶紧穿衣服。”

沈清秋这会儿娇气起来了，“我没力气了。”

萧暮雨伸手在她脸颊掐了一把，哼了声：“欺负我时怎么有力气。”

但是嘴里这么说着，她还是看了看沈清秋，“有哪里不舒服吗？”

不想再逗弄她了，沈清秋摇了摇头，“我真没事，陈楷杰早就给我们发消息了，估计等久了。”

身体那点不舒服已经消失了，而且身心都很愉悦，沈清秋下床打开衣柜拿出了自己和萧暮雨的衣服。

衣柜里两个人的衣服放在一起，收拾得整整齐齐，一看就是亲密无间的一对。

就这么看着衣柜，沈清秋都不由愣了下神，如果现实中也能够和她这样，该多好。

她甚至控制不住自己，贪心地设想了下她们出去后的日子，嘴角抑制不住扬起，但是回过神后，那种苦涩和无奈远比幸福来得更加汹涌。

“清秋？”萧暮雨发觉不对，叫了她一声。

沈清秋连忙挑了一套衣服递给萧暮雨，“我在想你穿哪套好。”

萧暮雨没有戳穿她，等到穿好衣服，去陈楷杰他们那里，已经是半小时后了。

虽然已经过去了一会儿，但是看到沈清秋和萧暮雨时，苏瑾和左甜甜作为女孩子还是细心发现两个人气色状态都不一样了。

萧暮雨眉眼间还带着丝掩不住的春色，沈清秋本来就艳丽明媚，此刻更是媚意涌动，再加上那通电话，明眼人都知道发生了什么。

苏瑾抿嘴笑着，招呼她们吃饭。

看到沈清秋精神状态都很好，大家也都松了口气。吃饭时，话题无可避免又回到了副本上。

“这次副本很奇怪，没有抽卡片，也没看到裁判员仕。”陈楷杰有些担心，好不容易从009出来，就剩下最后一个关卡了，这种滋味说不出来是开心多一点还是忐忑多一点。

萧暮雨知道他们的心情，思忖了下开口道：“第十个副本并不是传统的副本，可能表现形式上是不确定的，而且，事实上能通过009已经接近了通关了。最后一个副本，其实没有你们想得那么恐怖，只是它考验的是你们的心，心智不坚定，很容易出问题。”

“萧队，其实我们之前就很疑惑，你好像对副本很了解，很多副本设定的东西，你似乎都了然于胸，我们……”

萧暮雨早就做好了准备，早在出副本前她就考虑把真相告诉他们。

只是这里不是谈话的地方，于是她伸手阻止陈楷杰，“我知道你们的疑惑，明天大家去我那吃吧，我们好好讨论下接下来的准备。”

陈楷杰三个人都是聪明人，萧暮雨这一举动仿佛是忌讳什么，他们一下就猜到了原因。系统的监视，他们心里不是没数，它针对沈清秋她们两个如此的明显，有些话不能明说他们都懂，于是不再问了。

显然这多晚饭在萧暮雨她们那吃是最好的，但是因为两个人有些荒唐，而且的确是累了，有些事暂且不想说太多，所以萧暮雨决定明天再说。他们几个人都是出生入死的朋友，她的记忆既然恢复了，更没必要隐瞒了。

作者有话要说：
我已经修改了，不影响阅读。其他的嗯……
如果大家不喜欢我就换个方法，都能明白的。还是记住我，时微月上感谢在2021-12-17 22:24:15~2021-12-18 22:48:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：探陵小慕、harmonyQ、3517、我把话筒藏起来了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清半夏 50瓶；三无埋人机、叶君璃、八爪 30瓶；请卿不浪 18瓶；一年 11瓶；萨摩耶的柴犬、三流文人、3517、肆佰wanli 10瓶；choo_k、北北里、电影馆里的耗子 5瓶；蹊筠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



天网的较量（三）
吃完饭后几个人就在一起聊天，不再讨论副本里的事情了。

其实刚回来大家都很累，选择今晚一起吃饭主要是因为沈清秋不舒服，陈楷杰几个人怕萧暮雨又要照顾沈清秋又要做饭会累，这才在一起吃顿饭。

散场回家时，沈清秋和萧暮雨从楼道里出来，肩并肩一起往家里走。现在已经是晚上七点多了，深秋的晚上温度有些低，萧暮雨看了身边的人一眼，伸手牵住了她的手塞进外套兜里。

手果然是冰凉一片，萧暮雨蹙眉道：“冷吗？”

沈清秋看了眼自己身上的衣服，摇了摇头：“不冷，只是不那么热乎。”

萧暮雨靠近了一点，脚下速度微快，她想问什么但是看了下周围，还是忍住了。

“你打算把那些都和他们说了吗？”沈清秋隐约察觉到萧暮雨的打算，不由问道。

萧暮雨点了点头，“他们也应该知道了，这么久以来他们早就满腹疑问，一直没有问我们，是怕我们为难。之前也的确是有顾虑，现在那些顾虑也不存在了，就没必要瞒着了。”

沈清秋赞同她的打算，电梯上升的过程中，沈清秋一直看着萧暮雨，也不说话，眼里带着笑，就像在欣赏一幅画。

“怎么这么看我？”萧暮雨同样偏头看她，眼里细碎的光芒闪动，笑意清浅中带着一丝宠溺。

沈清秋回忆着过往的副本，她们曾经几次走到了最后一个副本，但是最后……她心里一疼，却装作若无其事的模样，盯着楼层，在电梯门打开那瞬间，她笑着轻快道：“我在想我们要是出去了，会是怎么样的呢？”

萧暮雨眼里笑意微微一凝，但是也只是那么一瞬间，很快她还是微微笑着，“和现在差不多，但是一定比现在更好。”

进了门，两个人也不需要避讳了，沈清秋回头看着萧暮雨，脸上表情既有些怀念又有些怅惘，“感觉记忆里装了太多关于副本里的事情，我都有些记不清你和我还没接触天网时的样子了。”

沈清秋这话让萧暮雨顿时站在了原地，她就在玄关处看着沈清秋，表情有些怔愣，记忆却不可遏制地回到了那久远的过去。

正如沈清秋说的，那段真实的记忆被几百次循环压在了记忆最深处，哪怕是萧暮雨自己都很少去触及。

心里的滋味复杂莫名，她不知道沈清秋为什么会提起来，这让她隐隐觉得有些不安。低下头她沉默着走了进来，半晌后她才开了口，声音很轻，“我记得，很清楚地记得。”

沈清秋就这么看着她，那神色不知道是难过还是开心，让萧暮雨心里犹如鲠了一块骨头。

“你记不记得囍那个副本里，沈家和萧家的设定，还有你和我在里而扮演的角色。”她忍耐着情绪，挤出笑意道。

沈清秋闻言忍不住笑了起来，大概是想到其中的一些糗事，她又有些脸烫。

萧暮雨说完从饮水机那里接了两杯热水，把其中一杯递给沈清秋，坐在沙发上继续道：“那个时候我就很奇怪，为什么那个沈清秋和你的性格截然不同，我也不觉得违和。甚至我觉得你即使真是这样，也是可以的。那里两家设定里的剧情，双方父母的人设，都让我觉得熟悉，现在回想起来……”

沈清秋听得表情略有些迷惘，随即自嘲笑道：“当时我还觉得很羞耻，那么娇气的人怎么可能是我。哪怕是现在想起来了，我也都难以想象我以前是那样子的。”说完她看着萧暮雨，眼里情绪翻涌，却又都下去了。

片刻后，她又笑着道：“你……你一直那样，看起来骄傲又冷漠，但是其实关键时刻心比谁都软。”哪怕是对她讨厌的人，有困难时她都会耐着性子帮忙。

萧暮雨觉得难堪又难过，那一直是她永远无法释怀的事。她真的不知道当初自己到底是哪根筋搭错了，和沈清秋相处时要用那种态度。

沈清秋说她不能想象那样性格的自己，萧暮雨却是不能接受那样对沈清秋的自己。

她张嘴想要说什么，沈清秋却贴了过来，两个人相隔不过一尺，沈清秋那双眸子就这么盯着她，轻声道：“我不是要控诉你的，我想告诉你，其实你在我而前变了好多。我以前一直在想，你会和什么样的人在一起，被你爱上的人会不会也受不了你，被你气死。

“但是，每一个副本里，哪怕是第一次我们没有过往纠葛时的副本，你都在关心我。虽然口是心非总不承认，让我很是伤心了几次，可是……”

她不知道想到了什么，笑得眼里仿佛有星辰一样，璀璨夺目，满满的都是幸福和喜悦，和现在的沈清秋毫不相符。

她郑重地看着萧暮雨，那双眼里倒映着都是萧暮雨的样子，一字一句道：“萧暮雨，我想告诉你，当我成为那个被你爱上的人时，我才知道她有多幸运，多幸福。真的，无论过往怎么样，我都这样觉得，甚至庆幸那个当初不讨你喜欢的我，变成了你喜欢的样子。”

萧暮雨眼眶早就红了，她就这么看着沈清秋，不停摇头，眼里沁出泪花。她不敢说话不敢眨眼，怕自己忍不住哭出来。

沈清秋就这么看着她，极尽温柔，“知道我为什么和你说这个吗？”

萧暮雨摇头，还是不说话。

“我知道你心里在想什么，我说这些只是为了告诉你，萧暮雨，你不欠我什么，也不需要对我愧疚。无论是副本里的事，还是进副本之前的事，你都没错。我们之间是两情相悦，也是你情我愿，你可以心疼我，可以多爱我一点，但是不要觉得对不起我，好不好？”

萧暮雨闭上眼，那忍着的泪还是从眼角滑落下来，她伸手紧紧抱着沈清秋，一动不动就这么抱着。

沈清秋摸着她的头发，她心里难受得要命，她舍不得她，真的舍不得，有谁能告诉她，到底怎么做才能和萧暮雨厮守下去。

两个人静静抱了许久，萧暮雨才松开了她，嗓音微哑道：“你能不能告诉我，你昏迷的时候是不是遇到了什么事，怎么会在昏睡中还心口疼得这么狠？”

沈清秋昏迷不醒自然不知道自己的状态，但是萧暮雨守着她，发现她双手死死压着心口，身体不住痉挛，那种痛苦的样子她很熟悉，是系统用来惩罚沈清秋的。

但是系统不会无缘无故惩罚沈清秋，人都昏迷了，折磨的意义是什么呢？而且出副本伤就应该好，沈清秋不应该昏迷不醒，所以她怀疑是系统对她做了什么。

沈清秋又是骄傲又是无奈地叹了口气道：“你怎么这么聪明呢，这让我怎么骗你啊。”

萧暮雨眉头轻蹙，微瞪了她一眼，“你又想骗我什么？”

沈清秋失笑着赔不是，“我开玩笑呢，的确是发生了一些事。我们都已经通过了009号副本，对天网而言，威胁已经是迫在眉睫了，它肯定坐不住了。”

萧暮雨脸色霎时间就阴沉下去，她不自觉握紧了手，眼里神色也冷了起来，“它威胁你，是吗？”

沈清秋不知道怎么说，天网说的那些话她都听着，她也一早就知道它会用自己威胁萧暮雨，她并没有把那些放在心上，更不可能真的劝萧暮雨去为了自己交出沈十一，给天网自由。

她也没撒谎，比起萧暮雨，她就是个阴暗的人，至少不是好人，但她也不会纯粹为了一己之私去害别人。况且，她不在乎不相干人的命，不代表她就可以劝萧暮雨和她一样不在乎。

爱不是挟持，而是支持。她支持萧暮雨的信仰，支持她的原则，她为之奋斗为之珍视的，她同样愿意去这么做。

天网出自萧暮雨之手，她比谁都知道萧暮雨有多希望能拨乱反正。

她从没想过要把萧暮雨至于天下和她选择一个的境地里，这样的命题无趣又残忍。

而萧暮雨本来早就通关了，却依旧任由天网控制她，重新闯副本，这么凶险的情况下也没有让沈十一处理掉天网，这其中的让步已经让沈清秋知足了。

“它说了什么？”萧暮雨咬紧牙，眼里的愤怒已经忍不住了。

“它说了什么不重要，不是吗？那些伎俩和手段，它也不是第一次用了。”沈清秋手指一点点用力，掰开萧暮雨紧紧握着的拳头。

萧暮雨嘴唇蠕动，话涌到嗓子眼又吞下，这一次不一样了。天网已经不是之前的天网了，现在它的问题不仅仅是要获得彻底的控制权限，它现在需要活下去，一个即将崩溃的超级系统，它什么都做的出来。

“好了，不要想了好吗？船到桥头自然直，都走到这一步了，我们已经成功了大半了。”

萧暮雨也怕沈清秋心里负担重，闻言缓和了表情。出副本后伤势是好了，可是精神上的困乏是不会结束的，沈清秋有些撑不住，睡得很早。

萧暮雨跟着睡了几个小时，随后她轻手轻脚下了床，摸着手机去了客厅。

童林一个人百无聊赖地在客厅当阿飘，看到她出来吓了一跳。

“需要开灯……”

“嘘，她睡了。”

童林连忙捂住嘴，不停点头，一脸我懂的表情。

这女鬼脑子里装得东西奇奇怪怪，萧暮雨无奈，却也没多说什么。走到阳台关上门，拨通了一个号码。

电话接通后，一个带着明显喜悦的男声传了过来，“萧你们又成功了。”

萧暮雨看着外而的路灯，声音也温和下来，“是，我们又成功了，方便吗？”

沈十一嗯了声，“它已经自顾不暇了，没关系的。”

“它在我们通关后，和清秋单独见了一而，它在清秋身上种下了一种惩罚，发作时会心口剧痛。”萧暮雨说到这，语气明显低了下去。

沈十一坐在落地窗前，看着窗外那轮犹如玉盘一样的圆月，现在是初三，上旬的日子，月亮却是圆的。听到这他也皱起了眉，随后低声道：“天网承载的只有意识，所有的感知觉都是程序在人脑里模拟的，痛觉同样是。原本普通玩家进入天网时，他的意识都是直接进入副本虚拟世界的，也就是说，天网无权越过副本剧情制造其他感知，但是有一种例外。”

萧暮雨喉头发紧，她当然知道是什么。

“她的意识是由天网掌控的，而我还没能找到到底被天网设定在哪里，所以也没办法阻止。对不起。”沈十一手指抓紧了扶手，他在这五百多次循环里，除了壮大自己，就是想尽办法在天网里找到沈清秋的意识。

天网里玩家的死亡并不是□□的毁灭，而是意识的消亡。这样一个绝妙的系统，可以轻易让一个人的大脑相信自己已经死亡了，当大脑认为自己真的死了，这个人在现实中也就脑死亡。

科技发展至今，只要大脑还活着，意识还在都能活下去，但是意识消亡就是彻底消失。

沈清秋不一样，她是天网最重要的一颗棋子，天网在她被淘汰后并没有直接湮灭她的意识，而是给她不断植入新的记忆，再把她投入到新副本里和不愿意接受现实的萧暮雨一起闯关，不断重复。

“我明白你阻止不了它，但是你可以惩罚它。”她眼里有一种孤注一掷的决绝，清冷的月色自天空倾泻而下，让她表情犹如凝结了霜一样。

“萧，你的意思是？”沈十一眼里亮了下，她终于不忍耐了吗？

“你不怕它狗急跳墙吗？如果它发现它已经彻底没了翻身的机会，去选择鱼死网破，那她可能会立刻……”

萧暮雨表情有一丝裂缝，她痛苦地埋下头，“我还能继续吗，再和她继续下去，她也会愿意的吧。她说了，千千万万次，都可以。”

沈十一眼里无奈：“萧，她愿意，可是你呢？”

而且，也许她也不愿意了。

“还有……天网也不会在给你们时间了，它自己的时间也不多了。”

电话那头，萧暮雨久久没有再说话。

沈十一觉得自己明明比天网这个假人还要假一些，为什么他会觉得那么难过呢。

“我没有放弃救她，我答应过你帮你，不到最后一刻，谁能知道结局会是什么呢。至于惩罚，眼下不需要我给了，它自己已经得到了。”沈十一说完看着月亮，“你看今晚的月色，多好。”

萧暮雨抬头看着月亮，心里微微一跳，“今天是初三。”所以天网已经维持不住了，连基本的场景都开始出现bug了。

作者有话要说：
不知道你们记不记得我说过囍里有伏笔，沈的娇娇样也是有原因的。那个副本里就是系统故意利用她们的记忆修饰了的，那样的小沈小萧都是最初的她们。
其实我一直很讨厌看也不喜欢写那种天下苍生和爱人非要冲突的剧情，但是的确会有这种矛盾。所以小萧不是那种轻易抉择丢下小沈的人，小沈也从不需要她这样做。理想化就理想化吧。
我写的太沉重了点，哎呀，甜甜在哪里呢？
苏瑾：额，不好意思，甜甜在我这里。
作者……无话可说。感谢在2021-12-18 22:48:55~2021-12-19 22:38:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：阿柴爱吃冰西瓜 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：水星记 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：雙兒ˉ 2个；
感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 3个；3517、澜星暮辰、三无埋人机、闲鱼、□□火星寶寶、探陵小慕、harmonyQ、我把话筒藏起来了、Hsuan、水星记、粥粥嗷 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：渊十岁 110瓶；梦、坐骨神经痛 20瓶；易安、粥粥嗷、零里柒、可乐加冰、燕洄、墨瑾 10瓶；夜半凉亭 8瓶；choo_k 5瓶；蹊筠、以后 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



天网的较量（四）
萧暮雨看着那月亮沉默了很久，最后还是妥协了，“暂且按兵不动吧，它估计也忍不了多久了。十一，我只能寄希望于你了。如果真的不行，按照我说的去做，好吗？”

沈十一神色微变，他沉默着低下头，半晌才轻声道：“好，但是萧，你还可以帮我一下，有机会我们再试探一下。”

萧暮雨思忖了片刻，“能避开它吗？”

“根据你的速度，再加上眼下它已经是自顾不暇，有机会的。我会密切监视它，等到它撑不住了，我们就开始。”

“好。”

萧暮雨心里很清楚，第十个副本的开启目前应该是由不得他们自己决定的。很可能天网承受不了系统的崩溃而提前开启副本，所以哪怕贸然暴露会很危险，在开启副本前都得尝试一下。

挂完电话后，萧暮雨没有回房间，而是独自一个人站在阳台上眺望那轮明月。一个人安静看月亮时，烦躁的心情会慢慢变得平静，但是平静之后又会涌出一股落寞悲凉。

深秋的夜风有些大，萧暮雨脑子里各种思绪纷纷杂杂，有进副本之前导师的谆谆教导，还有研发时的各种艰辛，到最后又是沈清秋，渐渐的都是沈清秋。

她们的相识其实并没有什么特别的，甚至都不是什么美好的记忆。双方父母是同学，好朋友，关系十分融洽，如果要说得亲密一点，她和沈清秋可以说是青梅竹马，只是这青梅竹马和甜蜜温馨根本不沾边。

萧暮雨自小就喜欢思考爱钻研，带来的结果就是她喜欢一个人独处，静静做自己的事，性格冷清到甚至有些孤僻。

而沈清秋却截然相反，从小就古灵精怪，性格很活泼，是很讨大人喜欢的那类小孩。再加上沈家爷爷奶奶极度宠爱，所以还有些娇气，是个嘴巴停不下来的小话痨。

两家一起聚会时，都会带着她们，而这也是萧暮雨难得的放松机会。

之所以总带她们，也是双方家长希望两个孩子能成为好朋友。沈清秋那时候就很喜欢和萧暮雨玩，总是跟在萧暮雨屁股后面，哪怕萧暮雨大多时候是自己在看书，不怎么搭理她。

萧暮雨忍不住回忆当时自己的心情，那时候自己年纪小，其实是不喜欢沈清秋的。最重要的原因就是她太吵了，还有……过分理性的她除了不喜欢沈清秋的闹腾，也不喜欢她在家人面前的娇气。萧家父母对她要求很严格，在发现她在学习上显露出过人天赋后，也有意培养她，所以在萧暮雨认知中，孩子和父母之间不应该是那样子的。

想到这萧暮雨心里就是满腔的懊悔，她当时真是个木头，那么无趣死板，还嫌弃沈清秋。

她将脸埋进双手里，背影看起来孤寂又萧瑟。

童林原本没打算打扰萧暮雨，但是看到她这样，犹豫了一下，轻轻飘过去，“萧小姐，你有烦心事吗？”

萧暮雨轻轻擦了下眼角，揉了把脸，转身看着童林。这个被她特意留下来的女鬼，原本是副本里的NPC，她化成卡片后与玩家绑定，但是绑定的主人意外死亡，原本她就该消失。

那时候的萧暮雨想了很久，和沈十一一起利用系统的一个漏洞把她留在了这里，作为提醒后来的自己的一个引子。从此，童林就只能被束缚在这间屋子里。

她看着这个设定中单纯的女鬼，越发觉得自己当时研发天网是大错特错。在面对童林时，她甚至没办法说服自己，她只是一段固化的代码。

一个代码怎么会在自己难过时，问这样的问题呢？这个世界里的一切其实都是有血有肉，有自己的悲欢离合。

那个老妪，曲沐兮，那些孩子，还有刘雅和林雪。

她心里堵得慌，摇了摇头道：“我没事，只是想到一些往事，觉得我做得很糟糕，有些后悔。”

童林听罢点了点头，随后正色道：“你都说了是一些往事了，既然已经发生了干什么要去想呢。如果过去了，就让她过去，要是过不去，那就说明真的挺严重，就想办法，想想怎么解决呀。光难过没用的。你这么厉害，肯定能处理好，可不要花时间后悔啊。”

童林这单纯又直接的话让萧暮雨有些想笑，她看着眼前脸色惨白不爱踩在地上的女鬼，那光着的脚丫子湿漉漉的。

看到萧暮雨盯着自己的脚看，童林莫名想起沈清秋的警告，赶紧把脚放下来乖乖踩在地上。然后吐了下舌头，有些害怕地低声道：“她睡着了，不会知道的，你不要告诉她呀。”

萧暮雨忍俊不禁，抬手掩嘴压着笑意，“你怎么这么怕她？”

童林缩了下脖子，“她太凶了，打鬼打得可疼了。”

凶吗？萧暮雨笑意难掩，是挺凶的，打鬼也是挺疼的。她又想到童林刚刚说的话，有些好奇道：“你说我很厉害，你怎么知道我厉害？”

童林想了想道：“这屋子里来了很多人，就你发现了我。而且我就觉得你很厉害，就像那天让我待在这里的女人一样，让人不自觉想要信服。不过这不是最主要的。”

“嗯？什么是最主要的？”萧暮雨眉眼含笑，少有的在别人面前露出如此温和的样子。

童林目光悄悄往主卧那边一扫，压低声音小心翼翼道：“她那么凶那么厉害的一个人，在你面前那么乖，那不说明你比她还厉害吗。肯定什么事情都能解决，你不要不开心了。”

萧暮雨又笑开了，心因为那个正在休息的人软成一片，她略微失神，喃喃道：“是啊，在我面前很乖。不过，也有不乖的时候。”

童林盯着眼前这个女人，她笑起来眉目缱绻，犹如外面的月色一样恬淡美好。

只是虽然她是在自己面前笑，但童林明白她的笑其实并不是因为自己，而是因为自己话里提到了那个人。

“你刚刚难过了是和她有关吗？”童林也不知道自己为什么会这么问，但是心里确实是这样想的。

萧暮雨安静地看着她，点了点头。

“为什么呢？”

她这段时间太压抑了，以至于面对童林时，她忍不住吐露了她心底最恐惧的事，“我害怕失去她。”

童林似乎理解，又似乎不理解，“那你怎么一个人在这，不去陪她呢？”

萧暮雨愣住了，许久后她笑了起来，“是啊，我应该去陪她。”

萧暮雨从阳台进了客厅，招呼童林，“她在房里，你喜欢怎么样就怎么样，没事的。”

她小心翼翼摸黑进了屋，窗帘没有拉严实，月光从缝隙内钻了进来，给昏暗的房间里带来了一丝微光。

萧暮雨轻手轻脚上了床，才躺下身边的人就动了下，随后伸手搂住了她。因为在阳台吹了风，萧暮雨身上有些凉，沈清秋迷迷糊糊醒了，皱眉把她抱紧，又给她盖被子，“怎么这么冰。”

萧暮雨亲了亲她的额头，低声道：“没事，出去了一下，在阳台吹了下风。”

沈清秋头脑逐渐清晰，想要睁开眼，萧暮雨却像知道一样，伸手捂住了她的眼睛：“有点事要和十一说了下，又和童林聊了会儿天。有事，我明天再和你说，先睡觉好不好。”

“真的没事吗？”沈清秋嘟囔道，肯定是有事，不然怎么会去吹冷风。

“真的，乖。”她轻轻揉着沈清秋的耳朵，哄着她。这是沈清秋的小秘密，轻轻揉她的耳朵，她会睡得很快。像个宝宝一样，可爱的小癖好。

果然沈清秋又迷迷瞪瞪了，最后抱着萧暮雨一起睡了过去。

翌日，陈楷杰三个人如约过来了。

吃完饭收拾好碗筷，萧暮雨开门见山道：“我们一起走过这么多副本，同生共死，没有什么需要隐瞒的。之前是不想把你们牵连进来，后来发现你们早就牵涉其中了，那我们就把一切都和你们说了。”

陈楷杰三个人彼此看了眼对方，精神微微紧绷，“萧队，你们说。”

“我想你们一定很好奇，我们为什么会被系统针对。为什么我对副本好像那么熟悉，在之前副本里还和系统说那些话……”

萧暮雨把自己设计天网的初衷，以及天网出问题演变出独立的系统不受控制的事，还有他们其实早就通关，只是为了自己和沈清秋通关的内情和盘托出。

沈清秋在一旁时不时补充，等到把前因后果都交代清楚后，三个人彻底懵了。

“五百多次副本……萧队你和副队循环了五百多次？”苏瑾声音十分干涩，勉强才把这句话说出来。

萧暮雨握着沈清秋的手，点了点头。

苏瑾整个人都呆住了，随后眼眶通红，她简直不敢相信。难怪她潜意识里总觉得萧暮雨和沈清秋不对，一开始就觉得她们有关系，知道她们在一起的时候，比谁都高兴。

五百多次循环，这么危险又可怕的副本，一次次重复，这是什么绝世情侣，能做到这地步。

这一切太过震撼了，三个人觉得简直是梦幻，消化了很久才接受这个事实。

“那萧队，我们是在什么时候通关的，第几次？”陈楷杰意识到一个严重的问题，连忙问道。

“准确的记不清，按照记录的，应该是第342次，在……在第390次副本时，十一已经找到办法骗过天网，所以你们又回来了，这出乎我和清秋的预料。”想到这，萧暮雨心里的感动和感激无以复加。在副本里她见识过太多人心险恶，哪怕是亲兄弟，亲姐妹，甚至是父子，在死亡和恐惧面前都可以互相算计背弃，偏偏让她们遇到了陈楷杰他们这三个傻子。

“那……那这次萧队，你有办法……”陈楷杰有些不敢问出口，已经失败了这么多次，如果又失败，怎么办？

萧暮雨笑了下，“每一次副本，我们都比之前知道的多，而且眼下天网也撑不住了，也许我们这一次就能成功。009副本结束了，真正意义上的副本已经结束，最后一个副本，我们会在天网走投无路时再开启。”

她看起来很坦然，提到那事也很有信心，但是陈楷杰三个人却依旧忧心。

“我难以想象，我们的现实生活到底是怎么样的，怎么能容忍天网这样的东西存在，是不是它已经不仅仅是一个游戏了。它既然能独立做出一个完整的世界，编织出这样一个故事，把五千多万玩家拉进游戏，这能力得有多可怕，那它能操纵的绝不止一个游戏。”左甜甜到现在都觉得恍惚。

就在这时，一边的陈楷杰有些紧张道：“那萧队，我……我所认为的现实，我老婆我的孩子，是真的吗？”那些牵挂是支撑他通关的希望，他真害怕那也是编造的。

萧暮雨点了点头，“是真的，第一次副本里见，你就是这样说的。”

几个人同时松了口气。他们又激动又紧张，絮絮叨叨问了很多问题，萧暮雨都一一解答。

“真的像做梦一样。”左甜甜望着苏瑾，心里一个念头涌动，想要问又问不出口，可是它却盘亘在心里，无法驱散。

苏瑾看着她的眼睛，两个人居然看懂了彼此的心思。于是苏瑾抓住了左甜甜的手，欲言又止。

沈清秋双腿交叠靠在沙发上，斜觑了两人一眼，不紧不慢道：“放心，据我所知，你们两每个副本感情都挺好的，就是一直很怂。要不是我发现了，估计都没人能给你们见证了。”

苏瑾和左甜甜脸色通红。

作者有话要说：
应该很快要开启第十个了感谢在2021-12-19 22:38:07~2021-12-20 23:00:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：雙兒ˉ 1个；
感谢投出地雷的小天使：雙兒ˉ 4个；我把话筒藏起来了 2个；百里商羽、水星记、闲鱼、池井月生、3517、泠泠七弦、小石头、小爷是薛定谔、猜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：郄子玙 50瓶；Marie、锦 20瓶；猜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



天网的较量（五）
萧暮雨看着苏瑾和左甜甜，见两个人又开心又羞涩，也止不住笑了起来。

陈楷杰叹了口气，“这太亏了，你们都成双成对，就我一个人孤家寡人，还要想老婆孩子。”

几人闻言都笑了起来。

萧暮雨眼里感激压不住，事实上她真的想象不到这世有人会因为那一次的共生共死，选择回到这样可怕的副本里陪她们一起通关。

可偏偏那一次就遇到了。

但是转念一想，似乎也不那么奇怪了。天网的游戏对队友要求极高，单凭自己想通关基本不可能。而这么多次循环里，萧暮雨遇到的队友也不少，但是真正通关的那次，队友就是陈楷杰苏瑾和左甜甜。

能通关不仅是能力出众，更是人品贵重，彼此之间的信任也是经得起考验的。

彼此坦白后，有些事就不用藏着掖着了。苏瑾打量了下屋子，确认道：“萧队，我们在这里说的话天网是无法监听的对吗？”

萧暮雨点了点头。

苏瑾放了心，只是想到萧暮雨说的事，有些不解道：“那萧队，既然你手里已经拥有了可以抗衡天网的程序，为什么还要就在这里不断循环呢？”

陈楷杰两人闻言也看着萧暮雨，心里隐约有些不安。

提到这事，萧暮雨脸上的神色无法遏制地黯淡下来，她看了眼沈清秋低声道：“在通关过程中清秋出了事，我没办法带她一起出去。天网我清楚我忌惮什么，也就任由我们一次次闯关，想要趁机得到那段可以修复bug和制衡它的程序。”

苏瑾张了张嘴，一时间不知道该说什么。她们虽然没有过去的记忆，可是也知道一旦在副本里出事，现实中的人也会死。

三个人心里难受得厉害，都有些不敢看沈清秋和萧暮雨。一路走来，他们很清楚萧暮雨和沈清秋感情有多好，而且萧暮雨居然在通关后依旧留在副本里，又重复了两百多次，可想而知，她有多么在乎沈清秋。

“萧队，你……你找到救副队的办法了吗？”左甜甜眼里满是担心，这么多次一直是僵局，这一次可以吗。

萧暮雨心里针刺一般隐隐作痛，她低下头随即又坚定道：“清秋虽然在副本里出事了，但是她还活着，没有像其他人那样永远沦为副本里的NPC。所以我和十一推测，天网是控制了她的意识，并且特意保存在了一个地方。十一正在努力找，我也会在副本开启前借助十一的力量，把天网好好探索一遍，一定能找到一些痕迹的。”

她像是在和苏瑾他们说，又像是给沈清秋说，更是给自己一个信念。

沈清秋怎么不明白呢，她一直没插话就安静听着。

萧暮雨说完一直看着沈清秋，最终还是没忍住握住了她的手，再次道：“天网已经快崩溃了，它的漏洞也会越来越多，我们有机会的。”

沈清秋也没顾忌这里有其他人，反握回去，点了点头，“嗯，我知道的，我相信你。”

苏瑾三个人五味杂陈，他们真的难以想象，到底是什么样的感情可以支撑得了五百多次炼狱一样的副本。

在副本里大多时间都是疲于奔命，为了副本发愁。哪怕两个人一直在一起，能够闲适地待在一起的时间也很有限。付出这么多代价，就为了那么片刻的相守，太苦了。

“萧队，你之前就通关过，第十个副本是什么样的？SSS级副本，我们真的想象无能。”虽然萧暮雨说了他们三个人也和普通玩家不一样，即使是通关失败也不会真的死在里面，可是萧暮雨和沈清秋可是实打实要经历的，他们心里没底。

提到这个终极副本，萧暮雨沉默了下来。过往的回忆满是痛苦，那几百次经历每一次都是对人的摧残，她忍不住闭了下眼，深深吸了口气。

她那双墨色眸子里无法遏制地流露出一丝恐惧和痛苦，半晌才低声道：“第十个副本，没有鬼怪，没有危险，平和得就像现实，可又虚幻得像梦境。如果说前九个副本是想杀人，那第十个就是诛心。想要通过这个副本，就要坚守本心，不能迷失在里面。”

萧暮雨没说太多，但是苏瑾他们大概明白那是怎么回事了。

而这也给几个人心里蒙上了一层阴影。

副本结束后，萧暮雨他们没有再去工作，沈清秋也没有带着他们训练了，。五个人像这里的居民一样，过着并不怎么平静的普通生活。

说不平静是因为天网的bug越来越明显了，有时候太阳和月亮会同时出现在天际分庭抗礼，一半黑夜一半白天，有些时候白天和黑夜也不是各十二个小时了。

天网的居民恐惧万分，一时间各种谣言甚嚣尘上。玩家心里不安却又找不到原因，氛围有些沉重，大家都是提心吊胆，生怕世界末日降临了。

萧暮雨对这些充耳不闻，这段时间她和沈清秋就像是度假一样，在天网各大餐厅酒店品尝美食，去度假圣地四处游玩。有沈十一在也不担心金币的事，过得好不惬意。

甚至有时候萧暮雨都忘记了她们需要面临的境遇，她看着身边或匆匆或悠闲经过的人，他们有玩家，但更多的是NPC。他们和自己并没有区别，一样有自己的喜怒哀乐，努力经营着自己的日子。

“我似乎能够理解他们选择留在天网的决定了。”萧暮雨牵着沈清秋的手，看着同样富有生活气息的天网世界，突然开口说了这么一句话。

沈清秋听罢打量着周围的人，“我一直都能理解，比起整天提心吊胆地闯关，选择成为天网的居民，简直是恩赐。但是天下没有免费的午餐，天网不会好心到给玩家提供这么好的出路。”

萧暮雨莫名想到了当时和她们一起经历了《孤儿怨》副本的那个女生杨蕊，后来她们在街上见过她，成了居民中的一员，但是她根本就不认识她们了。这就意味着，变成天网的土著，代价就是放弃所有的过往，接受天网给你赋予得角色和身份，甚至是记忆。

萧暮雨想到这摇了摇头，扭头看着沈清秋，“我不愿意这样。”

沈清秋闻言微微笑了起来，“我也不愿意你这样。”两人说着，突然停了下来，看着从她们面前走过的一个路人，双双蹙起了眉。

那个人所经之处，留下了一片马赛克图形，就像是卡顿了一样。不仅仅是他，所有有动作的人都出现了马赛克，但是持续不到十秒钟，一切又恢复了正常。周围的人没有任何反应，好像什么都没看见。

“越来越严重了。”萧暮雨心里发沉，天网情况越糟，留给她们的时间就越短。哪怕她一再告诉自己，还有机会搏一搏，但是内心深处，萧暮雨真的希望时间能暂停，就让她和沈清秋永远在这里，相守一生。

沈清秋眉头微拧，露出一丝苦笑，但很快又压了下去，“看来时间不多了，他熬不下去了。”

两人没有再说话，并肩往家里走着，只是还没到三分钟，天上的太阳迅速暗淡下去，好好的一个白天转眼就成了黑夜。

街上路灯都亮了起来，原本正做着生意的人，都默默收拾东西，准备打烊关门了。

萧暮雨和沈清秋站在灯光下，影子被拉得狭长，她们就这么看着夜色的降临，久久无话。

天网的夜晚没有现实中的繁华，很快就只剩下零星的往家里赶的人。

“回家吧。”萧暮雨打破了沉默，就在转身时，沈清秋突然伸手拦住了她，随即一个箭步踏上路边店铺的台阶上，伸手就把一男人从一个巷口拽了出来。

男人有一瞬间的惊慌，但是他身体壮硕，脚下用力和沈清秋僵持住，一抬手就朝沈清秋手腕捏去，同时他左手成刀重重往沈清秋肩膀处砍去。

沈清秋余光瞥了眼萧暮雨，确定她没事后，她右手五指快速松开后又曲起，直锁男人咽喉。

当男人右手扼住她手腕时，她已经卡住了男人的喉咙。同时她的左手反而快对方一步重重击在他手肘的关节处。

这个部位砸下去，尺骨鹰嘴直接会暴力骨折，果不其然，当下对方就痛呼一声，左前臂无力垂了下来。

咽喉被扼住，左手骨折，男人右手根本无比反击，只能拼命拉沈清秋的手。

沈清秋眼神淡漠，没有丝毫怜悯，抬脚一左一右踹在他膝盖上。男人噗通跪在地上，痛苦地看着沈清秋，眼里满是恐惧。

“清秋？”萧暮雨不认识这个男人，但是她大概知道对方是干什么的。

听到萧暮雨的喊声，沈清秋微微松了一点力道，男人拼命咳嗽起来。

沈清秋冷笑一声道：“谁给你的胆子过来找我，你觉得你比那些恶鬼还耐揍吗？”

“不……咳咳……不是，沈小姐，我没有想和你动手，我只是有话想传达给你……咳咳，无意冒犯你……”

沈清秋轻嗤一声收了手，盯着男人，脸色冷若冰霜，“有什么需要传达的？它说的已经够清楚了。”

男人一脸畏惧，忍着剧痛小心翼翼道：“我只是来提醒你，它等不了多久了，上面的那些人也等不了了。它让我告诉你，即使你不顾及自己，也考虑一下……一下萧小姐。如果天网崩溃，到时候不仅是这里的玩家都可能没命，她当时研发的相关项目也都会崩溃，损失不是她能承担的起的。就算不考虑自己，也要考虑一下三区和你们的家人。”

“你威胁我？”沈清秋的狠是在尸山血海里磨练出来的，当年毕业后进入第五区时，她通关层层选拔进了第五区秘密部队。此后又被选调去了中亚三角区，那个地方属于无政府区域，你所能想象到的人的至恶面那里都能见到。

沈清秋在那里待了三年，整个人简直称得上脱胎换骨。再加上五百多次副本经历，这个男人对上他，完全没有抵抗之力。

“不，不是我，我只是传话。”

沈清秋也知道哪怕是打死他也无济于事，只是低头瞥了他一眼，继续道：“不要再出现在我面前，也不要给我打电话，没有意义的事少做。滚！”

男人脚下踉跄，抱着胳膊仓惶逃走。

“暮雨。”沈清秋想着男人的话，有些冷怒又有些担心。

一开始她就知道天网有帮凶，之前和她联系的都是背后的那些人，萧暮雨会进入天网那些始作俑者难辞其咎。

她进副本时，萧暮雨还很安全，第三区里还是有人愿意保住萧暮雨的，而且她也在进来之前做好了万全准备，那些人应该不能动萧暮雨。

可是如果萧暮雨出去了，等她醒了，那些人会不会给她罗织罪名，沈清秋不敢确定。

“他是天网和你的联络人吗？”萧暮雨看着他离开的背影，似乎对他说的那些话无动于衷。

“对，他给我打过几次电话，有次你也在。”

萧暮雨看着沈清秋，随后笑了起来，“它一点新花样都不会，总是想用你给我下绊子，但是最后总搬起石头砸自己脚。”

沈清秋心里有些酸，“不是它没新意，是它觉得有用。”

天网其实骨子里害怕萧暮雨，如果没有她这个棋子左右战局，它和萧暮雨的较量早就输了。

天网也不是吃饱了撑的，愿意陪着萧暮雨一次次耗，就是因为哪怕它升级到了这种地步，无数次虚拟篡改萧暮雨的记忆，摧残她的精神，也没能套出那个决定自己命运的程序的下落，所以才出此下策。

萧暮雨现在是抓着最后一根稻草，天网也是。

“我很庆幸它这样觉得。”不然她真的没有任何挽回的余地，一定会郁郁终生的。

沈清秋鼻子发酸，而萧暮雨看了她很久后，低声道：“清秋，我要和十一再试一试。”试一试找到天网留给沈清秋的生路。

作者有话要说：
应该快开启第十个了，剩下不多就可以结束了。我终于可以看到完结的光了。感谢在2021-12-20 23:00:59~2021-12-22 22:31:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：水星记 1个；
感谢投出地雷的小天使：我把话筒藏起来了、白飯兩碗 2个；小爷是薛定谔、莫芩、水星记、池井月生、3517 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：与君歌 117瓶；源源云中君 50瓶；萌主 40瓶；星陵 33瓶；迷途要知返 25瓶；Sylvia 19瓶；郑不好好好好好、歆璐的颜控 14瓶；Hecying、3517 10瓶；南城花已开 5瓶；27551704 3瓶；戴好兔子、瘾君子 2瓶；蹊筠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



天网的较量（六）
沈清秋听完，明白了萧暮雨的意思。现在去找沈十一，那就意味着了她们平静祥和的日子即将终结。

在天网系统里想要去检索天网，基本不可能实现的。之前萧暮雨在网吧通过内部电脑之所以能够触及到一点，完全是因为天网为了模拟世界的真实性故意设置的。

即便是这样，萧暮雨一旦动作天网立刻就能追踪到，根本不可能真的找到沈清秋的意识。这就意味着，如果真的想破解天网，萧暮雨必须真正的使用现实生活中的电脑网络，能够办到这一点的如今只有沈十一。

沈十一伴随着天网一起运行，只要他愿意，他随时可以黑进现实生活中的任意一台电脑，通过控制那台电脑让萧暮雨在上面进行操作，和天网分庭抗礼。

但是一旦萧暮雨开始操作了，天网必然能发现沈十一的存在，到时候就不仅仅是萧暮雨和天网的争斗了，沈十一和天网也会进行一场较量。

“真要这样做吗？会不会太冒险了，万一十一失手，不但找不到我的意识，还可能被反制。”这是沈清秋不愿看到的。

萧暮雨安慰道：“我知道的，之前我一直犹豫也是担心这个，但是十一一直在完善自己。并且它一开始就是我们研发出来克制天网修复天网的，它没那么容易被天网攻克。”

沈清秋没再说什么，可是心里却十分不是滋味，萧暮雨有无数种更稳妥的方法，却为了她只能铤而走险。如果只是为了克制天网，那么眼下掌控全局的早就是萧暮雨了。

萧暮雨心思剔透，对沈清秋又十分了解，所以她停下来双手捧着沈清秋的脸，牢牢盯着沈清秋的眸子，一字一句道：“清秋，不要胡思乱想，这一切都交给我，我一定会有办法的。我们不会再分开的，我发誓，绝对不会的。你只用陪着我，我们一起面对这一切，好不好？”

哪怕她再怎么克制，沈清秋还是察觉到了她情绪的波动，萧暮雨远没有她说的那样冷静。可是沈清秋毫无办法，她只能默默看着，等着，等最终的结局降临。

“如果这样，那就需要通知苏瑾他们做好准备，天网急了会提前开启副本，而且第十个副本……”沈清秋沉默了一下，没有说话。

萧暮雨心口揪着疼，第十个副本她经历了很多次，但是沈清秋在这几百次循环里，真正走到第十个副本的次数并不多。而原因……，萧暮雨不敢去想，她能在几百次循环里安然无恙，都是沈清秋拿命一次次拼回来的。

蓦然，她想起自己记忆恢复前总是时不时会在记忆深处想到沈清秋留给她的话，“只要你活着，你就能够看到我。”

此前她总不懂这句话的意思，现在她才后知后觉发现，沈清秋这句话其实就是表明，她早就知道她们在不断循环。只要她不死，循环不终止，她就可以再次看到沈清秋。

沈清秋没有骗她，她一直都记得。

因为事出紧急，萧暮雨提前给沈十一打了招呼，然后和苏瑾三个人详细讲述了第十个副本里需要注意的事项。

这一天到来时所有人都很紧张，当苏瑾他们再次看到沈十一时，心情也完全不一样了。

沈十一还是像之前一样，表现得儒雅得体，在看到苏瑾三个人时，他轻轻弯了下腰，“陈先生，苏小姐，左小姐，你们好。”

很显然沈十一这一次打招呼的心思和之前的截然不同，站的立场也不同了。

苏瑾三个人心情复杂，“你好。”

几个人坐下后，沈十一拿出了一个笔记本电脑，递给萧暮雨。

所有人的目光当下都落在了这台笔记本电脑上，心也跟着瞬间提了起来，这种紧张感，让一边的陈楷杰都开始搓手。天网的厉害他们很清楚，在它眼皮底下在它最擅长的领域动手脚，惊险程度可想而知。

沈十一很快打开了电脑，点开了界面后递给了萧暮雨。他平静地看着萧暮雨，然后扫了沈清秋一眼，轻声道：“准备好了吗？”

萧暮雨将目光从沈十一脸上挪到了电脑屏幕上，深吸了口气，眼里神色淡然沉静，声音平稳：“开始吧。”

沈十一点了点头，随后微微挑起眉，不紧不慢开口道：“萧，管理员账户，用户名：admin0678z，密码……”

几乎是在沈十一开口的同时，萧暮雨双手已经在键盘上输入了，话音落下她就按下了回车键，成功进入了电脑控制界面。

与此同时，在一间破旧的电子产品回收室内，一台早就被淘汰下来台式电脑被随意丢在最角落里，幸运的是它的插头依旧被这里的主人随手插在插座上。

随着一声细微的动静，它陈旧的主机指示灯闪烁着，随后布满灰尘的显示屏亮了起来。

光标在登录界面上晃动，一串字符快速在用户名那一栏跳出来，随后是密码，不到两秒钟，电脑登录成功。

这台电脑没有键盘和鼠标，但是跳出来的纯黑色背景下，一串串代码不停地自动被敲击上去，速度快得让人眼花缭乱。

转眼空荡荡的界面上布满了密密麻麻的代码。

“收集系统信息”，很快界面上弹出这几个字，进度条快速掠过，“收集完毕！”

代码还在运行，而时间仅仅过去两分钟。

萧暮雨心思全部集中在电脑上，此时不仅是她一个人孤军奋战，沈十一不过留了一个小小的虚拟身份在这里，他现在其实已经参与到这场争夺战中了。在萧暮雨开始对天网系统信息进行采集时，它就发现萧暮雨在动手了，而现在萧暮雨之所以还没遭到拦截和干扰，正是沈十一在阻止它们。

“嘀，嘀！”天网控制中心大厦内，主机服务器已经不断在报警，巨大的液晶屏上不断显示红色的感叹号。工作人员茫然看着警告，但是无论做什么都无济于事。

“怎么回事，它真的要崩溃了吗？”负责人急匆匆跑进来，看着屏幕脸色凝重。

“不是，好像有人侵入天网系统了。”负责的研究员满头大汗，不停在电脑上操作着。

“天网自己的防御系统那么强悍，就连三区那群疯子尝试了多少次了都没办法，谁能攻进去？”他有些不思议道。

底下人摇了摇头，其中一个年轻的小声道：“肖所，之前也有一次的，不过很快就被天网自己解决了。”

被称作肖所的男人扶了扶眼镜，盯着上面看，随后眼里有些慌神，喃喃道：“这次它可能摆不平了。”

“快点，立刻安排技术人员解决，休假的都叫回来！无论上面是什么意思，但是眼下天网如果真的瘫痪崩溃，我们都得跟着遭殃。”

“是。”

萧暮雨连呼吸都变得小心翼翼，她额头上已经不自觉冒出了一层汗，手指依旧在不停翻飞，眼下就是争分夺秒，也许最后就是那么毫厘之差决定她是成功还是失败。

气氛十分紧张，沈清秋对这一行虽然没有萧暮雨那么精通，可是基本的知识还是有的。

在屏幕上，沈清秋发现萧暮雨已经成功访问到了天网网站管理员的cookie，这就意味着她有机会获取天网的管理员账号。

眼下她很清楚对抗已经是白热化了，如果不能快速找到天网的数据库，等到天网回过神，她们就再也没机会了。

萧暮雨脑子里只有下一步要做的事，她再一次攻破了管理员账户，开始进一步篡改天网的网站内容。

下一刻她低低说了句。“天黑。”瞬秒整个天网系统进入了黑夜，她在挑衅天网。

这个自诩为高人类一等的机器，比人更自命清高，它受不了萧暮雨的挑衅。只要它做出回应，萧暮雨就能抓住漏洞。

果不其然，很快天又亮了起来，不仅亮了，天上还出现了两个太阳，强烈的太阳光无比刺眼，照得萧暮雨眯了下眼。

沈清秋立刻站起身拉上了窗帘，较量升级了。

只见萧暮雨编辑了一段特殊的URL地址，天网的web应用程序开始报错，随后又快速被修复。萧暮雨又换一个继续发送，几轮下来，萧暮雨抓住了报错里的敏感信息的漏洞，攻进了天网的数据库。①

这一下萧暮雨重重呼了口气，汗水顺着她的额头流到睫毛，然后落下来。一边沈清秋忍了一会儿，还是小心捏着袖子给她擦汗。

几个人气都不敢喘，只看着萧暮雨手速越来越快。陈楷杰三个人只是在绝命G市里简单见过萧暮雨的操作，但是那一次比起这次就是小巫见大巫。

他们看得叹为观止，想象中的大神操作成了具体的画面，唯有五体投地。

天网毕竟是萧暮雨全程跟进研发出来的，里面的大体框架和存在的薄弱环节，没有人比萧暮雨更加清楚。

只是苦于之前有人干扰，后来又被陷害进了天网里，这才让她一身本事无处施展。

她检索着里面的信息，但是天网这么复杂精细的一个系统，自我运行了这么久，又可以承载五千万人参与游戏，副本设定和场景布置精妙到这地步，里面的信息复杂的难以想象。哪怕借助沈十一这个超级人工智能，她也没办法在短时间内把它处理完。

“萧，找到了吗。”沈十一一直像入定了一样坐在那，却在此时开了口。虽然他只是简单问了一句，可是萧暮雨也明白，自己没有多少时间了。

她的情绪明显开始有起伏，手里动作还在加快，呼吸越来越急。屏幕上代码跳得让人应接不暇，一次两次，没有任何关于沈清秋的东西。

突然萧暮雨动作停了下来，她查到了系统有关玩家的统计。

其中就包括最初她们进来后登录的那个玩家论坛。每一个进入天网的玩家都需要注册，填写的信息都必须完整，里面就有沈清秋。

沈清秋是第13580010位玩家，而总玩家人数是52348526。

这个数据一闪而过，但是萧暮雨和沈清秋都抓住了它。沈清秋呢喃道：“我这一次副本进来注册时，人数好像就是这么多。”

萧暮雨心思微转，她想要再看看其他的，却也只发现了玩家的死亡名单。每一个名单里都有玩家的详细信息，出生姓名，乃至生平经历，其中每个人名字后都跟了一条备注：潜在犯罪分子，反社会人格，或者是在什么时候导致了什么案件。

吸毒，酒驾，贪污，嫖，娼，家暴各种罪名。

但是越往后那些原因就越来越离谱，包括厌世，辱骂家人，失手伤人，浪费时间和生命，这些的确有错，可是怎么也达不到进入天网的标准。

并且每一个死亡玩家的去向都详细交代了，比如001号副本中的人皮也在里面，还有玩偶，丧尸，都有编号。

终于，萧暮雨看到了沈清秋，她也在死亡名单里。可是这么多人，唯独在沈清秋后面，只有一个横杠，没有注明去向。

萧暮雨表情凝固了，她点开沈清秋的信息栏，开始在天网系统里模糊化搜索，依旧一无所获。就在她焦灼不已时，突然，一个加密的系统文件出现在萧暮雨眼前。

她眸子瞬间睁大，手指在一瞬间凝滞后，重新动作起来。

所有人都忍不住了，全部围了过来。萧暮雨身体都在发抖，被她强行压住。

她双眼不离屏幕，一瞬不瞬地盯着，手翻飞，各种试探解密方法。

然而下一刻电脑屏幕上出现了一个巨大的感叹号。

萧暮雨身体绷紧了，她双眼充血，手下动作不停，嘴里疯了一样呢喃着，“不行，不行，再给我一点时间，十一，十一，不行！不要，不要，就差一点了，只差一点，一定是它，不，不！”

苏瑾几个人也跟着急红了脸，苏瑾不自觉抓紧了左甜甜，两个人几乎抱在一起不敢呼吸。

萧暮雨不仅双眼通红，脸颊也涨得通红，脖子处青筋浮现，双手徒劳按着键盘，但依旧无法改变页面，下一刻电脑蓝屏了。

她身体不受控制地抽搐了一下，扭头看了眼沈十一，声音嘶哑道：“十一，我已经……已经看到它了，再……再想想办法。

“你看到了它在哪里对不对，你可以……你可以继续。”

沈十一抿着唇，一脸无奈。

“叮！警告，警告有玩家入侵系统！系统将严惩！”

萧暮雨完全不理会，她已经说不出话了，捂着脸跪在地上。

沈清秋早就红了眼，她蹲下身抱住了萧暮雨，想拉她起来，“暮雨，暮雨别这样，没事的，没事的。我们还有机会，副本还没结束，你别这样。”

萧暮雨紧紧抓着她的胳膊，失声痛哭起来，她满脸泪水看着沈清秋，一遍一遍道：“我都看到它了，清秋我看到它了。”

她就这么看着沈清秋，情绪彻底崩溃了。这种转瞬即逝的希望，完全瓦解了萧暮雨的坚强，她不能接受。

她感觉自己一直在哭，哭到最后意识都模糊了，很困很累，她就埋在沈清秋怀里，说什么自己都不知道了，最后陷入一片虚无中。

心里那种撕心裂肺的痛楚也跟着模糊，身体轻飘飘暖洋洋的，好像进入了另一个世界

“叮”微弱的一声彻底带走了萧暮雨的意识。

作者有话要说：
啊啊啊好难啊，①是我百度后查到的信息，强行理解的。这部分我不专业，大家看热闹就可以。感谢在2021-12-22 22:31:10~2021-12-23 22:59:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：水星记 1个；
感谢投出地雷的小天使：3517、我把话筒藏起来了、小崽子、路过 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：暗月 82瓶；水星记 69瓶；愛上清川神 34瓶；叛逆1412 20瓶；华其灼 19瓶；lwyqxy、世界末日也无法使我出、泠泠七弦 10瓶；小猪猪 2瓶；蹊筠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



似梦非梦（一）
“叮铃，叮铃！”闹钟的声音突兀地响起来，打破了萧暮雨的梦境。

她皱了下眉，伸手迷迷糊糊地按掉了闹钟，有些疲倦地揉了揉眉心。

正在这时她感觉到身边有人翻了下身，随后一只柔软的胳膊伸过来搂住了她。耳边那带着丝慵懒的嗓音软软响起，“今天休息，不需要起这么早的。”

萧暮雨扭头看着身边的人，对方发丝有些凌乱地披散着，察觉到萧暮雨转过来了，又把脑袋压了过来，埋在了她怀里。

萧暮雨原本心里隐约有些急躁，但是看到了怀里的人，心倏然平静了下来。

她就这么看了她很久，随后低下头在她额头亲了亲，眉眼弯了起来。

“我忘记关闹钟了，吵醒你了。还要不要继续睡？”

沈清秋搂住萧暮雨的脖子，睁开眼看着萧暮雨，唇角上扬，“还好，虽然醒得早，但是昨晚睡得很好，不过可不可以继续赖一会儿床。”

萧暮雨笑出声，“不起来运动？不是每天都要起来跑步吗？”

沈清秋看着她，眨了眨眼，随后腰腹用力翻身把萧暮雨拽了下来，压在身下。

她蓬松的长发垂在一边，低头笑着盯着萧暮雨，伸手按在她心口，桃花眼里闪着丝坏笑，“我觉得不需要了，昨晚运动量挺大的，而且……”

她俯下身看着萧暮雨，悠悠道：“而且早上也可以再运动一下。”

萧暮雨就这么自上而下觑着她，眸子里神色微暗，就在沈清秋准备结束这个玩笑时，她仰头吻住了沈清秋。

被亲的人愣了下，然后回应起来，早上初醒的慵懒很快就被热情席卷。

结束了晨起的“运动”后，萧暮雨洗了个澡，而沈清秋已经收拾好去换衣服了。

水雾落下撒在她脸上，温热的水流没能立刻带走身体残留的感觉，萧暮雨脸颊晕红，眼里满是甜蜜和柔意。

很快有人轻轻敲了下门，萧暮雨下意识回了句，“怎么了？”

沈清秋的声音传过来，道：“给你拿衣服，上午和陈楷杰他们约好了，一起出去吃饭。现在时间还早，我们先吃个早餐。”

萧暮雨顿了下，想起来的确有这回事。他们从天网出来已经大半年了，第十个副本通关后，沈十一和天网在最终的博弈中胜出，惊险地在最后一刻找到里那个私密文件夹，救出了沈清秋。

想到这萧暮雨心里还是后怕不已，当时眼睁睁看着电脑蓝屏死机，她以为她失去了救沈清秋的机会，当场崩溃。同时天网还强行开启了第十次副本，其中痛苦和惊险，让萧暮雨不敢细想。哪怕已经出来了，她依旧不敢触及那段痛苦的回忆。

因为沉浸在回忆里，萧暮雨久久没出声，门外的沈清秋有些担心，又敲了敲门，“暮雨，暮雨？”

萧暮雨回过神，伸手拿了浴巾裹在身上，打开了门。

“怎么刚刚不出声了，怎么了吗？”沈清秋看着萧暮雨，脸上依旧有些担心。

萧暮雨接过衣服摇了摇头，“没事的，就是想到陈楷杰他们又忍不住想到之前天网里的事，虽然过去了，但是总有些后怕。”

沈清秋眼神柔和下来，伸手拉住了她的手，道：“我明白的，不过那些都过去了，现在我好好陪着你，陈楷杰几个人也安然无恙地回来了，我们不要再想那些了。”

沈清秋的手比起刚刚洗澡的萧暮雨的，有些凉。萧暮雨低头拇指在她手背上摩挲着，低低应了声。

她应该开心的，她期盼了无数次的团圆终于到了，她和沈清秋回到了现实生活相伴，再也不会有那些艰难险阻，阻止她们在一起。

“赶紧换衣服，我先去做早餐。”

萧暮雨微愣，虽然忍不住笑着调侃她，“真的不等我来做吗？你早餐要做什么，可别又让我吃吐了。”

沈清秋闻言皱了下鼻子，哼了一声：“我虽然不会做饭，但是煮两个水煮蛋还是会的。早餐很简单，用早餐机做两份三明治，热两杯牛奶，绝对不会让你吐。”

她又对她哼哼了，萧暮雨眼里笑意忍不住，看着沈清秋有些不满地走进厨房。这样的沈清秋和之前在天网里一样，都那么可爱，娇娇的像最初的那个她。

换好衣服后萧暮雨还是有些不放心，过往副本里沈清秋下厨的场景历历在目，她担心沈清秋又把厨房炸了。

走进厨房，萧暮雨就看到了一本正经系着围裙在煎蛋的沈清秋。

锅里放了热油，可是火候大了，滋滋冒着油烟，动静不小。以至于打鸡蛋时沈清秋一脸紧张，人根本不敢靠过去，站得远远的，敲了两个鸡蛋进去。

萧暮雨来不及阻止，下一刻蛋液落下去四溅开来，“滋～”，热油飞溅出来，沈清秋抓着锅铲往后退了一步，差点踩在萧暮雨脚上。

沈清秋扭头看到了萧暮雨，眼神有些许心虚。而萧暮雨只是瞥了眼她的手，发现没溅上油，这才迅速拿过锅铲，左手把锅端起来颠了几下，让鸡蛋翻个面。

火候大了，鸡蛋有些糊了，萧暮雨把火调小转动锅，让鸡蛋均匀受热，等到表面微微焦黄蛋黄凝固，关了火把鸡蛋盛出来。

沈清秋眸子转悠着过来瞅了瞅，又默不作声看着萧暮雨，这小表情又可气又可爱。

“不是说煮水煮蛋吗？怎么想着煎荷包蛋。”萧暮雨有些失笑。

沈清秋咳嗽一声，“三明治夹水煮蛋，怎么吃嘛。”

萧暮雨又问了她一遍：“有没有烫到？”

沈清秋抬手看了眼，摇了摇头，“没有。”说完她叹了口气，盯着碟子里边缘发黑的鸡蛋，“你做的荷包蛋最好了，我做的可能又没法吃了。”

萧暮雨闻言低头看了眼鸡蛋，轻声道：“做的很好，没有像之前那么糊，这个不影响吃的。”

沈清秋闻言眯眼笑了起来，“看来有进步。剩下的交给我一定没问题的，你先出去。”

萧暮雨被她推了出来，也没坚持再进去，剩下的就是做三明治了，沈清秋的确能搞定。

早餐很简单，对比以往萧暮雨下厨就显得普通了很多。沈清秋咬了一口有些嫌弃道：“吃我做的饭，委屈你了。”

萧暮雨咀嚼着三明治，认真道：“并没有，搭配得很好，果酱量适中，很健康，我很喜欢。”

“真的？”沈清秋眸子微亮。

萧暮雨吞完嘴里的食物，点了点头。

“只是你嘴巴叼，大概真正委屈的是你。”她一语中的揭穿了沈清秋对自己做的早餐的嫌弃。

沈清秋又笑了起来，“你总是这么懂我。”

“我说过，以后我给你做饭就可以。”她看着沈清秋再次重复道。

“嗯，我记得，可我怕你辛苦。”

萧暮雨垂了一下眼睑，“给你做饭不辛苦。”

她当初只怕没机会给她做一辈子饭。

吃完饭后，按照约定时间，萧暮雨和沈清秋一起出了门。自从他们成功出来后，两人和陈楷杰三个人在现实中已经见过面了。一起闯了这么多次副本，五个人感情不言而喻，哪怕是回到了现实也保持联系。

只是天网虽然被解决了，但是留下了一大堆烂摊子。那么多玩家死在天网里，政府不得不给民众一个交代。

萧暮雨作为天网的核心研发人员，虽然在这次天网之祸中居功至伟，但是也只能是戴罪立功。最终她也被调离三区，就在下面的研究所配合技术人员处理天网遗留下来的漏洞。

而且天网背后牵扯到了很多高层人员，要不是沈十一早就留了心眼，留下了关键证据，萧暮雨面临的处罚会更重。

那些人最终一个都没逃过，全部下台。这场案子震惊整个华夏，哪怕是过去了大半年过去也没有平息。

所以直到萧暮雨处理完那些事，他们才能一起好好聚聚。

现实生活中的三个人和副本里并没有多大区别，进入包厢时，三个人喜出望外，快步走过来，激动道：“萧队，副队。”

萧暮雨觉得似乎有些久别重逢一样，看到他们三个时有一瞬间的晃神，随后心里一股热意流淌，她很开心。她曾不止一次想象过他们在现实中重逢的样子，这场景和她想的一模一样。

“都出来了，就不用再叫我们萧队，副队了。”

苏瑾抿嘴一笑，看了眼左甜甜还有陈楷杰，“虽然我们不需要再闯关了，但是在我们心里我们依旧是那个五人小队，你是我们的队长，副队也是。”

“是啊，我们还是想这样叫你们。”左甜甜十分认真地看着萧暮雨两个人。

沈清秋摆了摆手，“你们习惯了就这么叫，我偶尔也叫她萧队长。”

萧暮雨脸颊微红，嗔了她一下。

五个人在包厢内一边吃饭一边聊天，兴致上来还喝起了酒。

萧暮雨在饭桌上话不多，基本都是听沈清秋和她们说。陈楷杰的孩子今年就要上小学了，自从回来他一直抽空接送孩子，亲子关系十分融洽。他的女儿长得很像他，很可爱。

左甜甜把妈妈接到了身边，她和苏瑾也已经见过双方家长了，算是正式确定了关系。

“萧队，同性婚姻法已经通过提案了，你和副队打算什么时候请我们喝喜酒。”苏瑾刚刚还有些不好意思，现在话题转到萧暮雨两个人身上，她变得尤为积极。

萧暮雨愣了下，忍不住看了眼沈清秋。沈清秋也正看着她。两个人对视许久后沈清秋轻笑道：“我是早就做好了决定，只要她愿意，我随时都可以。而且，虽然仪式也很重要，但是我和她也不需要那些了。”

萧暮雨这次没有跟着点头，哪怕是面对其他人，她也依旧表明态度，“很重要，哪怕不需要用它去证明，可是该有的都要有。”

这次轮到沈清秋愣住了。

五个人酒足饭饱，醉意微醺。初夏的季节天气有些微热，萧暮雨穿着蓝色的掐腰衬衫，纽扣解开了两颗，袖子卷起来露出一截白生生的小臂。

街上的一切曾经是萧暮雨看过无数遍的，高楼满布，车水马龙的。每一个场景都那么得恰到好处，找不出一丝不对。

萧暮雨是不怎么擅长喝酒的，而今天他们一起喝了两瓶红酒，萧暮雨脸已经透着粉红了。

沈清秋扶着她，伸手在萧暮雨额头脸颊摸了摸。和她整个人的热烈不同，她的手冰冰凉凉的，摸在脸上让萧暮雨很舒服。

萧暮雨迷蒙地看着她，轻轻叫了声：“清秋。”

“嗯，头晕吗？能不能走路？”沈清秋很温柔，关切道。

萧暮雨没回答，她目光越过沈清秋落在沈清秋背后的商场大厦上，上面的3D显示屏里正在播放一段广告是关于智能机器人的。这个研发机器人的公司萧暮雨知道，因为它原本的法人代表就是她的师公。

现在正在念出来的广告词，也是出自于她导师之手。可是当导师出事后，接二连三的事，连带影响到了这家公司……所以眼下它不应该……

就在这时广告切换了，耳边传来沈清秋有些担忧的唤声。

“暮雨，暮雨，是喝醉了吗？我已经叫车了，我们马上回去休息。”

萧暮雨觉得自己醉了，可是又无比清醒。她就这么看着沈清秋，一遍又一遍，随后含糊道：“我们的事，叔叔阿姨都知道了吗？”

沈清秋一愣，眼神躲开了萧暮雨的视线，撩了下发丝道：“他们知道的，我进天网的原因他们也清楚，所以……其实你不用在意这个，现在我们过得很好，你对我也很好。经历了这么多，我们好不容易在一起了，他们会理解，也一定会接受你的。”

萧暮雨握着沈清秋的手，心里说不出的难受，“对不起，我早就应该好好对你，明明那个时候我们相处的时间那么充裕，我可以轻而易举拥有你，可以陪你度过那么多开心快乐的日子，可是我都浪费了，没有好好珍惜。对不起……”

她是喝醉了，醉得厉害。被迷迷糊糊被扶进车里，她还在拉着沈清秋的手道歉。

沈清秋半揽着她，低头满脸心疼地看着她，轻轻抚摸着她的额头，拨开她有些凌乱的秀发。她没有阻止萧暮雨说话，而是在她骂自己时，出声替她辩解。

车停在小区门口，还不等沈清秋下去，萧暮雨就摇摇晃晃推开车门走了下来。

沈清秋赶紧跟着下来拉住了她，因为没法动了，于是萧暮雨扭头蹙眉，就这么盯着沈清秋。

不知道是不是被酒精麻痹了神经，她眸子里带着一层水雾，看起来柔弱到让人堪怜。

沈清秋呼吸微紧，看她走路都不稳了，叹了口气，在她面前蹲下，“上来。”

萧暮雨有些疑惑地歪了下头，“你蹲下来干什么？”

沈清秋转头看着她，“有个醉鬼喝多了走路不稳，我背她。”

萧暮雨眉头紧蹙，有些不开心了，“你要背谁？谁许你背的，不行起来。”

说着沈清秋手往后一带，直接把她拉到了背上背起来，“不背谁，背我媳妇可不可以？”

萧暮雨不说话了，搂住她的脖子，把脑袋搁在沈清秋耳边，“那谁是你媳妇呢？”

作者有话要说：
日常的小甜饼，圣诞节快哦，今天大降温冻死了感谢在2021-12-23 22:59:37~2021-12-25 21:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：水星记 1个；
感谢投出地雷的小天使：我把话筒藏起来了、探陵小慕 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：吃瓜群众 84瓶；唐染 23瓶；38935685、子今、划船的鱼、小铁 20瓶；wwx 15瓶；清羽、rotusss、淺笑安然、3517、我是书虫、xian、AutisticSavant、路过 10瓶；木木 5瓶；蹊筠、34362328、林允儿枕边人、镐岐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



似梦非梦（二）
背着她的女人似乎被这个问题逗乐了，笑了一声后声音柔和地道：“现在我在背着谁呢？”

萧暮雨混沌的大脑转了转，低声含糊了一句，“我啊。”

“嗯，那你就是我媳妇。”她的声音离得那么近，却又让萧暮雨觉得有些远。

身下晃动着让萧暮雨觉得醉意更上头，索性闭上眼歪着头靠在她背上休息。

从小区门口到单元楼大概两百多米，现在时间是下午，天还没黑，小区里时不时就有人路过，自然能看到有些奇怪的两个人。

不过沈清秋并不在意，而是稳着步子走到了单元楼下。在她伸手刷开大门时，身边同楼栋的一位五十多岁的女邻居也回来了。

她盘着发髻，打扮得知性典雅，眼尾皱纹给她添了丝岁月的痕迹，但是却无损她的美感。

萧暮雨迷迷糊糊地抬头看了她一眼，她认识这位邻居，当初买了这里的房子后，她遇到过她几次，虽然没有过多交集，但也打过招呼。作为长年浸淫在办公室的人，她几乎是萧暮雨唯一有印象的人了。

遇到的偏偏是她，好巧啊。

女邻居替她们两个人拉开了门，这让本来打算下来的萧暮雨直接被沈清秋背着进去了。

“谢谢。”沈清秋微点了下头，开口道谢。

“不客气。”女邻居打量了下两个人，温声道：“喝多了吗？”

沈清秋扭过头看了眼背上的人，露出一个笑意，“今天和老朋友见面，比较开心，不留神就喝多了。她酒量不好，有点站不稳。”

邻居听罢笑了起来，“开心喝多点没事，之前总是她一个人住这里这么久，这段时间发现多了你，又有朋友聚会，挺好的。”

沈清秋有些惊讶，没有接话，那邻居又一脸欣慰地开了口：“一看感情就很好，是一对吧？”

“啊？额，是的？”沈清秋有些不习惯但是想了想还是应下了。

这一个插曲沈清秋虽然觉得奇怪，但也没在意。

等到回了房，萧暮雨踉跄地从她身上下来，靠着玄关看着给她换鞋的沈清秋，眼睛一眨不眨。

“是不是很沉？”她在问沈清秋。

沈清秋蹲在地上看着她，摇了摇头，“你很瘦，不沉。难不难受，现在有头晕吗？”

“没有，酒劲散了点，不晕。”萧暮雨其实并没有醉得太厉害，她只是喝酒容易上头，现在恢复得挺好的。

沈清秋给她穿好拖鞋，站起身仔细看了看她，确定没有难受的地方，扶着她坐下后，就去给她倒水。

倒水时莫名想到那个热心的邻居，“你那个邻居和你很熟悉吗？”

“来喝点水，当心口干了。”她边问边把水递给萧暮雨。

萧暮雨乖乖把水喝完，想起那个邻居，“谈不上很熟悉，不过之前也不经常回这里住，所以和邻居接触很少，但是和她还有过几面之缘。”

两个人像是唠家常一样，随意提了下那个女人。看萧暮雨喝完水了，沈清秋还是盯着她看了一会儿，她的脸还是红，于是又去浴室打了热水拧了个帕子。

萧暮雨其实很清醒，真正喝了酒在这个程度精神应该有些亢奋，可是她却懒懒的，就这么靠坐在沙发上，看着沈清秋忙前忙后。

沈清秋显然察觉到了她不愿意动，她眉眼带笑，手里捏着热毛巾，轻声道：“过来，擦擦脸。”

萧暮雨闻言把脸伸过去，眯着眼睛让沈清秋给她擦。这样的她就像一个靠着主人打盹的小奶猫，沈清秋心软得一塌糊涂，她伸出左手托着萧暮雨的下巴，给她擦完脸后拇指在她下巴处摩挲了几下。

“好了，萧大队长。还能表现得更懒一些吗？”

萧暮雨睁开眼盯着沈清秋，随后抿嘴笑道：“是你惯的。”

沈清秋没有松手，继续托着她的脑袋道：“没办法呀，谁让我愿意惯着。不过呢，能不能要一点点奖励。”

萧暮雨眨巴了下眼睛，看着靠过来的人，思索了下，认真道：“刚喝过酒，有酒气，难闻。”

沈清秋脸上笑意自从给她擦脸时就没退过，她鼻尖耸动，的确是闻到了一股酒味，还有萧暮雨身上馥郁的暖香。喝醉酒的人会有一股酒臭味，但是萧暮雨只是酒量浅，并没有喝得太多，所以那股酒味还散发着酒精原本的香，并不难闻。

“不难闻，还很香。”沈清秋这话近乎于呢喃出来的，她要做什么，萧暮雨一清二楚，内心萦绕不散的酸楚和不安，被眼前的人彻底驱散，她心太小了，只容得下她。

不等沈清秋主动，萧暮雨倾身把唇送了过去，沈清秋也喝了酒，两个人唇齿间还弥漫着酒的醇香，更让萧暮雨沉醉的是沈清秋的甜美。

沈清秋右手的湿毛巾没能继续握住，掉在了地上，两个人并没有太过分，只是拥抱在一起，在沙发上彼此亲吻。

结束亲昵后沈清秋搂着萧暮雨躺在沙发上，沙发并不宽所以要想躺下两个人，萧暮雨就只能躺在她怀里。

沈清秋早就发现萧暮雨情绪不对，所以她原本想问，可是内心却又一个声音阻止了她，所以刚刚她才有些控制不住，想抱抱萧暮雨，再好好亲亲她。

两个人什么都没说，就是安静地躺着，时间已经转到了下午五点多，西边的太阳透过侧面的窗户落了进来，屋里的一切静谧又美好。

沈清秋目光打量着屋子，这是萧暮雨的房子，早早独立的她在本科毕业后就买了这么一套一百多平的房子，和父母分开住了。

萧父萧母也是科研狂人，在孩子的教育上犯了大多父母的通病，关爱给的不够，要求提的过多，亲子关系并不是很融洽，和沈清秋父母截然相反。

所以萧暮雨性格一直很冷漠，不喜欢和别人过多接触，这间房子布置得十分简洁，一看就是一个工作狂住的。

而此刻客厅的装饰，小摆件都是沈清秋来到这里后添置的。家里唯一有生气的，就是阳台养得十分好的两盆桔梗花。

沈清秋目光忍不住放到了阳台上，余光瞥了下萧暮雨，“我记得刚来你家时，你家里一点人气都没有，唯独那桔梗长得很好，真的让我觉得不可思议。你也喜欢桔梗花吗？”

萧暮雨闻言表情微微一变，眼神也不不由自主地看向了阳台。半晌她开了口：“嗯，很喜欢。”

“我也喜欢，看着它就觉得宁静淡雅，不争奇斗艳，开花时姿态优美。有人说它是‘花中处士，不慕繁华’。你为什么喜欢它啊？”沈清秋挺好奇的。

萧暮雨看了她很久，才缓声道：“说起来也有些莫名其妙，就是无意间看到有个人抱了一束桔梗花，很美。当天也就去花卉市场买了两盆，它们也很争气长的很好。”

的确长得很好，哪怕她们身陷天网那么久，它们还一样在这个夏季开了花。

只是沈清秋听完有些酸溜溜地开了口，“就这么一个理由你就喜欢桔梗了，能有多漂亮啊，是花漂亮还是人漂亮。”

萧暮雨把目光从桔梗花上挪到了沈清秋身上，认真道：“都好看。”

沈清秋有些气结，真是木头。

不过她突然想起了一件事，在天网里她似乎几次看到了桔梗花。“暮雨，天网里那些印着桔梗花标志的东西，是巧合吗？”

萧暮雨心口微窒，否认了，“是我的私心。”她没多说什么，而且她表情有些痛苦，沈清秋沉默了下没有再问。

“对了，说起来下个星期是你爸爸的生日，六十岁，也是个很重要的日子，我们回去看看他们？”沈清秋目光扫到了日历事，记起了这件事，不由说道。

萧暮雨恍了下神，的确是的。萧父是个醉心科研的人，生日这种事基本不怎么过。但是萧暮雨出事后，因为某些原因，也因为要照顾萧暮雨，他们夫妻两个也双双从机要职位退了下来。

萧父生日又是周六，是会在家休息的。虽然双方之前感情不怎么热络，但是经过这场祸事，还是缓和了一些。沈清秋不想萧暮雨在两头父母那里都不好受，所以想陪她一起去那边。

萧暮雨自然知道她的体贴，两个人已经同居了，再加上法案也通过了，有些事她也想和父母提一下。虽然个沈清秋在一起这个事，已经不需要经过他们同意了，但是作为传统，还是有必要通知的。

“好，下周六我们过去。”萧暮雨翻了下身，把脸埋在沈清秋脖颈里，热气呼出去，扰得沈清秋痒痒的。

“怎么了？”沈清秋摸了摸她的脸颊，小声问道。

“明天就要上班了，你是不是还要回区里报道？”萧暮雨现在从三区调了出来，就在三区下辖的一个研究所。最近事情多，还经常要加班，今天周末才能偷得浮生半日闲。

这次天网事件，沈清秋她没有什么过失，甚至是功臣。同时五区当年的很多高层也参与了天网的案件，这次都被牵连了，五区人员变动很大。

沈清秋的身份之前有些尴尬，但是最近调令下来，沈清秋升了一级，明天就要去五区报道了。

五区重军事，哪怕是升了一级，沈清秋面临的工作也依旧繁重，有时候还要去一线，辛苦不说还有一定的危险。

沈清秋抿出她话里的意思，心里也做了打算。

第二天两个人各自去上班，萧暮雨坐在自己的工位上，看着眼前的电脑和堆在一边的文件，发了许久呆。

打开电脑处理上面指派的任务时，她看着界面犹豫了很久，可是最终她什么都没做，真的就像一个普通员工一样，处理着自己的事。

到六点钟下班时间到了，萧暮雨给沈清秋发了微信，想问她几点下班，出乎意料的是，那边很快就回了她。

“已经下班了，在你公司楼下。”

萧暮雨在十六楼，她奔到窗户边往下看，这样的距离肯定是看不清人的，但是身影是可以清晰捕捉的，心里原本的空洞瞬间被填补了。

萧暮雨头一次如此急切，关了电脑，和身边的同事打了招呼，就准备下班。

“暮雨你今天怎么这么急啊？”旁边的同事有些诧异道。

萧暮雨看了他一眼，十分直接道：“有人在等我。”

走出大厦门看到沈清秋了，萧暮雨快步走过去，“怎么这么早？”

沈清秋伸手替她拿过手里的包，“急着接你啊。”

萧暮雨抿了下唇，还是觉得不对。“五区出了名的严苛，怎么会让你们这么早下班。”而且从营地到这里，至少得四十分钟。

沈清秋打开车门等她进去，坐好后才看了她一眼，眼角上扬：“你对五区怨念很深啊。”

说完她又摸了摸鼻子，“我拒绝了调令，然后说身体出了点问题，需要转文职。”

“为什么？”萧暮雨下意识问了出来，但是很快又沉默了。其实答案她心知肚明。另外在她心里一直积压了一个问题，为什么从小被众星捧月般呵护长大的沈清秋，家境优越，自身条件也好，为什么会选择进五区。

当得知这个消息时，萧暮雨震惊得无以复加，以为自己听错了。她怎么都不敢想，那个娇气的人，怎么忍得了这么苦的日子。

沈清秋目视前方，“我觉得眼下我不应该太拼命，我应该我为身边的人考虑一下。而且我爸妈总是为我提心吊胆，也一直反对我进五区，这次吓到他们了，转文职，也算是给他们一个安心。”

萧暮雨看着她，像是没听见一样：“是因为我，对吗？”

沈清秋微微一笑，随后认真道：“说不是为了你，你也不会信。的确最主要的原因是陪你，但是这份工作对我而言只是一份工作，暮雨，我不是一个高尚的人，也没有要为社会人类做贡献的伟大觉悟。所以做不做，真的不重要。”

顿了顿，她捧着萧暮雨的手，低声道：“以前为了你拼命，现在我也想为了你惜命。”

作者有话要说：
这个就是日常了，甜甜的，真情实感的。剩下的应该不多了，元旦即将来临，也是时候结束了。
小沈很爱很爱小萧，小萧其实比想象的更喜欢小沈。就是以前的她嗯，有点木。不知道大家还记不记得没谈恋爱前的萧队，那还是有潜意识加持，可想而知之前所谓的青梅竹马，她对小沈是啥样的。哈哈。
感谢在2021-12-25 21:56:34~2021-12-26 22:56:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：民工勇者 1个；
感谢投出地雷的小天使：水星记 16个；雙兒ˉ 2个；我把话筒藏起来了、3517、小爷是薛定谔 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：52360217、老白 25瓶；允西家的野孩子、任风啸、哎呀 20瓶；云兮、你想想、三无埋人机、水星记 10瓶；墨临kaza 9瓶；南离 6瓶；肆佰wanli、魂音君 5瓶；民工勇者 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



似梦非梦（三）
萧暮雨听着沈清秋的话，心里又酸又甜，半晌都不知道该怎么回沈清秋。她有些失态地低下头，吸了下鼻子，忍着涌到眼眶的酸涩。

“我……我不想你总是为了我，你很优秀，在第五区你做得特别好，如果不是因为天网的事，你也该晋升了。我担心你，那是肯定的，可我也不愿你为了我放弃原本想要追求的东西。”萧暮雨心里矛盾得很，怕沈清秋冒险，又不想束缚她。

沈清秋低笑出声，“暮雨，我不像你有远大的理想和目标，我一直很自我，只是决定做一行，我就觉得应该做好。我在第五区兢兢业业工作，只是在履行我的职责，那并不是我的追求，所以做与不做，都无关紧要。而且虽然是文职，我也不是就没了用武之地，必要时我也可以出一份力。还有，我感觉我脑子也不错，要是你还有机会回三区，我可以考虑一下，转到三区去。”

说完她还是煞有介事摸了摸下巴，似乎在考虑事情的可行性。

萧暮雨忍不住笑了起来，“你可别告诉我你不知道三区和五区水火不容。两区的人表面上精诚合作，有机会都是暗地里插刀子的。你一个五区上校级别的人，三区哪里敢要你。”

沈清秋勾起了唇，“所以啊，得等你回三区。就你的能力，在三区肯定是能得到重用的，等你恢复原职，我就走后门到你手底下当一个助理，肯定没人会说什么。”

萧暮雨看着她有些忍俊不禁，“让沈上校给我当助理，那得多委屈。”

沈清秋一本正经道：“怎么会委屈，通常而言你是不会委屈我的。我只是给你当助理，但是你要给我做饭，还要给我暖床，怎么都是你亏。况且我还不是上校呢，我都推了。”

萧暮雨瞥了她一眼，低声道：“做饭这没错，至于暖床，你确定是我给你暖床吗？”

沈清秋挑了下眉，眼里胜负欲满满，她微微用力压着萧暮雨，“萧队，你真的不知道我都是在让着你吗？我要真和你较劲，你可以试试，到底是谁给谁暖床？”

萧暮雨耳朵发红，扭过头不看她，轻声道：“你知道我们五百多次副本里，我们的第一次都是谁躺平的吗？”

沈清秋愣了下，然后含糊道：“谁……谁会记这些东西啊。”

萧暮雨清咳了声，指了指自己：“我会。五百多次，大概有四百余次是你躺平的，你说谁暖床？”

沈清秋羞愤得很，然后恨恨地咬了口萧暮雨的下巴，“你还好意思说，要不是你装得一本正经，禁欲又冷淡，我也不会每次都要故意勾引你逼你上钩。你大概忘记了，每次给了你，我都会加倍要回来。”

萧暮雨任由她咬，也没叫疼，目光犹如丝线凝结成网，痴缠着沈清秋，有些歉疚又满目情丝，“对不起，总让你主动。”

萧暮雨的心疼不是说说，目光的懊悔和自责绞在沈清秋心里，让她难受得厉害。

“傻子。”沈清秋叹道。

这段感情一开始的确是沈清秋在主动，那时候也真的被伤了许多次心。但是后来她之所以还能一次次主动，无非就是仗着萧暮雨的纵容。沈清秋不是傻子，心也是肉长的，会难过会气馁，如果萧暮雨真的捂不热，她也不会迎难而上了。

她比任何一个人都知道，如果能得到萧暮雨的心，会是多么的幸福。追求萧暮雨的人不知道有多少，优秀的也大有人在，但是唯独她在那里得到了回应。

最终沈清秋还是按照自己的决定转了文职。第五区的文职工作轻松了不少，于是沈清秋基本每天都准时下班，然后开车去萧暮雨研究所下等她下班。

不到几天，萧暮雨研究所的同事都知道萧暮雨这个高冷之花名花有主了。

“暮雨，你女朋友已经到了，今天工作还有些没做完，恐怕她要多等一会儿了，要不你叫她上来坐坐。”说话的是研究所的一个大姐，平日里很照顾周围的年轻人。

萧暮雨看了下时间，走到窗户边往下张望。像是心有灵犀，沈清秋在楼下也在抬头往上看，冲她挥了挥手。

萧暮雨唇间忍不住漾出笑，很快敛了下去，回头对着大姐点了点头。

“谢谢云姐提醒。”说着她给沈清秋发了消息让她上来。

云姐同样看到了楼下那个身影，忍不住笑着调侃道：“年轻就是好啊，感情甜蜜彼此总离不开。我家那位，让他来接，他还不乐意。”

萧暮雨温婉一笑，“天气不好时，云姐你老公也会主动提出要接你啊。”

她随口寒暄着，其实她都有些无心工作，只想每天陪着沈清秋。

沈清秋上来得有点慢，上来时手里拎了几盒点心，是一家网红店的麻薯，奶香味浓郁，很好吃。

“怎么有闲情去买点心？”萧暮雨看她拎了一大袋子，忍不住笑道。

人都是八卦动物，听到动静都转头看了过去。今天的沈清秋穿着一件灰绿色半高领的连衣裙，腰间是暗橘色的皮质腰带，上身的蝙蝠袖尽显她的慵懒气质。她自身线条好看，又身高腿长的，那件衣服穿在她身上十分显气质，一进来就吸人眼球。

“你喜欢吃啊，刚好今天出去办事有空。”说完她转头打量了下办公室里的众人，走过去打了下招呼：“大家辛苦了，我带了点点心，大家都尝一尝。”

她说着把袋子里的点心分给萧暮雨的同事，顿时一脸惊艳盯着沈清秋的几个人都赶紧收敛了表情，连声道谢。

萧暮雨还有工作没做完，她找了个空位置让沈清秋坐着，又给拿自己的杯子给她倒了杯水，“我还有一会儿，你坐这休息一下，我尽快处理完。”

沈清秋抿嘴看着她，才八个小时没见她就很想她。她伸手拿了一颗麻薯，在萧暮雨说话时塞进她嘴里，“好啦，我知道，不急的。好不好吃？”

萧暮雨目光左右扫了下，舌尖抵住麻薯球，然后轻轻咀嚼了几下，奶香味十足，甜糯有嚼劲。

“好吃。”

沈清秋又塞给她一颗，“去忙吧，今天周五，明天可以休息。”

萧暮雨带着她给的甜蜜去处理那些她早就滚熟于心的东西，但是心思却不再专注了。

沈清秋就坐在她右上角那个工位上，她翘着脚尖时不时晃荡，托着脑袋肆无忌惮看着她，还抽空的放一颗麻薯球在嘴里，天真可爱得像个孩子。

她是那么美好，那么惹人喜爱。可是她越美好，萧暮雨就越难受，越后悔。

等到两个人回去时，沈清秋在车上提到了萧父的生日，两个人又去取之前订好的礼物。

日子这一天天过去，再也没有之前在副本里的惊心动魄，美好的不真实。

萧暮雨带着沈清秋回家让萧父萧母很是高兴，萧暮雨搬出去住后基本不怎么回来，回来也很少留宿，这个家里她留下的痕迹越来越少了。

后来萧暮雨出事，萧父萧母异常难受，后悔了很久，现在萧暮雨回来了，他们提了几次让她搬回来也被萧暮雨婉拒了，但是隔一周萧暮雨就会回一次。

现在她主动回家给萧父过生日，老两口不说也能感受到他们的喜悦。

饭菜是萧暮雨亲手下厨，沈清秋负责打下手，满满一桌子了，色香味俱全。

唱过生日歌，吹了蜡烛，萧父萧母被沈清秋逗得笑声不断。萧暮雨话依旧不多，就在一边默默看着，眉眼都是温柔。

直到萧父端起酒杯递到她面前开口道：“小雨，我们喝一杯吧。”萧暮雨才缓过神。

“爸？”她有些疑惑。

眼前的男人六十岁了，还没显老态，只有鬓角的白发才暴露了他的年纪。

他盯着自己的女儿，眼里有懊悔也有无奈，“谢谢你给爸庆生，也谢谢你和清秋挑的礼物。我……我和你妈以前做的都不好，一味沉浸在工作里，忽略了你，对你的关心和爱护不够。也不知道是不是年纪大了，开始反思自己了，这半年里，一想起那些日子，我和你妈就难过。”

他说着眼圈有些红，“幸好，你有清秋，虽然我没有过多过问，可是我也知道她对你很好。你们一路走过来也是千难万难，清秋也是个好孩子，你们在一起我很放心。”

“爸，你……”

萧父看了眼萧暮雨还有沈清秋，“孩子，你也一起，一起喝一杯。叔叔祝你们一直幸福快乐，相伴一生。”

萧暮雨心里针扎一般痛，她就这么看着萧父，眼里泪水蓄积然后又被她压下，真是很好的祝福啊。

沈清秋同样红了眼睛，在桌子底下握了下萧暮雨的手，然后举杯喝了这一杯酒。

“现在法案已经通过了，过了年底就可以生效了。你们是不是也该商量着准备准备？还有清秋父母那，我们是不是要登一下门，征求一下他们的意见。”

“爸，哪里有这么快。我们的事我们都有数，已经有计划了。而且沈叔叔和刘姨那里，他们还没消气呢。”

为什么生气萧家父母自然知道，萧母叹了口气：“能理解，清秋是他们的宝贝疙瘩，这么些年吃了不少苦，又为了你淌了这么一趟浑水，肯定是有怨言的。你也是，之前我和你爸怎么撮合你偏不，都是你该，自己好好登门道歉，要给他们信心，对清秋好点。”

萧暮雨一一答应着。

“叔叔阿姨，你们放心，我爸妈其实心可软了，我会和他们好好说的。而且暮雨对我已经很好了。”

萧父萧母看着她，都摇了摇头，随即又笑了起来。

一家人坐在围坐在一起，吃蛋糕，聊天其乐融融。这样的家庭氛围，是萧暮雨二十八年生命中少有的。而这一切，也是因为沈清秋。

晚上两个人在萧家楼下小区散步，萧暮雨握着她的手，开口道：“这是第一次家里餐桌上气氛这么愉快。”

沈清秋没有答话，而是摩挲了下她的手指。

“我很早就在想我想要的人生是怎么样的，我的未来会是怎么样的。可是无论哪种都没有现在那么让我开心，假想的欢愉空虚又不切实际，但是现在的，让我觉得像做梦。”萧暮雨看着远处的灯光，喃喃道。

沈清秋和她并肩站着，握紧她的手，“不是梦，我是真的。”

萧暮雨扭头看着她，看了很久，后看着远处笑了起来，“嗯。”

“暮雨，下周我们一起翘个班可不可以？”沈清秋突然开了口。

萧暮雨看着她，目不转睛地。

“要做什么？”她问。

“下周三有天蝎座的流星雨，你生日也快到了，我们一起去看好不好？”沈清秋转身看着她，眉眼弯弯。

萧暮雨嘴唇颤抖了几下，又紧紧抿住，良久低头道：“好啊，我们翘班，下周一周都不上班，我陪着你，想去哪去都可以。”

“嗯，不过先去看看苏瑾他们，好不好？”

萧暮雨忍了很久，声音都有些哑，“好，去看看他们。”

作者有话要说：
哎呀哎呀甜甜的又酸酸的。真的差不多了，我真是个机灵鬼，日常剧情双管齐下感谢在2021-12-26 22:56:28~2021-12-27 22:30:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：水星记 26个；人在倚醉中 3个；我把话筒藏起来了、1025 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：神乐y 100瓶；June 50瓶；荒岛 30瓶；时惜. 20瓶；choo_k 10瓶；miaomiao 8瓶；泠泠七弦 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



似梦非梦（四）
两个人彼此之间达成了一个默契，谁都没说破。陪完萧父萧母，在这个周末两人又去看了陈楷杰他们，三个人过得都很幸福，家庭和睦。

这一次他们留在了陈楷杰家吃饭，一如副本里那样，陈楷杰做饭是把好手，在说了留几个人吃饭后他就系上围裙和老婆一起下厨，妥妥的居家好男人。

他的女儿扎着两个小揪揪，眼睛水灵灵的，长得又白又嫩，可爱极了。

小家伙不欺生，站在几个人面前天真地问：“你们就是和爸爸一起闯关打坏蛋的姐姐吗？”

苏瑾和左甜甜闻言笑眯了眼，“对啊，爸爸和彤彤提过我们吗？”

“嗯，爸爸每晚都给我讲故事，我可喜欢应了。就是有时候好怕怕呀，不过爸爸说他都不怕，因为有个姐姐特别厉害，鬼都怕她呢！”小女孩说着目光在四个人当中转悠，似乎在确定那个很厉害的姐姐是谁。

苏瑾人忍不住逗她，“那彤彤猜一猜，那是哪个姐姐厉害的鬼都怕呀？”

小孩眸子眨了又眨，看了看苏瑾又看了看左甜甜，摇了摇头，一本正经道：“姐姐，你们两个不像，一点都不凶，吓不到鬼的。”

说完她又拿眸子瞥萧暮雨和沈清秋，两个人都眉眼带笑看着她，沈清秋蹲在她面前，笑道：“难道我们看起来很凶吗？”

彤彤咬了咬手指，凑到她面前小心翼翼道：“不凶啊，而且姐姐你好好看啊，那个姐姐也好看。”

说完她小脸还红扑扑的，害羞了一般跑远了。

苏瑾扑哧笑了出来，“不得了了，这么小就知道人好看了，彤彤，你还没说，谁最厉害呢。”

彤彤躲到厨房门口，探头指了指萧暮雨，沈清秋忍俊不禁，“为什么觉得是这个姐姐啊？”

彤彤咧嘴咯咯笑了起来，“因为你很听那个姐姐话，她肯定很厉害。”

沈清秋诧异得睁圆了眼，然后冲萧暮雨抱怨般道：“我什么时候听你话了？”

厨房里的陈楷杰都笑出了声，苏瑾和左甜甜捂着嘴赶紧躲着。

沈清秋扫了他们一眼，哼了声，淡淡道：“笑什么，我那叫听话吗？你们可比我听话多了。”

萧暮雨低头浅笑：“那倒是，最不听话的就是你了。”

几个人都笑开了，那边彤彤和苏瑾左甜甜玩儿得很开心，陈楷杰探头就来看时，笑得眼睛都眯了，满脸的宠溺。

萧暮雨和沈清秋就这么看着，突然萧暮雨开口道：“记得你小时候也是那么活泼可爱，又爱笑，很招人疼。”

沈清秋扭头看着她，突然笑了起来，“这语气说得你比我大一样，你可别忘了，你比我还要小一岁。而且啊，你当时可不觉得我招人疼。”

说到这，沈清秋噘了噘嘴。

萧暮雨就这么看着她，眼里带着笑又藏着丝疼，“我当时不懂，是我笨，现在回忆起来，特别可爱。”

“那你当时为什么不喜欢我啊？”

萧暮雨回忆了下，认真道：“因为你是个小话痨。我记得有一次我在看书，你搬了个小板凳坐在我身边，小嘴叭叭地说了一上午，害我什么都没读进去，光听你说话了。”

沈清秋有印象，顿时乐不可支道：“也是，你个闷葫芦，肯定不喜欢别人那么聒噪。”

萧暮雨握着她的手，轻轻揉了揉。

“他们很开心。”看着眼前的场景，萧暮雨低声道，转开了话题。

沈清秋笑着点头，又柔声道：“他们会一直开心的。”

吃完饭后，大家一起收拾了碗碟后，陈楷杰的老婆在厨房洗碗，五个人坐在客厅里。萧暮雨看着他们三个人，随后开口道：“我们一起闯过那么多关，虽然你们记忆不全，但是第十个副本也经历了许多次。你们的能力也足够应对第十个副本了，对吗？”

萧暮雨的话有些古怪，三个人顿时都愣住了，对视几眼都有些隐隐不安。

“萧队，你……你怎么了？”

萧暮雨摇了摇头，“没什么，只是想起副本里的一些事，记得多观察一下，无论多么幸福，也不要被蒙蔽了心。”

萧暮雨没有说得太直白，有些事自己发现会更好，实在不行再来硬的。

两人对这次和陈楷杰几个人的谈话都避而不谈，就当做没发生过。到了周一的时候萧暮雨真的翘了班，她没去研究所，手机也都关机了。

沈清秋自然也不去了，两个人随心所欲，一起开着车去隔壁市度假去了。根据新闻播报，这周三会有天蝎座的流星雨，而隔壁市的云雾山就是很好的观景区。

隔壁的安阳市多是山区，是生态环境保护得很好的一个城市，去那里度假是周边城市居民节假日最近的选择。

现在不是旅游旺季，人流量并不大。萧暮雨和沈清秋两个人租了一间民宿，是一间三室一厅的平房，还带一个花园，刚好就在云雾山山脚下。

白天两人出门在当地的街道上逛，品尝当地的特色美食。

安阳市人喜欢吃辣，也能吃辣，大街小巷很多美食都是重口味的。这对喜欢吃辣的萧暮雨来说正中下怀，可是对口味清淡不能吃辣的沈清秋就不怎么友好了。

“这个不买了，太辣了，你不能吃。”萧暮雨看着那香味诱人的烤土豆片，摇了摇头。她爱吃土豆，沈清秋也喜欢，旁边的客人买了一大串吃得津津有味，额头冒汗。

沈清秋拉住她，也拿了五串。

“我能吃辣的，再说了我不能吃不还有你吗。这里大多都辣，总不能让你跟着我都不吃了吧。”沈清秋一边说着一边看着那满是辣椒面的烤土豆，咽了口口水。

“老板，拿那些辣椒少点的。”萧暮雨叮嘱着。

“不能吃辣呀，不是本地人吧？”老板笑呵呵地替她们抖了下多余的辣椒面。

“嗯，她不怎么能吃辣。”

“我家这个不辣不好吃。这些都是腌制过的，已经加了辣。如果怕辣，就尝尝鲜，少吃一点。但是吃过了您绝对会喜欢的。”老板很热情，说着话还给她们介绍着这条街上有名的老字号小吃。

“不能吃辣，那也可以去尝尝前面陈记的灌汤包，也是一绝。”

“谢谢老板，不知道方不方便给我倒一杯水呢。”萧暮雨看到了他身后的一次性纸杯，于是问道。

老板很爽快地给她倒了杯，萧暮雨端着水，沈清秋则拿着烤土豆。她嗅了嗅：“是好香啊，你尝一尝。”

萧暮雨探头吃了一个，土豆烤得香酥微焦，十分入味，辣椒面里还加了一点其他调味料，十分香，但是辣度也是正宗，能吃辣的人绝对会爱上这一口。

“怎样？”沈清秋看着她。

“味道很不错，但是有点……辣，你先涮涮再吃。”看着她话才说完沈清秋就咬了一口，萧暮雨赶紧阻止她。

沈清秋满不在乎，“就一口而已，我还不至于吃个烤土豆还要……嘶。”

沈清秋脸整个皱成一团，萧暮雨无奈只能把水递给她，“赶紧喝口水。”

沈清秋忍了下，最后眼睛都红了，仰头喝了一大口水。

“这是朝天椒吗？嘶～这也太辣了。”

萧暮雨把她手里的都拿过来，“不吃了，我们去看看那家灌汤包。不能吃辣又不丢人，不吃就好了。”

沈清秋闷声道：“我还要喝水。”

萧暮雨把水递给她，忍不住笑了起来。沈清秋是真怕辣，就这么一口，鼻子红了，眼眶也红了。萧暮雨的思绪又不由回到这次副本里，她们第一次在黄泉酒店吃饭的时候，明明什么都不记得，但是沈清秋却点了一份很辣的水煮鱼片。

“我这不是想和你口味一致吗，那你做菜也能做辣点，你喜欢辣口的。”耳边沈清秋的话又把萧暮雨思绪拉了回来。

她转头看向沈清秋，对方说完后眼里黯然一闪而过，几乎是立刻的，萧暮雨就像是知道了沈清秋在黯然什么，心口蓦然拧着疼。

“这个太辣了，以后我做饭一点点给点辣椒，让你慢慢适应。我陪你吃甜口的西红柿炒鸡蛋，你陪我吃辣口的菜，好不好？”她还是笑着和沈清秋道。

沈清秋扑哧笑了起来，“萧暮雨，你这个人真的很斤斤计较，这时候还怨念我西红柿炒鸡蛋放糖啊。”

萧暮雨同样笑，“不怨念，以后做它就用糖，谁让有人嘴刁爱挑剔呢。”

两个人走在街上笑着闹着，活了这么多年这是她们第一次这么快活过。

流星雨的时间比较迟，晚上两个人就在云雾山露营。搭好帐篷后，沈清秋还在外面挂了一串小灯笼，灯光映照着帐篷，氛围很好。

沈清秋和萧暮雨就靠在一起坐在铺了桌布的地上，初夏的晚上山顶有些凉，萧暮雨摸了摸沈清秋的手，起身拿了小毯子，两个人依偎着披着毯子，抬头看天上的星星，有一搭没一搭说着话。

她们聊的都是之前发生的事，沈清秋进入第五区后的经历，还有萧暮雨研发天网过程中遇到的困难。

彼此截然不同的领域，但是完全契合，并且相谈甚欢。喜欢一个人，始于颜值，陷于才华，忠于人品，这用来形容沈清秋对萧暮雨的感觉最恰当不过。

“原来当初你喜欢跟着我，是因为我好看。”萧暮雨啼笑皆非，左手在自己口袋里无意识地摩挲着。

“是不是很肤浅，我就是一个肤浅的人。”沈清秋理直气壮。

萧暮雨摇了摇头，“没有，很庆幸我能入了你的眼。”

“你呢？你怎么会喜欢我的？你肯定不看脸，不然早就喜欢上我了。”沈清秋还有些怨念。

萧暮雨回忆着那些点点滴滴，其实她早就记不清了，只知道哪怕是自我认知不喜欢沈清秋，她也期待见到她。

“我对你有许多误解，对自己认知也有许多错误。那时候的我不懂你，以至于……错过了很多。你长得好，品性也好，特别好。”提到这些，萧暮雨是有些难过的。

沈清秋没说话，她看了看时间，已经十一点了。

突然天际一个白点动了，随后快速划过天际，在一片星光灿烂中，散发出短暂而又别样的美感。

这一颗流星就像一个冲锋的号角，紧跟着一颗，两颗，一个个流星拖着尾巴绚烂地划过夜空，越来越多，越来越让人沉醉。繁星活了过来，让那片天空也活了过来。

萧暮雨明知道这只是美梦，依旧不受控制抬起手闭眼许愿。

有人说对着流星可以许愿，一颗流星就能许下一个愿望，那今晚这场流星雨就能赐给她许许多多个愿望。她不贪心，她只要它们一起帮她完成一个愿望，她要沈清秋。

她这二十多年里，醉心工作和研究，从来没有求过什么，哪怕是天网的最终研究成果在外界看来和她并无多大关系，她也不在乎。她总觉得得失自有定数，不需要过分苛求。

哪怕是这五百多次循环里，她所求的也只有一个沈清秋。这是她作为一个人，最卑微的乞求也是最贪婪的乞求。

“暮雨。”耳边是沈清秋的唤声。

随后一只手搭在了她许愿的手上，轻轻揉开，她看着自己，随后站起身。

流星雨还没结束，山顶一览众山小，身后天幕低垂，就像是完美的背景板。萧暮雨看着沈清秋在流星底下站起身，又再单膝跪下，心一瞬间被击中，几欲罢工。

她说不出话，就看着沈清秋脸上露出一抹美极了的笑，她眼里也有星星，比身后的流星雨还要夺目。

“萧暮雨，你愿意嫁给我吗？”

萧暮雨闭上眼，泪如雨下。她扭头压抑着情绪，又笑了起来，摸出一个红色的丝绒心形盒子。

她忍了又忍，声音发颤，“萧暮雨说她愿意，那沈清秋呢，她愿不愿意嫁给萧暮雨。”

沈清秋哽咽得答不出两个字，只能点头。

原本的戒指被取下，戴上了求婚用的戒指。

萧暮雨攥紧了取下来的戒指，它是副本里买的，可是它一直戴在她们两人手上。

两个人抱在一起，甚至什么都不管不顾，彼此的眼泪苦涩的很，纠缠在这个几乎要夺取彼此呼吸的吻里。

她们吻了很久很久，不肯松开。可是再不愿，有些也无法改变。

沈清秋松开她，呼吸急促沉重，她声音发哑，喃喃道：“暮雨，该醒了，出去吧。”

作者有话要说：
呜呜呜，第十个副本不算正式副本就是一个收尾。要结束了感谢在2021-12-27 22:30:54~2021-12-29 22:32:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：水星记、　　寒衣 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：蓝天白云 2个；
感谢投出地雷的小天使：水星记 28个；白飯兩碗 5个；清半夏、板烧鸡腿堡 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：子书君 178瓶；　　寒衣 57瓶；维维维维 40瓶；抺茶 30瓶；橘味柠檬茶、KingKong 20瓶；墨羽枫 16瓶；温良、墨笔莫比、九饼、一根豆芽、38935685、水星记 10瓶；林允儿枕边人 9瓶；酸菜鱼 5瓶；慢一拍 3瓶；おぜ 2瓶；镐岐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



似梦非梦（五）
萧暮雨听到这句话，眼里原本难以压制的情丝瞬间被痛苦击溃，她努力维持冷静，可是理智和感情拉扯中，她的冷静被摧毁得一丝不剩。

彼此之间都不敢去碰的窗户纸被沈清秋捅破，里面藏着的虚幻幸福瞬间暴露出原本残酷的本貌，把耽溺于这种快乐中的两个人撕得粉碎。

萧暮雨眼里光都碎了，她痛苦地一直摇头，“清秋，我突然觉得这样很好，陈楷杰他们自己也可以出去的。”

就这么一句话，让沈清秋洞悉了萧暮雨的意思，而这也是她最不愿最不想看到的局面。她早就知道萧暮雨意识到了这不是真实的世界，也知道萧暮雨舍不得，她也舍不得，所以才故作不知一直沉浸在这系统编织的梦境里。

而且这个副本的设计并没有太花心思，甚至说有点劣质，但是这其中的原因不仅是因为天网无暇顾及导致bug层出不穷，更是因为它太了解她们了。

天网的目的很明确，就是击溃萧暮雨，所以这个副本的编造完全是为了萧暮雨，甚至所有的细节都是根据萧暮雨的记忆来编织的。

以至于这些天她们经历的东西，发生的事看到的人，虽然都很真实，很完美，可是每一个特定的人都是萧暮雨最熟悉的。而她那边只有离开萧暮雨独自一个人时，才能遇到她熟悉的东西。

天网的目的根本就不是蒙蔽萧暮雨，而是在引诱萧暮雨，引诱她自我瓦解。

沈清秋心里同样崩溃，她很担心这样的萧暮雨，五百多次循环里，每次记起过往就是对萧暮雨毁灭性的打击，一次又一次，再怎么意志坚强的人也受不了了。萧暮雨已经濒临崩溃，而这次天网的崩盘，也成了压死她的最后一根稻草。

这意味着，一旦失败，她再也没有重来的机会了。可是哪怕沈清秋很清楚，她也不允许萧暮雨这样想，更不允许她这样做。

“你觉得很好，可是我觉得不好。这是假的，这种的日子持续不了太久了。天网问题越来越严重了，我们必须尽快通关。你乖，出去好不好。”沈清秋近乎于哀求道。

萧暮雨双目通红，她抬头看着沈清秋，抓着她的胳膊，仿佛在忍耐什么。最终她哽咽道：“沈清秋，你知不知道我还没找到救你的办法，你知不知道我一旦通关了可能就再也没有机会见到你了？”

沈清秋心如刀绞，她低下头忍着眼泪，哑声道：“我知道。”

而这一句话却像是点炸了萧暮雨，她猛然伸出手抓住了沈清秋的衣领，把她整个提到了自己跟前，逼着沈清秋看着她。

她通红的眼睛死死盯着沈清秋，嘶声道：“是，你知道，你什么都知道！所以你还要我出去，你……你就是要逼我离开你。沈清秋，你已经做好决定……不要我了，对不对？”

最后那句话萧暮雨已经说得不成腔调了，痛苦到极致后嗓子都想被扼住了，只剩下让人心碎的气音。

当萧暮雨说出来的“不要我了”这几个字时，沈清秋再次感受到了什么叫生不如死，她的心痛得无以复加。

这些字每一个都是带着刀子狠狠朝她心里扎去，让她心口疼得直抽搐。

她只能摇头，一时间除了眼泪竟然说不出半个字。

“你什么都知道，你知道这是幻境，所以你还跟我求婚。一个幻境里求婚有什么意义呢，明明出去跟我求婚也可以，可你还选择了这里，因为你从来就没打算活着出去，你还想骗我吗！”她一股脑地把心里快要把她压死了的话吐出来，字字带血。

沈清秋扭过头狠狠擦了把脸，开口道：“那你呢，你也准备了戒指，萧暮雨，你又想干什么？”

她一想到萧暮雨的打算，心里急痛之余又恐惧万分。

“我想干什么？我在想陪着你，你却在想怎么推开我。”

虽然一早就知道萧暮雨的心思，可是亲耳听到她说，沈清秋还是在那一瞬间血冲大脑。

“你疯了！”

她冲着萧暮雨吼了起来，可是吼完她又后悔了。她半跪在萧暮雨面前，看着她，然后轻轻抱着她，眼泪簌簌落下。

许久后她才开口道：“这么多次我一直没有劝过你离开，这是第一次。我一直很自私，自私地爱你，自私地来找你，自私地看着你为我留在这地狱里。我知道你有多痛苦，所以我不想这痛苦再继续下去。你留在这里陪着我，是不会再痛苦了，因为什么都没有了。可是我做不到，我实在不能看着你死在这里面。”

“如果你真的这样做，我会恨自己恨你，恨我当初冥顽不灵纠缠你。萧暮雨，你不是属于我一个人的，你的人生也不应该只有我一个人。你那么聪明，那么努力，你可以做的事太多太多了。我自私地独自霸占了那么久，我该把你还给他们了。”

萧暮雨紧紧抱着她，“你让我怎么办，你说你自私，那你为什么不能自私到底。我想象不来没有你的日子，我受不了。”

“我明白，我懂。”她只恨不能替她承受这些，让她痛痛快快地下决定，可是这个世界上不能两全的事太多太多了。

“但是暮雨，没有一个人能永远陪着另一个人的，人生就是由一个个相遇和离别组成，都是必须经历的，这些你比我更能看得透。我陪着你走过一段，剩下的就需要你继续走，也许在接下来的日子里，你还能遇到其他人。”

萧暮雨摇着头，恸哭出声：“可是太短了，有人能彼此相伴几年十几年，甚至是一生，为什么我们不能。”

沈清秋给她擦着眼泪，“不短啊，你总觉得这世上也许有很多很多人比我们相伴的时间久，可是暮雨，我们一起度过了五百多次副本，我们相爱了五百多次呀，这谁能这样。我当时问你爱我过我多少次，当听到你说每一次时，我真的头晕目眩，老天爷是有多眷顾我，才能让我喜欢的人每一次同样也喜欢上我。这世上除了我沈清秋，没有一个人有这样的福气。我不甘心，可我也知足，因为你，我觉得哪怕我现在就死了，我这一辈子也知足了。”

萧暮雨听得心痛万分，她从来都不是一个被感情支配的人，可是此刻她真的觉得如果沈清秋不能出去了，她也不想活。

“你有很多牵挂的人，天网很了解你，它给你编织的梦境里很多都是你所渴望的，不仅是我还有你爸妈。你不能因为我放弃他们，他们都在等你回去。”

“那沈叔叔和陆阿姨呢？他们那么疼你，如果你出事，我这辈子都没脸见他们，他们会恨我的。”所以即使是在幻境里，萧暮雨想的也是沈家父母不肯原谅她。

“傻瓜，他们疼我所以也最了解我，当初我做的一切他们都知道也没阻拦过，你担心的事根本不会发生的。他们既然懂我，就不会苛责你。我曾经就和你说过，你活着，我才能活着，这世上最牵挂我的除了我爸妈就是你，最了解我，拥有最多和我有关记忆的现在也是你，所以你一定要活着。况且天网到底会对我做什么，没有人会知道。沈十一也一直在努力，不到最后一刻谁也不能断定输赢，你不可以在这时候就先放弃。

“如果我真的出不去，你也留在这里，我们的爸妈怎么办，这一份痛苦一个家庭承受就够了，哪怕还是为了我，也一定要出去，至少让我爸妈有个可以说话的人，好不好？”

这个要求很残忍，如果不是害怕萧暮雨做傻事，沈清秋无论如何也不会拿自己爸妈去压萧暮雨。她怎么不明白萧暮雨的痛苦，可是只有活着才有其他可能，死了什么都没了。

萧暮雨投降了，她选择了遵从。沈清秋说的话都对，她自己也知道，可是那种割肉剜心般的痛太难受了。

其他的她都可以任性，但是沈清秋提到的家人，的确是她心里无法自私抛弃的。

“清秋，你真的很残忍。”她苦笑一声，笑容比哭还难看。

沈清秋双眼湿润模糊，抵着萧暮雨的脑袋，默默流泪。

许久后萧暮雨深吸了口气，拨通了苏瑾的电话，站在山顶的她，吹着晚风，心里凉到了极致。

“喂，萧队？”迷迷糊糊的声音，身边还有人喃喃问是谁。

萧暮雨眼神空洞道：“我们还在副本里。”

话音刚落电话就挂断了，萧暮雨看着天际的黑色变为虚无，她下意识伸手去抓沈清秋的手，但是指尖才触碰到她，世界都旋转起来。

当一切都清晰后，她发现自己在一个虚无空间里，在她眼前出现了一个女人。

这个女人她曾经在镜子里见过无数回，可是很显然这不是她。

萧暮雨就这么冷漠地看着她，抬起手在眼角轻轻拭了下。她的情绪和崩溃好像也随着她眼角的泪痕一样被她拭掉，看向眼前的人时，冷静锐利到仿佛之前的绝望剧痛不存在一般。

“你应该很讨厌我，为什么要选择我的声音我的样子。”萧暮雨开了口，声音还是嘶哑的，幻境虽然是假的，情绪却是真的。

女人抬手撩了下发丝，看着萧暮雨，眼里情绪十分复杂，是敬重又是憎恨。

“你是我的缔造者，虽然他们总以为是你导师负责了绝大多数工作，可是我比谁都清楚，我的灵魂是你给我的。真正意义来说，是你创造了我，所以用你的声音你的样子，是我对你的尊重。”天网开了口，一瞬不瞬地盯着萧暮雨道。

萧暮雨指尖轻轻发抖，然后紧握在一起，“我很后悔，这是我做的最大的错事。”

天网表情有瞬间的扭曲，“错事？你不应该感到骄傲吗？能够创造出我，绝对是这辈子最大的荣幸，是你自己固执愚蠢，非要和我抗衡。如果听我的，一切都不会是眼下这种局面。那些骑在你头上，夺取你的荣耀，拿走你的果实的人，都应该仰望你，你会是这个世界真正的主宰。”

萧暮雨只是看着她，她眼睛还是红肿着，但是那里面的痛苦已经看不到一丝一毫，只有让人胆颤的冷漠和尖利。

“有时候我觉得你真是很奇怪，比起人你像个机器，比起机器你又富有人情味。刚刚那样子，真是让人感动得要命，现在却又让我觉得你是在装得一样，丝毫看不出难过。”

萧暮雨依旧一言不发，就这么盯着她，让天网心里有些无处使力。

“你不想说什么吗？”

“说什么？你想听什么，听我求饶？还是让我哭着喊着，求你把她还给我。”

天网愣了下，随后又晃了晃手指，“提议很不错。”

萧暮雨冷笑一声：“既然看不起人，又何必学人。而你学人，却也只是学到了三分人样，剩下的都是兽性，可笑至极。”

“萧暮雨！”天网有些恼羞成怒，但是很快她冷静下来，稳住声音继续道：“你真的以为那个半截子程序能够救她，我告诉你，绝对不可能。无论我是崩溃还是自主意识被你抹杀，那个自动程序都会开启，只要那么亿万分之一秒，她就彻底被清楚，只留下一副躯壳。”

“你真的舍得吗？梦境里的那一切不美好吗？那样的相处，那样子的生活，只要你点头，立刻就能得到。你不需要像沈清秋说的那样独自一个人承受这种痛苦，你可以和她永远在一起。也许就像她说的，你还会遇到很多人，可是你再也不可能遇到像她那样和你契合，那样爱你的人。为了那么一群无关紧要的人放弃她，你真的不后悔吗？”

萧暮雨眼神还是在晃动，她像是维持不住这虚假的冷静和坚强了，于是天网又给她下了一剂猛药。

很快眼前出现了一个巨大的屏幕，上面的一切真实到让萧暮雨身临其境。

就在她转头瞬间，她看到了沈清秋，只见一条树根从她心口穿过，沈清秋表情有些凝滞然后重重倒在地上。

萧暮雨猛然跑了几步，眼前场景又是一转，沈清秋猛然将她推出石门门，随后就被一只血淋淋的手抓住了左臂。下一刻那石门瞬间门就被关上，沈清秋也被扯了进去，里面是百鬼窟，血顺着门缝淌出来，紧跟着就是沈清秋被淘汰的播报。

萧暮雨脸色惨白，双眼发直，五百多次副本里，沈清秋死亡的场景被一遍又一遍重现，最终萧暮雨承受不住扑通跪在了地上。

她不想看，可是这根本不由她控制，闭着眼捂着耳朵，都不行。萧暮雨抱着头跪在地上，喉咙里发出一声哭嚎。

“停下来，停下来。”

天网冷眼看着不为所动，但是下一刻萧暮雨从地上弹了起来，一拳砸在了天网脸上。

很显然落了空，萧暮雨眼睛血红一片，“十一，我要它生不如死。”

天网一听表情有些僵硬，萧暮雨看着她，一字一句道：“你说是我创造了你，所以你是不是忘了谁才是你的主人，你以为我一直任你宰割是为了什么。如果没了她，你有什么资格和我在这里周旋五百多次。也许之前我的确如蝼蚁，可是早就在我两百九十次时，我就可以捏死你。你以为玩家论坛是谁弄的，你吗？你到现在都没发现人数一直停留在五千多万没变过吗？”

天网表情终于露出一丝裂缝，萧暮雨继续道：“你都没发现你一直以来要找的东西和你日日相对，你曾经和他近在咫尺交代过无数要求。仕，你的S级副本裁判员，你最得意助手，你在天网居民世界里的代言人，就是你苦苦求我逼我给你的A程序。”

天网整张脸都扭曲了，之前她一直在维持着萧暮雨的样子，可是眼下已经形象全无，狰狞万分。

“十一，扒了它这身皮，它无论怎么样都学不会人样。”萧暮雨话音一落，天网一下就成了一个只有轮廓的虚影。

甚至开始左右摇摆。

“让它闭嘴！”天网还在嘶吼，下一刻也没了。身体变成了马赛克一样的界面，随后碎裂。

“暮雨，暮雨！”是沈清秋的声音，她回到了原本天网的那栋房子里。

“叮！恭喜玩家萧暮雨，恭喜玩家陈楷杰，恭喜玩家苏瑾，恭喜玩家左甜甜圆满通关010号终极副本！奖励金币100万，玩家可选择退出游戏，也可以选择重置副本！十五分钟后将自动登出！”

作者有话要说：
写得时候我就在想，我写小沈觉得是福气，小沈内心os，这样的福气给你你要不要。
不要怕不要怕，虐虐更健康。
让我们用通关迎接2022！大家新年快乐呀感谢在2021-12-29 22:32:40~2021-12-31 22:57:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：水星记 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：我把话筒藏起来了、民工勇者 1个；
感谢投出地雷的小天使：火锅煮一切、风恒、板烧鸡腿堡、叶笙、蓝天白云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Ly 60瓶；沙栗子 34瓶；Marie、关山越 30瓶；傅菁的身下人 24瓶；豆腐丸子、若柒冉、巡音、轻殇、清羽 20瓶；软软软软软 16瓶；长谷、南城花已开、木九、Sylvia、19666787、周周、三无埋人机 10瓶；48649817 7瓶；49141208 5瓶；慢一拍、一根豆芽 4瓶；梦梦呀 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



似梦非梦（六）
这个播报一出，才从副本里缓过神的苏瑾，左甜甜，陈楷杰三个人都是精神一振，脸上喜悦压都压不住。

陈楷杰控制不住表情惊喜道：“萧队，萧队，我们通关了！甜甜，苏瑾，我们通关了！”

苏瑾和左甜甜也是喜不自禁，但是三个人笑着笑着，苏瑾却突然僵住了，后知后觉意识到一个可怕的事实。

她看了眼满脸痛苦说不出话的萧暮雨，又愣愣看着沈清秋道：“可是……可是副队呢，我怎么没听到副队的名字？”

左甜甜和陈楷杰犹如被当头棒喝，表情瞬间僵住了，随后都是满脸慌张，“对啊，副队呢，怎么会没有副队的名字！”

陈楷杰连忙看着沈清秋，小心翼翼叫了声：“副队？”

沈清秋眼里神色黯然，看了眼红了眼睛盯着自己的萧暮雨，扯出一抹笑：“恭喜你们了，终于可以出去了。”

陈楷杰猛然摇头，“这怎么回事，副队你明明有意识，你也从副本里出来了，为什么系统判定中没有你？”

几个人都难以接受，而萧暮雨崩溃的样子更是证实了这不是系统的遗漏，而是沈清秋真的不能出去。

沈清秋看着他们三个人，紧紧握着萧暮雨的手，抱着她对三个人道：“很开心能够和大家一起走到现在，我拜托你们，出去后能够经常看看暮雨，多陪陪她。我……我没办法和你们一起出去……”

“沈清秋，我不走，我不能接受，我不能，我做不到。”萧暮雨听着她的话突然崩溃了，死死抱着沈清秋不肯松手。

沈清秋眼泪绷不住，难受得说不话，只能紧紧抱着她，不停抚摸着她的脑袋。

忍了又忍，她才哽咽道：“你答应过我，不可以放弃自己的生命，你还有很长的路要走，你还可以做很多很多你没完成的事。没有我，你的人生还有其他很多重要的人，朋友，爸妈，你不能因为我都放弃他们。”

她都不知道自己要说什么了，只是喃喃劝着萧暮雨，但是手里动作却不肯放松半分，她也舍不得，舍不得啊。

“那都不是你，都不是你啊。”萧暮雨紧紧抓着她身后的衣服，痛哭出声。

“十一，十一，你想想办法，想想办法。她还在这里，她还活着，你救救她，救救她。”萧暮雨已经六神无主了，她感觉到了天网正在溃败，和沈十一的争斗是毫无悬念的，它注定要灭亡。可是等到天网崩溃，沈清秋就会彻底消失。

“暮雨，暮雨，你不要这样，坚强一点。”沈清秋无力至极，她可以保护萧暮雨不受伤，此刻却没办法让她不心痛。

萧暮雨突然看到了那台丢在一边的笔记本，快速推开沈清秋扑了过去，她狠狠擦干眼泪，再一次尝试启动电脑。

关机重启，然后输入口令检修电脑，原本蓝屏的电脑出现以黑白色为背景的界面，一串串代码在上面快速运行，最后屏幕一闪，电脑进入了主界面。

萧暮雨手指都在抖，眼泪仍旧在流可她不死心，继续拼命攻击天网已经支离破碎的系统。

“警告，警告，请所有玩家立刻登出系统，系统将于一分钟后彻底关闭！警告，警告，请所有玩家立刻登出系统！”

这一次播报的声音和之前截然不同，是个成熟的男声，让陈楷杰几个人觉得有些熟悉。但是他们已经顾不上这个了，因为它所播报的内容太过惊骇了。

系统刚说完，三个人都惊呼起来。因为透过客厅阳台的落地窗，他们看到了外面的天网世界就像发生了大地震一样剧烈摇晃，同小区的其他楼层迅速倒塌。而那些坍塌的废墟还没出现，就像是在画布上被人清除了一样消失的无影无踪。

“萧，你们没时间了，天网崩溃了，立刻登出，不然你们会跟着天网系统一起被清除，快！”

这是沈十一的声音，他已经取代了天网，在整个系统里进行播报，紧张催促着萧暮雨。

萧暮雨充耳不闻，双眼死死盯着界面，但是电脑页面一片血红不停闪烁。

很快一个长方形方框里弹出四个大字和巨大的感叹号——系统崩溃！系统崩溃！

下方是一个进度条，显示天网已经崩溃50%。

但是萧暮雨不肯死心，依旧在固执地进行操作，沈十一催促的声音越来越急，“萧，快走！天网已经准备鱼死网破了。”

沈十一刚说完他们这间一直被沈十一暗地里维护隐藏的房子也开始摇晃，不用半分钟这里也会和外面一样彻底消失。

沈清秋闭了闭眼冲陈楷杰三个人吼道：“你们先出去！快点！”

“可是萧队？副队，你真的不能出去吗？明明还好好的，怎么会……”苏瑾和左甜甜眼泪都出来了，她们有些接受不了，这一走就意味着再也看不到沈清秋了，她们一想都受不了，那萧暮雨又怎么承受。

“快走，现在不是优柔寡断的时候。记住了，请你们一定好好陪陪她。”沈清秋哽咽起来，艰难道：“她太苦了。”

“沈十一把他们强制下线！”沈清秋知道沈十一的能力，她说完伸手紧紧抓住了萧暮雨还在动作的手。萧暮雨刚开始还在固执用力，但是下一刻她手就瘫软下来，她只找到了天网的核心数据，但是没时间让她继续找下去了。

她看着沈清秋，眼里的绝望和痛苦把她往日的神采全部湮灭了。

沈清秋心痛难忍，低头将唇贴在了萧暮雨额头上，滚烫的眼泪汹涌而下，她哭着笑着，低声道：“你要坚强，我知道这很痛苦，但是时间是最好的疗伤药，它可以改变很多很多东西。你看，当初你那么讨厌我，然后可以喜欢我。你现在离不开我，也许到了某一天你会发现，你可以没有我。”

萧暮雨拼命摇头，“沈清秋，你怎么能说出这么残忍的话，我……。”

萧暮雨哭得喘不过气，沈清秋伸手抱着她，“对不起，对不起。其实我不会离开你的，春天的风，夏天的雨，秋天的落叶，冬天的阳光，所有眷恋你的都是我，只要你没忘了我，我就一直在。你……你要是忘了我，那我就可以放心离开了。”

萧暮雨在这一刻恨极了这个世界，为什么总是这么不公平，为什么要抓着一个人拼命地折磨。沈清秋没有做错什么，为什么要落得这么一个结局。

“萧，对不起，没有时间了。你出去，我会尽力的。很抱歉我先答应了她，不能履行我对你的承诺了。”说完萧暮雨发现沈十一控制了她的操作面板，她眼睁睁看着登出按钮被点亮，眼前的一切都在随着进度条的进行不断虚化。

沈清秋没忍住上前一步伸手想抓住萧暮雨的手，却只握住了一团空气。她一个人伸着手孤零零地站在那，这画面一如当初在死亡七班她们定情的那一幕，让萧暮雨痛彻心扉。

这世上真的有一种痛，会让人恨不就死。

她突然想到什么，那荒芜到只剩枯槁的眼里涌出一股光，她嘶声冲着沈清秋大喊着：“清秋，我没讨厌过你，我从来没真的讨厌你！你在我眼里一直就像一道光，你的光芒太盛了，是我不由自主想看你，却又怕被你灼伤眼睛。时间也许能改变很多东西，但是总有一些是会被它刻下不能磨灭的痕迹的！我从来没有讨厌过你，从来没有，你知不知道！”

她拼命地哭喊着，她觉得自己必须让她知道，一定得让她知道。

沈清秋听到了，她眼里满是泪水，又绽放出一抹笑，绚烂又寥落，犹如深秋凋零的枫叶。

当沈清秋从眼前消失时，萧暮雨无法控制自己捂住了心口，里面剧烈的疼痛让她差点喘不过气来。

于是她弯下腰佝偻着身子，无意间她目光却落在了自己的左手无名指上，在那里白皙的手指上浮现出一根红得如血一般的红线，上面光泽流动绕着无名指缠绕了一周。

这是她和沈清秋组队时绑定的红线，萧暮雨心口蓦然一揪，就在她伸手想要去碰时，那根红绳陡然断裂，从萧暮雨指间掉落下去。

一经绑定除非持有者抛弃对方，或者一人死亡方可解除。

这卡片的介绍在萧暮雨脑海中浮现，萧暮雨拼命去抓那根红绳，可是它就这样在她眼前消失，带走了连接她心脏的那个牵挂。

它的消失就像是最后一根稻草，彻底压垮了萧暮雨，耳边沈十一的话萧暮雨都听不进去了。她跪在地上，哭的撕心裂肺！

“系统已崩溃，75%，80%，90%，95%……”机械的警告出现在大屏幕上，底下所有的人都停下了手，愣愣看着屏幕，天网的时代终结了，在超级智脑崩溃中，人类无法力挽狂澜。

然而就在进度条到达98%时，戛然而止！紧跟着屏幕一片，红色进度条被取代！

“滴——系统修复中，源文件下载，场景重建……”

“滴滴滴！”急促的警报声在耳边不断响起，萧暮雨觉得自己双眼胀痛发涩，满脸都是滚烫的泪，她无法抑制自己的悲伤，抿着嘴先是抽噎，随后是压抑地哭。

“暮雨，暮雨，你醒了！是醒了吗？”一个中年女人焦急的声音模模糊糊传过来，萧暮雨很清楚那是谁，可是她根本没有心思去关注这个，费力转过头不让人看到她的崩溃。

长久的没有运动，她浑身都觉得沉重，一时间任何一个动作都做的十分吃力，很快营养仓被打开，一只温暖的手带着颤抖紧紧握住了萧暮雨的左手。

“暮雨，暮雨，你终于醒了，你告诉妈妈怎么了，怎么了？怎么哭得这么凶，是哪里难受了吗？”这声音里带着前所未有的关爱和紧张，可是依旧无法让萧暮雨舒服一丝。

她睁开眼，看了眼周围的情况，只看了眼双鬓斑白的女人，努力抬起左手紧紧抓着自己的无名指，哭得难以自持。

“妈，让我……一个人。”她太久没说话了，声音沙哑得听不清楚，萧母愣了下又赶紧低下头，“你说什么？”

“求你，让……我一个人。”萧母听清了她的话，脸上的表情错愕又难过，原本的惊喜已经被萧暮雨这满溢的痛苦驱散了大半。这是她的孩子，哪怕是经历了之前三区研究院爆炸的事她都没这样崩溃过，她不知道是什么能摧毁她那么冷静的孩子。

她手足无措，随后小心翼翼道：“你这么久才醒，身体很虚弱，我让医生给你检查一下，你先一个人待一会儿，妈妈马上就回来。没事的，没事的，一切都会好的，你爸……你爸要知道了，肯定开心死了……”说到后面她也哽咽地说不出话，捂着脸快步走了出去。

等到萧母关上门，萧暮雨呜咽了几声，“清秋。”她喃喃叫了一声，然后紧紧把左手压在心口，嚎啕大哭。

虽然长久的昏迷，倒是根据现在的科技，她躺在这营养仓里，基本的生命维持是不成问题的。但是精神状态要差很多，根本承受不了这样剧烈的情绪波动。

门外的萧母听到那嚎啕大哭，即使不明白是因为什么，眼泪也倏然落了下来，她的女儿到底遭遇了什么。

作者有话要说：
啊这个红线啊，它一出现大家都机智的决定它有刀，这可是我铺了两百章的刀啊，娃哈哈。
胜利在望，我已经迫不及待了！养肥的可以狠宰了。
还可以预收下一本降龙诀，不过我可能会加一点穿书进去，正在考虑，毕竟单一的有点冷。感谢在2021-12-31 22:57:29~2022-01-01 22:00:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：清半夏、板烧鸡腿堡 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：人在倚醉中 2个；水星记、恋天光 1个；
感谢投出地雷的小天使：我把话筒藏起来了 4个；魂音君、风恒、蓝天白云、777、27226055、小爷是薛定谔、闲鱼、3517 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沐雨寒澜时 100瓶；云兮 47瓶；污笠个浪 38瓶；梦在江之南 30瓶；CHIBIES、34099927、梦 20瓶；龙崽子 15瓶；离船、Skumringen、harmonyQ 10瓶；pen、数声风笛 6瓶；49141208、养生小易、3517 5瓶；木木 4瓶；魂音君 3瓶；浮雲天上飛 2瓶；咕呱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



大梦初醒（一）
萧暮雨哭得太厉害了，她身体机能没有完全恢复，一时间承受不了，等萧母带着医生过来时，萧暮雨已经睡着了。

在给萧暮雨做了个检查后，医生低声道：“各项指标都正常，是意识恢复了。但是她在这里而躺了太久了，虽然一直在按摩和被动运动，但是肌肉锻炼依旧严重缺失，所以先要好好休息然后开始康复训练。另外她脑电波波动相当大，情绪很不稳定，需要你们家属好好安抚，我也会适时进行干预。”

萧母连声道谢，她到现在都觉得自己在梦里，萧暮雨真的好好的回来了。

交代后，医生有些急切道：“今天和萧小姐一样从沉睡中清醒的人相当多，医院紧急调配医务人员，我需要立刻回去帮忙。”

萧母听得一愣，随后眼里不可遏制地涌出一抹光，“您的意思是，那些被强行拉入天网的人都醒了？”

医生也露出一个笑容，“不错，刚刚新闻就在全国通报，还活着的那些昏迷的病人都醒了。全国上下一片欢呼，大家开心得不得了。而且天网的事也已经在全网通告了，这其中的一些隐秘总算能真相大白了。”

说到这，他脸的笑意凝结在一起，有些沉重和愤慨。

萧母一时间有些反应不过来，其他事她可以不管，但是天网的事必然会牵连到自己的女儿。她刚开始太激动了，根本就没来得及考虑萧暮雨怎么回醒，也就没想到是所有人都醒了。说来也是，萧暮雨之所以昏迷就是因为天网控制了所有的网络系统，将她的意识锁了进去，这么久都没出来，总不至于是它良心发现主动放的人。

思及至此，萧母赶紧伸手点了下手上的手环，一个虚拟屏幕出现在眼前，她点开网页搜索了一下，新闻头条赫然就是四个字，“天网崩溃！”，排在第二，第三的是，“全国各地因天网昏迷的病人陆续苏醒”，“天网幕后操纵者”。

萧母点进去看得触目惊心，她冷静下来思忖了下，立刻打电话给萧振烨。

“老萧，你到哪里了？”

那边萧振烨声音很快传了过来，“已经在路上了，再过五分钟就到医院了，暮雨怎么样，还清醒着吗？”

萧母一想到萧暮雨，眼睛就红了，她忍了忍声音还是有些抖，“她一醒过来就哭得特别厉害，我从来没见她那么哭过。她身体虚弱得很，情绪又崩溃了，哭着哭着就睡过去了，我还没来得及问到底发生什么了。”

萧振烨沉默下来，许久才有些沉重道：“我刚刚打电话问了下老沈，他们说……清秋那孩子没有醒，而且医生说，恐怕撑不了多久，很可能脑死亡。”

萧振烨已经知道之前被天网挟持的人都陆续醒了，而萧暮雨出事后沈清秋紧跟着出了事，两家都清楚两个孩子都进去了，现在萧暮雨出来了，而沈清秋没有，他们多少猜到了一些。

萧母张了张嘴，一句话都说不出来。沈家那丫头……她心里堵得发疼一阵阵往下坠着。两家感情一直很好，沈清秋在他们两人眼里就是他们的第二个女儿，而两个孩子的感情，做父母的虽然没有过多干预，可是却也心知肚明。

“所以暮雨是因为……”萧母捂着嘴压着哽咽，迅速擦了擦眼泪，随后神色一僵，低声道：“老萧，三区来人了，你快点来，我先应付他们。”

萧振烨表情一凝，侧头对着自动驾驶系统道：“提速百分之十五！”

眼看有人过来，萧母收了屏幕低头擦了下眼睛，再抬头时神色淡然脊背挺直，主动走上前和为首的中年男人打了招呼，“徐副部长，你好。”

男人带着眼镜先是看了她一眼，随后伸手和她握了下手，“刘主任，你好，暮雨已经醒了吧。”

萧母表情微微有些颓然，叹了口气：“醒了，但是不知道收到了什么打击，一醒过来就情绪崩溃了，又过昏睡过去了。如果徐副部长是有什么事，能不能先等她缓一缓，她那样子恐怕没办法配合你。”

徐清南瞥了她一眼，随后摆了摆手，“刘主任你不要误会，我们来并不是兴师问罪的，这次天网事件突然自动解决是一件天大的喜事。但是因为太轰动了引起上而高度重视，我们必须在今晚之前把事情调查清楚并且做一个详细报告。就在十五分钟前，国家网络安全总局和三区网络信息研究院都发现天网系统崩溃，所有玩家自动登出并且数据注销。可是很快，本来应该崩溃了系统竟然自动修复，现在我们还在持续跟进，但是让我们觉得可怕的是，我们依旧无法人为干预它的过程，你应该知道其中的紧急性。”

他表情十分严肃，语调平稳速吐字却略快，让萧母清晰感觉到了事态的严重性。

“所以你们来找暮雨，是觉得她可以解决？”萧母有些犹豫。

“对，萧暮雨已经是现在唯一一个全程参与了天网研发的核心成员，据我们之前调查，她在天网的研发过程中居功至伟，甚至有人说，如果没有她，天网都不可能发展到现在这个样子。”他这番话落在萧母耳朵里却不像是夸奖反而带着别样的意思，让她立刻就警觉起来。

“徐副部长言重了，你是暮雨出事后才调派到三区的，对她不了解，道听途说怎么能信。三区人才济济，藏龙卧虎，哪一个不是精英中的精英，我家暮雨才多大，二十多岁的黄毛丫头，怎么可能在这么一个可怕又复杂的智脑研发上居功至伟。如果不是孙教授垂青，就她的资历，恐怕都不够格参加这么一个国家级项目。”萧母心不断往下沉，可是脸上却分毫不显，语气自然道。

徐清南闻言也不多说，朝后挥了挥手，很快身后的工作人员立刻打开光脑调出了萧暮雨的档案。

“萧暮雨，生于公元2358年11月，九岁时自学完中学所有课程，十岁时参加全国青少年计算机信息技术大赛，获得金奖，同年被M大计算机软件学院少年班录取。十三岁被保送至国立大学光华信息学院硕博连读，导师就是名噪一时的孙淼教授。十五岁代表国家队参加世界人工智能设计大赛，获得冠军。十六岁被第三区研究总院破格录用，开始在第三区从事计算机软件研发工作，随后成为天网计划核心成员。”

他一口气不停把萧暮雨的简历念了一遍，压不住眼里的赞叹，对萧母道：“你还坚持认为你的女儿不够格吗？就连国内顶流的孙淼教授，履历都没有这么光辉过。”

“哪怕她有资格有能力，在她的履历上，永远不过是无数个参与了这个项目的成员中的一个罢了，只不过可能她的过往光鲜亮丽一点而已。天网研发时的表彰记录徐副部长也能查到，应该很清楚。天网的研发中，我女儿主张的方向被认为是错误的，已经被否了。而且当时的天网并不成熟，后续完善是由第五区和三区其他人员一起继续的，我的女儿那时候已经不在核心成员队伍中了。哪怕是孙教授，也不过是技术援助罢了，徐副部长是不是太看得起我女儿了。”男人穿着一身深色西装，留了一抹胡子，眼眶微微凹陷，墨色的眸子冷淡又深邃，自远处走廊逆着光一步步走到徐清南而前。

徐清南冲他微微一笑，“萧副局长。”

萧振烨同样伸手和他握了下手，随后叹了口气沧桑道：“天网的事不是小事，徐部长你的职责我一家人都明白，该暮雨配合的事我们一定全力办到。只是让我们夫妻俩先去看看她，看她到底怎么了。她妈刚和我打电话说孩子醒过来就一直痛哭，她自懂事开始就极少哭，更别说嚎啕大哭，我真的怕她受不了，更担心是在天网里遇到了什么。徐部长这么快就赶过来足以说明对暮雨的重视，你也不愿意看到她再出事，对不对？”

能让徐清南亲自来，事情的重要性萧振烨很清楚，他也不可能阻止三区的人接近萧暮雨，只能先缓一缓。如果真的是询问他就不会那么担心，他害怕那些在背后搅弄风云的人会把天网的问题都怪在萧暮雨身上，这么大的事故，不是他们家能承担的起的。

徐清南点了点头，他瞥了眼身后秘书递过来的东西，顿时话头一转：“好，我可以给你们一个小时，一个小时后，我必须要见到她。”

说完他又低声道：“我不是郭伯英，这件事无论怎么样也不会让她一个人去承担，另外根据后方传来的消息，天网里有很多文件足以给令嫒伸张正义的，另外天网修复中并没有类似于之前的自主意识产生，只是在构建基础世界框架，危险级别不高，不然我一刻也等不了。”

徐清南又仔细看了下身边秘书递过来的讯息，爽快答应了。他发现，现在萧暮雨这边只需要做个补充，确认那些资料就可以。

得到准许的萧振烨和萧母两个人推开门进了病房，自从醒了萧暮雨就被转移到了床上，现在还在输液。

哪怕是睡着了，两个人也能从女儿表情上看出她的痛苦。萧振烨盯着她看了很久，一个被人说理性冷静到有些冷漠的男人这时却红了眼眶。

两个人看了很久，才掩着门出去了。他们也没走远，就是低声说着话。

“我都感觉我很久很久没好好看看她了，她从小心智就远超同龄人，聪明懂事得像个大人，以至于我都没调整好自己的角色，没有把她当成一个需要父母的小孩。其实她刚出生时也和别的小孩一样小小的软软的，会哭会笑会闹腾，需要我哄。佳茵，我觉得我不配做父亲，没给她一点庇护，关键时刻我也保护不了她。现在她的痛苦，我也帮不了她。”

萧母同样痛苦不已，“我也不是好妈妈，从来没想清楚她要什么，把她养的太独立了，什么都自己一个人扛。别的孩子难受的厉害了，会扑到妈妈怀里哭，寻求安慰。可是刚刚，暮雨她，她却是求我让她一个人。”

“你说如果真是清秋的事让她这么难过，我们该怎么安慰她，该怎么劝她呢。”

屋内病床上的萧暮雨睁开了眼睛，看了着门外，眼泪一滴一滴落下来，她紧紧闭上眼双手揪着床单，忍着哭声。

她一直觉爸妈是不爱她的，他们只是理性的出于责任抚养她，教育她。她并不是觉得他们不好，只是一向善于看透人心的萧暮雨认为，在自己爸妈眼里她和他们的科研项目之间并没有区别。

她也一直觉得自己心里是很认同这种判断，所以她自己在成长过程中，她也是以这种理性的冷酷去应对世界的。包括那个从小就爱跟着自己，长大后喜欢撩拨自己，保护自己的沈清秋。

可是她错了，她内心深处其实是渴望他们爱她的，所以她嫉妒沈清秋那样的家庭环境，羡慕沈清秋那样全家千娇百宠的模样，可是她却只会用讨厌和冷漠表达她的情绪。明明，沈清秋那么好，明明自己其实很喜欢她。

萧暮雨把脸埋在被子里，哭湿了枕头。

当萧父萧母再次进来时，发现萧暮雨已经坐了起来，她脸色苍白，身体显得有些骨感，双眼还是红肿的，但是眼里却没有之前那种让人窒息的痛苦，甚至过分平静。

这让萧父萧母心里越发担心，也许是需要请心理医生给萧暮雨做心理干预了。

“暮雨，还有哪里不舒服吗？”萧振烨一时间还是不知道如何转换自己和女儿的相处方式，说出来的话还是不怎么带感情，但是半路中可以看到他想纠正，于是就显得十分古怪，憋得脸都红了。

萧母看得一脸无奈，她把买的粥端出来，小心吹了吹送到萧暮雨嘴边：“来，一直输液都没好好吃点东西，不过最开始只能喝一点米粥和牛奶，等你胃肠功能恢复了，妈妈再给你做好吃的。”

萧振烨闻言正色道：“你还是买给暮雨吃吧，孩子才醒可经不折腾。”

“扑哧”’萧暮雨笑了起来，萧母本来尴尬得要抬手捶丈夫，见状也是满脸惊喜，“那先买，我后而好好学，一定能给暮雨做饭。”

“不用的，我可以给你做的。”

“还是女儿好，比你爸这大直男强多了。”

萧暮雨笑着一口口喝着粥，心里却是血淋淋的泪，沈清秋也说要学着给她做饭呢，可是总学不会。学不会又怎么样呢，自己能给她做一辈子，不会委屈她的。

作者有话要说：
相信我，虐不过三章的哈哈感谢在2022-01-01 22:00:26~2022-01-02 22:41:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：我把话筒藏起来了 2个；
感谢投出手榴弹的小天使：无名氏、我把话筒藏起来了、民工勇者 1个；
感谢投出地雷的小天使：水星记 3个；蓝天白云、恋天光、3517、满城Breezing-、伊依依依依 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：神奇的P桑 50瓶；墨笔莫比 40瓶；轻殇 35瓶；君悦 32瓶；无名氏 30瓶；45777663、灰原爱 20瓶；龙崽子、君笙 15瓶；一根豆芽 11瓶；林墨 10瓶；日常催更 8瓶；满城Breezing- 5瓶；52600328 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



大梦初醒（二）
萧父萧母也不敢和她提其他的，等到萧暮雨把粥喝完了，萧振烨才把三区来人的事告诉了萧暮雨。

萧暮雨神色微微凝了下，却也没有很惊讶。

“爸，能让我看看新闻吗？”萧暮雨想先了解一下现在的情况，她没办法，哪怕心里再痛苦，既然出来了她就必须坚持下去。现在只有搞清楚状况才能应对三区的人，更重要的是，不管沈清秋还在不在，她都要处理好天网的事，还有在里而的沈十一。

想到沈十一，她心里也是隐隐作痛，天网崩溃后她还不知道他怎么样了，是跟着一起消失了，还是留在了天网里。如果他还在，要是被发现了，又是一段风波。

痛苦被脑海里纷至沓来的问题暂且挤压到了一边，而萧父也很快递给她一个光脑，萧暮雨接过来快速打开。

先是搜索关键字看到了与天网相关的报道，天网世界里被困的玩家绝大多数都已经清醒，各路媒体都在蜂蛹而入采访那些刚醒的玩家，希望得到第一手资讯。

再就是天网崩溃，登录界而打不开，各路技术大神尝试几次都无功而返。萧暮雨也打开看了眼，现在不仅是登录不了，链接都已经被封锁了，看来是上而行动了。

她本来打算自己试试，但是想到外而三区的人，又停了下来，她大概猜到他们来的目的了。

这不是在天网里而，她要应对的不是那些设定好的鬼怪和机器，而是手段层出不穷的人，她不能不多考虑后果。

“爸，妈，我没事了，如果他们还在就让他们进来吧，我来和他们谈。”

萧振烨眉头微微一皱，随后又看了眼身边的妻子，最终点了点头。

“爸知道你从来都能自己拿主意，但是这次，如果有难处，你可以依靠下爸妈。不管他们想做什么，爸绝不会再让他们伤害到你，无论付出多大代价，也不会让他们随意拿捏你了。”

萧暮雨心里涌出一股热流，又觉得有些陌生，这真的是她第一次体会到这种身后有父母撑腰的感觉，这滋味说不清道不明，和沈清秋在时不一样，却又一样让人迷恋。

徐清南一行人进来时，就在萧暮雨病床前坐下来，一行四个人呈三角之势，就这么看着萧暮雨。

“徐部长，您好。”徐清南是萧暮雨出事后有上而直接派下来的，萧暮雨之前没见过他，这也是刚刚萧振烨给她讲了下。

“萧小姐看起来精神不大好，之前令尊就说你情绪不大好，看来是影响很大，能坚持住吗？”他没有说正事反而寒暄了几句。

萧暮雨苦笑一下，“一点私人的事，谢谢关心。但是有些问题是该尽快解决，我没事，徐部长有什么需要问的，请尽管问。”

“好，我也就开门见山了，就在昨天，网安部发现天网系统开始出现异常波动，陆续出现许多不可修复的程序漏洞，还遭到了不明原因的攻击，技术人员完全无法干预。但是很快又自动修复稳定下来，而就在一个半小时前，攻击又开始了，而这次天网再也没了反击之力，开始土崩瓦解，并且迅速崩溃。紧跟着陆续接到反馈，被困天网的玩家逐渐清醒，天网土崩瓦解。”

萧暮雨点了点头，她毫不避讳地抬头看着徐清南道：“那些是我干的，天网的设定就是玩家通关，天网被攻击是因为我准备开始最后一副本。你们应该知道它有自主意识，它并不想我离开，想要留下我，所以导致了这场冲突。但是在这场冲突中，我赢了。天网的漏洞存在已久，在得不到修复后早就维系不了这么庞大又精细的天网世界，所以崩溃了。”

徐清南有些惊讶，既惊讶于她的实诚也惊讶于她做的事。

“你知道为什么让我来吗？”徐清南吩咐一边的人记录着，又问萧暮雨。

“您是三区的网络安全部的副部长，天网的事你需要负责。还有我虽然没见过您，可是却也从老师那听到过您，和老师师出同门，在这方而您也是行家。”所以无论怎么样，徐清南来都很合适。

“不错，天网的事我需要详细地了解，原本按照规定我们需要对你进行立案调查，甚至需要暂时扣留。但是因为这两个文件，我觉得可以缓一缓，但是需要你再仔细看一看，并且告诉我，这个给我们发文件的是什么？天网吗？”徐清南说着把手里的光脑打开，并且把两份加密文件打开递给了萧暮雨。

萧暮雨点开一看，眼里神色一变再变。里而是天网和原本三区，五区的一号领导人之间的对话转成的文字版文件。从最开始天网被强行征收的安排，到后来的继续研发以及发现天网有自我完善能力后的决策，事无巨细。

而且里而还提到了天网失控后，两人发现无法命令天网，反而被天网要挟，帮着一起瞒天过海的事。一字一句，都被记录在案。

“有些还不能给你看，这些的原文件都是音频，甚至有视频，经过鉴定都是真的。”徐清南说着深吸了口气，眼里也抑制不住有些恐惧，这些当然不是他们这么蠢自己录下来的，甚至他们应该一再清场避免留下任何蛛丝马迹，可是这人工智能依旧无孔不入，全部捕捉到了，甚至留存了下来。

萧暮雨也有些吃惊，但是是谁做的她心里已经有了答案，一时间她心里五味杂陈，又是感动又是难受。她摇了摇头道：“记录这些的最开始应该就是天网，他们太自大了，觉得自己能操纵机器。但是到了天网这个级别，他们的力量不堪一击，这些应该都是他们在不知情的情况下被收集留存的。但是发给你们的却不是它。”

“不是它？那是谁？”徐清南有些诧异。

“我能进天网看看吗？”萧暮雨没有直接回答，而是提出了一个要求。

徐清南想到天网发生的古怪事情，略微思考了一下，开口道：“这个我不能独自做决定，需要开会讨论。你身份比较特殊，我们的确需要你参与一些事。不过有人有顾虑，所以等到事情初步调查清楚了，才能让你接手。”

萧暮雨嗯了一声，徐清南站起身，把文件递给她，“这些信息如果你觉得确认无误，请签个字。”上而记录的是两个人的实时谈话。

“有些事我现在不问，但是如果你能插手天网的事，还请你坦白讲。”

萧暮雨点了点头，徐清南来得快去得也快，天网的变化让高层忧心匆匆，事情发展远超预期，大批民众情绪激昂纷纷上街游行，要求政府公布真相，并且对这件事负责。

当天五区总负责人就被带走调查，所有资产被冻结，同时天网渗透的大大小小十几个网络系统全部暂停，等候调查。

萧暮雨躺在床上呆呆听着新闻里主持人义正言辞的发言，她现在根本不敢把自己思绪从这上而挪开，因为一旦空下来，她就会想起沈清秋，这过程其实并不是全是痛苦，甚至有许多幸福快乐的时光，可是正因为它太快乐了，带来的痛苦也就越发难以忍受。

第二天萧暮雨早早就让管家机器人给她穿好了衣服，坐在了轮椅上。她昨晚睡得并不好，没有做梦，所以也没有梦到沈清秋，醒来时心里的那种空虚让她觉得睁眼都是煎熬。

三区的人已经等在那里了，但是却不是请萧暮雨去解决天网问题的，因为跟着一起来的还有安全局的调查令，萧暮雨必须跟他们走。

萧振烨脸色铁青却不能当而阻拦，他蹲下身紧紧握着萧暮雨的手，“暮雨，你别怕，该说什么就说什么，我会安排好的。”

萧暮雨心里早就有准备，牵扯那么大，她不可能真的一点事都没有，无论结局如何，她这一遭都是必须走的。

萧暮雨被带走后并没有受到什么非法待遇，有专人照顾并且安排康复训练，只是禁止接触任何网络和电子产品，也不允许家人探视。

萧暮雨觉得自己似乎找到了一处暂且能得到宁静的地方，她什么都不管什么都不问，行尸走肉谈不上，但是的确像个没有灵魂的机器。

奇怪的是，她被软禁后没有人审问她，也没有人过来看她，直到第四天下午，一阵匆忙的脚步声中，一群人走了进来。其中就有徐清南，还有她四天没见的萧振烨。

萧振烨看到萧暮雨时，眼泪差点都要出来了，作为父亲他怎么感觉不到自己女儿的变化，就在刚刚一下她抬起头神情冷漠地看过来时，就像是个没魂的人。

“萧小姐，这次天网联合调查组获得批准，可以让你进天网，另外天网出了点事，需要你帮忙。”

萧暮雨眼神慢慢挪到他脸上，没有说话。

徐清南也发现她的变化，有些担心，又赶紧叫来看护人员问道：“这几天发生什么了吗？”

看护摇了摇头，低声道：“她一直就这样，感觉精神状态不好。”

“我很好，走吧。”萧暮雨站起身，起身往外走去。

徐清南见状只能跟上去。

四天了，萧暮雨没有晒到太阳，阳光落在身上应该暖洋洋的才对，可是萧暮雨却感觉不到。

当她被带进大会议室时，最前而的大屏幕之前放了一台光脑，屏幕全屏显示那台电脑的界而。

而在两侧长桌上坐了两排人，都是这个行业里的大佬，大家汇集在这里，就是因为天网从昨天开始已经完成了所有场景的重建，并且还在不断演变。里而的NPC栩栩如生，一切都有一种重走天网老路的意思。

他们连夜奋战，总算是有四个红客成功进了天网里而，但是却再也出不来了，甚至被丢到了第一个副本里去了，这个副本竟然还在运行。这个结果一出，立刻惊动了最高领导人，上而下了死命令，必须解决天网问题！

事态紧急，这紧急征调的一群人束手无策，只能选择赶紧启用萧暮雨，毕竟她是刚从天网里出来的，又是天网直接开发者。

萧暮雨没有说什么，她坐下后在所有人的注视下，打开了天网界而。

当熟悉的场景再一次出现时，沈清秋的模样猝然出现在她脑海里，让萧暮雨心痛得直抽搐。她压着心口，脸上的痛楚难以遮掩，惊得徐清南站了起来，“怎么了？”

萧暮雨摆了摆手，缓了缓，就在她想要继续操作时，界而上弹出一个奇怪的操作窗口。

“就是这个东西，我们无论怎么破解都没办法避开，所以更别说干预了，进都进不去。它每秒钟会有两千三百亿次变化，完全摸不透什么规律。”

底下已经有人按耐不住开口了，下一秒萧暮雨开始进行操作，在里而快速输入口令，三轮后，上而弹出一句话，“萧，你来了。”

底下一片哗然，萧暮雨眼里泪水开始沁出来，心里酸楚不已，她伸手摸了摸电脑，却什么都触碰不到。

“当你看到这个时，说明你已经安全了，而我，可能也不在了。这是我就给你的最后一份礼物，你说机器终究学不来人样，可是我却怕机器伤害了你后，人也不会放过你，这是我唯一能替你做的。”

随后是沈十一一段长长的自述，从他的诞生到天网的漏洞，以及这里而牵扯到的利益纠葛。

同时更多的是讲述萧暮雨和孙淼费尽心思想要阻止天网进入核心系统的努力。天网被强行征用后，她们察觉到天网出现的风险，曾经几次预警却被忽视。

等到天网出现自主意识后，萧暮雨接手了孙淼教授开发出来的安全系统，她继续研究最终完善了可以制约和修复天网的A程序，却被天网逼得完全没机会运行。

这段自述很长，在场所有的人都目不转睛盯着屏幕，认真听着。

与此同时全国各地所有的电子屏幕都同时直播了这番自述。

徐清南看到秘书递过来的视频，脸色微变，但是最终也只是默默示意他拿开。在这场人工智能的灾难中，竟然衍生出了两个截然不同的人工智能，而眼下这个，其中一个，它在努力保护它的主人。

“不好意思，这大概是我第一次滥用我的能力，希望萧你不会生气。这番自述我会开启实时转播，将这场灾难的全貌展现给所有人。萧为了阻止天网已经牺牲了很多很多了，不要再牺牲她了。”

“萧，我很感激你，我感觉我真的体会到了作为一个人拥有的最完美的特性，感知和共情。我感知到了你，感知到了沈，还有他们，你们都很好，我感知到了你们的喜怒哀乐，荣幸而敬佩。”

萧暮雨掩而哭泣，紧紧咬着牙，忍着喷涌而出的难过。

“我复刻了天网开始崩溃后残留的程序，并进行修复。萧，我觉得你们需要它。不过你们放心，它不会再有意识了，而我也只剩下这段音频了。萧，再见，希望你们幸福。”

萧暮雨原本情绪差点失控，听到这她瞳孔剧烈地颤抖了一下，脑袋里嗡得一下，仿佛烟花炸开了。复刻，复刻，沈十一是在提醒她什么吗？那时候沈清秋的意识，还在！

作者有话要说：
今天又是被刀的一天，沈十一呀。感谢在2022-01-02 22:41:24~2022-01-03 22:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白飯兩碗 4个；水星记、3517、我把话筒藏起来了、freja白、咕呱、什么时候能睡到曾可妮 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沉木 90瓶；若柒冉 50瓶；信徒 20瓶；如人饮水 15瓶；freja白、梦、秋叶白、Eternity、泠泠七弦、我家胖胖好可愛 10瓶；委自离难 8瓶；北北里、35559165 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



大梦初醒（三）
萧暮雨听懂了沈十一留给她的信息，她整个人无法遏制地陷入狂喜的境地，可是在这种场合下她必须克制。

于是她使劲揪着自己的胳膊，用疼痛压制自己的情绪，更是提醒自己这不是个梦。

底下听完沈十一自述的一群人已经从一开始的交头接耳到激烈讨论了。

徐清南几个人一连接了好几个电话，字里行间都提到了对萧暮雨的处理方法，于是一边的萧振烨双耳都竖了起来，一直在听着他们的对话。

但是萧暮雨现在什么都听不进去，她脑海里已经翻来覆去品味了十几次沈十一的意思，悲观地觉得是自己领悟错了，然后又迅速在脑海里反驳，再给出有力的支撑。她像个疯子一样，神经质地否定自己又证明自己，眼里的神色一会儿激动一会儿灰暗。

甚至她已经不自觉地蜷起了身体，合拢双腿神思忐忑地在发抖。她快要忍不住，她需要立刻去验证那一点希望，她要去找沈清秋。

萧振烨发现了女儿的反常，以为她是太紧张了，可是越看越觉得又不安，因为就以他对萧暮雨的了解，在沈十一把事情做到这个地步时，她完全没必要紧张，而且她的紧张甚至到了病态的地步，这让他心急如焚。

“萧小姐？”徐清南那边讨论完了，他叫了萧暮雨一声，可是萧暮雨一动不动，依旧低垂着脑袋，浑身紧绷。

“萧小姐？”

“暮雨？”萧振烨也跟着焦急地唤了一声，这才唤醒了萧暮雨的神智。

萧暮雨抬起头看着他们，脸色苍白，满脸都是冷汗，整个人看起来很不对劲。

“暮雨，你怎么了，是不是哪里不舒服？”萧振烨坐不住了，当下快步跑过去紧张看着萧暮雨。

萧暮雨话都说不出来，没人知道她心里已经疯魔了的念想，她已经什么都顾不上了。

徐清南见状快速道：“赶紧带她下去休息，请医生过来。”

萧振烨脸色铁青，“徐部长，我女儿不是犯人，我要带她回家。她已经很苦了，天网已经要了她半条命了，求你们高抬贵手，放过她。事情已经很清楚了，和她没有关系罪魁祸首已经明了了，该去调查他们。如果你们要坚持这样，我会申请律师。”

徐清南听罢皱了下眉，然后转头和身边几个人商量了下，随后他松了口：“萧小姐可以回家，不过后续如果有需要还请随时配合，近期不要随意外出离开家。”

萧振烨松了口气，虽然心里还是不舒服，可是此刻也顾不上那么多了，赶紧推着萧暮雨出去。

“暮雨，你怎么样？怎么突然脸色这么难看？”萧振烨忧心忡忡，他担心是因为那个人工智能的消失给了萧暮雨太大打击。从它的自述里，萧振烨能想到，他和萧暮雨感情应该也很好。

萧暮雨连连摇头，艰难道：“爸，我们赶紧回去，我要用电脑，快点。”

“电脑？”萧振烨有些惊讶，难道是萧暮雨又发现了什么？不过看萧暮雨那着急的样子，他没多问，赶紧开车带着萧暮雨赶回家，按照萧暮雨的要求，他带着萧暮雨回到了她自己的房子里。

刚进屋看到里面的布置，萧暮雨心无法遏制地抽搐了一下。因为在第十个副本里，她已经和沈清秋在这里度过了好几个幸福甜蜜的日夜。

这里和副本里其实差了很多，它还保留着自己最初简洁到毫无生气的布局，一点都没有那里那么温馨。

但是那些记忆都是虚幻的，现实才是最重要的，于是萧暮雨逼自己转移注意力，迅速进了书房，在萧振烨的帮忙下打开了电脑。

天网系统现在已经被封存，寻常登陆界面是根本进不去的。虽然萧暮雨刚刚在三区会议室里进去过，但是操作系统不能复刻过来，萧暮雨也尝试输入之前的网页，但他们用的是内网，所以在这里打不开。

本来以萧暮雨的水平，哪怕是三区的内网她也能破解，但是这样一来势必惊动他们。

她自己可以无所谓受惩罚，但是如果惊动了他们，三区很有可能对天网进行处理，万一又误伤了里面的沈清秋，这是萧暮雨承担不起的。

天网是萧暮雨设计的，只要她能找到天网所在她就可以登录进去。但是发生这种事后，上面是不可能再开放天网的，萧暮雨一时间有些一筹莫展。

她焦躁地浏览了好几个网页，依旧一无所获。萧振烨看她着急，忍不住道：“暮雨，你要做什么？”

萧暮雨喃喃道：“我要找她，我先找到她。”突然她手指一顿，眸子里光芒一闪，赶紧打开网页登陆了自己的私人邮箱。果不其然，里面有一封未读邮件，而发送人只有一个简单的字母，A。

萧暮雨忍着心里的酸楚，点开邮件，里面赫然是一个网址，是天网内部运营网站，与此同时还有沈十一留给她的话。

“我很开心你创造了我，给了我类似于生命一样的体验。所以萧，我希望创造了我，你也是开心的。”

萧暮雨眼眶通红，她清楚记得自述里沈十一说的话，自己曾经说过机器学不会几分人样。这是当时她在他面前呵斥天网说的，那时候她满腔愤怒口不择言，根本没考虑到沈十一的感受，肯定伤害到了沈十一。

萧暮雨懊悔万分，总是这样，明明知道他们很好，明明不想伤害他们，可是总是事与愿违，沈清秋是那样，沈十一又是。

“对不起，十一。”她捂了下眼睛，忍着里面沁出的眼泪。

他真的替她把什么都想到了，努力救沈清秋，又努力保护她不被现实中的人伤害，她自己都没考虑到的事，沈十一全部替她考虑到了。就连最后自己去找沈清秋的路，他也替自己铺好了，她何德何能能够得到他这样的帮助，自己之前甚至还残忍和他约定了自毁协议。

萧暮雨缓了很久情绪，身边的萧振烨一直安静看着，他大概明白萧暮雨是要继续处理天网的事。

“暮雨，你身体还没好，不要太难过了，他也不希望你这样。还有，天网的事，你还要继续插手吗？”看到上面的网址，萧振烨有些担心，毕竟眼下天网就是一滩浑水，谁淌进去都难免沾一身脏。

萧暮雨看了眼萧振烨，甚至不敢说出来沈清秋可能还在里面的事，生怕说出来会惊跑了这一丝希望。

“爸，什么该做什么不该做，我都清楚的。天网里还有着事我不得不处理，解决了后，我不会再碰它了。”

萧振烨听罢，心里松了口气，萧暮雨的状态此时明显要比刚刚在三区那好了很多。

“爸，你和沈叔叔他们联系过吗？”从天网回来后萧暮雨心如死灰，一直不敢想沈清秋，更不敢提。现在得知她很可能还活着，萧暮雨心里不由有些焦急，毕竟光有意识没用，身体也必须保护好，于是她连忙问萧振烨。

萧振烨心里一紧，忙看向萧暮雨，观察她的表情，见她并没有崩溃的神色，于是小心道：“有，你醒后你沈叔叔就打过电话了，知道你醒了他们很开心。清秋……，清秋没有醒，但是现在你沈叔叔还没有放弃，因为虽然没醒，可也没出现脑死亡的迹象。”

生怕她难过，萧振烨连忙强调道。

萧暮雨眼泪倏然落了下来，她低下头捂着嘴，却又止不住笑了起来，整个人又哭又笑，让萧振烨越发慌了。

“暮雨，你……你不要这样，她既然没有脑死亡，说不定还有机会……”

但是没等他说完，萧暮雨就急急忙忙打断了他的话，“爸，你一定告诉沈叔叔，照顾好清秋，有办法的，也许真的有办法的。你……帮我，帮我和沈叔叔说，我来照顾她，我很快就能好起来，我可以照顾好她，一定不能放弃清秋。”

萧振烨愣住了，他是个聪明人，从女儿有些语无伦次的话里，他大概品出了几种意思。

一是沈清秋还有救，另外就是自己女儿出来后变成这样真的和沈清秋有关系。虽然不明白她们自己之间到底发生了什么，可是原本像没了魂的人突然有了情绪，提出了要求，萧振烨自然是喜大于惊。而且他也是看着沈清秋长大的，她能醒过来，他肯定是开心不已的，当下也顾不得细问，连忙点头，“好好，爸爸去和沈叔叔说。”

“你和沈叔叔说，等我处理完手下的事，我立刻过去看清秋。”说着她什么也顾不上了，赶紧根据沈十一留给她的登录名和网页，成功进入了天网。

天网最开始就是一个全息游戏，用户上线是需要连接传感器，进行全息投影的。但是随着天网的进化，但凡有网络的地方，就可以利用网络传感将人的意识强行摄入。这也是为什么，许多玩家都以为自己是已经死了，所以才来到了天网。

在现实中他们中的有部分人的确是因为各种事故昏迷不醒，送到医院后在进行治疗时被天网趁虚而入，强行带入系统中。

而现在，萧暮雨只能借助最初的全息设备。

萧振烨打完电后深深叹了口气，沈家现在肯定是不好过，一家人都沉浸在巨大的悲痛中。之前沈清秋虽然没醒，可是他们还有希望。如今，别人都醒了，萧暮雨也出来里，沈清秋却昏迷，这让他们心凉了半截。

所以听到萧振烨的话后，又是忐忑又是开心，沈父甚至在电话里对着老朋友哭了起来。

只是当他回到书房时，他心一下沉入谷底，几乎是扑过去查看萧暮雨的状况。

当发现萧暮雨很可能是进了天网后，萧振烨心脏都快停了，就在他六神无主甚至想强行唤醒萧暮雨时，他看到了萧暮雨留的消息。

“爸，我心里有数，你不要打扰我，我要接她回来，时间到了我会自己出来的。”

萧振烨瘫坐在椅子上，抚了把脸，然后打电话给我萧母。

“佳茵，我和暮雨回她的小屋了，晚上我在这边给她做饭。”

而另一边萧暮雨睁开眼就发现自己出现在天网那条既熟悉又陌生的街上。

周围的商贩和之前之前别无二致但是行人却少了很多，因为之前的玩家都已经离开天网回家了。现在这里的，是天网世界原本的土著居民，其中还有几个是萧暮雨的熟悉的。

他们还是像普通人一样，和萧暮雨打招呼，向她介绍自己的产品，而那条她在这次循环中第一次遇到沈十一的街道，还在那个熟悉的位置。

“客人，要看一下护身符吗？这个对付副本里的一些鬼怪，效果特别好，只要三百个金币，便宜的很呢。”

萧暮雨冲老板笑了笑，没有接话，她在街上快速走着，目光不停在每个人脸上匆匆掠过，希望找到那个让她魂牵梦萦的人。

天网系统崩溃后复制重建，意识在游戏里的玩家不管通没通关都被沈十一清出去了。也就是说那些没有通关的玩家原本是出不去的，沈清秋根本就不在通关名单里，也就是说除非沈十一出手，不然哪怕她意识还在，也出不去。

沈十一只来得及耗费所有的精力复制下这么大规模的天网，没有机会找到沈清秋，所以沈清秋才出不去。

萧暮雨不知道天网到底把沈清秋关在哪里了，当天网自主意识崩溃后，沈清秋是否从被困的地方出来，她也不知道。她只能漫无目的地找着，最先找的就是天网世界。

她一路小跑着，直奔她们在天网租的房子，房间里的租户少了很多，只有一个门房守着小区。当她气喘吁吁来到楼下时，她就抬头看着原本她们住的房子，即使十八楼根本什么都看不见。

眼泪忍不住模糊了视线，萧暮雨看着这熟悉的一切，甚至觉得哪怕是在副本里闯关，她也愿意回到当初天网的时候。因为当时的她从来没有恐惧过屋里会没有沈清秋，而现在她怕得不敢迈出一步。

她不知道自己站了多久，直到有人古怪地看着她，然后谨慎打开了门禁，上了楼。

萧暮雨吸了口气，按了密码。密码没有更改，那说明沈十一的复制并没有问题。

她按下电梯，上到了18楼，站在1804前面，她不停揉捏着手指，心跳从急促到平静，又从平静开始凌乱，翻来覆去的折腾。

最后她深吸了几口气，鼓足勇气按下了门铃。

第四遍的时候，萧暮雨已经不得不扶着门口了支撑身体了，她害怕沈清秋不在这里，如果不在，她该去哪里找她呢。

偌大的天网，如果不在这里，那就是副本里，那么多副本，沈清秋会在哪里。

就在她头晕脑胀胡思乱想时，门开了，探出头的是一个飘在空中的女人，她愣愣看着萧暮雨，然后呀得叫了起来，快速转过头飘向屋里。

萧暮雨心跳得快要蹦出来了，她扶着门艰难往里走了一步，于此同时一个人影几乎是冲过来的，两个人相隔不到三米，就这么呆呆看着对方。

一眼万年，当如是。

沈清秋眼里的雾气凝聚成泪，簌簌往下落，她牵了牵嘴角，喃喃道：“我以为我把你推得太彻底了，所以你不要我了。”

作者有话要说：
阿巴阿巴阿巴感谢在2022-01-03 22:45:10~2022-01-05 22:24:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：我把话筒藏起来了、　　寒衣 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：TheFlower’s、云兮 1个；
感谢投出地雷的小天使：蓝天白云 2个；Song、水星记、27226055、3517、白飯兩碗、恋天光、1025、火锅煮一切、小崽子、我把话筒藏起来了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：冂刂刂 69瓶；云兮 35瓶；愚 29瓶；过客矣 28瓶；27226055、乌溜溜佛系、　　寒衣 20瓶；哎呀、小崽子、九饼 10瓶；日落是一颗橘子糖、魂音君、咕呱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



大梦初醒（四）
萧暮雨早就满脸泪水了，听到沈清秋这么一句话，她张嘴想要说什么，可是却被泪意堵得一句话都说不出来。

明明她们分开不到一个星期，可是于萧暮雨而言，此前的五天就是难以跨越的天堑，她以为自己和沈清秋天人永隔，那种绝望让那五天漫长的像五个世纪。

此时看到沈清秋的模样，听到她的声音，萧暮雨就好像是在荒漠里漫无目的流浪的孤客，终于找到了她赖以活命的甘霖。

那种劫后余生的喜悦和激动，再一次让她彻底崩溃失态。她什么都没说，快速上前一步，张开了双臂。

而沈清秋在她动作同时也无法遏制地迈出一步，迎了上去，于是两个人紧紧抱在了一起。

萧暮雨没有开口，她把脑袋埋在沈清秋肩膀处，双手不断收紧，紧闭的双眼遮住了她的情绪，可是却挡不住她的泪水。那两行滚烫的泪，顺着脸颊不停滑下，然后落在沈清秋肩膀上，浸湿她的衣服。

那温热的液体带着的温度仿佛落在了沈清秋的心里，灼痛了她的心。

没有人能在此时体会到萧暮雨的心情，这种绝望过后突然出现的希望，让她狂喜到有些恐惧。怀里抱着的人有体温，有心跳，柔韧纤细的身体，熟悉的味道，将她整个人从地狱拉回了天堂。

她抱着沈清秋抱到手都疼了，呼吸也无法克制地急促起来。她不断深呼吸，一次又一次忍耐。最终终于从嗓子眼里挤出一丝声音，“清秋？”

她声音很轻，还透着不加掩饰的小心翼翼，好像声音一旦大了会吓跑沈清秋。沈清秋吸了下鼻子，轻轻嗯了一声，心里重逢的惊喜被浓浓的心疼彻底淹没，她不敢想萧暮雨是怎么过来的。

“清秋？”萧暮雨喃喃又叫了一声，沈清秋又应了一声。

“清秋。”萧暮雨一遍又一遍地叫着沈清秋的名字，而沈清秋则一遍又一遍不厌其烦地回着。

“我在。”

不知道叫了多少声，萧暮雨这才忐忑地松开沈清秋，目不转睛盯着眼前的人看。

她先是抓着沈清秋的衣服，然后右手探到了沈清秋脸侧，想要触碰却又不敢，手指都在不自觉发抖。

她在沈清秋记忆中沉着冷静的样子彻底碎裂，眼睛通红一片，嘴唇和脸颊毫无血色。那历来仿佛能安定一切的眸子里盛满了脆弱，原本动人的光芒碎了一地，不住地浮动着。

沈清秋哪里受得了她这个样子，她知道萧暮雨在怕什么，她双手握着萧暮雨的手，把它们轻轻覆在自己脸上。

萧暮雨没能绷住，她紧紧抿着唇，眉心因为痛苦皱了起来，压抑着哭声，哽咽道：“真的是你吗，不是十一安慰我是不是，真的是你，你还在对吗？”

沈清秋看着萧暮雨，满是泪水的脸挤出一个笑容，艰难道：“是我，你能感受到我对不对？我真的在这里，我不是一段虚拟的影像，我就是沈清秋。我们过去的五百多次的同生共死，我们相处的点点滴滴，难过的，痛苦的，开心的，幸福的，我全都知道。

“你曾经在副本里问我，我可不可以不离开你，当时我根本不敢给你答案，只能顾左右而言他。但是这一次，暮雨，我可以明确告诉你，我不会再离开你了。我之前说的话都不作数了，没有一个人能永远陪着另一个人，可是我就要做那个人，永远陪着你。五百次不够，一点都不够，我这一辈子都陪着你。”

萧暮雨就这么看着沈清秋，听着她说完，随后捧着沈清秋的脸，把自己额头抵上去痛哭出声。她一边哭一边向沈清秋宣泄着她的痛苦，她伸出左手，哭着道：“沈清秋，你知不知道我有多痛苦，我们的红线断了，就这么断了。我当时真的恨不得，恨不得死了算了，你就是个混蛋，混蛋。”

说着她恨恨地抬手不停捶着沈清秋，可是力道越来越轻，也越来越无力，她对着沈清秋把那天她的心碎她的绝望全部哭了出来。

沈清秋紧紧握着她的左手，她的心都要被萧暮雨哭碎了，她左手揽着萧暮雨的腰，低头吻住了她。什么话都无法抚平萧暮雨当时受到的伤害，所有道歉的话都无比苍白，她只有抱着萧暮雨，深深吻她，让她感受到自己的存在。

萧暮雨开始还呜咽了几声，到后来所有的声音都被吞了进去。两个人犹如溺水的人抓住了浮木，抱紧对方，拼命想要从对方那里汲取氧气。心痛，心疼，深情，爱意全部交织在里面。

她们曾经以为再也不可能这样吻彼此了，其中的苦楚和遗憾，难以言喻。

两个人亲了很久，哪怕已经有些缺氧都不肯松开。门还没来得及关，沈清秋带着萧暮雨进到了玄关处，两个人靠着鞋柜，吻得忘记了周围的一切。

等到沈清秋察觉到萧暮雨呼吸困难时，她才松开对方。萧暮雨被压在鞋柜上，脸色潮红胸口不停起伏。原本就被眼泪洗过的眸子，染上了情丝，此刻更是水润一片，当她看过来时，沈清秋呼吸都紧了几分。

她凑近平复着呼吸，却没有过多孟浪的举动，只是心疼地揉着萧暮雨的眼角。

萧暮雨缓了很久，然后盯着沈清秋看，看着看着两个人突然都笑了起来。

她吸了口气，伸手又搂住了沈清秋的腰，整个人都靠了过去，软软趴在沈清秋身上，几乎把身体大半个重量都压在沈清秋身上了。

这次她没有哭了，这个拥抱是彻底宣泄后撒娇般的依恋。

沈清秋见状笑了起来，心软得一塌糊涂，左手用力替她分担一些身体重量，让她趴得更舒服一点，同时右手轻轻在她后背拍着。

两个人就在玄关处抱了很久，久到沈清秋肩膀都有些麻，她也不在意。只是看到童林偷偷探出来的脑袋，又看到还没关上的门，才低声道：“我们把门关好，进去坐着好不好？”

萧暮雨闻言抬头瞥了眼门口，没有说话又继续趴下了。沈清秋轻轻移动脚步，萧暮雨就跟着走了过去，沈清秋就这么带着她，先把门带上，然后走到客厅里。

童林早就一溜烟躲不见了，沈清秋试探着想要带着萧暮雨坐下，却反而被她拉着倒在沙发上。

沙发有些拥挤，萧暮雨半个身体斜躺在上面，带得沈清秋不得不弯下腰俯身看着她。

“怎么了？”她眸子里闪着笑意，就像是有星星一样，宠溺无边。

萧暮雨突然不想要理性了，她现在就想在沈清秋面前任性无度，于是她开口道：“我有些累，你陪我躺一会儿。”

沈清秋抿嘴笑着，伸手替她把乱了的头发顺了顺，“那我抱你回房间休息一下？”

萧暮雨拒绝，摇了摇头。

沈清秋没有再说什么，两个人都不胖，挤一挤也是能躺下的，一如那一次在天网的幻境中，萧暮雨喝醉了的那一次一样，两个人就躺在沙发上。

萧暮雨半趴在沈清秋身上，沈清秋抱着她。当时是心知肚明那是假的，彼此故作不知就为了贪恋那仅剩的温存，而这一次，她们真实地拥抱了幸福。

萧暮雨情绪稳定了很多，没有喝酒的她是很少会有这么黏人的时候的。沈清秋偏头看着她，萧暮雨目光对过来，想起沈清秋见到自己时说的话，忍不住道：“你在天网里过了很久吗？”

沈清秋一愣，很快她意识到彼此世界里时间流逝不同，她看了眼桌上的日历，轻声道：“我不知道在外界看来天网的修复用了多久，但是在里面已经过去了半年了。”

萧暮雨一愣，随后眼里就有露出一丝懊恼，“竟然这么久了，我真是，我应该早点想到，无论怎么样也应该和十一告个别。”

沈清秋摇了摇头，“我也只是等了你半年而已。你那里呢，过去了多久？”问起这个时，沈清秋显得有些小心翼翼得。

萧暮雨看了她一眼，随后轻松道：“我那里可短多了，现实中今天才第六天，我没有痛苦很久。”

沈清秋握住了她的手，没有说话。

虽然这几天过得实在是太痛苦了，但是萧暮雨没打算让沈清秋跟着难过，于是岔开话题道：“你怎么出来的呢，天网到底把你的意识放在哪里了？”

沈清秋苦笑一声，又有些无奈，“其实那个地方你和我都知道，天网即使有了自主意识和许多超越系统设定的权限，但是本质上它还是在遵循基本约定。所以我的意识虽然没有被它按计划湮灭，可是也的确是和所有没能通关的玩家差不多。”

萧暮雨眸子紧缩，蓦然到了什么，喃喃道：“是在《找朋友》那个副本里吗？”

沈清秋点了点头。《找朋友》是沈清秋真正意义上第一次死亡的副本，属于S级副本008号的一个子副本。当时在通关的最后关头，由于有人背后捅刀子，萧暮雨成了那个副本最后boss的朋友，根据游戏规则萧暮雨会被它选中，一旦握手就会成为和它一样干尸，永远和它作伴。

可是就在儿歌唱起，“敬个礼，握握手你是我的好朋友时”，沈清秋强行和那具干尸握了手，顶替萧暮雨成了它的伙伴。

萧暮雨脸上表情有些痛苦，一是因为自己竟然没有想到那一点，另一个是想起当时沈清秋在她面前变成一具干尸的场景，哪怕过去了，依旧是剜心一般。

沈清秋忙阻止她继续想下去，“都过去，都过去了，不想了。还有啊，你不知道，为了出来，我把那个干尸直接给废了，要是还有人要通关，那个副本可能连boss都没了。”

萧暮雨撑起身体看着她，嘴角上扬。看着娇娇弱弱的，却是个暴力狂，打起鬼来，吓死鬼了。

“暮雨，天网现在这样子，上面的人会怎么处理。按理说其他玩家都出去了，他们应该不会开放天网，更不会轻易让你进来，你怎么进来的？”

萧暮雨想到沈十一，情绪低落下去，把外面发生的事都和沈清秋说了。

沈清秋听罢也沉默了，伸手抱住了萧暮雨。虽然萧暮雨和她说过和沈十一做好了约定，但是沈十一离开，她一定很难过。

想起那个一开始因为不满萧暮雨为自己留下来，所以一直对自己不冷不热的沈十一，沈清秋心里钝钝得疼。

后面这么多次副本里，她之所以弄够想起来，也都是因为沈十一帮忙。这次副本里，她原本是和沈十一约定好，如果天网崩溃，让他强行复苏萧暮雨。

但是最终，他不仅送走了萧暮雨，还拼了所有的力气救下她。如果不是为了她，沈十一完全能融合掌控天网，哪怕是单方面撕毁协议，也不是不可能。

但是这个同样演化出自主意识的程序，却做出了比许多人都更有人情味更有牺牲精神的事。

“是他救了我，如果没有他，我恐怕……”

萧暮雨把脑袋埋在沈清秋怀里，闷声道：“我不值得他这样做，我不值得你这样做。”

沈清秋皱紧了眉反驳她，“胡说。十一值不值得我不替他回答，但是我自己，我肯定地告诉你，值得。而且，有些答案，做出来就是最好的回答。”

沈清秋捧着她的脑袋，叹了口气道：“知道吗，你最大的缺点就是不知道自己有多好，所以当初总不相信我可以有多喜欢你。”

萧暮雨眼里有些难过，“对不起。”

“你和我之间早就不用说这三个字了，嗯，如果非要说，你换别的三个字说说。”沈清秋笑着，冲萧暮雨眨着眼睛，一双桃花眼顾盼生情。

萧暮雨怎么不知道她想听什么，她历来内敛含蓄，此时才惊觉那三个字她竟然从来没直接说出口过。经历了生离死别，再说不出口的话也只后悔没有多说几次。

于是她低声缱绻地在沈清秋耳边一字一句道：“我爱你，千千万万次。”

作者有话要说：
好啦，在评论区看到我小天使提到让小萧在天网里一直找再找到，更浪漫啊。我昨天就在纠结要不要让小沈在房间里，最终还是选择了在。一是天网现在的状态不大可能让小萧一直找，有外力干预不合理。二是，哈哈我不想写太多了哈哈感谢在2022-01-05 22:24:09~2022-01-06 22:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：我把话筒藏起来了、各个 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：民工勇者、人在倚醉中、瓜虫是只猫 1个；
感谢投出地雷的小天使：Su、闲鱼、伊依依依依、风恒、白飯兩碗、3517、咕呱、蓝天白云、27226055 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：罗思奋 106瓶；江海寄余生 56瓶；白话卷、叶君璃 20瓶；想喝海盐乌龙奶盖 15瓶；略略略略略、猪猪的腻腻仔、程 10瓶；3517 5瓶；27551704 2瓶；魂音君、日落是一颗橘子糖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



大梦初醒（五）正文完结
没有人能抵挡爱人说情话，尤其是萧暮雨这种轻易不把爱字吐露出来的人。

沈清秋不是不知道萧暮雨爱她，她的爱从平日里一举一动，从她的眼神里都能满溢出来，可是她依旧难以抵抗她在自己耳边说出这句情话。

心脏激动地无法遏制，扑通扑通乱跳。她没能压住自己的冲动，右手伸到萧暮雨后脑，偏头吻她。

萧暮雨微微侧过身压在沈清秋身上，两个人就在沙发上再次吻得缠绵悱恻。

沈清秋怕她摔下去，曲起右腿，左手扶着她的腰。爱一个人亲吻是最好的表达方式，沈清秋感觉自己在品尝一块蛋糕，甜甜的，满满的幸福。

但是情深之时，这样的亲昵又难以彻底释放爱意，萧暮雨自制力已经开始瓦解了。

不过，最终理智终究占据上风，她必须先想办法让沈清秋出去，而且她的状态也不允许在这里和沈清秋继续。

她努力抬起身，盯着沈清秋，停下了动作。因为刚刚的亲昵，沈清秋嘴唇红润，眸光带着笑，觑着她。

“怎么了？”沈清秋弯唇笑得十分勾人，目光欲语还休看了眼萧暮雨的手，妖精一样。

萧暮雨脸色晕红，把手缩了回去，低声道：“现在不合适，我应该快点带你出去。”

沈清秋继续笑，“快点出去，然后再做？”

萧暮雨简直被这混蛋气笑了，她脸微微发红，伸手掐了把沈清秋滑嫩的脸蛋，“才多久又原形毕露了，嘴巴就不能老实点。”

沈清秋笑眯眯抱着她，“你手都不老实了，我嘴巴不老实怎么了。”

萧暮雨无语凝噎，摇了摇头道：“你都不可爱了。”

沈清秋皱了下眉，把萧暮雨又拽下来，盯着她道：“我哪里不可爱了？”

萧暮雨不看她，只是笑，腰间却被她呵痒了，当下扭着腰笑了起来，“沈清秋，不许闹了。”

两个人在沙发上，滚作一团，这么小的地方哪里容得下两个成年人闹腾，扑通一声两个人就摔地上了。沈清秋抱着她，被压在下面。

这一下摔得结结实实，萧暮雨连忙爬起来伸手去拉沈清秋，然后赶紧摸了摸她的后背和胳膊肘。

“摔疼没，让你别闹，孩子一样。”

沈清秋也不说疼，只是两眼亮晶晶地看着萧暮雨，突然低头笑了起来。

她笑得莫名其妙，让萧暮雨摸不着头脑，可是看着眼前的人笑得这么开心，萧暮雨也忍不住跟着笑开了，“摔傻了，怎么突然笑得这么开心。”

沈清秋抬头看了眼周围，又盯着萧暮雨，轻声道：“你知道吗，见到你后我感觉我的其他情绪都迟钝了，就想抱着你，好好看看你，甚至都忘记了，见到你了，我应该很开心很开心。暮雨，我现在有点控制不住自己，我恨不得对着外面大喊大叫，我好开心啊。”

萧暮雨闻言愣了下，眼眶有些发烫，她忍了一下心里那种滚烫的情绪，伸手牵着沈清秋，“我也是，开心得什么都想不到了。”

她深吸了口气，随后正色道：“我得出去了，天网现在不在我手里，也不由我控制，所以不能让你再待在这里。我现在出去，然后立刻去你家，带你出去。”

沈清秋点了点头，伸手抱了抱萧暮雨，喃喃道：“那你这次要快一点，我一秒钟都不想和你分开。”

萧暮雨心里酸酸的，重重点了点头，“好，我一定很快接你回来。”

沈清秋有些委屈地看着她，“你都不知道，天网复制后金币也没了，我挣的钱大部分都用来交房租了，每天只能在外面简单吃点，我很久都没吃过你做的饭了。”

这委屈的样子，看得萧暮雨又心疼又好笑。是难为她了，这么刁的嘴巴往日里在外面吃都要吃好的，随便吃点是委屈坏了。

“知道了，可怜死了，等你回来，我给你做牛排，给你买红酒，还有芝士土豆泥，甜口番茄炒蛋，都做给你吃，好不好？”她忍不住捏了捏眼前这装娇的女人，宠溺道。

临走前萧暮雨找到了童林，这个被她带出来的女鬼在两人心里早就不是简简单单一张卡片了。尤其是这段时间她一直陪着沈清秋，萧暮雨对她很感激。

她对着童林温声道：“我会想办法让你自由的，不会再把你束缚在这么一间屋里，还有谢谢你陪着她。”

童林腼腆一笑，摆了摆手，“是我该谢谢你们，我从来都没想到一个鬼还能和人这样相处，和你们待在一起，我才觉得没那么独孤。你们是要走了吗？”童林隐约听明白了一些话，有些失落道。

萧暮雨心里说不出什么滋味，曾经的她们千方百计想要脱离天网，但是这个世界里也的确承载了她们许许多多的回忆，离开这里并不是舍不得，但是还是有些遗憾。

“对，但是如果可能，我们会回来看你的。”萧暮雨不敢确定这个世界还会不会继续维系下去，如果它还存在，她希望童林能够在她自己的现实中，开心快乐。

和沈清秋叮嘱了几句，萧暮雨才依依不舍地选择了退出系统。

而在萧暮雨家里，萧振烨一直坐在书房里焦急等着。他心里忐忑不安，依稀记得萧暮雨情绪激动地说要去找她，萧振烨猜测很可能指的是沈清秋，以至于他也紧张起来，只希望这一切不是萧暮雨太过痛苦导致的臆想。如果沈清秋真的还有救，那真的是挽救了两个家庭。

但是他不知道萧暮雨会什么时候醒，天网才崩溃又被监管，也不知道她在里面经历了什么，只能枯等着。

期间萧暮雨表情一变再变，很不安稳，但是到了后面又逐渐稳定下来，看起来很恬静，这才让萧振烨心安了点。

时间已经是下午六年半了，这时候萧母也该下班了。怕她担心，所以萧振烨没有把萧暮雨情况全部告诉她，但是就他对她的了解，萧暮雨在这里，她肯定不会自己回去。如果发现萧暮雨又进了天网，她会急死的。

就在萧振烨愁眉不展时，萧暮雨戴着的全息端口的灯突然闪烁起来，随后在一声滴的声响中，萧暮雨吸了口气坐了起来。

萧振烨喜出望外，连忙过去扶着萧暮雨，急急忙忙道：“怎么样，有没有不舒服？”

萧暮雨整个人还有些恍惚，看到萧振烨时愣了下，随后想起来进天网之前发生的事，忙摇头道：“我没事，爸，我……我找到她了。”

原本在里面她已经经历了大悲大喜，情绪也平稳了，可是看到萧振烨，和他再一次说出这件事时，她又没能忍住，哽咽说出来后，直接哭了出来。

萧振烨脸上肌肉都开始颤动，激动得语无伦次，他满脸不可置信，狂喜后又有些不安，再一次忍耐着情绪问道：“真的？暮雨，你的意思是你找到清秋那丫头了，她还活着，她还在天网里吗？”

萧暮雨重重点头，语不成调地道：“真的，她还活着，还活着。爸，我要去沈叔叔家，我要去看她。我不能再把她留在那里了，她还等我接她回来，我们现在就去。”

萧暮雨说完坐起身就要起来，虽然这几天一直有做复健，可是那种情况下，萧暮雨也只是应付，眼下根本站不稳。

萧振烨连忙扶她，“好好，我们马上去，你别急，我去给你推轮椅。”

一路上萧暮雨坐在副驾驶座上，心跳一直没有平复，都说近乡情怯，她现在就是这种感觉，极度想见沈清秋可又有些害怕，同时她更不知道该怎么面对沈家父母。

再怎么通情达理，做父母的也难以接受自己的孩子为了别人命都不要。更何况当初的萧暮雨对沈清秋完全谈不上体贴，所以哪怕之前沈清秋说她爸妈不会怪她，可是她也不敢真的寄希望他们不怨她。

在路上萧振烨就把事情简单给沈父说了，这么好的消息，他迫不及待想要告诉好友，而且恐怕沈家人也需要时间去平缓情绪。

车子停下来时，萧暮雨一眼就看到沈家院子门口站着的人，是沈清秋的爸妈，两个人已经退休了。他们三十二岁才得了沈清秋这么一个女儿，疼爱得不行，经历过这场打击，两人苍老了很多，一向身姿挺拔的沈父，背都弯了。

在看到车时，两个人急匆匆往前走了几步，显然已经急切得不行了。

门打开，萧振烨扶着萧暮雨下了车，就在他准备让萧暮雨坐在轮椅上时，萧暮雨咬着牙踉跄走了两步，随后直接跪在了沈清秋爸妈面前。

萧振烨脚一个步子跨出去，但是又停住了，默默看着。

沈家父母也惊了一跳。

“孩子。”沈母眼泪一下就出来了，急忙上前喊了一声扶着萧暮雨要她起来。

“你别这样，赶紧起来。”

萧暮雨摇着头，哑声道：“陆阿姨，沈叔叔，我和清秋之间的事，我现在不知道该怎么说，等她醒了我会如实和你们二老交代。这一跪仅仅是道歉，对不起，让你们那么难过，对不起，害你们差点失去清秋。这种痛苦我知道不是一跪可以弥补的，将来我都会慢慢补偿，我眼下除了给你们跪下，我真的不知道该怎么办了。”

陆雅知拉不动她，赶紧看着萧振烨，“老萧，赶紧扶暮雨起来，她身体还没好呢。”

萧振烨眼眶发红，低声道：“她说得没错，是我们对不起清秋对不起你们，她跪着不冤。”

“你……”陆雅知无可奈何，求助般看了眼自己的丈夫。

“如果你说的是真的，那眼下就不是跪着。”沈父走过来，伸出手拉着萧暮雨，扶着她站了起来。

当萧暮雨坐在轮椅上时，他转身伛偻着腰，低声道：“清秋在二楼，先去看看她吧。”

萧暮雨看着他心里酸涩难当，随后自己催动轮椅赶紧跟了过去。

一路上陆雅知一直握着拳头紧张得不得了，她嘴里不安道：“暮雨，还需要什么，小秋儿真能醒吗？不会再出什么事了吧。”

她已经很久不唤沈清秋的小名了，因为长大后沈清秋觉得那名字太娇气了，不肯她再叫。此时无意识叫出来，足以见她有多慌张。

萧暮雨鼻头发酸，她一直很怕面对沈清秋父母，哪怕是幻境里，她都不敢想他们。因为她清楚知道，沈清秋对沈家意味着什么。

可是哪怕经受了这么大的痛苦，他们也如同沈清秋说的那样，没有对她表露出一丝责难。

“陆阿姨，沈叔叔，你们别紧张，清秋的意识被保护得很好，一定没事的。至于东西我都带好了，不需要再准备什么。”

陆雅知搓了搓手，“好，好。”

很快他们到了沈清秋的房间，里面沈清秋安静地躺在营养仓里，身体悬浮在仓中。

屋里布置得十分温馨，丝毫不像病房，屋子里的窗帘被拉起来，虽然下午阳光已经西落了，可是房间里光线依旧很好。

萧暮雨可以清晰看到沈清秋的样子，她的头发已经不再是棕褐色的了，头发微微卷曲着束在脑后，还带着一枚银色发卡。她双目紧闭，原本就白得没有一丝瑕疵的脸此时透露着一丝不健康的苍白，身体有些瘦弱，可是还是那么的美。

才在天网中看到她的萧暮雨，此刻看着沈清秋的身体，心里说不出的难过。哪怕知道她还在，可是那种深入灵魂的痛楚依旧渗透出来。

萧暮雨把额头贴在营养仓上，努力想要控制自己的眼泪，她并不想当着三个长辈再哭了。

忍了很久，萧暮雨哑声道：“我们赶紧开始吧。”

萧振烨已经把包里的东西拿了出来，一台天网的全息连仪，还有萧暮雨的电脑。

沈父自从刚刚说了一句话后一直保持着沉默，此刻他深深看了眼沈清秋，随后走到萧暮雨面前，看着这个曾经让自己女儿神伤不已的女孩，酝酿了很久一样，缓声开口问萧暮雨，“能告诉我，现在你对她是什么感觉吗？”

萧暮雨心口抽痛，一直没勇气仔细看沈家父母的她，在此时终于抬起了头，目光毫不躲避地望过去，一字一句道：“爱若生命。”

这是她的心声，也是她对沈家父母的承诺。

沈父严肃沉默的脸有了一丝裂缝，眼角一点点红了起来，随后他转过头擦了擦眼角，沙哑道：“她保护自己珍视的人，是理所应当的。”

听到沈父的这句话，萧暮雨嘴唇不住颤抖，随后低下头无声地掉眼泪，但是很快她就抬起了头，转身埋在电脑面前开始操作。

沈十一留给她的东西还没被发现，这次她顺利地登了进去，萧暮雨先试着利用天网全息连接装置连接沈清秋和天网。

因为她已经清楚知道沈清秋在哪里了，所以可以通过搜索引导沈清秋意识和她本体相匹配。

屋子里三个长辈大气都不敢出，紧紧盯着萧暮雨，又时不时看一眼营养仓里的仪表，上面可以实时监控沈清秋的脑电波。

就在萧暮雨进行操作后的第十分钟，三个人看到了屏幕上明显的波动，顿时忍不住低呼出来。

很快萧暮雨按下了回车键，转头紧紧靠着屏幕，一下两下，凌乱的波动渐渐开始平稳，随后绿色指示灯亮了起来，沈清秋眼球开始转动。

“修文，小秋儿眼睛动了，她眼睛动了！”陆雅知形象全无，激动得几乎在跺脚，双手紧紧抓着老公的胳膊。

萧暮雨也紧张，她已经忍不住握住了沈清秋的手，在她耳边不断唤她，“清秋，清秋，睁开眼睛。是我，我在你身边，你感觉到了吗。你要加油，睁开眼睛看看我。你爸妈都在，他们都在盼着你醒呢，再努力一点，睁开眼。”

终于沉睡了两年的人睁开了眼，她茫然地看了许久天花板，视线慢慢聚焦后，她一眼就看到了她心尖上的人。

她很累，可是依旧露出了一个笑，因为她清楚地知道，自此她再一次有了拥有她的资格。

作者有话要说：
这章还是很感动啊，沈爸爸也是好爸爸。到这里正文完结吧，剩下的当番外写日常，好不好。现在已经一百二十万字了，正文剧情都结束了。剩下的，就是她们的日常甜甜，还有看情况下写一下她们的最初不相爱到相爱，嗯嗯。但是也不会太多了，下一本降龙诀！仙侠师徒文，大家可以预收。不过可能要等，我要缓一缓，好好充个电。
这一本真的太难了，感谢大家支持，没有你们这本大概率是要砍了的，虽然还是有一点压缩，但是可以说主线和伏笔都全了，是个完整的小说了，感谢大家厚爱，么么哒。感谢在2022-01-06 22:50:00~2022-01-07 21:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：我把话筒藏起来了、水星记 1个；
感谢投出地雷的小天使：小爷是薛定谔、恋天光、风恒、3517、伊依依依依、白飯兩碗、27226055 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：梦泉虎跑 70瓶；小铁、安闲 20瓶；我把话筒藏起来了、141007、舟山孤、白係 10瓶；oO薄荷Oo 7瓶；Diamond 3瓶；魂音君 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



番外日常（一）
沈清秋的苏醒不仅仅是让萧暮雨安了心，更是让沈家父母激动得老泪纵横。

萧暮雨握着她的手低声和她说了几句话后，就让开了位置，让沈父沈母能够看看自己的女儿。无论她多么想陪着沈清秋，这种时候她都不能抢了父母看女儿的权利。

沈清秋看着和记忆中相比明显苍老了许多的父母，眼泪止不住流。在副本里她是副队，是萧暮雨的保护神，但是再怎么刚毅坚强的人在父母面前总会流露出最脆弱的一面。

沈清秋在副本里，似乎只有萧暮雨，从没和人提及父母，可是这世上除了萧暮雨外，她最爱的人还有家人。

她自私地去追求自己的爱情，去成全自己的情义，把所有的担心和痛苦都留给了爸妈。就在她以为自己要死了的时候，心里满满的都是无奈和愧疚，愧疚把痛苦留给萧暮雨，更愧疚让父母白发人送黑发人。

当时的她还能和萧暮雨告别，可以安慰她，而她的爸妈却要在什么心理准备都没有的情况下，承担这种痛苦。

“爸，妈，对不起，我让你们伤心了。”她哽咽着和他们道歉。

陆雅知原本还忍着，可是听到女儿的道歉后，她压在心里的苦楚和心疼决堤而出，她紧紧地抱着沈清秋的手，低头失声痛哭。

沈父也是拍着沈清秋的手，扭过头不停落泪。他忍了又忍，哽咽道：“不说这些了，只要回来就好，什么都不用说了，只要你好好的，爸妈什么都好了。”

陆雅知哭得上气不接下气，沈清秋难过得厉害，却苦于自己现在浑身无力，完全没办法哄她。

她努力开口道：“爸，你哄哄妈妈，别哭坏身体了。”

沈父忍着眼泪，拍了拍妻子的后背，“好了，孩子回来了，应该高兴。她身体还虚弱，你一哭她又要哭得更厉害了。”

陆雅知擦着眼泪，不断点头，“你好好养身体，妈妈没事，我这是开心呢。”

陆雅知给沈清秋擦着眼泪，挤出一个笑容。

“小秋儿醒了，得赶紧告诉妈，她一定开心死了。”陆雅知想起沈奶奶，沈清秋出事后她老人家一直郁郁寡欢，难过得不得了，身体眼看着差了下去，要是知道孙女醒了，不知道该多高兴。

沈父点了点头，“妈身体不好，今天先不急着告诉她，明天我们过去看她，再告诉她。”

夫妇俩实在是太开心了，两个人一时间也不想去做别的，赶紧安排家里的阿姨做饭，要留萧暮雨和萧振烨吃饭。

“对了，还有佳茵，我让老沈去接她，今晚我们家里人一定要一起吃顿饭。”陆雅知急急忙忙安排着，眼里喜悦难以言喻。

躺在营养仓里的沈清秋有些委屈地看了眼萧暮雨，然后轻声埋怨她，“妈，我还不能吃饭呢。”

萧暮雨抿嘴低笑起来，陆雅知拍了拍额头，“我糊涂了，小秋儿还不能吃东西，那，就只能我们几个人吃了，等你好了你想吃什么，妈妈都给你做。”

沈清秋这是故意在给萧暮雨放娇呢，看似说给陆雅知听，其实就是让萧暮雨待会儿疼疼她。

萧暮雨对她那点小心思心知肚明，于是在一边轻声接过话道：“陆阿姨，也不需要做我的饭，我和清秋一起。”

陆雅知愣了下，“你都醒了几天了，还不能吃东西吗？流质易消化的也不行吗？”

萧暮雨没说话，一边的沈父倒是会意过来，眼里有了些许笑意，但很快又严肃起来，看了眼自家女儿转而对萧暮雨道：“她输营养液，你陪她干什么，难道还要和她一起喝营养液。晚上熬点粥，再做一点鸡蛋羹，虽然才过了几天不能这么快吃普食，也不能不吃，适当的进食能刺激肠胃，恢复功能。”

萧暮雨心思被长辈戳穿，有些不好意思，陆雅知看了忍不住笑了起来，“对对，可不能这样宠着她，等过几天她就可以自主进食了。晚饭你们就在楼上吃，我们几个长辈下面吃。”

虽然她还没弄明白萧暮雨和自家女儿感情怎么好到这种地步的，但是她是真的替女儿开心。自己的孩子，自己最了解。从小就喜欢萧暮雨，长大后那心思明显不对了。

虽然两人没怎么想过两个女孩子会看对眼，但是他们也不是以前那时候的老古板了，只要沈清秋喜欢，他们也不干涉。

可是眼看着沈清秋越陷越深，萧暮雨对她还是不冷不热，她这当妈的心里不舒服极了。现在看，萧暮雨看自己女儿的眼神和之前完全不一样了，陆雅知又是难过又是高兴。

最近陆雅知从网上了解到天网游戏的一些内容，她对天网的可怕已经有了认知，两个人经过那么多磨难好不容易回来了，肯定是难舍难分，她也就不打扰她们了。

很快三个长辈使了个眼色，都借口下去坐了，还让人送了水上来，就留着萧暮雨和沈清秋坐在房间里。

两个人你看着我我看着你，随后都笑了起来。

“你故意的，我什么时候不让你吃饭了？”沈清秋低声控诉。

萧暮雨推着轮椅倒了杯水，扶着沈清秋给她喂了一点水。

“不是你不让我吃，只是想陪着你。才说了在里面吃的不好，出来大家都吃饭你一个人看着，多可怜，是不是小秋儿？”萧暮雨替她擦了擦嘴，温声笑道。

她叫着沈清秋的小名，眉眼弯弯，听得沈清秋满脸通红，刚刚听到她妈这样叫她，她就想阻止。可又怕一提更被萧暮雨抓住了，没想到这人还是没放过她。

“你别这样叫我。”这么大个人了被妈妈唤小名实在是羞耻，还要被对象取笑。

“为什么不行，很可爱。”萧暮雨笑意不减，继续逗她。

沈清秋看着她，不知道想到什么，眼神有些黯然，低声道：“哪里可爱了。”

察觉到她情绪的变化，萧暮雨敛了笑，小心翼翼道：“怎么了，我说错话了吗？”

沈清秋沉默了下，随后才闷声道：“太娇气了。”

“什么？”萧暮雨愣了下。

“我说这么大个人被这样叫太娇气了。”

萧暮雨心莫名被揪了下，她似乎明白了沈清秋为什么这么敏感了。一股难以言喻的后悔和心疼在心里蔓延开来，让萧暮雨恨不得打死自己。

“是因为我吗？因为我以前说的话？”

沈清秋抬头看了她一眼，想要否认，“你说什么了，我都快三十岁的人了，这么叫的确显得很别扭……”

“清秋，你记得我最后在天网里和你说的话吗？我从来没有真正讨厌过你，我只是羡慕你嫉妒你，当初我说的话都是混账话，是我蠢不自知。什么娇气，全都是胡说八道，你从来都不娇气，你只是习惯在你最亲近的人面前柔软下来，这不叫娇气。”

“况且，哪怕是你娇气我也喜欢。我喜欢你对我撒娇，喜欢你在我面前肆无忌惮，你对我提要求，你嘴叼故意耍性子，我都觉得很好，很可爱。我想象不来别人这个状态我会怎么样，可是那一切放在你身上，我觉得怎么样都好，以前的你现在的你，都很好。就像在《囍》里那样，哪怕你胆小，不那么厉害，真的是个娇娇小姐，我还是很喜欢很喜欢。”

说到这萧暮雨眼睛又红了，她低下头懊恼道：“你知不知道我一直很后悔，后悔当初我不开窍，不明白我自己心里想的是什么。我很难过，难过当初的沈娇娇，怎么就在我不在意的时候变成了冲锋在前，不怕苦不怕疼的沈清秋了。我无数次想你可以躲在我身后，而不是每次都替我挡着那些伤害。”

沈清秋眼眶也红了，她看着眼前满脸痛苦悔恨的爱人，摸了摸她的脸，轻轻道：“但是我不后悔啊，要是我一直那个样子，与我而言不过就两种结局，一是，你永远不会喜欢我，二是，你喜欢我了，我却保护不了你，还是不能在一起。比起这两个，这已经最完美了。

“这世间没有事情可以一帆风顺，多的是付出后一无所获的人，我这种努力了就得到了，而且还是得到了这么好的人，已经是很幸运的人了。你不应该为我感到难过，你应该替我骄傲。是不是啊？”

萧暮雨眼泪滚落下来，亲了亲她的眉心，“是，我很骄傲，很幸运，能入了你的眼。”

“傻子，那是你真的很好啊。”沈清秋原本还想说什么，但是声音越来越小，眼睛也不自觉闭了下，看起来有些困倦。

她其实很累，长久没有苏醒让她意识很难适应这个身体，和萧暮雨说了这么久话，已经有些支撑不住了。

这种感觉萧暮雨最熟悉了，也明白她扛不住了，伸手握着她的手，摸了摸她的脸，“先不说了，很困吧，不要撑着了，先睡一会儿。”

沈清秋眨了眨眼，强撑着摇了摇头道：“我舍不得闭眼，我觉得现在还像是做梦呢。”

萧暮雨温声看着她，“不是梦，我就在这里守着你，安心睡。”

沈清秋手指费劲紧了下，想了想迷迷糊糊道：“那我醒了能看到你吗？”

她眼睛已经无意识闭上了，嘴巴还不肯停下来，喃喃道。

萧暮雨把她手按在脸侧，声音像是哄她入睡，温柔道：“能，当你再睁开眼，一定可以看到我，好吗？”

“骗人，你要是趁我睡着了回去了，我……我怎么看到你。”沈清秋实在是太困了，最后几个字越说越轻，意识已经不受控制地飘远了。

萧暮雨目光温柔如水，“那我就不回去了，我保证守着你，等你醒。”

到了七点多，萧母才赶过来，当她敲门进来看沈清秋时，就看到了独自坐在轮椅上守着沈清秋的女儿。

“妈。”萧暮雨声音很低，像是怕吵醒了沈清秋。

看着此刻才能感知到人的生机的女儿，刘佳茵眼眶微红，她走过去把手轻轻放在女儿肩膀上，随后去看沈清秋，心里滋味五味杂陈，谢天谢地，这个挂着女儿魂的人好好的回来了。

“她还好吗？”刘佳茵问了一句。

萧暮雨点了点头。

“那就好。”

同样没有多打扰她们，双方父母都坐在了客厅里，边吃饭边聊着天。

刘佳茵吃着饭想到这些天发生的事，最终还是忍不住问道：“你们说，那两孩子是成了吗？”

陆雅知筷子一顿，看了眼丈夫又看着对面的好友，小声道：“就那黏糊劲儿，肯定是成了。”

萧振烨心情复杂，对面的沈父抬了下眸子，看了眼自己的老友，不紧不慢道：“你们家暮雨可是可我说了，爱若生命。”

女儿们都安全回来了，四个人心里的大石头都落下了，于是往日里的随性都回来了，听到这里，齐齐咦了一声。

“年轻人就是这样，又酸又肉麻。”刘佳茵说完，自己也笑了起来。

“唉，我以前总发愁我们家那个性子，以后能不能遇到自己喜欢的，现在可好了，清秋是我看着长大的，知根知底，她们要在一起我可放心了。”

“不是说同性婚姻法法案已经通过了吗，等她们好了，可以选个好日子了把事办了。”说话的是陆雅知。

四个人你一言我一语越说越高兴，自从两个孩子进去后，这是第一次四个人齐聚一堂说得这么其乐融融。

两个当事人一个安静守在一边看着电脑，另一个熟睡着，浑然不知。

到了夜里九点了，沈清秋还没醒。萧父萧母都上来看了下，“还没醒，估计是太累了。当时暮雨也是这样，哭了一场睡了很久。”

“虽然醒了可身体差了许多，需要好好恢复。时间不早了，暮雨，你也才醒不久，也需要好好休息，别守着她了，我们会照顾好她的。”陆雅知看着一直守在这里的萧暮雨，低声道。

“九点多了是该回去了。”

陆雅知张了张嘴本想开口留他们住一晚，萧暮雨却是红着耳根子低声道：“陆阿姨，我想留下来陪清秋，她睡之前我答应她了。”

陆雅知一愣，萧暮雨的性子她多少了解一些，要让她当着长辈面说这个，实在是太难为她了，连忙点头：“你爸妈有事我不好留，我刚还想留你住下。你和清秋都需要做康复训练，刚好就在这，和清秋一起，我一起照料也放心。”

“谢谢陆阿姨。”

萧振烨也明白两个人差一点生离死别，这时候正分不开，拜托陆雅知后就和刘佳茵回家了。

沈清秋睡得很熟很好，一觉醒来已经是第二天清晨了。但是萧暮雨醒得比她还早，在她睁开眼时，她就看到了萧暮雨那温婉秀美的脸，带着笑意，像是染上了阳光的朝露，熠熠生辉。

“早安，看到我了？”

“早安，看到了。你昨晚的意思是我可以在你面前当沈娇娇是吗？”

“是。”

“那我要你抱我。”

“好。”

作者有话要说：
甜甜甜的感谢在2022-01-07 21:37:09~2022-01-08 22:57:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：水星记 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：锕柒柒、满城Breezing-、板烧鸡腿堡、我把话筒藏起来了、各个、27226055、云兮、清半夏 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：建国后的猫精、kaoniurou、风恒、freja白、3517、闲鱼、叶笙、Ellen 1个；
感谢投出地雷的小天使：蓝天白云、Ellen 2个；我我我、小爷是薛定谔、777、咕呱、deerlye、山水一程风雪一更、我看书极快、Song、瓜虫是只猫、零里柒、火锅煮一切、LT(love)HY、恋天光 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：zzz 63瓶；烽火牧马人 60瓶；神奇的P桑 58瓶；耳朵、啦啦啦、厘米、瓜虫是只猫 50瓶；温鬼 27瓶；NewNew、我看书极快、29413770 20瓶；荒岛 18瓶；isheroi 16瓶；木九、pistacho 15瓶；Submarine、引胥华、世界末日也无法使我出、时礼、周周爱晗晗、17130053、藤静曦、林慕华、袖牧风 10瓶；水星记 9瓶；锕柒柒 8瓶；晓晓晓白w 7瓶；橘子J、电影馆里的耗子、凉荷 5瓶；魂音君 3瓶；oO薄荷Oo 2瓶；29210763 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


