穿成团宠后死对头痴恋我
作者: 哒哒啦爱你
简介:
　　✿·死对头成了我的兔公仔【已完结】
　　‎
　　◉ 标签：情有独钟、女配、甜文、校园
　　◉ 主角：叶紫/郭惜若
　　◉ 配角：甜文预收《早知道姐姐喜欢alpha》求收藏
　　◉ 其它：预收《小漂亮还咬人ABO》在专栏
　　◉ 视角：不明
　　◉ 风格：轻松
　　◉ 评分：6.9分
　　◉ 收藏：4055
　　‎
　　◎ 立意：化解一颗冰冷的心靠爱和温柔。
　　‎
　　——————•——————
　　【已完结。预收《早知道姐姐喜欢alpha》求收藏】
　　郭惜若作为秦城一霸，仗着美貌家世和眼高于顶的坏脾气，踩着一圈的同龄人长大。
　　她盯上谁，谁就倒霉。
　　而她最讨厌的，就是那种弱不禁风，身形羸弱，还动不动就包起两泡眼泪的小哭包。真烦！
　　可是一切就从她穿到一只毛茸茸的随身公仔里时改变了。
　　不能动，也不能说话，灵魂困在小小的公仔中，时间难熬到漫长。
　　她不得不依靠着某个柔软善良的小丫头，才能不疯。
　　原来小哭包也没那么讨厌，还有点温柔。会给她盖被子，晒太阳，换衣服，轻轻洗澡。唱童谣，念书。还会抱着她晃啊晃啊哄！
　　她决定了，等她回到自己的身体里就和这个小哭包交朋友！
　　＊
　　从十三岁到十六岁，叶紫失明了整整三年。陪伴她最久的，是一个陈旧的毛绒小公仔。
　　她有一个谁都不知道的秘密。她的毛绒小公仔会开心，还会闹情绪。像有生命。
　　要给它铺一床小被子，洗得干干净净的，它才会开心。
　　下过雨的时候，屋子里潮湿，要在第二个晴天把它抱出去晒一晒，它才会乖。
　　尽管这只小公仔傲娇又别扭，要求这个要求那个，说的话除了她，再没有第二个人能听见。她还是很开心。
　　叶紫没有朋友，穿到书里以后的每一天都怕得抱着毛绒公仔偷哭。
　　她看过那本书，里面的反派是她的死对头，她以后的下场会很惨，叶紫怂。
　　于是她偷偷和毛绒公仔说话：“我害怕，不想去上学。”
　　“我想回家。这里不是我的家。”
　　“书里的反派都好可怕，尤其是郭惜若，我怕认识她。”
　　？？？
　　被眼泪打湿的毛绒公仔一头问号？怕她？反派？
　　叶紫抱紧毛绒公仔亲了亲：“幸好我还有你。”
　　在黑暗的世界里，每天和她斗智斗勇的毛绒小公仔，成了鲜活的一抹颜色。
　　她最大的心愿，就是有一天能睁开眼，看看她的好朋友长什么样子。
　　终于，叶紫的眼睛治好了。睁开眼的那天，她眼里带着泪和期待，看向她最爱的毛绒小宝贝。
　　可是那只公仔一动不动，再也不会说话了。
　　离开毛绒公仔的身体，灵魂自由的第一个月，郭惜若就杀到了叶紫面前。
　　“郑重介绍一下，我叫郭惜若，是个好孩子。”
　　叶紫眨眨眼，忍住害怕。
　　呜…死对头来了！
　　郭惜若：“唱歌会不会？”
　　“这都不会，那铺床叠被子行不行？”
　　大小姐昂着下巴，像个骄傲的漂亮孔雀，要求这个，要求那个，却独独不允许别人欺负她。
　　所以这就是一个，主角拿了团宠剧本抱紧布娃娃，却收获了一个死对头守护的治愈小甜文。
　　>>>>预收分割线>>>
　　《早知道姐姐喜欢alpha》我就不装omega了！
　　沈清璃自小体弱多病，长得却肤白貌美，分化之初就是信息素s级的顶级omega，被家族保护得严严实实。
　　她十八岁生日那天，沈家宗族的学堂转来了一个颜值逆天的新生——付嫣。
　　付嫣长发及腰黑发黑眸肌肤赛雪，身娇体柔的样子比起沈清璃有过之而无不及，走得快了就会喘一下，叫人看着怜惜。
　　两人站一起就像两朵并蒂双莲，不分上下的美。
　　沈清璃终于看到比自己还弱的人了，她雀跃的做起了付嫣的姐姐：“妹妹你放心，在这里我罩着你呢。”
　　付嫣妹妹长得甜美，眼儿也媚，柔柔笑笑应“好”。
　　三年后，信息素成熟的沈清璃迎来了挑选alpha作为联姻对象的年纪。
　　家族里送来许多门当户对的alpha资料，有狂野的有帅气的有漂亮的有御姐的…
　　沈清璃挑花了眼，试着选了一个看起来最好看的女alpha，可还来得及见一见对方，就被黑化的付嫣妹妹堵在了卧室。
　　属于强大alpha的信息素铺天盖地涌来。
　　柔弱了整整三年，动不动感冒发烧生病卧床要她照顾的付嫣妹妹，眼尾发红像盛开的桃花，笑得又美又阴郁，一字一顿在她耳边说。
　　“早知道姐姐喜欢alpha，我就不装omega了。”
　　白切黑病弱攻&小白兔清纯受
　　​
　　◉ 霸王票排行：第38107名
　　◉ 灌溉：3031    ◉ 评论：2,278

第 1 章
　　❀·别哭了
　　盛夏。
　　屋里小少女穿着单薄长袖长裤，蜷缩在床脚，抱紧了膝盖，把脸埋着。
　　瘦削的脊背，蝴蝶骨的形状明显，她抓着衣服，只有细微的呼吸起伏，不弄出丝毫动静。
　　门外传来大人交谈的声音。
　　施行甄：“哎。小紫这样也不是办法，你进去劝劝她。”
　　男人声音有些无奈，语调很低。
　　女人的声音则尖锐高昂一些：“什么不是办法？让我去劝？施行甄，你当初是怎么说的？你说你妹妹嫁人以后，就和你断绝来往了。这么多年连个屁都没放过一个，现在她出了事，你赶着去处理后事，你看我说过你一句话没有？”
　　“但你现在还想把她的孩子接回来！我不同意！我养咱们自己的孩子已经够累了，没功夫再给别人当免费保姆。你看着办，过几天就把那孩子送走！”
　　女人瞪着眼睛，腰粗脸圆，嗓门也大，看着施行甄时很是不满。
　　施行甄压低声音，有些恼：“你小点声。有什么话回房间说。”
　　男人在家里常年被妻子的脾气压着，说什么都没有底气，显出股无能为力却强撑着的懦弱。
　　小紫还在屋里面，这孩子骤然失去父母，又弄瞎了一双眼睛，打击已经够大了。
　　他现在是小紫唯一的亲人，怎么能撒手不管。
　　他这么想，走近王芸，主动拥住妻子，说好话。
　　“芸芸，我这么多年从来没求过你。现在我只求这一件事，让小紫留下来。好吗？”
　　“她才十三岁，还是个孩子，如果我们也不管她了，她现在又看不见，能去哪里？就算送到孤儿院里，也会被人欺负…芸芸，我求你了。”
　　男人低三下四的请求着，能看出来他脾气很好，甚至温柔到好欺负，在家里做不了主。
　　“挣钱的事情我想办法，不会让你累着。啊？”
　　王芸听了丈夫说了这么多好话，总算心头气顺了一点。
　　她扭头，没好气的挣脱丈夫的手，一边唠叨一边往厨房走。
　　“就按你那样过，到处做烂好人，这个家迟早给你败光！”
　　被妻子指责，施行甄没吭声。他回头看了一眼紧闭的门，见里面没什么动静，才肩膀松了下来。
　　小紫的眼睛也不知道能不能恢复。
　　她现在谁都不理，总把自己一个人封闭起来。
　　学校怎么办？以后怎么上学？去盲人学校吗？
　　种种念头闪过施行甄脑海，他最后只能沉沉叹一口气。
　　算了，船到前头自然直。
　　小紫能留下来有个地方吃住，也算是他这个做舅舅的，唯一能做的事情了。
　　……
　　门外的声音渐渐远去，叶紫坐在窄小昏暗的卧室里，依然垂着脑袋，抱紧了膝盖没有动。
　　这间卧室是由杂物间改造而成，明显是仓促之间腾出来的地方，所以角落里还有些乱七八糟的陈年旧物。
　　比如已经没人要的鞋架，堆在一起的纸箱子，白色的泡沫，还有一大叠小学的旧书本。
　　阳光从窗外照进来，越发显得这间屋子像个被人遗忘的地方。
　　叶紫缓缓睁开双眼，看向四周。
　　用“看”这个词并不太准确，因为她看不见。不管脸转向哪里，视野里永远一片漆黑。
　　她失明了。
　　穿越到这个世界两天了，叶紫依然没能接受这个事实。
　　小少女长长的睫毛，苍白又没有血色的脸蛋，有些发白的嘴唇，病弱又清丽。
　　她垂下眼，眼泪跟珍珠一样啪嗒掉了下来，落在她身前抱紧的半人高公仔身上。
　　陌生的世界。不健康的身体。一塌糊涂的家庭背景。
　　她好想回家。
　　然而在陌生的环境里，就连哭泣也要躲着人小心翼翼。
　　她已经足够狼狈了。
　　*
　　“小姐！大小姐！今天老家主要过来，您留在家里吧。”
　　女佣急促地追着少女走出来。
　　走在前头的郭惜若巴掌大的脸戴着墨镜，张扬又自信，眉眼间顾盼生辉还有几许叛逆。
　　像是玫瑰园里挣扎生长的郁金香，被精心养育长大，哪怕刁蛮也失不掉原本培育的气质。
　　“大小姐，您别出去了，老家主一会来了看不到你要生气的。您别惹他生气啊。”
　　女佣陈姐喋喋不休。
　　郭惜若猛地停住步子。
　　她修长手指扶着墨镜边沿，从上面露出一双极漂亮的狐狸眼。
　　“你在教我做事？”
　　少女声音也黄鹂似的好听，却带着显而易见被宠坏的张扬。
　　陈姐立刻顿住步伐，都不敢直视大小姐了，只压低了声音解释。
　　“我只是不想大小姐被老家主误会。”
　　天边飞过两只紧紧挨着的鸟，一前一后嬉戏徘徊。那对鸟成双成对，从头顶一晃而过，慢慢远去。
　　郭惜若狭长狐狸眼里的神色，冷了下去。
　　她定定看着陈姐：“你知不知道我最讨厌什么？”
　　陈姐低头：“您最讨厌别人自作主张，多管闲事。”
　　声音低了下去。
　　郭惜若抿唇：“记性不错。”
　　她嘴里的口香糖吹出了一个漂亮的白色泡泡，忽的抬手一拍陈姐肩膀。
　　“记住了，没有下次。”
　　贴身黑色皮裤，勾勒出紧致修长的腿。
　　郭惜若手里拿着钥匙，吊在指尖晃了晃，一扬唇笑了。
　　“陈姐，我要辞退你，也很容易。”
　　少女笑容甚至是明媚的，却说出了威胁的话。
　　丝毫没有因为对方陪伴自己十多年，而有任何情感上的动容。
　　车门砰得关上，郭惜若坐了进去。
　　很快，天蓝色的跑车飞一样“呜”得出去。
　　站在原地的陈姐缓缓抬起脸，眼里都是担忧：“大小姐…”
　　她不生大小姐的气。
　　她知道，大小姐变成如今这个样子，并不是有意的。
　　大小姐的父母当初因为联姻在一起，最后分开时却闹了个鸡飞狗跳。两人为了离婚，不顾年幼的小姐，闹得满城风雨，甚至让郭家一度成了别人饭后的笑柄。
　　这让当时的大小姐受了很大的打击。
　　老家主对年幼的大小姐有愧，导致这么多年来，在很多小事情上都让着大小姐，甚至可以说是纵容。
　　这样反而养成了大小姐偏激张扬的性子，不管是同龄人还是长辈，没人能管住她。
　　到底还是大小姐心里还憋着气，所以总和家主对着干。
　　可是…她能理解这一点，理解大小姐只是受到了伤害，才会在父母分开以后变得越发跋扈不听话。
　　老家主能理解吗？
　　这对爷孙之间的隔阂和误解越来越深了，实在是让人看着惋惜。
　　上次考试大小姐全科不及格，基础的题目和知识，俨然已经全部丢了还给老师。老家主去了学校开家长会，回来发了好大一通火。
　　小姐也分毫不让。
　　还有两年大小姐就要成年了，这样的她，能让那些董事会和股东认可吗？
　　陈姐那些作为旁观者的担忧，坐在跑车里的郭惜若全然不知。
　　她把车子开得飞快。
　　窗户开着，她发丝飞扬，一站俏脸绷紧，捏着方向盘的手紧紧。
　　车速越来越快，风甚至把副驾的安全带吹得来回摇摆。
　　少女却只是抿紧唇，红唇抿成了一道直线，用全身力量抵抗这样的风。仿佛这样就能把全部的情绪抛之脑后。
　　前方四岔路口忽然冲出来一辆车。
　　车速过快的郭惜若墨镜后的双眸睁大，飞快打方向盘，脚也踩刹车。
　　然而一切晚了。
　　上一秒让人沉迷的风驰电掣的速度，现在成了毁灭一切的悲剧。
　　车子相撞，发出剧烈的一声响。
　　郭惜若那辆天蓝色的车在地上翻滚了两圈，才不甘的倒地。
　　车里少女白皙的手缓缓抬起，艰难地摸到车窗，又耷拉下去。
　　那只手漂亮又修长，指尖却滴着血，窗上蜿蜒出一道血痕。
　　郭惜若觉得自己仿佛做了一个长长的梦。
　　梦里的自己身不由己，动弹不得。
　　只能荒谬的眼睁睁看着救护车疾驰而来，然后把车里昏迷的自己抬到担架。
　　她是死了吗？
　　担架上远去的少女面孔惨白，于是头部出的那些血就越发狰狞鲜红，触目惊心。
　　她的梦渐渐碎灭，意识完全散去。
　　脑海最后一个念头：“是要去投胎了么？”
　　就这么死，她不甘。
　　*
　　听说人死前，脑中会快速闪过这辈子经历的种种画面。仿佛电影在以高频速度快进。
　　郭惜若醒了，但这种醒，不知道该怎么形容。
　　她察觉自己被困在一个东西里，没法抬手抬脚做出任何举动。视野也是黑暗的，什么都看不见。
　　黑暗变得无限漫长，孤寂的感觉浓重又无法驱赶。
　　她是在哪儿？
　　难道是投胎了？胎穿？
　　郭惜若想到了以前嗤之以鼻的穿越小说，难不成真的是穿越，穿成了一个还没有发育完全的胚胎？
　　否则怎么解释她现在这种没法感受身体的感觉？
　　她睁着眼睛也看不到任何东西，世界仿佛只剩下了她一个生物。
　　这种空无一人的静谧，几乎能把人逼疯。
　　就在郭惜若有些受不了的时候，她的身体终于有了一点感觉。
　　她好像忽然被人拿了起来，落入了一个柔软温暖的怀抱。
　　似乎有什么东西冰凉的落到她脑袋上，像是水。
　　然后她的身体竟然一点点恢复了感官，视线也慢慢变得清楚，就连听觉也开始工作。
　　她听到有人在耳边小声地啜泣，哭得哽咽的声音。
　　郭惜若身形一僵，大脑仿佛被人重重敲了一记。
　　见鬼！她的身体怎么有毛！
　　还是那种玩具兔子一样，跟蠢兔子似的白毛！
　　Oh Shit！
　　她竟然变成了一个带毛的玩具公仔？！
　　…
　　这是穿过来的第三天，叶紫还是爱躲着偷哭。
　　她穿成了一个13岁，又刚失去了父母，双目失明的小可怜。
　　初来陌生世界的慌乱和恐惧，几乎让她没停过眼泪。
　　她胆子本来就小，又是落到了这种艰难的境地，几乎除了吃饭以外，都在自闭的流眼泪。
　　少女长发披肩，眼泪跟掉线的珍珠似的往下掉。
　　那些透明水珠有一些落到了她怀里毛茸茸的公仔上。
　　公仔不会说话也不会动，就像一个安静的树洞和陪伴者，让叶紫有了些许安全感。
　　哭得厉害了，她打哆嗦，脑袋埋下去，顺势用公仔毛擦了擦眼泪。
　　房间里好像忽然有人说话：“Oh Shit！”
　　像是十几岁女孩子的声音，音色陌生又好听。
　　可却不是叶紫记住的表妹的声音。
　　家里除了她以外，只有舅舅舅妈和表妹，他们三个人的声音都不是这样。
　　难道房间里有别人吗？
　　“谁？”
　　叶紫把公仔抱得越发紧，打了个抽噎，哭得好不可怜，小脸梨花带雨。
　　“把你手拿开！”那声音又出现了，带着刁蛮的气势。
　　叶紫抬起脸，茫然地看向四周。
　　她看不见。
　　所以那双原本应该夺目的小鹿眼，此刻怔怔的，没什么神采，仿佛珍珠失去了最绚丽的光。
　　她眨了一下眼，刚蓄积出来的眼泪啪嗒砸到公仔脑袋上。
　　那声音炸毛了，仿佛是从怀里传来。
　　“别哭了！你眼泪把我毛弄湿了！”
　　‎
　　【作话】
　　开新文啦，让我看到你们的小爪爪~
　　【评论】
　　未成年开车～无证驾驶，警察叔叔来活了～
　　不知不觉就追完了整本书
　　撒花~
　　谁攻
　　好吧，好好休息，等你
　　注意休息
　　注意身体，好好休息
　　生日快乐
　　黑色皮裤
　　失明的人其实眼前不能算一片漆黑，具体的我也不知道怎么形容。可能就是一片虚无的感觉吧？
　　没事，作者自己的事更重要
　　花花
　　花花
　　分攻受吗？谁攻啊（哭包不）
　　你在教我做事好评
　　-完-

第 2 章
　　❀·你还在吗
　　叶紫怀里抱紧的公仔说话时恶声恶气。
　　这声音吼得少女一怔，叶紫错愕又慢半拍的松开了手，颜色淡粉的唇因为惊愕，微微张开。
　　她一副被吓呆了的小模样，像只被拍过小脑门的白鸽子。
　　瞳仁黑黑的，却看不见身边的一切。
　　“你……”
　　叶紫下意识环顾四周，清澈的眼睛因为没有焦距，反而显出一股无措的呆萌。
　　郭惜若试图动动手脚，身体却像是被什么东西封印住了，依然动不了丝毫。
　　她视线落回刚才抱着自己掉眼泪的小哭包身上，感觉心口的火跳了跳，便烦躁的开口。
　　“我什么？”
　　最讨厌哭包了，软绵绵的全是眼泪。
　　烦得她脑仁疼。
　　“什么鬼地方。”
　　郭惜若恼怒自己动弹不了，她几乎这辈子都没有遇到过这么古怪又窘迫的时候。
　　叶紫打了个寒颤，终于意识到刚才那个声音，是从公仔身上传来。
　　它是什么？
　　刚才还哭得梨花带雨的小少女，脸上泪痕未干，甚至还小小抽噎了一下。
　　意识到对方可能不是人。
　　她有些怕，身体轻轻颤着，咬紧了唇，手脚并用的往床边退。
　　然后因为退得急了，一下子从床上跌了下来，发出“咚”的一声响。
　　胳膊肘和半边身子在地上撞了一下，很疼。
　　叶紫脸都白了，嘴唇更是没了丁点血色，却不敢吭声，只沉默的用手撑着地面往旁边挪。
　　少女怕极了，浑身上下一股子只想逃命的怂。
　　她记得那个声音传来的方向。
　　虽然看不到公仔的样子，却也知道会说话的公仔不正常。
　　那副慌不择路往旁边躲的模样，就跟后面有什么可怕的洪水猛兽在追，这简直气笑了郭惜若。
　　“嗤，胆小鬼。”
　　她这一趟车祸醒来，不仅变成了一个长毛的兔公仔，还落到了一个爱哭鬼手里。
　　郭家大小姐郭惜若生平最讨厌的就是动不动掉眼泪的家伙，无论男女。
　　尤其是气质羸弱，长得跟个小白花似的，还楚楚可怜的。
　　偏巧，面前这刚才还抱着她掉眼泪，不住捏她兔耳朵的少女，几乎踩遍了她的雷区。
　　她这个人龟毛有洁癖，讨厌人哭，还讨厌人和自己撒娇。
　　用她爷爷的话说，就跟从石头里蹦出来似的，无法无天心又很硬。
　　然而这一遭车祸，直接把她丢到了一个自己以前无法想象的境地。
　　叶紫还在努力往旁边挪，却不敢有太大的动作。
　　她像只看不清方向的小螃蟹，逃得很慌乱，还有点狼狈。
　　眼看对方后背就要撞到地上的热水壶了，郭惜若皱了皱眉：“你别动了。”
　　声音依然带着命令，像是习惯了发号施令。
　　叶紫顿时就不敢动了。
　　少女又好威胁又听话，几乎让郭惜若有些意外。
　　她努力平静了一下刚才烦躁的心情，试图和少女搭话。
　　“你刚才跑什么，以为摔地上我就看不到了？”
　　可是高高在上的郭家大小姐，打从娘胎出来，就没怎么学过温柔说话。
　　刚才那句话，与其说是给对方一个台阶，想要和平交流，不如说是在冷冷嘲讽。
　　至少落在只有那么一丁点胆子的叶紫耳中是这样。
　　叶紫的胆子就那么丁点大，压根经不起吓。
　　少女身体一颤，脑袋慢慢垂下去，两条白嫩的藕臂圈住膝盖，埋着脸装死。
　　顺滑的长发因为没人帮她扎，就这么披在肩膀上。
　　赤着的小脚丫白白的，此刻却不安的缩着脚趾头，像是要把自己整个人都努力压缩到地板中。
　　只是她瘦削的肩膀却一抽一抽的，还隐约有啜泣的声音。
　　明显又在哭，还是那种不敢哭出声音来惹人生气的偷哭。
　　这样子谁看了都觉得可怜。
　　就连一贯讨厌哭包的郭惜若，竟然都没法再仗着大小姐脾气开口吓唬对方。
　　甚至她心里还莫名涌起一股欺负了弱小单细胞生物的内疚。
　　“……”
　　房间里一时无声，时间变得很漫长。
　　郭惜若盯着地上的少女看着，一阵失语。
　　她甚至觉得如果自己不再做点什么，她能把这只胆小鬼吓得哭到地老天荒。
　　就没见过那么爱哭，胆子还那么小的人。
　　“喂。”
　　她有些不自在的开口，声音明显比一开始柔和了一些，至少没再带着刚才的怒意。
　　她郭惜若，还不至于把自己的火气撒到陌生的弱者身上。
　　欺凌弱小是败类和崽种的所为。
　　她要欺负人，也会选厉害一点的对象，大家你来我往的干一架，谁输了谁喊爸爸。
　　公平又畅快。
　　然而面前的少女，是完全不同于以往她交际圈里那些朋友的类型。
　　瞧着软绵绵又无害，被问急了只会哭，不敢吭声，甚至都不曾抬头看过自己一眼。
　　郭惜若对她说话：“你起来啊，坐地上干什么。”
　　叶紫依然埋着脑袋，像极了一只沙漠里自暴自弃胆小怕事的笨鸵鸟。
　　只在对方出声时，肩膀小小的颤了一下。
　　这时门忽然被人从外面拧开。
　　郭惜若本能的警戒起来。
　　不知道为什么，自己现在变成了个不人不鬼的兔子公仔，她刚才能在那爱哭的少女面前暴露出来，却不愿意让旁人知道。
　　也许是因为叶紫一看就没什么攻击性，让她有安全感。
　　施佳雯面无表情走了进来。
　　“吃饭了。”
　　她声音一顿。
　　之前安安分分在床上坐着的表姐，这会儿竟然光着脚坐在地上，一副自闭不理人的模样。
　　施佳雯看着叶紫后背距离热水壶只有不到一分米的距离了，默了片刻才走过去。
　　“你想上厕所或者要什么东西，记得喊我，你要是摔着了，我爸爸会说我…”
　　即使努力控制语气，施佳雯声音里依然保留了几分不情愿。
　　自从这个双目失明的表姐来了家里以后，爸爸妈妈一天能吵三次架。
　　叶紫是女孩子，眼睛看不见了，总要有人帮她吃饭上厕所，这些事情都被爸爸交到了施佳雯手里。
　　这太让人有负担了。
　　施佳雯觉得不舒服，平白无故自己就变成了个伺候人的老妈子。
　　在表姐来到这个家之前，她在家里自由的很，没谁差遣她做事。
　　特别是一想到，这个以前没怎么见过的表姐，以后要一直住在她家里，占用她原本作为独生女的资源，还要她时不时的照顾，她心里就很复杂。
　　——要是像妈妈说的那样，把表姐送到孤儿院就好了。
　　这个念头突兀地冒了出来。
　　下一刻，施佳雯手上用力，去扶叶紫站起来，然后使劲摇了摇头，像是要把这个有些恶毒的念头甩出去。
　　地上柔弱的少女，骨架纤细，胳膊也细细的，她身上穿的衣服还是前几天施佳雯拿出来的一套旧衣服。
　　施佳雯忍不住多看了一眼。
　　真是奇怪。
　　她穿在身上嫌太寡淡老气的衣服，怎么穿到表姐身上，就显得有点仙？
　　饶是施佳雯不喜欢表姐，也不由被那张脸的好看惊住半晌。
　　女孩子都会有比较心理，每次看到叶紫，她都会默默打量几眼。
　　——表姐比自己漂亮，但是她爸妈都出车祸没了，现在眼睛还看不见。
　　施佳雯心里有些复杂，弄不清刚才那股情绪，是嫉妒还是同情多一点。
　　叶紫就着来搀扶自己的表妹力道，慢慢站了起来。
　　她顺着对方的脚步，走到床边，摸索着穿上拖鞋。
　　施佳雯松开了手，刚要说话，就见表姐忽然开口。
　　“你刚才有没有…听到声音？”
　　少女声音微颤，手指攥得发白，抬起来的巴掌脸白白的，没什么血色，却因此更令人觉得精致怜惜。
　　施佳雯先是习惯性的盯着那张脸看了几秒，才复杂开口：“什么声音？”
　　“…没什么。”叶紫抿紧唇，脸垂了下去，那样子有些无措。
　　过了片刻，却又声音细细的开口。
　　“那我床上，有没有东西？”
　　施佳雯愣了愣，视线顺着对方的话看向墙边的小床。
　　那床宽度只有一米二，是老妈从旧货市场淘来的铁架子床，能折叠起来的那种，以前放在仓库里，都是用来放杂物。
　　表姐来了以后，这床才被腾出来，临时铺了几床被子，连着这个之前的杂物间，成了对方的卧室。
　　就那么点大的简陋床铺，一眼扫过去，就能把上面有什么都看得清清楚楚。
　　施佳雯不解：“床上是被子啊。你想要什么，我帮你拿？”
　　叶紫咬着下唇瓣，几乎要留下齿痕。
　　“我的意思是，床上除了被子，没有别的东西了吗。比如毛茸茸的那个？”
　　看起来胆小又沉默的少女，骨子里似乎有种有别于常人的执拗。
　　令她在刚才的恐惧之后，能细声细气的拉着表妹，试图把那忽然开口说话的东西弄清楚到底是什么。
　　床上的长耳兔静静躺着，黑色的眼珠就是那种普普通通的塑料制品。
　　兔子公仔长手长脚，看起来有点像是动漫里拟人的那种身材。
　　施佳雯又看了一眼，觉得表姐太奇怪了，但记着爸爸的嘱咐，还是一五一十道：“床上还有一个玩具。”
　　那玩具还是表姐自己家里带来的呢，前两天就一直被抱着。
　　玩具…
　　叶紫垂着脸，耳后发丝掉了几缕下来，白净的一段脖颈，修长的像是白天鹅。
　　她试探着伸手，顺着之前自己记住的方位，用手指一点一点挪动，摸索着探过去。
　　直到摸到了记忆里毛茸茸的兔子玩偶。
　　碰到它的一瞬间，少女白皙柔软的指尖甚至轻轻颤了颤，却很快又把整只公仔拿过来，有些僵硬的抱到怀里。
　　没有声音。
　　公仔没有再说话。
　　是因为有人在旁边吗？
　　叶紫动作生涩的摸了摸兔公仔的脑袋，仿佛在硬着头皮摸一只动物园里的老虎，克制着本能的恐惧。
　　那样子更让进来喊她吃饭的施佳雯看不懂了。
　　叶紫抬眸，失了焦距的双眸依然乌黑澄澈，莫名让人看了心软。
　　她轻声道：“雯雯，我不饿。你去吃吧。”
　　施佳雯顿了顿：“哦。”
　　她转身把门带上，轻吐了口气，有种如释重负的感觉。
　　老妈说表姐命不好，有点克人。
　　这话当时听的时候觉得有些刻薄，可刚才和表姐同处一室，她莫名就想起了四个字——天妒红颜。
　　也不知道表姐以后怎么办。
　　哎，这些都是大人考虑的事。反正熬过暑假，她就开学了。
　　施佳雯很快把门背后无依无靠的表姐赶出了脑海。
　　房间里只剩下了双眸看不见的少女，和她怀里放着的长耳朵兔公仔。
　　“…你还在吗？”
　　叶紫声音颤抖，像是很久没有说话，嗓音紧张到变形。
　　不管是神仙还是妖怪。
　　是不是都能让她恢复眼睛，回到原来的家？
　　‎
　　【作话】
　　放了一个新预收《穿成满级绿茶后抽到卡牌女友》
　　邢璃穿成了小说里最海的绿茶女配，面对一海洋的鱼，母胎单身的她觉得压力好大。
　　一不做，二不休，邢璃决定把鱼儿们约出来，一刀斩断所有爱恨情仇。
　　“对不起，我终于找到了我的真爱。”
　　邢璃捧出自己珍爱的手机屏幕——一个她最爱玩的卡牌游戏女友。
　　肤白貌美大长腿，钓系御姐。完全是她亲手捏出来每个细节的完美女友。
　　鱼儿们看着她，觉得她只是找借口。二次元有什么香的。
　　“她能陪你逛街吃饭吗？”
　　“你不舒服了，她能照顾你吗璃璃。”
　　“一个纸片人罢了，她只是一堆数据，璃璃你醒醒。”
　　鱼儿们怎么都不相信邢璃的话。
　　邢璃怒了，拿起手机，对着屏保亲了亲，情真意切的反驳。
　　“你们懂什么！我的宝贝自然是我来疼！不许你们说我的真爱！”
　　屏幕上的二次元女人，漂亮的桃花眼闪了闪。
　　卡牌世界里，最具魅力的完美女友，凝聚了信念，来到了邢璃身边。
　　女人长发微卷，穿了贴身的露背晚礼服，身段窈窕，眼珠乌黑。
　　腰线绝美，长腿瘦而不柴。
　　她站在邢璃回家的路上，朝着邢璃一笑，风情万种，绝代佳人。
　　邢璃捂住眼睛，脸通红。
　　救命！她抽中的卡牌女友活过来啦！
　　直球少女攻&深情御姐受
　　#姐姐今天也好美#
　　#穿越世界壁垒只为来到你身边#
　　【评论】
　　花花
　　好可怜，抱抱
　　嘿嘿
　　为什么我现在发评论都要被审核了
　　冲冲冲
　　好看加油不够看啊
　　个人感觉主角的名字不是很好听
　　好看好看
　　这种设定，就很好磕啊
　　快写快写
　　吼吼
　　-完-

第 3 章
　　❀·对不起
　　郭惜若一直在。
　　“干嘛？”
　　她没好气开口。
　　刚才那小丫头差点让她在别人面前掉马。
　　作为一个现在手无缚鸡之力，甚至动弹不了的兔公仔，她要是被当做妖怪了，恐怕一把火就能把她烧成灰了。
　　郭大小姐现在弱到可怕。
　　听到声音，叶紫脸上出现了笑容，让整张苍白的小脸一瞬多了几分生动。
　　“你…你没走。”太好了。
　　少女的喜悦和如释重负，隔着抚摸兔公仔脑袋的手，顺利的传到了郭惜若心里。
　　郭惜若怔住。
　　她察觉到少女手心有股淡淡的暖流，驱散了之前她被困在毛绒兔子里的冰冷和僵硬。
　　不知道是不是错觉，她觉得刚才动弹不得的四肢，好像稍微灵活了一点。
　　如果打一个比方，刚才她的四肢像是被绳子铁锁牢牢绑住了，现在就松了一些，手腕甚至能转一转。
　　然而这点怪异之处，很快被她忽略掉。
　　因为刚才还眼泪汪汪怕她躲她的少女，竟然主动抱起了她，还把脸贴在她毛茸茸的脑门上。
　　郭惜若整个玩偶身子僵住，几乎要起鸡皮疙瘩。
　　“喂。喂你干什么。”
　　她声音拔高，有些不自在。
　　小哭包忽然一副很依恋她的样子，仿佛她是什么绝世的救赎，或者唯一的希望。
　　郭惜若不习惯和人这么亲密，整个玩偶身体都在抗拒。
　　见鬼了，谁能想到她郭惜若有一天会变成这幅样子。
　　仿佛自己是个什么小玩意，被人随便一拿就抱在怀里，成了个没人权的兔玩偶。
　　甚至少女如果愿意，能捏着她的兔耳朵揉。
　　“有话好好说，你把我放旁边。”
　　郭惜若的声音再次传到叶紫耳中，后者顿了顿，缓缓移开脸。
　　“…对不起，我刚才太激动了…”
　　少女声音很小，音色柔柔的，却隐约有点哭过的沙哑。
　　她很有礼貌的道歉，小心的把兔子玩偶放到膝盖旁边，声音却还哽咽着。
　　听说妖怪都是喜怒无常的，她遇到的这个，是不是布娃娃成精？
　　它喜欢什么呢？有没有什么愿望？
　　如果它真的有法力什么的，能不能帮助她回到原来的世界，或者恢复眼睛？
　　那她怎么才能让对方愿意帮自己呢？
　　脸上尤有泪痕的叶紫，小脑袋瓜里塞满了很多问号，一时心里既有生的希望，又有些不知该怎么和对方相处的无措。
　　郭惜若被横放在她膝盖上，正面刚好对着叶紫，便把少女脸上纠结变幻的神色都看在了眼里。
　　“……”
　　她竟然看不懂这哭包在想什么！
　　算了，跟她没关系。
　　郭大小姐想起自己的处境，一下子心情变得极其糟糕，甚至没了说话的劲儿。
　　“喂，哭包。”
　　她瞪着正上方的那张娇俏脸蛋，主动开口。
　　叶紫怔了怔，意识到对方是在喊自己。
　　“嗯。”她迟疑地点头，一副乖巧认下这个绰号的模样。
　　少女头发细密，眼睫毛也长长翘翘，仿佛两把小刷子，鼻子秀挺。
　　唇色有些浅淡，看着没怎么喝过水，也没抹过润唇膏，有点干。
　　乖乖点头的样子可爱的不行，毫无防备的那种软乎乎。
　　郭惜若：“……”
　　就没见过这么…憨傻的人。
　　一看就好欺负。
　　她清了清嗓子，声音下意识比刚才温和了一些。
　　“你跟我说说，这是哪里。你叫什么，几岁了。”
　　莫名奇妙穿到一个兔公仔的身体里，郭惜若平静下来后，就在考虑联系家人的可行性。
　　郭家有钱，也养了一些做科研的人，老爷子也有人脉，所谓的高人也认识一点。
　　不管遇到什么稀奇古怪的事情，捅到郭家总会比她一个人担着靠谱些。
　　如果自己只是换了个身体，是不是能让老爷子想办法把自己弄回去？
　　这些念头在脑中一闪而过，她视线落回叶紫身上，等着少女回答。
　　叶紫张了张唇，没什么焦距的如水双眸闪过几丝茫然。
　　她低下头，手指捏着身上白衬衫的一角：“这里是春市。我叫叶紫…十三岁。”
　　她答得很慢，自己也有些犹疑。
　　这些信息是她穿来这个世界以后，自动在她脑海浮现的。
　　郭惜若看着她，静静等了一会儿，却等来一片安静。
　　她下意识想做个挑眉的动作，却感觉不到这个兔玩偶的眉毛存在。
　　“就这些？”
　　春市是什么地方，听都没听过。
　　只凭这个城市，她还无法确定这里是不是自己熟悉的世界。
　　她还想打探些情况呢，怎么小哭包在关键的事情上那么言简意赅，没多透出点信息？
　　叶紫慢腾腾咬了咬唇：“那您…还想听什么？”
　　她试探地问。
　　小少女的确胆子不大，说话时没什么气势，都把“您”用上了。
　　郭惜若瞪着她看了会儿，俨然觉得对方就是个标准的傻白甜，甚至狠不下心去拷问。
　　她几乎有种再逼问下去，少女又会哭出来的错觉。
　　“你眼睛怎么了。”她换了个话题，注意到少女的行动，似乎从头到尾都不太灵活。
　　叶紫抿了抿唇，小心翼翼：“就…看不见。”
　　她说这话时，声音隐约带着点小小的希冀。
　　鹅蛋脸苍白一片，五官清丽，却因为皮肤没什么血色，显得寡淡柔弱，像张放在人掌心能随便揉搓的白纸。
　　郭惜若沉默了片刻。
　　她刚才竟然没发现对方双目失明，还只以为是少女胆小，才会在她出声的时候，慌乱的跌到地上，像个螃蟹似的横着跑。
　　一丝欺负了弱小的内疚，不着痕迹的从她心里浮起。
　　郭惜若声音有些不自在，别扭地问。
　　“天生的？”
　　叶紫怔了怔，老老实实道：“以前是好的，是出了车祸…”
　　不仅这双眼睛看不见了，这副身体的父母也都没了。
　　想到自己现在的身份——孤女。
　　她垂下脸，两只手下意识又捏起了兔耳朵。
　　这是她这两天穿到了这个世界以后，刚养成的习惯。
　　手里捏着点什么东西时，心里就没那么慌。
　　会稍微的有安全感一些。
　　少女指腹柔软，皮肤也嫩，手指更是长得很好看，跟几截水葱似的清新。
　　她摆弄着兔耳朵，郭惜若便感觉耳朵被对方揉来揉去，轻轻地磨着。
　　好不自在。
　　“喂！”她下意识喊出声。
　　少女明显被她吓了一跳，身子一颤，揉捏兔耳朵的动作也停住了。
　　郭惜若用这副玩偶身体的玻璃眼珠看了看她。
　　少女像个被吓傻了的小鹧鸪，一动不动，茫然地看着她的方向，脸上有几缕无措。
　　“…你把手拿开。别捏我耳朵。”
　　想到这哭包眼睛看不见，郭惜若磨了磨牙，硬是按捺住火气，尽量让自己对这小可怜说话时的语气稍微柔和一些。
　　这一幕要是让秦城那圈知道她的跟班知道了，怕得看呆。
　　郭大小姐无法无天，向来天不怕地不怕。
　　和谁骄横一点说话，那是给人面子，看得起你呢。
　　对看不上的，那直接就不搭理了。
　　反正就没在人身上见过“温柔”这两个字。
　　然而这么眼高于顶动不动炸毛的郭大小姐，这会儿说话的语气却堪称和风细雨。
　　叶紫听完这话，触电般缩回手。
　　“…对不起。”
　　少女又很小声地道歉，苍白的脸倒是红润了一点，似是因为不好意思羞的。
　　郭惜若不说话了。
　　她听着这哭包跟自己道歉，心里总有点不得劲。
　　*
　　施行甄听到外甥女不想吃饭，愣了愣。
　　“雯雯，你等会把饭送进去，别拿筷子，拿勺子。”
　　作为一个男人，施行甄的性格的确算是温柔细心的，他照顾着失去了双亲后变得有些自闭的外甥女心情，并不勉强对方出来适应环境。
　　“哼。”一旁的王芸站了起来，一扭身直接开始收桌上的餐具进了厨房，全程板着脸。
　　施佳雯看着妈妈有些窝火的背影，扭头冲爸爸做口型，小声道。
　　“妈妈生气呢。”
　　自从表姐来家里后，老妈这气就没消过。
　　施行甄放下筷子，好脾气又无奈的笑了笑：“你妈妈只是刀子嘴豆腐心。”
　　他知道妻子气什么。
　　但别的东西他都能顺着，唯独这件事不能退步。
　　叶紫是他的亲外甥女，姐姐留下的唯一血脉。
　　他真的撒手不管了，不说别人怎么看，他自己良心上过不去这一关。
　　施行甄想了想，起身拿起车钥匙，看样子是要出门。
　　施佳雯追了出去。
　　“爸，爸爸！”
　　施行甄转过身：“怎么了？”
　　女儿欲言又止，半晌才一咬牙开口问。
　　“爸爸，你打算怎么安排表姐啊？”
　　她是没什么，反正开学就解脱了。
　　可老妈天天在家里，肯定是要天天和表姐打交道的。
　　要是真一直让表姐在家里待着，老妈会变成喷火龙的。
　　施行甄愣了愣，先是皱眉，待想到站在面前问这话的人是女儿时，勉强笑了笑。
　　“爸爸会安排好的。快回去吧，外面热。”
　　他不愿意多说，施佳雯就问不出什么。
　　只能看着施行甄慢慢走进电梯，然后电梯关闭。
　　她嘟了嘟嘴，转身回去。
　　“你怎么安排嘛。”
　　他们家经济真不算多好，表姐父母又没留下什么财产。
　　她就是再不懂，也明白家里多了个人，并不只是多张嘴吃饭的事儿。
　　万一表姐眼睛真的一直恢复不好…
　　施佳雯隐隐意识到，多了个永远住在家里的姐姐，对自己是会有影响的。
　　她走进家里，要去给表姐送菜进去时，经过厨房听到里面传来妈妈的声音。
　　王芸压着声音在打电话。
　　“嗯，对，她爸妈都出事没了。这情况能送孤儿院吗？还没成年呢，十三岁。”
　　“哦，这样。主要是这孩子和别人有点不一样，眼睛暂时看不见。是儿童福利院啊，行，我……”
　　哐当！
　　施佳雯手一抖，碗掉到地上，发出了清脆的响。
　　不是吧，老妈真的要把表姐送走？
　　‎
　　【作话】
　　若若大小姐：…我拳头硬了！
　　——
　　【评论】
　　花花
　　唉，太惨了
　　噫，两个都是车祸，有联系吗
　　妹妹
　　哎
　　其实也正常，本来自己家条件不好还有个女儿要养，现在来个眼看不见的更难
　　啊这
　　唉这
　　所以是三天一更嘛?
　　感觉舅妈也不是坏人，就是接受不了自己都过不好还要养侄女吧，嗐，文案说是团宠剧本，态度什么的应该会变好吧？
　　快更快更
　　嗷呜！终于更啦！好看大大加油！
　　好看
　　。。。。希望没得坏人
　　-完-

第 4 章
　　❀·你出现在我这里
　　厨房里打电话的声音戛然而止。
　　施佳雯心跳漏了一拍，蹲下身捡起碎掉的碗瓷片。
　　“妈妈，这种碗容易碎，我们得给表姐专门买个不锈钢的，她看不见，划破手了比较麻烦。”
　　王芸拉开厨房门，看了女儿一会儿，见对方若无其事的样子，这才确信女儿应该是没听见自己打电话说的话。
　　她从喉咙里咕哝出一声：“知道了。”说不出来是松了口气还是失望，脸有点臊。
　　女儿远比她表现得单纯和善良。
　　做家长的，总不太希望不堪的那一面在孩子面前出现。
　　但过日子又哪是那么简单。
　　王芸看着施佳雯进小卧室的背影，叹了口气。
　　佳雯回头升高中，肯定是去市中心的重点高中更好。
　　她前段时间刚咬牙说服了丈夫贷款买了学区房，这会儿身上还背着债，哪里能有闲钱去养天上掉下来的外甥女。
　　…
　　房间里，正扮演警官“拷问”叶紫的兔公仔，忽然闭嘴又恢复了沉默。
　　卧室的门吱呀一声响。
　　叶紫怔了怔，意识到有人进来。
　　她手指又无意识的捏住了兔公仔的长耳朵，不安的抿了抿唇。
　　兔公仔动都不动，看着和别的毛绒玩具没什么区别。只是里面住着的那个大小姐灵魂，却有点羞恼。
　　——小哭包没记性，又抓她耳朵。
　　叶紫似乎感觉到了公仔里来自大小姐的恼意，她愣了愣，悄悄松开手。
　　改成了攥紧自己衬衫下摆。
　　“看不见”这三个字，就仿佛一个魔咒，让人时时刻刻处在没有安全感的境地。
　　床头柜似乎被人放下了什么东西，她听到了熟悉的声音：“我爸让我给你送饭，你吃完了我端走。”
　　施佳雯语气平淡。
　　她现在心里还有些不太平静，因为刚才无意间听到妈妈说要把表姐送到孤儿院。
　　本来她确实对家里多了个人是有一点不满和不习惯的，可看着这堪比电视剧里“后妈”苛待“小孩”的情景发生，作为一个才初一的小女生，她多少有些不舒服。
　　就仿佛自己在其中也扮演了恶人的角色。
　　再看床上坐着的表姐，还和她之前离开卧室之前，保持着一样的姿势，甚至连坐姿都没变过。
　　一直是那种很没安全感抱着膝盖的姿势，脑袋也埋着，让人看着怪不好受。
　　施佳雯不喜欢看到这样的画面，便皱眉移开目光，只嘴里催促：“等会饭菜凉了。”
　　叶紫抿唇：“谢谢雯雯。”
　　很轻柔又真诚的声音，像水一样。
　　施佳雯脸上的不自在又多了两分：“你快吃吧。”
　　于是叶紫摸索着去碰床头柜的碗。
　　和之前一样，餐具里没有筷子，只有方便使用的一把勺子，米饭和菜也都堆在了一起。
　　光闻味道，似乎是蔬菜。不是鱼这种需要吐刺的肉类。
　　她小心的托着碗，小口小口的吃饭，比起床上那只公仔兔子，更像一只被人类投喂的兔叽。
　　吃饭很秀气，并不挑食。
　　虽然看不见，但一举一动仪态很好。
　　施佳雯站在那儿，低头玩手机，玩了一会却忍不住抬眸观察表姐。
　　表姐真的是长得很美的，气质很干净清纯，放在他们学校，肯定是那种一下课就有很多男生围着转的类型。
　　施佳雯自己就长得好，虽然嘴上不说，心底里却是有几分傲气的。
　　她向来把自己的颜值看成平均线，隐隐有些以貌取人。
　　而表姐这种长相，本身是让同龄女生有些嫉妒的，但因为现在看不见，就变成了另外一种楚楚动人的气质。
　　至少，施佳雯总会忍不住多看几眼表姐。而且心里有点怜悯对方。
　　她禁不住开始发呆，在想表姐如果真的被送走了会怎么样？
　　人的善良和同理心经不起发掘，越想越感同身受。
　　施佳雯猛地咬唇，用力摇头，强迫自己别想这些。
　　她不想活得这么累，也不想关心这么多。
　　这些东西，自然有大人去处理。
　　因为从小被娇生惯养着，施佳雯对自己的一切东西都有比较强的领地意识。表姐的闯入，打破了平衡。
　　她骨子里大概是继承了她妈妈的一点精明，所以可以很本能的察觉到表姐的到来，会打破未来生活的美好。
　　她不想要麻烦。
　　毕竟这个表姐，是从小到大她第一次见。
　　“我吃饱了。谢谢雯雯。”
　　叶紫小声道谢，摸索着把碗放回床头柜。
　　小少女努力的不给身边的人，带来任何更多的麻烦。吃饭没发出声音，却加快着速度。因为不想让旁边的人等。
　　像一只寄人篱下的小松鼠，害怕发出更多的声响，会被赶出庇护自己的大树。
　　郭惜若默不作声在公仔里看着这一切。
　　长毛公仔的身体让她做不出表情，所以她能充分调用的，只有视觉和听觉。
　　她看到了小哭包失焦的一双杏眸。明明是很漂亮的形状，现在却看着有些无神。
　　少女鼻头微红，是先前偷偷哭过留下的印记。
　　就是刚才吃饭，小哭包也没发出什么咂嘴的声音，吃相很秀气。
　　这会儿，喉头动了动，像是被噎到了，脸涨得通红，却因为不想麻烦别人，而不开口要水。
　　郭惜若忽然觉得这家伙好笨。
　　不，也不是忽然发现这一点。只是，小少女胆小到称一句乖巧也不为过，像个好欺负的包子。
　　往常郭惜若最讨厌这样的人。
　　可是来到这里，知道了叶紫的处境，她这一次没能生出任何讨厌的情绪。只有一点复杂又怅然的感觉，或者说是同情。
　　叶紫收回的手放在膝盖，手掌很小，手指也很纤细，就连指甲形状也干净粉嫩，像特意打磨过的弧度。
　　这双手总是习惯性的揪住什么，或者攥成一团，克制着心底的不安。
　　施佳雯收好东西出去了。
　　叶紫抿着唇不出声，半晌才在静默中试探开口：“…你还在吗？”
　　这幅小心翼翼询问的模样，像极了怕被家长丢掉的小朋友，柔嫩又没有安全感，却不敢暴露太多需求。
　　郭惜若听到了自己的声音：“嗯。”
　　她现在才发现，小哭包的处境并不怎么好。
　　身世也可怜。
　　无父无母，眼睛也看不见了。
　　寄住在亲戚家里，未来一片渺茫。落到这个境地爱哭了点，似乎才是正常的。
　　或者说，即使遇到了这样的变故，还能礼貌又温柔的对待身边的人，努力不给别人带来麻烦，已经是一种坚强。
　　郭惜若一时间不想说话。
　　她现在心里乱极了，一方面因为自己莫名奇妙来到这么一个鬼地方，变成了个动弹不得的公仔，又恼怒又无力。
　　让她想到了四个字“无能狂怒”，她发火也没办法改变这一切。
　　这里不是郭家大小姐不高兴了跺跺脚发号施令，就能改变的情况。
　　而另一方面，她复杂的心情又和叶紫有一定关联。
　　命运这种忽如其来的安排，让她接触到了一个生存环境和过去的自己完全不同的少女。
　　她没见过这么惨的人，甚至找不到什么话去安慰。
　　郭家大小姐这一路成长的顺风顺水，什么都学过，唯独同理心和安慰这几个词，鲜少接触和学习。
　　然而她不想说话，那边的叶紫却想开口。
　　“我该叫您什么好呢？”小少女说话时依然小心翼翼。
　　语气里是把郭惜若当成了某种需要敬畏的存在。
　　这种怯怯的声音，让郭惜若内心奇怪的焦躁又增加了一层。就好像如果她不解释清楚自己的存在，而让叶紫误会，是什么很缺德的事情。
　　她声音低了下去：“正常和我说话，我不是妖怪，也不是你想的那种什么神仙。”
　　郭惜若IQ正常，只要联想小少女初始对她害怕，后面又变得又亲近又敬畏，不难猜想对方的脑回路拐到了什么方向。
　　叶紫茫然张了张唇，想说什么，却连一个音调都没发出。
　　——不是妖怪和神仙啊。
　　小少女脸上闪过鲜明的失落，刚才打起来的精气神一瞬间像漏掉的气球破了个口子跑掉。
　　她小小吐出了口气：“那…你到底是什么呢？”
　　比起之前的语气，叶紫的确放松了一些，至少不会再用毕恭毕敬的语气。可态度里却也出现了一点小小的防备。
　　郭惜若：“你觉得我是什么？一个毛绒怪？还是什么？”
　　叶紫抿唇：“不是…你出现在我这里，有点怪。”
　　少女声音不带任何烟火气，说话斯斯文文很轻柔。也许是因为看不见，她的语调像是泡沫，稍不注意就疏忽不见。
　　郭惜若盯着她看了几秒，自嘲开口：“我也不知道我算什么。”
　　郭大小姐自始至终没有自报家门的意思。
　　上位者培养出来的继承人，骨子里有股傲气，不愿意让人把她和郭家的郭惜若联系在一起。
　　这既是下意识的行为，又是一种自我保护。
　　至少在确定郭家现状之前，她不会和任何人透露自己的情况，以免被有心人利用。
　　叶紫：“噢。你需要吃东西吗？”
　　小少女的话题转得有些突然。
　　郭惜若不假思索：“不用你管，你顾好你自己吧先。”一个自顾不暇的小可怜还反过来操心别人。
　　大小姐的毒舌属性一不按捺，就冒头。
　　叶紫不吭声了。
　　房间里忽然静默的厉害。
　　大小姐窝在黑暗的公仔身体里，莫名又有些不自在和焦躁。
　　她意识到自己似乎表现得有些过分。
　　她为什么要对一个可怜的小哭包那么凶，像是在欺负人。
　　“喂…你怎么不说话？”郭惜若冷不丁开口。
　　少女嗫嚅：“…我不知道该怎么顾好我自己，你…能教我怎么做吗？”
　　随便套了一件白衬衫，露出了白皙小腿的小少女，是花骨朵初绽的时候，亭亭玉立，眉眼干净秀丽。
　　她问得很诚挚，那双看不见的眼睛形状依然那么美，很能给人惊艳。
　　“你好像很厉害，可以教我吗？”
　　叶紫试探的伸出手，好不容易摸到兔公仔的身体，却又触电般缩回。
　　像一朵胆量修炼不到家的含羞草。
　　‎
　　【作话】
　　采访多年后的阿紫。
　　阿紫：“就当时她表现得很厉害，又飒又不爱罗嗦…想抱一下大腿。”
　　作者：“抱到了吗？”
　　【评论】
　　花花
　　抱到了
　　为什么要一直强调女生之间的嫉妒心啊，现实生活中会嫉妒漂亮美女的女生很少吧…………
　　好像只有一瓶了
　　抱到了兔腿
　　抱抱抱
　　啊好可爱 想rua
　　不仅抱上了，还在一起了
　　哇哦
　　哇，好好看的文，加油日更哦
　　不仅抱到了 还枕上了
　　哪里都抱到了哈哈哈哈哈
　　包到了哈哈哈哈哈哈哈
　　-完-

第 5 章
　　❀·八百年也难得一见的恻隐之心
　　郭惜若闭麦了。
　　她狐疑的看了几秒叶紫，盯了一会儿，只能从那双没什么焦距的眼里看到澄澈和单纯，她这才确定这小少女没有“讽刺”自己的意思。
　　叶紫是真心实意觉得她厉害。
　　如果不是处境不对，大小姐能笑出来。
　　怎么会有这么单纯的人。
　　“我刚才说你，你不生气？”郭惜若嗓音压低，不再那么跋扈。
　　叶紫低着头，摇了摇脑袋，长发如瀑：“我不生气。”
　　郭惜若盯着她看了几秒，视线下移，落到小少女穿着的衬衫上，领口那里没对齐。
　　从最下面那颗开始，扣子就扣错了。
　　只是一天了，也没人告诉小少女这点。
　　大概是叶紫长得太出色，无论穿什么衣服，都能把它压下去。只会单纯的让人觉得她穿着这身衣服好看，反而忽略了细节。
　　郭大小姐有强迫症，声音别扭了几分：“你扣子扣错了。从下面那颗开始。”
　　叶紫“啊”了一下，手摸索着衬衫，挪到下摆。
　　可是双眼看不见，一切都只能靠触觉和直觉。
　　少女的手摸到了最后一颗扣子，那是好不容易靠自己扣上去的。
　　现在如果要拆开重新再来，又是一个很大的工程。
　　她还不习惯处在看不见的情况中去做这一切。
　　叶紫的手，纤细的指尖停留在那上面，半晌，又默默挪开：“我、下次会注意的。”
　　这么说着，小少女沮丧的垂着眼，那双眼里没什么光，黑漆漆的只有好看的形状。
　　郭惜若的心情，在看到对方这么软绵绵没脾气好欺负的样子时，莫名又糟糕了一些。
　　“你平时怎么生活的？没人帮你穿衣服吗？洗澡怎么办？天天就闷这房里？”
　　郭惜若的语气到了后面，甚至有了几丝嫌弃，对这小破房间。
　　在她的观念里，如果自己行动不便，那身边必然多准备几个生活助理或者护工。
　　小哭包这种情况，明显就适合被护工看护着，而不是往这没什么阳光的小暗房里一坐。
　　叶紫呐呐道：“我住在这里，已经是给我舅舅和舅妈他们添麻烦了。他们…也不容易的。”
　　她不是嘴上这么说，而是真的理解和明白。所以在尽可能的让自己给别人少添加一些负担，能自己做的就不让别人插手。
　　郭惜若轻轻嗤了一声：“你傻。”
　　她觉得小少女是死要面子活受罪。
　　可是叶紫并不辩驳，只垂着眼，安静了一会儿慢慢道：“他们并不是我的爸爸妈妈，对我没有责任。”
　　十三岁的小少女，在遭逢变故后，竟然意外的成熟。那样子看起来甚至不像个十三岁的孩子了，透出股通透。
　　她竟然是已经接受了现状，客观的认识到了自己的处境。
　　郭惜若怔了一下，又觉得自己似乎说错了话。
　　她暗暗有点后悔，却有种下不来台的恼怒。
　　偏偏小少女却忽然弯唇，露出了一个甜甜的笑，牙齿像排列整齐的小珍珠洁白，嗓音软软。
　　“你是在替我担心吗？”
　　这昏暗的屋内，光线都仿佛明亮了一瞬。
　　郭惜若瞅着小少女的微笑，觉得有点被晃到。
　　她藏在兔公仔里的声音，音调拔高：“当然不是。”
　　一副急着否认，生怕被温柔对待的猫咪跳脚样。
　　叶紫抿着的唇弧度又扬起，轻轻笑了一声：“好的，不是不是。”
　　郭惜若的炸毛时间还没过，她发现她对这种软软甜甜的性格没办法，就好像自己的炮仗脾气都扔到了水里，甚至没炸出一点炮声。
　　如果她是叶紫，也许她根本不会在这种处境里心平气和的说话。
　　郭惜若沉默，不知道在想什么。
　　静谧的房间里，午后独处的时光，叶紫小声道：“那我以后该怎么称呼你呢？”
　　她忽然意识到，兔公仔里那道声音的主人，年纪比自己这副身体不会大太多，还是个会傲娇容易炸毛的小姐姐呢。
　　兔公仔安静了一会儿，才慢腾腾回答：“随你。”
　　郭惜若不想说自己的名字，尤其在这种情况下。
　　少女有浓浓的防备心，刻在骨子里。
　　叶紫偏头想了一会儿，掰指头道：“今天好像是初七，我以后可以喊你七七吗？”
　　七七是一个奇迹。
　　虽然对方不是什么妖怪、神仙，没有那些想象中的超能力帮助自己治好眼睛送回原来的世界。可对方的出现和存在，忽然让叶紫觉得没那么孤独了。
　　她不想去追究这个会和她说话的灵魂从哪里来，只想好好珍惜。
　　因为一个人在这个房间里，什么都看不见，真的好孤独。
　　郭惜若默然半晌：“随你。”
　　看这小丫头那么可怜，哄一哄罢了。
　　反正，也许她睡一觉起来，明天就回自己身体了。
　　郭大小姐这样想着，默许了小少女这样喊自己。
　　虽然她觉得这个名字有点呆。
　　*
　　下午施佳雯宅在自己屋里追电视。
　　她听到外头摩托车的声音，想起来表姐的事情，连忙出来。
　　不知道爸爸回到房间，妈妈和他说了什么，两人吵了起来。
　　王芸手里抢了施行甄的车钥匙，声音尖锐：“施行甄你说清楚，什么叫我不做人？我还没问你呢，你从来没提过你妹妹半个字，现在倒好，领回来那么大一个女儿，说是你外甥女？”
　　“别说外甥女，我看是你在外头的私生女吧！”王芸嗓音尖利。
　　砰的一声响，什么东西被砸到地上。
　　施行甄恼怒至极，压低了的声音传来：“你胡说八道什么！”
　　好脾气的施行甄，平时是个老实男人的性格，斯文温和到了甚至笨嘴拙舌的地步。然而今天却出奇的怒，脖子上的青筋气得跳动，眼睛也瞪得通红。
　　他出去跑了一天，最近工地正是青黄不接的时候，没什么生意。他跑到市里，甚至做起了摩托车载人的行当，就是想多挣点钱。
　　一天下来，没喝过几口水，渴得厉害，疲惫到不想说话，却没想到等在家里的妻子会这样质问自己，简直无理取闹。
　　施佳雯躲在门后，听到外面传来的声音，脸色也变得难看。
　　纵然知道妈妈可能是多疑敏感了，她也忍不住顺着妈妈的思路发散，猜测“表姐”到底是不是…
　　老实说，从小到大，施佳雯只隐约知道父亲是被抱养的，养大他的是养父养母。而爸爸还有个亲妹妹，也就是她亲姑姑。
　　可到底这些年里，她甚至没见过几次姑姑。谈不上什么感情，不如妈妈那边的亲戚走动的熟络。
　　“孩子还在里面，你小点声，吵架别让她们听见。”
　　施行甄哪怕怒急了，脸都是涨红的，依然保持着理智。
　　“呵。”王芸冷笑一声，“那你说清楚，怎么处理那孩子。”
　　“不是私生女，那好办啊，该送哪送哪，福利院我也联系过了…”
　　躲在门后的施佳雯听到这里，突然懂了老妈在打主意。这是拿捏着爸爸脾气软，以退为进让对方把表姐送走呢。
　　哐当！很响的一声。
　　“不行！”施行甄双目圆睁，把头盔摔到了地上，整个人喘粗气。
　　他一个平时和人说话都会有点腼腆的斯文男人，这会儿看着极吓人，眼睛里甚至瞪出了血丝。
　　王芸被吓到。
　　她和施行甄结婚将近十五年，从来没见对方这样过。
　　换句话说，她一开始脾气就不好，没结婚前，在娘家风评就是泼辣。不像施行甄，公认的好脾气好男人。
　　以前不论大事小事，但凡她有意见，施行甄都让着她。
　　唯独这次，因为一个早就送出去没什么来往的妹妹留下的“外甥女”，他竟然对自己发脾气。
　　王芸有点不能接受，眼圈当下就红了。
　　过去十几年，她在这个家里说一不二，甚至施行甄挣的钱都是一毛不剩归她管，只领一些必须的零花钱。谁不说她一声眼光好，会挑男人。
　　可现在，竟然经历了那种三流剧本里陈芝麻烂谷子的破事。
　　施行甄为了一个外人对自己发火！
　　“好，好。随便你，这日子我也不过了！”王芸扔掉钥匙，扭头就摔上了卧室门。
　　施行甄定定站着，脸色也是很不好看，回头看了一眼叶紫的房门，见那扇门安安静静的，这才慢慢俯身捡起地上碎掉了面罩的头盔，又把钥匙捡起放到桌上。
　　然后沉默着卷起袖子，往厨房走。
　　没一会儿，厨房里传来洗菜切菜的声音。
　　施佳雯被这动静吓得不轻。
　　她有记忆以来，没见爸妈吵过架。哪怕妈妈发火再厉害，爸爸都是一言不发的听着，哪里红过脸。
　　她过了一会儿，磨蹭着走到厨房，发现爸爸炖了鱼汤。
　　见她来，朝她笑了笑，递给她勺子：“尝尝味道。”
　　施佳雯尝了一口：“还行，有点淡。”
　　施行甄顿了顿：“那我分一半出来，这一半淡的，等会你端给小紫。她要养身体，吃清淡点才好。”
　　施佳雯表情一变，忍了忍，才用正常的语气问：“爸爸你为什么对表姐那么好啊？”
　　这样子别说妈妈误会了，就连她都要以为，表姐的的确确是爸爸的亲闺女了。
　　施行甄沉默，半晌开口：“这里有油烟，你出去玩。没事可以陪小紫聊聊，她一个人待在屋里也闷的。”
　　小紫小紫！
　　“……”施佳雯炸了，扭头就走。
　　卧室里。
　　叶紫犹疑道：“初七，刚才是不是我舅舅和舅妈的声音？他们…在吵架吗？”
　　隔了一扇门和走廊，其实听不太清楚他们说的什么，只能感觉到舅妈和舅舅的情绪都不太好，好像还砸东西了。
　　叶紫有些忐忑，她几乎是本能又敏感的联想到自己身上。
　　“他们是因为我吵架吗？”
　　在她一张床上的兔公仔面无表情，玻璃眼珠动都没动：“…不是，你听错了。”
　　郭惜若发现自己的听力变得很好，比起叶紫听到的含糊不清，她几乎是把刚才外面爆发的那场争吵前因后果都听了个清清楚楚。
　　不知道这算不算被塞到这鬼地方的一点馈赠，她的听力让她比叶紫更直观地知道，到底发生了什么。
　　可看着叶紫茫然又无助地问自己“是不是因为我”时，她发觉自己动了八百年也难得一见的恻隐之心。
　　不太愿意让少女知道真相。
　　不太想让对方雪上加霜。
　　这狗日的糟糕处境！
　　‎
　　【评论】
　　这个七七让我想起了原神
　　Emmmm，舅舅作为抱养的，照顾一下侄女是应该的啊，毕竟没女主的外公外婆，舅舅可能就要进福利院了
　　亲姐姐吧
　　加油
　　看内容，舅舅虽然跟女主妈妈是亲姐弟，但是舅舅从小被人收养长大，跟亲姐姐应该没多少接触，却愿意抚养亲姐姐的孩子。也不能怪罪误会的人，毕竟这行为是太善良了（并没有说这行为不好的意思）不过到目前为止没看出来女主是团宠的迹象。所以最后女主还是被送走了吗？
　　还有更新频率是怎样的，怎么感觉好几天一更的样子？
　　催更吧…
　　啊这
　　唉，啥时候能好过点啊，看着太心疼了
　　害可可怜怜的小紫是妈妈去世还是爸妈都去世了阿
　　刀子嘴豆腐心呐
　　小可怜
　　哎 难搞
　　哎
　　难搞～
　　-完-

第 6 章
　　❀·你别摸我
　　叶紫听着郭惜若的话，虽然还有些犹疑，却还是乖巧的点了点头。
　　“…嗯。”
　　她沉默了一会儿，忽然开口：“如果我的眼睛恢复不了，我是不是应该去孤儿院？我…我留在这里，舅舅和舅妈也有压力，时间久了，会影响他们的感情…”
　　小少女嗓子发干，声线也微颤，还是豆蔻的年纪，声音稚嫩清甜。
　　但谈论起自己的事情，却像是在说起旁人一样，轻飘飘的，努力不让身旁的毛绒公仔看出自己的脆弱。
　　郭惜若难得怔了一下，她甚至仔细看了几眼小哭包。
　　小少女之前哭过的红眼圈总算是消退了一点，睫毛根根分明，眼睛分外清澈，眼皮形状也好看。
　　老实说，哪怕是把这小哭包放到郭惜若那一圈朋友里，对方也是最好看的那一个。
　　但那么清澈娇气的长相，过得却完全不是潇洒无忧的日子。
　　郭惜若自己就是从十三岁过来，在她那个圈子里，人人都是被宠着捧着、娇生惯养的孩子。要是没点傲气在，反而还奇怪。
　　可面前双目失明，又失去了双亲的小哭包，却柔弱到令人没法不同情。
　　没人小心呵护着就罢了，甚至还要在自顾不暇的处境下，去考虑那些人情世故，为别人着想。
　　郭惜若有几丝说不清的躁意。
　　她声音多了点恼：“你想那么多干什么，这不是你该考虑的事。”
　　兔子公仔凶起来带着股霸道。
　　叶紫垂下脑袋，双手抱住了膝盖。
　　她垂下的发丝挡住了脸，长睫毛一眨一眨的，却忽然间安静了下来。
　　郭惜若：“喂，你在想什么。”
　　叶紫慢半拍的回答，声音软糯：“我想不太起来我爸爸妈妈的事了。”
　　车祸和穿越过来，让叶紫接收到的记忆并不完整，只有零碎的一点对于现状的认知。
　　现在这个情况，寄人篱下，她暂时想不到应该做点什么了。
　　可是每天待在舅舅舅妈家里，还要表妹一日三餐过来帮着照顾，叶紫知道，这不是长久之道。
　　只有亲生父母才会那么无私的对你。
　　而大部分人都不是圣人，他们有自己的妻儿要照顾，也都各自有彼此的难处。
　　叶紫现在心里是如此的挣扎和矛盾。
　　一方面，她下意识想要留在这里，至少舅舅算是亲人，在这里她多少能有个依靠。
　　可另一方面，她残存的一点认知告诉她，自己并不是舅舅的责任和负担，没有道理硬拉着对方扛起她带来的麻烦。
　　郭惜若又是一怔。
　　“你想那么多，改变不了你现在的处境。”
　　叶紫就不说话了。
　　房间里小少女抱着膝盖，脸挨着腿，长发有些凌乱的披在身后。但是每一根头发发质看着都那么细软黑亮。
　　这是一个就连头发丝都闪动着美好的女孩子，本来是该被家人捧在手心宠着的年纪。
　　郭惜若说完话，就隐约又有一点点的后悔。
　　平时她对人说话，语调也没有那么凶，但不知道为什么，面对小哭包，耐心就变得岌岌可危。
　　是因为自己现在也处在糟糕境地吗？
　　还是因为看不得小哭包露出那么沮丧的神情，显得太过可怜？
　　小少女软糯的声音响起：“我想去一下洗手间。”
　　她声音轻轻的。
　　郭惜若呆了片刻：“那你去啊。”
　　救命，这小哭包怎么这么呆萌。去个卫生间还要和小学生一样，和自己汇报。
　　她是老师吗？还要得到她的批准不成。
　　那头穿着白衬衫的少女，声音又带上了几丝轻颤的害羞：“…你能陪我吗？我看不见。就是，你给我指路就可以了…”
　　不然又要麻烦表妹过来帮忙。
　　这两天叶紫很少喝水，就是在避免这样的情况出现。
　　但人吃五谷杂粮，还是不能完全杜绝去厕所这件事。
　　听清楚了小哭包的需求，白毛的公仔兔子似乎整只兔都陷入了惊愕和呆愣。
　　敢情她不是老师，而是导盲兔。
　　“…可以吗？”小少女又小心翼翼的问了一句，声音那么轻。
　　被这样小声请求的毛绒公仔定在那儿半晌没动，玻璃眼珠却似乎多了几丝人性化的情绪。
　　“…没说不帮你。”郭惜若声音飞快，堵住了少女的嘴。
　　两个人，哦不，是一只兔公仔陪着少女，慢腾腾的走出了房间。
　　“右转九十度，往前走五步，手抬起来，往上再往上，右边一点，嗯，那是门把手，往下压。”
　　导盲兔尽忠职守，像模像样的开始导航。
　　她引导着小少女往卫生间的方向走。
　　叶紫一只手紧紧抱着手里的兔公仔，心里莫名有了点隐秘的安全感。
　　在四处陌生的世界里，她什么都看不见，其实是做好了准备要迎接更加艰难的未来的。可七七的出现，像是一束光，骤然间照入了她漆黑的世界。
　　她听着兔公仔的语调，哪怕细听起来是有些不耐烦的，心里依然有些踏实。
　　小少女的一只手，忍不住轻轻摸了摸兔公仔的毛，立刻引来了指路的郭惜若抗议。
　　“你别摸我。”
　　这只导盲兔格外有脾气，最不喜欢别人碰她。
　　叶紫手指飞快缩回，细声细气道歉：“对不起，我下次注意。”
　　很多时候，她都是下意识的想抓着点什么东西。七七不喜欢，以后她会注意这点的。
　　小少女脾气温软，就跟她的声音一样，听着绵软无害，像是一团棉花，用力打进去也不会反弹出力度。
　　郭惜若看这小哭包，就忽然比一开始顺眼了一点。
　　哭包什么的，其实也不是那么讨厌。至少能听懂人说话，比较乖巧。
　　郭家大小姐脑子里鬼使神差冒出来了这个念头。然后自己都打了个寒战，觉得这念头一点不像自己。
　　她是最讨厌小白花和哭包的，绝不更改！
　　重新树立了一下心防，郭惜若再开口时，语言都比之前简洁了很多。
　　“走，往前。停，到了。”
　　叶紫到了卫生间门口，轻轻把毛绒公仔放到一边的凳子上。
　　“那我进去啦，谢谢七七，你在这里等我好吗？”
　　郭惜若：“嗯。”她下意识轻舒一口气。
　　刚才看着小哭包对自己那么依赖，她还以为自己要被抱进卫生间…
　　陪着人上厕所这种事，郭大小姐从来没做过，差点就破防了。
　　卫生间的门，被小少女轻轻带上。
　　听到门合拢的声音，郭惜若心里忽然一紧。
　　这哭包一个人进去能行吗？
　　郭惜若脑袋里瞬间出现了小哭包看不到东西，碰倒这个又撞倒那个，然后笨拙的摔倒在地的画面。
　　“……”她摇了摇头，把这些画面甩出脑海。
　　萍水相逢，她操这份心做什么。小哭包应该没有那么笨。
　　然而心里刚闪过这个念头，就听到里面传出哐当的声音。
　　郭惜若心口重重一跳，觉得自己几辈子加起来受到的“惊喜”都没这么多。
　　“喂，你怎么回事？”
　　半晌，里头传来细细的声音：“七七我没事。”
　　叶紫蹲在地上，摸索着把刚才打翻的盆捡了起来。她又蹲下去，摸了摸地面，发现有一些积水，就又摸着去找拖把，然后一点点的清理地面。
　　门外郭惜若的声音拔高：“你怎么不说话了。”
　　因为看不见，叶紫清理地上的积水时，是用手拉着拖把一点点擦。
　　老房子里的卫生间气温低，水也有些凉，叶紫却弯着眼睛露出了小小的笑意。
　　“七七，我很快就好啦。你别担心。”
　　说起来有一点奇怪，她被一个毛绒公仔挂念着，隔着一扇门，就像有人专门在这里守护她一样。
　　什么都看不到的那点恐惧和茫然，忽然就被驱散了。
　　是不是…七七也会需要自己呢？
　　如果她不是神仙妖怪的话。
　　叶紫清理完地上的积水，摸到门把手，轻轻往下一压，开了门。
　　她抱起放在门边凳子上的兔子公仔，声音软软：“谢谢七七等我。”
　　王芸刚从卧室出来，目睹双目失明的外甥女，小心翼翼摸着墙壁出来，又抱起玩偶说话的情景。
　　她脚步一顿。
　　王芸有一副典型的人到中年，因为生活过分操劳而显出壮硕的身材，它并不符合传统主流的美丽印象，但这样的身体却能够顶得住生活的艰辛。
　　如同她的脾气性格，因为社会磨砺，不得不变得斤斤计较，在适当的时候泼辣起来。
　　还没出嫁的时候，王芸就是个特别有主意的人。
　　否则她也不会顶着许多人的反对，在当时选择了一穷二白只有一张脸和好脾气的施行甄做丈夫。
　　她一向都相信自己的直觉，也相信自己不会做错事儿。
　　本来今天她和丈夫吵完一架后，已经下定决心，要趁着丈夫这会儿不在家，把这个天上掉下来的“外甥女”送走。以免夜长梦多。
　　然而当看到叶紫湿着裤腿出来，又很没有安全感的抱起一个玩具说话时的样子时，她心里猝然一堵。
　　谁不喜欢漂亮干净的孩子。
　　叶紫的确是乖巧懂事的，很难让人讨厌。
　　望着这个和自己女儿差不多大的孩子，王芸眼中闪过挣扎，脸色复杂。
　　小少女不知道这个时候，客厅里站着下一秒就有可能把她送走的舅妈。
　　她看不到，走路就只能小心翼翼的，一边摸索一边挪动。
　　“七七，是往这边走嘛？你怎么不说话了呀。”
　　叶紫抱着兔公仔，声音软绵绵的，语气里有些笑意。
　　“你是不是等急了？”
　　郭惜若保持闭麦，一声不吭，本色演出着一个毛茸茸的公仔。
　　——有人啊。让她怎么说话。
　　万一被那女人听见了自己会说话，下一秒她的归宿就会是垃圾桶或者火化炉。
　　这幅失明小少女对着玩具自言自语的样子，落在王芸眼里，让她没法不做人。
　　至少此刻她狠不下心，把这样一个可怜的孩子像扔垃圾一样丢走。
　　‎
　　【作话】
　　修一个bug。
　　至于更新频率，最近在压字数申榜。下周三开始，就能日更了。
　　【评论】
　　叶紫为什么没和小公仔说她是穿越过来的
　　太惨了，哭唧唧
　　天哪差点破防小紫也太惨了！
　　好看好看太好看啦
　　啊
　　既然你看不见的话，那我就勉为其难地做你的眼睛吧。（傲娇脸）
　　好看
　　小可怜
　　期待下周三的到来hhh
　　抱抱小紫小可怜
　　哦豁
　　-完-

第 7 章
　　❀·你可以啊
　　四周忽然变得如此寂静，叶紫听不到毛绒公仔的声音了。
　　浴室里的水龙头在关掉了一会儿以后，忽然又滴答掉出几滴水，下水管道里还残留着水淌过的声音。
　　七七不理自己，叶紫莫名有些不安。
　　她有点无措，指尖紧张地捏了捏兔公仔的身体：“七七？”
　　小少女后背紧紧贴着墙壁，皮肤是玉一样的白。
　　精致的脸蛋蒙着一层苍白气色，本来非常有灵气的眼睛，因为失去了焦距，看着雾蒙蒙的。
　　她整个人瞧着单薄精致、有非常明显的脆弱感，仿佛谁轻轻一推，就会像名贵的瓷器一样破碎。
　　听着小哭包不安的声音，郭惜若平静的闭紧嘴巴，合格的扮演着一个毛绒公仔的角色。
　　在不确定别人能否听见自己的声音之前，她会谨慎的保护好自己，不露出丝毫端倪。
　　所以，哪怕感觉到了叶紫忽然之间的无措和不安，她也没有再出声回应。
　　她有注意到，小哭包的舅妈从房间里走出来之后，视线就一直定在他们身上。
　　如果她这个时候出声，也许就会被人发现自己的不对劲。
　　王芸终于开口了：“嗯，小紫啊。”
　　她一说话，后背紧靠着墙壁的叶紫，整个人小幅度的颤了颤。
　　然后脑袋下意识转向四周，慌乱地寻找声音来源。
　　叶紫听出来了，那是舅妈的声音。
　　她来到这个家两天，接触最多的就是表妹和舅舅。
　　相比之下，舅妈出现的频率格外的少。
　　也许是身为弱者的直觉，她可以感觉到舅妈对自己的存在，并不是那么的欢迎。
　　当然，仔细想一下，她能够理解舅妈的心情。
　　柴米油盐过日子养孩子，每件事其实都不容易。突然的穿越，叶紫对每个人的情绪都格外敏感。
　　正因为如此，她才如此小心翼翼，尽量压缩着自己的生存空间，不去招惹舅妈，引来更多的不满。
　　辨认出那是舅妈以后，叶紫一下子屏住了呼吸，声线有些颤：“舅妈…”
　　她不知道舅妈站在这里多久了。是不是听见了自己刚才和七七说话？
　　舅妈她…会不会发现七七的异常？
　　小少女紧张的把毛绒公仔背到身后放着，像是小学生被教导主任抓住，偷偷藏起雪糕的行为。
　　她低着头，哪怕看不见舅妈，脸上神情依然下意识露出了紧张、不安。
　　这幅尽力把自己蜷缩起来，却还要努力把后背的毛绒兔公仔藏起来的模样，透露着胆怯里的强装镇定。
　　郭惜若此刻作为被拿到少女身后保护起来的毛绒兔公仔，心情莫名的复杂。
　　小哭包都自顾不暇了，还想着护她？
　　很难形容这种又好笑又好气的心情。
　　——像极了此地无银三百两。
　　王芸走到叶紫跟前站定，然后视线从女孩儿藏到背后的公仔上移开，重新打量了一下叶紫。
　　对方身上穿的衬衫，是从自家女儿衣柜里拿出来的旧衣服。
　　其实叶紫和施嘉雯的身高差不多，只是她现在太瘦了，导致白衬衫套在身上，似乎有些宽大和空荡，甚至看着有些营养不良。
　　王芸从肺腑里呼出一口气，觉得自己对丈夫憋着的无名火，不上不下的搁着，煎熬又难受。
　　可她能拿面前这无依无靠的丫头片子怎么办？
　　真跟电视里的黑心后妈似的，虐待起来？
　　王芸不是热心情的人，但也不认为自己是心狠手辣的恶人。
　　“舅妈…我刚才不小心把水盆打翻了…我清理了一下的…”
　　叶紫蠕动着嘴唇，呐呐开口。
　　“嗯没事，放着就是。”王芸嗓门重新亮了起来：“这屋里不是没人，下次你喊。”
　　她用中气十足的声音叮嘱着不安的小少女。
　　说完了，王芸走过去把叶紫的卧室门拉开，想了想，牵着她手腕进去。
　　舅妈忽然这么热情，叶紫有些受宠若惊，她亦步亦趋跟着舅妈的脚步进门。
　　王芸进去后，打量了一下屋子里四周景象。
　　出乎她意料，丈夫领回来的“外甥女”竟然并没有把屋子造的有多乱，甚至还在大体上保持着整洁。
　　自家女儿雯雯的房间，被子从来不叠，垃圾也是桌上扔一点，垃圾桶里扔一点。
　　更别提穿过的衣服随手乱放，导致床上柜子里椅子上，都是翻出来试穿了一下就扔在那儿的衣服。
　　反正看着乱极了。
　　然而这双目失明的小姑娘，却把这房间保持的比好手好脚的女儿还整洁。
　　因为这一点，王芸心里有些感慨，连带着看叶紫时，也稍稍顺眼了一些。
　　但她没忘记自己的目的，沉默了一会儿，转头对着坐在床上低着头不语的小少女道。
　　“小紫啊，现在这里没有别人。你和舅妈说说，你爸妈的事情。他们是什么人，以前都做什么，除了你舅舅，你还有没有别的亲人。”
　　说这话时，王芸其实心里也挺犹豫的。
　　其实她不太想来做这个恶人，可当家过日子，总要有一个人未雨绸缪，把事情想周到。
　　丈夫是个温吞性格的老好人，每个月只知道挣点钱给家里，别的事情都不操心。
　　他哪里知道养一个孩子有多不容易和繁琐。
　　现在看着，只是把这孤女收留下来，给一口饭吃。好像没什么大不了的？
　　可人女孩一天天长大，你不能把她留在家里不让上学当文盲吧？
　　回头孩子成年了到年纪了，你得替她找个好对象结婚吧？
　　那么多琐碎的事情，丈夫一张嘴收留下来，到头来不还是全摊到她身上？
　　如果要给这孩子治眼睛，医药费怎么算？都他们出吗？
　　今天这里手指缝漏一点，明天这里花一点，那他们家什么时候才能从债园里出来？
　　才刚给雯雯买了学区房，王芸真的心力交瘁，一点也不想再多承担债务了。
　　给亲生女儿花钱，她心甘情愿，可给这忽然冒出来的外甥女背债，王芸真不情愿。
　　其实冷静下来以后，王芸多半已经想清楚，这孩子不会是丈夫的私生女。
　　自己男人什么性格，王芸还是很明白的。
　　她问完问题，就一直在等着叶紫回答。
　　少女垂着眼，膝盖上还抱着那只刚才自言自语说话的毛绒公仔。可能因为看不见，兔公仔的头和脚被颠倒了过来，头朝下，脚朝上，然后被放在叶紫的膝盖上。
　　灵魂藏在兔公仔里的郭家大小姐，用尽了意志力忍耐着被颠倒了身体的不适。
　　失重感很强！不舒服。
　　但谁让她现在是个没有人权的公仔呢，旁边还有别人在，不想被当做怪物回收了，就只能忍着。
　　郭大小姐迎来了此生最憋屈的时刻，几乎是磨着小白牙看叶紫。
　　王芸又开口道：“小紫啊，舅妈没有别的意思。你想到什么说什么。我也只想说了解了解你以前的生活经历，你舅舅那个人是个一根筋，还不让我问，说急了就和我吵架。小紫，你是个懂事的孩子，应该能理解舅妈的吧。”
　　话是这么说，这样的口吻和处境，对一个刚失去双亲还失去了光明的小少女来说，这个话题还是有些残忍。
　　郭惜若顿了片刻，下意识留意了一下小哭包的神态和反应。
　　从她这个角度，可以看到小少女弧度分明却漂亮的下颚线，下巴尖巧白皙。
　　鼻子长得也秀挺精致，淡粉色的鼻翼很秀气，再往上是那双失焦的美丽眼睛。
　　小少女眼皮是扇形，但到了眼尾稍微有些尖，整体形状是杏眼，却多了几丝水滴状的无辜感。
　　除此以外，少女眼角竟然还有很淡很小的一颗泪痣。
　　非得在郭惜若这个角度，凑近了仔细看，才能捕捉到那么多属于小少女的脸部特征。
　　这辈子郭惜若都没看第二个人那么认真和专注过。
　　她意识到自己盯着小哭包看得有点久了，慢腾腾移开目光，心里轻轻哼了哼。
　　——爱哭鬼。
　　在王芸问完后，叶紫沉默了一会儿。
　　“舅妈…”少女声音很干净，可能是调整过情绪，说话时不再有颤音了。
　　她声音一出口，不仅王芸，就连郭惜若都朝她看了几眼，好奇小少女会怎么回答刚才的问题。
　　“我知道您和舅舅都很辛苦，你们已经把最好的东西都给了我，我心里很感激。其实我有在想，想让您帮我联系一下福利院，看看我这样的情况，能不能得到收容。”
　　小少女这话一出，屋里瞬间安静。
　　王芸跟被雷劈了一样，不敢置信的看着叶紫。
　　她千方百计筹谋的事情，就那么轻飘飘主动从外甥女口中说了出来。
　　难道这孩子不知道，如果被送到福利院，日子会过得更孤苦？
　　转折来得如此突然，让王芸甚至有些不知所措。
　　“你这孩子，在说什么胡话…”她憋出来这么一句，有些话赶话的堵回了叶紫的回答。
　　不知道为什么，站在这文文静静甚至过分秀气的外甥女面前，对着对方那双看不见的眼睛，王芸忽然有股无地自容的感觉。
　　从脸颊开始烧起来一股热意，她的良心被烧得痛。
　　她王芸泼辣半辈子，但坏事可从来没干过，一直信奉着人不犯我我不犯人的规则。锱铢必较和斤斤计较，也都是修炼出来为了保护自己和家庭的武器而已。
　　可是这大半辈子的修炼和市侩，对上了这么个才十三岁的孩子，忽然就显得那么搬不上台面和下作！
　　王云无地自容，匆匆走向卧室门边，从齿缝里挤出来一句。
　　“小孩子别胡思乱想，你舅舅在，怎么也不能把你送福利院去。”
　　她就跟身后有十万只兔子在撵着似的走了。
　　郭惜若不着痕迹的打量了一下王芸脸上的表情，视线又转回叶紫身上时，赞许的扯了扯唇。
　　——小哭包这招以退为进不错，还不算没脑子。
　　“啧，小哭包，你可以啊。”
　　郭惜若第一次开口夸奖小少女。
　　叶紫茫然的睁着雾蒙蒙的杏眼：“啊？”
　　‎
　　【作话】
　　hh天然呆遇上了腹黑女。
　　另get到，舅妈吃软不吃硬??
　　【评论】
　　舅妈表妹写得挺真实的，生活中没有那么多好人，但也不都是坏人，每个人心中都还是有点小善良的。
　　头朝下突然喜感
　　可恶换一个身份就直接换cp了
　　舅妈这个角色还挺讨喜的
　　十万只兔子太唬人了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　真好
　　喜欢
　　加油！
　　hhh
　　太惨了
　　应该还有其他人吧
　　吼吼
　　嘿，花花?
　　-完-

第 8 章
　　❀·并没有任何景色
　　施行甄其实和妻子吵完架出来以后，就隐隐有些后悔了。
　　他是想收留外甥女不假，可并不想伤妻子的心，把事情闹大啊。
　　结婚那么多年，他真的是第一次失控朝妻子甩脸发脾气。
　　夫妻吵架特别影响工作状态，施行甄一天都没什么心思工作。
　　他浑浑噩噩在工地上奔走，带着施工队去看前几天接的一个装修单子。
　　忙了一天回去时，想到等会到家里要面对妻子还没散掉的怒火，他就后背冒冷汗。
　　摩托车早就到了房子门口了，施行甄却长吁短叹的不敢进去。
　　他在楼下徘徊着走来走去，一个手握成了拳头，走两步就捶一下另一个手的掌心。伴随着嘴巴里间歇性的一声长叹：“哎。”
　　房间里，郭惜若被放在了卧室的窗边。
　　这一天，她过得异常难熬漫长。
　　以前拥有自由的时候，她还常常觉得人活着没意思太无聊，所以要去找刺激，就时不时参加赛车小队，甚至去参加一些极限运动，以寻找肾上腺素疯狂跳动的快感。
　　然而才今天一天，她就觉得过去自己多肤浅了。
　　她的灵魂被困在这样一个毛绒公仔里，几乎就是在用软刀子在割她的肉。
　　难受、难熬、要疯了！
　　简直是把人的意志力踩在地上疯狂摩擦践踏。
　　叶紫是个细心的人，她察觉自己的小伙伴好像不太开心，甚至情绪有些暴躁。
　　“七七，你是不开心吗？”
　　少女主动找话和兔公仔聊天。
　　郭惜若没好气：“废话。换谁谁能开心。”
　　但话刚说完，郭大小姐就觉出这话不太好。
　　小哭包的处境，比起她有好到哪里去吗？
　　同样都是被困在这样一个狭小的房间里，叶紫不仅没了至亲，甚至什么都看不见。
　　郭惜若盯着小少女看，犹豫着要不要说点什么缓解刚才那句话。
　　然而叶紫却声音温柔，脸上也满是耐心：“我们七七喜不喜欢太阳呀？我把你放到窗边，我们看看楼下的景色好不好？”
　　明明自己才是那个更需要照顾的人，叶紫却对着毛绒公仔露出了更加耐心温柔的那面。
　　这种无声包容对方，如同水一般柔和的态度，几乎让郭惜若难受。
　　她沉默了一会儿，猛不丁开口道。
　　“喂，哭包，你怎么不哭了？”
　　人可以变化那么大吗。早上她刚穿来的时候，小少女还抱着膝盖，默默抽抽搭搭掉眼泪。
　　这会儿就变得这么镇定平静，甚至反过来安慰和哄自己了？
　　郭惜若觉得叶紫有点奇怪。
　　叶紫轻轻拿起兔公仔，柔声回答：“因为我现在有你了呀。”
　　七七的出现就是一束光，是真的照亮了她的内心世界。
　　现在无论她做什么，身边都有七七陪伴。
　　而且…
　　叶紫内心有一种隐秘的安全感，那就是七七的存在，别人都不知道。这是只属于她一个人的七七。
　　这种独一无二的特别之处，支撑着她，让她像获得了最好的礼物和祝福那样，对于未来少了惧意。
　　小少女轻手轻脚把公仔挪到窗户边上，因为太阳已经快下山了，现在没那么刺眼了，放到窗边，七七刚好可以看看日落晚霞，还有楼下马路和人来人往。
　　叶紫现在看不见这些，对于所有的风景就愈发向往。
　　“坐在这里的话，能看到下面吗？”
　　她轻声询问，一只手提前摸了摸窗户，确保兔公仔放到窗台不会掉下去。
　　郭惜若好半晌没有吭声，她还停留在小少女上一句话带给她的影响里。
　　——因为我现在有你了呀。
　　怎么会有人把肉麻的话，说的如此轻而易举又直白。
　　郭惜若甚至有些反应不过来。
　　她没被人这么依赖和需要过，第一反应就想反驳：我是要走的，又不会在这里留一辈子。
　　然而当被小少女捧着，小心放到窗边，又听到对方希冀的问自己，能不能看见下面风景时。
　　那些毒舌的话，就忽然一个字也说不出了。
　　她看着窗外景色。
　　呸，并没有任何景色。
　　施家的老房子，位置不是特别好。本来就不是朝阳的方向。
　　轮到叶紫的这间小房间，采光更是糟糕至极。
　　窗户一打开，外面就是两栋楼房挨着的一块一平米空地。这里估计经常有人扔垃圾泼水下去，导致最下面的地上堆了许多颜色黯淡的垃圾袋。
　　看不到一缕阳光，逼仄阴暗。
　　总之，在这间房里看到的一切，都颠覆着郭大小姐的三观。
　　她就没见过这么糟糕的地方。
　　就连她家的佣人陈姐，住的房间都自带独立卫生间还明媚朝阳。
　　郭惜若条件反射皱眉。
　　“我听到客厅的钟报时了。是不是太阳下山啦？夕阳好看吗？”
　　身后小少女轻轻靠了过来，手按在玻璃上，青葱白皙的指尖随着玻璃慢慢滑动，仿佛是要追随着日落，去摸一摸阳光。
　　的确是有夕阳的时候，只是这里看不到。
　　那么狭窄阴暗的角落里，小房间像是被隔离在太阳所在的地方之外。
　　可是这里站着的小少女，明眸皓齿，五官清丽，是值得站在彩虹和星空太阳下的人。
　　她就连发丝都是乌黑柔软的，怀抱是香的，声音也是温柔动听的。
　　望着站在一片昏暗中的叶紫，郭惜若声音有些发干发紧，移开了视线。
　　“嗯，能看到夕阳。”
　　她说了谎话。
　　并且似乎还要在这条路上继续往前走，因为小少女追问：“外面风景是什么样的呀？”
　　郭惜若顿了顿，磨了磨牙齿：“有树，有蓝天，火烧云。鸽子飞来飞去。”
　　她实在不擅长说谎，但是戳破小少女的期待，就像是把一个身患绝症的人做的美梦戳破一般残忍。
　　郭惜若咬牙切齿的编织着属于小少女的这个美梦。
　　“你家门前有一棵大树，长到了五六层楼高。风景还可以，远处有一片湖。”
　　似乎是为了增加可信度，说着说着，郭大小姐忍不住把自家别墅里的一些风景搬了过来。
　　她睡觉的房前，就有一棵很大的梧桐树，枝叶伸展，野蛮的生长着，从种下来到长成，经历了几十年时间，遮天蔽日，非常嚣张的一层一层往上继续长着。
　　小时候郭惜若甚至动过从窗户里跳到树上的念头。
　　随着她的形容，叶紫那双杏眼仿佛也跟着看到了美好的景色，她弯着眼睛笑，像是一对月牙。
　　郭惜若目光落到小少女身上，第一次看到女孩儿灿烂笑起来的样子。
　　原来小哭包有一对非常好看的卧蚕，一笑就很生动，樱花般干净纯粹。它衬得那双失去了焦距的双眸如此美丽，水光莹莹非常美好。
　　叶紫一边听着兔公仔描述外头的景色，一边在脑海努力勾勒那副画面。
　　慢慢的，好像脑中真的浮现了如画一般的漂亮风景。叶紫满足的露出了笑容，梨涡一边一个，像只软萌小白兔抱着胡萝卜。
　　“七七，有你真好。”叶紫感慨的开口。
　　她试探着朝着郭惜若伸手：“我可以抱抱你吗？”
　　双目失明的人很没有安全感，叶紫觉得自己大概是得了什么肌肤饥渴症，所以非常依恋七七，想要对方毛茸茸的身体挨着自己。
　　哪怕现在是夏天，抱着有毛的公仔，可能会热出汗。
　　可她就想和七七贴贴。
　　郭惜若一下子竖起了全身毛发。
　　“不行。”她毫不犹豫拒绝。
　　郭大小姐不喜欢和人挨着肢体接触，哪怕现在变成了玩具公仔，这点习惯还是没有改变。
　　叶紫怔了片刻，小心翼翼收回手，咬了咬唇。
　　“对不起…”
　　她又忘记七七不喜欢别人碰到她了。
　　这下轮到郭惜若愣了愣：“你干嘛老道歉。”
　　那么软绵绵的性格，走出去还不得被人欺负死。一说她就直接道歉，你好歹负隅顽抗一下啊。
　　叶紫不好意思的笑了笑：“因为是我没有尊重你的意愿，的确是我不对啦。”
　　“七七，你…你会离开吗？”小少女第一次这样问。
　　郭惜若不假思索：“当然，我是人，不可能一直待这里。多难受。”
　　在这一点上，郭惜若不想骗小哭包。
　　她是郭家唯一的继承人，肯定是要回去的。
　　她出了车祸，这会儿家里应该已经翻天覆地了吧？
　　也不知道老爷子会不会被急出个好歹。
　　爸爸和妈妈会不会来医院看她？
　　万一真的死了，回不到自己身体里怎么办？
　　郭惜若心情变得沉重，脑中塞满了各种不好的可能性。
　　郭家大小姐死在十六岁车祸。停！打住，不许再往下乱想。
　　郭惜若要怄死了，这个死法也太不光彩了，回头她那群跟班们该怎么笑自己。
　　毛绒兔公仔心事重重，玻璃眼珠都似乎蒙上了一层黯淡阴影，气呼呼的。
　　叶紫虽然看不见，可却隐隐感觉到七七似乎在不高兴。
　　是因为刚才自己问的问题吗？
　　小少女咬着唇，沉默了一会儿，声音软软开口。
　　“我以后我不问你这个了，七七你不要不开心。”
　　太阳刚下山，房间里光线彻底暗下去了，该开灯了。
　　然而叶紫因为失明，注意不到这一点，她就这么身形单薄的站在窗边，对着窗外扑面而来的浓郁夜色和黑暗，仿佛要被彻底吞噬，被人忘记。
　　郭惜若看着这一幕，心里莫名泛起几丝不太愉悦的情绪。
　　她嘴巴动的比脑袋快，不假思索的开口。
　　“行吧，你抱。”
　　说完又懊恼，差点咬断自己舌头。
　　‎
　　【作话】
　　-我可以抱你吗？
　　-不行。
　　-哦。
　　-行吧，你抱。
　　（打脸最快的现场。）
　　【评论】
　　按爪
　　可爱的小兔子口是心非，但是真的好温柔啊
　　亦步亦趋不是贬义词吗？？（应该是吧）
　　猜一下，郭穿越到三年前了，等她回去也就是在医院里醒来？书里她们应该同龄才对
　　贴贴
　　凶兔子
　　哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈甜
　　oh
　　哦豁
　　-完-

第 9 章
　　❀·我们一起去洗澡吧
　　“行吧，你抱。”兔公仔的声音好像有些羞恼。
　　就像出来摆摊的摊主，被砍价到底价时，没好气却又想要把商品卖掉的语气。
　　叶紫怔了一会儿，无辜的杏眼一瞬间萦上亮意，连带着整张小脸仿佛都变得欢喜起来。
　　“七七…”小少女仿佛一只看到了罐头肉，就开始缠着主人撒娇的小奶猫。
　　怯生生靠过来时，尾巴都恨不得直直竖起来，声音又嗲又柔。
　　郭惜若一个哆嗦，浑身不自在。
　　她从小交好的那群圈子里，从来没有出现过这么温柔单纯的女生。
　　给一点阳光，就灿烂到恨不得整颗心都掏出来的那种。
　　她只是一个怔愣，毛绒身体就被小少女轻柔抱起，然后缓缓按到了怀里。
　　叶紫低着头，脸蛋轻轻蹭了蹭兔公仔的白色绒毛，小声地喊她名字：“七七~”
　　小少女两只手抱着毛绒兔，声音近在咫尺，整个人柔软的如同一个食草动物。
　　这幅画面格外美好，在落日余晖彻底消失之前。
　　拥抱就像一把火，点燃了屋里的温度，叫人心里也跟着暖起来。
　　郭惜若一时嘴快，刚才鬼使神差同意让少女抱一抱自己，其实有一瞬心里有后悔。
　　然而这个拥抱真的落到自己身上时，她发现小哭包是如此的小心，只是虚虚环着她，并不让她难受。
　　她莫名其妙落到了这样一个毛绒公仔的身体里，其实也是有慌张和无措的。
　　只是顶着“郭惜若”这个名字，她的人生字典里没有“害怕、惶恐”这样的词语。
　　所以她只能做出若无其事的样子。
　　可是这些虚张声势的强装淡定，全在小哭包的这个拥抱里被彻底瓦解。
　　僵硬的身体和四肢，似乎慢慢多了一些暖流，四肢百骸都变得温暖起来。
　　郭惜若恢复了一点触觉。
　　小少女的怀抱是如此柔软清新，就像柠檬茶或茉莉香，尝到嘴里时，她才发现自己竟然没有想象中那么排斥。
　　“行了…”吧，你抱好了没！
　　郭惜若的声音才刚出口，小少女就已经轻手轻脚的把她放下，并没有得寸进尺的一直抱着。
　　“怎么啦七七？”叶紫好脾气的问。
　　毛绒兔公仔一顿，声音干巴巴道：“没什么。”
　　小哭包掌握的尺度总是刚刚好，在她刚要忍耐不了的极限边缘来回蹦跶 。
　　她沉默片刻，视线落到窗户旁边用来收纳杂物的桌子上。
　　“你再抱我一下。”郭惜若开口，这个要求来的有些突然。
　　叶紫一顿。
　　“哦，好。”小哭包总是这么软绵绵的脾气。
　　她试探着伸出手，才刚碰到毛绒公仔，对方声音语调变高。
　　“抱起来，不是碰我挠痒痒。”
　　这话说完，似乎意识到语气不够温柔，郭惜若又解释了一下。
　　“往左走三步，把我放桌子上。”
　　一边说，郭惜若自己都觉得怪怪的。
　　“把”自己放到桌子上，就好像她是一个什么小物件似的，可以被轻易的拿来拿去。
　　然而想到自己现在的情况，郭大小姐又陷入了气闷。
　　可不就是一个随便被人拿来拿去的小物件么。
　　随着她这么想。
　　叶紫轻轻放下了毛绒兔公仔，让她挨到了那张旧书桌。
　　“七七。”
　　小少女声音轻柔，指尖温度似乎也是带着微微暖意的。
　　她拂过兔公仔的毛绒耳朵，却很快收回，像是蜻蜓点水一般，悄悄碰了一下安抚。
　　——又碰她耳朵！
　　郭惜若眼睛一瞪，想说小哭包，然而看着对方茫然望着黑暗的模样，那点子不悦就跟被戳破了的气球似的，转瞬间烟消云散。
　　甚至…被小哭包这么一打岔，她就连之前的那些气闷都想不起来了。
　　“…你的手往前伸，对，继续，抓住你碰到的那个东西，把它翻个面。”
　　郭惜若重新恢复了平时的嗓音。
　　叶紫就像充满了电的小机器人，一举一动都顺着郭惜若的心念，丝毫不耽搁拖延。
　　她的手碰到了桌子上的一样东西，摸着像是几张纸，有点重。
　　她顺着郭惜若的话，把手里的纸翻转了过来。
　　“是这样吗？”
　　小少女指甲修剪的整齐圆润，略粉的指甲盖，和手心柔嫩的肤色，像极了一只可爱的雪狐幼崽。
　　然而郭惜若的目光，却停留在小少女手心拿着的东西上。
　　房间里似乎一瞬间恢复了安静。
　　郭惜若好久都没有说话，只是呼吸急促了一些，像是看到了什么不可思议的事情，整个人呆掉。
　　被叶紫拿在手里的，是一本日历台账。
　　底部是可以放着站立起来的形状，然后可以往后一页一页翻动。
　　日期停在了七月份上。
　　这不过是一本平平无奇的日历本而已，并没有任何出奇之处，甚至上面的图案还有些俗气。
　　但是看着这个年份，郭惜若整个毛绒公仔的身体却陷入了石化般的僵硬。
　　——三年前！
　　日历上的日期年份，赫然是郭惜若发生车祸之前的三年前。
　　郭大小姐忽然有了一种很不好的预感，仿佛全身被雷劈中，没办法动弹分毫，声音也变得艰涩。
　　“今年是哪一年？”她问了一个有些奇怪的问题。
　　叶紫站在窗边，看不见毛绒兔公仔的表情，却能听出对方呼吸有些急促。
　　她想了想，小声道：“2015年。”
　　嗡！
　　宛如当头一棒！
　　郭惜若甚至找不到言语去形容，自己此刻的心情和感觉。
　　她察觉自己晕晕乎乎的，像是干掉了数瓶最烈的酒。
　　她忽然穿到一个毛绒兔公仔的身体里，就已经够离谱。
　　没想到竟然还穿到了三年前！
　　这完全打破了郭惜若的回家计划，甚至让她的心态有些破防。
　　如果现在是三年前，就意味着她不仅穿越了空间还穿越了时间。
　　而郭家，此时此刻，正存在着一个过去的自己？
　　哪怕她用这副形态联系上了家人，联系上了爷爷，也没办法让对方相信自己的话是真实的。
　　叶紫的手，还拿着那本日历台账。
　　她迟疑着开口：“七七？”
　　叶紫的视觉失去以后，听觉和某种直觉，似乎在这样的黑暗里，慢慢变得更加敏锐。有时候她可以很清楚的感觉到七七的情绪变化。
　　就如同现在。
　　七七的反应不太正常，好像整个人的情绪忽然down了下来。
　　叶紫怔了一会儿，嘴唇动了动，因为没有等到回应，不知道该做什么。
　　咚咚咚！
　　门外传来敲门声音，与此同时，施嘉雯的声音响了起来。
　　“表姐，我进来了。”
　　叶紫连忙转过身，提高声音回应：“好。”
　　门把手扭动，门发出吱呀的一声响，施嘉雯从外面走了进来，还顺便抬起手“啪嗒”按在墙上，把卧室的灯打开。
　　施嘉雯手里拿了一套棉质的睡衣，走过来放到床边，看着叶紫道。
　　“表姐，这睡衣我没穿过，我妈让我拿过来的。卫生间水烧好了，等会你去洗澡。”
　　其实施嘉雯心里有点奇怪，早上老妈还为了表姐的存在，和爸爸大吵一架，闹的特别厉害。
　　怎么才半天功夫，今天傍晚就对表姐换了一个态度？
　　难道在她窝在房间看电视的半天里，发生了什么她不知道的事情？
　　施嘉雯望着卧室昏黄灯光下的表姐，见她挨着那张陈旧的书桌，不言不语，看着很文静乖巧的样子，犹豫了片刻道。
　　“表姐，洗澡，你自己方便吗？”
　　不知道是不是太阳从西边出来，老妈竟然特意叮嘱她，让她帮着点表姐。
　　自家老妈是个什么泼辣和护短的性格，施嘉雯是清楚的。
　　所以她这会儿整个人都有点对老妈的改变接受不良。
　　叶紫愣了片刻，想了想，小声道：“雯雯，我应该自己可以的。如果真的有需要，我再喊你帮忙，好吗？”
　　她慢慢挪动到床边。
　　对这个昏暗狭小的仓库，改造成的卧室，小少女慢慢开始适应。
　　哪怕看不见，她也能按照肌肉记忆，身体挪动到正确的位置。
　　她摸到了衣服，纤细的手放到衣服布料上，珍惜的摸了摸。
　　然后歪着头，轻轻对施嘉雯扯开一个带着细碎小梨涡的笑容：“谢谢。”
　　施嘉雯愣了愣，点了点头：“那好，你不方便了再喊我。”
　　她带上门走了。
　　叶紫安静了一会儿，对着静谧的房间，细声开口。
　　“七七…”
　　郭惜若：“干嘛？”
　　郭大小姐生平第一次那么无措和迷惘。
　　她生来就是郭家唯一的继承人，自小又被老爷子宠着，哪怕任性和无法无天了一点，在她背后，也永远站着整个郭家。
　　所以哪怕是刚穿到这个毛绒公仔的身体里时，郭惜若也只是短暂慌张了一会儿。
　　因为她笃信，只要自己联系上了老爷子，事情就总能有解决的办法。
　　然而错乱的时间线，彻底打乱了她的节奏。
　　如果这个世界上，已经存在了一个郭惜若，那她是什么？
　　她和郭家还有什么关联？
　　老爷子凭什么去相信自己？
　　想明白这一层道理的郭惜若，像是骄傲的凤凰跌落云端，虽然还梗着脖子，却再也不能扇动翅膀飞翔。
　　叶紫又慢腾腾的抱着衣服，挪到毛绒公仔身边。
　　“七七，你别不开心了呀。我们一起去洗澡吧。”
　　她嗓音柔柔，挨着郭惜若时，也只敢轻轻碰一碰毛绒兔公仔的毛毛，谨小慎微的像个小可怜。
　　郭惜若瞪着她：“我都不是人了，我洗什么澡。”
　　叶紫张了张唇：“洗个热水澡，放松一下，心情就会好的。”
　　郭惜若：“……”
　　小少女再接再厉：“明天如果晴天，我可以把你放到窗台去晒太阳。会很舒服哦。”
　　听着叶紫这管柔柔甜甜的小嗓音。
　　该死。
　　郭大小姐竟然被小哭包的语气蛊惑，稍微有点动摇想去洗澡
　　‎
　　【评论】
　　然后用两个夹子夹住耳朵晾在绳子上吗
　　真的很治愈诶
　　加油加油等不及要看了
　　啊啊啊，真的好可爱，最近发现的最可爱女主，写快点嘛作者君
　　郭惜若:坏了，我现在一无所有了。
　　哈哈哈哈哈
　　要是没有太阳，可以用吹风机吹毛毛
　　要是没有太阳，可以用吹风机吹毛毛
　　哈哈哈哈哈哈甜！
　　甜甜的
　　哇呜，我是第一吗
　　看光光喽
　　-完-

第 10 章
　　❀·带崽的生活
　　邀请一起洗澡的信号发出后，毛绒兔公仔似乎犹豫了一会儿。
　　就在叶紫以为对方要答应时，郭惜若一口拒绝：“不去。我不想湿漉漉的睡。”
　　更不想等会公仔身体被打湿了，只能被电风吹吹着，或者两个耳朵被夹子夹着挂起来！
　　ORZ，无法想象这种情景发生在自己身上。
　　叶紫有些失望，但还是弯了弯唇：“好吧。那我去啦。”
　　*
　　施行甄去小区门口超市，买了火锅底料和一些配菜，然后手里拎着东西回来了。
　　他开门进来，正看到施嘉雯从叶紫房间里走出来。
　　“雯雯，你妈呢。”施行甄咳嗽了一声，说话声音比平时低，眼睛也四下打量了一下，有些束手束脚的忐忑。
　　说句实在话，他和妻子结婚这么多年，像今天早上这样吵架的情况，这些年里，一个手指头都能数过来，实在是很少。
　　可是关于小紫的去留问题，是他心中的一个心结。
　　妹妹人已经没了，他作为兄长，如果连一个孩子都照看不住，他过不去自己良心这一关。
　　哎……
　　施行甄心里也不好受，却无人诉说。
　　施嘉雯快步走过去，盯着他手里的塑料袋看。
　　“妈妈出去了，爸爸，你买的什么好吃的啊。”
　　施行甄听到妻子不在家，不知道是该松口气，还是有点失望。
　　他叹口气道：“晚上吃火锅，你去把这些菜洗了，我出去把你妈妈找回来。”
　　*
　　叶紫听到表妹进来说，晚上要一家人一起吃火锅时，愣了片刻。
　　等施嘉雯出去了，她呐呐的挨着毛绒兔公仔，小声道。
　　“我有点紧张。”
　　她开始习惯了七七的陪伴，一有什么心情波动，就毫无保留的对着自己的专属树洞说话。
　　郭惜若见她这幅不安又胆怯的样子，下意识就想说她。
　　然而一想自己现在的处境，一个甚至算不得人，还没法回家的毛绒兔公仔。
　　她甚至比小哭包还可怜！
　　叫天天不应，叫地地不灵！
　　想到这里，郭惜若就连仅存的那点火气都没了。
　　她没了脾气，恹恹的回答：“紧张什么，他们也不会吃了你。”
　　叶紫小声道：“…我看不见，夹菜也不方便…我担心自己会给他们添麻烦。”
　　说到这里，小少女腮帮子微微鼓起，刚洗过澡擦了半干的头发很蓬松的垂在肩头。
　　小少女颅骨也长得好看，连同额头和整张脸型，都非常完美。
　　哪怕此刻头发还没仔细梳好，却透着一股天然可爱精致的懵懂气息。很能招出人心底的保护欲。
　　郭惜若骨子里也是一个标准的颜控，她从小周围成长的一圈伙伴们，也许是因为强强联合联姻所生，容貌底子都不错。
　　再加上家世在后面撑着，稍微一收拾，给人感觉都挺人模人样的。
　　可是面前的小哭包却很有些特别。
　　不是精心打扮和被人呵护的那种好看，她甚至看起来有些像是菟丝花，或者格外柔软的藤蔓，仿佛经不起风吹雨打，却特别能抓住人的眼球，让你不自觉的对她心软。
　　这种无害却足够精致的容貌与气质，是此前郭大小姐从未仔细接触过的。
　　郭惜若发了一会儿呆，盯着小少女轮廓看了会，然后哼的转开了脸。
　　“我和你说过，想那么多没用。吃个饭的事情，别人给你夹菜你就吃，没有你也可以开口要啊。”
　　小哭包的神经似乎格外纤细敏感，事情还没发生，就会提前去预想一些场景和细节。
　　郭惜若本身不喜欢这样的性格，可是如今和这样无助的小哭包共处一室，眼睁睁瞧着对方的脆弱，倒是忽然之间对这种敏感性格，有了几丝微弱的理解。
　　理解对方的脆弱和忐忑。
　　因为她此刻也是同样的惶恐和无措。
　　——也许她不能再回到郭家了。
　　对于自己的未来，郭惜若也同样迷惘。
　　她低声开口：“你不是喊他们舅舅舅妈吗，所以他们不至于为这点小事嫌弃你。”
　　绒毛兔公仔好像忽然之间变得特别好说话，声音都耐心了不少。
　　只是，叶紫察觉到，七七的语调有些无精打采，并不像之前那么有中气。
　　叶紫忽然很想仔细看看她的七七。
　　看看她现在是什么表情，什么样子。
　　小少女有一点懊恼。
　　自从知道毛绒公仔里藏着一个七七以后，她一直是开心的、依恋的，却忘记了其实七七也会不开心吧？
　　在变成毛绒公仔之前，七七是个什么样的人呢？
　　她那么自信，应该是被很多人包围着、宠着的吧？
　　叶紫顿时不再去想自己的那些事情了，转而开始安慰起郭惜若。
　　“七七，你有什么心事可以告诉我吗？我知道我现在可能帮不了你什么，但是…闷在心里对身体不好。”
　　她很想摸摸傲娇的毛绒公仔，却想起来对方不太喜欢肢体触碰，就连忙收住伸出的指尖。
　　小少女声音轻软，就像是干净的泡沫，还带着一点奶。
　　郭惜若烦躁的心，竟然有些被对方安抚到。
　　她意外的抬眸看了几眼叶紫，然后哼了一声：“你顾好你自己就行了。”
　　她才没那么脆弱，需要去倾诉和哭。
　　但话是这么说，郭大小姐看向失明小哭包的眼神，却不自觉的柔和了许多。
　　叶紫听着郭惜若的回答，怔了片刻，也不失落和难过，转而开口道。
　　“七七，你有没有什么特别喜欢吃的东西呀？”
　　被关在一个玩具的身体里，七七应该很焦虑和无措吧。
　　小少女将心比心，试着把自己带入到这种情境，立刻就对郭惜若产生了很大的怜惜，从而还对自己的表现有一点小唾弃。
　　相比之下，七七真的比自己坚强很多哇。
　　郭惜若听着小少女的安慰，又好气又好笑。
　　就那么一个软乎乎又自卑的小哭包，吃饭都需要别人帮忙夹菜了，还想着给自己带吃的？
　　她抬眸：“怎么，你想给我带？你觉得我现在能吃东西？”
　　说来也是奇怪，灵魂被困在玩具公仔里之后，郭惜若感觉不到饿，也感觉不到渴。充斥感官最多的就是冷和孤寂。
　　然而这些负面的感觉，在面对叶紫时，都会消失不见。
　　亲眼看到一个比自己还弱的小哭包眼泪汪汪的样子，自己就连多低落一会儿，都觉得有些不好意思。
　　“表姐！吃饭了！”
　　外头又传来施嘉雯的催促声。
　　叶紫连忙回答：“嗯！我来了！”
　　她手忙脚乱去摸放在床边桌子上的梳子，身体却差点滚下去。
　　郭惜若看不过去，皱着眉毛开口。
　　“往后挪一点，朝左边，梳子在你左手边九十度，往前，对继续，嗯，就那里。”
　　郭大小姐像一个恪守岗位的语音导航，虽然语气不是那么耐心，音色却是足够好听的。
　　张扬着长大的少女，素来就是自信跋扈的，哪怕落到了不如意的境地，骨子里被培育出来的傲气还在，那是跟着灵魂彻底长在了一块儿，没法被拔除的。
　　叶紫嘴角微微翘着，小梨涡格外秀气。
　　她比任何人都喜欢七七的声音，无论七七是不耐烦的，还是耐心着的，对她来说，都像是雨后甘霖一般，能够滋润到心田里。
　　“左边头发梳一下。”郭惜若瞟了一眼美滋滋的小哭包，忍不住提醒。
　　小少女啥都看不见，梳头发都是凭着本能，压根不知道自己现在脑门上翘着一缕小呆毛。
　　郭惜若这样发号施令，叶紫就很听话：“好。”
　　瞧着这幅模样，郭惜若忽然有种无法描述的心情。
　　为什么感觉她过上了带崽的生活？像个老妈子一样操心这个、操心那个。
　　啊、郭家大小姐很心累，想躺平。
　　叶紫眨了眨眼：“七七，那我出去吃饭啦。”
　　她抱起毛绒兔公仔，轻轻把她放平，还让对方脑袋枕在枕头上，然后摸到一旁的薄被子抖了抖，轻轻盖在公仔身上。
　　“你好好休息一会，睡会觉觉。”两人角色顷刻间颠倒。
　　毛绒公仔成了被照顾的那个。
　　“乖，我很快回来。”小少女声音轻软。
　　郭惜若：“……”仿佛她是个被金屋藏娇等着宠幸的嫔妃似的。
　　‎
　　【评论】
　　两个女主都很温柔
　　好可爱！为什么还没有完结！
　　两个女孩子都好可爱啊~
　　好可爱，戳我xp
　　哈哈哈
　　好看
　　哈哈哈哈哈
　　。
　　滴~
　　以后是要日更吗?
　　郭惜若转开脸那段是bug吧，她现在不是动不了吗?
　　花花
　　哈哈
　　花花
　　哈哈哈嗝
　　哈哈
　　-完-

第 11 章
　　❀·我能闻味儿
　　给七七盖好被子后，叶紫又柔声细语哄了几句。
　　“你乖乖的呀，我很快就回来。如果累了，就先睡。我进来会告诉你哒。”
　　郭惜若躺在床上，被那床小薄被子压着，又看着近在咫尺的小哭包的脸，忽然有种啼笑皆非的荒谬感觉。
　　嗤，这还真成啊。她郭惜若还真变成了一个让人哄着的小玩意。
　　跟过家家似的，幼稚。
　　心里一大堆腹诽，然而嘴上，郭惜若最终只是轻轻“哼”了一声。
　　她怕自己说点什么，又让这小哭包流泪。
　　算了算了，让她一下。
　　郭大小姐在心里，有些无奈的想，顺便觉得有点困。
　　“被子大，沉。”她没憋住，挑剔了一句。
　　刚要站起来走的叶紫顿了顿，嫣红的唇弯了弯：“那我明天给你做小被子。”
　　床上的兔公仔似乎发出了一声不信的轻嗤声。
　　叶紫抿了抿唇，嘴角的笑容却忍不住扩大。
　　七七有好多炸毛傲娇的小脾气呀。可是她真的好可爱啊。
　　黑暗的世界里，闯入这样一个鲜活又有气性的灵魂，简直就是一种救赎。
　　小少女脚步声慢慢挪向门边，郭惜若竖起耳朵，眼睛也看向对方身影。
　　不知道为什么，她忽然有点不想对方离开这个房间。
　　刚穿越过来的那种黑暗和孤寂，随着小哭包的走远，似乎正在慢慢重新包围她。
　　听着门合拢的声音，郭惜若眼神一黯，有点负气的用力挪开目光。
　　哼。
　　然而没等她再想点什么，门把手又发出了转动的声音。
　　“七七…”
　　小少女去而复返，从门后面探出一个脑袋。
　　郭惜若不爽的心情猛地开了一个口子，仿佛有阳光雨露照进来。
　　她按捺住心口悸动：“干嘛？”
　　叶紫顿了一会儿，可怜兮兮道。
　　“我舍不得你。”
　　*
　　郭惜若被叶紫抱了出来，放在了一个手的臂弯里。
　　“来了啊小紫，快坐。”施行甄拉开椅子，今天充当了主厨的角色。
　　施家人刚把火锅配菜和底料都准备好。
　　餐桌那里，火锅底料被煮出了“咕嘟咕嘟”冒气泡的声音。
　　叶紫抱紧了手里的兔公仔，听着火锅的声音，鼻翼动了动。
　　她嗅到了火锅的香气，真的特别能勾动人的味蕾。
　　施嘉雯和王芸母女俩，正从厨房端过来洗好切好的配菜。
　　王芸脸上看不出什么表情，施行甄背着叶紫，轻轻拍了拍妻子的肩膀，暗示对方热情一点。
　　面对丈夫的举动，王芸不悦的拍掉对方的手，还白了施行甄一眼。
　　就你最贴心。
　　王芸做了个口型，心里有点气不打一处来。
　　本来吧，她对这个天上掉下来的外甥女，是真有了点恻隐之心和不忍。可每次看着丈夫护小鸡崽似的举动和态度，她就莫名不爽。
　　搞的她就跟会虐待继女的后妈似的。
　　她在丈夫眼里难道就是这个形象吗？
　　王芸逆反心理上来，怎么看施行甄气都不顺，干脆换了一边座位，不挨着丈夫坐了。
　　见妻子脾气上来，翻着白眼走开，施行甄看了一眼什么都不知道的外甥女，轻轻叹了口气。
　　他甚至不太明白妻子为什么忽然又生气。
　　好在小紫看不见。
　　这个时候，施行甄倒是有些庆幸。
　　然而叶紫怀里被紧紧抱着的兔公仔，却把这一幕尽收眼底。
　　啧，看来这个家里，说话管用的人是小哭包的舅妈。
　　瞧着叶紫安安静静一个人坐在那儿，手里抱着玩具公仔，十足一个还没长大的孩子模样。真的怪可怜。施行甄没法看着不管。
　　他冲着女儿施嘉雯使了个眼色，示意对方对叶紫多上心一点。
　　施嘉雯看起来脾气要比妈妈温顺很多，虽然心里也对爸爸的做法稍微有点意见，还是撇着唇点了点头。
　　“表姐，你喜欢吃什么？毛肚、青菜、蟹棒、牛肉丸子、五花肉、火腿…”
　　施嘉雯开口。
　　她说话时，看了一眼被表姐抱紧在怀里的兔公仔。
　　这玩偶，表姐从来他们家开始，就一直抱着了。也没什么出奇特别的地方啊，怎么表姐到哪里都抱着不放。
　　郭惜若看着这一桌子的菜，玻璃眼珠闪过几丝无奈。
　　还真看了有点馋。
　　平时应有尽有的时候不觉得有什么。如今失去了品尝美食的能力，忽然就觉得这些东西很好吃，特别向往。
　　叶紫耳朵里，忽然听到了一阵“咕叽咕叽”的声音。
　　她怔了怔，有点不敢置信。
　　声音好像是从她怀里抱着的七七身上传来，公仔也会饿的吗？
　　“表姐？”施嘉雯又问了一句。
　　她发现表姐特别喜欢发呆，好像沉浸在自己的小世界里面，常常神游天外。
　　“你想吃什么，现在我们就下锅煮了。你能不能吃辣？”
　　叶紫抿了抿唇：“可以的。我没有忌口的东西，都可以吃。”
　　她现在所有的注意力，还在怀中的公仔兔身上。
　　施行甄开口，指了指鸳鸯锅里清汤的那一面，对施嘉雯道：“给小紫弄清汤，还是吃清淡点好。”
　　等攒攒钱，他还是想和妻子商量一下，送小紫再去看看眼睛。
　　孩子还那么小，就这样放着不管眼睛，以后不是一辈子都毁了么。
　　王芸冲着女儿撇了撇唇，两人对视一眼，都有些看不惯施行甄对别人家孩子的照顾。
　　大概这种奇妙氛围，男人作为大老粗是半点体会不到的。施行甄对着女儿妻子咧开嘴，呵呵笑。
　　“快吃快吃。粉条软了，捞起来。”
　　郭惜若的肚子又开始咕噜咕噜的叫了，她自己都有些慌和社死。
　　她以前也没有那么馋啊，今天怎么会这样！
　　然而坐在桌边的这一圈人，除了叶紫，竟然没有一人能听见声音。
　　郭惜若观察着众人的神情，脑袋转了转，忽然开口道。
　　“叶紫。”
　　她喊了叶紫的名字。
　　正捧着小碗，在啃菜叶的叶紫动作一顿，像是一只忽然被点穴的小仓鼠，保持着即将进食的动作。
　　叶紫的心忽然间砰砰砰直跳，因为七七这样开口说话。
　　——你别说话了呀，别人会听见。
　　小少女紧张的要命，生怕别人会把七七当成妖怪抓起来。
　　见她不吭声，毛绒兔公仔好像一瞬间忽然嚣张起来，声音大了一些，又喊了一声。
　　“小-哭-包！”
　　这一次，郭惜若的声音特别清亮，音量也高。宛如平地一声惊雷。
　　叶紫脸色唰得变白，几乎要吓出冷汗。
　　她放下碗，一只手捏紧了毛绒兔公仔的一个手臂，不想让对方再说话。
　　施家人看向叶紫，眸中都露出了疑惑的神色。
　　“小紫，怎么不吃了？”
　　没有人听见郭大小姐刚才的声音。
　　毛绒兔公仔终于不用再憋了，声音张扬。
　　“哭包，快回答你想吃什么。我能闻味儿，毛肚赶紧夹过来！”
　　她吃不到，但是闻得到啊。
　　馋的不行了，郭大小姐几乎想扒拉着小哭包坐到桌上去，然后拍着桌子说我要我要我要。
　　‎
　　【评论】
　　女主爸妈的那次车祸有没有可能是主角撞的？就在那个路口两个时空短暂的相叠了？
　　笑死了哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈好可爱
　　滴~
　　孩子吓死了
　　哈哈哈哈哈
　　哈哈，把人都快吓死了
　　哈哈哈
　　笑死了公仔能吃吗
　　哈哈哈哈。孩子都快吓死了，你还只想着吃，哈哈哈哈哈
　　哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈好惨
　　哈哈哈哈，好可爱
　　-完-

第 12 章
　　❀·撒娇的意味在
　　别人听不见郭惜若的声音。
　　施家人之所以看向叶紫，只是因为她忽然间放下筷子和碗，脸色不对。
　　施行甄担忧道：“小紫，哪里不舒服？和舅舅说。”
　　当初车祸发生后，他刚去接叶紫时，这孩子甚至还昏迷着，好久没有醒。
　　这段时间，把小紫接回来以后，这孩子看着安安静静，虽然内向自闭了一点，却还是很健康，也就让他忽略了对方的身体。
　　叶紫慢半拍的平复了一下呼吸：“刚才有点噎住了，不是不舒服。”
　　施行甄站了起来，去倒了一杯水放桌上。
　　施嘉雯知道爸爸的意思，她把白水递到表姐手里：“表姐，喝点水缓缓。”
　　叶紫小心接过：“谢谢。”
　　小少女似乎陡然被这么多人关心，有些无所适从，脸蛋都红红的，不太好意思的样子。
　　她说话声音甜，看不见的时候，捧着水杯这样道谢，特别让人心疼。
　　哪怕王芸一开始对这孩子的到来有意见，这会儿冲着对方毫无阴霾的笑脸，也有点硬不起心肠。
　　王芸：“这么点事，值得谢？赶紧吃饭，吃慢点。”
　　没为叶紫做什么，却得来了这孩子真心实意的信赖，这情况就跟一个巴掌似的拍到脸上。王芸自己心里都别扭。
　　看到妻子这个反应，施行甄最高兴，笑得嘴唇快咧到后槽牙：“对，对，你舅妈说的对，这点事不值得谢。”
　　妻子愿意插话，其实就是对小紫上心了。
　　施嘉雯没说话，只默默夹菜吃，看起来就是很乖的一个女儿。
　　郭惜若：“你舅舅这家人呢，数你这表妹心眼最多，你舅舅最软，你舅妈说话最管用。”
　　反正测试过，别人听不见自己说话，郭大小姐俨然有些放飞自我。
　　她仗着自己的地理位置最好，被抱在小少女怀里，就一边看着四周人的反应，一边给叶紫现场解说。
　　叶紫听着她这么说话，脸都涨红了，又紧张又觉得不好意思。
　　她轻轻晃晃兔公仔的手臂，示意她别再说了。
　　她借着喝水的姿势，嘴唇动了动：“七七…”
　　小哭包声音那么轻，说话时气场也不大，喝个水都要可怜巴巴的谢谢这个、谢谢那个。
　　郭惜若看在眼里，哼了一声。
　　“行了，我还懒得分析他们呢。”
　　傲娇的兔公仔不再说话了，明显是有些炸毛和生气了。
　　晚饭后回到房间，叶紫抱着兔公仔，一遍一遍的顺毛哄。
　　“对不起，七七，你别不理我嘛。我就只有你了，你不理我了，我会好难过。”
　　完蛋。
　　郭惜若压根就是那种吃软不吃硬的人。
　　小哭包软声软气的说话，完全就是她抵抗不了的那种。
　　毛绒兔公仔的别扭，被这么一哄，彻底进行不下去了。
　　“你怎么那么喜欢道歉。又没做错什么。”
　　郭惜若忍不住提醒小哭包。
　　叶紫怔了怔，弯唇笑了：“因为我不想七七误会我，生我的气。如果我多道歉一下，就能让我们之间没有任何矛盾和不愉快，我很愿意呀。我喜欢七七。”
　　郭惜若身体僵住，好半晌才拔高语调。
　　“你这人好肉麻！”
　　她用这种回应来掩饰自己的情绪波动。
　　郭家人有钱，但却从来没有这样子的对话存在。
　　道歉在郭惜若一贯的印象里，代表着尊严和脸面，仿佛谁先道歉谁就失了气势和地位。
　　她的父母是因为联姻才走到一起，记忆里就从来没见过两人同处一室。
　　是以这些年，一直是老爷子在管教她。
　　可即便老爷子对她宠溺，也从来不会拉下脸来和你说“这个事情是爷爷错了”。这种事在郭家，根本不可能存在。
　　然而她在双目失明的小哭包这里，却体会到了毫无保留的信任和依赖。
　　郭惜若沉默半晌，开口道：“下次不用这样。没谁规定了你必须得受委屈。”
　　她不是欺凌弱小的人。
　　小哭包那么软，还那么弱，才是更应该被照顾的那个人才对。
　　叶紫笑容明媚起来：“嗯，我知道呢。和七七这样，我不委屈。”
　　郭惜若又是一阵沉默。
　　小哭包仿佛有一颗充满火焰的赤诚心，能烫到人心里去。
　　行吧。她如果在小哭包身边，以后就多帮忙看着点。
　　第一次，郭惜若对叶紫上了点心。
　　——这么傻白甜的哭包，要是身边没个人撑着，得被欺负成啥样。
　　*
　　第二天是个晴天。
　　叶紫感觉到了阳光透过窗户，洒落到床上的温度。
　　她伸了个懒腰，问身边的兔公仔。
　　“七七早上好，你睡的好吗？”
　　郭惜若好半晌，才不冷不热回答：“不好。”
　　她就睁着眼睛，一整晚都没有睡着。
　　满心都是对未来的忧虑。
　　想着该如何摆脱现在的处境，恢复成人。
　　可是她现在能够借用和依赖的人，只有小哭包。这个世上，别人甚至听不见她的声音。
　　然而小哭包自己都目不能视，自顾不暇了。
　　这一个晚上，郭惜若越想，头越大，后半夜甚至开始头疼。
　　这种症状，在她还在郭家的时候，就经常出现。
　　但凡她情绪波动过大，或是发过火，当天晚上准会头痛，吃止疼片也不管用。
　　叶紫听着毛绒兔公仔疲惫的声音，伸懒腰的动作一顿，脸上刚睡醒的餍足表情也换成了担忧。
　　“七七，那…你现在有感觉哪里特别不舒服吗？”
　　昨天晚上听起来还中气十足的声音，今天早上就变成了霜打的茄子，这个反差有些大。
　　兔公仔声音虚弱：“头疼。”
　　这两个字说的哼哼唧唧的，有些撒娇的意味在。
　　叶紫立刻伸手去摸了摸玩偶的额头。
　　郭惜若躺平了，有气无力：“不是发烧。”
　　她翻了个身，兔公仔的细长身体自己滚动了半圈，抬起来的手臂，无意间轻轻拍到了叶紫的脖子。
　　叶紫怔了一会儿：“七七，你…可以动了吗？”
　　郭惜若本来还在颓唐中，猛不丁听到叶紫的话，整个人一愣。然后抬起脑袋，玻璃眼珠看向了自己的长手和长脚。
　　“！”有点受到惊吓，她竟然可以动身体了！
　　看着举起来的玩偶手臂——货真价实里面塞满了棉花，捏上去触感软软的。郭惜若半晌没说出话来。
　　她再次意识到了一个事实——她真的变成了一个玩具公仔！
　　！！
　　郭大小姐原地崩溃，欲哭无泪。
　　‎
　　【作话】
　　行吧。她如果在小哭包身边，以后就多帮忙看着点。
　　（你以后都在她身边。）
　　——这么傻白甜的哭包，要是身边没个人撑着，得被欺负成啥样。
　　（你欺负的最多。）
　　【评论】
　　我做你的眼睛
　　感到可爱
　　看到这里了我忽然想起来，以前看过个漫画就是穿成玩偶的，好像是叫条条，国产百合漫画，挺有意思的，就是更新少点。不过那里面的人物性格和这本可真是彻底反过来，就是都要带娃233
　　哈哈哈哈哈
　　她要吃饭吗
　　花花
　　滴~
　　哦豁
　　哈哈
　　自己欺负的最多，哈哈哈
　　笑死
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　-完-

第 13 章
　　❀·就是温柔
　　叶紫小心翼翼的听着郭惜若的声音，软着嗓音安慰。
　　“七七，可以动了，你不开心吗？”
　　之前七七只能说话，却没有自由，相比之下，现在可以动了，应该会开心一点吧？
　　为什么七七会那么崩溃难过呀？
　　面对小少女的疑惑，郭惜若恶狠狠回答。
　　“你看过小说没，看过穿越小说没。”
　　虽然看不见七七的模样，但听着她的语气，叶紫还是感觉出来一股怨念。
　　她犹豫着回答：“嗯，以前看过一点。”
　　郭惜若：“身体能动了，不就说明我的灵魂和这幅身体融合的更契合了？那我怎么回去？”
　　没吃过猪肉，见过猪跑。对这一点变化，郭惜若特别敏感。
　　她一骨碌坐起来，长长的手臂撑着兔脑袋，摆出了一副沉思的表情。
　　两条长腿更是像麻花一样，摆成了一个二郎腿的姿势。
　　这副模样，如果用郭惜若的原生长相做出来，会很有气场，至少顶着冷白皮和大长腿，再配上郭大小姐明媚的长相，随便一个表情都能被当成杂志硬照。
　　然而现在。
　　…只能说有些搞笑。
　　兔公仔的身体，是比照着动漫的结构设计出来的，长手长脚，是拟人化，比较夸张的体型。
　　现在这个姿势，像极了沙雕表情包兔斯基。
　　叶紫对这一幕浑然不觉，只是轻声安慰。
　　“七七，你想回家，我能帮上忙吗？”
　　小少女仔细想了一下，试探道：“我们去联系你的家人？”
　　虽然在猛不丁听到七七要回家时，叶紫心里有些失落。
　　可仔细一想，稍微将心比心一下，她就立刻赶走了这种情绪。
　　并且开始真心实意的为郭惜若着想，应该怎么联系上家人，如何回到原本的身体。
　　郭惜若凑近了一点，兔脑袋上的那双玻璃眼珠，就跟活过来了似的，看着有几分拟人化的情绪。
　　她盯着叶紫看了会儿，开口：“你要帮我？”
　　叶紫并不知道自己的每一个神态变化，这会儿都落在了郭惜若的注视里。
　　她点点头，咬了咬唇道：“我也希望七七可以开心。你回去了，是不是也会来找我，我们还是朋友？”
　　小少女说话时，神态小心翼翼，带着点卑微的期冀。
　　郭惜若眉头一拧：“我暂时不会走。”
　　小哭包都快哭出来了，却还忍着安慰自己。
　　这画面莫名有些刺眼，让郭惜若不想看到。
　　叶紫肩膀一瞬间松懈下来，像是卸下了什么很重的担子，整个人也放松了几分。
　　她真的舍不得七七立刻离开。
　　“那……你要帮忙就告诉我哦。”
　　叶紫捏了捏兔公仔的手，脸上绽出真心实意的笑容。
　　郭惜若抽回手，摇摇晃晃的撑着身体站了起来，然后一只手叉腰，另一只手居高临下轻轻拍了拍小哭包的脑袋。
　　“姐还不用你帮忙。你先顾好你自己。”
　　这话说完还没两秒，兔公仔啪嗒摔倒在床上，失去了重心。瞬间失去气场，颇为狼狈的仰面倒着。
　　“七七？”叶紫察觉到动静，开口问。
　　郭惜若龇牙咧嘴的爬起来，强撑着装作什么都没有发生：“干嘛？”
　　还不习惯用这种棉花做成的身体行动。只是一个意外！
　　郭大小姐飞快的看了一眼叶紫，想到对方看不见，轻舒了口气。
　　“哦，我以为你摔倒了。”
　　小少女很诚实的开口解释，柳叶眉弯弯的，衬得那双眼睛乌黑明亮，像最好看的宝石珍珠。
　　郭惜若一窒：“……”差点又是一个趔趄摔倒在地。
　　她怀疑小哭包看得见！
　　为了验证自己的这个猜测，郭惜若甚至挥动兔爪，在小少女双眼前挥了挥。
　　叶紫歪了歪脑袋，忽然张开手臂，把兔公仔抱到怀里。
　　郭惜若被吓了一跳：“你看得见？！”
　　小少女发出了“吃吃吃”的快乐笑声：“没有啦，看不见。”
　　郭惜若不信：“那你怎么知道刚才我在那儿。”
　　叶紫抿了抿唇，笑容明媚：“我也不知道，就是感觉。感觉七七你在身边，离我很近。”
　　无法形容这种奇妙的感觉呢，大概是心灵感应或者直觉？
　　她抱住了兔公仔，笑容愈发灿烂，甚至脸贴着公仔的绒毛，轻轻蹭了蹭。
　　这样温柔的动作，让郭惜若毛都快炸了起来：“你停！”
　　她结巴开口：“放，把我放下来！”
　　“以后不许随便抱我碰我。”兔公仔手脚并用爬到叶紫对面，保持着半米的距离，凶巴巴发出声音。
　　叶紫有些遗憾：“这样啊…”
　　她真的很喜欢抱着七七，和七七近距离接触呢。
　　郭惜若蹙眉，给她讲道理：“公仔也有公仔权。你不通过我同意抱我，就不对。”
　　小少女认真听着兔公仔气势汹汹的辩解，有些想笑，却忍住了笑意，乖巧的点头。
　　“好，我记住啦。以后如果七七不愿意，谁都不能随便抱你，包括我。”
　　她很耐心的说完了这番话，还加了一句：“这样可以吗？”
　　郭惜若炸起来的毛全部恢复，从鼻子里矜持的哼了一声：“嗯，差不多。”
　　小哭包最好的一点，就是温柔。
　　郭惜若以前没觉得温柔是一个优点，然而现在，虎落平阳被犬欺的时候，充分体验到了被温柔的人好好对待，是怎样一种如沐春风的感觉。
　　小哭包还挺可爱。
　　郭惜若用玻璃眼珠看了一会儿小少女，心里的情绪没有刚才那么躁和慌了。
　　*
　　王芸把施行甄喊到房间，开启了一次长时间的谈话。
　　“你就没有任何想说的？”王芸双手抱在胸口，审视地看着丈夫。
　　施行甄一进房间，整个人就束手束脚，眼神四处乱飞，就是不敢正视妻子。
　　王芸：“早上发火的劲儿，去哪了？”
　　施行甄那么高的个子，这会儿在妻子面前，就像被训的小学生，低着脑袋一声不吭。
　　王芸：“嗯，施行甄。还别提，早上你挺威风的。以前我怎么没见你这么能耐？”
　　施行甄更不说话了，只是深深叹了口气：“哎，芸芸…”
　　他是个老实男人，平时也不擅长说话，笨嘴拙舌，都靠行动。
　　猛不丁被妻子这么挖苦，也知道早上自己有些过火，就越发说不出什么话来。
　　他耷拉着脑袋，人到中年了，却佝偻着背站在妻子面前，看着无端有些可怜。
　　王芸看着丈夫这副模样，忽然有点心酸。
　　她走过去，拍拍丈夫的背：“行了行了，我也没说一定要把你外甥女送走。你如果好好张口和我说话和我商量，你怎么知道我就一定会不同意？”
　　施行甄猛地抬起头，眼睛湿润的看着妻子：“真的？”
　　王芸一巴掌拍到他肩膀上：“假的！”
　　就这么个老实性子，倔起来却跟头牛似的。哎。
　　‎
　　【作话】
　　涨幅好差啊…是大家不喜欢看这种题材吗…QAQ
　　【评论】
　　我好喜欢
　　挺喜欢的
　　我太喜欢了！！
　　喜欢
　　我是没翻到，名字是一个重要因素，抽烟
　　兔斯基，哈哈哈哈哈哈
　　喜欢喜欢，加油！
　　我很喜欢
　　我终于找到这种题材的了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，土拨鼠尖叫.job，大大你一定要坚持写下去啊，不要中途就不写了啥啥的，求求了，好不容易找到一个我喜欢的，我会一直追下去的，啊啊啊啊啊，找的合口味的文太难了，大大加油吧^ω^
　　舅舅舅妈也好好呀，很亲近的人物设定
　　很好看的
　　好看耶，诶嘿
　　在作者的另一本书入坑的这本，就等着作者开坑，肯定喜欢呀
　　喜欢啊，写的很好啊
　　治愈养成还阔以
　　-完-

第 14 章
　　❀·七七你在看我吗
　　王芸主动开口道。
　　“咱们结婚这么多年，留下这孩子，的确是你第一次坚持要做的事。我也不反对了，总归是过日子，谁让我当初自己挑了你。”
　　她这样说话，施行甄整个人激动到不行，甚至眼眶都红了。
　　“芸芸…你，你真同意了？”
　　他这两天一直在为了小紫的去留问题发愁。
　　可是却不知道该怎么开口和妻子沟通交流。
　　如今陡然听见妻子松口，他精神猛地松懈，偌大一个男人，竟然哽咽起来。
　　“…我当初没有勇气去看小紫的妈妈，没有去尽一个哥哥的责任。现在她没了，我不能再当逃兵，把小紫丢着不管啊…”
　　这么多年里，施行甄始终有一个心结，是自己无法解开的。
　　当初他的亲生父母都去世了，只留下了他和妹妹两个年幼的孩子没有人照顾。
　　那个年代，吃个饱饭穿上干净的衣服，都是一件难事。更别提没了父母的孤儿了。
　　施行甄带着妹妹，只能东一顿西一顿的去别人家里蹭饭，饱受冷眼。
　　后来他的养父养母们，想要收养一个孩子，就选中了他。
　　施行甄面临着艰难的抉择——到底是跟着养父养母走，从此做一个能吃饱饭的正常孩子，还是留下来，继续和妹妹忍饥挨饿？
　　在他两难时，是年幼的妹妹走过来替他做了选择。
　　她说：“哥哥，你跟着叔叔婶婶走吧。我个头小，去别人家里蹭饭吃的少。你要长大了，得吃多一点。我们不能一起饿着。这样的机会不多，你要抓住。”
　　“我走了，别人欺负你。”施行甄不愿意。
　　妹妹就继续劝他：“只有你先过好了，才能回来更好的保护我。”
　　妹妹三言两语说动了施行甄，他一步一回头的走了。
　　一开始他还记着年幼的妹妹，甚至偷偷藏了家里的吃的，跑很远回来给妹妹送东西吃。
　　可是晚上回去的时候，养父养母却锁着门，把他在门外关了大半夜。
　　他哪里也不敢去，就趴在门口睡着了。
　　迷迷糊糊间，听到养母开门的声音：“…这孩子，怎么在门外不吭声？赶紧进来睡。”
　　那天他只觉得被锁在门外是一个意外。第二天观察养父养母，发现他们也和平时一样，笑呵呵的，把桌上的鸡蛋给他吃，于是他放宽了心。
　　可是后面每一次，只要他跑去找妹妹。回来永远是被关在家门外。
　　哪怕他出声喊了叫了，没有人理他。
　　甚至他听到养父和养母商量：“孩子毕竟大了，心野，养不熟。算了吧。”
　　施行甄那时才知道，养父养母不希望他再回去找妹妹。
　　每天被关在门外的日子不好受，慢慢的，施行甄也许是怕了，减少了去找妹妹的次数。
　　大概人是自私的。
　　再到后来，他竟然就这么把妹妹忘了。
　　有的时候他不止一次的想，如果是妹妹当初被选走收养，一定会比自己做的好，比他有良心吧。
　　这些年里，妹妹似乎也像是懂了他心里在顾忌着什么，竟然一次也没有来找过他，不曾给他添过麻烦。
　　人做过的事情，曾经留下的遗憾，刻在记忆深处和骨子里。不去翻它还好，一翻就煎熬。
　　妹妹忽然的死讯，就跟被拦截的洪水忽然决了堤坝。施行甄的自责和内疚到了极点。
　　他当初已经放弃过妹妹一次，不能再放弃第二次…
　　“我不能再当逃兵了…”施行甄呜咽着。
　　房间里，王芸眼神心疼的看着丈夫，静静看他嚎啕大哭，就跟无助的孩子一样。
　　她抱住丈夫的脑袋，也哽咽了：“养！这个孩子咱们养了，好吗？往后我就当多生了一个女儿。咱们好手好脚的，还怕喝西北风不成。”
　　终于得到了妻子的支持，就像是从黑暗里被人拖了出来，走在了太阳下。
　　施行甄趴在妻子膝盖上，哭的泣不成声，一个劲的点头。
　　*
　　郭惜若的兔子长耳动了动，她看向叶紫，眼神莫名。
　　“你听到了吗？”
　　叶紫正摸索着学会叠被子，闻言茫然地抬起脸。
　　“昂？”
　　她发现七七的听力很厉害，总是能留意到她没听见的动静。
　　郭惜若毛茸茸的兔子脸发出了“啧啧”的两声。
　　“你接下来的去处不用愁了。”
　　她大概听见了施行甄的心结，知道了凭着这个，小哭包至少能有个落脚的地方，不用担心被那个舅妈送走。
　　有些让郭惜若意外的是，施行甄和王芸这对夫妻的感情竟然很好，超出了她的想象。
　　郭惜若见过很多貌合神离的夫妻，同样也见过众多被许多人当成模范，用来经营商业品牌的夫妻。
　　但也正是因为如此，缺少了人间烟火气。
　　至少现在，在这样一个偏远的小城市里，这对还在温饱线上挣扎的中年夫妻，做到了令人动容的“互相体谅”四个字。
　　这是郭惜若在此之前，从未注意到的美好情感。
　　小哭包的舅妈，一眼看过去，就是那种市侩精明又斤斤计较的大妈形象，看着泼辣又没同理心。
　　可是当一个家庭真的遇到矛盾了，丈夫流露出软肋时，却能把自己当做主心骨，一口应下收留别人的孩子。
　　这不是普通女人能做到的事情。
　　然而凭着对丈夫的爱，王芸做到了。
　　郭惜若有些感慨，换了一个身体和身份，她觉得自己体会到了许多平常琐碎的道理。
　　她有些不熟练的挪动着身体，摇摇晃晃走到叶紫身边，盯着小少女好一阵瞧，像是要和她说点什么。
　　可是这张脸就是素净清爽的小女生模样，并没有藏着什么人生哲理和阅历。
　　这让郭惜若想交流说话，对着这么清纯干净的脸，都张不开口。
　　十六岁的郭大小姐，俨然觉得才十三岁的小哭包，忒幼稚，还是个小孩儿。
　　而自己就不一样了，她已经是临近成年人的年纪！
　　叶紫似乎是意识到七七在看自己，停下了手里的动作，脸上神情极为柔和。
　　她发现兔公仔里的那个灵魂，是一个外冷内热的性格。
　　初接触的时候，表现的又爱炸毛又毒舌，耐心不好还有些骄傲，可是这些都只是保护色。
　　在这些保护色后面，藏着的那个灵魂，就是一个可爱到不行的小姑娘。
　　会喜欢竖着兔耳朵，暗暗留意四周的动静，还会凑过来，盯着自己打量，像个跑来跑去的小松鼠。
　　叶紫嘟了嘟腮帮，小声道：“七七，你在看我吗？”
　　郭惜若眼神慌乱了一瞬，瞬间又理直气壮回答：“我看你在干什么！”
　　“噢。”叶紫秀气的嘴巴张了张。
　　“我在想怎么给你做小被子呀。”她纤细白皙的手，抚摸着手里的被子形状。
　　抬眼时，眉眼温柔的一塌糊涂。那双清凌凌的乌黑杏眼，干净的照出了一个愣住的兔公仔模样。
　　郭惜若傻傻看着叶紫，半晌没有说话。
　　‎
　　【作话】
　　以柔克刚。
　　——
　　谢谢小天使们的支持~我们一起冲鸭！
　　【评论】
　　被舅妈那句话感动哭了呜呜
　　太难了太难了
　　八月最后一天
　　好看
　　女主慢慢长大的时候，一定要注意幼稚用词向成熟转变。很多类似的文做不好这一点，让女主看起来幼稚弱智→_→
　　不知道为什么觉得很感动呜呜呜呜呜，能打动人心的不只是轰轰烈烈至死不渝的爱情，平日生活里一粥一饭的烟火气同样让人为之动容。
　　这一家都是生活不易但是善良的人啊
　　想到了爱宠大机密的兔子，又可爱又拽
　　救命，该说不说，雀氏短小
　　加油加油
　　作者加油
　　滴~
　　太可爱了吧
　　吃软不吃硬，嘿嘿
　　-完-

第 15 章
　　❀·哭包你拒绝
　　其实被叶紫拿在手里的所谓被子，雏形只是一件衣服。
　　换成从前，郭惜若就连这样的花色都看不上，更别说是用衣服改成的被子了。
　　可是当一个连眼睛都看不见的少女，一脸温柔的摸索着，要替你去做一床小被子时，这样的心意足以抵消过去所有的挑剔和矫情。
　　郭惜若甚至觉得心里像是被什么东西堵着，特别不好受。
　　“那么丑…我不要这个。”
　　大概人有时候会特别的心口不一。
　　郭大小姐不想小哭包这样给自己去做小被子，然而话一出口，表达出来的意思，就像是在嫌弃对方一样。
　　郭惜若懊恼的有些想咬住舌头，她小心观察小哭包的表情。
　　有点担心对方会难过的哭出来。
　　然而叶紫的反应一点儿不脆弱，小少女只是错愕了一瞬，就小声道。
　　“我不知道这个颜色不好看，那我们先凑合一下可以吗？等我挣钱了，我就给你去挑好看的。我们去买定制好的新被子，嗯，还有新衣服。”
　　叶紫笑容烂漫，语气里是满满的对未来的希冀。
　　郭惜若不由自主被对方的自信带动，甚至都忍不住跟着畅享了一下，她会刷掉多少钱。
　　啊想她以前，哪里有钱的概念。黑卡里的钱从来没缺过，买衣服更是有很多买回来以后甚至都没穿过一次的情况。
　　想象的画面，到了这里戛然而止，郭惜若翘起兔公仔的二郎腿，摇头。
　　“知道了知道了，听你的。”
　　小哭包的眼睛如果不好，未来在哪里都难说，更别提去挣钱养她了。
　　可是郭大小姐听着这么温柔的话，赢不起心肠去揭穿，只能一带而过的答应下来。
　　但是如果…如果自己能回到郭家。
　　一定要出手帮一下小哭包。
　　郭大小姐心里装下了这个小少女，想着来日如果有机会，要让对方过得好一些。
　　*
　　施行甄夫妻俩打开心扉聊了一聊以后，感情明显升温不少。
　　第二天出门前，王芸还叮嘱丈夫。
　　“你也别去跑摩托车接人了，你工地上忙完，能接几个客人。赚不了多少钱，还不如早点回来，回头我们想法子做个小生意。”
　　家里多了一个叶紫，虽然现在看上去，只是多了一张嘴巴吃饭。
　　可过日子不是那么简单，就多一双筷子的事情。
　　王芸了解丈夫的性格，那就是个喜欢钻牛角尖的老牛，认准了的事情根本拉不回来。
　　与其这样，还不如夫妻一条心，好好想办法解决现在的困境，然后把日子过好。
　　叶紫的眼睛吧，是得去看，可手里得有钱啊。
　　刚买了学区房，还欠了很多亲戚的债，王芸手里紧巴巴的，就连买菜都得算着过。
　　她以前一直操持家里，算是标准的家庭妇女。她主内，丈夫主外。本来日子也能凑合着过。
　　现在多了个需要看病的孩子，那就不一样了。
　　王芸合计着，自己也得去弄一门营生。她年纪是大了，也没有学历和手艺，出去上班别人是不要的。除非她去当保洁或者保姆，可那样就不自由了。
　　家里万一有点什么事情需要管，她根本抽不开身。
　　王芸在卫生间，一边洗衣服，一边想事情。
　　她听到门口有脚步声，看见叶紫正摸着墙壁往这边走。
　　小少女还是穿着一件之前被女儿淘汰下来的旧衣服，怀里紧紧懒着那只去哪儿都抱着的兔子玩具。
　　“你舅妈在里面。”郭惜若开口提醒。
　　叶紫就脚步一顿，声音轻柔：“有人在用卫生间吗？”
　　王芸把盆里剩下的衣服拧干，甩了甩手上的水珠。
　　“小紫啊，进来吧。我这边衣服都洗好了。”
　　她顿了一下，又看向双目失明的小少女，问了一句。
　　“昨天洗澡，你换下来的衣服呢？”
　　叶紫站在门边，不好意思的笑了笑：“我脱下来，就顺手搓掉了。我房间有一个木质的衣帽架，上面没有挂东西，我就把衣服挂上去了。”
　　她说起来轻描淡写，完全没提这个过程中的艰难。
　　一件如此普通的家务，由她做起来时，因为双目失明，一切就变得复杂了百倍千倍。
　　哪怕看不见，站在门边的小少女，依然亭亭玉立落落大方，像是最美的一朵花。
　　她没有自怨自艾，也没有任何畏缩不敢接触人的胆怯。
　　相比前两天的自闭，这会儿完全显露出了十三岁孩子的生命力，乐观开朗的令王芸这个大人都忍不住侧目。
　　孩子是好孩子，还那么懂事。
　　王芸望着清秀的叶紫，甚至不由自主对比了一下自家女儿。然后发现同样的年纪，可能女儿远远不如叶紫这么坚强和乖巧。
　　她叹气，心里虽然复杂，却还是开口道。
　　“下次衣服放在那里，等我去了卫生间帮你一起洗了。你现在…不方便。”
　　这番话，由王芸说起来，也算是特别小心翼翼了。
　　她素来泼辣，嗓门大，说话的性子也直，很少去顾虑别人听到了心情怎么样。
　　可对着如花似玉的外甥女，想到这个孩子可怜的身世，也不由自主的温柔了一些。
　　她其实就是这样的性格，一旦把一个人划分到自己的地盘，就会开始护崽。
　　这让刚从卧室里出来，目睹了这一幕的施嘉雯撇了撇嘴。
　　——老妈前天不是还想着把表姐送走么。
　　王芸看到女儿出来，瞬间切换成大嗓门：“厨房里也有垃圾！还有客厅，都带下去！别滴水！”
　　“知道了。”
　　施嘉雯习惯性的耸耸肩，踩着拖鞋慢腾腾下楼去扔垃圾了。
　　看着女儿走下楼梯，王芸又扭头看向叶紫，声音温柔了两度。
　　“你刚来还不习惯，待久了就知道了。我们都不是细心的人，我和你舅舅平时忙，真的，很多你们这个年龄段的事情，我们都顾不上，全靠你们自己。”
　　“你现在情况比较特殊，有啥事儿一定要找我们说出来。”
　　叶紫长得清瘦，骨架也是特别小，短袖里露出来的两截手臂也纤细白皙，一看就是以前被精心养着的，手上肌肤也细嫩，不是那种经常干家务的手。
　　王芸停顿了片刻，又道：“过两天等你舅舅那个活儿的钱拿到手了，带你去买衣服。”
　　叶紫刚来的时候，王芸只想着要她送走，当然不会留意到这个孩子身上穿的什么，过得怎么样。
　　可现在是在内心做自我建设，要把这孩子一直养着的。
　　人换了角度看问题，就能看到很多从前注意不到的细节。
　　自家女儿也是同样年纪，买回来的衣服，常常穿了一段时间，就要买新的。
　　相比之下，叶紫模样甚至长得更好，却将就着穿女儿剩下来的旧衣服。
　　叶紫嘴唇动了动，细声细气：“舅妈，不用买的。我也不出门，就穿雯雯的就可以啦。你和舅舅都很辛苦，我不想再给你们添麻烦。”
　　小少女诚实说了自己的感受，但正因为如此，反而更能打动人。
　　王芸眼睛一瞪：“你现在是我们家孩子，就穿这些，回头别人看见了不得说我虐待你。”
　　叶紫呐呐不说话了。
　　王芸的视线就又落到小少女从来不离手的兔公仔身上。
　　“这个玩具脏了也旧了，舅妈回头也给你买个新的好了。”
　　郭惜若一下子炸毛不干了：“哭包你拒绝！”
　　‎
　　【作话】
　　危机感。吃醋。
　　【评论】
　　别人家的孩子vs自己家的孩子
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈换了！
　　旧的不去，新的不来
　　哈哈
　　笑拉了hhhhh
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　换了吧?
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　加油
　　哈哈哈
　　滴~
　　花花
　　-完-

第 16 章
　　❀·她也一定是最靓的
　　炸毛的郭大小姐，差点原地暴走。
　　开玩笑，做人的时候，她是整个校园里最靓的崽。
　　现在哪怕做公仔了，她也一定是最靓的。
　　说她脏了旧了，要换个新的公仔来被小哭包抱着？
　　不。她不要。
　　兔子的形状是所有动物里最无害温柔的，她这种公仔外形，难道不比那些奇奇怪怪的形状要好看？
　　还有她的毛发，白色的，没有那些花里胡哨，摸上去都特别顺滑不扎手，也不掉毛！
　　除了这些，她和普通公仔比起来，优点简直多的数不过来！
　　她的长手长脚，放在公仔里，一定是数一数二的修长。还有她的智慧！
　　世界上还会有哪只公仔像她一样，里面装了一个这么完美高贵又智慧的灵魂吗！不会！
　　啊，气死啦。
　　郭大小姐的骄傲，简直就是被人踩在脚底，用坦克压过去碾压了一顿。
　　叶紫察觉到兔公仔扭着身体，气得几乎要鼻孔喷气。
　　她连忙开口。
　　“舅妈，不用给我买玩具啦。这个公仔，对我有特殊意义，所以我才随身抱着的。别的替代不了。而且，我不是小孩子了已经，谢谢舅妈。这个钱你和舅舅还是用到更需要的地方，不要为我破费。”
　　不得不说，叶紫是嘴甜的。
　　她模样讨人喜欢，语气又真诚，天生带着一股亲近感，很能拉进人之间的距离。
　　王芸刚才关心这个外甥女，一部分心理还只是走个过场，但到了这会儿，却更真心实意的觉着叶紫这个孩子很惹人疼。
　　“行，舅妈知道了。你是要去卫生间啊，快去吧。晚上想吃点什么？”
　　王芸的视线终于从公仔上面挪开，说起了别的。
　　郭惜若满腔战斗力，就在对方的转移话题里，猛地熄火。
　　她挨着叶紫的怀抱，哼哼唧唧嘟囔：“给她说你要吃牛排、最鲜的牡蛎、空运过来的鱼子酱…”
　　大小姐没受过这种委屈，挨着小少女的臂弯，像只小狗勾一样哼唧着。
　　叶紫忍住嘴角笑意，安抚的摸了摸公仔的兔耳朵，赶在对方炸毛之前，对着舅妈开口道。
　　“舅妈你们平时吃什么，我就吃什么。我和你们一起。”
　　这几天，叶紫是真的考虑到，自己这个情况，是否会被送到福利院。
　　然而舅妈和舅舅并没有这么做，相反，两人还顶着压力留下了她。
　　嘴上说着自己已经做好了准备离开，可真的能留在这里和亲人一起，叶紫内心是感恩甚至松了口气的。
　　她现在能做的，就是尽量减少给舅舅他们的负担和麻烦。
　　王芸笑了笑，声音爽朗：“行，那我就看着做，随便吃点了啊。”
　　她把卫生间的空腾了出来。
　　叶紫小步子的挪动过去，怀里至始至终都抱着自己的兔公仔。
　　一等王芸走开，郭大小姐气呼呼的开口：“她要给你买公仔，你怎么不答应？”
　　叶紫走进去，摸到卫生间的门把手，轻轻把门合上。
　　然后才转过身，安抚的抱住兔公仔，语气宠溺。
　　“我的七七生气了呀？”
　　郭惜若哼了一声：“没有，我为什么要生气。你可以买别的公仔玩偶，和我又没关系。”
　　大小姐嘴硬，一点不承认自己刚才的慌。
　　叶紫就好脾气的笑了笑：“我拒绝了舅妈，是因为七七你在我心里的位置，是任何公仔都无可代替的。我不想要别的公仔。”
　　“我看不见，你就像是我的眼睛一样陪着我，什么事情都为我着想。我还能找到比你更好的公仔吗？而且，在我心里，你是我最好的朋友。”
　　她声音温柔，轻声说话时柔声细语，格外的动听，比山间的清泉叮咚作响还要悦耳。
　　郭惜若觉得自己的满心火气，好像一下子被这样的清泉声抚平了。
　　她音调弱了一点，扭开了脸：“肉麻。”
　　小哭包的那张嘴，也不知道是吃什么长大的，说话总是那么肉麻，就像装满了糖衣炮弹。
　　糖衣炮弹进了人的耳朵，就甜腻腻的化开了。
　　郭惜若如果现在是用着自己的身体，应该已经连脖子都红透了。
　　叶紫感觉着兔公仔慢慢平息了怒气，忍不住露出了两边梨涡，笑容浅浅。
　　七七应该是那种在很幸福的家庭里，被宠着长大的吧。
　　所以性格简单直接，高兴就是高兴，不开心就是不开心，是很肆意张扬的性格。
　　叶紫心底里羡慕并欣赏着这样的女孩儿。
　　她摸到了洗手池，把自己带过来的衣服放到水盆里，然后慢慢加水，用手试着水的深浅。
　　“七七，我会把你的小被子洗干净的。”
　　她声音灵动轻快，满心满眼装着自己认定的小伙伴，特别能感染人。
　　郭惜若第一次没那么理直气壮：“不用麻烦。”
　　唉，毕竟此一时彼一时。
　　郭大小姐终于学会了适当低头。
　　看着小哭包明明看不见，却为了自己的那点矫情，忙前忙后的收拾，她心里不太舒坦，觉得自己像个剥削的地主。
　　郭惜若又开口：“喂，停下。我说不用弄了。”
　　她语气郑重。
　　叶紫关掉了水龙头，像是一只受惊的小鹿，杏眼雾蒙蒙的对着她的方向。
　　郭惜若心里又是一跳，莫名有些懊恼。
　　“我不是在凶你，我是和你好好说话。”她有些别扭的解释。
　　叶紫很快恢复了平时笑吟吟的神情。
　　“七七，如果能为你做点什么，让你在这里生活的舒服一点，我心里反而会开心。你知道我一天到晚在屋子里待着，其实也没有别的事情，很无聊。”
　　“像这样子，能够照顾到你，我才觉得自己现在的生活是有意义的…”
　　小少女的最后一句话，低不可闻，声音很轻。
　　她很快就埋头，摩挲着水里浸着的衣服，然后又摸到一旁的洗衣粉，撒到水里，慢慢的搓动起来。
　　郭惜若的声音卡在了嗓子口，说不出一个字来。
　　即使小哭包刚才说话的声音很轻，凭着她的听力，她还是一个字都没错过，全部听清了。
　　她心里涌上来一股不知道是什么感觉的情绪。
　　半晌，她若无其事的用平时的大小姐口吻开口。
　　“那你洗干净一点，还要让太阳把它晒的香香的。”
　　这种傲娇语气，带着点挑剔，却一下子让刚才安静下来的叶紫，唇角弯了起来。
　　“遵命！”
　　小少女细白的手腕，用力搓动衣服时，带出了一点点青筋。
　　白又薄的皮肤下面，是秀气又蜿蜒的青色血管。
　　郭惜若看着对方专心洗衣服的样子，再看了看水盆里打出来的泡沫，她心里痒的厉害。
　　——哭包的舅妈说她脏了旧了。她现在脏吗？
　　郭大小姐忽然手脚并用爬到洗脸池里，一屁股坐进了水盆。
　　“把我也洗洗。”
　　哼，刚才被人说自己旧了脏了。
　　哪怕郭大小姐变成了一只公仔，自尊心也依然是no.1的，容不得这样挑衅。
　　她要让小哭包把自己洗的干干净净！香喷喷！
　　‎
　　【作话】
　　小郭总，大家众筹想给你换个壳儿hhh
　　还有，我真的真的不短小。不要养肥我，你们的支持是哒哒最大的动力好吗T_T
　　【评论】
　　我也想看被夹着耳朵晒干，或者倒立地夹两只jiojio也是不错的【恶魔低语.JPG】
　　太可爱
　　好可爱！呜呜呜……好可爱……55555好可爱
　　太可爱了哈哈哈
　　郭大小姐已经适应了公仔身体，还找到了很多优点，哈哈哈哈哈
　　按爪
　　洗香香。
　　好可爱(?▽?)
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈坐进水盆里好可爱啊哈哈
　　我觉得郭大小姐现在的兔子公仔身体挺好的，而且郭大小姐自己肯定也很满意这个身体，所以我觉得不用再换别的身体了。
　　把我也洗洗——哈哈哈哈好可爱
　　这可不好晒啊233
　　冲冲冲
　　现在的兔子身体非常不错，能够直立，能够走 还有手有脚 ，毕竟是拟人化的兔子，方便很多 ，而且这个兔子玩偶的耳朵真的听力超好
　　-完-

第 17 章
　　❀·秘密
　　水盆里忽然多了一只公仔，盆里的水位线慢慢上升。
　　叶紫全靠触觉去做洗衣服这件事情，怔了一会儿，才感觉到上升的水位。
　　她听懂了兔公仔的意思，有些哭笑不得。
　　“七七。不要用冷水洗啦。等会我给你接温的水。”
　　小少女的手去盆里摸了摸，把兔公仔捞了起来。
　　然而就那么一会儿的功夫，兔公仔的屁股已经湿哒哒的吸了不少的水，这样拎起来，兔公仔的重量瞬间变大。
　　郭惜若很不情愿离开水盆，她两只海绵手臂钩住了小少女的手腕。
　　“我不，就要用这个洗。”
　　撒娇耍赖的郭大小姐，简直让人无奈。
　　她几乎是眼巴巴的看着那盆被洗出了泡沫的水，心里充满了把自己好好洗一遍的渴望！
　　洗澡！要洗澡！
　　她两只胳膊挂在少女手腕上，像极了一只卖萌的小金丝猴，玻璃眼珠都像个孩子似的发着光。
　　叶紫看不见这一幕，但能感觉到对方的情绪。
　　她抱住屁股湿漉漉的公仔，带着笑意轻叹：“好啦好啦。给你洗。”
　　真的是拿七七没有办法呀。
　　小可爱七七。
　　叶紫包容的又接了一盆水，刚要把一旁的公仔放下去，就听到郭惜若说。
　　“我自己我自己。”郭大小姐迫不及待的坐了进去。
　　因为动作太猛，甚至还溅起了很多水珠，有一些落到了叶紫脸上。
　　郭惜若一窒，干巴巴道歉：“有点猛了，不是故意。”
　　叶紫露出梨涡和贝齿，歪着头嫣然一笑：“我知道。”
　　“我们七七是很好的人。”小少女又夸了一句对方。
　　这样的态度，弄得郭大小姐愈发别扭，就连小性子也使不出来了。
　　她乖乖巧巧在水盆里坐好，自己主动把两个手臂，还有两条长腿都一起放进去，然后深吸一口气，慢慢弯腰，把整个海绵身体都浸到水里。
　　做这一串动作的时候，脑袋里莫名跳出来一句配音：“好的食材往往只需要最简单的烹饪…”
　　呸呸，她才不是食材呢！
　　郭惜若赶走了脑中的胡思乱想，视线定在叶紫身上。
　　小少女把自己袖子往上又卷了一点，然后手摸索着放到兔公仔脑袋上，有些珍惜和怜爱的摸了摸。
　　郭惜若没被这样对待过。
　　他们老郭家里，个个都是粗线条，哪怕是妈妈也不会这样对她。
　　她声音有些别扭，羞恼的开口：“别摸我，快点快点。”
　　郭大小姐完全是个急性子，小孩儿一样的脾气。
　　叶紫笑了笑，两只手温柔的穿过水，落到公仔身上。
　　“我们先来打香皂，或者洗衣粉。七七你喜欢哪一个？”
　　人洗澡当然是用香皂了。
　　可是！一个布料和海绵做成的玩具，是不是更应该用洗衣粉，像其他衣物一样被洗掉？
　　郭惜若只是天人挣扎了一会，就干脆做了选择：“香皂！”
　　骨子里，郭大小姐始终是个人！
　　“好呢。”叶紫轻轻应下，声音带着笑意，音色柔和悦耳，如同春风拂面。
　　郭惜若立刻舒坦了，心里一点褶皱都没了，安心让自己泡在水盆里。
　　还咕哝了一句。
　　“我要换个衣服。”
　　她现在的公仔身体穿的衣服，是那种带着蕾丝的小白裙，这不符合郭大小姐的品味。
　　她更喜欢酷酷的，不那么拖泥带水的风格。
　　叶紫一边给小公仔洗外头的毛毛，一边点头附和：“好，回头我们换新衣服。这件先脱下来，我洗了晾干了再给你穿上去，好不好？”
　　小少女指尖摸到了公仔的衣服扣子，是那种用力一撕，就能把粘贴的地方撕开的类型。
　　郭惜若停顿片刻，低头看了看自己。
　　啊，她真可怜。
　　完全一团进了水的棉花。
　　如果再把衣服脱掉，那她的公仔身体不就光秃秃的了？
　　不，她拒绝。
　　郭大小姐倔强摇头：“不脱。”
　　叶紫当然是顺着小公仔的话点头：“好，那我们就不脱。”
　　她动作轻柔，把公仔每个地方都用肥皂水轻轻打湿，然后轻柔的按着揉着。
　　还温柔解释道。
　　“我们先泡一泡，这样灰尘杂质就下来啦。”
　　郭惜若连自己的衣服都没洗过的人，对这方面是一点经验都没有，自然是听着叶紫的安排。
　　她索性放空自己，就当去做了一个水疗按摩。
　　叶紫主动和她说话：“七七，你的家人是在春市吗？”
　　郭惜若立刻警觉起来：“不是，怎么了。”
　　这种防备几乎是刻在了郭惜若骨子里，令她不能自如的坦诚自己的来处。
　　叶紫听出兔公仔的抗拒，抿了抿唇：“就是在想，怎么可以帮你联系上家人？打电话的话，合适吗？”
　　小少女一心为了兔公仔着想，很努力的想帮助对方回到原来的身体。
　　这让郭惜若心中暖流划过。
　　她声音放松下来，有些闷闷的：“不用。不着急。”
　　时间线错乱以后，意味着她不能再按照原计划直接去找老爷子了。
　　难道说，她要在这里先待个三年？
　　确认一下这个世界的时间线，是和自己车祸穿越前一样的？
　　叶紫安静的听着，然后沉默了一会儿，忽然也开口。
　　“七七，我想和你说一个秘密。”
　　郭惜若正泡在肥皂水中，思绪放空着呢。
　　听到小哭包要和自己分享秘密，就抬眸，用玻璃眼珠扫了一眼少女。
　　“什么？”
　　其实郭大小姐觉得这种经历还挺稀奇。
　　她性格比较男孩子气，自幼乖张，偏好刺激性的生活方式。她身边的一圈伙伴们，也都是唯恐天下不乱的。
　　导致她长到这么大，第一次接触像叶紫这么温柔文静的女孩子。
　　一开始还有些不习惯，这两天相处下来，却慢慢觉出了叶紫的好。
　　这是一个温柔到，哪怕对待公仔，都会小心翼翼注重对方感受的人。
　　所以小哭包要分享的秘密，多半也是什么喜欢谁讨厌谁的幼稚小事情吧。
　　“我不是这个世界的人。我也是穿越过来哒。”
　　叶紫声音很轻，落在郭惜若耳里，却犹如一个惊雷，她整个公仔身体差点全部掉进水盆里，脑袋更是磕到了水盆边上。
　　“啥？”
　　郭大小姐被这个秘密惊到，矜持淡定都保持不了了。
　　叶紫羞涩的笑了笑：“就在你过来的前两天，我也刚穿越过来。”
　　‎
　　【作话】
　　注：高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，——《舌尖上的中国》
　　【评论】
　　可可爱爱，没有脑袋
　　可可爱爱~
　　滴~
　　哈哈坦白了
　　加油(? ??_??)?
　　好好玩
　　哈哈
　　《食材》
　　花花
　　文案要出现了？
　　忙碌了一天的叶师傅...
　　需要揪干净水吧，会有痛感吗？那种被人拧动的感觉
　　布偶郭:震惊我三年！
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　-完-

第 18 章
　　❀·没有经验
　　郭惜若发觉之前是自己小看了这个哭包。
　　以为对方胆小、爱哭，没有主见，是那种菟丝花一样的存在。
　　然而穿越这样的大秘密，对方就凭着这样一副无害单纯的长相，一直严丝合缝的守着。
　　简直让人惊愕！
　　郭惜若整个人都不淡定了，缓了缓，才假装若无其事的开口。
　　“既然是秘密，为什么告诉我？”
　　之前不说，却选在这样一个节骨眼，忽然和自己说。
　　叶紫小心的把兔公仔的身体摆正：“七七你不一样。”
　　她们是拥有同样遭遇的人，都是穿越过来的。
　　在没穿过来之前，七七一定是最快乐明媚的女孩子。
　　她想了想，又说道。
　　“还有一个秘密…”
　　此时郭惜若已经完全被吊起了胃口，忍不住催促：“快说。”
　　叶紫音调轻了一些，犹豫道：“我们好像是穿到了一本书里面…”
　　身上吸满了肥皂水的郭大小姐满头问号。
　　“？？？你在说什么？”
　　叶紫解释：“你如果经常看小说，应该会知道，有些主角会穿到书里面。不过我不是主角呀，我只是这本书里的配角。这是我今天才想起来的。”
　　郭惜若挑眉。
　　主角？
　　“你看的什么书，叫什么名字，主角是谁？”
　　猛不丁知道自己的世界，竟然只是一本小说世界，郭惜若都不知道该去三观崩裂一下，还是直接相信小哭包的话了。
　　固然郭惜若也知道，哪怕自己的身世比起一般人要绚丽很多，但这个世界是由很多人和元素组成的。
　　一个人再幸运再优秀，也不可能永远是世界的中心。
　　人外有人，所以没有既定的主角一说。
　　听到兔公仔的询问，叶紫愣了一会儿，有些不好意思的呐呐回答。
　　“我不记得了…我只记得一点剧情。因为书里的人和我同名同姓，我就只记得了自己的那一部分。”
　　郭惜若深吸一口气，灌满水的两只棉花手臂，湿漉漉的搭在少女手腕上。
　　她坐直了身体，用兔脑袋盯着叶紫。
　　“说你知道的那部分。”
　　只听语气，甚至有点像在审讯，极有气势。
　　叶紫打了个寒战，胳膊上挨着两个兔公仔的湿手臂，有一点点冷。
　　于是她抬起一只手，把七七重新按回水盆里，安抚的回答。
　　“嗯，书里面我的眼睛后来就好了，但是…后来我遇到了一个反派。反派你知道吗，一般都是书里面最坏的坏人。”
　　郭惜若可有可无的应着：“嗯，知道。”
　　小哭包忽然停下了清洗的动作。
　　郭惜若觉得有些不对劲，抬眼看过去，正看见小少女光洁的脸上正悄无声息的往下掉泪。
　　透明珠子顺着脸颊滑下来，然后掉到水盆里。
　　郭惜若跳了起来：“喂，你哭什么？”
　　刚才不是还好好的吗？哭包又哭了，真头疼！
　　叶紫垂着脑袋，用抬起的手腕去抹眼泪，样子好不可怜。
　　她声音也是弱弱的，带着点哽咽：“我害怕…”
　　想起书里面自己的下场，她呜呜咽咽和七七开口。
　　“我想回家…这里不是我的家…”
　　才坚强了一天的小哭包，情绪又崩盘了。大概是说到了伤心的地方，啜泣声又隐忍又委屈。
　　“书里的反派都好可怕，尤其是郭惜若，我怕认识她…”
　　等等等等！
　　“？？？”被眼泪打湿的毛绒兔公仔一头问号。
　　如果她没听错，刚才她从小哭包口中听到的名字，应该就是“郭惜若”吧。
　　怕她？反派？
　　一阵心肌梗塞，郭大小姐差点被活生生气笑。
　　她就算任性跋扈了一点，也算不上是反派吧。大小姐就连欺负人，都要挑势均力敌的，靠本事分胜负。
　　她从不欺凌弱小，甚至自诩骨子里是有正义和侠气的。
　　像是小哭包这样弱的，放在从前，她真的多看一眼都不会，更别提去欺负了。
　　如果让老爷子知道她真的做了什么出格的事情，怕是家法就要直接动上来。
　　这些年里，郭惜若很少被老爷子打，不就说明了，她一直是踩着对方的忍耐线在走嘛。
　　郭惜若心口的火跳了跳，看着那么伤心的小少女，强迫自己放柔声音。
　　“你为什么怕郭惜若？就因为一本书的情节？”
　　叶紫怔了怔，泪珠子又掉下来一颗，吸了吸鼻子，才慢慢点头：“嗯。”
　　那种害怕的情绪像是印在了骨子里似的，叫她听到想起这个名字，就有些情绪失控。
　　这种畏惧的情绪，不知道是不是原主留下来的。
　　郭惜若久久不语，好半晌，才问。
　　“你说她是反派，她都做了什么？”
　　叶紫愣了一会儿，回想了一下，慢腾腾道。
　　“飙车、打架、欺负人。”
　　兔公仔几乎是从齿缝里挤出了几个字：“就这？还有呢？”
　　爱好稍微特殊一点，就要被写成反派吗？
　　郭惜若磨着牙，一口老血差点喷出来。
　　叶紫摇摇头：“我没看完就穿越了。”
　　郭大小姐到这会儿，甚至有些不太想说话了。
　　她吸气又呼气，用力深呼吸调整情绪，免得自己一冲动当场暴马甲，告诉对方自己就是郭惜若。然后把小哭包吓死。
　　凭她对叶紫的了解，如果她说了自己叫什么，这家伙估计会从今天开始躲着自己。
　　没谁了！胆小的哭包！
　　郭大小姐压下了所有情绪，幽幽看着小少女：“水凉了，我冷。”
　　兔公仔忽然炸毛，情绪低落。
　　叶紫一听自己的七七嫌冷，连忙把自己的情绪先放到一边，手里加快了动作去洗公仔。
　　十分钟后。
　　郭惜若被拧干了，挂在了卧室的衣帽架上。
　　她脑顶的位置有一圈皮筋大小的挂圈，刚好卡在衣帽架的钩子上挂着……
　　阳光往屋里照着，郭大小姐两条长手和长腿，软绵绵的垂着。就很滑稽的一个公仔被晾着的景象。
　　“……”
　　似乎是察觉到郭惜若在不开心，叶紫摸了摸她湿漉漉的棉花身体，小声道。
　　“对不起七七，我第一次洗你，没有经验。下次我就先把你外面的那层皮脱下来。我们可以不洗棉花，只洗外面的皮呀。”
　　兔公仔气呼呼的扭过脸，只用个屁股对着小少女。
　　“我谢谢你哦。”
　　真的是栽在这哭包手里了。
　　‎
　　【作话】
　　一栽栽一杯子那种。
　　甜蜜cry！四舍五入，这两只长大了也算青梅竹马了！
　　【评论】
　　本体是棉花还是皮？要是是棉花的话分开塞到多个玩偶里会怎么样？
　　哈哈哈
　　哈哈哈哈哈，被挂起来了
　　hj
　　hj
　　粉l?ga?d
　　笑死啦
　　那阿紫最后无法穿回去了？她那个世界的亲人怎么办？
　　扒皮洗是不是相当于脱光衣服？
　　哈哈哈
　　问题来了 脱皮洗的话 这到底是寄宿在哪里了233
　　滴~
　　好奇，小郭附棉花上还是外皮上？（doge）
　　-完-

第 19 章
　　❀·难道不害怕吗
　　兔公仔的气，好像来得快，去得也快。
　　因为叶紫在窗台上，给兔公仔铺了一床小被子。
　　“七七，你想不想去窗台那里躺着？可能会比挂着更舒服。”
　　郭大小姐矜持的点头：“嗯。”
　　刚洗过澡，她这副公仔身体里塞满了棉花和水，沉甸甸的，随便做一个动作出来都艰难。
　　就跟全身带着很重的铅球一样重。
　　于是叶紫帮她把窗台上的小被子铺好，她可以软软的躺上去时，郭惜若莫名感觉到一股惬意。
　　夏日里的阳光，换成从前，她会觉得太过晒了。
　　可这会儿，自己已经变成了一个毛绒兔公仔，且还是刚从水里被捞出来。
　　不用再担心被晒黑晒伤…反而太阳晒的厉害了，身上就感觉到暖融融的，很舒服。
　　郭惜若难得心情好了一些，甚至视线落在了一直在忙碌的小哭包身上。
　　小少女早上把头发用一个简单的黑色皮筋扎在了脑后。
　　因为扎头发的时候，全靠感觉，没办法照镜子，导致头发有些蓬松，贴着头皮的头发部分，甚至有用手指梳出来的痕迹。
　　但叶紫那张脸长得好，再配上白白纤细的天鹅颈，随手一扎的马尾都充满青春少女的元气。
　　她站在窗边，脸对着郭惜若的方向，嘴角噙着小小的笑意，又温柔又清纯。
　　郭惜若开口：“所以你的眼睛会好？”
　　如果所谓的书里剧情是对的话，将来她和叶紫必定会以真实的身份重遇。
　　老实说，平静下来以后，郭惜若再分析了一下叶紫说的所谓剧情，其实心是有被安抚到的。
　　那意味着，不久的将来，在叶紫恢复眼睛后，她一定可以回到自己的身体里。
　　叶紫歪了歪脑袋，小萌物似的点了点头：“应该会好。”
　　只是这段时间，如果没有七七的陪伴，她都不知道该怎么撑下来。
　　哪怕知道光明终有一天会来临，你身在黑暗中时，依然无法做到泰然自若。
　　“七七，你现在在想什么呢？”叶紫开口问。
　　郭惜若惬意的伸展着四肢，在临时做成的小被子上稍微翻了个身，然后脸朝着叶紫，又仔细看了看小少女。
　　叶紫像是一只粘人的小萌物，她在哪儿，小少女就挨在一旁。
　　郭惜若一开始不习惯，现在则竟然慢慢有了些适应。
　　“没想什么，晒太阳。”郭大小姐话不多，并不是喜欢闲聊的人。
　　她更喜欢享受生活。
　　夏日的沐浴下，扎着马尾脸蛋素净额头光洁的叶紫，站在老旧狭窄的屋中，就像一张绝版的写真照片。
　　精致的容颜，把四周的朴素环境，都渲染成了写真照里充满韵味的布景。
　　郭惜若发觉自己看小哭包，竟然越看越顺眼。
　　明明以前她最讨厌小白花一样柔弱的女孩子了。
　　“累不累？”兔公仔忽然出声。
　　叶紫站在阳光下摇头，脸上笑容真诚软糯：“不累。”
　　有七七陪着就感觉很好。
　　她笑容烂漫，一瞬点亮了屋中光线。
　　*
　　“表姐，出来吃饭了。”
　　到了饭点，施嘉雯又去喊叶紫。
　　她开了门，随意的瞄了一眼房间，然后愣住。屋子里的摆设，和之前相比，有了一些改变。
　　变化在于，房间里更明亮整洁了一些。
　　床上的被子被叠的整整齐齐，一开门，从窗外一直吹过来一股微风，带着洗干净的衣物清香，让人闻着就觉得很舒服。
　　窗边闲置的衣帽架上，挂了一些女孩子洗干净的衣物，正随着微风吹拂，轻轻的晃动。
　　表姐站在窗边，那双很漂亮的杏眼，正望着窗外，像是在发呆，又像是在认真看什么景色。
　　有一瞬间，施嘉雯差点要以为表姐的眼睛已经好了，或者从来没有坏过。
　　这样子安静下来的表姐，特别能抓住人的眼球，好看的不像是人间有的女孩子。
　　有股岁月静好的美。
　　施嘉雯甚至有点自惭形秽。
　　因为她的房间比这个乱多了，相比之下，就连正常生活都不方便的表姐，却能够把屋子保持的这么整洁。难怪老妈会忽然间对表姐改了点印象。
　　估计也会拿自己和表姐做比较吧。
　　施嘉雯站在表姐的房间发了会呆，然后回想了一下自己的房间，看叶紫的眼神，一时变得格外复杂。
　　“表姐，我妈说过几天带你和我去逛街买衣服，你这两天想想，你还缺什么东西。去逛街的时候一起买了。”
　　施嘉雯站在门口，第一次主动开口和叶紫搭话。
　　从叶紫来到这个家以后，她很少主动表态做什么，多半都是施行甄或者王芸让她做什么，她就听话去做。
　　之前表姐总是把自己关在房间床上，然后抱着兔子玩具一言不发，或者默默的偷哭。
　　施嘉雯知道表姐身世骤变，失去双亲又看不见了很可怜，她应该像爸爸说的那样多关心一下。
　　可面对那样脆弱爱哭的表姐，她本能的不想靠近，觉得充满了负能量。
　　她的生活里，过去充斥最多的是考试考多少分，哪个男生送的东西该扔掉，周末去买什么好吃的，怎么样校服看起来穿着更好看一些。
　　这些琐碎的日常，占据了她生活的大部分，没什么重量，却很轻松。
　　老妈表面上对她说话大嗓门，吼得比较凶，实际上却是在把家里所有的资源都堆到她身上，极力的宠着她。
　　甚至她那样不停的买衣服，在某种程度上，是老妈的默许。
　　妈妈喜欢她穿得漂漂亮亮的被带出去走亲戚，然后听到亲朋好友的夸奖：“哎呀王芸，你这女儿可比你长得好看多了，小丫头怪有明星相嘞。”
　　每当这时，老妈就会表现的有些矜持，点点头：“还行吧，主要她爸爸基因可以。也算我没挑错人。”
　　于是一下子，他们一家子就会成为众人的中心，所有人七嘴八舌的围到一起夸妈妈有眼光，选丈夫选的好，现在过得幸福。
　　这样的日子，施嘉雯都已经过习惯了。
　　所以当表姐闯入时，就像是春日里的田野上猛地飘来了一朵乌云。
　　你不知道这朵乌云会在这里盘旋多久，甚至不知道它会带来多大的雨。
　　她对表姐有怜悯，却也并不希望对方的到来，让他们的家庭受到威胁。
　　所以现在，当发现表姐忽然和前几天有些不一样时。
　　施嘉雯忽然特别想知道。
　　表姐在想什么？
　　为什么不哭了，振作起来了？
　　难道不害怕吗？
　　不哭的表姐意外的令人想靠近。
　　原来那朵乌云很漂亮。
　　‎
　　【作话】
　　小郭总：我在，她没什么怕的。
　　小叶子：怕你…
　　以后——小叶子飞，小郭总追～
　　【评论】
　　这个文风，好耶
　　她逃她追她插翅難逃（doge）
　　滴
　　按爪
　　作者菌太过短小
　　好治愈
　　小叶子就是最可爱的！
　　救命，求更
　　不太喜欢这个表妹
　　她追她逃她插翅难飞！
　　花花
　　啊啊抱抱小可怜，话说这是个团宠剧本吗
　　撒花
　　吼吼
　　-完-

第 20 章
　　❀·给你的
　　施嘉雯看着叶紫，忍不住把心里的话问了出来。
　　“表姐，你每天待在屋子里怕不怕？”
　　这个话题其实有些沉重。
　　显而易见，一个被困在屋子里无处可去，甚至连窗外的日升月落都看不到的人，在黑暗里度过的每一秒应该都是恐惧的、孤寂的。
　　施嘉雯之前很少主动踏入叶紫的房间，对待她也是只按照父母的交代，把话传到、饭带到就算完事了。
　　她尽了本分，却少了几分这个年纪该有的情分和同理心。
　　郭惜若藏在兔公仔里，冷冷看了眼施嘉雯。
　　她对小哭包的表妹，印象很一般。
　　初看比较乖，好像也文文静静的，然而在家长看不到的地方，属于小女生的小心思比较多。
　　郭惜若身边的朋友圈里，不乏一些这样的女生。偶尔会喜欢恶作剧。
　　导致她一眼就能把对方看穿。
　　这种看穿不似对叶紫。
　　小哭包是心性单纯，虽然傻白甜了一点，却胜在没有什么心机，不会刻意去做一些惹人厌的事情。
　　郭大小姐现在略有些防备的态度，像极了一只可可爱爱守护小主人的猫咪。
　　炸着毛，蠢蠢欲动，似乎随时准备着抬起肉垫拍出一爪子给别人。
　　叶紫转过身，听出了表妹的声音，温和的笑了一笑。
　　“我站在窗边的时候，有时候会想象外面的景色。风吹过的时候，是不是树叶掉了？树上的鸟儿叫声那么欢快，是不是在和它的朋友一起玩？马路上的汽笛声很多，楼下是不是很繁华？”
　　“脑袋里一直在想这些，反而就不会怕了。”
　　她这样子笑容浅浅的描述，仿佛面前的景色真的如同话语里形容的那么美好一样。
　　施嘉雯嘟了嘟嘴：“表姐，外头没你想的那么美。我们家的房子是老房子，很破了。你这个窗户也不怎么朝阳，它…”它外面挨着几栋居民楼，楼下还有人老往死角里扔垃圾。住在低层的人甚至不敢开窗，还能闻到臭味儿。
　　她老早就想换个地方住了。老妈在市区买了学区房，她是家里最高兴的！
　　这后面的一串话，施嘉雯都没机会说出来。
　　因为被表姐洗干净了放在窗台上的那只玩具公仔，忽然一骨碌滚到了地上。
　　没晒干的兔脑袋，落到地上，甚至还发出了一声响。
　　施嘉雯被转移了注意力，嘴里剩下的话就断了。
　　郭惜若瞧着施嘉雯没再说下去，竟然松了口气。
　　该死！
　　她曾经费了那么多口舌，给小哭包描述外面有多么多么好看。
　　好不容易让小哭包没那么哭唧唧，开始期待窗外的风景。
　　现在这满是心眼的表妹，忽然跑过来，开口就要破坏她的成果。
　　那怎么行。
　　郭大小姐刚才有点着急，为了打断这段对话，不惜伪装成被风吹倒，一骨碌掉到地上。
　　叶紫好像有些被这个动静吓到：“怎么了？什么东西掉了呀？”
　　施嘉雯：“你的兔子。”
　　叶紫愣了会儿，蹲下来朝着刚才发出声响的方向摸过去。
　　七七怎么会忽然摔下来？
　　是不是摔疼了？
　　叶紫担心，但表妹在这里，她又不方便开口询问。
　　只能靠着两只手，蹲在地上往四周挪动着摸。
　　施嘉雯看不过去，想要帮忙：“表姐，我帮你捡起来。”
　　叶紫却开口：“不用雯雯，你让我自己来吧。我得习惯这些。”
　　她知道兔公仔不喜欢别人触碰。
　　少女两只手在地上摸着，指尖细嫩，格外秀气。
　　老房间的卧室甚至没怎么被装修过，在施嘉雯的记忆里，就只有她七八岁的时候，妈妈买了一张地板贴草草贴到了地上。
　　以后这间房子，一直没什么人住，慢慢就变成了杂物间。
　　因为没人住，也不怎么开窗通风，房间里常年有一股阴暗的味道。
　　即使这几天表姐住进去了，显得稍微有人气了一点，可地板贴还是破破烂烂的，甚至上面还缺着很多洞洞，有些地方褪着色。
　　而表姐的手，又白又纤细，皮肤非常清透，就像羊脂玉一样精致。
　　它在地上摸索挪动的时候，施嘉雯甚至心里发出了一声不由自主的叹息。
　　对比太鲜明了，显得表姐的存在和这个房子，是如此的格格不入。
　　她愣着没动的时候，看到表姐终于摸到了那只还湿着的兔公仔。然后捡了起来，有些珍惜的拍了拍，甚至还做了个吹灰尘的动作。
　　小少女这么宝贝怀里的公仔，一瞬间给目睹这一幕的施嘉雯一种错觉。
　　——仿佛对方抱着的是她最珍贵的朋友，或者亲人。
　　等施嘉雯出了房间以后。
　　叶紫摸摸兔公仔的耳朵：“你刚才怎么摔下来了啊，疼不疼？”
　　郭惜若用两条半干的海绵手臂推她：“那当然。”
　　要不是为了小哭包能乐观一点，她都不用去管那表妹说什么。
　　为了阻止对方说话，郭大小姐甚至不惜以头撞地…
　　现在回想，郭惜若瞬间有些委屈。她哪里干过这种事。
　　“头疼、胳膊疼、腰疼、屁股也疼…”
　　她用海绵手臂拍了拍叶紫的手背，撒娇的理直气壮。
　　叶紫咯咯的笑：“那下次小心一点嘛。你摔下来，我刚才都吓一跳。”
　　她挨个替郭大小姐按了按提到的地方，嘴里还温柔哼着：“不痛不痛，乖昂。”
　　郭惜若忽然脸红，一别扭，手脚并用的挣扎。
　　“不疼了不疼了，我要下来。”
　　在郭家的时候，她一直是混世小魔头，更是所有伙伴里的小霸王。大家顺着她，甚至怕她。
　　她几乎从来接触过这样温柔对待自己的同龄人。
　　温柔到别扭！
　　郭大小姐脸皮薄起来，就爱欲盖弥彰的找一些借口。
　　比如：“我要晒太阳！你挡着我的光了！”
　　是那种一贯的骄纵语气，理直气壮极了。
　　叶紫忙松开手，把对方放到地上：“那你站稳哦。”
　　郭惜若小猫似的哼了一声，没说话。
　　兔公仔被洗过以后，有些地方的棉花不平，皱皱巴巴缩成了一团，所以走路时更加保持不了平衡，摇摇晃晃的。
　　她在地上走了一圈，忽然回眸。
　　在她身后的小哭包，还维持着松开手的姿势，半咬着唇，像是在等她的回应。
　　小少女神态带着点担忧，春风都不如这股愁绪温柔。
　　郭惜若愣了一会儿，转过了兔脑袋。
　　她迈着摇摇晃晃的步子，走到床头柜，踮脚捧起一个苹果。
　　“喏。”郭大小姐把苹果塞到小少女手里，满不在乎的样子，“给你的。”
　　叶紫怔了怔，摸了摸苹果的形状，缓缓露出了一个惊喜的笑容。
　　“谢谢七七。”
　　郭惜若后脑勺对着她，一声不吭的费劲跳上了房间里的小凳子。
　　哼，小哭包可真容易满足。
　　这种性格长大了要没人看着守着…太容易被人拐走。
　　‎
　　【作话】
　　现在的小郭总：我来看。
　　以后的小郭总：我来拐。
　　监守自盗满分。
　　【评论】
　　哇哦，作者大大新封面好看耶
　　哈哈哈
　　嚯哈哈哈哈哈
　　老姨母的笑容
　　哈哈哈哈哈
　　按爪
　　外瑞古德but有点少
　　哈哈哈
　　哈哈哈哈好一个监守自盗
　　顾：只能我拐
　　可可爱爱已经在想三年后了
　　冲冲冲
　　可爱
　　被七七拐走了啊
　　-完-

第 21 章
　　❀·真好哄
　　周末是叶紫来到这个世界以后，第一次出门。
　　她有些忐忑和紧张。
　　临出门前，不断问自己的兔公仔：“我的头发梳好了吗？衣服的扣子有没有系错呀？”
　　郭惜若难得好脾气的安抚她：“梳好了。没系错。你靓着呢。”
　　叶紫暂时少了一点紧张，可跨出门槛，要下楼梯时，心又开始怦怦跳。
　　太久没出门，又是陌生的世界，再加上眼睛看不见。
　　叶紫心里的不安感到了极点，甚至顾不上舅舅舅妈的疑惑，紧紧把兔公仔抱在胸前。
　　郭惜若被她抱得兔脑袋都有些变形了，没好气道：“松手松手，我喘不过气了。”
　　叶紫忙歉意的松开手，杏眼垂着，脸蛋微微有一点婴儿肥，透着无辜又委屈的感觉。
　　郭惜若：“……”
　　小哭包就会装可怜！她竟然还狠不下心再去说她。
　　郭大小姐平静了一下语气，有些语重心长。
　　“怕什么，我在你怀里呢。除了我，你身边还有你舅妈表妹，不会让人拐了你走。”
　　这番话说着，成功把叶紫逗笑。
　　小少女梨涡一边一个，浅浅漾着，格外的秀气文静。
　　“七七。”她压低声音，只用嘴唇轻轻碰了碰，喊出了郭惜若的名字。
　　郭惜若瞬间觉得自己被这个傻白甜依赖着，转而有了点当英雄的感觉。
　　她清了清嗓子。
　　“喏，你现在右手边有一排树，知道这些树是什么吗？”
　　叶紫小幅度的摇头。
　　郭惜若就嗤笑了一声：“合欢树。长着粉色扇子形状的花，有印象没？”
　　叶紫乌黑的眼眸睁圆了一瞬，她点点头，又轻轻摇摇头。
　　粉色扇子形状的花？光是想象一下就好美啊。
　　合欢树，她好像听过这种树的名字，但是生活中并没有留意过见到。
　　所以不确定，自己脑海中想象中出来的树，是不是七七所说的合欢树。
　　不过…
　　比起七七描述中的花草景色，不知为什么，叶紫这会儿更期盼的是看一看七七。
　　想看看七七和她分享路边一切景色时，是什么样的模样和神态。
　　叶紫下了楼梯在小区里走的时候，王芸全程牵着她的一只胳膊，像牵小孩儿那样，一是为了让她能跟上，二也是怕叶紫走丢。
　　施家没有小汽车。家里一共三辆车，一辆摩托车，是施行甄每天出去时要用的，还有两辆自行车，一辆是王芸出去买菜回娘家时用的，剩下一辆淡粉色的，则是施嘉雯平时上学骑的。
　　这会儿出去，王芸娘俩就去车棚把两辆车推了出来。
　　王芸看了眼自己牵着的外甥女，扭头对施嘉雯道：“雯雯，你骑后面，跟着我们。看着点小紫啊。”
　　她搀着叶紫先坐在自行车后座：“小紫，你抓稳了。”
　　等叶紫按照她的叮嘱，坐上了后座，抓稳了车子。
　　王芸就熟练的跨坐上自行车前座，脚一蹬，骑着车子就往前走起来。
　　后面坐了个叶紫，看起来几乎没给她带来什么重量，动作非常轻松。
　　叶紫把兔公仔牢牢用手臂搂着，另一只手抓着自行车后座的金属杆。
　　郭惜若和她嘟囔了一句：“太挤了。”
　　叶紫嘴唇动了动：“一会儿，就一会儿，七七忍一忍昂。”
　　她哄小孩子似的语气，弄得郭惜若一阵脸热。
　　明明小哭包年纪比她小，却还反过来哄她。
　　兔公仔反应过来，傲娇的抗议：“我比你大。”
　　郭惜若见不得叶紫总把她当小孩儿哄。
　　兔公仔一边说，一边用海绵手臂，戳戳叶紫的手腕，还小脾气的轻轻拍了两下，表达抗议。
　　叶紫觉察出七七的不服气，嘴角悄悄抿出笑意。
　　她抓着车子的一只手腾了出来，握住兔公仔的手臂，轻轻捏着摇了一摇。
　　“好的呀，我记住了，七七姐姐。”
　　小少女轻声细语，脾气好到没边，是那种郭惜若怎么闹都温柔对待的性情。
　　郭惜若一窒：“你抓稳车子，别抓我！”
　　就小哭包这弱不禁风的小身板，风稍微吹大一点，车子一颠簸，就容易摔倒。
　　坐个自行车，还不好好的，想啥呢。
　　施嘉雯一直保持着车速，骑在叶紫身后。
　　今天其实没什么风，所以自行车蹬起来并不辛苦，可坐在老妈自行车后座的表妹，她怀里的公仔竟然被风吹的手臂摇晃了起来。
　　她揉了揉眼睛，再仔细看，那公仔好像是要掉下去了，所以被表姐拿手抓了一下扶好。
　　施嘉雯自己房间里也有一些公仔玩具，很多都是过生日的时候，亲戚朋友送的。
　　但她并没有那么喜欢这些东西，更不会像表姐那样成天抱着不离手。
　　其实她觉得表姐这样很有些奇怪。
　　不过…想到表姐的眼睛，施嘉雯就也不再纳闷了。
　　大概兔公仔能给表姐带来安全感吧。
　　自行车穿过合欢树下的林荫道，有粉色的扇形花朵刚好飘落下来。
　　郭惜若眼睛一亮，眼疾手快的伸出兔子手，把花朵一勾。
　　“哭包，送你样东西。”
　　郭大小姐清了清嗓子，玻璃眼珠看着叶紫，悄悄用两只兔子手夹着花瓣刮了刮小少女的脸。
　　她语气神神秘秘，透着点兴奋。
　　叶紫被吊起了好奇心，出来以后的紧张心理也缓和了一些。
　　她小声道：“是什么呀？”
　　七七上次送给她一个苹果，就把她高兴坏了。
　　她很难想象，七七那样小的身体，是怎么拖着纤细的四肢，把苹果捧过来给自己的。
　　稍微细想一下，就会有点心疼。
　　郭惜若轻笑：“你猜。”
　　自行车刚好到了下坡的时候，前座的王芸喊了一声：“小紫坐稳啊。”
　　然后车子疾驰而下，路的前边有一只狗狗慢腾腾的过马路，王芸拨动自行车上的铃。
　　“叮铃叮铃叮铃！”狗儿立刻夹着尾巴，灰溜溜跑远。
　　王芸笑骂了一声：“这些狗都成精了！”
　　风吹着，路边飘来了淡淡的清香，蝉鸣声阵阵，自行车的铃铛叮铃叮铃响。
　　时间一下子就有了静谧安详的味道，是童年的感觉。
　　叶紫手里捏着兔公仔递过来的合欢树花瓣。
　　她微微翘着唇，摸出来那是花朵，心里溢出惊喜。
　　“是花？”
　　郭惜若用玻璃眼珠盯着她，有点期待的问：“香不香？”
　　叶紫手里捏着花朵，凑近了鼻子闻了一下，抿唇笑。
　　“嗯，香的。”
　　小少女笑容无瑕，又纯真又清秀，眉眼间一片满足。
　　郭大小姐扭开脸，两条长长的兔腿晃荡了几下。
　　小哭包真好哄。
　　一朵花就能拐出笑容。
　　‎
　　【评论】
　　他们说话不会被听见吗
　　表姐
　　滴
　　嘿嘿
　　沙发
　　滴~
　　按爪
　　花花
　　哇哦
　　大大加油
　　撒花
　　不会被看到了吧
　　这么说话舅妈她们真的听不到吗
　　甜～
　　-完-

第 22 章
　　❀·被人维护的感觉
　　到达服装城的时候，才刚早上九点十分。
　　太阳还不是很毒，服装城九点开门，这会儿门口却已经停了不少的车子。
　　车子的鸣笛声，人说话的声，让这条街听起来格外的热闹。
　　王芸找了个空位，把自行车停了下来，又扶着叶紫站到地上，然后扭头冲施嘉雯招了招手。
　　“过来过来，来这里。”
　　母女俩经常来这里买东西，施嘉雯的衣服，有一大半都是在这个服装城买的。
　　王芸买东西眼神尖，会挑材质，又会砍价，买多了总能以很划算的价格拿回家一大包衣服。
　　叶紫有些拘束的站在一边，她小心的把今天收到的粉色花朵放到了衣服口袋里。
　　然后另一只手抱着兔公仔，乖巧的在旁边等着。
　　郭惜若转着兔脑袋，打量了一会儿四周，有些失望的开口：“有点破。”
　　说是有点破，还是郭大小姐照顾了一下叶紫，语气委婉了些。
　　从前她在的秦城，各种商业街繁华，高楼大厦年年都要维护，建筑物看起来就没破过。甚至一年比一年日新月异。
　　然而春市这里，却泛着一股苍凉气息，整个城市的气质就跟脱节了二十年一样。
　　路边的树木除了合欢树稍微好看一些，其他的一些杨树看着高高瘦瘦，要么一起向东歪，要么一起向西歪，远远扫去甚至像是一群扫帚靠在一起，气质很倔强。
　　整座城市显得如此粗犷，丝毫没有秦城的现代化和精致。就连天空也低矮空旷，让人觉得人类这个个体是如此的渺小。
　　郭大小姐以挑剔的眼光看着这些建筑，目光落到服装城的招牌上时，更是叹了口气。
　　那招牌“服装城”前面的两个字，都看不太清了，上面缺了一半的字。招牌下面的铁架子都露了出来，就跟人在外面走着，露出了底下的骨头似的，很不美观。
　　然而本地人早就见怪不见了，服装城这里是最大的批发市场，已经算人流最密集，货源最多的地方了。
　　过去郭惜若非专柜不进，甚至最新款的衣服上市了，会拿到最新的册子挑选。
　　郭家还养着专门的服装设计师，每个月都要重新测量一下郭惜若的身高体型，定制新的款式和大小。
　　相比之下，春市的种种，是她以前从未想象过的贫瘠和单调。
　　她一时扭头看叶紫的眼神，就带了点怜惜。
　　——哭包是真不容易。有机会带哭包去秦城看看。
　　这样的念头突兀的冒出了脑海。
　　等王芸他们停好自行车，把链条锁上，一行三人加一个兔公仔，朝着服装城的入口走去。
　　守在入口的工作人员昏昏欲睡，打了个哈欠，像是刚起床，没什么精神的样子。
　　王芸带着人和他打了个招呼：“大哥，今天又是你值班啊。”
　　守门人手背到身后：“害，工作么，没办法。今天来买啥啊。诶，这个是你女儿我知道，旁边这个小姑娘是谁啊？”
　　看清楚叶紫，守门的大叔甚至瞌睡都少了几分。
　　贫瘠荒凉的地里头，猛不丁闪过一朵漂亮的花，实在是惹人注意。
　　叶紫出门时，还是穿着以前施嘉雯的旧衣服，紧身的一件紫色小裙子。
　　这个颜色如果皮肤不那么白的人穿，气质跟不上，就会显得土。
　　偏巧叶紫的肤色格外的白，像是象牙和羊脂玉，甚至肌肤上的一点毛孔都看不到。于是小裙子穿着还有几分仙气，一点不笨拙和土气。
　　她整张小脸更是有青少年时期特有的朝气，介于孩童和大人之间，青涩又美丽。
　　完全是男女老少看到了都会有好感的那种乖乖女。
　　看门大叔这样问，王芸愣了一下，笑容爽朗道：“这个是我大女儿。上次没带过来。”
　　她这样的回答，让郭惜若和叶紫都怔了片刻。
　　叶紫甚至有些措手不及的感动。
　　守门大叔就夸：“你两个闺女都长得好看，可得看紧了啊，别让那些坏小子拐走了。”
　　一旁的施嘉雯摸了摸自己的小背包，有些不耐烦的催促：“妈妈，快点。”
　　门卫大叔乐呵呵的让她们进去了。
　　可能是因为王芸一直牵着叶紫，一瞥之下，他也没发现叶紫的眼睛看不见。
　　直到看见王芸开口和叶紫说话：“抬脚，有个台阶，咱们现在往左边走。”
　　门外大叔这才注意到，叶紫走路需要人引着路。
　　大概是太过惊诧，门卫喊道：“你女儿眼睛瞎的？”
　　这么一个标志的小丫头，竟然眼睛有问题？
　　王芸刚才还笑着的脸，唰得拉了下来，扭头对门卫大叔皮笑肉不笑道：“这话说的，什么叫瞎？大哥你头上戴个绿帽子，你就真被绿了？不会说话还是多在家学学怎么说话再出来。”
　　一顿输出不假思索，王芸几乎是本能的维护了叶紫。
　　门卫大叔一脸便秘的表情，气的表情都成了猪肝色。
　　“你…你…”
　　之前每次见面和他打招呼都乐呵呵的女人，忽然一顿翻脸，很让人措手不及。
　　那边王芸牵着叶紫，气呼呼的走远了，她大步流星，脸拉得老长。
　　郭惜若顶着公仔的身体，趴在叶紫怀里，大声说道：“我欣赏你舅妈这脾气。”
　　一点就着，直接刚！干得好啊！
　　吃亏这种事情，当时忍气吞声了，自个儿心里憋着多不爽。
　　郭大小姐深谙当场有仇就报的爽快，是以对舅妈的这个反应格外欣赏。
　　她瞅了一眼小哭包，用手臂戳了戳她：“喂，你可别哭。”
　　郭惜若有些担心小少女委屈，甚至搜索枯肠想着，万一哭包又哭了，她讲点什么恐怖故事转移注意力。
　　然而小少女远比她想得要坚强，并没有抽抽搭搭要掉眼泪。
　　相反，叶紫摇了摇头，示意七七自己没事。
　　她张了张唇：“…舅妈。”
　　王芸猛地停下，顿了片刻，才换了语气对她道。
　　“孩子没事儿，啊。我和你舅舅商量过了，回头攒点钱再给你去看眼睛，咱们这眼睛又不是生下来就看不见，也没坏也没缺的，能看好。”
　　她大概是气的很了，胸口起伏了几下，壮硕的身材喘了几口粗气。
　　然后拍了拍叶紫手背：“我们啊，过这日子，不是过给别人看。天底下乌鸦多，喜鹊也多，就得多盯着好的看。”
　　第一次带外甥女出来逛街买衣服，就遇到这档子事，王芸是真有些心疼这孩子。
　　叶紫怔了怔，感受着舅妈拍在她手背上的粗糙手心，眼眶蓦地有些红了。
　　被人维护的感觉，真好。
　　‎
　　【作话】
　　团宠第一步，舅妈。
　　（七七说话，只有叶紫才能听见。有人的时候，叶紫一般都是轻轻动嘴唇，用气音。七七听力好。）
　　原谅我最后两天的短小吧！后天开始，我就可以！多多更新！
　　【评论】
　　舅妈真好
　　摸摸
　　加油(? ??_??)?
　　喜欢舅妈这种护犊子的性格
　　大大真棒！！！支持！！！！！！！！
　　加油大大
　　很难不支持
　　入v能快进到文案不
　　滴~
　　多更新好耶
　　一定记得啊
　　撒花
　　大大加油！
　　吼吼
　　-完-

第 23 章
　　❀·抬手，穿衣服
　　小少女眼眶红了一圈，像是被桃汁染了一圈颜色，精致的鼻尖也微红。
　　她眼睛清澈，睫毛又长，看着很像是小鹿的眼睛，水汪汪的，情绪特别充沛，非常灵动传神。
　　可正也因为如此，这双眼睛看不见，才更让人觉得惋惜心疼。
　　叶紫有些哽咽，尽力平复着呼吸，不叫自己掉眼泪哭出来。
　　她其实早就做好了，舅妈不喜欢她，会把她送走的心理准备。
　　所以这些天来，总是小心翼翼，尽量把自己的每一件事都做好，尽可能不给舅舅舅妈添麻烦。
　　然而舅妈不仅没有送走她，还这么维护她。
　　之前舅妈对着门卫说的那句“她是我大女儿”，就让叶紫整个人一瞬间有点破防。再到刚才，舅妈为了她和门卫拌了口角，却还转过脸来还安慰她，说要带她去看眼睛。
　　这一瞬，就真的很难忍住眼泪不哭。
　　叶紫咬着唇，鼻翼微微起伏，没哭出来的样子却比嚎啕掉眼泪更抓人的心。
　　郭惜若默了默：“你舅妈对你好，是好事。别哭。”
　　小少女抱紧了怀里的公仔，抿紧唇。
　　王芸沉默的看了眼这个孩子，刻意把语调扬了起来：“走，咱去买衣服。雯雯，今天你来挑，妈妈眼光和你们不一样，有代沟了，跟不上，还得你们年轻人自己选衣服。”
　　施嘉雯开口：“我知道。”
　　施嘉雯看了眼表姐，主动走过去牵她：“我妈妈平时都抠门，难得这么大方，你多宰一点。错过这村，没这个店了。”
　　王芸瞪眼：“小兔崽子，说什么呢？你身上哪件穿的，不是你老娘给你买的？”
　　她扬手，作势要打，施嘉雯拉着叶紫加快步伐：“快走快走，她要打人了。”
　　于是气氛猛地活跃起来，没了之前的感伤。
　　被叶紫一直抱在怀里的兔公仔郭大小姐，若有所思的看了眼叶紫，又看了看一旁的施嘉雯和王芸。
　　然后默默得出一个结论。
　　——施家人大概都有个特点，就是护短和排外。
　　小哭包的表妹，或许可能也没有那么不近人情。
　　*
　　进了服装城，郭惜若成功见识了一番，偏远小城镇的女人买起衣服来，也是战斗力十足，甚至比她更厉害。
　　叶紫被施嘉雯一直拉着，每到一家店，身上就多出好多件需要试的衣服。
　　施嘉雯开口：“妈，这件表姐穿应该可以。”
　　王芸就大手一挥：“买！”
　　施嘉雯：“妈妈，这件跟表姐的气质比较搭。”
　　王芸哪里懂什么气质不气质，但是女儿的眼光一向都好，她听了只有点头的份。
　　“那拿！”
　　施嘉雯：“这件…”
　　王芸打断她：“你看到合适的，就直接给小紫拿。不用问妈妈了。”
　　施嘉雯立刻拿出了彪悍的战斗力，三下五除二，挑了店里所有她觉得看得上的。
　　叶紫被推到了试衣间：“表姐，你脱衣服试一下衣服大小，看看合不合身。有些衣服得穿上身，才能比划出好不好看。”
　　女生买衣服就靠“试”。施嘉雯年纪不大，心得却挺多。
　　叶紫怔了怔：“都要试过去吗？买太多了。”
　　施嘉雯看了看她：“对，得试。挑的多了，能拿最好看的啊。”
　　她顿了顿，看着脸蛋有些红的表姐，问道：“你能自己穿衣服吗？”
　　叶紫忙点头：“我可以，就是，你帮我把衣服的正面都抖开放在椅子上。”
　　她小声说了一句，施嘉雯便照做了，然后离开了试衣间。
　　郭惜若玻璃眼珠看着叶紫，忽然有些不是滋味。
　　之前她高兴自己的声音只有小哭包一个人听见，于是她可以不用顾忌任何场合，也不用再憋着，想说什么就说什么。
　　然而当全世界只有一个人能感觉到你的存在时，有时候这种特殊甚至成了折磨，因为不能及时的得到所有回应。
　　她过去是多么喜欢热闹的一个人。
　　现在却只能缩在小哭包的怀里，等到没有人的时候，才能等来对方的应答。
　　她说的那么多话，现在看起来真像自说自话，甚至有些搞笑和愚蠢。
　　叶紫把手里的兔公仔放到一旁，然后窸窸窣窣的脱掉了上衣，上半身还剩下一件贴身的小背心，露出了一截格外纤细的小蛮腰，背影美好。
　　她忽然开口：“七七，你不开心了吗？”
　　七七正常时候是个很活泼的性格，会喜欢和她说很多话，但是刚才却忽然很沉默。
　　郭惜若“哼”了一声，公仔脑袋背对着正在换衣服的小少女，傲娇的厉害。
　　叶紫小声问她：“是因为刚才我把你冷落了，对吗？你生气了，不开心了。”
　　稍微联想一下七七是从什么时候开始沉默，叶紫便猜到了端倪。
　　她轻轻叹息一声，摸索着去碰兔公仔，指尖刚碰到，那只公仔就溜了。
　　看样子是真的生气了，连碰都不给她碰。
　　郭惜若躲到了角落，两只手臂叉着腰，一副大佬的站姿。
　　“七七…”
　　叶紫蹲下来，手碰到了椅子背。
　　她小声的哄着对方：“你知道我有多喜欢你，对不对。所以我不是故意不理你。也许我得和你承认，我一直很自私，我不希望让别人知道你的存在。”
　　郭惜若竖起了兔耳朵，没忍住，问了出口：“为什么？”
　　为什么不希望别人知道？
　　郭大小姐再次被吊起了好奇心。
　　叶紫顿了顿，纤长的睫毛微微颤动，然后咬了咬唇。
　　“如果只有我一个人知道你会说话会动，你就只能依靠我，只喜欢我，是我一个人的…”
　　把这番话说出来，特别艰难。
　　因为它甚至有些卑劣，显示着人性的自私。
　　小少女难为情到甚至要哭出来。
　　她手指紧紧抓着椅子背，脸蛋红得像是一个苹果，恨不得埋个缝把自己藏起来，但还是颤着眼睫，继续说道。
　　“我愿意和舅妈还有表妹出来，是因为有你在啊。你在我身边，我就有了安全感，心里踏实。别人都听不到你说话，只有我可以，每次想到这一点，我甚至都会有些开心。”
　　“所以你别不理我，好吗？不然我不知道该怎么办了。”
　　小哭包又有呜呜咽咽要哭出来的趋势。
　　郭惜若心口一跳，感觉全身血液都在上涌。
　　也不知道是被叶紫的坦白所惊到，还是怕对方再哭。
　　她一溜烟跑去椅子旁边，用兔子手臂勾起一件衣服，噔噔噔跳到呜咽的小少女旁边。
　　“你怎么那么爱哭。又没不理你。”
　　郭大小姐顿了片刻，从牙齿缝里挤出哄人的话。
　　“抬手，穿衣服。”
　　‎
　　【作话】
　　一切傲娇都败给少女直球。
　　——
　　明天v啦，希望大家多多支持！
　　预收《早知道姐姐喜欢alpha》求收藏呀。
　　沈清璃自小体弱多病，长得却肤白貌美，分化之初就是信息素s级的顶级omega，被家族保护得严严实实。
　　她十八岁生日那天，沈家宗族的学堂转来了一个颜值逆天的新生——付嫣。
　　付嫣长发及腰黑发黑眸肌肤赛雪，身娇体柔的样子比起沈清璃有过之而无不及，走得快了就会喘一下，叫人看着怜惜。
　　两人站一起就像两朵并蒂双莲，不分上下的美。
　　沈清璃终于看到比自己还弱的人了，她雀跃的做起了付嫣的姐姐：“在这里我罩着你呢。”
　　付嫣妹妹长得甜美，眼儿也媚，柔柔笑笑应“好”。
　　三年后，信息素成熟的沈清璃迎来了挑选alpha作为联姻对象的年纪。
　　家族里送来许多门当户对的alpha资料，有狂野的有帅气的有漂亮的有御姐的…
　　沈清璃挑花了眼，试着选了一个看起来最好看的女alpha，可还来得及见一见对方，就被黑化的付嫣妹妹堵在了卧室。
　　属于强大alpha的信息素铺天盖地涌来。
　　柔弱了整整三年，动不动感冒发烧生病卧床要她照顾的付嫣妹妹，眼尾发红像盛开的桃花，笑得又美又阴郁，一字一顿在她耳边说。
　　“早知道姐姐喜欢alpha，我就不装omega了。”
　　白切黑病弱攻&小白兔清纯受
　　【评论】
　　直球赛高(*'▽'*)
　　原来是写闻人清的那位大大，嗷呜，开新文这么久刚发现
　　又是心疼的一天
　　太好哭了
　　天然克傲娇
　　哭包攻傲娇受我可以 (*≧▽≦)
　　233
　　哇
　　花花
　　冲冲冲
　　《少  年  请  和  我  签  订  魔  法  契  约  吧》
　　滴~
　　弱攻强受呀
　　撒花
　　小哭包哭唧唧做了攻
　　-完-

 第 24 章
　　❀·晋江文学城独家
　　叶紫脸上的眼泪刚滚下来一颗，晶莹剔透，挂在小少女腮边，甚至有种我见犹怜的脆弱感。
　　然而郭大小姐哄人的招数，可以说是不拘一格别出心裁。
　　她以兔公仔的身体，做出了这种类似长辈哄小辈起床的动作。
　　“好了，别哭，穿衣服。”
　　“先伸左手，再右手。”
　　兔公仔气呼呼的把两个袖子都给叶紫套了上去，费了几乎九牛二虎之力。
　　谁能想到，在家里衣来伸手饭来张口的郭大小姐，以前的跋扈乖张任性，到了这里，竟然全部消失不见，还好声好气的哄要哭不哭的小少女，用尽了耐心？
　　好不容易哄着叶紫把一件新衣服穿到身上，郭大小姐功成身退，深深呼出一口气。
　　叶紫拉了拉衣服下摆，用指尖摸了一下，感觉到这衣服上有一些褶皱形状的设计。
　　但是料子穿在身上，还是蛮舒服的，冰冰凉凉的，不热。
　　小少女站直身体，朝着兔公仔吸了吸鼻子道谢：“谢谢七七。”
　　天底下哪有这么好的公仔呀，还会哄她穿衣服。
　　叶紫瞬间就不委屈了，小脸上露出了真心实意的雀跃微笑：“这个衣服我穿好看吗？‘
　　郭惜若整个身体趴在椅子上，晃着两条公仔长腿：“嗯，凑合。”
　　其实照她的眼光看，这些衣服都很一般，穿在叶紫身上之所以显得好看。纯粹是小哭包自己颜值过人，能打。
　　就是把这件衣服换成个灰色麻袋，估计哭包都能穿出不一样的漂亮感觉。
　　那张素净的白皙脸蛋放在那儿，五官就吊打所有人了，什么款式的衣服到了她身上都能压得住。
　　郭惜若以兔公仔的眼光，默默看了几眼叶紫，然后在心里打分。
　　小哭包长相的确不错，很顺眼吸睛。
　　叶紫换好了衣服，扶着墙去推试衣间的门。
　　门外传来了王芸和店里老板娘的交谈声。
　　老板娘似乎是从内陆过来，一口子江南的乡音，莫名让人觉得听着很温柔舒服。
　　她穿着旗袍，看年纪和王芸差不多，但身材保养的挺好，手上涂了指甲油，整个手骨架也挺好看。
　　能看出来原生家庭算是有些家底的，不是亏待自己的那种人。
　　这会儿她挨在柜台那儿，接替了店员和王芸聊天。
　　“你们开这店，人流量大，一个月能赚不少钱吧？”
　　王芸打量着店铺。
　　服装城里，好几家店铺都是这个老板娘开的，店铺多，网罗到的生意也就多。
　　老板娘轻声细语的笑：“哎呀大姐，我也就是混口饭吃。”
　　“不过你带女儿来买衣服，到我们店里算是走对了。你瞧我这些衣服，全是我亲自去内陆挑的，选了最畅销的款式，运过来成本都大的不得了。小姑娘都爱穿，你出去问问，这个年龄段的衣服，我家店里卖得最划算，不亏的。”
　　这些生意人说的话，王芸也只是笑一笑，没真的信。
　　所谓的薄利多销，商家肯定是赚的。
　　叶紫从试衣间里出来时，老板娘眼睛一亮：“哎大姐，这就是你大闺女？”
　　王芸点点头：“对啊，长得水灵吧。像她爸。”
　　她对外统一说，叶紫是自己大女儿。
　　施嘉雯跑去挑自己的衣服了，试衣间门口没有人，王芸几步走了过去，扶着叶紫的肩膀仔细打量。
　　“料子穿在身上扎不扎？版型倒是还可以。”
　　王芸一边嘀咕，一边朝着不远处正在看衣服的施嘉雯招手：“雯雯，你过来看看。”
　　买衣服好不好看，王芸最终还是要让女儿拍板的。
　　她自个儿容貌一般，一直对买衣服的审美也没什么心得和研究，就从小对施嘉雯放养。
　　只要女儿说好看的，王芸是真没心疼过。
　　于是众人围着叶紫打量衣服怎么样，合不合身好不好看时，我们的郭大小姐被落在了试衣间里…
　　她听着外头的动静，兔耳朵气呼呼的动了动，有些郁闷。
　　当玩偶就是不好，她也想正大光明的踱着步跟出去，看小哭包拎着裙摆转圈。
　　兔公仔挨着试衣间的门，幽幽的看着被众人围着的叶紫，心情乌云罩顶。
　　——这衣服还是她给哭包穿上的呢。
　　多不容易！
　　这叫什么？
　　这就叫吃水忘了挖井人！过河拆桥！
　　叶紫刚换上新衣服，手里没有像往常那样抱着兔公仔，自己也有些不习惯。
　　她呐呐开口：“那我现在去换下一件吗？”
　　小少女惦记着试衣间里自己的小伙伴七七，生怕对方委屈炸毛，很想立刻回去抱起兔公仔哄一哄，便找了这个借口。
　　王芸拿出手机，点开拍照：“行，你去换吧。我先把这张拍下来，等会一起选。”
　　拍完照，王芸牵着叶紫，把她送到了试衣间门口，帮着她把门带上。
　　服装店老板娘眯着眼看这一幕，心里有些惋惜。
　　多好看一个孩子，怎么眼睛看不见呢。
　　但她是生意场上闯荡的人，基本的表情管理是有的，平时为人也算是八面玲珑，知道客户忌讳什么，有些话不能说。
　　“大姐，你两个女儿都长得标志呢，我看比电视上明星都不差。”
　　王芸见老板娘只提这个，没提叶紫的眼睛，心下舒坦了一些，松口道。
　　“这个倒是，我闺女走出去，但凡见到的人都要夸一句。”
　　老板娘笑了笑：“我看你大闺女气质很好，她方不方便来给我们做服装模特？”
　　家里养两个孩子，其中一个还眼睛有一点问题，估计经济压力也是很大了。
　　老板娘想到自己近日就要提上日程的网店，心里便冒出来了这个念头。
　　她甚至料定了对方应该不会拒绝。
　　王芸眼神动了动：“这是什么意思？”
　　老板娘看着那头又换了一件新衣服，还抱着兔公仔走出试衣间的少女，笑容和煦。
　　“哎，我们现在也是想做网店，不得找一些小模特嘛？你两个女儿都长得好看，外形条件非常好。我们可以签合同的，固定周末的时候来拍衣服，然后授权我把照片传到我的网店里。”
　　老板娘解释了一下，王芸摆手摇头：“害，那不行。孩子还小，做不来这个。”
　　王芸总觉得抛头露面把照片发到晚上，对十几岁的女孩子来说，不太安全。
　　春市这里经济发展慢，开网店的现象还不普遍。
　　大家都是习惯性来服装城，然后砍价，用批发价格拿走衣服。
　　老板娘有些可惜：“其实做服装模特，待遇还是比较优厚的。”
　　王芸坚持摆手：“不了不了，哪能让孩子去做这个。”
　　叶紫嘴唇动了动：“舅妈他们是在说我吗？”
　　郭惜若嗯了一声：“那店主还算有眼光，想签你去做童装模特。周末拍摄。”
　　郭大小姐从前生活在秦城，那里无论是经济还是文娱产业，都发展的迅速。她对网店这一块，虽然没有接触，却也算熟悉。
　　叶紫怔了怔：“那我是不是可以拿钱？”
　　郭惜若：“对啊。你做模特，她用你照片去当网店宣传照，当然要给你钱。”
　　叶紫舔了舔有些干的唇瓣，心里浮现了想去试一试的念头。
　　舅妈特意带她出来买衣服，叶紫心里已经觉得承受了巨大的歉意。
　　她其实平时也在想，自己应该怎么做，才可以减少一些给舅舅舅妈带来的经济负担。
　　现在听到了童装模特这件事，她就暗暗记在了心里。
　　那边施嘉雯也很快挑好了衣服，然后进去飞快换好了出来，对着镜子左转右转的看。
　　叶紫安静的站在一旁，模样很乖巧文静。
　　老板娘看着这一对姐妹花，发自内心的感叹：“大姐，你这两个女儿是真水灵。太漂亮了。”
　　知道了王芸不愿意让女儿做童装模特的心思后，她也就略过不提了，省得惹人生厌。
　　春市这里，一定程度上民风还比较朴素保守。
　　普遍大人都觉得挣钱是他们的事情，小孩子就应该在家里待着好好学习，不能学坏了。
　　王芸也是这个想法。
　　挣钱的事情，不管多难，有她和丈夫操心就够了。
　　现在家里多了一张嘴，外甥女被接纳进来了，她也是一视同仁的。怎么也不能让这孩子看不见的情况下，还去外面被欺负打工。
　　等到王芸和施嘉雯把衣服都挑好了，结账的时候。
　　叶紫顺着兔公仔的指点，慢慢朝着左边挪动，挨到了老板娘旁边。
　　“小妹妹，这里是货架。小心。”
　　老板娘担心她撞到东西，还特意伸手扶了她一下。
　　少女垂着脸，小声道谢：“谢谢姐姐。”
　　老板娘立刻眉开眼笑，眼角的几丝细纹都刻上了春风。
　　“哎呀，不叫姐姐，叫阿姨。我孩子和你差不多大。”
　　叶紫抿了抿唇，在对方的纠正下，才开口道：“阿姨。”
　　她说话秀气，一双眼的形状就生得好，眼睛虽然看不见，但灵气还在。
　　这么轻声细语说话，别提多招好感了。
　　老板娘真是越看对方越喜欢。
　　说句实话，她这些年做生意走南闯北也走了不少地方了，见过的人很多。
　　可面前这孩子若是论相貌和气质，能在她见过的人里排大拇指。就是孩子现在年纪还太小了，只能看出是个美人胚子，韵味上还有些青涩。
　　最可惜的地方就是那双眼睛了，也不知道是暂时看不见，还是生下来就这样？
　　但这些毕竟也是人家的隐私，老板娘不会没眼色到直接当着人家母亲的面问这些。
　　“阿姨，您能给我一张名片么。”
　　叶紫咬了咬唇，有些紧张的问出了口。
　　要不是身边有七七陪着，她一个人甚至不太敢主动去问。
　　老板娘愣了一下，声音轻柔：“有呀，这个就是。”
　　她也没问叶紫为什么要名片，麻溜的从柜台上取出一张，然后递给叶紫。
　　叶紫紧紧攥在了手里，像是攥着自己未来希望的光。
　　王芸那边和营业员付完款，扭头见叶紫和老板娘站一块儿，她下意识把叶紫拉到身边。
　　“好了，东西买完了，咱回家。”
　　施嘉雯拎着很大一个花色的塑料袋，这种塑料袋有些像是农民工进城时用的行李袋，上面是一道一道的彩虹色，布料很结实。
　　王芸出门的时候，专门拿上的，现在刚好派上了用场。
　　今天出门一趟采购，算是满载而归。
　　哪怕叶紫拒绝，王芸还是大方的给外甥女从头到脚从里到外买了好几套换的衣服。
　　回到家里，施行甄已经回来了，正在厨房做小龙虾。
　　这个男人比较细心，考虑到外甥女眼睛不方便，就提前去掉了小龙虾的壳，还用牙签把筋也给去了。
　　王芸进门洗了手，立刻进厨房帮忙了。
　　施嘉雯也没闲着，她把编织袋放到地上，对叶紫道：“新衣服要洗，表姐，我把你的一起放洗衣机里洗了啊。”
　　叶紫犹豫：“我和你一起吧。”
　　家里人都在忙碌，她还没找到自己的位置，不知道可以干点什么。
　　所以在感受到舅舅舅妈连同表妹对自己的接纳时，有时候会有一种隐藏很深的焦虑。
　　施嘉雯想了想，也没拒绝：“行。”
　　其实少年人的友情，来得很快。
　　这几天相处下来，施嘉雯觉得这个表姐的出现，并没有想象中那么麻烦。
　　也许最重要的一点是，表姐的性格好，足够知趣。
　　她不娇气，做啥都知道分寸，不让人觉得烦。
　　洗衣机很快轰隆轰隆开始运转。
　　叶紫手里还抱着公仔。
　　郭惜若大声催促：“你趁这个机会，问她借手机用。”
　　财务自由这一点，郭惜若还是非常赞成的。
　　寄人篱下只靠旁人的善意和好心，能过一阵子，不能过一辈子。那样太考验人性了。
　　郭惜若希望小哭包能成长起来，哪怕借着这个机会，手里攒点属于自己的钱。
　　叶紫停顿片刻，鼓足勇气，点了点头。
　　她对着一旁的表妹开口。
　　“雯雯，你有手机吗？我想打个电话。”
　　叶紫手里拿着名片，沉默了片刻，递给了施嘉雯。
　　“帮我拨通一下这个号码。”
　　施嘉雯接过名片，扫了一眼，念出声来。
　　“兴红服装城，一楼美佳服装店…咦，今天我们去的那家？”
　　叶紫迟疑了半晌，还是按着郭惜若教的，把自己的想法说了。
　　“我想试一试那个阿姨说的童装模特。”
　　施嘉雯一听来了兴趣，当下又看了一遍名片。
　　“…表姐，你不怕遇上骗子吗？”
　　她有些意动，显然也跟着感兴趣了，却碍于父母不会同意，只能旁敲侧击的问叶紫。
　　叶紫愣了一会儿，小声道：“我觉得她应该不是。店开在那儿呢，实体的跑不了。”
　　施嘉雯撇了撇嘴：“但我妈应该不会同意的。她不喜欢我们去干这个。”
　　毕竟是王芸的亲生女儿，施嘉雯对老妈什么性格，摸的一清二楚。
　　叶紫沉默了一会儿，低声道：“雯雯，我想去试一试。”
　　郭惜若自始至终顶着兔公仔的壳儿，被叶紫抱在怀里，她饶有兴致的看着小哭包如何说服别人。
　　她对叶紫的初印象，就是个乳臭未干的哭包，长得小白花一样，胆子小，稍微话说的重一点就哭鼻子，除了一张脸顺眼一点，其他几乎都是踩在了郭大小姐的雷坑上。
　　但到了如今，才不过几天时间的相处，郭惜若却觉得，小哭包偶尔有些可爱。
　　就比如现在…
　　明明是走路都需要人帮忙指着方向的情况，小少女内心却时时想着独立，有自己的一杆秤。且会抓住时机去行动。
　　郭惜若欣赏小哭包的外柔内刚。
　　然而她并没有发现，自己在不经意间，成了叶紫的勇气来源和后盾。
　　正如此刻，叶紫开口和表妹施嘉雯透露自己的打算，手却紧张的捏着兔公仔的胳膊。
　　捏得那么紧，甚至手心出了一点冷汗，脸上却还强装镇定。
　　郭惜若龇牙咧嘴地开口：“你捏轻点。”
　　她觉得自己真成了一团棉花了，被小哭包捏在手里搓圆搓扁。
　　叶紫松开手，有些歉疚的摸了摸兔公仔的脑袋，心情却被缓解了几分。
　　郭惜若和她说：“没什么紧张的，挨个和你表妹、舅妈、舅舅商量。每次去拍摄的时候，身边跟着大人。签合同看清楚条款和酬劳。”
　　听着郭惜若这样说，叶紫就好像找到了主心骨，真没那么紧张了。
　　施嘉雯想了一会儿，还是冲叶紫摇头：“不行，表姐。这个电话我不能做主帮你打。”
　　表姐本来就眼睛看不见，是弱势群体，私底下打服装店电话，就算那个模特兼职的活是真的。也不靠谱。
　　施嘉雯不想冒险，她清楚表姐万一真的出点啥事儿，这口锅是会背到自己身上的。
　　她从小到大没挨过打，可不想在这里破功。
　　叶紫沉吟了会儿，有些歉疚：“对不起，雯雯，是我没考虑周到。”
　　于是吃完饭，叶紫听着外头的动静，在郭惜若的指路下，去了厨房。
　　舅妈王芸正在做第二天让舅舅带到工地去吃的午饭。
　　厨房里的油烟味还没有散。
　　“小紫，你怎么来了？”
　　王芸有些诧异。
　　叶紫沉默了一会儿，开口把自己的想法说了。
　　她说要去做童装模特，让舅妈整个人愣了一会儿：“白天你听到了？”
　　叶紫点点头：“嗯，听到一点。”
　　王芸翻炒着锅里的菜，又转成小火，盖上了盖子道。
　　“唉，小紫啊，我和你舅舅呢，虽然不是特别有钱的人家，但管你温饱还是行的。你一个孩子不该想那么多。”
　　叶紫迟疑了一会儿，说了自己的心里话。
　　“舅妈……我不想做你们的负担，给你们拖后腿。”
　　小少女肩膀瘦削单薄，个头也还没完全长起来，显得比较清瘦娇小。
　　巴掌大的脸，血色比一般人淡一点，柳叶眉弯弯的，眼睛也雾蒙蒙有几丝哀愁。整个人的气质清凌凌的，站那儿就让人觉得这孩子很通透。
　　“如果要给我看眼睛，我希望我自己也能出到力。而不是只靠你们。”
　　叶紫嘴巴也长得小巧，站在那儿声线微颤的说话，更能传达少女的真诚。
　　“我…我希望我能和舅舅舅妈一起，让这个家更好，希望我也能出到一点力。”
　　“我现在这个情况，暂时也不适合上学，现在刚好也是暑假有时间，您能陪我去试一试吗？万一那个兼职机会真的合适…”
　　叶紫顿了片刻：“我的眼睛什么时候好，能不能看好，也不是一个准事儿。有一个适合我的工作机会，也算有个保底。”
　　鼓着勇气把心里话都说了，叶紫忐忑的等着舅妈的反应。
　　王芸平静的看着这个孩子，好半晌没说话，眼神流露出动容。
　　“小紫，你的意思我懂了。不过这个事情，舅妈还要晚上和你舅舅商量商量。你最好自己去说，不然你舅舅不一定同意。”
　　王芸也清楚丈夫的想法，就提前和叶紫把话都说明白了。
　　她对这外甥女是真有些改观，没想到小丫头看着不声不响的，甚至有些内向，心里却是个很有主意的，而且还知道好赖。
　　这样的孩子谁不喜欢？
　　王芸开始真心实意的疼起这个孩子。
　　叶紫忙点头：“肯定呢，我一定和舅舅好好说。”
　　*
　　“七七，我刚才表现得可以吗？”
　　回到房间，叶紫拍拍胸口，坐下来喘了口气问兔公仔。
　　郭惜若从她怀里跳了出来，有点蹒跚的蹦到床上，然后把自己摊开成一个大字型，两条棉花长腿交叠着，像是面条一样，翘成了个二郎腿的姿势。
　　“还可以。”她瞅瞅小哭包，给出了赞许。
　　叶紫就像是幼儿园里得到了小红花的小朋友，立刻眉开眼笑，梨涡也清甜得不行。
　　“那就好。”她松了口气。
　　对于未来，叶紫目前的想法很单纯，就是想能够靠自己的能力，多攒一点钱，然后去看好眼睛。
　　等看好了眼睛，她就可以好好的看看七七，帮助七七找回她的家人，回到原来的身体。
　　甚至…她们以后可以考到一个大学去，做一辈子的好朋友！
　　想到美好的未来，叶紫脸上出现了期待，眉眼都柔和了许多。
　　小梨涡就没消失过。
　　“啊，对啦。”小少女忽然站了起来，整个人摸索着朝卧室阳台边的书桌走去。
　　郭惜若有些好奇：“你干啥去？”
　　叶紫声音轻轻的，有些欢快：“放宝藏。”
　　小少女如今对这个卧室，已经开始熟悉。这里的摆设，大概的方位，每个地方放着什么东西，在她脑海中，都有一个初步的构建图。
　　回到这个小房间，甚至不需要七七去指路，她就可以较为精准的朝着目的地走去。
　　叶紫迈着小步子，走到了书桌旁。
　　她找到了最中间那个大抽屉，然后手从自己衣服口袋里掏出东西，悄悄往抽屉里放。
　　郭惜若的好奇心被吊到了满格，她一跃从床上蹦起来，用公仔的身体跳过去找叶紫。
　　“你在藏什么，什么宝藏啊？”
　　郭大小姐好奇起来的样子，像极了一只猫，蹭着人腿绕来绕去不依不饶。
　　叶紫咯咯笑：“保密。”
　　她把抽屉合上，郭惜若就好奇的抓耳挠腮。
　　她透过椅子跳上了桌子，然后用公仔软绵绵手臂，试图使劲扒开抽屉。
　　然而她整个公仔身体都是用棉花做的，非常轻巧，拿个苹果还可以，要拉开这种木质的沉重抽屉，力气还是不够。
　　试了几次，郭大小姐吃奶的力气都用上了，抽屉却纹丝不动。
　　她只能气哼哼的躺倒在桌上：“神神秘秘。”
　　兔公仔嘟囔着，使起了小性子。
　　叶紫含笑不语，半晌，才走过去摸了摸兔公仔的耳朵：“七七，我会加油挣钱的，你不要怕，我会帮你回家。”
　　郭惜若身体一震，感觉被小少女摩挲着的兔耳朵传来一股烫意。
　　她一骨碌爬起来，玻璃眼珠看着叶紫，甚至带着点不能理解的审视。
　　小哭包自己都活得那么艰难了，是怎么做到对一个公仔保持着如此无私的态度的？
　　这让郭惜若有些不能理解。
　　她有点别扭的挪开脑袋，用公仔屁股对着叶紫：“我才没有怕。”
　　郭大小姐的那股傲娇劲儿还是不改。
　　叶紫宠溺的笑了笑：“对，我们七七一点儿也不怕，胆子可大着呢。”
　　她把公仔抱了起来，带着对方往床边走，然后还顺手把床上叠起来的小被子，提前给兔公仔铺好。
　　她一边做着这些事情，一边想着，等到模特的兼职做了拿到了报酬，她一定要给七七买定制好的漂亮小衣服，还有小被子，让七七每天都开开心心的。
　　今天她是被舅妈带出去买衣服，已经是在承他们的情了，再开口要他们买公仔的衣服，有些说不过去。
　　叶紫这副想着如何给自己的小公仔挣钱了买买买的样子，已经有了点当家的味道。
　　她把小被子铺好，又把兔公仔放平了，俯身小声道。
　　“今天出去跑了那么远，七七你累不累，我给你按摩吧。”
　　小少女马尾已经散了一小半，因为发质格外的柔顺细滑，从皮筋那里调皮的跑出来许多发丝。
　　这会儿叶紫的整张白净小脸，就被这些碎头发笼着，她唇角弯着，皮肤清透，显得五官愈发精致小巧。
　　郭惜若心头一动：“按摩？”
　　郭大小姐怀疑的盯着小哭包，不太相信笨手笨脚的小少女会做这个。
　　叶紫小鸡啄米似的点头：“对呀。”
　　她拉过郭惜若的一条手臂，小手轻轻给对方捏着，脸上的笑容扩大。
　　“这样子行不行？”小少女对待自己的公仔好耐心，简直拿出了保养珍藏版手办的态度。
　　其实这样给七七捏手臂很好玩，因为捏到哪里都是软软的，布料下面是一团棉花。
　　叶紫心里对小小的兔公仔产生了无限的怜爱。
　　她的七七就是一个可爱柔弱无辜的小女孩而已呀。却偏偏总是要装成脾气很暴躁很凶的样子。
　　有这种反差萌在，显得更加可爱啦。
　　郭惜若自从穿到这个狗日的公仔身体里以后，就没睡过一个好觉。表面上她表现得很淡定的样子，甚至指挥着叶紫做这做那。
　　可公仔背后的灵魂，到了夜深人静时，也会觉得孤寂，也会怕。
　　郭大小姐也不过才十六岁，过去被宠惯了，家族给了她底气。
　　所以她一路走来，可以不管不顾的横冲直撞，地位和财富在一定程度上放纵了她的性格。
　　她甚至从来没有自省过，自己到底是一个什么样的人。
　　然而现在。
　　就在这样一个远离秦城，处在国家地图板块上最偏远的小城市里，她以一个甚至算不上人的身份，体会到了人与人之间最本真的温柔与互动。
　　她遇到了一个女孩，比她还小，灵魂却如此可爱温暖。
　　郭惜若在少女轻柔的指尖触碰中，缓缓的陷入了梦乡。
　　她睡着的时候，公仔身体放松的伸展着，就像阳光下安心小憩的猫。
　　入睡前的最后一个念头是：哭包到底藏起来了什么宝藏？
　　今天的夜色格外温柔。
　　窗边的抽屉里，被叶紫小心放好的合欢树花朵，安静的躺在角落。
　　——七七送给我的苹果，我吃掉了。
　　——七七送给我的花，我要留着。
　　‎
　　【作话】
　　我发现我抽奖搞错了，少选了晋江币…这个抽奖还不好撤回修改ORZ
　　我手动发红包叭，这章评论发100个红包，
　　【评论】
　　嗷呜
　　甜死我算了！
　　呜呜呜呜呜，太可爱了
　　鲜花会腐烂吧？
　　好温暖的文 看着有点泪目 我好喜欢
　　好看，加油更新吧，快开学了，就看不到了
　　可爱柔弱无辜?这是小郭总?唉，强大的情人眼里出西施
　　好喜欢七七，这样的玩偶我也想要~
　　好看！
　　好好看呜呜呜
　　給作者大大fafa，敲級好看
　　好看，喜欢！
　　真的甜啊啊啊，软乎乎的感觉
　　唔好家伙
　　哇塞，七千多字耶，大大我爱你啊！那是不是万字也能排上呢?嘿嘿^ω^
　　-完-

 第 25 章
　　❀·晋江文学城独家
　　睡着的郭惜若，无论是身体还是灵魂，都放松到了极点。
　　穿越以来的第一次入睡，就是在小哭包的陪伴下。
　　盛夏的夜晚，月亮高高挂在天空，又静谧又温柔。老城区附近有一片半干枯的小池塘，像是忽然召开了一场短暂的会，池塘那边传来呱呱呱的青蛙叫声。
　　蛙鸣此起彼伏，远远听着，像是白噪音摇篮曲。
　　夜里下起了淅淅沥沥的小雨，郭惜若翻了个身醒了。
　　她睁着眼睛发了会呆，在黑暗里隐隐听到了隔壁房间，王芸和施行甄的谈话。
　　“………小紫……兼职…”
　　这些字眼传来，兔公仔晃了晃耳朵，慢慢恢复了神智。
　　哦。她如今不是在郭家，而是在三年前的春市。
　　躺在她旁边的是一个叫叶紫的小哭包。
　　这几天的记忆，慢半拍的回到脑海，郭惜若在黑暗里，幽幽的叹了口气。
　　真丧啊。
　　一觉醒来，这不是梦，她还在这里，被裹在这样一个公仔身体里。
　　她身旁躺着的小少女，呼吸均匀浅淡，身上一股茉莉味的沐浴露味道，整个人奶呼呼的，睡在旁边安安静静的像个小幼崽。
　　郭惜若忽然觉得一阵不自在。
　　她就没和人一起睡过一张床，有记忆以来，哪怕是保姆也不能近她的身。
　　她在郭家的房间很大，卧室比小哭包舅舅家的一套房子还要宽敞，对着阳光，明亮又漂亮。
　　每天拉开窗帘，早上的时候还好，能迎着日头，觉到一点生的气息。
　　可到了晚上，华灯初上的时候，花园里静了下来。窗帘背后的世界，静谧又黑暗，全靠几盏路灯点着光。
　　有时候郭惜若甚至会讨厌这样的景象。
　　讨厌黑暗，讨厌孤单。
　　小时候她还会在睡醒以后，踢踢踏踏跑去找爸爸妈妈，然而那间应该住着他们的主卧，从来都是空着。
　　她在一次次的扑个空后，就不再去奢望别人能驱散自己的孤单。
　　她开始喜欢热闹，喜欢刺激，喜欢前呼后拥，喜欢这种身边时时刻刻围着一群人听着自己指挥的日子。
　　日子一天天过，她甚至很少停下来思考自己的整个人生。
　　有什么好思考的？
　　她叫郭惜若，顶着这个名字，身后站着郭家的老爷子，她这一辈子就不会差到哪里去。
　　可是这样一日日的长大，心口的确好像空着点什么，始终没有被填满过。
　　郭惜若转过了脸，盯着叶紫的睡颜看了会儿。
　　小哭包睡相真好，不吵不闹，很恬静。闭着眼睛，睫毛像是两把小刷子，脸蛋肌肤很嫩，但还带着点可爱的婴儿肥。
　　她睡着的时候，因为侧着睡，半边侧脸被挤压着，微微变形，像个Q弹的小糯米团子，可以放在手里揉一揉压一压的那种。
　　郭惜若有些蠢蠢欲动。
　　她没做过这么无聊的事情，但是看着睡觉都那么香甜，满脸没心没肺的叶紫，她就特别想用爪爪戳戳人的脸蛋，看看对方会不会醒。
　　郭大小姐撑起了公仔身体，抬起一条细长的公仔手臂。
　　然后…
　　额。棉花芯子的手臂，碰到了叶紫的脸蛋，还真分不出来，是哪个更软乎乎。
　　叶紫睫毛颤动，忽然咕哝了一声：“七七乖呀。”
　　小少女睡梦中也想着兔公仔，声音轻轻的，眼睛都没睁，就条件反射的把兔公仔搂进怀里。
　　然后她的睡姿蜷缩成一团，还不忘记对着公仔脑袋亲了一口。
　　郭惜若浑身僵住，下一秒，炸毛了的兔公仔手脚并用的挣扎着，从小少女怀里爬起来跳走。
　　哼。哭包睡品太差。
　　她气呼呼爬起来坐到床尾，黑暗里瞪着小少女看了会儿。
　　然而某人睡得好香甜，人事不知，甚至呼吸愈发均匀绵长，显然做了好梦，睡眠质量也很好。
　　郭惜若吐出口气，瞪了对方一会儿，莫名又有了困意。
　　兔公仔守在少女床边，瞧着二郎腿，一只手撑着硕大的兔脑袋，然后脑门一点一点的打起了瞌睡…
　　当清晨阳光撒进来时，叶紫舒服的发出了一声嘤咛。
　　她抱着怀里的被子蹭了蹭脸，然后近距离的听到了七七傲娇的声音。
　　“松手，松手，憋死我了。”
　　诶？
　　七七在自己怀里被抱着吗？
　　叶紫怔了一会儿，迟疑的松开手，整个身体也往后面躺了一点，留出了空间。
　　于是从她怀里爬出来的兔公仔哼哼唧唧的开始控诉。
　　“你晚上睡觉不老实，抓我当枕头。”郭大小姐有些激动。
　　叶紫难为情的眨了眨眼，脸上慢悠悠的爬上了红晕，刚醒来的声音还有些奶。
　　“我…弄疼你了吗，你下次喊醒我呀。”
　　哼，试图狡辩！
　　兔公仔叉着腰，继续控诉：“你还磨牙，打呼噜说梦话，把我挤到这么小的边边上。让我差点摔下去。”
　　叶紫都听傻了，小脸瞬间红得不能看了，小手都在身后绞着，细声细气的道歉。
　　“我不知道我这样…对不起呀，我…”
　　小少女难为情的快哭出来。
　　她睡品怎么那么差呀，明明是想抱着七七，让七七也能睡一个好觉的。结果一晚上做了这么多糟糕的事…
　　郭惜若忍住笑容，用力清了清嗓子才开口。
　　“喂，我逗你呢。”
　　兔公仔那么萌的存在，长手长脚，浑身软绵绵都是棉花，然而却能和一个呛口的小辣椒一样，性格反复无常。
　　叶紫有些呆住：“…七七。”
　　就不知道该相信哪句话了，自己到底有没有磨牙说梦话还打呼噜呢？
　　刚睡醒的小少女，头发丝有些蓬松的乱，因为睡眠过好，脸蛋皮肤格外清透，像是剥了壳的新鲜鸡蛋。
　　乌溜溜的杏眼，也透出呆萌，巴掌大的小脸蛋糯米似的。
　　郭惜若哈哈哈笑了出来：“你太好骗。我说了，是逗你的。”
　　她叉着腰站着，用公仔的小手手居高临下摸摸叶紫脑顶，玻璃眼珠竟然显出一点宠溺。
　　其实昨晚她睡得很好。
　　身边躺着一个好像天塌下来，也能安心睡着的小笨蛋，这种放松的氛围就特别能传染人。
　　郭惜若都不记得自己有多久没有睡过，像这样子一个昏天黑地连梦都没做的沉沉的觉了。
　　叶紫消化了郭惜若话里的意思，气呼呼的鼓起了腮帮。
　　“哼。”
　　小少女也学会了郭大小姐的傲娇，一个哼字特别得真传。
　　“不理七七了。”她抱起手臂，扭过脸，像幼儿园里闹别扭的小朋友，划下道道来不让人靠近。
　　郭惜若还真手足无措了一会儿，她完全没有哄人的经验。
　　“喂，哭包，早上生气会变丑。”
　　郭大小姐就连哄人，都是半威胁，歪着公仔脑袋凑过去，场面有些滑稽。
　　叶紫真的是很好哄的性格，一下子就破防笑了。
　　她笑得眼睛弯弯的像是一对月牙，花枝乱颤，脸上梨涡和笑起来更加明显的卧蚕，美的锦上添花。
　　郭惜若摇头：“就这么容易被哄好了，你以后谈恋爱可怎么办啊。”
　　傻白甜最容易遇到人渣了。
　　郭大小姐瞟着小少女清透的脸蛋，恨铁不成钢的摇摇头。
　　这哭包缺一个监护人。
　　*
　　最近施行甄的工地特别忙，接了几个活，工人不够用。
　　导致施行甄作为包工头，也得撸起袖子上阵，充当泥瓦匠。
　　开了活儿，中午就得管这些工人的饭。
　　为了节约点钱，王芸每天中午都要做很多菜送过去。
　　“小紫，你的事情我和你舅舅说了，这两天他有点忙，我也抽不开时间。你坚持要去做那个兼职，身边不能没大人跟着。”
　　王芸一边手上麻溜的把菜装到一次性的塑料饭盒里装上，一边和叶紫说话。
　　“你先等我忙完这两天，我们啊一起再去一次那个服装店，或者回头你把电话给我，我和她聊。”
　　很快，桌子上将近二十份餐盒分了出来。
　　叶紫点点头：“我知道呢，舅妈。我不着急。”
　　其实她现在这个年纪，就算眼睛没有看不见，想要接一个这样的兼职，也的确需要大人出面来保障权益。
　　不过舅舅最终没有反对，这就是个好事了。
　　叶紫对未来顿时有了期待，她坐在一旁，凭着触感，帮舅妈把一些塑料袋分出来。
　　因为怕饭菜漏出来，叶紫按照舅妈的吩咐，数了四十个出来。
　　每个人的饭盒，用里外两层塑料袋分装。
　　数的过程中，手指偶尔捻错了塑料袋，郭大小姐附身的兔公仔就在旁边开口纠正。
　　“有两个袋子，有两个。用点力，分开。”
　　郭大小姐像极了一个尽忠职守的小监工，一旦发现小少女有错误，立刻开口纠正。
　　她声音清脆张扬，一听就是骄傲的人。
　　“二十、二十一……三十八了，还差两个。”
　　公仔监控兔哪怕过去上学都没那么认真过，现在却帮着叶紫数塑料袋，做到了全程眼睛眨也不眨。
　　叶紫嘴角抿着笑，乐呵呵的像个玩泥巴的小朋友。
　　“四十啦？”她抬眸，向着郭惜若在的方向轻轻动了动唇。
　　“嗯，四十个。”
　　兔公仔给了肯定，叶紫就笑眯眯停下手。
　　有七七给她把关，哪怕看不见，叶紫做这些琐事时也有了信心。
　　七七总是嘴上说的不耐烦，实际上比谁都细心。
　　哪怕是这样琐碎的小事，七七都会主动过来帮着她一起，时时刻刻的提醒她。
　　施嘉雯也被拉出来给王芸帮忙，她负责把饭挨个装起来。
　　最后王芸带着女儿施嘉雯出去送饭了。
　　叶紫知道自己看不见，跟出去会给人添麻烦，就安安静静的在屋里等。
　　临出门前，施嘉雯犹豫了一会儿，扭头问道。
　　“表姐，你听不听小说？”
　　要是她变成表姐这样子，真的一天都呆不下去，人会疯。
　　眼睛看不见真的限制了太多娱乐活动，别说下楼溜个弯和人交流了，就连宅在家里看电视玩手机，都变成了奢侈。
　　叶紫愣了一会儿，刚要开口说不听，一旁的郭惜若眼睛一亮，飞快开口。
　　“答应她答应她，说你听。”
　　兔公仔很着急的样子，语气都急促了不少。
　　叶紫很少看见郭惜若这样，快说出口的拒绝便顿了一会儿，改了口。
　　“嗯，以前会听一些。”
　　施嘉雯撅了撅嘴：“我给你找个小说听，我和老妈出去了先。”
　　叶紫抿唇，小声道谢：“谢谢雯雯。”
　　施嘉雯没吭声回应，只低着头帮着叶紫打开小说软件，然后点了语音朗读。
　　王芸在客厅收拾着东西，回头时看到这一幕，也不知道想到了什么，笑了笑。
　　——女儿也长大了一点，会关心人了。
　　等到王芸和施嘉雯出去以后，房间里只剩下言情小说的机械朗读声。
　　郭惜若有些激动的挨了过来，急声催促叶紫。
　　“快快快，拿手机。拿起来。”
　　兔公仔差点同手同脚，她像是一只激动的小狗勾，摇摇晃晃的伸出两条手臂，像是要去接住手机。
　　叶紫诧异了片刻，忽然问：“七七，你是想玩手机呀？”
　　郭惜若整个公仔兔像是中了箭一样愣住，她语气有些别扭：“没有，不是，不想玩。”
　　施嘉雯的手机带了屏幕锁，小说还在被播放，叶紫纤细的手托着手机屏幕，一直保持在黑屏状态，她手指无意识的碰到屏幕，手机立刻显示需要输入密码。
　　与此同时，上面还显示着此时此刻的时间。
　　郭惜若的激动一下子褪去，公仔兔的身体也自暴自弃的朝后倒去。
　　现在的时间线，的确是三年前。
　　三年前的郭家继承人在干什么？哦，也才刚上初一，还是在念书的小丫头片子。
　　郭惜若几乎忍不住想立刻用搜索引擎查一下，郭家到底是个什么状态。
　　秦城的龙头企业虽然多，但郭家也算是比较有份量的一员。如果特意搜索当地的新闻，应该是能搜到一些零星的消息。
　　让她想想，三年前曾经发生过哪些比较大的事情？
　　哦，她的父母正式公布离婚的消息。
　　虽然对于时间线，郭惜若自己已经有了个隐隐约约的猜想。可没有亲眼看到，就总有些不够死心。今天又把手机上的时间，看了个清楚，郭惜若此刻心情很复杂。
　　她沉默的厉害，叶紫察觉到，试探的开口：“七七？你在想什么呢？”
　　郭惜若张开长手长脚，摊开了躺在桌上，然后给自己翻了个面，侧身趴着，一只兔胳膊还撑着兔脑袋。
　　“想要手机。”她幽幽叹气。
　　说出去谁敢信呢。
　　郭家大小姐竟然落魄到缺手机的程度。
　　不，不止这样，她还全身上下身无分文。就连晚上盖的小被子，都是小哭包好心用旧衣服给她改的。
　　呜呜呜呜，孩子可怜成什么样了。
　　说者无意，听者有心。
　　叶紫咬了咬唇，握着手机屏幕的指尖紧了紧。
　　还没有做兼职，对于未来的购买清单，就又增加了新的一样东西——买给七七的手机。
　　最好是买那种，不用触屏感应就可以操作的手机，这样子以后七七也能用布偶手手自己玩。
　　*
　　忙完了这两天，王芸终于有空去陪叶紫商量模特兼职的事情了。
　　施行甄出门前，甚至特意找叶紫说了几句。
　　“舅舅心里是不太赞成你去的，你坚持想去，舅舅想了想，尊重你的想法。我让你舅妈陪着，不想干了，不舒服了，我们就立刻回来。这次当成出去接触社会和新的人，放松放松。”
　　“哎，小紫，有什么事情要和你舅妈说，记住了没。”
　　面对舅舅的不放心，叶紫乖乖点头应下：“嗯，我记住了舅舅。”
　　施行甄不是那种能言善辩的人，在家庭里的角色，也一向是多做事少说话的，他平时情绪起伏也少。
　　相比他年到中年，依然清秀的外表，他的性格很反差，像是一头任劳任怨的老黄牛，只知道埋头干活，为这个家庭创造价值，却很少去表达自己的想法和需求。
　　但在叶紫的事情上，施行甄几乎爆发了这些年来所有的情绪和在乎。
　　一和叶紫说话，也很有些向老妈子发展的趋势，各种不放心的叮嘱。
　　“小紫啊，舅舅给你拿了一个老年机。按键的，1是你舅妈，2是我，3是你表妹。看这里，键盘有凸起的地方，你多熟悉一下键位，1在这个地方，2在这里。按两下这个键就能解锁，卖手机的小伙子和我说，这种手机待机时间长，你带在身上备着。”
　　施行甄乐呵呵掏出一个新买的砖块模样的老年机，然后递给叶紫。
　　“下周舅舅先带你去省城的医院看看眼睛。等你眼睛好了，回头我们换一个新的智能机。”
　　叶紫怔了怔，鼻尖有些酸，心里感动。
　　虽然她是穿越过来的人，可来到了这里以后，一天天的和舅舅舅妈他们相处，也慢慢感觉到了亲情。
　　小少女眼眶里有些水汽，用力点头：“嗯！”
　　一旁听着的郭惜若，相比纤细四肢显得硕大的兔脑袋，无奈的摇了摇。
　　她没见过这么婆妈的男人。
　　但不得不说，小哭包有个这样的亲人关心着，还不赖。
　　施行甄平时花钱抠门，但对老婆孩子外甥女，却是尽自己的所能；他不擅长说笑，也不是妙语连珠幽默风趣的人，可在日常的每一件事上，会尽自己的本分，默默承担家庭的责任。
　　他是普通小市民的一个缩影，人到中年没能发家致富，却还在红尘黄土中奔波，努力让妻儿过的好一点的人。
　　而叶紫…
　　郭惜若试着用刚才旁观者的角度，去分析一下这个小哭包。
　　然而却没了头绪和思路。
　　说小哭包胆子小吧，眼睛看不见了还能莽着出去要兼职。
　　说她爱哭，可这些天来，真正被安慰的人却是自己。
　　同样都是穿越过来的人。
　　郭惜若自己成了个兔公仔，而叶紫却失去双亲还双目失明。
　　真的说不清是谁更惨一点。
　　郭惜若吸了口气，有一瞬心底不得不承认，其实是自己不如叶紫多一点。
　　她不如哭包坚强。
　　*
　　美佳服装店。
　　施嘉雯打量着四周，明显比上次来稍微兴奋一点。
　　她没想到，表姐竟然要去当服装模特，哪怕是网店，听起来也好稀奇。不知道拍出来的效果是什么样的。
　　施嘉雯在班级里，就已经算是公认的班花了，平时身边就没缺过来自外界的喜欢和善意。
　　天长日久的，心底里也有一点小傲气，做什么事情多半会稍微端着点小架子。
　　但这次不一样，少女眼中透出羡慕，其实她对拍摄服装也很感兴趣。
　　那边王芸带着两人找去美佳服装店的时候，被老板娘告知。
　　“啊呀，上次邀请大姐，你没同意。我后头就又找了两个小姑娘。正在试拍呢。”
　　一旁的叶紫一听，心里顿时有些失望，像是失去了快到嘴里的肉。
　　可别人再找别的兼职模特，本来就是天经地义的事情，是自己没有第一时间抓住机会。
　　老板娘要做生意，要急着让网店运行起来，肯定不可能天天等在那儿。何况自己之前甚至都没有给老板娘提过说要来。
　　她失望中，还不忘记宽慰王芸。
　　“没事的，舅妈，那我们回去吧。”
　　王芸咬了咬牙，心里也有点不太舒服。
　　自己主动拒绝，和错失机会，这完全是两种不同的心情体验。
　　她拉着老板娘到旁边，压低了声音问：“大妹子，真不找人啦？”
　　老板娘今天穿着一身烟雨江南的水绿色旗袍，身段被勾勒的很曼妙，闻言靠着柜台吃吃的笑。
　　“上次怎么和你说，你都不同意，今儿是咋了，这么急？”
　　王芸有点懊恼，但还是回答道：“我…我大闺女想来试试。”
　　老板娘挑眉：“这样吧，竞争上岗怎么样？我那边找的小模特刚好是一对双胞胎。大姐，你看你两个闺女都长得出挑，不如一起来？”
　　她扭头，冲着叶紫和施嘉雯的方向，和善的点了个头，露了个安抚的微笑。
　　郭惜若还是和从前一样，像个道具似的靠在叶紫怀里。
　　兔公仔听力好，直接给叶紫来了个现场转播：“嘿，这女的野心不小呢，想让你和你表妹都去当服装模特。”
　　叶紫张了张唇，有些惊讶。当下心里就打了退堂鼓。
　　表妹之前说过，舅妈不喜欢家里的孩子出去兼职。她自己是因为有特殊原因，必须独立一点。可雯雯不是。
　　她不能让舅妈和雯雯为难。
　　叶紫下了决心，转过身体，对身旁的施嘉雯道：“雯雯，舅妈呢？你去找她来，我们一块儿回家吧？”
　　施嘉雯：“噢。你站着等会。”
　　她去找王芸了。
　　没想到却听到自家老妈一咬牙，按住自己肩膀，压低了声音问她。
　　“想不想和你表姐一块儿兼职这个？”
　　施嘉雯差点以为自己出现了幻听。
　　老妈这样的老古板，竟然会主动让自己一起？
　　她犹豫的看向王芸，王芸却冲着她瞪了一眼。
　　“磨磨唧唧的，想就想，不想就不想。”
　　施嘉雯一个激灵，喊了出来：“想！”
　　……
　　所谓的试拍，其实是老板娘找了两套衣服出来，分别让两对姐妹花拍一样的动作。然后对比一下，哪个效果更好。
　　王芸这会儿已经完全起了竞争心理。
　　她按着叶紫和女儿的肩膀，低声叮嘱：“也别紧张，拿出你们这个年纪的朝气来！”
　　就跟孩子参加运动会，家长握着拳头让对方使劲跑的架势一样。王芸恨不得上阵替她俩跑。
　　叶紫点头：“嗯嗯。”
　　但没一会儿，她又开始咬嘴唇，抠指甲，还把怀里的公仔抱得很紧。
　　——小哭包紧张了。
　　郭惜若失笑，顿了一会儿，也安慰了一下叶紫。
　　“她俩没你们好看。”
　　郭大小姐实话实话。
　　被老板娘找来的双胞胎，年纪比起叶紫还大了一点，估计十五六岁左右。大概是到了青春期，两个小姑娘微胖，但是五官架子是好的，能看出来，如果瘦了还是很漂亮的。
　　但比起叶紫和施嘉雯，的确外貌和气质上略逊一筹。
　　此刻双胞胎被摄影师带着，走到了对面的摄影棚。
　　叶紫和施嘉雯远远看着对方先进入了拍摄。
　　双胞胎姐妹显然是有经验的，摆动作特别熟练，很默契的利用着长相一样的特点，甚至还摆出了镜面人的动作。
　　想来，按照这个效果拍出来，照片稍微修一修，作为网店的宣传照，还是没问题的。
　　叶紫看不见这些，只能听到相机的快门声音“咔咔”，偶尔还会有摄影师鼓励的声音。
　　“哎对，笑一个。好嘞。”
　　“妹妹手举高一点，哎对，看姐姐，看姐姐，哎，笑。”
　　听着这样的声音，叶紫手心起了些冷汗。
　　她忽然觉得选择来这里，是不是自己太过冲动了？
　　好的宣传照，并不只是拍个木头美人一样，只让你换上衣服坐着不动的。它同样需要神态表情的配合。
　　可是自己…
　　小少女对自己猛地没有信心了。
　　施嘉雯并不是那么心细的人，来了摄影棚，她就一直处于兴奋中，左顾右盼的看着，眼里也都是期待。
　　她并没有注意到表姐的紧张和不安。
　　藏了郭家大小姐灵魂的兔公仔，玻璃眼珠盯着垂头丧气的叶紫看了一会儿。
　　就真是完蛋。
　　小哭包还没上场，就开始漏气。
　　兔公仔看了看四周，见没有人注意她们这里，她举起兔爪子，啪嗒按在叶紫肩膀，安抚的拍了两下，力道软绵绵的。
　　“我说你行，你一定行。喂哭包，给我笑起来。”
　　兔爪爪犯规的去撩小少女的下巴。
　　叶紫怔了一会儿，感受着下巴上被一团棉花托着的触觉，绽开梨涡笑了。
　　“是，大小姐。”
　　她软软开口，气音带着笑。笑容像是一朵可爱的小喇叭花，颤巍巍的，很是明媚。
　　‎
　　【作话】
　　更新时间提前到每晚六点。
　　这章继续红包，100个。
　　【评论】
　　唔，双向救赎
　　看看文章进度，就想催更
　　嘶，小哭包能在上嘛
　　100个也太猛了
　　哭包支棱起来啊，有大小姐在呢！
　　喜欢～～
　　針不戳呀
　　好软啊小哭包，但我觉得她是1
　　可爱小公仔拿来吧！（算了，可爱小妹妹拿来吧！）
　　真的好甜啊！
　　好可爱好可爱呜呜呜呜呜呜呜
　　想看美女贴贴！
　　好可愛
　　好好看，我好喜欢这种设定
　　-完-

 第 26 章
　　❀·晋江文学城独家
　　兔公仔偶尔的温柔，也带着性格里一贯的霸道。
　　“我说你行，你一定行。”
　　郭惜若先是啪叽一爪子拍拍小少女的肩。
　　末了，还不忘记像个恶少一样，用爪子去勾人小姑娘的脸，强取豪夺的要人家笑。
　　偏偏叶紫就吃兔公仔的这一套。
　　她奉送的笑容清甜柔软，卧蚕微微鼓着，梨涡明显，杏眼也无害湿软，看得人心都软了。
　　郭惜若怔了片刻，有被可爱到。
　　然后兔公仔得逞的收回爪子，往叶紫怀里一缩，恶声恶气继续鼓励道。
　　“嗯，很好，就这样。”
　　连她这么讨厌小白花的人，都被小哭包的长相和笑容晃得眼睛晕了。只要那个摄影师和老板娘眼睛没问题，就不会不心动。
　　拍宣传照，当然要选神韵身材长相和灵气最好的那个人。
　　小哭包要是不行，她觉着别人就更不行了。
　　这会儿兔公仔看着叶紫，俨然已经有了点护崽的态度在。
　　——我家的崽要是不行，是你们没眼光。
　　对，你们都没眼光！
　　叶紫成功被这样霸气外露的郭大小姐安慰到了，她重新恢复自然，轻声道。
　　“谢谢七七。”
　　兔公仔傲娇的扭动了动兔耳朵：“哼。”
　　施嘉雯等在一旁，越看那对双胞胎拍摄，心里就越紧张。
　　她清了清嗓子，骨子里也升起了一股胜负欲。
　　王芸正站在门边，和老板娘东拉西扯的聊天。
　　老板娘就指着还在拍摄的双胞胎，给王芸看。
　　“我们一般分内景和外景，内景就是在摄影棚这里拍嘛。孩子小，我们也不和那些专业模特比，一天拍个二三十套就能收工。你们家孩子长得好，也不用怎么化妆，这个也省时间，稍微弄下头发就可以了。”
　　王芸不太懂这些道道，猛地一听二三十套，还愣了愣：“拍那么多啊？”
　　老板娘就笑了，前俯后仰的撑着门：“哎呀大姐，你是不知道这一行的辛苦。那些专业模特一天拍三百套都有的嘞。我们和他们比，就是小打小闹。没那么辛苦的，你看我这里，饮料水果都有，孩子们饿了累了，就停下来歇歇。而且你在旁边看着陪着，对吧。放心啊。”
　　王芸稍微被安抚到一点，扭头看了看孩子们。
　　叶紫还和平时一样，怀里抱着那只从来不离手的兔公仔，女儿则很专注的看着别人拍摄。
　　王芸叹了口气，忽然不太确定，自己带着孩子们来参加模特兼职，是不是一件对的事情了。
　　很快，那对双胞胎的部分拍摄结束了，该轮到叶紫和施嘉雯了。
　　摄影师对身边负责打光的助理道：“带这两个小妹妹去换一下衣服，弄个淡妆。”
　　施嘉雯靠近叶紫，见她神态还和平时一样，忍不住问道。
　　“表姐，你不紧张么？”
　　叶紫笑容浅浅的，点头：“刚才有一点。”
　　现在不了。
　　谁让她有一个天底下最好的七七！
　　她抱紧怀里的兔公仔，很想亲一亲七七的脑门。但想到兔公仔的大小姐脾气，又忍住了。
　　她每天都想和七七贴贴，但是七七不太喜欢别人动手动脚。
　　呜呜呜，喜欢七七。
　　施嘉雯看着表姐笑容如此灿烂的样子，又瞅着对方一直把那只兔公仔抱得很紧。
　　她好奇道：“表姐，这个抱着心情会变好吗？还是摸兔耳朵能解压？”
　　就像捏那种泡沫纸一样，一按一个窟窿还带声响的感觉？
　　叶紫坚定摇头：“不是，摸着不解压的。”
　　一边这样回答，一边像是小狗藏肉骨头似的，把兔公仔的耳朵往怀里又压了压藏了起来。
　　这姿态很护食。
　　郭惜若：：“……”
　　你回答时，如果不防备的那么明显，可能会更有说服力一点。
　　话是这么说，但心底里，郭惜若还是对叶紫的行为表达了满意。
　　她郭惜若哪怕变成了一个公仔，也是谁看了可爱都能上手摸的吗？那当然不能！
　　小哭包做得不错。
　　所以哪怕被叶紫压到了怀里，捂住了兔耳朵，郭惜若还是配合的没有开口抗议。
　　施嘉雯也沉默，看出来表姐的占有欲还挺强的，不想让人碰公仔。
　　施嘉雯脸色莫名，一时间看兔公仔的眼神都有些复杂了。
　　…恋物癖？
　　就…这么平平无奇的一只兔公仔，到底哪里迷到了表姐？
　　*
　　正式拍摄时，郭惜若不能再被叶紫抱在怀里了。
　　她被放到了一旁休息区的椅子上。
　　椅子前面还有一张桌子，刚好挡住了郭惜若的视野。
　　——她看不见哭包在干啥了。
　　于是在瞅了一眼旁边没有人注意自己后，郭大小姐气沉丹田，嘿的一声用脚蹬了一下椅子，然后飞快跳到了桌子上，调整了一个舒服的姿势，正大光明的躺在那儿看叶紫。
　　摄影师那里，调整了一下背景和灯光，正试着给叶紫她们随便拍两张，看看调试效果。
　　小少女被换上了一条碎花的白色长裙，裙子的风格有点古典味道，是那种改良过的汉服款式，但是能日常穿出去。
　　中间腰部的位置，还做了一个装饰一样的抽绳。是比较淑女，又带着点小俏皮的类型。
　　叶紫的头发被梳成了朝着一边的麻花辫，化妆师小姐姐给她绑了一条浅色的发带，在脑后稍微露出了一点。
　　叶紫头发长，之前额前几乎没有特别短的碎发，刚才化妆师在征得她同意以后，临时修了几缕头发。
　　这会儿小少女平时光洁饱满的额头，被碎发遮挡了一部分，额前细碎的刘海很文静。
　　她那双雾蒙蒙的杏眼，一下子显得更加灵气了。
　　化妆师又给叶紫上了一个颜色很浅的润唇膏：“你们年纪小，化那些很浓的妆，反而不必要。我就给你打了个底，把眼睫毛和嘴巴稍微弄一下，因为等下打光会把妆容吃掉。”
　　化妆师一边解释，一边迅速给两个小少女简单装扮了一下。
　　郭惜若百无聊赖的远远看着叶紫，毛绒兔腿晃啊晃的，有点想打瞌睡。
　　她觉得她现在的角色，像极了那些电视剧里等女友换装的男朋友！
　　就被逼无奈，又跑不了，只能硬着头皮坐在那儿等啊等啊等。
　　区别在于，别人还有人权，她只有兔权，想开口提一些建议，化妆师都听不到。
　　哼。
　　…
　　不得不说，当叶紫和施嘉雯换好了衣服，又弄好了发型和简单的妆容，站到摄影棚里时。
　　无论是摄影师，还是不远处看着这一幕的王芸和老板娘，都有些惊艳。
　　古人总说，哪家的姑娘还未及笄就已有倾城之貌，以前还只以为是一句夸张的话。
　　眼见叶紫和施嘉雯盈盈往那儿一站时，才不由心服口服。
　　沉鱼落雁之姿可能是有些太过夸张，但清秀精致，美丽脱俗，还是有的。
　　两个人虽然是表姐妹，但长相细看，还是有一定的相似之处。
　　同样的美好年纪，皮肤被光一打，简直就像上好的瓷器，又清透又白皙。五官就像上帝精心雕琢过一般，落到了画纸上，每一处都好看的刚刚好。
　　叶紫的气质偏向干净清纯，长相也是淡颜系那一挂，并不浓烈，穿上小清新的衣服，格外契合。
　　而施嘉雯的长相和气质，比起叶紫，多了几丝婉转的艳。稍微一上妆，眼尾看人时，就有了些气场。
　　两人站在一块儿，视觉冲击上是1+1大于2的惊艳。
　　因为叶紫的眼睛暂时看不见，化妆师不清楚情况，就没敢多捣鼓她的眼睛，眼睫毛也没有贴。
　　好在叶紫的原生睫毛就很长，稍微涂了涂睫毛膏，又瞄着眼睛粗粗画了点眼影，摄影师拍出来的效果图里，就已经是精致不需要再去修图的程度。
　　那双眼睛又黑又亮，水汪汪的像是蒙着一层雾，谁能想得到它看不见。
　　老板娘提前和摄影师沟通过，叶紫的特殊情况。
　　所以在指导叶紫和郭惜若摆动作时，摄影师放柔了声音，显得极为有耐心。
　　“姐姐看这里，对，脸蛋往右边偏一点，对，再转过来，行行，现在这个角度就可以。”
　　“哎，姐姐下巴微收，脸上带笑容，对啊，这样笑起来多好看，妹妹也别紧张，放松，放松一些。”
　　施嘉雯看着表姐都表现得这么自然了，有被感染到，也跟着慢慢进入了拍摄情境。
　　王芸这会儿已经不和老板娘唠嗑了，而是专心看着女儿和外甥女的拍摄，脸上浮现了极为骄傲的姨母笑。
　　她甚至还拿出手机，悄悄给两人拍了几张照片，放到了相册存起来。
　　叶紫娘家的基因是真不错。
　　王芸有点高兴，自己当年挑对象是冲着脸和品行去的。这会儿再回头看，顿觉一点都没挑错。
　　这不是惠及下一代了嘛，女儿走到哪里都被夸。现在又多了一个外甥女。
　　可不是谁家的孩子都能去买个衣服，就被店主邀请去当服装模特的。
　　王芸抬头挺胸，想到过年过节家族聚会的时候又多了一个扬眉吐气的话题，就格外高兴。
　　休息区那边，郭惜若撑着兔脑袋，看着叶紫在摄影师的指导下，从一开始的肢体僵硬，慢慢放松下来，到最后几张照片时，竟然意外表现的极为自然。
　　兔公仔的玻璃眼珠闪过兴味。
　　看不出来，小哭包还挺有天赋和表现力的嘛。
　　没办法，谁让自己眼光好。
　　这会儿郭大小姐已经全然忘记了，当初自己刚看到叶紫时，嫌弃人家是个哭包和胆小鬼的事情了。
　　脑海自动遗忘！
　　双胞胎姐妹已经拍完回去了，等到叶紫和施嘉雯收工的时候，老板娘走过来拍了拍手。
　　“今天差不多就是这样，你们适应了一下。以后周末工作量会比今天稍微多一点。不过我们是小本生意，上新也需要时间，拍摄的工作量不会特别大。”
　　叶紫换回了自己的衣服，兔公仔重新回到了她怀里。
　　郭惜若半天没和小哭包说话，被憋得有点狠了，一被抱回怀里，就忍不住开始吐槽。
　　“你们拍好久，茶也没人给我端一个。”
　　大小姐出生至今，就没这么憋屈的等过谁。然而今天算是体验了一把，什么叫做望眼欲穿，简直要生生变成一块“望妻石”。
　　叶紫知道兔七七是在撒娇，唇角就翘了翘。
　　“他们不知道七七你在呀。如果知道，一定会把奶茶巧克力饼干果冻都准备好，放成一排让七七挑。毕竟我们七七那么可爱。”
　　小少女好脾气的哄着兔七七，简直有点要把人生生宠废的劲头。
　　服装店的老板娘还在看摄影师今天拍的所有照片，王芸和施嘉雯都围过去跟着看了。
　　只有叶紫怀里抱着兔公仔，声音甜甜软软的哄人家，仿佛一人一兔自成一个世界。
　　郭惜若觉得小哭包的声音太甜，就像是糖果和巧克力，裹着会让人发胖的致命热量，用甜甜的味觉来骗着人一颗一颗吃下去。
　　小哭包说话也是这样，动不动就这样和风细雨和她说话，完全是在把她往低龄小朋友的位置哄！
　　“谁可爱了？你夸谁可爱？”郭大小姐憋出一句回嘴。
　　小哭包动不动就夸她可爱，她郭惜若难道就和可爱这种软绵绵没有力量的词语挂钩吗？
　　她不要面子的吗？
　　郭大小姐过去可是一个酷girl。
　　叶紫咯咯笑了出来：“我可爱啦。是我可爱。”
　　仿佛一爪子挠到了棉花上，不疼不痒的，郭惜若沉默：“……”
　　“你拍得还不错。”她干巴巴开口，找了个话题转移。
　　叶紫惊喜的一双眼眨了眨：“真哒？”
　　郭惜若矜持的扬了扬下巴：“嗯。”
　　她两个兔手手往胸前一抱，是特别有气场的一只公仔。
　　那边老板娘已经在和王芸谈时薪了。
　　“两个孩子表现力都很好，有镜头感。”老板娘笑呵呵道，“你瞧这些照片，都把人家双胞胎比下去了。”
　　今天拍的两组服装照，都被拷到了电脑上。
　　老板娘手指点了点屏幕，啧啧感叹：“双胞胎之前还是咱们这一片的童星呢。抢手的很。”
　　电脑上被放大了的两组照片，稍微一对比，就能感觉出来。
　　的确是叶紫和施嘉雯的那组照片，更加吸人眼球。
　　双胞胎也好看，但好像是好了几分灵气，拍摄出来的照片比较中规中矩。而叶紫她们…
　　确切点说，是她俩更漂亮，更上镜，衬得衣服都更合身精致起来。
　　而且底片就这个程度了，后期成片大大减少了修图的工作量，会更省事。
　　老板娘几乎立刻拍板，定下了叶紫和施嘉雯。
　　“这样，时薪30，你看你们能接受吗？”她试着提了一个数字。
　　王芸有点愣住：“多少？”
　　她还不太有时薪的概念。
　　春市这里因为地域偏远，多年来经济发展都有些落后。导致这里的生活水平和内陆比，也是落后了一些。连带着，毕业生留不下来，因为能够容纳人才的企业太少了。
　　而当地的基本工资就在三千一个月左右。
　　施行甄当包工头，累死累活在外面跑，也不过每个月平均下来六七千左右，这还算是有盼头的了。
　　王芸忍不住在心里计算了一下，时薪30，一天六小时，相当于女儿和外甥女周末两天就能赚720.
　　一个月四个周末，加起来快三千了。
　　这笔账一算，几乎立刻就赶上了一个壮年劳力在外面一天到晚奔波劳碌。
　　王芸咳嗽了一声：“这个时薪…那两个双胞胎出去，你们给开多少？”
　　她身后的施嘉雯都有些着急了。
　　老妈不一口答应下来，还想再拉拉价格，也不怕等会老板娘不愿意了。
　　王芸背对着她，做了个让她别插嘴的手势。
　　她是雯雯的亲妈，小紫的舅妈，还能害她们吗？
　　施嘉雯跺了跺脚，索性走到了叶紫那边。
　　“表姐，我妈妈在和老板娘谈待遇的事情了。你有什么意见吗？”
　　叶紫怔了片刻。她怀里的兔公仔却冷不丁开口。
　　“让你舅妈去要提成。不谈时薪，谈一套衣服多少钱，再加提成。”
　　郭大小姐顶着毛绒兔子的可爱外表，语气却是商界精英去谈判的架势。
　　她的人能吃亏？
　　“不谈日薪，谈提成？”
　　叶紫有些茫然，虽然碍于施嘉雯就在旁边，她不方便开口问。
　　郭惜若一眼看了出来，小哭包完全不懂这背后的差别。
　　兔公仔开口解释：“日薪是死的，就那么多，你干多久拿多少。谈提成，一旦后面你们的宣传片起到效果，网店的流量好了，你们就能分到利润。”
　　前期也许拿的钱少，一旦这店经营起来，后续的收入就比较可观了，一定是比拿固定的时薪要多的。
　　换成平时，郭大小姐才不会这么费心思的替别人思考得失。金银堆里长大的郭惜若，对钱压根没什么概念。
　　然而此一时彼一时，跟着叶紫的这几天，郭惜若深刻了解了一番，普通人的生活有多艰难。
　　小哭包就连一个带阳光的卧室都没有，甚至还要自己想办法去赚钱看眼睛。
　　郭惜若沉默的把这一切都看在了眼里。
　　服装店的老板娘，是从内陆跑过来特意做生意的，眼光和格局还是有一些的。所以提成这件事，能谈。
　　叶紫听明白了这其中的差别，嘴唇动了动，用气音小声回答。
　　“好，那我和舅妈说。”
　　没一会儿，王芸脸上带着笑，走了过来。
　　她压低了声音问两人道。
　　“具体的待遇我谈好了，工作时间放在周末，早上九点开始，到下午五点结束，中间会有两个小时休息。先干一个月看看，要是不喜欢，后面就不干了。你们看怎么样？”
　　虽说一切要由王芸把关，但在具体的问题上，她还是专门来问了问两个孩子的意见。
　　施嘉雯开口：“待遇啥样的？”
　　王芸沉吟了片刻：“一套衣服30，后面按照每个月网店销售额的1%拿提成。”
　　叶紫小嘴张了张：“…”
　　舅妈好厉害，七七也好厉害。
　　两个人不约而同想到了底薪+提成的模式，这让准备好费一番口舌的叶紫，惊讶的不知该说什么。
　　兔公仔轻轻哼了一声，对叶紫道：“你舅妈适合经商，头脑还不赖。”
　　一屋子人里，就数小哭包最单纯。
　　*
　　谈妥了这件事，回去的时候，王芸还特意去了一趟菜场。
　　她买了好几斤排骨、鸡爪、鸡腿，甚至还有十斤牛肉。
　　晚上施行甄到家里头时，就闻到厨房传来的肉味儿，他一边笑，一边主动进去帮忙。
　　进厨房前，施行甄回头看了一眼孩子们，脸上露出了欣慰的笑容。
　　叶紫没有像以前那样自己坐在卧室，敲定了一个兼职后，她整个人就像是和这个陌生的世界有了链接，长出了一丝根茎，不再把自己封闭起来。
　　她和施嘉雯一起坐着看电视。
　　郭惜若自然也被抱着，放在了客厅的沙发上。
　　她坐在叶紫左侧，靠近沙发扶手的地方，玻璃眼珠看了看四周，见没人注意，就正大光明的给自己翘了个二郎腿，两个手手更是扶着两边，很有派头。
　　电视机正在播放一个歌唱综艺。
　　所有评委一开始都背对着舞台，素人参赛选手上了舞台以后，依靠歌声来打动评委。这个过程中，转过来的评委数量越多，选手得到的评价就越高。
　　呼。穿越过来，郭惜若可是第一次看电视。
　　以前把所有频道放在她面前任选，都没兴趣看上一眼的人，现在顶着兔公仔的壳儿，看得那叫一个津津有味。
　　经过这几天的穿越毒打，郭大小姐甚至都没以前那么挑剔了。
　　——有的看不错了。不挑了。
　　施嘉雯切好了哈密瓜，从厨房那边端过来时，无意间瞄到兔公仔，忍不住偷笑。
　　表姐还特意把兔子玩具摆了个大佬的坐姿…真够有心。
　　她忍不住调侃：“那这只兔子除了看电视，还吃不吃瓜？”
　　叶紫茫然地眨了眨眼，意识到施嘉雯在说什么后，也翘起唇角，声音带着笑意。
　　“我问问她吃不吃。”
　　“宝贝宝贝，你吃不吃瓜？”小少女拳头虚虚握着，放在唇边，假装这是一个麦克风。
　　那张精致白皙的小脸，转向了兔公仔，表情灵动狡黠。
　　郭惜若：“……”
　　哭包不得了啊，现在还会伙同外人来逗自己了。
　　郭大小姐恨不得咬小少女一口：“吃，来啊，你喂。”兔公仔凶巴巴的语气。
　　刚好施嘉雯刚把切好的一片哈密瓜，放到叶紫手里。
　　比起西瓜，哈密瓜不需要一边吃一边吐籽，对叶紫来说更方便。
　　然而小少女闻到了哈密瓜的清甜味道，却没有第一时间吃。
　　“呐，你吃一口呀？”当着施嘉雯的面，叶紫半开玩笑的把哈密瓜拿着，朝兔七七方向送了送。
　　郭惜若还真有嗅觉存在。
　　虽然不太好解释，她现在作为一个布娃娃材质的公仔，为什么会具有听力、视力、和嗅觉。
　　一片哈密瓜，被小哭包的小白手托着，然后挑衅的递了过来。
　　郭惜若语调上扬，声音有些危险：“哭包，你出息了？”
　　郭大小姐有炸毛的趋势，叶紫忙吐吐舌尖，把哈密瓜收了回来。
　　“兔子说不吃，我就替她吃了吧。浪费了怪可惜的。”
　　叶紫轻声嘟囔，声音里甚至还带着笑意。
　　她在人前，并不喊兔公仔的昵称“七七”。
　　潜意识里，叶紫不想和任何人分享关于七七的存在。所以这个名字，她只会在没有人的时候偷偷叫。
　　郭惜若瞪着叶紫。
　　眼见少女啊呜一口咬下去，哈密瓜的甘甜汁水在嘴里蔓开，然后开心的一双眼睛都弯成了月牙。
　　兔公仔鼓了鼓腮帮子。
　　“好甜呀。”
　　小少女一排牙齿洁白整齐，哈密瓜咬过的地方，就留着一截嵌进去的可爱牙印。
　　像小动物踩在雪地里盖章似的萌。
　　郭惜若刚才被挑衅出来的一点火气，慢腾腾熄灭。
　　甚至脑海里还冒出来一个念头——小哭包吃得这么香，不去做吃播可惜了。
　　施嘉雯并不知道叶紫和郭惜若之间的互动。
　　毕竟刚才的一切，看在她眼里，只是表姐半真半假的和一个玩具开玩笑而已。
　　小时候谁没玩过过家家。
　　就连她五六岁的时候，也喜欢抱着家里的玩具，左边一个右边一个的来角色扮演。
　　所以估计表姐现在也是这样的状态吧。
　　不是说人受了刺激以后，会有补偿心理，需要抚慰么。
　　表妹和公仔形影不离，多半也是把对方当成了像安抚奶嘴一样的存在。
　　施嘉雯在心里默默分析了一番，开始对叶紫和兔公仔的亲密见怪不怪。
　　晚饭比较丰盛，王芸做了个莲藕排骨汤，还有卤鸡爪和两盘炒菜。
　　锅里还炖了玉米，各种味道飘过来，让人肚子里咕咕叫。
　　郭惜若捂住肚子，感觉自己好饿。
　　倒也不是真的肚子饿，而是心里饿。
　　谁能体会到她的艰难和不容易？看得见、听得见、甚至闻得到，唯独吃不到。
　　兔公仔愤愤不平的哼了一声，不太高兴。
　　叶紫悄悄伸手过去，捏了捏兔公仔的爪子。
　　“不生气呀，我替你多吃一点。”
　　小少女用气音说话，低着脑袋揉了揉兔耳朵。
　　郭惜若有气无力的抗议：“别摸我。吃你的饭去。”
　　郭大小姐从未有过如此渴望食物的时候，看着叶紫一家人围着桌子坐了下来，她赌气的甩了甩腿。
　　小哭包手里拿了一截玉米，很秀气的一口一口啃着。
　　时不时的，她碗里就会多出来一些施家人专门给她夹的菜。
　　施行甄的细心，慢慢也感染到了王芸和施嘉雯。
　　三人都默认了，给叶紫盛菜要用一个专门的碗，然后专挑没骨头的肉和菜放进去，好方便少女吃。
　　这会儿叶紫的专用菜碗里，不仅有香喷喷的排骨、有咬一口连着丝儿的藕片，还堆着鸡爪子和炒菜。
　　再加上叶紫吃饭时，慢条斯理的，吃相非常秀气，像极了一只漂亮猫儿在进食。
　　呜呜呜呜。
　　郭惜若扭开了兔脑袋，一眼都不想看。
　　小哭包太没义气了，在那儿吃得好香！
　　*
　　晚上叶紫回去，摸了摸鼓鼓的肚皮，叹了口气。
　　“吃得好撑呀。舅妈做的菜真好吃。”
　　！！
　　郭惜若扭开脸，手脚并用爬起来一溜烟跑远，然后用后脑勺对着叶紫。
　　她气呼呼的，连个声音都不给小少女。
　　虽然是这样，郭惜若却一直竖着兔耳朵，下意识留意着身后的动静。
　　小哭包特别会哄人，每次都用糖衣炮弹来麻痹人。
　　这一次，郭惜若心里打定主意，不管叶紫说什么，她都要坚定心智，绝不轻易原谅。
　　这股决心特别强烈，强烈到她都摆好了不理人的姿势，然而小哭包却没出声哄。
　　她眉心跳了跳，又扭了扭身子，把屁股挪得远了一点，几乎快要从床边上掉下去。
　　可是身后还是没有声音和动静。
　　郭大小姐开始粗呼吸，又等了一会儿，实在有点憋不住了，猛地转过脸。
　　“你为什么不说话！”兔公仔气呼呼开口。
　　叶紫愣了半晌，有些无辜的歪了歪脑袋。
　　“我以为七七不想理我。”
　　郭惜若更火冒三丈，自己都说不清楚为什么会那么恼。
　　大概是被某个小少女的好脾气哄惯了，忽然得不到百分百的注意力，气顺不上来。
　　她瞪着叶紫，竟然好一会儿都不知道该接什么话。
　　气死了！把她气死了！
　　但是如果深究到底，自己到底在气个什么，郭惜若又有点说不清楚。
　　她啪嗒躺平，四脚朝天，脸对着天花板一阵深呼吸。
　　叶紫凑了过来，声音怯怯的：“七七…你，是在生气吗？”
　　刚从吃了一顿美食的好心情中回过神的叶紫，立刻反省了一下自己，然后很快得出结论。
　　“我刚才只顾着干饭了。那我下次抱着你一起吃？”
　　小少女有点懊恼，她当时只顾着自己吃饭了，没有顾忌到七七的心情。
　　七七没有人理，会觉得孤单难受吧。
　　郭惜若被叶紫那么快戳破了不高兴的缘由，整个身体僵了僵，然后扭过脸，更不愿意看叶紫。
　　她猛地意识到，这样子闹别扭的自己，仿佛是个不懂事的三岁孩子。
　　如果公仔有体温，这会儿郭惜若的脸应该已经都红透了。
　　她嘴上倔强：“谁要和你一起。”
　　叶紫软软的应了一声，特别温柔：“我呀，我想和七七一起。”
　　郭惜若感觉自己的公仔身体都要烧起来了。
　　小哭包越是温柔好说话，就越是衬托出她的刁蛮无礼和任性。
　　兔公仔自己都有些唾弃自己的坏脾气，可是又不知道怎么低头求和。
　　于是她翻了个身，两只手臂抱住兔脑袋，闷闷的趴着。
　　大小姐既委屈，又生气，还有些唾弃自己。
　　这些情绪交织在一起，让她有点自暴自弃。
　　于是兔公仔索性也不想说话了，就趴在床边，用两个软绵绵的长手捂住了脑袋，打定主意做一只小乌龟。
　　叶紫侧着耳朵，认真听了一会儿，并没有听到七七闹脾气的哼哼声。
　　“七七？”
　　她的声音落入了空气里，并没有得到应答。
　　这个房间如此安静，除了她的呼吸声和说话声，就没有别的动静了。
　　叶紫抿了抿唇。
　　她纤细手掌按在床上，慢慢去找兔公仔的身影。
　　从这边摸到那边，都快到床边了，终于摸到了某个毛茸茸的小可爱。
　　“七七？”小少女又开口。
　　郭惜若兔耳朵动了动，身体却还保持着刚才抱着脑袋的姿势。
　　叶紫有些没辙了，轻声道：“七七讨厌我了吗，所以不想和我说话呀。”
　　小少女的声音听起来伤感极了。
　　郭惜若没忍住，抬起了一只手，脑袋半转过来看叶紫。
　　就寝时的叶紫，平时扎着的马尾辫放了下来，所以一头黑长直这会儿就散在肩头。
　　那张巴掌小脸，也被头发遮起来了，看不清具体的神情。
　　哭包哭了？
　　郭惜若迟疑了一会儿，推着床铺坐起来，悄悄往叶紫旁边挪动了一寸。
　　当然，就只是那么一寸。
　　然后郭大小姐就停了下来，把自己的两只手搅成一团玩来玩去。
　　叶紫听到了身边布料摩擦的声音，唇角微微翘起，声音却还是可怜巴巴。
　　“呜呜呜呜呜七七不理我了。”
　　小少女开始装哭。
　　她平时是多认真正经的一个人呀，又有爱哭这个前科，导致这会儿装哭起来也真实的令人想象不到，这是假的。
　　郭惜若一个怔愣，挪了过去，有些手足无措的开口：“喂…你…”
　　她的棉花手臂才刚挨到叶紫，就被少女整个的抱住，然后兔公仔的脑袋也被搂到了小少女怀里。
　　“呜呜呜，七七都不理我了，我好难过…”
　　叶紫假哭的声音很真挚，像个受伤奶猫，听得人内心瞬间生出愧疚心情。
　　郭惜若也不例外。
　　她成功被骗到。
　　于是也不推拒叶紫的拥抱了，强迫自己像个乖娃娃似的让人家抱。
　　哎。
　　哭包还是那么脆弱。
　　这辈子郭大小姐都没这么纵容过别人在她怀里哭和拱。
　　虽然她现在的身体只是一只公仔，严格说起来，是她作为兔公仔，被叶紫抱在怀里蹭着脸。
　　郭惜若闷了一会儿，冷不丁开口：“你哭，怎么不掉眼泪？”
　　她终于发现了端倪。
　　小哭包哼唧了半天，敢情是光打雷不下雨？
　　叶紫被戳破假哭，咯咯咯笑了起来，捧着兔公仔的脸蛋，一口吧唧亲了下去。
　　“七七，不生我气了嘛。下次吃饭，我就这样抱着你。我们就当连体婴儿缠着。”
　　‎
　　【评论】
　　好甜！
　　舅妈之后可以选择自己开服装店啊
　　wow
　　wow
　　对对对，你们就是连体婴儿！哈哈哈
　　按爪
　　我能邀请你下一次共餐吗？小兔子：大小姐不喜欢疑问！那和我下次一起吃饭？小兔子：太霸道了！我下一次吃饭没你我吃不下～小兔子：嗯……本大小姐勉强答应了。
　　補fafa呀
　　我又来了
　　按爪
　　留爪
　　我上一章中奖了啊哈哈哈哈哈哈
　　加油
　　七七老傲娇了
　　好看加油很喜欢
　　-完-

 第 27 章
　　❀·晋江文学城独家
　　兔脑袋…兔脑袋就被这狡猾的哭包亲了！
　　郭惜若整个的呆住，玻璃眼珠愣愣看着少女脸上的笑靥。那感觉就跟被小鸡崽子啄了一口那样懵逼。
　　“谁、谁让你亲我了！”兔公仔炸毛，声音听起来又羞又恼。
　　叶紫眨眨眼，有被兔公仔凶到。
　　“这个不可以的吗？”少女小声问，整个人很纤细小巧的一只坐在床上。
　　叶紫的房间到了晚上，总是黑黑的。
　　因为这个屋子只有她一个人住，而别人却显然不会住进来。所以这间房子的灯，总是被当做摆设。
　　偶尔施嘉雯进来喊叶紫吃饭的时候，才会嫌黑打开。
　　这会儿，叶紫纤瘦的身体缩在静谧的黑夜里。只有外头的一点路灯和月光，往这间简陋的小房间里照着。
　　郭惜若隐约间觉得，仿佛看到了初来那一天，被她吓得蜷缩在床底下，差点撞到热水壶的小可怜。
　　小哭包很小声的问她：“这个是不可以的吗？”
　　换成平时，能把她气笑，然而现在，她却忽然有了很强烈的共情心理。
　　她顿时有些凶不起来了。
　　这间房子多黑多静呀，在这样的夜里，一个活着的人，的确是会需要一些温暖和触碰。
　　换句话说，除了她以外，小哭包害怕忐忑彷徨时，还能向谁袒露心情？
　　在某种程度上，她们是一样的，都是穿越过来重新融入新环境，不得不接受现状的人。
　　那么，为什么她不能有时候，稍微偶尔对哭包包容一点呢？
　　郭大小姐的脑海像是分裂出来了两个意识，其中一个劝说着她，不要对小哭包那么凶。对待一条战线上的蚂蚱，可以适当的容忍一些。
　　这么一番激烈的思想斗争之后，郭惜若清了清嗓子。
　　“对，这样是不可以的。不过这次算了，我不计较了。下不为例，记住了么？”
　　兔公仔用最可爱的身体，放着最威严的话。
　　叶紫抿着唇角弯了弯，像得到了糖果奖励的幼儿园小朋友，软糯的脸蛋上放出了光。
　　“七七…我记住啦。”
　　小少女听话的点头，心里却对兔七七又多了几分了解。
　　——七七总是口是心非，嘴硬心软。
　　每次都说得凶巴巴，可是下一次自己记不住，又冒犯到她的时候，七七就会再次原谅。
　　小少女躺了下来，习惯性的帮兔公仔把小被子盖好。
　　她眨眨眼睛，在黑暗里靠近了郭惜若一点，又是偷袭的一个吧唧。
　　“七七晚安。”她又软乎乎亲了一口兔公仔的脑袋。
　　“叶哭包！”郭大小姐炸毛的捂住被偷袭的脑袋，凶巴巴瞪过去。
　　叶紫却整个人藏到了被子里，变成了一条拱来拱去的小毛毛虫。
　　小毛毛虫这会儿装着睡着了的样子，怎么都不露脸。
　　“我睡啦。睡着啦。”隔着一床被子，小少女声音断断续续传来，却藏着得逞了的开心笑意。
　　郭惜若在黑暗里瞪了她一会儿，也跟着扭动起来。
　　毛绒兔公仔的长手长脚来回晃动，身体也滚了几下，然后猛地一个翻身，自己都被逗笑了。
　　好幼稚。
　　小哭包都把她带幼稚了！
　　*
　　周末要去拍摄宣传照了。
　　王芸早上做了鸡蛋灌饼，配着自己家里打出来的豆浆，给孩子们当早饭。
　　施行甄早早就出门了。装修这个行业，越到周末节假日越忙。
　　是以吃早饭的时候，家里就王芸和两个孩子。
　　叶紫充分调动着自己的嗅觉，捧着手里还温热着的鸡蛋灌饼，秀气的动了动小鼻子。
　　她果然说话算话，这次吃饭全程把郭惜若围在腰上。
　　啊，怎么围的？
　　就是把兔公仔当做一个挎包那样，用两个胳膊环着少女的细腰圈过来，然后交叉着扣住。
　　有点像女孩子生理期来了，把外套袖子系在小腹一圈的做法。
　　郭惜若：“……”
　　“下次吃饭别带我。”
　　郭大小姐后悔了，距离食物那么近，看得到吃不到，她好恨！
　　小哭包还把她用那么狼狈的姿势围在腰上，跟一只被人观赏的猴子似的……
　　她昨天就不该和小哭包闹别扭，导致这家伙今天一起来，就精神抖擞的把她当个物件似的围在了身上。
　　叶紫刚咬了一口鸡蛋灌饼，浓郁的葱香和鸡蛋香，在嘴里爆开，再配上加进去的五花肉和生菜，这一口咬下去，口感真是绝了。
　　特别特别香！
　　“唔好吃！”
　　小少女一边腮帮子被食物戳出了一个鼓起的小包，整张脸蛋白白嫩嫩的，好像一个刚捏出来的糯米小团子，可爱到过分。
　　她忙里偷闲听到了郭大小姐“你放我下来”的抗议，于是就连嘴里的食物还没来得及咽下去，鼓着粉腮轻轻握了握兔公仔的爪子。
　　郭惜若的玻璃眼珠设计的很大，她观察四周的时候，几乎能够把一百八十度全都收到眼中。不需要像人类那样眨眼，抬头。
　　也许这算是公仔身体为数不多的一个优点吧。视力绝佳。
　　小哭包吃饭时，下巴细巧精致，两边的软肉微微鼓着，随着咀嚼的动作，腮上软乎乎的肉一嘟一嘟。
　　想戳…
　　就跟猫看见了快速移动的逗猫棒，就会克制不住的想去扑倒抓住。
　　郭惜若的角度，玻璃眼珠刚好能把叶紫吃饭时的神态捕捉到。
　　看着小少女仿佛一只被人类投喂的乖巧仓鼠，咔嚓咔嚓的低着头小声吃东西的样子。
　　她忽然觉得心里痒痒的，手也痒痒的，特别想去戳一下。
　　好在桌子上还坐着王芸、施嘉雯两人，郭大小姐注意着四周有人，遏制住了这种不合时宜的冲动。
　　等晚上回卧室了，睡前她一定要用手戳几下哭包的脸~
　　兔公仔摩拳擦掌的把这件事，记入了自己心里的待办册上。
　　叶紫吃饭特别感染人，她吃相秀气，神态却满是吃到了美食的享受神情。
　　不止郭惜若注意到，就连王芸和施嘉雯也看到了。
　　王芸失笑：“这孩子，吃相真有福。”坐在一张桌子上瞧着，胃口都变好了。
　　施嘉雯凑过来，小声道：“表姐，咱俩吃的是同一份早饭吗？我怎么感觉你的比我好吃。”
　　瞧表姐每吃一口，就可爱到想让人rua一把的幸福神态，施嘉雯顿时觉得手里的饼子索然无味了。
　　看了看叶紫碗里还有半个没动过的饼子，她甚至涌起了一股冲动。
　　“表姐，要不你给我尝一口你碗里的。我撕一点下来。”
　　有人来要碗里的食物，叶紫怔了怔，然后弯着杏眼点头：“嗯嗯。”
　　小少女咽下了嘴里的食物，又喝了一口豆浆。唇边就沾了一点豆浆渣子。她自己不知道，眼神又温软无害，一股子的呆萌气息。
　　叶紫推了推手里的碗，示意施嘉雯过来撕鸡蛋饼。
　　她一点儿也不护食。
　　看着这一幕的兔公仔心情却有些不太美妙，仿佛将要被分走的食物是自己的一样，有点不情愿。
　　“……”
　　施嘉雯还真过来撕了一块儿，然后放到嘴里尝了尝：“味道一样啊。表姐，你怎么吃的就那么香。”简直有点让人怀疑人生。
　　叶紫抿了抿唇，顺了一口气，才轻声开口。
　　“就是很香很好吃呀，舅妈的厨艺很好的。”
　　王芸被外甥女这么真心实意的夸了，也有些开心，脸上笑容扩大，觉得这孩子就像个调节气氛的开心果，可比自家女儿温柔多了。
　　施嘉雯摇了摇头，眉头都快皱成一团了：“是吗？我不信。”
　　叶紫眨眨眼，细声解释。
　　“雯雯你一生下来就开始吃这样的饭菜，吃习惯了，才不觉得好吃。其实舅妈做菜的手艺真的很棒。我第一次吃的时候，舌头都快咬下来啦。”
　　施嘉雯哈哈哈哈的笑了出来，很不给面子：“有这么夸张吗。”
　　外甥女这么捧场，女儿却要拆台。
　　王芸咳了咳，瞪了施嘉雯一眼：“听到没，也就你每天挑剔，毛病多。人小紫这话就说得很公正，你这舌头是被我养刁了，觉不出好。”
　　施嘉雯猛地埋头，做了个大口吃饼的动作。
　　“对对对，吃饭吃饭，不说话。”
　　老妈现在慢慢开始维护表姐了，和那天在厨房里偷偷打电话给福利院的样子判若两人。这反差莫名有些好笑，真香极了。
　　餐桌上，虽然就这几个人，气氛却很轻松欢快。
　　叶紫虽然看不见，却一直歪着脑袋听舅妈和表妹讲话。
　　小少女在这样温馨的气氛里，笑出了梨涡，然后一小口一小口很珍惜的喝起了豆浆。
　　“喂，你嘴上全是豆渣。”
　　郭惜若从头到尾旁观着，见小哭包一点没意识到自己长了一圈白胡子，还咧着唇笑，几乎强迫症犯了，兔爪子数次想挥动。
　　她用手臂推了推叶紫的膝盖。
　　叶紫茫然地抬手，轻轻摸了摸嘴角。
　　果然嘴巴一圈有淡淡的湿痕，是豆浆渣子。
　　施嘉雯注意到她的动作，递过去了纸巾。
　　叶紫小声道谢：“谢谢雯雯。”
　　借着纸巾重新擦嘴角的时候，她弯着杏眼又开口道：“也谢谢七七。”
　　郭惜若嗤了一声。
　　一只小饕餮，只顾着吃了。
　　察觉到兔公仔在那儿傲娇。
　　叶紫抿了抿唇，偷偷缩回一只手，揉了揉兔脑袋，然后飞快收回。
　　郭大小姐伸了伸腿，有气无力的抗议：“这样子也是不被允许的行为。”
　　她也慢慢看了出来，小哭包初看起来很听话，实则是头倔强的小牛犊子。
　　说好了不要碰她，少肢体接触，然而每次情绪一到，哭包就把之前答应的话都忘了。
　　要么把她抱起来，要么偷摸她耳朵和脑袋，昨晚更过分，甚至进化到像小鸡崽子似的偷袭着亲她脑门！
　　哼！她就没见过这么可恶的人！
　　郭大小姐像极了一只被人使劲rua的猫，喵喵喵的骂骂咧咧。
　　然而猫咪这么可爱，郭大小姐附身的公仔也同样可爱，叶紫的每一次肢体接触，都像是在给猫咪做脱敏训练。
　　一开始郭惜若还很抗拒，炸毛炸到恨不得飞起来一巴掌让人知道谁是爸爸。
　　然而随着叶紫的得寸进尺，郭惜若的反应慢慢变成“不许碰我”。
　　再到现在，只会闷着声音来一句：“这也是不被允许的行为。”
　　嘴上倔强，身体上已经放弃了抵抗和行动。
　　甚至就差像猫儿那样，躺在地上露出白白的肚皮，随便主人rua。
　　*
　　八点四十五，王芸带着两个孩子准时到了服装店。
　　摄影棚还在服装店后面的房子里，他们到的时候，摄影师已经开始摆动场地了。
　　助手跑来跑去，不断调整地上的道具。看到他们来，还嘿了一下。
　　“你们来了啊！”
　　叶紫抿着唇，冲着声音传来的方向笑了笑。
　　郭惜若在她怀里，闷闷不乐的转过了半边脸：“好无聊，又是无聊的一天。”
　　又被带到了这里，被迫充当守门保镖。郭惜若满心抗议。
　　然而她又不愿意自个儿在家里待着。
　　叶紫安抚她：“乖七七，你可以睡一会呀。等拍摄完休息了，我就马上来找你。”
　　她轻轻摸了摸兔耳朵，手指尖又顺着整个兔脑袋柔柔的点了点。
　　郭惜若瞪大眼睛，觉得自己现在威严不在，小哭包彻底不怕她了。
　　瞪了一会儿，她自己丧气的移开目光。
　　“算了，你把我放下来吧。我在休息区这里待一会。”
　　郭惜若指挥着小少女把自己放下来，还是上次的老位置，趴在休息区的桌子上，然后脸朝着门口有人经过的地方。
　　等到叶紫被喊去化妆换衣服时，她小声叮嘱郭惜若。
　　“等会我中午休息就回来了，七七你等我哦。”
　　郭惜若有气无力的应了一声：“嗯。”
　　不等还能怎么办。
　　她虽然长了腿能跑。可她敢用这颗公仔的兔脑袋打赌，万一她敢这样跑出去，还没到门口，就会被人抓起来。
　　好一点的下场是，别人以为她是什么高科技新玩具，身体里装了电池什么的，然后把她掏开，看看里面有什么电子设备。
　　坏一点的情况是…被当成妖怪烧了。
　　郭惜若打了个寒战，只能继续百无聊赖的趴着，然后看着门口那边服装店的人来人往。
　　叶紫那边今天还是一个淡妆，只是打上了一点桃红色的眼影，嘴唇又上了一些很润的玫红口红。
　　再配着她此刻的裙子和发型。
　　她一下子就有那股似精灵似仙的娇俏感了。
　　化妆师时不时会看一眼叶紫的神态，然后对着镜子里，观察两边的妆容和发型是否对称。
　　她找来了一些简单的头饰，慢慢的弄到叶紫头上对比。
　　最后挑选了一个夏天戴的竹帽子，帽子内沿有一圈间隔比较远的细碎花朵。
　　把帽子戴上后，果然和她那身衣服气质很配，特别元气青春。
　　最重要的还是美。
　　叶紫全程垂着脸，安静的配合化妆师。只是放在膝盖上的手，有些不安的抠着。
　　兔公仔不在身边，她也有点不习惯。
　　可想到每次兼职做完，就有属于自己的钱了。她到时候可以给七七买定制的小衣服，小被子，甚至还可以给七七买一个专属的手机。
　　这些期待把小少女的心口塞得涨涨满满。
　　坚持一下，以后会越来越好的。
　　小少女在心里给自己默默打气。
　　而一旁的施嘉雯，对比之下要比叶紫放松很多。甚至换完衣服化妆的间隙，她还会举起手机找角度自拍，然后保存起来。
　　她看着比较享受这样子的拍摄，哪怕是对叶紫来说，稍微有些不适应的化妆，放在施嘉雯这里，她都很惬意。
　　妆容发型都弄好了以后，摄影师小顾忽然过来了一趟。
　　“好了吗？好了带两个妹妹下楼。今天拍外景。”
　　听了这话的助理连忙急匆匆的去收拾东西。
　　气氛好像一下子稍微紧张了一些，化妆师加快了手上的动作，又最后给叶紫补了补粉底。
　　“走走走。今天天气正好，去公园拍。”
　　叶紫还茫然着，就被化妆师和施嘉雯牵着，从另外一边的门口走了出去。
　　她张了张唇，喊住了化妆师：“姐姐，我的公仔还在那里。”
　　化妆师随意的回头看了一眼：“没事的，我们这里外人进不来。你公仔放那儿，没人拿。”
　　小少女被牵着走出了房间。
　　趴在休息区桌子上的郭惜若，猛地竖起脑袋，看向身后。
　　她只看到了叶紫的一角裙子翩飞离去。
　　刚才还惬意趴着的郭惜若，整个兔公仔的身体，似乎都愣了一愣。
　　有些无法相信自己等待的人会就这么直接离开。
　　下一秒，还来不及恼怒，兔公仔刚要站起来的身体软绵绵的啪嗒摔了下去。
　　它就像重新变回了一个没有任何生命和灵魂在的玩具，毫无动静的摔到了地上。
　　黑暗重新遮天蔽日的裹挟了这具身体。
　　郭惜若的灵魂像落入了无边的黑暗世界。
　　*
　　被匆匆带到了楼下停车场，叶紫听到了隔壁车子发动的声音。
　　她咬了咬唇：“拍外景，我们中午还会回来吗？”
　　司机还没下来，几个人就还在停车场这边等着。
　　化妆师看了一眼手机上的时间，轻描淡写道：“这个说不准的。周末公园人多，去了还得排队。有可能中午就在外面随便吃了。”
　　叶紫怔住，想起了自己是如何答应的七七。
　　她说，中午一休息就会回来找七七。
　　少年人纯洁的承诺，一旦违背，就像是背叛了整个灵魂和良心，让人坐立不安，心乱如麻。
　　她攥紧手指开口：“我有东西没有拿，我想上去把她拿走。”
　　化妆师笑了笑：“妹妹，你是害怕了吗？别怕，我们就是出去拍外景，你妈妈一会也跟过来。没事，习惯就好了。”
　　大概是看叶紫是小孩子，且又眼睛看不见，可能心里没有安全感。化妆师特意安慰了几句。
　　叶紫摇头，很认真的强调：“不是害怕。我是想上去拿东西。”
　　看起来很乖很软糯的小少女，这会儿鼓着腮帮子，一字一顿的用力强调。
　　“我必须把她带走。”
　　如果一定要去拍外景的话，她不能把七七自己留在那里。
　　身边没有小伙伴陪着，没有一个人知道你关心你的滋味，非常的不好受。
　　叶紫将心比心，不能接受把兔公仔扔掉甚至一分一秒。
　　见化妆师并没有什么反应，叶紫手抬起来，摸着四周墙壁，像无头苍蝇一样想乱走。
　　小少女说话声音不大，讲话时也文文静静，是很有礼貌的样子，可你就是能透过她这副过于清瘦文弱的外表，感受到她意志的坚定。
　　仿佛不管发生了什么，哪怕海枯石烂，天崩地裂，她也要按照曾经的约定，回到起点去见该见的人。
　　这种意志力和决心太吓人了。比起大吼大叫发脾气，或者着急的提高嗓门，更能撼动人心。
　　化妆师都被吓了一跳，见叶紫人都快撞到墙上去，却还抿着唇往前走。
　　她终于意识到，刚才叶紫说的话是认真的。
　　——她真的有很重要的东西，必须拿走。
　　施嘉雯刚才在玩手机，她听见表姐这边的动静，走了过来。
　　“怎么了？”她扶住叶紫。
　　叶紫听清了施嘉雯的声音，唇抿了抿，有点委屈。
　　她攥着施嘉雯的衣服袖子，小声道：“我的兔子在楼上，没有拿下来。我想上去带走。”
　　施嘉雯愣了一会儿，然后反应过来叶紫说的兔子是什么。
　　她没多问，直接一口应下：“行，你别动。我给我妈妈打电话，她还在上面没下来呢，让她帮你带下来。”
　　叶紫听了表妹的回答，心里稍微踏实了一些。
　　眼睛看不见真的很不方便，就连想要守护自己在乎的兔公仔，都得借助别人的力量。
　　“喂，老妈，你还在楼上吗？那你赶紧回头，先把表姐的那只兔子带过来。”
　　“你找一找，就在休息区那里。表姐每天都带在身边抱着的那个。对，看到了，那你赶紧带下来。”
　　楼上服装店的摄影棚里，休息区的位置。
　　王芸喘着气跑过来，左右看了看：“放哪儿了？”
　　她绕到了桌子旁边，终于看到了地上的兔公仔。
　　之前这只公仔应该是放在桌子上的，但后面可能是掉下来了，刚好落到了桌子底下。
　　王芸探身进去，费劲的伸出一个胳膊，把那只公仔捡了起来。
　　她稍微有些胖，弯腰做这个动作时，还有点费劲。
　　兔公仔被捡起来时，王芸随手拍了拍，立刻扭头下楼了。
　　三分钟后。
　　叶紫接过了失而复得的兔公仔时，轻轻吐出一口气，很珍惜的抱住了她。
　　化妆师小姐姐明显有些懵逼，不太明白为什么叶紫会对一个玩具那么执拗。
　　施嘉雯对她解释道。
　　“也不奇怪吧，我表姐喜欢这只兔子，是很重要的人送给她的，不想随随便便留在店里，这个很难理解吗。等同于你们大人眼中的金戒指耳环首饰。”
　　施嘉雯平时话不多，她猛地看起来也是比较文静清秀的那一挂。只是一开口说话，就特别能说到点子上，甚至偶尔会给人一种话里有话的味道。
　　化妆师没话了，点了点头：“懂了懂了。”
　　司机是和王芸一起下来的，拿了钥匙发动车子，所有人就坐进了车里。
　　去拍外景，这辆面包车一共有大概十个位置。
　　摄影师和司机坐在了前面，中间一排坐着叶紫、施嘉雯还有王芸。
　　最后一排坐着助理和化妆师。
　　叶紫坐在了靠着窗口的地方，她眼里浮现担忧的情绪。
　　七七怎么了？
　　为什么抱过来以后，就一直不理她？也不说话。
　　小少女抱紧了毛绒兔公仔，微微俯身，嘴唇贴着兔子毛茸茸的的脑袋，轻轻道。
　　“七七…七七…是我呀，你怎么不理我啦？”
　　十点多的太阳已经比较热烈了。
　　面包车从服装城这里开出去，一路向着当地的公园疾驰过去。
　　窗外的阳光透过窗户，洒到叶紫抱着兔公仔的手臂上。
　　她怀里的玩偶，忽然动了动脑袋。
　　叶紫脸上露出了惊喜的神色，却顾忌着旁边还有人，便压低了声音，凑近兔公仔，小声道。
　　“七七，你刚才怎么不说话呀？”
　　郭惜若像是做了一场侵蚀了灵魂的绝世噩梦。
　　所有的感官都被封印着，如同掉入了淤泥和沼泽地，想要挣扎着醒来，却完全无法动弹。甚至灵魂也在变得更加虚弱。
　　这种状态，从小哭包走出房间下楼开始出现，然后越来越严重，直到她彻底失去了五感。
　　再然后，便是漫长到无边无际的那几分钟黑暗。
　　郭惜若气若游丝，声音里是一股劫后余生的委屈。
　　“你离开我太远，我就不舒服。”
　　郭大小姐何时这么委屈过，这会儿却难受到想哭。
　　甚至只要回忆一番刚才的经历，就有打哆嗦的冲动。
　　这种经历她这辈子都不想再体验第二次了。
　　叶紫轻轻“啊”了一声，她抱紧了还在委屈状态的兔公仔，小声哄道。
　　“对不起对不起，下次不会了。是刚才我下楼了，你就开始不舒服了么？”
　　郭惜若一头扎进小少女怀抱，硕大的兔脑袋点了点：“嗯。”
　　那个“嗯”字还带着点小奶音，哪里是以前的秦城小霸王能发出来的声音。
　　就连叶紫都是第一次看到兔七七这样的反应。
　　像是一个被吓坏了的小朋友，也不哭不闹，但是却努力往家长怀里钻。
　　叶紫又心疼又后悔，抱着郭惜若，不住的抚兔公仔的背。
　　“对不起，对不起。”小少女又道歉了几遍，心疼到恨不得把兔公仔整个的捧到手里里藏起来。
　　施嘉雯坐在叶紫旁边，本来正在打游戏，她感觉到动静，便扭头看了表姐一眼。
　　然后有点被惊艳到。
　　窗外夏日的天空一望无际，云朵大片大片洁白，阳光落到表姐头发上，把细软的一头乌发染成了浅色的金棕色。
　　表姐的帽子有点歪了，但是那张脸却还是那么好看。
　　盛夏时节里，车外的烈日晴空映着窗边的少女，还有她怀里毛茸茸的玩偶。
　　叶紫紧紧抱着兔公仔，脸挨着兔子的脑袋，长长的睫毛颤动着。
　　一人一公仔互相挨着，连带着那只兔公仔都好像活了过来有了生命力一般。
　　他们之间似乎有一种相依为命的磁场，谁都挤不进。
　　施嘉雯怔了怔，然后露出了一个微笑，就又自顾自的低头打游戏去了。
　　人有个独特的爱好，只要不伤天害理，都是合理的权利和隐私。
　　就算表姐真的有恋物癖，那又怎么了。表姐开心就好。
　　施嘉雯再次确定了表姐独特的喜好。
　　不过没什么，她会尊重。
　　郭惜若被叶紫紧紧抱着。
　　小少女的怀抱混杂了其他的味道，不似平时洗完澡以后单纯的沐浴露和洗发水的清香，这会儿混杂了今天做发型喷的发胶味，所以闻起来有点冲击郭惜若的嗅觉。
　　换成平时，郭大小姐早就手脚并用推开叶紫，然后嚷一句“你别碰我”了。
　　可是现在，她发觉自己比从前更需要这个拥抱。
　　当她是郭家继承人的时候，顶着这样的身份和名头，她什么都有，身边从来没缺过跟班和朋友，前呼后拥好威风，怎么会落单呢。
　　哪怕她脾气差，素来无法无天的任性，她也是众星捧月的那一个。
　　当然也就不知道陪伴的珍贵。
　　而当她失去了那层身份后，一切就变了。她几乎什么都没有了，除了残存的一点傲气吊在那儿。
　　甚至她现在已经不算一个人了，只是个附身在玩具公仔身体里的灵魂。
　　郭惜若终于明白，如今得到的这个怀抱，就已经是命运的一种馈赠。除了这个，她甚至找不到比小哭包这样对她更无私的人。
　　没有了。
　　这是唯一一个。
　　郭惜若叹息了一声；“哭包，我还真是赖定你了。”
　　不能离开对方太远，否则就会重新失去公仔的所有感知，陷入无边黑暗和寂静孤单。
　　叶紫摸了摸手里的兔耳朵，声音很轻。
　　“没关系。我让你赖着。”
　　知道了刚才七七的难受，叶紫心里特别内疚和心疼。
　　她用一种保护的姿态，紧紧把兔公仔搂在怀里，嘴唇贴着兔子的耳朵，一字一顿道。
　　“我和你保证，以后我去哪里都带着你。”
　　“我们一块儿在房间待着，或者一块儿出去。我不再让你自己待着。”
　　对着兔七七，叶紫心疼极了，就连说话口吻都带着耐心和包容。
　　郭惜若的玻璃眼珠，看着小少女。
　　她几乎是认真到有些贪婪的注视着叶紫，并且被小少女这样郑重其事的承诺安抚到。
　　怪不得命悬一线陷入绝境的人，往往会爱上救了她的那个英雄。
　　小哭包刚才说的这番话，每个字都像是量身定做，往她心坎里说的。
　　宛如从天而降的英雄，太招人的好感了。
　　就连她都不可避免的觉得，哭包刚才真帅！
　　咯咯。
　　郭惜若被这个想法逗笑，忍不住笑了起来。
　　叶紫茫然地问：“七七，你笑什么呀。”
　　郭大小姐清朗的笑声又继续了一会儿，才回答道。
　　“没什么，我的小英雄。”
　　一直都没看出来，柔柔弱弱的哭包，认真起来哄人时，竟然会有救世主的味道。
　　到底是叶紫太会哄人，还是自己的想象力出了问题？
　　待在少女柔软的怀抱，郭惜若开始考虑这个充满哲理的问题。
　　大小姐咬字清楚，带着调笑的味道。
　　“小英雄”三个字，听起来声音温柔。
　　叶紫忽然被夸，脸慢腾腾红了。
　　平常从来不爱说软话，时不时炸毛的兔七七，忽然间温柔起来夸人，简直让人没辙。
　　叶紫嘴唇动了动，用气音小声道。
　　“以后你去追人，就这样说话吧。特别温柔，肯定谁都喜欢你。”
　　反差的温柔最动人了，像猫咪爪子似的，能一下子挠到人心底。
　　郭惜若顿了顿，凶巴巴道：“我才不。”
　　她怎么可能去追人！
　　郭大小姐从小的时候就坚定了，要做一个无性恋！要单身快乐到老！
　　追人？对别人哄着温柔说话？
　　不存在的！
　　*
　　到了公园时，助理在草地上铺了一块野炊用的白布，然后象征性的摆了一些吃的在上面。
　　化妆师又检查了一下叶紫和施嘉雯的发型。
　　然后几个人开始帮着摄像师布景，调整着两个少女的站姿走位。
　　“姐姐坐下来吧。帽子拿下来，手挡在额头前面，对，做一个瞭望遮挡阳光的姿势。”
　　“妹妹站在姐姐身后，手撑着她肩膀，哎对靠过来，轻轻环着姐姐。”
　　助理上前帮着把叶紫的裙摆铺开。
　　摄影师立刻咔咔咔照了起来。
　　王芸站在不远处的树下面看，时不时的，她还会拍一点叶紫两人的小视频下来保存。
　　像这样子跟出来，看着孩子们特意化妆换衣服，又布置好场地，拍照片的经历，也是王芸以前从来没接触过的。
　　尤其是，她看着本来就漂亮的女儿和外甥女，被化妆师稍微弄一下，又换上了新衣服，站在镜头前就跟变了个人似的，漂亮的像是电视上的小明星。
　　王芸心里就更自豪了，就连眼睛都亮了几分。
　　电视上的明星哪里有她家两个孩子好看，她们可都是纯天然的，天生丽质！
　　忽然，摄影师扭头看了一下，指着王芸身后那棵树下的包道。
　　“这只兔子拿过来，刚好摆上当道具。”
　　他指着王芸脚边，放在她包上面松松垮垮躺着的毛绒兔公仔。
　　郭惜若脑袋动了动：“嗯？”
　　‎
　　【作话】
　　【现在】——追人？对别人哄着温柔说话？不存在的！
　　【以后】——如果是对哭包，也不是不行。
　　这章评论100个红包。啾咪，朝我的小天使们发送爱心~
　　【评论】
　　其实妹妹也很温柔啊。
　　我看到出外景，心里咯噔一下，还好没出事
　　加油
　　好看好看嘿嘿嘿
　　啊啊啊想看她们谈恋爱
　　啊，兔子这又是什么情况呢？
　　被人理解的傲娇真的舒服嘿嘿嘿
　　哭包和大小姐永远在一起！
　　加油！很好看！
　　好看，后面会不会有上学的剧情呢，期待
　　这题材真的好温柔，两个相依为命的小可怜太爱了
　　大小姐好软啊
　　兔兔工具兔
　　双标(bushi)
　　滴~
　　-完-

 第 28 章
　　❀·晋江文学城独家
　　听到了摄影师的话，就连叶紫都愣了愣。
　　“我抗议拒绝。难道公仔就没有肖像权吗？不谈价格就把我拿过来用。”
　　兔公仔似乎有些不情愿，然而却被人拿了过来，声音越来越近。
　　叶紫听出这串嘟囔声是七七的，她开心的抿了抿唇。
　　当听见兔公仔的声音就在身边时。
　　“你好呀，道具小姐。”
　　小少女轻轻开口，声音轻到几乎只有口型在动。
　　然而哪怕是这么低的声音，郭惜若也能听得清清楚楚。
　　有一个很奇怪的现象，那就是，当她距离叶紫远到一定程度时，她的所有感官就会渐渐消失，然后坠入黑暗。
　　可当她和叶紫的距离比较近时，又是截然相反的情况。她的五感就会到达最敏锐的状态。
　　仿佛她因为叶紫的存在，才活了过来。
　　所以像这样的时刻里，她可以很清晰的听清小哭包说的每一个字，仿佛那是属于她们两个的摩斯密码，没有任何人能破解。
　　有种隐秘的满足感。
　　而哭包对她说“道具小姐”时，温柔到她都有些不喜欢和害羞。
　　郭惜若说话的声音一顿：“…不好听，别叫。”
　　什么道具小姐，没气势！肉麻！
　　兔公仔一如既往的挑三拣四，不太好哄。
　　但是叶紫却觉得，能够听到七七在旁边嘟囔，心里一下子变得更加踏实安心了。
　　这就导致，这次出来拍外景，叶紫全程笑容甜美自然，格外放松。
　　拍出来的效果，就连摄影师本人看了都夸赞。
　　“今天状态太好了。”
　　几乎看不出是在凹造型拍摄，反而有种姐妹花带着玩具出来郊游野炊，然后被抓拍到温馨时刻的感觉。
　　外景有大概七套服装，临近中午，叶紫和郭惜若被带到车里，又换了三套下来拍。
　　然后就到了吃饭的点。
　　摄影师说：“中午去附近餐馆凑合着吃点吧。”
　　王芸不太愿意去吃，觉得那是冤枉钱。她包里带了几个自己早上做的饭团，里面塞了很多配菜和肉。
　　附近那几个小餐馆她刚才没事的时候过去看了，说实话，看起来不太卫生，而且价格也很高。店里面苍蝇横飞，坐进去特别闷热。
　　春市的小餐馆就有这样的特点，物价太高，随便吃一碗面就要二十块钱。
　　那不就是一把挂面扔进去，随便加点葱煮一煮嘛。
　　王芸开口道：“我带了饭团，现在吃正好，再放要坏了。不如随便吃点？”
　　摄影师一听乐了：“那好啊。”
　　助理和化妆师也是点头。
　　他们做这一行，很多都是挣个温饱的钱，又没什么固定的休息时间，其实是比较辛苦的。
　　工资不是很高，但没办法，为了生活只能这样熬。
　　有时候在外头吃饭是没办法，就算不好吃，又贵，但大伙儿都去，你总不能扫兴不去。
　　这会儿听到王芸说带了吃的，大家都表现的很高兴，并没有嫌弃的说一定要去小饭馆。
　　叶紫的耳朵捕捉到了“饭团”两个字，顿时吞了吞口水，小猫咪很想进食的期待模样。只差竖起一条毛茸茸的尾巴了。
　　郭惜若也有些期待…虽然她根本吃不到，只能看着哭包吃。
　　王芸打开自己带的包，把饭盒里的饭团挨个拿了出来。
　　“自己随便捣鼓弄的，不知道你们吃不吃得惯。”
　　每个人手里都分到了一个饭团。
　　饭团大小像是两个拳头，里头塞得满满的都是糯米饭，外头包着的一圈是王芸自己压好的紫菜，最里面有黄瓜、鸡蛋、培根肉、鸡腿肉，还有海带、土豆和豆芽菜。
　　荤素都搭配好了，特别实心。
　　叶紫拿到饭团，两只纤细白皙的手托着它，就特别满足的笑了。
　　“闻起来就好好吃呀。”
　　郭惜若被她又像在家里吃饭时那样围在了腰间，她把饭团的色香味都看在了眼里，沉默了片刻，然后很没骨气的开始咽口水！
　　兔公仔又疯狂羡慕着渴望着小哭包手里的饭团。
　　啊啊啊想吃！
　　为什么！为什么！为什么！
　　明明以前郭大小姐从来不是吃货，对吃的东西也一向是可有可无，并不会太去在乎美食。
　　甚至她从小喜欢挑食，小时候吃饭非要保姆在后面追着喂，才能吃下去。
　　然而现在，不具备进食功能以后，她看到小哭包吃啥，她都觉得好香好馋。
　　如果可以回到自己的身体…
　　郭大小姐已经开始暗戳戳的下定决心了，她一定要把所有小哭包吃过，让她馋到的东西都吃一遍！
　　一定！
　　不过这都是以后的事情了，这会儿兔七七就只能眼巴巴看着。
　　哦不，还有闻着。
　　叶紫太适合去做吃播，每一口都吃出了无比留恋享受的味道。
　　她皮肤白，脸蛋也精致，五官秀气，所以吃东西时，很容易给人一种很舒服的视觉感受。
　　哪怕小少女不小心把一点紫菜沾到了嘴边，不太雅观，反而增加了这份食物很香的佐证。
　　“……”
　　郭惜若感觉的肚子又开始饿了，救命！
　　“哭包，你能不能别吃的那么香。”郭大小姐凶巴巴提出了要求。
　　叶紫啃饭团的动作一顿：“噢。好呀。”
　　小猫咪很乖的点头，一点儿都没伸爪子挠人的坏脾气，甚至乖到有些好欺负。
　　她放慢了动作，开始小口小口吃。
　　这样子显得吃相更秀气了。咀嚼的时候，脸颊两边的嫩肉一动一动，好像在进食的龙猫，看着特别治愈。
　　甚至想让人把这样的可爱生物抓过来，然后用手多喂一点吃的，帮她吃饱。
　　小少女脸蛋上的肉看着好好捏。
　　看得郭惜若的爪子又开始痒痒了。
　　她发现自己的注意力现在都被叶紫抓着，无论小哭包做什么，她总会被影响到。
　　“…你还是正常吃吧。”大小姐又开口，悄悄扭开了脑袋。
　　小哭包吃得香，她就眼馋，想去抢人家手里的饭团。
　　小哭包吃得慢，她就手痒，想去捏人家的脸。
　　横竖捺撇都不对！所以该死的，问题一定是出在她自己身上。
　　郭惜若开始反省自己。
　　唔，她郭惜若可能就是个坏人。
　　而且还是一个对着别人都正常，唯独面对哭包就想欺负一下的专属坏人。
　　“唉，这个好香啊真的。”化妆师一边吃一边夸。
　　施嘉雯走到了一边，耸了耸肩戴上了耳机看手机去了。
　　“嗯嗯，大姐你这个自己做的啊？味儿特别好。”
　　摄影师吃的狼吞虎咽，一大口一大口的吃，饿坏了的样子，还不忘记一边吃，一边冲王芸竖起一个大拇指。
　　一旁的小助理也点头：“确实好吃。”
　　王芸乐呵呵：“那就行。我还怕你们吃不惯。”
　　叶紫听到这里，忽然冒出一个念头。
　　“七七，你说，我舅妈她做菜做饭团做鸡蛋饼都那么好吃，她如果去做饮食这一块的生意，怎么样呀？”
　　小少女现在习惯了做什么事情，都和毛绒兔公仔商量一下。
　　郭惜若几乎一秒get到她的意思，音调上扬：“你又看到什么商机了？”
　　小哭包好像蛮有商业头脑嘛。
　　简直就是个小财迷，每天听到挣钱机会，小脑袋瓜就转动起来了。
　　叶紫有些不好意思：“我感觉家里最近有些拮据，舅妈好像也在想法子弄一个营生。春市的饭馆价格高。如果舅妈去做这一块，应该会很有市场吧？”
　　郭惜若：“你想的有点简单了。”
　　做生意那么好做，就不会有人常年徘徊在温饱，起得比鸡早，睡得比牛晚了。
　　白手起家，没有人脉、基本的财力、还有客源和货源，难上加难。
　　叶紫又咬了一口饭团，安安静静不说话了，也不知道小脑袋瓜在想什么。
　　到了下午，今天外景全部拍摄完毕回去时。
　　叶紫坐在舅妈身边，主动开口道：“舅妈，做这种饭团，成本高不高啊？”
　　王芸愣了愣：“还行。成本几块钱吧。”
　　叶紫抿了抿唇，小声道：“我们能不能问问服装城的那些店家，他们中午需不需要送饭？”
　　王芸哎了一声：“我们家小紫都想着帮舅妈招呼生意挣钱了啊。”
　　她有些欣慰，知道这孩子是为家里着想。
　　“舅妈倒是想啊，不过没做过这些，我得寻思寻思，另一个，别人也不一定都需要。”
　　她叹口气，摸了摸叶紫脑袋，心里对于这孩子的怜惜就又多了一层。
　　以前她总听人说，女儿是小棉袄。她倒是生了个女儿，然而她家那只神兽，是表面上看着乖，实际上也很有主意，偶尔还要和她斗智斗勇一下。
　　相比之下，叶紫的出现完美的符合了王芸过去对小棉袄的想象。
　　又乖巧、又贴心，一个劲的为家里着想。小小年纪就很沉得住气，懂事又聪明。
　　叶紫被摸了头，有些害羞，但脸上又有小小的开心。
　　她也在慢慢融入这个家庭啦。
　　小少女低着头，手里攥着兔公仔的一条手臂，无意识的捏了捏，脸上是羞涩的笑容。
　　郭惜若哼了一声：“我全车最惨。天天被人捏。白天要当拍照道具，晚上要当催眠道具。”
　　郭大小姐语气好幽怨，叶紫噗嗤笑了出来。
　　“你才不是道具。你是我的…嗯，幸运星。”
　　下车的时候，叶紫抱紧了兔公仔。
　　郭惜若难得没有顶嘴，揶揄的开口。
　　“是吗，小英雄。”
　　相处久了，她慢慢开始习惯小少女对于亲近关系的表达方式。不再每次都炸着毛反应强烈。
　　偶尔甚至会用相同的口吻，对小哭包开玩笑。
　　“没有啦。”叶紫耳朵尖也有点红，被七七夸得有些不好意思。
　　她又没做什么，怎么会是七七的小英雄。
　　郭惜若见她小脸上蒙了一层红霞，说话时声音小小的，猜到这家伙又在害羞。
　　兔公仔轻声笑了笑。
　　哭包怪怪的，怪可爱的。
　　*
　　服装店的老板娘对于今天外景拍摄的照片，特别满意。
　　她对助理道。
　　“这个月把这几套先上架，记得做一个新店促销的折扣活动。”
　　王芸要带着叶紫和施嘉雯走的时候，老板娘喊住了他们。
　　“唉唉唉大姐，等等。这个是日结哈。”
　　她按照今天拍的服装套数，把叶紫和施嘉雯今天的底薪给了。
　　王芸没收：“给孩子们拿着吧。”
　　平时施嘉雯的压岁钱，王芸从来没放过，一般都是全部收了给女儿放起来。美名其曰：怕你乱花。
　　但这次不一样，女儿出来兼职，还有个外甥女。她也顾虑着要是收了女儿的钱，让外甥女想多。
　　施嘉雯收到自己兼职赚的钱，脸上瞬间放出光芒：“表姐，我这次沾了你的光。”
　　叶紫有些茫然：“什么意思呀？”
　　施嘉雯也不解释，只拿着钞票亲了亲：“就是字面上的意思。”
　　从今以后她也有自己小金库了。
　　能正大光明把钱留下来不上交！
　　施嘉雯觉得表姐来了以后，带来最大的改变。就是老妈对她的教育，开始放手了。
　　叶紫摸了摸自己的钱，想象了一下手里的面额，也露出了微笑。
　　这是她自己赚来的小钱钱呀！
　　这些钱，够不够买七七的新衣服和新被子呢？
　　今天一共拍了十套衣服，叶紫拿到了300的底薪。手里刚好是三张百元钞票。
　　“七七七七，你看你看。我挣到钱啦。”
　　叶紫对兔公仔开口，像个喵喵喵跑来要邀功的小奶猫。
　　郭惜若难得温声夸奖她：“还可以。恭喜你。”
　　好好说话的兔公仔，特别让叶紫感动。
　　她抱住兔子脑袋亲了亲，充满朝气的保证：“七七！我以后一定让你过好日子。”
　　给七七买衣服买被子买手机！她都会做到的！
　　哦对了，还要每天吃各种好吃的，放在七七面前，让她闻个够！
　　郭惜若又被偷袭着亲了一下，有些恍惚，反应过来以后又羞又恼。
　　然而猛不丁听到小少女宣誓一样的保证，那点羞恼就跟被戳了个窟窿似的，情绪一下子跑光了。
　　“你顾好你自己吧先。”憋了半天，郭大小姐还是傲娇的扔出来一句话。
　　叶紫露出小虎牙，笑得眼儿都弯了。
　　快走的时候，王芸想起来外甥女今天的提议，她想了想，还是试探性开口问了。
　　“大妹子，你们这儿平时午饭都在哪儿吃的啊？”
　　老板娘转过身，视线从电脑的照片上挪开，有些无奈的笑了笑。
　　“随便找附近饭馆订个外卖，凑合着吃。哎，没办法嘛，大家都这样。”
　　她从内陆过来，其实还吃不太惯这里饭菜的口味。然而环境就是这样，人嘛，还得入乡随俗。
　　老板娘喜欢穿显身材显年轻的衣服，皮肤保养得好，手上的指甲也经常去换新的颜色。
　　她看着就不是那种会去下厨捣鼓饭菜的人。
　　王芸一狠心道：“我做饭还行。要不明儿我多做点盒饭，带过来你们尝尝？”
　　舍不得兔子套不住狼。
　　老板娘爽朗的笑笑：“好啊，那尝尝你的手艺。”
　　服装店的老板娘，在这个服装城一共开了四家门面。
　　每个店铺都有两个员工，那就是八个人，如果再加上老板娘和一个化妆师，一个助理，还有一个摄影师，那加起来就有十二个人头。
　　王芸在心里计算了下，饭菜的量比起丈夫工地上需要的，还少了点呢。那应该能忙得过来。
　　回去的时候，王芸忽然有些激动，走路时健步如飞。
　　施嘉雯慢腾腾跟在叶紫身边，牵着她手腕道。
　　“表姐，我觉得你挺厉害的。咱们家搞事业的节奏都被你带起来了。”
　　有多久没见老妈这么风风火火充满干劲的样子了？在施嘉雯记忆里，还真的很少。
　　叶紫猛不丁被夸，有点错愕，然后笑了。
　　她笑起来的时候小虎牙显得俏皮，两边梨涡又很软糯，整张脸像一朵小向日葵，灿烂得有些没心没肺。
　　郭惜若没吭声，难得的，她也有些认同施嘉雯的观点。
　　哭包的确还有点小厉害。
　　*
　　晚上睡觉的时候，叶紫迫不及待的帮郭惜若铺好了小被子。
　　“七七，快来快来。”
　　小少女刚洗过澡，头发也全部擦干了，身上一股沐浴露的香气，套了一个宽松的长裙睡衣，她浑身露出来的皮肤白白净净又长得小只，像刚出锅的一道菜，香喷喷的。
　　郭惜若盯着她看了一会儿，有些警惕。
　　“你想干嘛？”
　　哭包忽然这么殷勤，郭大小姐脑中的雷达嗡嗡嗡的响。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　叶紫顿时笑成了一朵漂亮的小花。
　　“我就是想问问你，你喜欢什么颜色的衣服呀？红色、白色、黑色？要什么花纹？对款式有没有要求？裙子还是套装？”
　　郭惜若意味深长的瞪着她：“你想给我买衣服？”
　　被猜到自己的用意，叶紫索性点头承认，小声道。
　　“对呀，别人有的，你也要有。”
　　她从枕头底下，摸出来今天刚挣到的“血汗钱”，然后笑吟吟的推到郭大小姐面前。
　　三张一百块整整齐齐，是小哭包的全部。
　　但她全都拿了出来。甚至没有给自己将来看眼睛留下一点钱。
　　郭惜若心口像是被什么东西撞了一下，又酸又涩。
　　有生以来，郭惜若从未经历过这样的时刻。
　　来自一个本来萍水相逢，如今却相依为命，还把全部都送给她的人。
　　一个小笨蛋。
　　一个喜欢掉眼泪哭鼻子，但双目失明着还能笑对生活积极乐观的哭包。
　　这种暖流是从心里开始，一路经过四肢百骸和整个身体，连带着就连头皮都开始发麻。
　　郭惜若整个有限的十几年人生经历里，几乎是第一次体验到这样的感受。
　　对她说出“别人有的，你也要有”的那个人，既不是她的爸爸妈妈，又不是她的爷爷奶奶或者外公外婆。
　　甚至…甚至她们认识的时间，就连半年都没有。满打满算就连一个月都不曾到。
　　小哭包不仅比她小，处境比她脆弱，甚至拥有的财富都比曾经的她少的多。
　　这样的一个少女，几乎是把能给的全部，都放在了她面前。
　　郭惜若缓缓吐出一口气，然后转过脸认真盯了会儿小少女。
　　“七七…”叶紫没等到兔公仔的回答，有点忐忑。
　　她挨过来，手去摸了摸兔子的脑袋和耳朵，然后声音软糯的许诺。
　　“虽然现在只有这么多，可能不一定能买到你喜欢的衣服。不过没关系，你再等一等我，以后我一定会挣更多的钱的。”
　　郭惜若神色古怪的盯着叶紫，在一瞬间的感动过后，心情就慢慢变成了复杂和好笑。
　　为什么这个场面，像极了电视里那些狗男人和对象求婚时的样子？
　　要命。
　　这样的联想，只要开了一个头，后面就完全无法再收住了。
　　毛绒兔公仔咳了几声：“哭包。你改一改性格。”
　　又没戒心，还容易掏心掏肺。
　　但凡遇到坏人，稍微被人哄一下，就容易被pua。
　　郭惜若开始真心实意的替叶紫思考未来。
　　“你听着，谁对你好了，不要稍微给点小恩小惠你就被感动到，然后恨不得把自己卖了的回报人家。”
　　郭大小姐语气严肃，两只手臂交叠着抱在胸前，严厉得像个教导主任。
　　叶紫眨眨眼，听着自家兔公仔的语气，软乎乎回答。
　　“我知道的呀。”
　　答应的那么乖巧，看着就更好骗了！
　　郭惜若放下手臂，站起来用爪爪碰了碰小少女的脸蛋，想捏一下，但她的兔手臂不具备这个功能，只能用兔爪爪戳戳少女的脸。
　　“不要左耳进，右耳出。多动脑袋，替自己想想。”
　　一番口舌，费了郭大小姐不少同情心。
　　她从来没为别人这么费心思过，小哭包厉害了，是第一个。
　　“七七，你又在担心我啦？”
　　叶紫抿着唇笑，细软黑发下的巴掌脸极可爱。
　　她把自己裹在被子里，只露出一张脸蛋，小声道。
　　“我没有不为自己考虑。七七呀，我只是…怕你有一天忽然消失不见。”
　　少女说到后面，声音很小，神色也有一瞬的黯然。
　　郭惜若狠狠一怔。
　　她身旁的小少女笑容还是天真单纯，声音也软糯温柔，像是未经过世事苦难，干净到过分。
　　“我有时候会怕你忽然不见了，我找不到你。所以我想着，要在你待在我身边的时候，尽量对你好一点。这样以后，假如…你真的回家了，我就不会太过后悔。”
　　七七的出现，是一个意外，更是一个奇迹。
　　像是老天怕她刚穿越过来不适应，所以特意把七七送到她身边的一个礼物。
　　叶紫总觉得，七七不会永远留在自己身边。
　　这种预感来得莫名其妙，却令她忍不住想对兔公仔好一点，更好一点。
　　而且…
　　虽然她每天喊着“七七七七”，可是七七从来没有告诉过她自己原来的名字是什么。也不曾分享过任何关于自己的经历。
　　她们的相处之中，仿佛永远隔着一层东西。她不能彻底的了解七七。
　　小少女其实感受的很清楚，但她尽力让自己不要去注意这些，而是多把精力放在她们当下相处的每一天。
　　气氛沉默下来，郭惜若一时不知道该说什么。
　　“…睡吧。”
　　兔公仔转过身，把自己的身体蜷缩成一团。长长的手臂交叠着放在脑袋旁边。
　　叶紫在她身后，盖着被子，无措的咬了咬唇。
　　七七怎么忽然又不理她了。是她刚才说错了什么话，让七七不开心了吗？
　　一定是的。
　　小少女有些自责，紧抿着唇，很没有安全感的把脸往被子里藏了藏。
　　盖着的蚕丝被非常柔软，挨着脸蛋时，触感滑滑的，很能抚慰人的心。
　　就像偶尔叶紫去摸兔公仔的耳朵和脑袋时一样，非常治愈。
　　小哭包像受了委屈默默藏起尾巴，把脸埋进身体的奶猫，在黑暗的角落里拱成一团。
　　兔公仔却忽然转过身，坐了起来。
　　“听着，这些够了。”她的棉花手臂按在了刚才的三张钞票上，拍出了啪哒的一声响。
　　叶紫从被子里抬起小脸，微微歪着脑袋：“…什么？”
　　郭惜若深吸一口气：“买被子衣服，够了。”
　　她也不会永远待在这里，并不需要小哭包去给自己买什么公仔衣服和被子。
　　这些钱。
　　兔公仔慢腾腾开口道：“把我背后的拉链拉开。”
　　叶紫不明所以，但还是在黑暗里缓缓摸过去，绕着兔公仔的身体去摸拉链。
　　这种缝合的拉链一般都藏得比较深，有时候甚至需要把公仔两边的毛毛拨开，才能够看到。
　　叶紫一个手不够用，索性趴过来，把小兔公仔放到身边，两只手环着一起摸。
　　小少女就像一个散发着香气的糯米团子，软乎乎的发着清香。
　　她垂下的发梢在郭惜若身上晃来晃去，两个白皙的手也柔柔的在郭惜若的公仔背上划动。
　　郭惜若咬了咬牙。
　　尽量说服自己现在不是人，只是一个公仔罢了。
　　小哭包做事情慢腾腾的，就像一只背着壳的小蜗牛。
　　她这次没有再催促，而是静静等着叶紫找到拉链。
　　“摸到啦。”叶紫有些开心，那个拉链藏得好深，在靠近尾巴的地方摸到了拉链头。
　　郭惜若淡淡嗯了一声：“帮我把钱放进去。”
　　叶紫愣了愣：“啊？”
　　郭大小姐音调拔高，声音有些外强中干：“不是说要给我买衣服么。那这钱就是我的了对不对。”
　　小少女毫不犹豫的点头：“嗯嗯，是你的，就是给七七你的。”
　　不仅如此，叶紫想了一下，又温柔道。
　　“你想要，我赚到的钱都可以给你。”
　　笨蛋！
　　郭惜若有些脸红，感觉自己像掠夺了小哭包的劳动成果，但她还是坚持道。
　　“那你把钱藏进去，然后拉链拉上。”
　　任劳任怨的小哭包，平时干事情宛如一个默默无言又吃苦耐劳的长工，甚至不知道去维护自己的合法收益。
　　她要帮哭包把钱存起来。
　　她在多久，就帮着存多久。
　　叶紫忽然间明白了兔公仔的意思，即使对方沉默不语并没有解释。
　　“七七。”小少女笑起来，虎牙生动，秀气的鼻子皱了皱。
　　“干嘛。”郭惜若没好气开口。
　　叶紫捧住了脸蛋，笑容甜得像一块糖：“你真好。”
　　她躺下来，拉着兔公仔到自己的被子里搂住。
　　郭惜若浑身紧绷，又差点炸毛：“我有自己被子。”
　　叶紫轻轻嗯了一声：“我知道呀。但是我就想抱抱你。”
　　郭惜若在黑暗里盯着小少女，慢慢收回目光，有点傲娇的抽出手臂。
　　“你真麻烦。”
　　嘴上这么说，她却抬起手臂，帮着少女把掉了一角的被子推了上去。
　　口是心非的温柔。
　　*
　　第二天早上，王芸把叶紫和施嘉雯送到服装城，就先回去了。
　　她炖了肉，这会儿回去再弄一下，到了中午的饭点，刚好可以把盒饭一起带过来。
　　今天一天都是在室内拍摄。
　　可能因为慢慢进入了状态，叶紫和施嘉雯的拍摄进度加快了不少。
　　半天拍了将近十套，摆动作时，也更加的默契了。
　　摄影师小顾忍不住夸道：“我拍了那么多小朋友，你们是最有灵气的。”
　　尤其是叶紫。
　　小姑娘眼睛看不见，按理说这该是短板。可真的拍摄时，却特别灵动，不管是动作状态和表情眼神，全都超出了他的要求。
　　比他想的都要好。
　　想到这里，摄影师小顾就特别惋惜。
　　要是眼睛好好的，那这孩子的状态更不得了。
　　休息的时候，他和老板娘也摇头叹息道。
　　“你这次眼光好，找来的两个小姑娘都特别灵。比双胞胎还好。就是哎，怎么那么遭罪，姐姐的眼睛看不见。多耽误孩子的前途。”
　　老板娘放下手里的花茶：“哎，是可惜啊。不过是吧，我这次眼光好吧。当初那两孩子来买衣服，我一看就觉得行。一开始我那大姐还不同意，后来…”
　　老板娘忽然不说话了，因为她看到了叶紫。
　　小少女似乎刚从卫生间那边过来，也不知道怎么的，她妹妹没跟在她身边，反倒是她，手里还抱着个兔子玩偶。
　　那玩偶看着怪眼熟的。
　　每次见到叶紫，老板娘都能看到它。
　　小少女身上穿的衣服每天换，抱着的玩偶却雷打不动每天是这个。
　　“叶紫，怎么站在这里啊。”
　　老板娘是真心喜欢漂亮小女孩，对着叶紫更有几分心疼，说话都温和不少。
　　“阿姨，我舅妈还没来吗？”叶紫有点担心舅妈。
　　听到“舅妈”两个字，老板娘愣了片刻，才开口道：“大姐回去了？没事，给她打个电话问问就行了。你饿了吗？”
　　当初王芸说这两个都是她女儿，老板娘就一直以为叶紫和施嘉雯是亲姐妹。
　　现在听叶紫说“舅妈”，她猜到这里多半有隐情。不过这是别人家的私事，老板娘虽然有好奇，却不会当着人的面去刨根究底。
　　叶紫摇头：“没有饿。就是怕盒饭舅妈一个人不好拿。”
　　十几份盒饭，堆起来都要一桌子了。舅妈手里得拿多少袋子，才能让它们不撒出来？
　　施嘉雯刚打完一局游戏，从休息区那边过来。
　　她听到叶紫的话，走过来道：“走，那我和你去门口等等。”
　　叶紫眼睛一亮：“好呀。”
　　两人一路从服装店里下来，摄影师小顾也跟在她们身后一起。
　　走到服装城的入口时，几人忽然听见了吵架声。
　　“怎么我提着东西就不能进去了？没这个说法的，你说我带的东西违章我就违章了？你把相关条款拿出来我看看！”
　　拔高的女人声调，听起来中气十足，一听就是舅妈的。
　　紧随其后的是另一道男人的声音，也有些耳熟。
　　“我是门卫，我负责服装城的安危，我说不行那你肯定不行。拿走拿走，别带进去。”
　　入口的地方，王芸和守门的大叔吵了起来。
　　对方不让王芸带这么多盒饭进去。
　　叶紫心里咯噔一下，想起来上次因为自己，舅妈和守门大叔闹过几句口角，得罪了他。
　　摄影师小顾快步走了过去，声音带上笑意，刻意大声道。
　　“哎，这是怎么了。”
　　他常年在服装城这里进进出出，算是老熟人了。这张面孔门卫是认得的。
　　听到小顾这样说，门卫转过半个身子来，指着一旁脸都气红的王芸道。
　　“小伙子你来得正好，你来评评理啊。她要把吃的带进来，我说不行我是为了大家好。谁知道这些吃的有没有问题？我不让她拿，她还说我是不讲道理了。”
　　的确，门卫大叔是有点记恨上次的事情，所以刻意给王芸使个了个绊子。
　　别的方面他还不能做什么，但守着大门，要找个由头刁难一下王芸并不是什么难事。除非对方不从这个入口进去。
　　但服装城目前为止，只有这一个入口。嘿。
　　摄影师小顾不清楚这其中的恩怨，听了这话，打圆场道。
　　“大哥啊，来，来，抽根烟，消消气。知道你是为了大家着想，才拦住这大姐的。不过这大姐是我们店里的人，她是给我们送午饭来了。”
　　门卫斜眼瞅了瞅他：“那你怪我管闲事啊？”
　　小顾道：“不怪不怪。你在这里也辛苦，我们谅解的。”
　　他说着，掏出打火机，帮着门卫把烟点上了。
　　然后摄影师小顾连忙冲着身后的叶紫和施嘉雯招手，示意她们去接王芸手里的饭盒。
　　门卫大叔转过脸，眯着眼睛看向窗外，像是要专心吸烟。
　　王芸这才成功进了门。
　　她深吸一口气，调整了下心情对几人道：“你们怎么下来了？”
　　她和那看门的僵持了一会儿。
　　亲眼看到别人在她前面，也送了吃的进去，门卫偏偏没有拦，甚至看都没看一眼。
　　而到她这里，却要开始检查。
　　明明心里知道对方是有意刁难，公报私仇，她却偏偏没办法。
　　这对于性格泼辣的王芸来说，是一件比较少见的事儿。但人在屋檐下，不得不低头。这个亏她也只能认了，如果想在这里继续待。
　　摄影师小顾笑笑道：“是你家孩子不放心，想下来看看接你。没想到，刚好碰着。”
　　女儿不放心？
　　王芸稀罕地看向施嘉雯。
　　她可是了解自家神兽的，心思虽然细，却不会这么体贴。
　　果然，施嘉雯开口否认了。
　　“不是我，叶紫想来。”
　　她打游戏正打到兴头上，要不是看到表姐站那儿，她甚至都忘了老妈要来送饭的事情。
　　王芸听了这话，再看叶紫时，真是心里又熨帖又感动。
　　“好孩子，乖。”她摸摸叶紫脑顶。
　　小少女抱着兔公仔，有些害羞的抿了抿唇，笑容青涩清新。
　　兔公仔在她怀里看着这一幕，忽然有些惆怅。
　　就像是看着孩子长大了一样，内心欣慰又复杂。
　　初见叶紫的时候，小哭包处境堪忧，甚至差点被家人送走。然而现在，只不过短短一个月过去，小哭包已经做到了融入其中，用真心换到了真心。
　　亲眼目睹这一个过程，郭惜若再抬眸看抱着自己的小少女时。内心涌上的情绪，竟然是一种带着点心疼的自豪。
　　仿佛自家的崽长大了，出息了。
　　‎
　　【作话】
　　七七：我家的白菜，哪能被猪拱。嗤，我不算猪。
　　啧，老双标了。
　　【评论】
　　这个门卫拿着鸡毛当令箭，想揍他
　　我真的好喜欢好喜欢这个文啊 真的太温暖了 作者大大我爱你 我看文的时候都有点点眼泪 太棒了
　　哈哈哈哈，好看
　　好好看
　　好好看
　　哈哈哈，你不是猪，你是大灰狼
　　舅妈一家真的很好
　　撒花
　　看得很爽，日九作者也很爽吧o( ??? )o
　　老双标兔了
　　哈哈哈哈哈哈太双标了
　　啧，，
　　自己养的白菜自己吃哈哈哈
　　好想看大小姐和哭包真实相见的场景啊
　　-完-

 第 29 章
　　❀·晋江文学城独家
　　摄影师小顾和助理，帮着王芸把盒饭送到了服装城的其他几个店里。
　　休息区的桌子上，大家都坐了下来，热热闹闹的吃着饭。
　　“哎哟，大姐，你有这么好的手艺，怎么早不拿出来。”
　　服装店老板娘，一边吃，一边对王芸的厨艺赞不绝口。
　　她口味算是比较挑剔的了，春市这边的小饭馆，做出来的菜，油和盐都很重。之前定外卖的时候，她说了几次，但是根本不管用，下次饭菜送过来，该是咸的还是咸的。
　　“好吃，真的好吃。这个拍黄瓜很爽口，猪蹄也香，炖烂了，绝了。”
　　“比前几天那家餐厅的口味好多了。”
　　叶紫小口小口的吃着米饭，听到别人夸舅妈做菜好吃，她精致的小脸上露出了与有荣焉的笑容，一口小白牙干干净净的咧着，可爱到没眼看。
　　郭惜若瞧在眼里，觉得哭包这会儿整个人就像一朵放光的小向日葵。
　　小向日葵吃饭慢，吃相也秀气，那边店员已经把盒饭吃了个底朝天砸吧着嘴还嫌不够，这边小向日葵才吃了一小半。
　　施嘉雯本来都吃完了，吃不下那么多菜了，但看了一眼表姐还在吃。
　　她想了想，又拿起筷子，有一搭没一搭的夹着菜，算是陪吃。
　　这顿饭吃完，几个员工都说这次的盒饭菜量特别足，肉也好吃。服装店老板娘当下拍板，说以后每天午饭都在王芸这里定。
　　“好嘞。”王芸笑着点头，努力掩饰兴奋。
　　下午拍摄完离开的时候，一算，叶紫和施嘉雯拍了二十套衣服，加起来各自拿了六百的底薪。
　　而按照一份盒饭十五，王芸也收了一百八十块，哪怕刨去这顿饭的成本，净利润也有一百多。王芸很满意了，脸上笑容就没断过。
　　几个人满载而归。
　　回去的时候，王芸看了看女儿，清了清嗓子道。
　　“雯雯，妈帮你把钱存起来？”
　　一开始她还觉得孩子去做兼职，就是小打小闹，心里本来就想着是为了满足外甥女，才让女儿去陪着的。
　　然而眼看那钱，一天天几百几百的进了女儿的兜，都快上千了。王芸忍不住，就想像收压岁钱一样收起来。
　　施嘉雯警惕的一溜烟跑到叶紫身后，扶着叶紫的肩膀试图躲藏。
　　“老妈，做人要讲诚信。你昨天才说了，钱让我们自己拿！”
　　“雯雯。”王芸不住冲她使眼色，示意施嘉雯自己把钱送过来。
　　施嘉雯却做了个鬼脸，挽着叶紫的胳膊不放，说什么都不听王芸的。
　　有了一个表姐，施嘉雯拒绝起来简直理直气壮。
　　她甚至开始庆幸自己多了个这样的姐姐。
　　少女小分队多了个这样的顶梁柱！主心骨！她以后完全都不再怕王芸女士了好嘛！
　　王芸朝她瞪眼：“昨天是昨天，今天是今天。”
　　叶紫背后传来施嘉雯理直气壮的声音：“你出尔反尔！说话不算话！做人没形象了！”
　　王芸：“嘿你这孩子，我是你妈，我要什么形象！怕你乱花钱，才想给你收着。以后妈妈都还给你。”
　　施嘉雯摇头：“不不不，我自己存，我自己花。以后复以后，以后何其多。我只要今天。今天有，才是真的有。”
　　她还拉着叶紫的胳膊晃：“千万别相信这个女人的话，真的，一个字都不能信。我压岁钱到手里，从来就没捂热过。”
　　叶紫被逗笑了，小梨涡一边一个。
　　施嘉雯找到了叶紫当同盟和靠山，性格都比以前活泼了，那口才，啧，成功把王芸气了个趔趄。
　　郭惜若看着这一幕闹剧，等回到了房间，似笑非笑开口。
　　“怎么样，你要不要抗议一下，把存钱的权力拿回去，自己存？”
　　她是说真的。
　　人家亲妈想要存钱，那边都闹得轰轰烈烈了。
　　轮到她这里…
　　她是小哭包的什么人呢？
　　仔细想来，她最多只能算个朋友。还是个不知道什么时候会回去和消失的朋友。
　　叶紫听着兔七七的话，小脸慢慢垮了下去，笑容变淡消失。
　　郭惜若瞅着她的情绪变化，不解道：“你不开心？”
　　她都让哭包把钱拿回去了，为啥哭包会这个表情？
　　隔壁人家亲妈甚至要拿起鸡毛掸子追着揍了，施嘉雯还在宁死不屈，一口咬定了要经济独立，自己存钱。
　　这边她可是什么都没做，想着和平一点，善解人意一些，所以主动开口提出这事儿。
　　怎么哭包的反应和她想象的一点不一样？
　　郭大小姐撑着兔脑袋，表情沉思。
　　叶紫背过脸，慢慢躺回床上。
　　她也不说话，就拉过被子把脑袋整个盖了起来。
　　摆明了一副我在生气，不要和你说话的样子。
　　小哭包很少这样子。
　　通常耍小性子的人都是郭惜若自己。
　　所以当看到这一幕的时候，郭大小姐竟然有些心虚。
　　老实人总是被欺负了，也是会有脾气的。
　　小哭包那么软的性格，竟然生气了。那一定是她今天做的有点过分？
　　大小姐杵在那儿反思了一会儿，没忍住，还是轻手轻脚跳到叶紫身边，然后顺着对方的被子坐了下来，试图哄一下人家。
　　“喂。”兔公仔声音没了往日那股子跋扈，反倒显得软绵绵。
　　那坨裹着叶紫的被子动了动，像是小少女还在不高兴，所以晃了晃身子。
　　小哭包忽然不理自己，让郭惜若有点抓狂。
　　她啪嗒躺平了，落到人家少女身上，用公仔身体压着人家，然后放低了语气道。
　　“你别不说话嘛。我这不也只是提个建议。你不喜欢，那当我没说，好吧？”
　　虽然哄人的经验依然很少，甚至几次加起来，郭大小姐都是在叶紫身上实践着如何把人哄好。
　　但到底，这些经验是有用的，她一次比一次娴熟。
　　见被子底下的小少女还是蒙着头，就不把脸露出来，她心里一瞬间像是有猫爪在挠似的，就连大小姐的傲气都顾不上了，整个公仔脑袋凑到了叶紫旁边，声音干巴巴道。
　　“你别生气了嘛。”
　　一边这样哄人家，一边郭惜若的心里，自己也在奇怪。
　　她为什么会对小哭包没脾气？
　　换成是以前，别人不理她，那她也不理了就是啊。压根不会去挖空心思想着怎么搭上话。
　　太卑微，太舔狗了…
　　然而她现在正在做的…
　　郭惜若想到这里，公仔身体一僵，也不哄人了，跳了下来，有点无精打采的往角落挪。
　　她不要做天狗！
　　然而床上的那坨小被子动了动。
　　郭惜若敏锐的听觉，捕捉到了一声塞了鼻子的抽泣。
　　卧槽！“你哭了？”
　　刚充满悲愤，想着绝对不再哄人的大小姐，猛地调转身形，像一辆忽然拐弯的赛车。
　　她火急火燎重新蹦到叶紫身边，抬起的兔爪子轻轻拍了拍叶紫，又像是被烫到一样拿了起来，然后公仔身体左摇右晃：“喂喂喂，你别哭啊。”
　　为什么时间是这样的一把杀猪刀！
　　明明她以前最讨厌小白花，最讨厌爱哭的人。
　　甚至刚穿越来的时候，她多冷血！可以眼睁睁看着小哭包摔到床下哭成个泪人，她都不带吱声的！
　　为什么！为什么现在她控制不住自己的身体！
　　一听到哭包有可能哭了，就没了意志似的凑过去。
　　天啊。郭大小姐一边嫌弃自己，一边又忍不住出声哄。
　　“你要是嫌我刚才说的话不对，我收回，收回行吗！我帮你管钱，帮你存钱，一直给你管着，你想存多久就多久，我给你当无限期的私人银行，行吧？”
　　一着急，甚至郭惜若也不知道自己在说个什么。反正想到什么，话就都自动的往嘴巴外蹦了。
　　等她意识到自己许诺了什么时，简直有拍自己一巴掌的冲动。
　　什么叫私人银行？！这话是这样用的？
　　太肉麻了好不好啊！
　　她怎么能说出这样肉麻的话？
　　大小姐鸡皮疙瘩都竖起来了，嫌弃死了自己刚才的嘴瓢。
　　“…真的？”
　　被子底下忽然传出带着哽咽的一个声音。
　　小哭包终于舍得从被子里探出脑袋了。
　　少女一看就是刚才在稀里哗啦的掉眼泪，整张漂亮小脸蛋全哭成了花猫，眼眶红红的，鼻尖也红红的，像是一个小萝卜头。
　　一个漂亮的小萝卜头。
　　郭惜若怔了两秒。
　　也不知道是因为证实了小哭包刚才确实在哭才怔住，还是因为对方哭得那么惨，看起来却还是顺眼清秀她才发愣。
　　又或者是…
　　郭大小姐猛地想起来自己刚才承诺了什么，不由整个人卧槽了一下。
　　兔公仔一迟疑，整个脑袋就跟定住了似的，身体也僵住，像被人点了穴。
　　她真的很不想承认刚才那句“做你无限期的私人银行”是自己说的。
　　然而说出去的话，就是泼出去的水。
　　水都泼到了小哭包脸上了，再收回来…
　　郭惜若看了眼小少女脸上的泪痕，一咬牙，昧着良心道：“是的，没错，是真的。”
　　她就肉麻一次怎么了！
　　小哭包还动不动就肉麻她呢。她这比起来，就是小巫见大巫。
　　过了心理那一关以后，郭大小姐再开口就坦然多了。
　　“还哭吗？”
　　她抬起兔公仔的手臂，语气嫌弃的擦掉了小哭包的眼泪：“湿哒哒的。”
　　叶紫有些不好意思，但总算被哄好了，也不掉金豆豆了，露出了平时的笑容。
　　“我不哭啦。”她说着，打了个哭噎。
　　郭惜若：“……”
　　“你告诉我，刚才为什么哭。”
　　大小姐其实真的很好奇，她到底怎么惹着哭包了。
　　叶紫怔了怔，长睫毛上还挂着水汽。
　　她迟疑了一会儿，小声道：“感觉你在把我推开…不要我了…”
　　七七说不给她管钱了，她就有一种七七要离开的错觉。
　　也不知道怎么的，当时那一瞬间就真的好委屈好难过，然后想掉眼泪。
　　大概是因为来到这个世界以后，她度过的每一个艰难时刻，都是有七七陪伴着的。
　　她嘴上逞强，总是和七七说你回家我可以帮你找家人，可是如果七七真的要走了，她能做到那么坦然吗？
　　换句话说，她是那么无私的人吗？
　　叶紫头一次这样子剖析自己，然后羞惭的有些无地自容。
　　郭惜若盯着她看了一会儿，毛绒手臂有点别扭的抬起来继续去替少女擦眼泪。
　　“下次，不要发散思维。”
　　郭大小姐郑重其事的叮嘱，“除非我亲自和你说，我要走了，不理你了。否则，你不要去想那些，嗯？”
　　叶紫乖乖点头，脸蛋还蹭了蹭兔公仔的毛绒手臂。
　　她是真的长得乖，性格也粘人到不行。
　　对着公仔点头时，声音还有些鼻音，显得很奶：“我记住了。我答应七七。”
　　郭惜若又怔了一会儿。
　　小哭包真的是很漂亮的女孩。
　　眼睛紫葡萄一样，哭过了依然水汪汪，眼睫毛根根分明，眼尾眼角双眼皮都长得好看。是很精致又经得起细看的那种美。
　　而与此形成鲜明对比的，却是她乖巧依恋的神态。
　　郭惜若不由看了看自己的手——那甚至已经不算人了，只是一截填充了棉花的公仔手臂。
　　谁能想到，这样的公仔身体里，藏着一个人类的灵魂呢？
　　只有小哭包才这么坚定不移的信赖着自己。
　　布偶的手臂覆盖着一层人工的绒毛，而小哭包的皮肤如此细腻白净。
　　她替叶紫擦眼泪时，看到了这样子悬殊的对比。
　　小少女的存在，就像是链接着她人类世界与光明的一道窗户，或者是一道桥梁。
　　郭惜若听到自己软下来的嗓音：“嗯，记住你答应我的。”
　　宿命一样。
　　她好像忽然之间也开始依赖哭包了，甚至欣喜和享受着，那样一双茫然又清亮的眼睛，因为看不见，全心全意信赖着自己的模样。
　　她们之间有了不一样的联系。
　　*
　　从服装城那里接到了每天送餐的订单后，王芸干劲十足。
　　人突然忙起来以后，就会去思考，还能不能赚得更多？
　　叶紫抱着兔公仔，在王芸冥思苦想的时候，忽然来了一句。
　　“舅妈，那些早上卖早点的人，他们的小摊车是专门去买的吗？”
　　王芸眼神亮了亮。
　　“小紫，舅妈如果也去弄一辆小摊车过来去卖早点，你觉得怎样？”
　　现在王芸做事情都喜欢听一听叶紫的建议。
　　外甥女虽然年纪小，有时候想事情也天马行空，但是每次都能给王芸新的启发。
　　而且，自从这孩子来了家里以后，说实话，家里的氛围热闹多了。
　　就连雯雯的性格也活泼了几分。
　　王芸看在眼里，现在对叶紫的态度，比起一开始更是天差地别。
　　叶紫抱着兔公仔想了一会儿。
　　郭惜若看着王芸期待回答的样子，忍不住逗叶紫。
　　“我之前说错了哭包。你舅妈不是家里最有主意的人。现在最有主意的人是你。”
　　相当于变相的被七七夸奖了，小少女唇角笑容可可爱爱。
　　她抬眸，鼓了鼓腮帮子，很认真的说道。
　　“舅妈，我们可以去做这个。但是得先市场考察。比如，先去看看有哪些地方可以摆摊，确定几个位置，观察一下那边人流量怎么样。然后…嗯，还要买他们的早点尝尝，看看哪个好吃，我们能不能做出来。还有…”
　　小少女认真想事情的时候，微微嘟着唇，皮肤冰雪似的，黑亮的头发笼着小脸，叫人想伸手揉一揉。
　　郭惜若瞧着，爪爪又痒痒了。
　　她想起了那天把叶紫弄哭，还不容易哄好小少女，给对方擦眼泪的时候，小少女乖巧在她手臂上蹭了蹭的景象。
　　现在回想起那个时刻，她真想变回人，然后捏捏小少女脸上的肉肉。
　　叶紫又想了一会儿，脑中灵光一闪，雀跃道：“还有，了解一下那边大部分人的口味，看看他们喜欢吃什么。最好还要在确定摆摊的路口，看看人流量高峰期是什么时候，每天能卖出多少份。而且还要确定我们主打的招牌早点，可以拿出来和别人打擂台抢走一定客流量的…”
　　这番话不带喘气的说完，郭惜若看叶紫的眼神都变得有些奇异。
　　真是人不可貌相。
　　小哭包没做过生意，竟然能想到这么多。
　　显然，叶紫是有经商头脑的。
　　发现这一点后，郭惜若再看叶紫，就带着点欣赏的目光了。
　　真该让老爷子知道一下，天生有商业目光和头脑的人，从小就会绽放光芒。
　　就比如小哭包这样的。
　　王芸听完叶紫说的，频频点头，眼睛放光，那感觉像是得到了一个会下金蛋的宝贝。
　　外甥女真了不得啊。
　　“雯雯，你看你姐姐，你们一样大，怎么你就想不到这些？”
　　夸一下叶紫的时候，王芸还不忘记去怼一下施嘉雯。
　　施嘉雯往嘴里塞了一个小西红柿，耸了耸肩，无所谓道：“基因。”
　　王芸没听清楚：“什么？什么基因？”
　　施嘉雯一下子从盘子里抓了五个小西红柿，然后边走边大声道：“龙生龙凤生凤，我是谁闺女，这不是显而易见嘛！”
　　“你站住！施嘉雯，你跟老娘把话说清楚。”
　　王芸琢磨过来女儿这话里的意思，拿着擀面杖追过去就要揍。
　　施嘉雯跑得快，砰的关上了门。
　　“这鬼灵精。也不知道像谁。”
　　王芸站在门口笑着摇头。
　　走到叶紫身边的时候，又忍不住嘟囔了一句：“难道真的是基因？”女儿这么滑头，的确有些像自己。
　　至于长相…
　　那老施家的基因是真挺好。
　　从施行甄到施嘉雯，再到叶紫，三个人三个模样，就没有长残的。
　　总之，王芸是个风风火火的人，这次讨论过后，很快就去做前期调研了。
　　叶紫和郭惜若也被抓过来一起去体验几个路口的热闹程度。
　　本来王芸只想喊上女儿施嘉雯的，但考虑到外甥女一个人在家也无聊，就一起喊上了。
　　去了好几个路口以后，几个人初步商量确定了其中一个，是市中心附近写字楼旁边的街道。
　　这里的街边，有很多小摊车专门卖早点。
　　早高峰的时候，上班的白领急匆匆赶车过来，下来了就会随手买一份早饭。
　　王芸特意转了一圈，挨个把几个摊位做的早饭都买了回来，然后带了回去递给叶紫和施嘉雯尝。
　　“尝尝看，这些味道怎么样？”
　　话是这么问，王芸都不怎么指望自家闺女了，眼神是直接往叶紫身上瞟。
　　叶紫身边堆了五六份样式不同的早饭。
　　有鸡蛋饼、粢饭饭团、包子、烧饼、手抓饼、小馄饨和豆腐脑…
　　这还是王芸专门挑的生意好的摊位买的东西，一些比较冷清没什么人光顾的摊位，她直接没买。
　　叶紫怀里的兔公仔，又在线变成了一个小馋虫。
　　兔公仔嘟嘟囔囔的和叶紫嚷饿：“…看得到，吃不到，我这是受的什么罪。”
　　叶紫捏捏她的兔耳朵，小声道：“我先吃哪个？听你的。”
　　郭惜若盯着这堆小吃看了会儿，看着豆腐脑道：“豆腐豆腐豆腐。”
　　她在秦城的时候，还没怎么吃过这种，看到这个可以当早饭卖，觉得挺稀奇。
　　于是叶紫扭头对舅妈小声道：“舅妈，我先趁热吃那个豆腐脑吧。这样口感保存的好一点。”
　　“好好，就先吃那个。”
　　王芸拍掉了女儿伸过来的手，找了一个不烫手的碗，把豆腐脑装进去，然后拿了调羹给叶紫。
　　叶紫接过瓷碗，用勺子按着感觉舀了一口，然后送到唇边。
　　王芸柔声笑着开口道：“小紫，吹吹吧，烫。”
　　一旁的施嘉雯目瞪口呆看老妈做出温柔的样子，打了个哆嗦，摸了摸自己的胳膊，然后一阵摇头。
　　天啊噜。
　　王芸女士几十年的母老虎了，竟然也会这样轻声细语说话！
　　表姐是真的强！
　　自此，施嘉雯默默在心里给自家几口人排了个位置。
　　搞定老妈就相当于垄断了家族第一的位置。
　　所以…
　　表姐空降第一。
　　一顿早饭，成功让叶紫吃到了十分饱，她开始小声打嗝。
　　郭惜若简直恨不得以身代之：“旱的旱死，涝的涝死。”
　　她眼巴巴每天盯着这么多吃的，愣是一口都吃不着，小哭包倒好，吃起来不停，直接开始打嗝。
　　但好在，经过叶紫和王芸施嘉雯几个人的舌尖品尝，一家人确定了未来的小摊车方向。
　　“做个鸡蛋灌饼，再弄一桶豆浆提过去卖。”
　　“或者就卖在保质期内的小面包和牛奶，还有茶叶蛋。卖起来不耽搁时间，别人急着上班给钱就能拿走。”
　　一家人聚在一起，叽叽喳喳讨论到底做什么早点。
　　最后决定折中一下，试试看鸡蛋灌饼和其他的早餐，哪个卖得好。
　　所以周一到周五早上的时候，王芸一个人忙不过来，就得让施嘉雯跟着一起去帮忙。
　　叶紫抿唇，主动问道：“舅妈，我能跟着一起去吗？”
　　她也想去帮忙。
　　王芸犹豫，她担心摊位上人多，到时候顾不上叶紫，照顾不了对方。
　　然而小少女却很坚持：“我可以数塑料袋。我干这个，帮你们把塑料袋撑开，方便装东西。我做过这个的。”
　　上次舅妈给舅舅工地上的人做盒饭，她就数了很多塑料袋，有七七帮忙，她可以数的很好。
　　王芸不放心，还要再说。
　　施嘉雯却背着叶紫，摇了摇王芸手臂，示意她顺着表姐。
　　王芸笑着叹气：“那好吧，咱们一家人齐心协力。”
　　日子就此进入了忙碌的节奏。
　　王芸买了一辆小推车回来，前期准备了一下，慢慢开始习惯了这样的日子。
　　周六周日，叶紫和施嘉雯会固定去拍摄服装。
　　而周一到周五，两个孩子又会跟着王芸去帮忙卖早点。
　　没想到，去了一段时间后，发现生意竟然意外的好。
　　速食早餐那一块，卖的牛奶鸡蛋和面包包子，全靠施嘉雯在那儿收钱找钱。
　　王芸专门负责做鸡蛋灌饼。
　　叶紫则从头到尾负责把膝盖上的一大捧塑料袋，挨个的用手捻开，然后一个一个的递给施嘉雯。
　　三个人一开始去，还稍微有点手忙脚乱。连着一个星期以后，慢慢配合出了默契，手脚都麻溜了不少。
　　至于郭惜若…
　　郭大小姐英雄无用武之地，每天只能像个挂件似的被少女系在腰上。一开始，她还很抗拒这个姿势，觉得太没面子了，仿佛她是个什么物件衣服似的，真没脸。
　　然而架不住这样方便啊。小哭包忙起来的时候，根本腾不出手来抱她。
　　她又不想随随便便被放在一边，万一不小心她被人偷走了呢？
　　于是郭大小姐乖乖接受了被系在腰上的命运设定。
　　她闲着无聊，只能在叶紫耳边不停的碎碎念，观察百态民生。
　　“前面两个人吵架了。是对情侣。”
　　“男的在抽烟，女的去揪他耳朵了。打起来了，两个人打起来了。靠，狗男人。”
　　…
　　叶紫手里捻着透明塑料袋，脸上出现了细碎笑容。
　　七七是个火爆脾气，正义感很强。
　　每次看到哪个小姐姐受委屈或者受欺负了，义愤填膺的手脚都在乱晃。
　　叶紫甚至可以想象，如果七七回到自己的身体里，走在路上一定都是姿态最自信张扬的那一个。
　　她眨眨眼睛，心里默默算了一下自己现在拥有的小钱钱。
　　她去做了两周的兼职，手里加起来差不多有两千块左右。
　　这些钱…
　　收摊儿的时候，叶紫轻轻拉了拉表妹施嘉雯的衣服。
　　“雯雯，我想去逛一下手机店。”
　　施嘉雯愣了一下，点头道：“行啊。我带你去。”
　　她走过去和王芸说了一句：“我带表姐去逛街转一转，妈妈你先回去。”
　　两个孩子感情好，能主动出去转转，王芸心里也是欣慰的。
　　她也没多问，手里麻溜的把小摊车收好了，挥手道：“行嘛，你们去嘛。”
　　郭惜若听到小哭包要去逛手机店，好奇的不得了。
　　“喂，你想买手机吗？买那个干嘛。”
　　郭大小姐寻思着，小哭包看不见，买了智能机，也没法去按屏幕。
　　叶紫抿唇：“我就想看一看。”
　　到了手机店，店主是个四十多岁的叔叔，看到这么漂亮的一对少女来买东西，说话语气都温和了不少。
　　“你们想买什么？家长没陪你们来吗？”
　　两个小姑娘身上难掩稚气，出来买电子产品应该跟个大人。
　　施嘉雯手里扶着表姐，嘴上回答道：“先随便看看。”
　　叶紫被扶着走到了店里的座位，她有些紧张，小声和施嘉雯说了自己的需求。
　　“我想买那种，带着电容笔的智能机，这里有吗？”
　　好多智能机屏幕，都是要靠人的手指皮肤去触碰才能点开用，当然如果带温度的猫爪狗爪按在上面，也是有用的。
　　可是七七的身体是一个没有温度的公仔，棉花做成的手臂软绵绵的，哪怕按上去，估计屏幕也不会有反应。
　　这一点叶紫私底下考虑了很久了，那种带笔的最适合七七。
　　被叶紫抱在怀里的兔公仔，忍不住道：“你还真想买手机啊？你舅舅不是给了你一个老年机吗。”
　　在她印象里，小哭包是个特别能耐得住寂寞的人。平时不看电视、也不会特意找人说话聊天解闷，大多数时候就静静坐着，沉浸在自己世界里。
　　稍微角色互换了一下，把自己代入到那个位置，郭惜若都觉得窒息。
　　她就受不了这样子一直闷着，单独待着。
　　所以现在看到叶紫要去买智能机，兔公仔惊讶的耳朵都动了动。
　　她扒拉在叶紫身上，像个乖巧的吉祥物，眼睛不由自主的开始扫视店内的手机。
　　“电容笔这种款式的手机，比较老了吧。这家店都不知道有没有。”
　　虽然心里还好奇，兔公仔却已经开始自动寻找符合叶紫要求的手机了。
　　叶紫看七七那么主动，嘴角翘了翘，小梨涡装满了欣慰。
　　那边施嘉雯走过去和店主大叔说了一下。
　　店主站了起来，走过去打开其中一个玻璃柜面：“那你们要的，是这种样子的嘛。”
　　施嘉雯过去看了一眼标签、价格、还有款式，然后拿了一部新的，退回来递给叶紫，跟她描述了一下具体的细节。
　　“这款是白色的，屏幕你手摸一摸就知道了，大概这么大。还有一款是黑色的。一共就这两款。价格我问了一下，你手里这个899，另外一款黑色的内存大一点，是1399。”
　　叶紫抿了抿唇：“这里是放电容笔的地方吗？”
　　她指尖摸到了屏幕上方放笔的地方，那里有个凸起，而且还连着一截线。
　　施嘉雯帮着她把电容笔抽了出来：“对，这里放笔。”
　　她其实不太理解，表姐为啥想买手机。
　　不过施嘉雯是个粗中有细的人，对于隐私，一般不会问的太多。
　　她很能接受新鲜事物，同样的，对于不同人的不同习惯和看法，她也不会多去干涉。
　　表姐想买智能机这件事再奇怪，也是表姐的私事。
　　人家自己赚了钱想买，那怎么了嘛。
　　“雯雯，另外一个1399的可以也帮我拿过来一下吗？”
　　叶紫摸了摸手机屏幕，浅笑着抬眸问。
　　店主大叔主动把另外一款手机送了过来。
　　叶紫把电容笔都抽出来，像模像样的在屏幕上划了划。
　　“那就买1399的这个吧。”叶紫下定了决心。
　　价格贵一点，质量应该也会好一点。而且内存多，可以多下一点电视和歌，让七七平时无聊了看。
　　施嘉雯愣了愣：“你这就决定了？”
　　郭大小姐也用兔脑袋轻轻撞了撞叶紫手臂：“哭包。你怎么回事？”
　　换成是从前，郭惜若花钱不眨眼，挑东西都拿最好的。根本不会来这样的小店去买手机。
　　甚至看不上这个价位的杂牌手机。
　　然而这些日子以来，她陪着小哭包，亲眼看到对方是怎样一点一点把钱攒起来。
　　那些钱每一张都放在她的公仔身体里。
　　时间久了，她甚至觉得那就像是她和小哭包一起挣的血汗钱，需要守护的宝藏一样。
　　叶紫笑了笑，长长的马尾在身后调皮的晃动。
　　“我想买个手机，也许我的眼睛很快就好了，能用上呢？”
　　她这话一说，不管是郭惜若，还是施嘉雯，都不再开口说什么了。
　　叶紫成功买到了手机，她把公仔和装着手机盒子的袋子抱在怀里，脸上笑容明朗。
　　到家后，施嘉雯过来帮着叶紫开机，还帮她下载了一些年轻人常用的App。
　　尤其是听歌和看视频的软件。
　　等施嘉雯忙完这些，回自己房间打游戏去了，叶紫摸了摸手机，声音小小的开口。
　　“七七…”
　　郭惜若走过来，公仔身体没骨头似的往她怀里一靠：“怎么了。”
　　兔公仔盯着手机屏幕，玻璃眼珠发亮。
　　之前施嘉雯的手机设置了屏幕锁，打不开，没办法查询相关的信息。
　　现在小哭包有手机了。
　　郭惜若蠢蠢欲动，兔爪爪好想往手机上摸。
　　然而郭大小姐骨子里的自尊心和傲气很强。
　　这让她没办法主动开口和小哭包要手机用。
　　兔公仔靠着叶紫，玻璃眼珠幽幽盯着刚熄掉屏幕的手机，一阵气闷。
　　她该怎么开口呢！
　　挨着她的小少女，忽然声音柔柔的和她说话了：“七七。”
　　郭惜若心不在焉的回答：“嗯。干什么。”
　　叶紫摸了摸她的兔耳朵，然后把手机递到她面前，声音轻快：“呐。你试一试。”
　　郭惜若整个兔公仔身体后仰，盯着叶紫，音调拔高：“什么意思？”
　　她怀疑小哭包看穿了她，否则怎么知道她想要用手机！
　　小少女梨涡可爱，气质也干净，白净脸蛋像个小糯米团子。
　　“手机送给你，给七七。”
　　郭惜若差点被呛着，战术性往后退了一步，然后一个趔趄跌坐在床上。
　　这一刻竟然觉得小哭包要命的有魅力…
　　一个“多金”又温柔的少女。
　　‎
　　【作话】
　　这章评论随机掉红包~
　　【评论】
　　呜呜太宠了
　　喵呜
　　呜呜呜呜，这还不磕，太好磕了
　　妈呀，现在应该还是友情，但我已经K爆了
　　妈耶，太感人了
　　救命，我也想要这么可爱的妹妹
　　啊
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，小哭包我也好想拥有一个啊！这是什么神仙妹妹啊，超爱啦，太可爱了?
　　好有爱啊  特别喜欢这种类型的   大大 加油
　　啊救命，我抵抗不了了，不对，我好像没抗拒过hhh，日万的大大我爱了
　　hhhhh
　　叶紫真的好温柔啊，七七死傲娇就叶紫能治
　　-完-

 第 30 章
　　❀·晋江文学城独家
　　换成几个月前，刷卡买东西不眨眼的时候，郭大小姐可从来没想过，有一天她会因为别人送给她一部手机，而如此震动。
　　甚至觉得这个人送东西的时候，有点酷…
　　啊该死的金钱魅力。
　　外面的太阳有点大，下午两三点，正是蝉叫得最厉害的时候。
　　郭惜若用胳膊撑着床重新站了起来，公仔脑袋盯着手机看了一会儿，又盯住叶紫。
　　“为什么？”
　　她很好奇，小哭包为什么会想到给她买手机？
　　一只公仔，哪怕里面存在了一个人的灵魂，可到底还是一只玩偶不是吗。
　　小哭包的每一分钱，都很重。
　　郭惜若清清楚楚看着叶紫兼职的每一个时刻。
　　摄影棚没有空调，只能用风扇对着远远的吹，每换一套衣服，因为出了汗，小少女就又要去补妆。
　　被灯照着，换上各种好看的衣服拍照，其实并没有想象中那么轻松。
　　至少对叶紫来说，是在看不见的过程里煎熬的每分每秒。
　　正是因为如此，郭惜若才觉得，小哭包挣到的每一分钱都来之不易。
　　小少女可以留着去看眼睛，也可以留着存起来增加一点安全感。
　　然而这些钱才刚并到一点儿，小哭包就不声不响的给她买了一个手机。
　　郭惜若收到过很多礼物，这却是第一个让她手足无措，甚至不知该接受还是拒绝的礼物。
　　叶紫送出了手机以后，就一直静静听着兔公仔的反应。
　　然而兔七七好像忽然没了动静，只轻轻问她为什么。
　　叶紫听不出来七七是开心还是不开心。
　　她有些忐忑，紧张的捏着被子的一角，小声道：“…你不喜欢吗？”
　　小少女眼睛雾蒙蒙的，没有焦距，紫葡萄一样，水汪汪的，透着一股叫人想保护的清澈。
　　郭惜若深吸一口气，第一次和自己的大小姐自尊做了斗争，轻声回答了。
　　“谢谢，喜欢。”
　　这几个字，说出来好像也没有想象中那么难。
　　说完这句话，郭惜若感觉脸烧得厉害。
　　奇怪，灵魂也会害羞的吗。
　　听了七七的回答，叶紫一瞬间松了口气，瘦削的肩膀松懈下来，脸上又出现了两个小梨涡。
　　她点点头，用力抿唇：“嗯！不用谢的。”
　　七七能喜欢她送的手机，她真的很开心。
　　赚了钱给自己重视的人花钱，这种感觉好好哦。心里特别充实，一下子人生就有意义了，满满的成就感。
　　郭惜若沉默许久，她默默看着叶紫的笑容，感觉兔公仔的身体里似乎忽然间多了一颗人类的心脏，让她能体会到感动和暖流。
　　从父母身上没有感觉到的温暖，却从一个比自己还小的女孩儿身上得到了。
　　——她欠哭包一次。
　　这天晚上，郭惜若捧着手机，用两个手臂夹着电容笔，在屏幕上点来点去，打开了浏览器。
　　用公仔的身体做出这种细致动作，真的很考验耐心。
　　郭惜若在浏览器里，用电容笔戳着软键盘，搜索了“秦城郭氏企业”的字。
　　要点击搜索的那一刻，郭惜若一个深呼吸，然后她两只手里夹着的电容笔啪嗒掉在了屏幕上。
　　叶紫听着动静，扭过脸问：“七七，手机别玩太久哦。早睡早起。”
　　她像极了叮嘱小盆友乖乖睡觉觉的幼儿园老师，声音软软的，哄人很温柔。
　　这成功让准备捡起电容笔继续搜索的郭大小姐，动作顿住。
　　“七七？来睡觉嘛。”小哭包努力邀请。
　　“…来了。”
　　在继续搜索和立刻去小哭包身边一起睡觉，这两个选项里犹豫了两秒，郭惜若选择了后者。
　　她抱着手机藏到被子底下，然后一骨碌躺到叶紫身边，末了，还知道自己用两个手臂夹着把小被子往上拉一拉。
　　“你真的是老年人的作息。”
　　她躺着，玻璃眼珠看着天花板，忍不住吐槽。
　　叶紫这雷打不动早睡早起的习惯，像极了天黑就要拉灯躺床，天亮就要起来打太极的老爷子。
　　郭惜若忽然有点想家了。
　　刚才搜索的动作就要完成，可临到了那个节骨眼，她却…
　　不知道是近乡情怯。
　　还是在面对真相时，有些不敢揭晓？
　　郭惜若发呆的档口，叶紫翻了个身，拉开被子把兔公仔抱了进来。
　　“七七，小兔子不好好睡觉，晚上会被狼抓走吃掉的。”
　　小少女说的煞有其事，然后捏捏公仔耳朵，又摸了摸公仔身上顺滑的短毛，轻声道。
　　“睡吧睡吧乖。”
　　郭惜若想说，小哭包是在逗谁呢。
　　简直是把她当小孩子哄。
　　然而听着这管柔柔的嗓音，她竟然不知不觉有困意，很想睡…
　　小哭包身上的沐浴露挺好闻的。
　　柠檬味，或者是淡淡的兰花香。
　　回头她下次洗澡，也要用这个沐浴露。
　　郭大小姐想着这个，慢慢进入了梦乡。再次睡了个好觉。
　　*
　　郭惜若醒来时，听见客厅里传来交谈的声音。
　　小哭包正在和施嘉雯说话。
　　“雯雯，可以在网上定制公仔穿的小衣服和小被子吗？”
　　施嘉雯：“可以的吧，找一下公仔同款，然后确定它的尺寸，问客服就行了。”
　　施嘉雯稍微脑子转一下，就知道叶紫是在给那只兔公仔弄这些。
　　表姐的恋物癖真的…挺深入骨髓的。
　　不过施嘉雯没有多问，她按着对方的要求，在手机上搜了搜，找到了一些公仔衣服。
　　她挨个给叶紫描述了一下具体的款式和花色。
　　“这件是背带裤，牛仔打底，上面配了一个白色短袖。哦，还送一朵定制的玫瑰花，可以插背带裤口袋里。”
　　“这件颜色比较靓了，小碎花的裙子，蓬蓬裙，带蕾丝边边。长袖子，那种丝绸一样的材质，浅紫色。”
　　“粉色短款的针织上衣，还配了一个米色的斜挎背包，是一套的，能穿在公仔身上。”
　　……
　　叶紫一边听施嘉雯说着，一边默默点头，脑海里努力勾勒着画面。
　　七七会喜欢什么类型的衣服呢？
　　小少女结合自己平时对兔公仔的观察和了解，决定就选三套比较酷的衣服。
　　穿得太可爱了，七七会抗议的。
　　她轻声开口，拜托施嘉雯帮她下单：“等会我给你现金，雯雯，你帮我买一下可以吗。就要刚才那几套。”
　　施嘉雯吃着棒棒糖点头，答得很爽快：“嗯，行。”
　　亲兄弟都要明算账呢。
　　她帮表姐买衣服，表姐要给钱，她肯定是拿的。
　　施嘉雯还算了算表姐给的钱，在去掉邮费和订单价格后，她凑齐了零钱，数了数，还给了叶紫。
　　“谢谢雯雯。”
　　悄咪咪给七七买了新衣服，叶紫心里特别高兴，两边小梨涡甜甜的，长睫毛卷着乌黑明亮的眼珠，小少女漂亮的像个洋娃娃。
　　叶紫摸着墙壁，回到卧室时，刚一开门就听到郭惜若的声音。
　　“你去哪儿了。干什么了。”
　　郭大小姐靠着墙壁，两条腿扭成了麻花靠着，双臂很有气势的交叉抱在胸前。
　　叶紫怔了怔：“七七你醒啦？什么时候醒的呀？”
　　郭惜若哼了一声：“别转移话题。你干什么去了。”
　　大小姐不依不饶。
　　被这么犀利的问着，叶紫就结巴了，她一只手搅着衣摆，咬着唇道。
　　“就…我起床看你还在睡觉，我就去洗漱了。嗯，我还吃了个早饭。”
　　小少女隐瞒了买衣服的事情。
　　她想把这个当成一个惊喜，等衣服拿到了再告诉七七。
　　这么煞费苦心的隐瞒一件事情，对叶紫来说，并不是一件容易的事。
　　小少女不擅长说谎，脸皮又薄，白皙脸蛋就像抹了一层晚霞上抓下来的淡红云彩，看着小脸粉粉的，格外可爱。
　　郭惜若拖长了音调：“哦。下次喊我。”
　　叶紫连连点头。转过身，把门按上时，腮帮子鼓起，悄悄呼出一口气。
　　——还好七七没看出来。
　　郭惜若把叶紫的表现都看在眼里。她心里觉得好笑。
　　小哭包这副模样，像是出去做了什么对不起她的事情一样。
　　可明明她在房间里，听到了叶紫全程做了什么、说了什么，也了解小少女的心意。
　　那么容易慌乱的小哭包，就像一株经不起逗弄的含羞草，或者容易爪子开花恼羞成怒的小奶猫。
　　郭惜若一边觉得好笑，一边又觉得这样的小哭包，有些可爱。
　　嗯…
　　她发现自己如今的想法，和过去相比，已经天差地别。
　　她依然觉得小白花和哭包讨厌，但是叶紫是唯一例外的那一个。
　　不仅不讨厌，还可爱…
　　世界上不会再有第二个这么可爱的哭包了。
　　总是接受着叶紫的关心照顾，郭大小姐忽然开始反思，从头到尾自己给过哭包什么东西？
　　然而这样认真想了一想，郭惜若就觉得心虚。
　　没有。她什么都没有给叶紫。
　　过去她是一个出手阔绰，算得上慷慨的人。可当她进入这具公仔身体以后，却什么都没有了，兜比脸还干净。
　　除了路边随手接了一朵合欢树的花，又在家里借花献佛拿了一个苹果给哭包，其余的好事，她一件也没干过。
　　这样一想，她真的是个一无是处又不温柔的人。
　　亏得哭包性格好，软绵绵的没有脾气，还整天为她着想。
　　两厢对比下，郭惜若羞愧极了。
　　她决定改变自己。
　　“咳，哭包。”她走过去，踮脚用手臂去碰叶紫的手，这个动作有些别扭，兔公仔带点忸怩。
　　但好在，房间里并没有别人在，小哭包也看不见她。
　　叶紫抿着唇，眼睛清澈明亮，茫然地看向她：“嗯？”
　　郭惜若盯着她看了一会儿，好几秒才终于憋出来一句。
　　“你挺可爱。”
　　她现在才体会到，自己这别扭性子，从前在老爷子口中所谓的“捉猫逗狗讨人嫌”是什么样子。
　　开口夸一夸哭包，怎么就那么难！
　　她其实还想再说点别的什么。
　　比如告诉哭包，她收到手机已经很开心了，不用再送衣服，她刚才已经听到了。
　　还想和小哭包说，能够遇见她很幸运，谢谢她一直以来对自己的照顾。但下次请自私一点，不要对人那么无私，这样会把她宠坏。
　　然而嘴巴就跟被封印了似的，没办法张口。
　　叶紫却不然。
　　她听到郭惜若的“可爱”两个字，瞬间笑成了一朵小花。
　　“七七也很可爱。”
　　少女蹲下来，摸到了兔脑袋，就抬手将她抱了起来，放到了怀里。
　　“七七，你开心我就也开心。”叶紫唇边的笑容清甜，抱着兔公仔，脸蛋蹭了蹭。
　　换成从前，郭惜若会嫌这样子的动作太亲密。她不喜欢和任何人肢体接触，哪怕变成了一只公仔。
　　可她已经决定要改变了！
　　小哭包为自己做了这么多，又给她买这个，又给她买那个！
　　她…她稍微牺牲一下身体和哭包亲近一些，好像也不是不可以。
　　郭惜若僵硬着公仔身体，缓缓抬起手臂，有些生疏，却也摸了摸小哭包的脸。
　　礼尚往来，她会学着如何温柔对待叶紫。
　　*
　　月底时，施行甄工地上的活儿告一段落，暂时没那么忙了。
　　他打听了省城的一家医院，带着叶紫专程去了一趟。
　　王芸对此的表现是，转了一笔钱到施行甄卡里：“好好带孩子看。眼睛是一辈子的事，总那样也不行，能看好别计较钱的事。”
　　这个女人一个多月前，对待突如其来的“外甥女”，还是一副敌对排斥的态度。
　　然而现在，已经真心实意的接受了叶紫的存在。
　　施行甄很动容，但他惯来笨嘴拙舌，被感动到了也只是不断点头。
　　别人总说是芸芸运气好，才挑中他这么听话的丈夫。其实是他运气好，遇到了芸芸这样心善的另一半。
　　当初妻子不顾岳父岳母的反对，一意孤行的嫁给还是个穷小子的自己，这些年里也没过上什么大富大贵的好日子。
　　结婚的这么多年，里里外外，妻子把一切都打理得井井有条，施行甄全看在眼里。
　　他觉得自己欠王芸的一辈子也换不清了。
　　见丈夫感动的眼圈发红，王芸一巴掌拍他肩膀上：“大男人的，别这么娘们唧唧的。”
　　临行前，王芸依然有些不太放心：“要不我带孩子去吧，你替我去看摊子。小紫眼睛看不见，你一个大男人带着总有不方便的时候。我带她去。”
　　但想想，家里还有个神兽。想着这爷俩去摆摊卖早点的场景，王芸又着实有点不太放心。
　　最后她一拍大腿：“干脆这样。我们一起去。雯雯还没去过省城呢。这次带小紫去看眼睛，索性我们就去转一转，当做旅游。”
　　施嘉雯听到这个消息，开心的蹦了起来，连夜收拾好了自己的衣服。
　　听到舅舅舅妈要带自己去看眼睛，叶紫抱着兔公仔，茫然地坐在客厅里，呆了一会儿，她走到卧室，和郭惜若小声道。
　　“七七，我现在有多少钱呀？”
　　她没想到真的这么快去看眼睛。她的钱还没攒够…心里没底气。
　　郭惜若瞧着小哭包怂哒哒的样子，开口道：“五千二。”
　　现在刚八月底，拍摄网店服装照的兼职刚做了两个月不到。去掉上次买手机和公仔衣服的钱，这是叶紫所有的家当。
　　叶紫抿着唇，沉默了好一会儿，不知道是在想什么。
　　半晌，小少女才轻声开口。
　　“我不知道这些钱够不够…”
　　她当然想要恢复眼睛啦。可是…舅舅舅妈的负担已经够重了，能够接纳她住下来，已经很不容易。她不想再给他们增加额外的麻烦。
　　郭大小姐看叶紫的眼神，多了几丝不宜察觉的柔和，然后心里莫名有些懊悔。
　　假如她现在还是郭惜若，而不是兔公仔，她有一百种方法找来最好的医生，花最多的钱帮小哭包把眼睛看好。
　　然而这些东西，如今只能想一想。她甚至自己都自身难保，还得每天依赖着小哭包，更别提去帮对方了。
　　从前她根本没想过，自己有一天也会为钱烦恼忧愁。
　　想到这些，郭惜若罕见的变得格外沉默。
　　心里只充斥着两个字：缺钱。
　　一文钱难倒英雄汉。
　　*
　　出发去省城的路上，一行四人坐的是火车。
　　春市位置比较偏僻，整座城市占地面积很大，连带着从这里去省城，火车上也要睡一个晚上才能到。
　　服装店老板娘那里，王芸带着两个孩子特意去说了一趟。
　　说要去看眼睛。
　　老板娘当下就点头：“看眼睛可别耽误了，你们去吧，这个事要紧。之前拍的照片，暂时够用了，我先上架看看引流效果。午饭的事情，大姐你也别担心，我们随便吃点就凑合了。等你回来再说。”
　　“哎，等九月份孩子就要开学了吧。”
　　老板娘摸了摸叶紫脑袋，语气也是很惋惜和爱怜。
　　她当然也是盼着叶紫的眼睛能看好。
　　不然这么水灵聪明的一个孩子，多可惜。
　　等到忙完这一切，王芸才带着一家人踏上了去省城的火车。
　　除了必备的换洗衣服，对叶紫来说，最重要的还是时刻抱在怀里的兔七七。
　　“哇，这火车好老。”
　　郭惜若从检票上车开始，就没停过感叹。
　　都2015年了，她没想到远离秦城的这里，竟然还在用着最古老的绿皮火车。
　　叶紫抿着唇，手里紧紧抓着兔公仔的胳膊，整个人处在一种相对紧张的状态。
　　郭惜若左右看了看，察觉小哭包抓着自己的力道有些大。
　　她嘴巴刚想说话，想起来自己要对哭包温柔一些，就改了语气。
　　“坐火车而已，不用怕。”
　　叶紫点头，成功被兔公仔安慰道，肉眼可见的放松了一些。
　　几个人穿过长长的列车车厢，终于到了目的地——两节挨着的硬卧车厢。
　　用墙壁隔出来的六张床位，分为左右两边，每边都是上中下三个铺位。
　　郭惜若如今的视力很好，很快就看到了对应的号码。
　　小哭包睡在中铺。
　　兔公仔暗暗摇头，哭包这情况可不适合爬上爬下。
　　好在买的四张票里，有两张是下铺的票。最后决定王芸和叶紫睡下铺，两人面对面。
　　施嘉雯和施行甄都去隔壁中铺。
　　这样中间叶紫想喝水，或者去卫生间，王芸也可以照应一下。
　　郭惜若看在眼里，悄悄松了口气。
　　有时候她会懊恼，为什么她只是一个公仔。
　　这些懊恼，通常都出现在小哭包窘迫的时候。
　　晚上睡觉时，叶紫躺下来，身子朝着里面，抱紧了兔公仔。
　　郭惜若还有些嫌弃火车上的被子：“我不要盖那个。”
　　叶紫抿唇笑，立刻懂了对方的意思，她拿起自己的外套，摸索着轻轻盖在兔公仔身上。
　　然后低声问：“这样行不行？”
　　小哭包的衣服也沾染了她的气息，浅淡的柠檬和兰花香。
　　郭惜若闻习惯了，竟然觉得这个气味很好闻。
　　她嘟囔了一声：“可以。”
　　兔公仔的脑袋使劲往叶紫怀里蹭，这样就彻底闻不到火车上的各种复杂气味了。
　　夜里火车哐当哐当的向前走，车厢的灯也关上了。
　　叶紫听到车厢里的声音弱了下来，慢慢的，隔壁传来人打呼噜的声音。
　　整个车厢进入了睡眠的节奏。
　　偶尔能听见有人偷偷吃薯片，咔擦咔嚓的声音。
　　郭惜若嘟囔了一句：“又有人在吃东西。”
　　现在她看什么东西都馋得慌，每天面临无数美食的考验。
　　搂着她的小少女听到声音，下意识轻轻拍了拍她的背，像哄一个小朋友。
　　郭惜若安静了下来，她在小少女怀里自己翻了个身，然后玻璃眼珠看向叶紫。
　　昏暗的车厢中，其实看什么东西都不是特别真切，只能模糊的看一个轮廓。
　　车厢摇摇晃晃哐当哐当的经过轨道，这对郭惜若来说，是一个新奇又陌生的体验。
　　她盯了会叶紫，发现小少女竟然一点都不认床！很快就进入了梦乡！
　　大小姐气呼呼的转过脸，觉得哭包没良心。
　　她还怕叶紫认床睡不着，想着主动陪她聊聊，结果倒好，小哭包一下子就睡着了，呼吸均匀绵长，反而是她，翻来覆去的根本没有睡意。
　　体验过和叶紫在家里的好睡眠后，再经历失眠，就特别难扛。
　　大小姐瞧见小少女被子没盖好，车上开了空调，其实睡着了还是有些冷的。
　　“笨蛋。”
　　她顿了一会儿，悄咪咪拉过被子，帮小少女盖好了被子。
　　到了半夜，慢慢车厢上没有了别的动静，几乎所有人都睡着了。
　　郭惜若贴着叶紫，一条兔腿还翘在小少女身上晃了晃脚丫。
　　她想起来自己上次用手机搜索秦城本地的新闻，证实了现在的时间，的确是自己发生车祸的三年前。
　　三年啊。
　　光是想一想，就觉得这个时间如此漫长。
　　偶尔她会犹豫，要不要和小哭包说起自己的遭遇。
　　然而想到上次叶紫和她提起“郭惜若”这个名字时的抗拒和恐惧，郭大小姐就跟被当头敲了一棒子似的，极其的郁闷，然后什么都说不出来了。
　　踏—踏。
　　静谧的夜里，郭惜若忽然听到了什么声音。
　　她警觉的竖起了兔耳朵，脑袋更是微微扬起，看着四周。
　　声音好像是从隔壁车厢那里传来，有人在放慢了步子轻轻走路。
　　郭惜若站了起来，挪到床尾，玻璃眼珠盯着过道。
　　她身后是陷入熟睡的少女。
　　兔公仔一动不动盯着走廊，护着身后的人，这个场景像极了守护宝藏的巨龙。
　　她听见了有人正在慢慢走过来，脚步声非常轻，走得也极其的慢。
　　很快，那个人走到了床头，是个四五十岁左右的中年妇女，身材和王芸看着有些像。
　　她走过来，左右观察了一下，然后停在了叶紫的床铺旁站了会儿，像是在思考着什么。
　　半晌，中年妇女走到叶紫床边，压低了声音悄悄道：“小紫、小紫，该下车了。”
　　叶紫睡得迷迷糊糊的醒来，就听见有人喊自己的名字，她怔了怔，下意识要顺着对方的搀扶穿了鞋子起身。
　　“人贩子！她是人贩子！哭包快喊你舅妈！”
　　郭惜若忽然的一声喊，让叶紫一个激灵，没了睡意。
　　叶紫张口：“…舅妈，舅…”
　　才开口，搀扶着她的中年妇女掏出一块手帕，按在了叶紫鼻尖。
　　郭惜若声嘶力竭：“叶紫！！叶紫！”她急得心口发慌。
　　然而小少女看着像是失去了意识，不再出声了。
　　对面床铺上睡着的王芸，朦胧间似乎听到了叶紫喊自己的声音，她睡觉时是背对着外面，听到声音，稍微转过来了一点：“嗯？小紫？”
　　王芸睡意朦胧，声音也带着点哑。
　　那中年妇女站在那儿半天没动，呼吸也压着。叶紫半倒在床上。
　　王芸没听到动静，以为是自己的幻听，闭上眼准备继续睡了。他们要天亮才到站呢。
　　然而忽得一声清脆响。
　　桌子上像是有什么东西掉到了地上，王芸睡意一消，连同这个车厢里其他人都醒了过来，探头去看。
　　桌上的保温杯不知怎么的，被推到了地上。
　　王芸看见叶紫的床铺，有一道身影急急往外走。
　　“哎哟！”那身影才走了两步，不知道被什么东西拌到，狠狠摔倒在地上。
　　她这一下摔得不轻，脑门砸地上咚得一声响。而她脚边的位置，刚好倒着一只公仔兔。
　　王芸这下全部清醒了，她瞄了一眼床位，见叶紫穿了鞋子，但是半个身体倒在床上，不是正常的睡姿。
　　“小紫！小紫！”
　　她下一瞬，拔高嗓门拎着那摔倒要跑的中年妇女道：“你对我家孩子干了什么！干了什么！”
　　王芸嗓门本来就大，拔高了音量时，就跟车厢里放了一个扩音喇叭开到了最大一样。
　　车厢里瞬间嘈杂起来，隔壁车厢的施行甄听到了自己妻子的声音，连鞋子都没穿，匆匆从中铺上跑下来。
　　“怎么回事？”
　　王芸喘着粗气，拧着那中年妇女的胳膊，声音高昂道：“你问她！你问她！你说，你到底对我家孩子做了什么！你想干什么！啊！拐孩子是吗！你个天杀的老毒妇！”
　　她气急，两巴掌扇到了那女人脸上，胸脯不住起伏。
　　那耳光清脆有力，震的整节车厢的人都醒了过来，有不少人起身来看热闹。
　　“大姐，怎么回事啊？大晚上吵吵嚷嚷的？”
　　施行甄奔过去看了看叶紫，发现这么大的动静，所有人都醒了，唯独叶紫昏睡着，一看就不正常。
　　他沉着脸去喊了乘务员过来。
　　很快，整节车厢都传遍了“车上有个拐卖孩子的”，施行甄报了警。
　　车上的民警过来，抓着那中年妇女去做了笔录。那人还试图狡辩。
　　“我不知道啊，我起床去厕所，经过那里走错了，结果那个人不讲道理，抓着我又喊又打的…”
　　王芸冲过来又要扇她脸：“你不知道？你走错了？我呼烂你的嘴！”
　　竟然有人敢在眼皮底下，去动她王芸的孩子！
　　看到王芸要杀人的样子，那中年妇女不吭声了，明显也是有些怕，被她的反应吓到了。
　　那边叶紫刚醒来，就听到了兔公仔的声音。
　　“哭包你怎么样了？有没有哪里不舒服？”
　　叶紫的床边坐着施嘉雯。
　　她一边用湿巾给叶紫擦脸，一边用一把小扇子轻轻给表姐扇风。
　　郭惜若在床边最角落的位置，她很想挨过去碰碰叶紫。
　　然而她在众人眼里，只是一个没有生命的公仔玩具，不能这样光明正大的靠过去。
　　看到叶紫睁开眼，郭惜若那颗心才慢慢落回原位。
　　小少女像是睡觉睡蒙了，慢了半拍才小声道：“…雯雯你们怎么在这儿，是要下车了吗？”
　　施嘉雯说：“表姐，你还记不记得刚才发生了什么？你晕过去了半小时。之前发生了什么还记得吗？”
　　郭惜若喊道：“哭包，人贩子口袋里有一条手帕，你和她们说，她用那条手帕捂你鼻子，你才晕过去。”
　　叶紫还不太清楚事情发展到什么程度，她只是本能的相信七七。
　　闻言，小少女开口道。
　　“我睡到一半，有人喊我的名字，还帮我穿鞋，说要下车了。我当时睡得迷迷糊糊，一开始以为是舅妈…后来…”
　　叶紫顿了一下，一旁的郭惜若立刻说：“后来你听出来不像是舅妈的声音，刚开口就被她用手帕捂住了鼻子。”
　　叶紫依葫芦画瓢，照着兔公仔提供的说法，一五一十的说了。
　　七七的存在是一个所有人都想象不到的奇迹。
　　谁能想到，在今夜的惊现时刻，是一只兔公仔保护了叶紫呢？
　　很快民警过来，做了笔录后，在中年妇女身上搜出了那条手帕。
　　王芸过来摸了摸叶紫脑袋，叹着气自责：“是我太粗心了，没有注意。差一点就…”
　　再过十分钟就是下一站了，如果不是听到杯子摔到地上的声音，王芸都不一定能醒来发现叶紫不见。
　　那女人如果谎称孩子睡得太熟了，在这一站就把叶紫背着下车，甚至没人会去怀疑！
　　太惊险了。
　　王芸想想都后怕。
　　施行甄那么好脾气的男人，在知道了外甥女差点被人贩子拐走，气的眼睛通红，坚持要让那人贩子判刑坐牢！
　　原来那人贩子，刚上车的时候，就注意到叶紫眼睛看不见，所以就一直留意着。
　　她甚至还记住了王芸是怎么喊叶紫的，把“小紫”这个名字记住了。
　　本来一切都会按照她计划的那样，把叶紫带走。
　　她欺负女孩儿看不见，觉得十拿九稳。
　　然而这中间不知道什么地方出了岔子，先是桌上的保温杯无缘无故的掉在地上，后又是她跑的好好的，忽然被地上不知道哪里冒出来的一只玩具绊倒了。
　　真的霉。
　　人贩子唉声叹气，被抓的时候，还在想自己真是点背。
　　郭惜若冷冷看着对方，头一次，她也有了想人把人碎尸万段的心思。
　　没有人知道，半夜当叶紫昏迷，所有人都在睡觉的时候，她眼睁睁看着少女差点被抓走，是怎样的一种无助又愤怒的心情。
　　哪怕现在人贩子被抓住了，列车上调了监控，还找到了手帕作为证物，按照法律判刑是肯定的了。
　　郭惜若的心情还是没能缓解半分，她静静地坐在角落，默默看着叶紫，无法形容自己的心情。
　　毛绒兔公仔在事情发生之后，一直表现的很沉默，也不主动和叶紫说话。
　　小哭包就小声道：“七七，你怎么不理我了呀？谢谢你，我知道是你保护的我。”
　　不然舅妈他们不会这么及时的醒来。
　　七七就像是她的守护者一样，平时闹脾气，但关键时刻永远都护着她。
　　郭惜若没像往常一样傲娇，而是平静的问她：“头还疼不疼？”
　　叶紫抿唇点头：“有一点点。”
　　感觉头涨涨的，有点疼。不过七七没问的时候，她还没注意到。
　　郭惜若像是忽然之间年长了好几岁一样，话变得格外少，也不嘟囔，也不和叶紫多说什么，只是沉默着守在小少女身边。
　　她忽然靠过来，用毛茸茸的身体护住了小少女半边身子。
　　然后一个手臂轻轻搭在叶紫手掌上，像是傲娇的大猫在安慰爱哭的幼儿园小朋友。
　　很奇怪，兔公仔的身体怎么也算不上是庞大，甚至她是瘦长纤细，只适合被抱在怀里的。
　　然而这一幕里，兔公仔却像一个守护者，坚定的陪在叶紫身侧。安安静静，无声的护着她。
　　“再睡一会吧。天会亮的。”
　　兔公仔的声音，罕见的充满温柔。
　　床上的小少女转过身，脑袋朝兔公仔怀里一拱。
　　“现在就很亮啦。”
　　七七就像是她的光。
　　火车还在哐当哐当往前走，郭惜若紧紧挨着声音软软的小少女，心里头一次涌上了一种陌生的情绪。
　　酸酸的，像是心疼。
　　‎
　　【作话】
　　七七的公仔外形，手臂长度就像外套的袖子，因为比较细长嘛，所以可以像袖子那样打个结，挂在小紫腰上…
　　——
　　【评论】
　　人贩子就应该被乱拳打死
　　人贩子真的该死绝啊
　　吼吼
　　留下脚印
　　人贩子不得好死
　　人贩子真是可恶
　　好看
　　忍不住修仙追完了
　　啦啦啦
　　好好看好开心
　　小兔子和小叶子都是彼此的独一无二
　　我都带入兔斯基的形象
　　有惊无险啊
　　天杀的人贩子
　　挺好 读起来很温暖的感觉
　　-完-

 第 31 章
　　❀·晋江文学城独家
　　火车到站时，王芸这次牢牢牵着叶紫，一点不松懈。
　　路上发生的事儿，让王芸到现在还余悸犹存。
　　“回去不坐火车硬卧了，我们坐软卧。带包厢的。”
　　她特意去铁路窗口，提前买了四张返程票，选的都是在一个包厢的软卧车票。
　　因为特别内疚自责，整个一天王芸都处于高度紧张的状态，在哪儿都牵着叶紫。
　　昨天晚上鸡飞狗跳的，做笔录就闹了好久。后半夜施行甄和王芸几乎没有睡，就一直守在叶紫床边。
　　王芸索性开了两间宾馆，带着孩子们住了进去。
　　“先休息一下睡会，吃完午饭睡过午觉了，我们再去医院。”
　　王芸安慰叶紫。
　　这孩子昨天晚上肯定被吓着了。
　　施行甄吃过早饭就先去医院挂号了。他提前查过，叶紫这个情况最好还是做个全套的体检，然后再去找专家看一看。
　　在家里的时候，叶紫就感觉自己已经很被家人包容了。
　　不管是舅舅舅妈，还是表妹雯雯，大家都是努力的关注着她细节上的需求，然后给出帮助和照顾。
　　然而出了昨晚的事情后，大家对她更是紧张关心了。
　　叶紫想着这些，咬了咬唇，对于恢复眼睛的渴望也增加了几分。
　　如果她能快点恢复眼睛，她就能不给身边的人增加麻烦和负担，也能…看清她的七七是这么模样，反过来照顾七七。
　　小少女的心事藏在乖巧沉默的外表下，
　　吃完午饭准备午睡时，叶紫悄悄对舅妈道：“舅妈，我也存了钱的。”
　　她从兔公仔屁股后面的拉链里，掏出来一叠整齐的纸币。
　　郭惜若原地社死：“哭包，你这样，我不要面子的吗？”
　　哪怕她现在是个公仔了，不是人类的外表了。当着这么多人的面，从拉链里拿出钱…
　　仿佛她是个没得感情的哆啦A梦。
　　郭大小姐有些郁闷，哼哼唧唧的表示委屈。
　　叶紫忙把兔公仔身后的拉链拉上，然后按住兔脑袋放到怀里抱住。
　　纤细的手拍了拍兔公仔，轻轻摸了摸。
　　一套动作行云流水，特别熟练。一看就是哄公仔哄出经验来了。
　　王芸看到叶紫拿出钱，都愣了：“…你存了钱，你自己留着。家里不缺你这点。”
　　她说话一向直接，如今发自内心的接受叶紫了，考虑问题一切就都是从护崽的角度。
　　王芸推辞：“你自己把钱放好了。需要买点什么零食啊、好看的小衣服啊什么的，手里头方便。舅舅和舅妈平时照顾你总有不周到的地方，啊，你自己收好。”
　　她说什么也不拿叶紫这个钱。
　　小少女有些着急：“可是你们带我去看眼睛，这个钱本来就该我自己出的。”
　　她也倔。
　　大眼睛即使看不见，依然执拗的盯着前方。
　　郭惜若在一旁看着爪爪又痒痒了。
　　怎么回事，现在她老觉得小哭包呆萌呆萌的，老想上手捏一捏。
　　这种心情，类似于看到了漂亮的小奶猫喵喵的晒太阳玩耍，你却想伸出一个指头把猫弄得仰面翻倒、肚皮朝天，然后看奶猫嗲嗲又无助的喵喵喵叫。
　　王芸笑了，觉得这孩子是真的没让人白疼，骨子里就招人喜欢。
　　“好，那等舅舅舅妈手里都缺钱了，再用你这个。现在先收起来，你存着。”
　　舅妈都说到这个份上了，叶紫怔了怔，乖乖点头：“哦，好。”
　　不过…
　　王芸看了一眼叶紫搂在怀里的公仔，注意到这只兔公仔换了新的小衣服。
　　她不由笑了：“回头办张卡，把钱存起来。老放在兔子屁股兜里也不合适啊。现在还少，等以后钱多了呢。这兔子万一丢了咋整。”
　　叶紫很小声却坚定的来了一句：“舅妈，不会丢的。我会一直抱着她。”
　　这句话就显出孩子气了，王芸被逗笑，看着叶紫道：“行，不丢不丢。”
　　郭惜若作为话题谈论的中心，听了叶紫的话，一时甚至不知道该哭还是笑。
　　行吧，就当这是哭包看重自己了。
　　可是，她是兔公仔的时候，小哭包能一直抱着自己。
　　等她变成人了呢？
　　到时候叶紫会什么反应？
　　莫名的，郭惜若有些期待这样的景象。
　　小哭包这个人不讨厌，所以她决定了！等她以后回到自己的身体了，她就要和哭包交朋友！
　　嗯。
　　*
　　医院里。
　　“当时是车祸啊，我看这片子，脑部有过淤血。”
　　“具体有别的感受吗？头还疼不疼？”
　　叶紫小声回答：“不疼。别的都挺好的。”就只有眼睛看不见。
　　医生掰开她眼睛看了看，用手电筒轻轻照了照。
　　王芸性子最急，问道：“怎么样医生，我家孩子眼睛什么时候能恢复？”
　　医生摇摇头：“这个我说不准。我不能给你打包票说什么时候恢复啊。孩子的眼睛没问题，这个涉及到脑部，我建议你们去首都去看看。或者再等等，脑部的淤血什么时候能散了，就也看见了。”
　　一番话说得模棱两可。
　　王芸急眼了：“那这里不能看好吗？”
　　省城还不能看，非要去首都？而且还不保证能看好？
　　回去的时候，一家人都有些沉默。
　　叶紫还好，她有了些心理准备，知道自己的眼睛后面会好，只是需要一段时间。
　　她甚至主动活跃起气氛：“舅妈，省城有什么好吃的东西呀？”
　　王芸勉强笑笑：“我记得那边有家店，做酸菜鱼特别好吃。晚上我们去尝尝。”
　　她叹气。
　　眼看八月份过去，九月就要开学了。
　　小紫的眼睛如果没好，到时候上学怎么办呢？
　　想着这些，王芸和施行甄脸上笑容很少。
　　郭惜若把这一切看在眼中，情绪也没了平时高昂。
　　她私底下又问叶紫：“你看的那本书里，写到你自己的时候，也是失明吗？”
　　叶紫想了想，小声回答：“嗯，没有具体写，因为我不是主角。所以一笔带过了，反正后面应该能好。”
　　小哭包没心没肺的，跟撞大运似的，对着未来存在着想象。
　　提及自己的眼睛，竟然也一点都不着急。
　　郭惜若看着小少女软乎乎的脸颊，默了默，挪过去用兔子手臂戳了一下。
　　脸上猛不丁被碰了碰，叶紫怔了会儿，笑容绽开。
　　“七七。”
　　看。就是这样子可靠呀。
　　每当她心情不好，或者落入无助的境地，七七就会用自己的办法去安慰她。
　　“喜欢七七。”小少女忽然冒出这么一句，声音很轻，是专门对着兔公仔说的。
　　郭惜若啪嗒一下，差点从床边摔下去。
　　直球也要讲场合的好吗！
　　笨蛋哭包。
　　*
　　施行甄带着妻子和两个孩子，在省城待了两天。
　　叶紫眼睛看不见，他们就没有怎么去景点，而是买了很多好吃的，还有当地的各种小吃给叶紫。
　　临行前，施行甄忽然想起来什么，拉着妻子和女儿走到一边悄声说了点什么。
　　郭惜若听力好，她这副兔公仔的身体看着吧不中用，但是听觉完爆所有人。
　　兔公仔竖起来的耳朵动了动，忽然若有所思的看着叶紫。
　　下午施行甄带着施嘉雯出去了一趟，两人神神秘秘的，连带着王芸也像是藏着什么点事情，特意不让叶紫知道。
　　吃饭时，终于揭晓了。
　　施家人给叶紫定做了一个大的蛋糕。
　　等了小半天，到晚上吃饭的时候，刚好拿到。
　　郭惜若在一旁开口：“你舅舅舅妈他们给你买了蛋糕。”
　　做叶紫的眼睛和现场解说员，几乎慢慢成了郭惜若的习惯。
　　她熟悉小少女脸上的每一个神情变幻。
　　叶紫纤长的睫毛眨动，脸上梨涡又可可爱爱的出现了，是那种又感动又开心又不好意思，好几种情绪掺杂在一起的反应。
　　施嘉雯道：“表姐，今天你生日，来许个愿吹蜡烛吧。”
　　她拉着叶紫坐到蛋糕旁，引着对方，告诉她这个距离就可以吹蜡烛。
　　叶紫抿了抿唇，手心出了点汗。
　　身边包围自己给出关爱的人越多，她越是会有种手足无措的感觉，不知道该如何回报。
　　看出她紧张，藏在兔公仔身体里的郭大小姐轻笑。
　　“又不是吃了你，放松一点，笑。”
　　她一个指令下去，叶紫果然放松了一些，抿唇笑的时候又乖又柔。
　　“先许愿。然后吹蜡烛。”
　　“正前方，现在吸气，用力吹。”
　　郭惜若看着小哭包，开口道。
　　叶紫乖极了，鼓起腮帮子，像个气呼呼的可爱小河豚，然后“呼”。
　　一共十四根五彩缤纷的蜡烛，小少女一口气吹灭了六根。
　　剩下八根蜡烛摇摇晃晃，然后恢复了燃烧状态。只是烛火晃动了一下。
　　——希望她身边的所有人每天都健康平安快乐。
　　“可以可以，肺活量还行。”
　　兔公仔很给面子的捧了一下场。
　　哭包这么呆萌，许的愿望一定会实现。
　　小哭包的破壳日，她温柔一点。
　　*
　　吹完蜡烛，施嘉雯竟然还给叶紫唱了生日歌。施行甄和王芸则拍着手，打拍子。
　　这是很有爱的场面。
　　叶紫坐在最中间的位置。
　　虽然过生日的流程好像有些反了，是吹了蜡烛要切蛋糕了，施家人才想起来去唱歌。
　　但还是让叶紫感动的一双杏眼泪汪汪，好像林间小鹿。
　　郭惜若则一时心情有些复杂。
　　她过去办生日，除了要请同龄的小伙伴们，还会邀请一些交好的家族过来。
　　与其说是给她过生日，不如说是借着用她生日的名头，在举办商业互动。
　　每年都是如此，看似声势浩大，实则冷冰冰的，没有太大的温情。
　　然而小哭包这里，只是一个蛋糕，身边三个亲人，就能真真切切带来过生日的感觉。
　　…
　　叶紫收到了两份礼物。
　　舅舅和舅妈送给她一个新的毛绒玩具…就是一捏会出声音说话的那种。
　　也许是两个大人觉得叶紫整天抱着兔公仔，像个小孩子，在挑选礼物时，就直接送了比较童趣的毛绒玩具。
　　是一只棕色小熊形状的玩偶，不大，比起兔公仔的身形小了一大半。
　　王芸还笑着说：“这个是电动的，会叫，还能唱歌录音呢。”
　　叶紫本来去接礼物的手僵住。
　　她这会儿特别希望自己视力恢复，想抬眸看七七一眼。
　　因为从七七的方向，隐约释放着一股冷气，让叶紫感觉自己像个翻了小船的渣男一样坐立不安…
　　兔公仔的声音没什么波澜起伏：“接啊，这么好的礼物，干嘛不收。”
　　郭大小姐表现得无比大方，一点不计较多出来一只毛绒公仔，自己可能失宠的情况。
　　叶紫抿了抿唇，接过小熊玩偶：“谢谢舅舅舅妈。”
　　呜呜。
　　七七越是表现得这么若无其事，回头私底下就越难哄。
　　叶紫太了解兔公仔的傲娇脾气了，甚至形成了一套怎么去相处的独家秘诀和办法。
　　最后轮到施嘉雯，她送了叶紫一副耳机。
　　“听歌用它，重低音听着带感。”
　　表妹雯雯言简意赅，很推崇自己的这副耳机。
　　叶紫笑得像个咧着嘴的糯米团子，又白又嫩，她杏眼清亮又干净，珍惜的接过耳机，怀里还搂着兔公仔。
　　“谢谢雯雯。”
　　来到这个世界的第一个生日，虽然是在失明的状态下度过，却也是一份日后回想起来非常美好的记忆。
　　本来以为这一天就要这么过去了。
　　然而到了夜里，叶紫听到了郭惜若的声音：“哭包。叶紫。”
　　兔公仔轻轻推着小少女，兔脑袋挨着她的耳朵，轻声喊着。
　　叶紫嘤咛着哼了一声，慢慢转醒。
　　其实醒和不醒没什么区别，因为在她的视野里，一直是黑着的。
　　她甚至不知道这会儿是天黑还是天亮。
　　然而在她耳边说话的兔公仔，驱散了她心中的疑惑。
　　“天还没亮，现在是晚上十一点五十。”
　　郭惜若几乎是盯着叶紫的那个老年机，一分一秒看着的，她犹豫了很久，才选择喊醒小哭包。
　　睡得正香甜，却猝然被打断梦乡喊醒，换成别人，早就有起床气了。
　　可在叶紫身上，她只是像是小机器人电量不足了一样，慢半拍的打了个秀气的哈欠，然后轻声问：“七七，你睡不着吗？”
　　郭惜若吞吞吐吐：“嗯…有话说。”
　　叶紫晃了晃脑袋，努力让自己清醒一点儿。
　　她睡得太沉了，这会儿还没彻底醒过来，小脑袋瓜转起来就跟生锈了似的，很沉重。
　　好不容易驱散了睡意，叶紫睁着水汪汪的大眼睛，忽然道。
　　“是因为那只小熊玩具，你不开心吗？”
　　小少女本能的想到晚饭时收到的礼物。
　　她摸到了兔公仔，轻笑着把它捞到怀里：“我只喜欢七七哦。”
　　困得哈欠连天，小少女却还是把安慰兔公仔放在第一位，小心翼翼的哄。
　　郭惜若老脸一红。
　　“我那么小气？”她猛不丁开口。
　　叶紫怔了怔。
　　兔公仔又开口道：“你闭嘴，听着就好。”
　　她忸怩了半晌，终于开口了：“Happy birthday to you…”
　　是生日歌的调子。
　　也是今天晚饭时，叶紫没有从郭惜若这里听到的生日歌和祝福。
　　郭惜若从前没有想过，有一天，她会没有钱，也没有傲气，守在一个小少女身边给她唱生日歌。
　　这辈子第一次唱生日歌，一个字一个字的唱，尽力让每个音调都显出真诚。
　　因为失去了人类的身份、地位和金钱后，她可以拿出来的只有真心的祝福。
　　她忸怩犹豫了很久，和自己可笑的自尊心、莫须有的骄傲做了很长的斗争。然而看着时间一点一滴过去，就要逼近十二点。
　　她终于决定对小哭包再温柔一点，送出她如今仅存的东西。
　　“愿你事事平安顺遂，无忧无虑的长大。”
　　赶在十二点来临前的最后一分钟，兔公仔送出了祝福。
　　“生日快乐，哭包。”
　　唱完这首生日歌，郭惜若绷紧了身体，脑袋也不看叶紫，只低着头使劲盯着自己的公仔手脚。
　　她会喜欢吗？刚才应该没有跑调吧。
　　她……
　　郭惜若甚至心里涌出懊恼的情绪，后悔做出这件事。
　　哭包生日，她只是动了动嘴皮子唱了首歌而已，就连像样的礼物都没送出一份。
　　比起从前，这样的生日礼物几乎是寒酸到羞于启齿的。
　　郭大小姐忐忑的时候，感觉时间过得是如此的漫长。
　　每一秒，都像是在等待人审判。
　　十二点了。
　　宾馆标间的两张床上，一张睡着施嘉雯，另一张则躺着叶紫和她的兔公仔。
　　已经是新的一天，不再是叶紫的破壳日了。
　　然而叶紫已经赶在这天结束之前，得到了最好的祝福。
　　被忽然喊醒接受了一番生日祝福的小少女，有着一双格外秀美的眼睛，清凌凌的，眼珠乌黑，睫毛纤长细密。
　　她像是愣住了，好半晌表情都呆呆的，像个漂亮的洋娃娃睁着一双杏眼。
　　——生日快乐，哭包。
　　这是认识七七以来，叶紫听到的最温柔的一句话。
　　和那天晚上，七七哄她睡觉时说的那句“再睡一会吧，天会亮的”一样，是那种藏在骨子里，很珍贵的温柔。
　　一个爱炸毛爱生气，喜欢使小性子的人，忽然间的柔情似水才更令人招架不住。
　　叶紫眨眨眼，葡萄似的眼睛蒙上了一层水汽，一双眼很像明亮的黑曜石，闪着动人的光。
　　“七七，谢谢你。我好开心。”
　　黑暗中，小少女声音带着点感动的鼻音。
　　她伸出手来，摸到了兔公仔，温柔的抱起对方，把兔公仔的脑袋放到自己肩膀上，然后依恋的蹭了蹭。
　　这个姿势像是在和一个人拥抱。
　　郭惜若的兔公仔身材，本来就是比较细长拟人的。
　　这样子的拥抱姿势，有一瞬间甚至让郭惜若分不清，到底是自己在抱哭包，还是哭包在抱她。
　　因为她的手臂，也不知不觉抬起搭到了叶紫肩上。两人嵌在一块儿，像是彼此互相取暖的一对卖火柴的小可怜。
　　小哭包的反应太暖人的心了，郭惜若愣了片刻，慢吞吞道。
　　“我…会补给你生日礼物的。”
　　等到她回到自己的身体以后，她一定会和哭包做朋友，还要把欠着哭包的生日礼物补上。
　　她郭惜若可不是小气的人。
　　郭大小姐的小本本上，除了记着要给哭包看眼睛的事情，又记了一条“8月23日生日，欠生日礼物一次”这样的事。
　　叶紫笑得杏眼弯成了月牙，小虎牙露了出来，格外开心的样子：“嗯！”
　　末了，她还摇摇头：“不用补。七七你的存在，就是我最好的礼物啦。”
　　是上天赐给她最宝贵的礼物和奇迹！
　　郭惜若顿了顿，扭过脸，傲娇的哼了一声：“肉麻。我不会赖账。”
　　礼物她是一定会补的。
　　郭大小姐从不打空头支票。
　　唱完了生日歌，就像是把自己的某张面具揭了下来，郭惜若忽然有了点想要让小哭包了解自己的冲动。
　　她沉默了一会儿，开口道。
　　“以后你每天可以问我一个问题。除了我的名字。”
　　叶紫歪了歪脑袋，小梨涡绽开，然后小鸡啄米似的点头：“好呀。”
　　看到小哭包这么乖，郭惜若笑了。
　　她笑起来的声音比平时说话要软，是少女的那种微甜的音色，和她本人平时的性格不太符合，但很好听。
　　“睡觉吧。躺下来。”
　　她戳戳小少女脸颊，拍了拍对方的枕头。
　　叶紫听话极了，杏眼闭上，带着甜甜笑容躺回了床上。
　　——她真是这个世界最幸运的人呀。每天都有七七陪着哄着。
　　*
　　回到春市后，王芸还接到过几次电话。
　　上次火车上抓到的那个人贩子有同伙，供了出来。这也算是抓了个蚂蚱，一下子牵出来一串。
　　警察还找回了几个被拐走的孩子，也算拯救了好几个家庭。这件事甚至上了当地新闻。
　　“这种人贩子，就要全部关起来让他坐牢！坐一辈子枪.毙！”
　　王芸咬牙切齿，显然恨极了。
　　总之，人贩子事件引起了比较大的社会影响。
　　后来又被判了十多年，这是后话。
　　八月底过去。
　　施嘉雯要开学了。
　　叶紫的眼睛还是没好，王芸和施行甄商量了一下，来问她。
　　“小紫，你想不想先去学校上着？”
　　万一就像医生说的，眼睛忽然好了呢。
　　要是一直在家里，耽误了学业不说，还少了基本的社交活动，这对孩子的成长不利。
　　叶紫有些犹豫。
　　王芸也不勉强她：“没事，你再仔细想想。实在不想去咱们就不去了。给你请个家教。”
　　没人的时候，郭惜若很好奇：“你不想去学校是因为什么？”
　　她能看出来，小哭包还是向往集体环境，想着早点回归正常生活的。
　　叶紫抿了抿唇，声音很小：“我…我不想上学，我怕遇到郭惜若…”
　　兔公仔听了这话，一个趔趄，差点没站稳摔地上。
　　她做了一口深呼吸，才缓过来问叶紫：“那么怕她？”
　　叶紫点点头，小鸡啄米似的：“怕的。”
　　她还想有个善终，所以尽量避开反派吧。
　　一本书的排列顺序当然是配角<反派<主角。
　　她是食物链最底层，金字塔的底盘，想活命那就谨小慎微一点，尽可能的避开所有大神。
　　看着小哭包不假思索的承认，郭惜若气不打一处来，有点心肌梗塞的感觉。
　　她闷了半晌：“那要是，有一天你真的遇到她了，怎么办？”
　　郭大小姐玻璃眼珠定定看着叶紫，誓要等一个回答。
　　小少女脸上出现了沉思的神情，咬了咬唇；“嗯，反正我就跑。我认识她，我知道她，我就是在暗处的螳螂。所以一听到她的名字，我就避开。”
　　想到这里，叶紫还为自己的机智反应点了个赞，觉得现在她的心理承受能力越来越强了，还知道随机应变了呢。
　　郭惜若看着她，没好气道：“那你听没听过，螳螂捕蝉黄雀在后？”
　　小哭包是螳螂，那她就是黄雀了。
　　郭大小姐还记着自己的一层马甲，一直没有脱。看样子，这层马甲暂时是不能脱的了。
　　叶紫笑得像个没心没肺的小汤圆：“听过呀。但是这里又没有黄雀。我宣布，螳螂就是最高的食物链啦。”
　　“而且，我有你呀。幸好我还有七七。”
　　小少女珍惜的抱住兔公仔，亲了亲人家脑门。
　　傻气大概是能传染。
　　郭惜若怔了一会儿，笑出了声。
　　叶紫很少听到兔公仔这样的笑声，怎么说呢，听起来好像遇到了很好笑的事情似的。
　　小哭包特别好奇：“七七，你在笑什么啊。是在笑我吗？”
　　郭大小姐：“不告诉你。”
　　“哦。”小哭包一点儿也不介意，还是笑眯眯的，像个没脾气的金吉拉猫咪。
　　好揉的很。
　　最终，叶紫决定在家里请家教。
　　只是她坚持请家教的钱，要自己来。
　　王芸喃喃了一句：“真拿你这孩子没办法。”
　　按照年纪，叶紫本来这学期该跟着施嘉雯一起上初一的。
　　新的家教老师，王芸还稍微费了一点功夫去打听。最后选了一个离家比较近的辅导机构，让人每周一三五的时候，上门来辅导。
　　课时费按照一小时35来算。
　　郭惜若其实很想张口说，别补了，跟我学。
　　毕竟她比小哭包大了三岁，她都高一了。初中三年她全学过。
　　然而话都到了嘴边，大小姐忽然很心虚。
　　她初中开始就乖张叛逆，大课小课逃了不少，老爷子对她也基本是放养的状态。
　　这就导致，一路升到高中，郭大小姐靠的都是家世…
　　成绩不够，就捐楼…
　　害。
　　书到用时方恨少呢。
　　郭惜若第一次体会到这道理。
　　换成以前，谁敢说她读书少成绩不好？
　　可是现在，事实眼睁睁的摆在面前，她就是肚子里没东西。不然小哭包都不用掏钱请人来上课了。
　　王芸那边，考虑到叶紫情况，辅导机构请的家教老师，特意挑选的年轻女老师。
　　女老师会温柔细心一点，而且也更方便一些。
　　出了人贩子的事件以后，王芸对这外甥女比以前更上心了，生怕叶紫受委屈。
　　新来的家教老师是个二十多岁的大学生，显然刚毕业没几年。
　　长头发，圆脸，笑起来很和气，微胖，但给人感觉比较亲切。
　　王芸看着，满意的点了点头。这种一看就好脾气的女老师，才更适合叶紫。
　　不仅王芸在观察，郭大小姐藏在兔公仔的身体里，也拿着小本本，在心里暗暗给女老师打分。
　　嗯，说话温柔，不至于吓到小哭包，+1分。
　　语速中等口齿清晰，不会太快，导致哭包听不清听不见，+1分。
　　女性，危险性降低，+1分。
　　不知不觉中，郭惜若对待叶紫，跟个护崽的长辈似的，考虑到方方面面，甚至比王芸还细心。
　　“哭包，没听懂没听清的地方，就让那老师放慢速度重新讲一遍。别不好意思害羞，那是你花钱请来的家教，别局促，嗯？”
　　郭惜若知道叶紫面皮薄，女家教来之前，还特意叮嘱。
　　王芸也特意走到叶紫房间，对她道。
　　“明天开始，杨老师会过来。教材什么的，她说她那里会准备。小紫，你房间光线暗，补课就来客厅哈。”
　　施行甄找木匠给叶紫做了一套小木桌，就跟学校里配套的方桌和板凳一样，叶紫坐进去高度刚好。
　　就连施嘉雯都关注着叶紫补课的事情，她不知道从哪儿搞来一块小黑板，还有一盒粉笔，放学的时候直接拿了回来。
　　“表姐，你到时让家教用这个黑板写提纲。晚上回来我正好也看看。”
　　施嘉雯还存了另一条心思，表姐情况特殊，眼睛看不见。保不准家教偷懒，摸鱼混时间。
　　写在黑板上，好歹每天她回来还能看到，检查一下，看家教教的是不是这么回事。
　　面对身边关心自己的人，叶紫乖乖点头：“好。”
　　小哭包那么好说话，郭惜若还有些不放心。
　　“上课的时候，把我放客厅，别抱怀里。”
　　火车上人贩子的事情，还让郭惜若记忆犹新。
　　她仿佛有了点后遗症，风吹草动就警惕。
　　如果她一直被抱在哭包怀里，就失去了主动性，被别人看着，她一个兔公仔不方便行动。
　　但把她放在视线死角就不同了。她一边可以观察家教的动向，万一对方欺负哭包，她也方便当个黄雀做点什么保护哭包。
　　就比如那天晚上在火车上。
　　她就是仗着自己是一个别人不会注意的公仔，才能在关键时刻推掉保温杯惊醒王芸，用身体绊倒人贩子。
　　如果对方早就对她有防备，那会儿车厢里亮着灯的话，她还能那么顺利吗？
　　然而兔公仔想的这些，叶紫那里一点儿也不知道。
　　她只以为七七是想在沙发上舒服一点，便声音甜甜软软的点头：“好哒。我到时候把你放沙发上。”
　　小少女没心没肺，单纯的厉害，郭惜若深吸一口气，忽然觉得自己像是在养崽。
　　这幼崽简直一刻也让人放不下心。
　　*
　　周一杨老师第一次来上课。
　　她提前从王芸那儿知道了叶紫的大概情况，于是来的时候，竟然还带了一个录音笔送给她。
　　“叶紫，老师也不知道你以前的底子怎么样。那我们就从小学的课程开始，先大概过一下下。如果是你知道的知识点，我们跳过。从你不会的地方开始上课，好不好？然后我们再开始初一的知识点。”
　　“我周一周三周五来上课，平时你复习一下录音笔里讲的东西。”
　　杨老师上身是白色的短衬衫，下身穿着高腰的黑裤子，打扮比较干练。
　　王芸的确是费了心思找了一番的，杨老师说话和缓，一上来就很细心，能照顾到叶紫。
　　客厅里，叶紫坐在板凳上，两个手小学生一样放在课桌上，乖乖点头。
　　“好。”
　　郭惜若躺在沙发上，默默给自己换了个姿势，玻璃眼珠看着叶紫。
　　有一瞬间，她觉得自己就跟成了只德牧犬似的，就守在主人脚边…
　　哼╭(╯^╰)╮，德牧犬还能吃点狗粮和好的呢。
　　她就光干活儿陪伴了，一口东西都吃不到。
　　郭惜若好心酸，然而视线却没离开过叶紫。
　　作为一只公仔，她实在没有事情做，只能要么看着叶紫上课，要么和叶紫一起听课。
　　杨老师上完一天的课离开后，小少女就在那儿琢磨。
　　初一的课程，叶紫的记忆里还存在一点印象，所以杨老师说起一些代数运算时，她还能在脑中想象一下。
　　郭惜若问她：“能听懂吗？”
　　叶紫想了一会儿，犹豫的点点头：“暂时可以。”
　　就是怕以后，越学越深，她不能看着纸去演算，这样的话，数学、地理、生物这些课程，很多知识点，她都只能听着磨一磨耳朵，并不能真正的看到和理解。
　　想到这里，叶紫有些失落。
　　“应该没有人比我更差了…那些知识点以后我肯定都学不懂。”
　　小少女耷拉着脑袋，抿唇不语，有点沮丧的样子。
　　郭惜若很少看到叶紫露出这幅模样，她不太习惯。
　　小哭包在她印象里，就是朝气蓬勃仿佛一个小果子似的，青嫩鲜香，咬下一口就能带出点清香的汁液，极甜。
　　这样皱着小脸的样子，实在是不顺眼。
　　兔公仔犹豫了一会儿，坐了过去，靠着叶紫手臂，幽幽道。
　　“其实…”
　　她吞吞吐吐的，叶紫就被吊起了胃口，忍不住追着问。
　　“什么呀？其实什么？”
　　郭大小姐为了小哭包，咬咬牙，心一横道。
　　“我也听不懂。我，学渣，懂？”
　　——大家半斤八两，你就不要不开心了。
　　‎
　　【作话】
　　两个人就互相宠叭~
　　——
　　【评论】
　　人贩子就应该打死
　　郭大小姐天天只能闻气味，吃不着，真心酸
　　哎嘿
　　以后做女女朋友
　　七七更宠一点
　　呜，不知道该说啥了，得去上学了
　　啊啊啊啊啊，太有爱啦，看的我身心愉悦，芜湖
　　等你变回人了，你就抱着小哭包呗，嘿嘿?，算是小哭宝抱你的“酬劳”
　　呜呜呜呜π_π，开学啦，只能每天晚上看了，没座了吧
　　都是彼此的救赎
　　辛苦了，更好多
　　冲冲冲
　　biubiu
　　好耶！
　　好看
　　-完-

 第 32 章
　　❀·晋江文学城独家
　　“其实”了半天，兔公仔终于酝酿出来一句话：“…我是学渣。”
　　这句话效果很爆炸。
　　本来愁眉苦脸很沮丧的小哭包，愣了一会儿，然后吃吃吃笑了起来。
　　她瘦削的肩膀抖动，眼儿弯弯的笑成了月牙，满口小白牙晃人的眼睛。
　　大概知道这样笑，兔公仔会生气。
　　笑了一会儿，小少女抱着被子滚到床上蜷成一团，悄悄用被子盖住了脸。
　　于是郭惜若的视角，可以清晰看到某个小团子以为盖着被子就能隐身，然后在床上笑着抖成了个筛糠。
　　郭惜若有些恼羞成怒：“…别笑了。”
　　天知道她说完刚才那句话以后，脸有多热多红！
　　叶紫身体一顿，又抖了一会儿，然后慢腾腾抿着唇从被子里坐了起来。
　　小少女一头顺滑的头发，因为刚才笑得太厉害，发丝儿全摩擦的静电了，这会儿细碎的小头发颤巍巍的竖着，巴掌大的小脸通红，像个炸了毛的小刺猬，可爱到不行。
　　一双杏眼更像是剪碎了秋光湖水一般，又亮又清澈。
　　她是真的好看和cute。
　　郭惜若本来还想再说两句哭包，刚才恼羞成怒了，她甚至懊恼的想过去用兔爪爪拍两下对方的胳膊。
　　然而看着这样笑容明媚的小少女，她忽然就不气了。
　　算了。笑就笑吧。
　　她破天荒头一次自降身份，暴露自己的学渣属性，不就是为了哄哭包么。
　　现在目的达成了，甚至还比想象中效果更好。
　　郭惜若无奈的耸了耸肩，摊开两条兔手臂，做了个摊手的姿势。
　　她大概就是欠哭包的。
　　*
　　对施嘉雯来说，开学以后时间就变得很快。
　　每天跟着课表走，一周一周的过去，很快就到了学期末，然后又是新的一年结束。
　　老妈的小吃摊子生意一直很稳定。
　　因为她开学了，没人帮忙，表姐也要在家里复习功课。
　　施行甄每天早上会抽点时间，去陪王芸出摊。
　　一家子日子慢慢稳定下来，有了固定的节奏。
　　施嘉雯每天放学回来，会去表姐房间溜达一下，然后她发现，表姐的记忆力特别好。
　　不仅是初一的课文，甚至就连初二的课文，表姐都会背了。
　　只要是文科类的知识点，表姐都记的非常清楚。
　　发现这点以后，施嘉雯经常过去吐槽。
　　“班主任太变态了。冬天不让人进教室。”
　　“背课文还分三六九等，背的最好的可以进去坐着早读，差几个字的可以进去站着早读。磕磕巴巴勉强背出来的，挨着窗户早读。没背的或者一塌糊涂的，直接背着书包在门外早读…”
　　叶紫抱着换了新衣服的兔公仔，好奇问道。
　　“雯雯你是哪个？”
　　施嘉雯一怔，表情皱了起来：“站着，门外…”
　　她就是打了几把游戏，想着班主任不一定会抽到自己。毕竟她运气一向都挺好，没有多大的概率被抽到。
　　结果！
　　谁能想到班主任忽然不按常理出牌，不抽背了，人家直接把这当进教室的门槛儿。
　　“哈哈哈哈！”旁听这些的郭惜若差点捧腹大笑。
　　小哭包的记忆力，她早就领教过了，还一度觉得自己和哭包比起来，真的被秒成了学渣。
　　然而现在看到施嘉雯背书背不出来，只能站在门外，郭惜若瞬间心理平衡了。
　　她找到了垫背的。
　　所以不是她真的学渣，而是她家小哭包太厉害。
　　郭大小姐毫无心理负担的给自己找了个借口，顺便在心里捧了捧叶哭包。
　　相比郭惜若的哈哈哈哈反应，叶紫则有些震惊。
　　她“啊”了一声。
　　显然没想到看起来乖乖巧巧又文静的表妹，竟然会因为没背出来课文，背着书包站在门外早读。
　　她试着想象了一下那个场景，瞬间替施嘉雯感到羞囧。
　　“那…”叶紫想安慰一下表妹，斟酌着怎么用词。
　　施嘉雯往叶紫房间里的小沙发一倒：“啊！全班人看着我…”
　　她从小长得也清秀，没少过别人追，出门在外一般都是端着点小架子的，老师也偏爱她。
　　然而这次，施嘉雯因为没背课文，迎着班主任失望的目光，和一群差生站在门外背着书包早读…
　　社死很严重。
　　“表姐，以后你抽我背课文，监督我。”施嘉雯没法子了，她现在完全没有自控力。
　　“手机给你。等我背完了，你再还给我。”施嘉雯主动上交手机，试图自救。
　　被那么多人看着在门外罚站，简直是一下就把施嘉雯血条打到了0。她可再不能接受再一次了。
　　叶紫点点头，很高兴：“好呀。那你前面的课文都背了吗？”
　　杨老师来上课的时候，现在会按照叶紫的情况，着重教授文科类的知识。那些理科的知识点，大部分只是给叶紫提一下概念和例题。
　　所以初二的课文，叶紫几乎全都背完了。
　　施嘉雯躺平，抱住枕头捏了捏：“…以前背了也忘了。”
　　她最近迷上了打游戏，想着下次再背，结果下次推下次，一不小心就到期末了。
　　积了这么多课文没怎么背，挺要命的。
　　平时随堂默写，施嘉雯都靠同桌续命。
　　唉。
　　叶紫提议：“那你以后，每天放学了来我房间，我给你抽背，或者抽一些短句和片段，你默写。然后你再自己改，可以吗？”
　　施嘉雯垂头丧气点头：“嗯好。”
　　等她走出房间后，郭惜若忽然道：“为什么她背不出来课文，你那么惊讶。我说我是学渣，你当时笑得那么厉害？”
　　郭大小姐从鸡蛋里抠了点骨头出来，有点委屈。
　　哭包怎么那么厚此薄彼呢，笑话人难道还要分个亲疏远近出来，不一视同仁么。
　　叶紫抱紧了怀里的兔公仔，捏捏手手，又捏了捏脚脚，声音温和道。
　　“是我不好，下次不笑你啦。你别生气。”
　　她低头亲亲兔子脑袋，一套话一气呵成。
　　小哭包软乎乎的，声音估计抹了蜜，所以每一句都能轻而易举化解郭惜若的火气。
　　她轻声哼了哼：“那就信你一次，没有下次。”
　　她还没见过小哭包这样哄别人，所以她是独一无二，再没有第二个人有这样的待遇。
　　兔公仔坐到一边，挨着床沿一屁股坐下来，然后盘着双腿，用海绵手臂捏了捏那只棕色小熊的玩偶。
　　——那是叶紫十四岁生日的时候，王芸和施行甄送的。
　　然后被害怕某人吃醋的叶紫，转赠给了兔公仔当玩具。
　　郭惜若每天都会坐过去捏一捏小熊玩偶，听玩偶发出吱哇乱叫或者音乐。
　　每当这会儿，她觉得自己还是个人。
　　因为只有人才能这样子去玩玩具！
　　只是，这个小熊玩具是可以录音的。
　　郭惜若每一次尝试录下自己说的话，录到的都是空气…
　　每当这个时候，郭大小姐还是会有些怅惘和委屈。
　　今天也是这样。
　　她按下了录音按钮，嘟哝道：“哭包。哭包。”
　　再播放的时候，小熊玩偶只发出了一串空气的沙沙声。
　　郭惜若坐在那儿，盯着小熊玩偶没说话。
　　临近过年，她心中无法避免的想到了郭家。
　　过年又是郭家极为热闹，举办各种宴会的时候。在出车祸的两年前冬天，她做了什么？
　　郭惜若甚至有些想不起来了。
　　才不到一年，她脑中关于“郭惜若”这个身份的记忆，正在慢慢变得模糊。
　　如果不是每天有叶紫可以听见她的声音，和她互动，她甚至觉得自己的灵魂会一天天衰弱下去消失。
　　有时候她想着，是否要回一趟秦城，去找到老爷子。
　　然而她现在这副模样，甚至连说话都不被人听见，去了能做什么？
　　郭家这个时候有一个“郭惜若”存在，她过去了算什么？
　　本来在那儿专心听录音笔的叶紫，忽然放下笔，侧着耳朵听了一会儿。
　　她的七七怎么一下子那么安静啊。
　　叶紫开口道：“七七？你在干什么？”
　　郭惜若无精打采：“没干什么。发呆。”
　　但这语气不对，很没活力。
　　小少女想了想，朝着声音传来的地方慢慢挪了过去。
　　她沉默了一会儿，充满好奇的问道。
　　“七七，你以前是长发还是短发呀？”
　　郭惜若瞬间戒备：“干嘛？”
　　小少女见她这么防备，有一点委屈：“你说的，我可以一天问你一个问题的。”
　　临近冬季了，哭包晚上躺床睡觉时，穿着长袖长裤的睡衣。
　　因为她体质比较虚，晚上睡觉甚至还要穿一双棉袜子。
　　小少女的睡衣胸前有一朵黄灿灿的向日葵花，袖口露出来的皮肤很白，脸蛋更是白里透红，很有气色，像极了童话里的白雪公主。
　　她有红红的嘴唇，黑黑的头发，还有像夜空一样美丽的眼睛。画笔也画不出这样的容色。
　　郭惜若抬眸看了她一眼，张口道：“长发。”
　　叶紫笑吟吟，眨了眨漂亮的眼睛，像个小淘气一样问：“具体多长？”
　　她比了个手势：“到肩膀吗？还是到腰呢？”
　　见她这样好奇，郭惜若想了想，回答道：“有时候肩膀，有时候到腰。要看心情。”
　　她心情不好就想剪掉，但是有些衣服长发配着好看，她就又会去接头发。
　　总之，郭大小姐的形象并不固定，基本上随着心情来。
　　叶紫唇边的小梨涡若隐若现。
　　“好想看一看呀。七七长发短发肯定都好看。”
　　她声音期待，脸上都是向往的神色。
　　这让郭惜若一阵脸热：“有什么好看的。”
　　她有时候觉得小哭包的反应有点夸张，仿佛无论她说什么，对方都能捧场的鼓起小爪子拍。
　　然而偏偏叶紫的每一个反应都很真诚，甚至对着那双眼睛，你无法说出一句质疑的话来。
　　叶紫抱着腿坐着，脸蛋贴着膝盖，发丝从脑后垂落了一些下来，刚好盖住了耳朵。
　　耳朵尖从发丝下露出来一点点。
　　乌发红唇，是肉眼可见的美人胚子。
　　她轻声道：“七七肯定是个很招人喜欢的女孩儿。”
　　郭惜若瞅她一眼，忍不住道：“你不觉得我脾气差？”
　　她脾气差，几乎算是朋友圈里公认的了。
　　叶紫果断摇头：“没有。七七很好。如果直爽就算脾气差，那也太严格啦。”
　　糟糕的脾气被粉饰成直爽。
　　郭惜若被她逗笑。
　　在一起朝夕相处大半年，郭惜若比任何人都了解小少女的性格。
　　比起自己，叶紫才是真正招人喜欢的类型。
　　从头到尾像朵雪绒花，白色的，纯洁的，却不为人所知，生在高山之颠。
　　好看却不高傲，单纯却不笨。善解人意又粘人，对身边的人掏心掏肺的好。
　　她填充了郭惜若心里，对女孩子这种生物的完美形象。
　　虽然嘴上从来没承认，郭大小姐却觉得，小哭包就是最好的，最完美的。
　　她甚至曾经想过，如果自己回到了郭家，施家的人对小哭包不好，那她愿意把叶紫接过去养着这哭包。
　　郭惜若忽然道：“你对性格好的要求是什么定义？门槛这么低？”
　　叶紫抿了抿唇，像是深思熟虑过，慢腾腾开口。
　　“嗯，性格好就是，她的心是善良的。如果她是善良的，就可以啦。”
　　郭惜若的兔耳朵又动了动，她直觉小哭包是在夸自己。
　　——她在夸我善良。
　　妈耶。从小到大，郭惜若鲜少听过这样的夸人词汇。
　　郭大小姐想笑，却忍住。
　　“行吧。”她轻飘飘回着，并不再纠结刚才的那个问题了。
　　本来因为想到过年，想到回家的低落心情，在叶紫的三言两语中，重新恢复愉悦。
　　兔公仔美滋滋的想。
　　她总是想方设法夸我。
　　*
　　工作方面，最近半年施嘉雯没再参加周末的拍摄。
　　所以周末的时候，通常都是叶紫一个人去，王芸会陪着拍完回来。
　　她劝过叶紫，别再去兼职了，然而小少女在关键的事情上格外倔，怎么说都抿着唇摇头。
　　王芸无奈，同时对这孩子心里更加的怜惜。
　　这周五，王芸忽然接到了一个电话。
　　是服装店老板娘打过来的。
　　“哎，卡号？”王芸有些诧异。
　　老板娘的声音依然透着江南的调调，不紧不慢的。
　　“大姐呀，你不知道。之前我找叶紫和雯雯拍的宣传照，效果很好。这两天统计了一下销量，最近两个季度的提成我打你卡上啊。”
　　王芸捏紧了手机：“什么大钱？”
　　哪怕是在打电话，也掩不住老板娘的笑容和喜气。她简直要笑开花了。
　　网店开起来以后，一开始还没什么人流量，下单的人也少。
　　后面摄影师小顾帮着他们上传照片的时候，随手给他们店铺注册了一个微博，还顺便传了几套服装照上去。
　　结果就是这个无心之举，反而带来了一大波流量。
　　好多人评论，说模特太好看了，衣服是哪里买的，然后询问店铺链接。
　　老板娘很善于抓住时机，看到这波流量，赶紧让店铺里员工趁热打铁再更新几组照片上去，这次记得放上店铺链接了，果然后续订单销量迎来了高峰期。
　　她挑衣服确实是眼光比较好，再加上质量把控的不错，价格也标的到位。
　　一来二去，店铺也慢慢有了回头客。网店算是站稳了脚跟。
　　正好也到过年了，年底都不兴欠钱的事儿。
　　所以老板娘手一拍，决定把这两个季度的提成给掉。
　　王芸有点懵，报了卡号过去，又核对了一遍才挂掉电话。
　　时代好像变了？
　　挣钱也能像小紫和女儿那样，当个童装模特就不停拿钱吗？
　　每卖出去一套，孩子们就能拿到固定的提成点。
　　这让王芸很意外。
　　她甚至专门抽时间去跑了一趟服装店，了解清楚这个钱到底从何而来，还看了店铺的后台销售数据。
　　这五万里，有三万多是叶紫的，施嘉雯只占了一万多。
　　因为暑假过后，施嘉雯没有再参与童装拍摄。提成是按照每套服装模特是谁去分的。
　　叶紫占的服装数量多，自然分到的提成也多。
　　王芸回去的时候，人都有些飘忽。
　　她一路回到叶紫房间，先喝了口水，才把这事儿和外甥女说了。
　　之前陪叶紫去拍摄，每天都是日结，几百一千的，说实话习惯了还不觉得那是什么大钱。
　　可一下子来了五万多，那就有点出乎王芸的意料了。
　　要知道，她们整个家里的存款，到现在都没五万。
　　每个月挣到钱了，王芸基本上都是把钱并着，然后还一部分给亲戚朋友。
　　之前替施嘉雯买的学区房，这会儿还没拿到钥匙。
　　她急着先把买房子的钱还掉，这样好回头及时装修。
　　叶紫听到这个消息，也惊了一会儿，小嘴微微张着。
　　“那么多呀？”
　　这笔提成一到账，叶紫掰着指头算了算，晕乎乎开口问过郭惜若。
　　“七七，我现在有多少钱？”
　　她就十个手指头，算不过来。
　　郭惜若顿了一会儿，开口道：“七万六千多。”
　　算出小哭包存款的时候，就连郭惜若都有些震惊。
　　小哭包竟然不知不觉存了这么多钱。
　　并且，这里的每一分钱，都是叶紫自食其力挣来。
　　郭惜若有些赧然。
　　这大半年她已经充分知道了钱来之不易。
　　现在偶尔想起没穿越之前，自己的大手大脚花钱如水，她甚至偶尔会有几丝内疚感。
　　老爷子那么放纵她，从来不在物质上面亏待和限制她，就是盼着她能成为一个好的继承人，未来可以继承好家业。
　　而不是像她那糊涂老爸那样，烂泥扶不上墙。
　　可她是怎么对待老爷子的？
　　打架旷课飙车，门门不及格。
　　郭惜若想起了初中升高中的那个暑假，老爷子满心期待的去参加了她的家长会。结果黑着脸回来，气得用拐杖指着她，说话都哆嗦。
　　“郭惜若！你考了个什么回来？！丢尽郭家的脸！”
　　那时候郭惜若只觉得老爷子烦，一门心思要她上学考试，只是为了郭家的那点脸面，虚荣罢了。
　　而今灵魂被困在了兔公仔里，隔了那么久的光阴来看。她忽然想起来。
　　那天老爷子穿得特别正式，去参加家长会的时候，出门像个花枝招展的孔雀，打扮的格外利索，像是准备好去领奖一样。
　　他应该是对她寄予厚望，希望她能有个好成绩吧。
　　她还想起来那天她顶撞了老爷子，拿了车钥匙夺门出去，一辈子都精明能干从来不服老的爷爷，撑着拐杖忽然佝偻了背…
　　兔公仔没有泪腺，所以哭不出眼泪。
　　但郭惜若此刻再想到那些，忽然好难过。
　　心里像是被什么东西堵着，一块石头沉甸甸的压着，有种迟来的心痛和内疚。
　　为什么过去她一点也没发现，老爷子其实也会失望呢？
　　她的父亲不成器，已经叫老爷子失望。轮到她，也把老爷子气成那样。
　　她仗着父母没能给自己完整的爱引来的老爷子的纵容和亏欠，而一股脑的把所有负面情绪扔在每一天的成长里，辜负着对方的期待。
　　此刻再也没有什么郭大小姐了，少女的灵魂困在毛绒公仔里哭得泣不成声，却因为一贯的自尊而强自压抑着，不叫任何人知道。
　　静谧的房间里，叶紫从自己小有存款已经是个小富婆的快乐里，慢慢抽出注意力。
　　她注意到，七七又不说话了。
　　“七七？你怎么了？”
　　没有回应。
　　叶紫就是莫名感觉到，七七不开心了。
　　于是小少女摸到床角的兔子脑袋，试探的伸出手，手心对着兔公仔摊开，轻声道。
　　“你来我怀里坐一会好吗？”
　　七七有时候会没有安全感，就忽然间心情不好。
　　叶紫不想她自己待着。
　　小少女手心肌肤细腻，纹路又浅又细，指甲圆润粉嫩，可爱的像个幼崽的小爪子。
　　如果这会儿有外人走进房间看，会觉得这一幕很奇怪。
　　她对着一只公仔伸出手，默默等待，这画面有些荒诞。
　　兔公仔没有反应。
　　叶紫咬了咬唇，开始猜想，七七是因为什么心情不好？
　　是…想家了吗？
　　“七七…你心情不好不要在心里憋着，可以和我说说吗？”
　　小少女对着空气，轻声细语。
　　“无论遇到什么，你还有我，不是吗？”
　　临近冬日的夜晚，天气渐渐寒冷了。
　　从前夏天很讨人厌的蝉鸣，这个时节早就消失不见，就连平时停留在枝头的鸟儿也少了许多。
　　叶紫的声音，却和夏日里一样，温柔从来没有减少过半分。
　　“七七…”
　　她声音很轻的呼唤，充满耐心。
　　一分钟、两分钟…
　　静谧的房间里，少女默默等着，依然柔声细语的唤着“七七”这个名字，仿佛要把所有的温柔和等待全部给郭惜若。
　　她好耐心。
　　于是躲在毛绒兔公仔身体里的那个少女灵魂，终于被打动，慢慢伸过来一个兔子手臂，轻轻放到叶紫的手心。
　　叶紫抿着的唇绽开，笑容明媚真切。
　　她把兔公仔拉到怀里抱住，放到膝盖上，然后还找了被子把自己和公仔一起裹住。
　　由被子隔绝出的一方小天地里，郭惜若呼吸到的空气，都充斥着小哭包的香甜。
　　她绷紧的身体慢慢放松下来，软绵绵的公仔胳膊勾住了叶紫的手臂。
　　“哭包。我以前是个糟糕的人。”
　　大小姐声音透着股虚弱，从来没这么有气无力过，好像骄傲都被人抽走了，再也支楞不起漂亮的尾巴了。
　　叶紫静静听着，并没有打断郭惜若的话。只是无声摸了摸兔公仔的耳朵，用这点温柔告诉对方，自己会陪着她。
　　郭惜若不说话了，她不知道是想到了什么，无声的吸了口气。
　　“我父母…算了，不提也罢。”
　　说太多矫情，那不符合郭大小姐的性格。
　　她转而开口道：“如果你的眼睛恢复了，你最想做什么？”
　　叶紫认真的想了想：“嗯……”
　　“先认真上学，把以前缺的理科课程补上，然后考一个好一点的大学。”
　　郭惜若有些呆住。她没想到小哭包最想做的事情…那么简单。
　　简单到朴素。
　　小哭包果真是个乖乖女，好孩子。
　　这和郭惜若过去那帮一起捣蛋放肆惹出各种麻烦的跟班不一样，完全不一样。
　　郭惜若忽然有些不敢说了。
　　她不太敢把自己以前都做了什么，和叶紫说出来。
　　小少女性格单纯，生活也如此的纯粹和干净，相比之下，她真像个绝世混王。
　　哭包如果嫌弃她怎么办？
　　会不会对她印象不好，有看法？
　　她沉默了。
　　叶紫说完了，等了一会儿，没听到七七的声音。
　　于是，她主动问。
　　“七七，那你呐。等你回到了自己的身体，你最想做的是什么？你…你为什么不想联系你的家人呢？”
　　叶紫自己是因为知道大概的剧情发展，明白自己会恢复视力。但七七，为什么从来不慌张找办法怎么回到原本的身体？
　　郭惜若身体一僵，兔脑袋转到一边，闷着声音道。
　　“我最想…”
　　郭大小姐有点被这个问题问住，罕见的犹豫了会儿。
　　她脑中闪过无数念头，有的念头是，以后对老爷子好点，稍微顺着点这老头。别太丢郭家继承人的脸，该学习就学习呗。
　　有的念头又是，回到了自己的身体，一定要敞开肚皮把各种哭包吃过的东西都吃一遍。
　　这段时间可把她馋死了，看得到吃不到，太过煎熬。
　　真痛苦，折磨人。
　　然而除了这些念头以外，还冒出脑海的是…
　　兔公仔的玻璃眼珠看了会儿叶紫。
　　她的视力好，哪怕是在被子裹着的小空间里，也能看清叶紫的脸庞。少女鼻尖秀挺，睫毛细密卷翘，抿着唇，神情是一副认真倾听的样子。
　　郭惜若忽然笑了。
　　她意识到，小哭包永远全心全意的在乎她说的每一个字，她的每一个反应。
　　这样的叶紫，不会再有第二个了。
　　郭大小姐音调变得轻快：“我还没想好。暂时不说。”
　　但心底里，郭惜若已然确定。假如她能回到自己的身体里，她第一件要做的事情，一定会包括回来找哭包，和她做朋友！
　　*
　　新年转瞬来到了眼前。
　　王芸这几天彻底收摊了，她算了下手里的钱，赶在大年初一之前，把能还的钱都还掉了。
　　过年前，她带着施行甄，夫妻两人一起出去买了一大批年货回来。
　　有过年要吃的各种肉和菜，拜年要送出去的礼品，还有孩子们喜欢吃的零食。
　　至于给叶紫和施嘉雯的新衣服…
　　服装店的老板娘阮姐如今格外看重叶紫，基本上只要有新到的衣服，都会拿一套尺码刚好的给叶紫。
　　她还说：“这就算员工福利了，过年了，孩子穿我店里的衣服，就是行走的模特，在给我打广告呢。”
　　老板娘知道了叶紫家里的大概情况，如今早就知道王芸只是收养了叶紫。所以在平时的生活工作中，她总会给叶紫多几分照顾。
　　所以如今，叶紫房间里的衣服，再也不是当初刚来时候那么寒酸，只能穿施嘉雯不要的旧衣服了。
　　舅舅专门给她打了一个衣柜，用来挂服装店送给她的衣服。
　　她拍过多少套服装，衣柜里就有多少套。
　　春夏秋冬，各种风格款式不带重样的，真成了移动的服装代言人了。
　　施嘉雯看着满衣柜的衣服，有些羡慕。
　　“表姐，我也想继续拍…”
　　服装店老板娘为人的确是好，没话说的那种。
　　给钱大方，还送衣服。
　　不过如今网店开起来了，不再像以前那样只周末去拍摄，叶紫除了平时补课的时候在家，平时有大半时间都在服装店。
　　郭惜若因为要每天去学校，分不出时间，就没有跟她一起拍。
　　叶紫在那里待的久了，俨然成了个被所有人宠着的团宠。
　　老板娘喜欢的恨不得把叶紫认成干女儿。
　　“我们尺码差不多，这些我都没穿过，是新的。雯雯你喜欢，可以穿呀。我天天在家，个头长大了，穿不下也是浪费。”
　　叶紫主动把衣柜分享给施嘉雯，很愿意让表妹每天穿得漂漂亮亮的去学校。
　　施嘉雯高兴极了：“那我不客气了！谢谢表姐！”
　　她真是越来越喜欢表姐了！
　　高兴之下，施嘉雯连挑了几套自己喜欢的冬衣，然后抱了抱叶紫。
　　这对施嘉雯来说比较难得了，她天生心思细，又孤傲，以前连好朋友都木得一个。
　　如今对着叶紫，却越来越亲近。
　　郭惜若看着姐妹俩互动的场景，莫名心里酸溜溜的。
　　等施嘉雯走了，她忽然道：“哭包。”
　　叶紫杏眼温柔的眨了眨，小声道：“七七，你有没有什么想要的礼物？我送给你呀。”
　　小哭包一点也不厚此薄彼，赶在郭大小姐吃醋之前，率先开口问了这个话题。
　　郭惜若成功被转移了注意力。
　　她顿了两秒，才慢悠悠道：“没有。钱你还是自己留着吧。”
　　看着叶紫把钱存起来，小钱钱越来越多，郭惜若会跟着生出一种成就感和满足感。
　　这可和以前无限制刷卡的感觉，完全不一样。
　　叶紫歪了歪脑袋：“真的没有啊？可是我想送你礼物。”
　　少女今天穿的毛衣上有一只浑身雪白的狗狗，狗狗的眼睛圆溜溜黑乎乎，看着极为可爱。
　　可穿这件衣服的主人，却看着比配图更招人爱。
　　一句话成功让郭惜若破防。
　　——我想送你礼物。
　　她刚才因为叶紫对施嘉雯过于慷慨大方，而生出的比较心理瞬间消失不见，心情反而还多了点难以言喻的羞涩。
　　郭大小姐从鼻子里哼出来一句：“那随便你，反正不是我主动要的。”
　　她才没有想着要花哭包的钱！
　　所以她和那个表妹才不一样。
　　是小哭包非要给她，太过热情了不好推拒，她怕叶紫伤心，才勉为其难要的！
　　*
　　老城区可以放鞭炮烟花。
　　除夕那天晚上，施嘉雯主动邀请叶紫一起下楼。
　　“放烟花了，表姐你去不去？”
　　哪怕看不见，去楼下听一听鞭炮烟花的声音，也算图个喜庆。
　　叶紫点头：“好呀，我去。”
　　就算她看不见，她怀里的七七可以代替她看。
　　最好的风景，她永远都不会错过。因为身边永远有一个最可爱的七七陪着。
　　春市算是很北方的城市了，冬天外面又干燥又冷。
　　下楼前，王芸又给叶紫裹了一件到膝盖的长款羽绒服。
　　“雯雯，你带着你姐姐，可别感冒了。最近流感有点严重。”
　　施嘉雯也主动给表姐戴了一顶毛茸茸的粉白色帽子：“戴个帽子，等会下楼冻耳朵。”
　　叶紫乖乖巧巧的站着，无论身边的人说什么，她都很乖的点头应下，让干什么就干什么。
　　郭惜若看着这一幕，忽然道。
　　“哭包，把手套也戴上。”
　　要不是王芸和施嘉雯说话太快，本来让叶紫穿上这些衣服帽子，都是她要说的。
　　还没下楼，叶紫已经从头到脚都被裹得严严实实，像个小毛团子。
　　一看就很暖和。
　　叶紫抿着唇笑，她梨涡甜甜的，眼睛也清澈干净。
　　郭惜若又仔细看了几眼，开口。
　　“围巾也带上。”
　　哭包笑得这么开心，下楼也不怕冻鼻子和脸。
　　王芸：羽绒服。
　　施嘉雯：帽子。
　　郭惜若：手套+围巾。
　　是的，她比别人多一件，所以她才是哭包更亲近的人！
　　‎
　　【作话】
　　七七：她总是想方设法夸我。还要送我礼物。
　　小紫：她总是吃醋…
　　【评论】
　　这一章的兔公仔猛地看成了兔崽子hhhhhhhhhhhhh
　　太甜了
　　施嘉雯
　　施嘉雯
　　滴~
　　来咯
　　七七和小紫都是对方的守护
　　这比较心啊，我要比任何人更爱你一点
　　冲冲冲
　　淦
　　哦哦，这是第一年
　　是不是要开始走剧情了！布偶郭也要回去了！诶！
　　七七：她一定是喜欢我
　　加油
　　啊，真甜
　　-完-

 第 33 章
　　❀·晋江文学城独家
　　除夕这天，就连空气都是冒着喜庆的气味。
　　叶紫扶着栏杆，一路走下楼，耳朵里装着两种声音。
　　一种是表妹施嘉雯提醒她前面是最后一截楼梯，注意点脚下，另一种则来自她怀里的兔公仔。
　　兔公仔从来到她身边开始，就一直充当着合格的导航角色，到如今，依然牢牢把控着这个位置，丝毫不给别人机会。
　　施嘉雯提醒叶紫怎么走路，兔公仔就总要补充一些。
　　“就这个幅度，继续往下走，嗯停。右转，好，再往前走三步，现在迈腿，准备下楼。”
　　她就这样一步一步引导着叶紫，仿佛已经成了一种习惯。
　　而在外人看来。
　　施嘉雯：“表姐，你身体平衡能力很好。”
　　虽然失明看不见，可表姐无论干什么，都不比正常人差，这可真是个奇怪的事情。大概有些人就是天赋异禀，比如表姐这样的，平衡能力和其他的感官敏锐。
　　楼下的鞭炮声，还有远处“咻！砰！”的放炮声，这些声音混杂在空气的清香里，顺着风飘过来。
　　叶紫下楼时穿的衣服，还是那身王芸特意拿出来的长款羽绒服，从头到脚白色的一款，很宽大休闲，然而少女在羽绒服下的两条腿却纤细笔直，她脚下踩着驼色的雪地靴，整个人在冬季的景色里显得靓丽又夺人眼球。
　　帽子下露出来的脸蛋，五官精致小巧，皮肤清透白皙。
　　她像个被捉来的小仙女，随便套了一个衣服，举手投足里的美丽就让人挪不开眼睛。
　　“七七，你喜不喜欢看烟花啊？”
　　叶紫悄悄摘掉了一个手套，用手感受了一下外面冷冽的天气，然后又很快戴上手套，缩了回去。
　　郭惜若把少女的这些动作看在眼里，觉得这真是一个小调皮。
　　“还好。”
　　她本来想说，烟花有什么好看的。放到天空中，也是转瞬即逝，还不如买来的花活的时间久。
　　然而如今的郭大小姐已经不是从前的性格了，她开始在意哭包每句话背后透露出的意思。
　　对小哭包来说，想看烟花却看不到，不就如同她想吃东西却吃不到么。
　　这种抓耳挠腮的难受，很是刻骨铭心，稍微想一下，郭惜若就对叶紫多了同情心理。
　　“你想看，等你眼睛好了，我带你看。”
　　郭惜若猛不丁开口，这话带了身为小郭总的霸气。
　　虽然这会儿她只是个公仔玩具，但等小哭包眼睛好了，她也回到了自己的身体里，钞能力在，怎么滴她都能整一个烟花盛会给哭包看。
　　叶紫弯唇点头：“好呀。”
　　她像是已经想到了以后的画面，开心的小虎牙尖露了点出来，白皙精巧的下巴在围巾下一晃而过。
　　忽然天空有什么白色的东西，慢慢的落了下来。
　　郭惜若瞪着眼睛，好奇的看着飘到叶紫肩膀上的小小白色冰晶。
　　“哭包，下雪了啊？”
　　她歪头辨认了一会儿，才确定那竟然是雪花。
　　雪花的形状像蜘蛛精心织造出来的蜘蛛网一般，极其对称精巧，就像特殊的的一朵花儿。如今落在小哭包的肩膀上，但很快就化掉。
　　叶紫上辈子也是个南方人，没怎么见过下雪，只在电视里和老一辈嘴中看过听过下雪的场景。
　　听到郭惜若这么说，立刻就充满了向往神色。
　　“真好。”小少女声音轻轻的，像是怕惊扰了雪花。
　　郭惜若不知道是不是自己神经敏感，她竟然从中听出了小哭包的一点失意。
　　“喂，等我回去了，以后我请你看烟花看雪。行吧。”
　　郭大小姐这模样像是要用尽一辈子的承诺，慷慨大方极了，对叶紫一点也不吝啬。
　　她不想看叶紫脸上露出任何失望和难过神色。
　　小哭包那么好哄，果然被这个承诺哄得眉开眼笑。
　　“谢谢七七，我好期待。”笑起来的叶紫软乎乎的，像个很好揉的小雪团子。
　　郭惜若抿唇“嗯”了一声，忽然有些想笑。
　　哭包是真的乖。
　　她想起来自己小时候，在摇篮里睡觉，听大人们说，她脾气暴躁不太好，佣人给她冲了奶粉让她抱着奶瓶在摇篮里喝。她咕嘟咕嘟一下子喝完了，佣人怕她撑着，就没有立刻冲新的奶粉进去。
　　结果她一点也不好糊弄，用婴儿的小手晃了晃奶瓶，确认那里面没有东西了，就咚得把奶瓶扔到了地上。
　　人不大，脾气却不小。
　　这是郭惜若从小就听老爷子他们说的事情。
　　然而现在看着叶紫，她却觉得，哭包小时候一定和她不一样，会很乖很稀罕人吧。
　　“施嘉雯！施嘉雯！”
　　远处忽然传来喊声。
　　“真的是你啊，施嘉雯你也住这里？”
　　听起来是两个女孩子的声音，比较陌生，叶紫以前没有听过。
　　郭惜若的视角中，看到两个和叶紫差不多大的女生，结伴跑了过来。
　　那大概是叶紫表妹的同学，刚才无意间遇到了就有些惊喜，现在几个女生聚在一起叽叽喳喳说话。
　　但显然，施嘉雯对人没有那么热情，只是礼貌的点点头打招呼，没有另外两个女生这么殷切。
　　“施嘉雯，你一直住这儿吗？”
　　“嗯。”
　　“那寒假我们一起出去玩啊。”
　　“好，有空可以。”
　　女孩子们聚在一起，话题不停。
　　叶紫听着表妹和人说话的声音，抱紧了怀里的兔公仔。
　　其实还是有些失落的。
　　舅舅和舅妈都带她去看过眼睛了，可是并没有什么用。急也急不来。
　　所以叶紫心里，对校园生活虽然是期待的，却也做不了什么。
　　骤然听见表妹遇见了同学，她心里有些羡慕。
　　毕竟人也是需要社交的，她虽然去拍摄照片也经常和店里的人打交道，但他们都是大人，只有她一个是在上学年纪。
　　她也渴望回到校园。
　　和施嘉雯说话的两个女生，其中一个短发穿着白色羽绒服，一个是黑色羽绒服。
　　偏巧的是，穿白色那个女生，和叶紫撞衫了。
　　“啊，我和她撞了。”
　　短发的女生捂住嘴，像是才注意到叶紫一样开口。
　　这件衣服听说是最近网上很火的爆款。
　　短发女生还是提前半个月出了定金预约，前两天才刚拿到的。她一穿上就特别喜欢，谁看了都说这衣服修身，很显气色。
　　然而现在看到了叶紫，短发女生瞬间感觉到了落差。
　　谁是真仙女，比一比非常鲜明。
　　叶紫就跟从网店的模特宣传照里走出来似的，自带一点软糯清甜的气质。
　　“施嘉雯，这是谁呀？你亲戚吗？”
　　两人眼中都闪过浓浓的惊艳。
　　施嘉雯回头看了一眼：“是我姐姐。”
　　她没说是表姐。
　　短发女生道：“她上的几年级啊？怎么没见过你姐姐？”
　　长那么好看，比他们这班花施嘉雯还要漂亮。如果是在一个学校的话，没道理他们没见过啊。
　　风云人物在学校，是很难低调起来的。
　　见这两人打探起叶紫的消息没完没了了，施嘉雯皱了皱眉：“她不在这里上学。”
　　叶紫站在一旁，抿着唇，努力让自己的神态表现的自然一些。
　　她很久没有和陌生的同龄人接触了，甚至有点不知道该把手脚往哪里放的忐忑。
　　一方面她心底里想凑过去一起说话聊天，另一方面却不知道怎么开口，而且也害怕自己不合群。
　　“哭包，你紧张了？”
　　郭惜若忽然开口。
　　她一直被叶紫抱着。
　　小少女有一个不为人知的习惯，一紧张就喜欢手里抓点什么。
　　具体表现在，要么攥着被角，要么攥着衣服，或者就是现在这样，下意识捏着她一个兔耳朵。
　　以前郭惜若还会开口，让叶紫不要碰她耳朵。
　　然而习惯的力量太可怕了。
　　一天天的陪伴中，她竟然开始默许小哭包这样对她。
　　有时候只是一个心软，就接受了对方紧紧抱着自己，手上抓着耳朵或者手臂的事情。
　　然后慢慢成为习惯。
　　就好像此刻，树下站着一圈女生。
　　施嘉雯和她的那两个同学，站的稍微远一些，而叶紫则单独站在树底下。
　　郭惜若有点心疼这会儿的哭包。
　　明明是可以持脸行凶的存在，却因为看不见，被无形的孤立在校园之外。
　　那边的短发女生一直盯着叶紫，脸上有些疑惑的神色。
　　忽然，她啊的一声：“我想起来了，你姐姐是不是网店模特啊！我衣服就是在她家买的！”
　　怪不得越看叶紫越眼熟。
　　不过照片和真人也差太多了。
　　短发女生觉得叶紫真人比照片要漂亮多得多，完全不是一个级别的。
　　照片就已经够好看了，但真人还有点出尘的干净气质，非常灵动，整个人站在那儿就让人一直忍不住想去看。
　　甚至短发女生还在心里暗暗比较了一下叶紫和施嘉雯。
　　然后得出结论，施嘉雯没有她姐姐漂亮。
　　不过这话她没敢说出来，施嘉雯脾气不太好，一向都有些傲，她当面说不就捅了马蜂窝么。
　　施嘉雯抿唇：“网店模特怎么了。我也拍过，很奇怪吗。”
　　她不太愿意别人打听表姐的事情。
　　短发女生被怼了一下，讪讪道：“我也没有别的意思，只是想起来了说一下。”
　　春市的冬日，老实说没有那么好看。
　　因为地域偏北，下雪的时候，地上光秃秃的，树枝掉光了叶子，只有杨树还依然带着点绿意，少了点南方的柔美。
　　但施嘉雯的姐姐站的地方，就特别不一样。
　　光秃秃的白色树干下，少女被淡蓝色围巾裹着，露出来的一张巴掌脸，皮肤干净细腻，极为白皙，黑眼珠乌溜溜的，发丝带着亮意。
　　她在那儿，似乎就把整片土地都渲染的亮了。
　　反正对方是和施嘉雯完全不同的两种好看，甚至略胜一筹。
　　少女怀里的兔公仔也穿着合身的小衣服，神采奕奕，一人一公仔，像极了爱丽丝梦游奇境里的动画场景。美好的不像是真实世界里有的。
　　“你姐姐为什么一直站那儿不动，她眼睛怎么了？”
　　另外一个长发女生，忽然发现了不对，压低了声音问。
　　她一直在打量叶紫，初看只被少女的美貌惊艳到，然而看了久一点，却发现对方的视线一直无法聚焦。
　　她们站那儿这么久了，施嘉雯姐姐就没抬头看过来一眼。
　　叶紫身体一僵，她听到了这句话。
　　施嘉雯脸上的表情猛地变了：“关你什么事。”
　　她扭头拉着叶紫就走，脸拉得老长。
　　她在学校一般不挂脸，对谁都维持着表面的友好，不热络，但也从来不会当面下谁的脸。总之，在人前，一直维持着高岭之花的形象。
　　她忽然这一下变脸，把留在原地的两个女生都弄得愣了愣。
　　“我们刚才是不是说错话了？”
　　长发女生看着施嘉雯和叶紫离开的身影，呐呐的问。
　　短发的女生，脸一阵红一阵白，没好气道。
　　“假清高，谁知道她忽然会生气。”
　　…
　　没来得及等天黑看成烟花，叶紫就被拉了回去。
　　施嘉雯脸色特别难看，走路时脚步声很重。
　　叶紫怀里的兔公仔也不大高兴。
　　过年本来是个好心情，可哭包这趟下楼却受了委屈。
　　在郭惜若眼里，叶紫就是受了委屈。
　　她几乎能感同身受叶紫的每一个情绪变化。是以现在也有了护崽的心情。
　　不过令她意外的是，施嘉雯对叶紫也比较护短。
　　施嘉雯进了门，对叶紫道：“表姐，刚才那些话你别放心上。她们本来就八卦，嘴上没把门。”
　　她热了两杯牛奶，一杯递给叶紫，算是在宽慰。
　　叶紫接过牛奶，捧在手里暖着手，低着头道：“我知道的。”
　　不管是舅妈，还是表妹，都是因为维护她，才会在别人当面提起她的眼睛时，那样生气。
　　叶紫一直记得，舅妈第一次带她去服装城，因为门卫大叔说了她眼睛看不见，舅妈一改出门在外与人和善的性格，破口大骂起来。
　　这些小的细节，驱走了小少女对于黑暗的恐惧。
　　她觉得自己其实很幸福。
　　叶紫沉默了一会儿，轻轻抿了一口热牛奶，才轻声道。
　　“雯雯，谢谢你维护我。”
　　施嘉雯摇头：“别这样，你是我姐。”
　　话是这么说，她对于刚才自己翻脸，也有一点点懊恼。
　　施嘉雯对于自己的形象一向都很看重的，在学校里，从小就有偶像包袱。甚至会刻意的在同学面前维持自己“人淡如菊”的人设。
　　没想到这么多年都维持了，就今天忽然崩掉。
　　说不懊恼是假的，因为会担心那两个同学开学了传闲话。
　　“我…我可以下楼和她们聊几句吗？”叶紫忽然开口。
　　这个要求让施嘉雯一愣。
　　叶紫进来以后只脱掉了手套和围巾，帽子还戴在脑顶上，喝了几口热牛奶，脸上皮肤白里透红非常光洁细腻。
　　看着像个小名媛，举手投足气质很好。
　　她小口喝牛奶，抿了一下再说话，看着就很幼，让人想呵护。
　　表姐很少主动要求什么。
　　施嘉雯再想了想平时叶紫的社交圈——孤零零的，几乎没有同龄朋友，心就有些软。
　　她有点别扭的开口：“那我陪你下去。”
　　叶紫回了一趟房间，她悄咪咪摸到床头柜抽屉，从里面摸出巧克力。
　　巧克力还是上次拍完照片，服装店老板娘买了送给她的。
　　说是国外亲戚寄来的，家里孩子不爱吃甜食，就给了叶紫。
　　刚才一直默默看着没出声的郭惜若，忽然问她：“你想下去替你表妹赔罪？”
　　看起来是一个问句，兔公仔的语气却很笃定。
　　叶紫动作一顿，有些不好意思的笑，唇瓣微微一弯。
　　“也不是…就是因为我的缘故，让雯雯和同学闹矛盾了，不太好。”
　　她其实没关系，就算被人说两句，以后也不会有什么和人打交道的机会。
　　她的圈子很固定，要么补课，要么去拍摄照片。
　　其实被保护的很好，碰不到陌生人。
　　可雯雯不同。
　　今天如果得罪了那两个同学，回头再开学了，如果别人搞小团体欺负雯雯呢？
　　叶紫担心这个。
　　郭惜若若有所思，盯着叶紫看了会儿，忽然道。
　　“如果我说不行。”
　　叶紫茫然的张了张唇：“啊？”
　　兔公仔沉默。
　　——她见不得哭包低声下气去哄别人。
　　兔公仔的心情，这一次沉默着，没有吐露出来。
　　屋外还在飘小雪。
　　叶紫终于还是兜里揣了巧克力，下楼来找施嘉雯的两个同学了。
　　施嘉雯有些不情愿的跟在身后，像被家长带着出去走亲戚拜年的小孩儿，从头到脚都是不自在。
　　但她尊重叶紫的意愿，还是牵着少女的手腕，把她带到了那两个女生面前。
　　短发女孩儿看到他们过来，扭过了脸，装作没看见的样子。
　　长发女生则有些局促，面对施嘉雯和叶紫，讨好的挤出了个腼腆的笑容。
　　施嘉雯：“这是我姐，她想和你们说话。”
　　叶紫站定，抱着怀里的兔公仔，声音温柔道：“你们好呀，我是雯雯的姐姐，刚才没看见你们，没来得及打招呼。你们都是她的朋友吗？”
　　她轻声细语说话，笑容真切甜美，唇边梨涡若隐若现。两排长睫毛干净错落，像蝴蝶翅膀那样，轻轻扇动就有美丽弧度。
　　少女脖颈修长，肌肤纹理细腻，唇色也柔粉，整个人散发一股美好气质。
　　长发女生近距离看着叶紫，呼吸都窒了两秒。
　　施嘉雯的姐姐好好看！好温柔！
　　世界上真的存在这么可爱的女孩子吗！也太不像真人了吧！完全就是建模脸。
　　她红了脸，有些结巴的开口：“没、没事姐姐，我叫张乐乐，和施嘉雯一个班的，是同班同学。”
　　她旁边的短发女生还有些别扭，心里记恨着施嘉雯刚才朝她甩脸的事情，便只盯着地上看，并不出声打招呼。
　　“李念。”
　　张乐乐用胳膊肘碰了碰她，她就不情愿的扭过半个身体。
　　天天在学校里看施嘉雯自以为是的样子，都看够了。还以为谁都捧着她呢。
　　上次还不是因为课文没背出来，被班主任在门外罚站。
　　嗤，丢人。
　　李念也有些小脾气，哪怕见到施嘉雯带着叶紫过来主动说话了，也还记着刚才的事情。
　　施嘉雯看到这一幕，也翻了个白眼，忍住了想拔腿就走的冲动。
　　两个女生互相置气，谁也看不上谁。
　　郭惜若现场解读：“你表妹翻了个白眼，她同学也扭过去脸不看人，你这个和事佬第一回合失败。”
　　感受着这个奇妙的气氛。
　　叶紫无声的笑了笑：“对不起，我得道个歉。你们不要因为我的缘故，误会了雯雯好吗？她是很好的女孩。我的眼睛看不见，所以平时总是她照顾我。刚才没有和你们说清楚，希望你们不要生气。”
　　她冲着两个女生的方向，掏出羽绒服口袋里放着的巧克力。
　　“新年快乐，很高兴能认识你们。”
　　那巧克力包装精致，叶紫之前也很喜欢吃，但想着留着慢慢吃，每次就都吃一小块。
　　她这次下楼来，几乎把抽屉里的巧克力都拿了出来。
　　少女手指细长白皙，指尖柔软，巧克力放在她手里，像是广告里拍出来自带滤镜的珍贵礼物，叫人想迫不及待的接过去拆。
　　施嘉雯整个人愣了愣，没想到表姐会替自己说话。
　　她只以为叶紫是一直在家里待着，见不到同龄人太闷了，所以才会想下来和她的同学交朋友。
　　那个还在闹脾气的短发女生李念，也表情茫然了一瞬，然后脸飞快红透。
　　“…没生气，姐姐你别，不用道歉。”
　　她说话飞快，眼神却忍不住往叶紫身上瞟。
　　刚才还炸毛的李念，瞬间从小刺猬状态变成满分迷妹，一下子扛不住叶紫近距离的容貌降维吸引了。
　　呜呜呜，那么好看的小姐姐竟然看不见！
　　多美多好啊，说话温温柔柔的，像棉花糖。还主动和她道歉！
　　她何德何能！何德何能哇！
　　“我说话也有不对的地方。”李念软下来以后，说话也很和气，慢慢被同化成张乐乐那样手足无措满脸通红的局促样子。
　　叶紫唇角弯弯，杏眼清澈明媚，笑起来的样子像个冬日雪地里的小雪人。
　　“那你们快收下巧克力吧。等会你们陪雯雯一起看烟花好吗？”
　　李念和张乐乐不好意思的对视了一眼，然后伸出手去接了巧克力。
　　两人异口同声：“谢谢姐姐。”
　　呜呜呜呜漂亮小姐姐！她们也好想要个这么温柔好看的姐姐啊！
　　拆开巧克力吃的时候，李念看了眼叶紫身后的施嘉雯。
　　发现平时在班级里喜欢摆架子，显得很清高的班花，今天在叶紫身后，看着格外的乖。
　　李念觉得这样看着，施嘉雯也没那么自以为是讨人厌了。
　　哼，就当她看在漂亮小姐姐的份上，原谅了施嘉雯吧。
　　女孩子的气来的快，去的也快。
　　叶紫把台阶递好了，很快四个女孩儿聚在一起，开开心心的聊天。
　　郭惜若看着叶紫化解了这几人的矛盾，心情颇为复杂。
　　小哭包总是这样，明明是需要人照顾和保护的境况，却总是出人意料，反过来为身边的人着想。
　　去兼职是这样，坚持要去帮王芸摆摊数塑料袋是这样，现在替施嘉雯化解矛盾又是这样。
　　……
　　李念和张乐乐可喜欢叶紫了，到了看完烟花该回去的时候，两人还依依不舍。
　　“叶紫，你有空来我们家玩啊。我家就在隔壁小区，也是离这里很近的。”
　　李念主动邀请叶紫。
　　施嘉雯拉着叶紫的胳膊，帮她开口拒绝：“我姐姐不喜欢去陌生人家里。”
　　她现在已经非常习惯省略掉“表姐”这层关系，直接叫姐姐。
　　郭惜若默默看着，时不时点评一句：“你表妹像个姐控。”
　　还是那种隐藏版本的。以前还没看出来，现在越看越像。
　　大概这个是遗传，王芸骨子里就很护短，轮到施嘉雯时，虽然小姑娘外表长得像爸爸，格外的秀气，但基因里到底还是有王芸的那部分，该凶的时候能凶起来，对叶紫是能照顾到的。
　　李念根本不在乎施嘉雯的拒绝，她握住叶紫手腕晃了晃。
　　“叶紫又没说不喜欢，反正以后我还来找你玩。”
　　张乐乐也点头开口道：“叶紫姐姐，我把电话给施嘉雯，你周末想找人玩了，就给我打电话。”
　　这两人才一面之缘，就对叶紫喜欢的好像一个电话就能翻山越岭跑过来。
　　施嘉雯唇角抽了抽，挨个和李念张乐乐两人换了手机号，没说什么话。
　　她和李念还有张乐乐同班那么久，还真没见过她们这么粘人的样子。
　　这样一对比，她比表姐的亲和力差多了。
　　不过也不奇怪。
　　这会儿想想，表姐当初刚来她家里的时候，她和老妈不也很抗拒排斥吗？
　　但现在呢，不管是老爸还是老妈，都把表姐真正的放在了心上。
　　根本不允许别人说表姐一个不好的字。
　　四人小聚会结束，叶紫终于回到家里。
　　分完口袋里的巧克力，叶紫还剩下最后一个一直没给出去。
　　一进房间，她把巧克力悄悄攥在手心，微微转过身，递到兔公仔脑袋旁，小声道：“七七，我给你留了一个，你闻闻。”
　　郭惜若：“……”
　　她是可以闻到，不过小哭包难道以为，给她闻闻巧克力，就算是哄她了吗。
　　刚才哭包和别人说了那么久，聊的很开心的样子。
　　好像有她没她都没什么区别。
　　毛绒兔公仔失落了一阵子。
　　如果她能回到自己的身体，她能回到郭家，她可以送给哭包很多很多的礼物。
　　她的失落情绪，似乎被叶紫感知到。
　　于是小少女一遍一遍的告诉她。
　　“七七才是我最好的朋友。”
　　少女声音轻柔有力量，吐字清晰，非常适合录音下来放到电台去做成睡眠背景。
　　郭惜若傲娇的转过脸：“我又没有不高兴。”
　　她知道，有人在的时候，叶紫如果忽然间和她说话，会让人以为她是在自言自语。
　　但是理解归理解，当亲眼看着叶紫和别人聊得很开心时，她会…
　　郭惜若无法形容自己的心情。
　　因为这样子的感受，过去的那么多年里，从未体验过。
　　就好像一个原本属于巨龙自己的宝藏，被别人发现了，现在好多让人跑过来观赏。
　　而她明明是最初发现这份宝藏的人，现在却因为巨龙的身份，不能出现在光明下，继续守着她的宝藏。
　　如果她能回到自己的身体…
　　如果…
　　郭大小姐又失眠了。
　　这是她和小哭包度过的第一个除夕夜。
　　十四岁这一年，叶紫的生活比起去年丰富了很多。
　　除了去正常拍摄照片还有补课以外，她还多了李念和张乐乐两个朋友。
　　连带着原本在学校里独来独往的施嘉雯，也被迫卷入了四人小团体。
　　大家一起看电影、听歌、猜谜语，聊各种学校里的八卦还有少女心事。
　　属于叶紫的房间里，常常传出欢声笑语。
　　无形中，施嘉雯和李念两人的关系也比从前好了点，慢慢竟然也能算上是好朋友了。
　　郭惜若几乎是眼睁睁看着叶紫一步步，从当初第一次见面害怕的只知道哭的胆小鬼，慢慢成长起来，让生活规律起来，变得井井有条，充满少年人的朝气。
　　小哭包脸上的笑容明显变多了，整个人又灿烂又阳光，她在的地方就一片安逸。
　　叶紫十五岁生日的时候，王芸刚把欠所有亲戚的买房钱还掉。
　　当初买下的学区房终于竣工结束，拿到了钥匙。施行甄开始忙活着给自己家的新房子装修。
　　日子过得非常有盼头。
　　王芸又带着叶紫去了一趟首都，专门看眼睛。
　　然而买了一堆药，甚至专业的按摩仪器回来，小少女的眼睛却始终不见好转。
　　哪怕是叶紫，也有些慌了。
　　小少女白天在别人面前，努力伪装，显出很乐观平静的样子，甚至反过来安慰家人。
　　“也许过完这个冬天，我的眼睛就好了呢。我那天晚上还做梦，梦见我眼睛恢复了。”
　　她笑起来小虎牙露出个尖尖，梨涡也一边一个干净漂亮，亭亭玉立的站在那儿说着宽慰人心的话。
　　然而夜里，时时刻刻守护着她的兔公仔，却听到了她的哭声。
　　小少女大概以为她睡了，在夜半无人的时候，悄悄把脑袋埋在被子里，隐忍的啜泣着。
　　“呜呜呜呜…”
　　这样子的细碎哭泣声，是郭惜若很久没有在叶紫身上听见的。
　　她的哭包这两年成长了很多，又独立又乐观，导致她甚至一度忘记了，其实眼睛看不见，一直是叶紫的心事。
　　兔公仔坐了起来，守在床上鼓起的一个被子包旁边，抬起的兔子手臂几次犹豫，最终悄悄收回。
　　她不知道该怎么安慰叶紫。
　　但这样静谧的夜里，她听着小少女的委屈哭声，心里某个地方的防线也猛地崩塌失陷。
　　于是，本来在被子里躲着偷哭的叶紫，忽然顿住。
　　愣了片刻后，她像是在确认着什么，慢吞吞挪开了罩在脑袋上的被子，侧着耳朵仔细的听。
　　那样子带着慢半拍的迟钝，像个小土拨鼠，迷惘里带一点让人无法反抗的可爱。
　　“七七？”叶紫终于开口，不太敢确定。
　　因为她听到了带着打嗝的哭声。
　　……很陌生，但的确是七七的声音没错。
　　叶紫这才坐不住了，也没功夫去沉浸在自己刚才的悲伤情绪里了。
　　她一骨碌坐起来，头发还乱着，眼泪也来不及擦，哽咽着凑过去问。
　　“七七，你怎么了呀？怎么哭了啊？”
　　叶紫印象中，兔公仔从开始到现在，几乎从来没有掉过眼泪。
　　反倒是自己，时不时的被对方调侃是小哭包。
　　所以这两年里，小少女也在努力的改，希望让自己坚强起来，能够和七七一样，每天什么都不怕。
　　然而她今天实在是没憋住，才会偷偷哭一会儿的。
　　“发生什么了啊，你怎么忽然哭了啊？”
　　叶紫趴在兔公仔身边，小心翼翼的问。
　　她自己的眼泪都没擦掉，有几颗刚从眼眶里酝酿完毕，啪嗒掉下来。
　　透明的泪珠刚好砸到兔公仔的毛上。
　　郭惜若卡壳半晌，又嘤嘤嘤了一会儿。
　　然后才略带哽咽的开口：“我好惨，不能回家，已经两年不是人了。呜呜呜呜。”
　　叶紫嘴唇张了张，一瞬间悲伤全消，愣在那儿不知道该怎么安慰七七。
　　两年不是人了…是真的挺惨…
　　郭惜若用玻璃眼珠偷偷看了叶紫一眼，然后仰起脸道。
　　“我是不是比你惨？”
　　叶紫没法反驳，咬着唇点头。
　　于是兔公仔原地跳起来，一屁股坐到叶紫怀里，声音恢复了平时的样子，再没一点哽咽。
　　“所以你下次别哭了。要哭也是我先哭。”
　　她不太会安慰人，所以安抚起叶紫的伤心事，也只能笨拙的自戳伤疤。
　　温柔月色下。
　　被小哭包细心照顾了两年的兔公仔，再也不是当初不近人情的大小姐模样，反倒有了几分叶紫哄人的影子。
　　“笨蛋。爱哭会把好运气赶走的。眼泪留着，听话，乖。”
　　兔公仔的手臂轻轻摸了摸少女脑袋，抚过发丝时，像个安慰小公主的骑士。
　　‎
　　【评论】
　　摸摸
　　是我错了π_π，太甜啦
　　滴~
　　唉，现在两年了，我觉得三年多的样子就该变人了，但这之前一定有事发生，大大还有多少章，七七回归人身啊！
　　天呐，太有爱了吧，我好爱啊啊啊，真的太期待他们之后的重逢啊
　　还差一年
　　快点开始见面吧
　　两年不是人有被笑到
　　来报道啦喵，按爪
　　七七快回去了吧
　　眼睛要好的节奏
　　甜～hhh
　　好暖啊～
　　-完-

 第 34 章
　　❀·晋江文学城独家
　　叶紫抿了抿唇，乖乖闭着眼睛点点头。
　　于是毛绒兔公仔郭惜若哄着少女擦干了眼泪，还用软绵绵的棉花手臂拍了拍少女肩膀。
　　这些动作也是一气呵成，像是排练过千百遍。
　　“快睡觉。”这句话恢复了大小姐一贯的性格，没那么温柔了。
　　叶紫却唇瓣弯弯的，眉眼里透出依赖，笑得很乖。
　　“那七七晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　郭惜若熟练的拉过被子，盖在小少女身上。
　　做完了这个，她忽然愣住，自己都有些奇怪。
　　有时候，她分不清，到底是自己依赖哭包更多一点，还是哭包更离不开她。
　　但到底，她们应该是互相成就的，都在因为彼此的存在，变得更好。
　　起码熬过了这样困难的岁月。
　　她幼时不曾得到过母亲这样的照顾，然而在这两年多的公仔生活里，却在和小哭包的相依为命中，无师自通的学会了如何去哄一个人。
　　原来静静的陪伴，也能慢慢弥补一个人曾经缺失过的温暖。
　　然后再反过来反哺身边的人。
　　翌日一早醒来，叶紫翻了个身，下意识遮在眼睛上。
　　太阳稍微有些刺眼。
　　这个念头闪过脑海的瞬间，小少女身体僵住半晌，然后慢半拍的闭着眼睛坐了起来。
　　她慢慢睁开眼，又闭上，然后再睁开，来回几次之后，捂着嘴巴叫了一声。
　　“你怎么了？”郭惜若早就醒了，看到少女的动作，忍不住问。
　　叶紫声音艰涩，呼吸慢了半拍：“七七，我的眼睛好像好了一点，能看到光了。”
　　眼前看到的一切，像是手机上被磨皮到极致后，呈现的照片效果。只能感觉到朦朦胧胧的一层光，但是看不清具体细节。
　　仿佛生活中的一切，都披上了十层滤镜，让她看不清模样。
　　叶紫现在睁眼就是这样的感觉。
　　而且因为好久没有接触到光明，猛地看到了光线，只要睁眼她就想流眼泪。
　　这是身体的本能反应。
　　郭惜若怔了一会儿，刺溜一下，兔脑袋伸到叶紫跟前，迅速抬起爪爪，在她眼前晃了晃。
　　“能看见啦？你真的能看见啦？这是几？”
　　大小姐不假思索的问出这个问题，然后在伸出手臂以后，沉默了一会儿，又慢慢把兔子手臂缩了回来。
　　她这副公仔身体的爪子，做的不够精细，就像一个木棍似的，一截直筒，甚至连手指都没有，害得她每次玩手机，都要用两个手臂夹着电容笔在屏幕上戳，真心很不容易。
　　刚才对着哭包问这是几，安全就像个笑话。
　　叶紫微微眯着眼睛，忽然迅捷的伸手，把郭惜若缩回去的手一下握住。
　　这动作真快，和小哭包往日里慢腾腾的风格截然不同。
　　“七七，你刚才晃手臂了，我看见啦。”
　　小少女声音带着点撒娇的甜意，哪怕使劲流眼泪了，还是不舍得闭上。
　　郭惜若高兴极了，下意识蹦到了叶紫怀里。
　　“那能看清楚我吗？怎么样怎么样，眼睛全都恢复了？”
　　郭大小姐难得这样叽叽喳喳，像只忽然叫起来的小孔雀，上蹿下跳只差开屏了。
　　她用软绵绵的兔子手臂勾着叶紫的脸，一句接一句的问。
　　小狗勾也没有这会儿的郭惜若热情。
　　叶紫茫然了片刻，然后被兔公仔的情绪感染到，小虎牙露出了可爱的尖尖，笑得柔和又漂亮。
　　“七七，还没有，我只是能朦胧的看到一层光了。比如你现在，在我眼里就是一团白的，具体的还看不清，眼睛有点花，盯久了头晕，还想流眼泪。”
　　小哭包如实说了，郭惜若兴奋的劲头一顿，有点失望，却还不忘记叮嘱。
　　“那你快闭眼。闭眼睛。”
　　大小姐举起爪爪，去替叶紫捂住眼睛。
　　毛茸茸的公仔手臂碰到少女的眼睛，像是一团软绵绵的棉花挨了上来，或者，更有一点小动物的软萌感。
　　叶紫抿了抿唇，听话的闭上了眼睛，还不忘记和兔公仔保证。
　　“七七，等我恢复了视力，我第一件要做的事，就是仔细的看看你。我们家七七肯定很可爱。”
　　少女说的郑重其事，像极了要去赴京赶考的书生，临到出门前依依不舍的和青梅说“待我中了状元归来，必定八抬大轿娶你过门。”
　　郭惜若轻轻哼了一声，不知道该怎么回。
　　小哭包的眼睛有了恢复的希望，那她呢？
　　距离三年还有半年多，难道她还要这样望穿秋水的等着吗？
　　事实上，在听到叶紫眼睛开始恢复，郭惜若除了一开始的兴奋，浮上心头的还有点说不清的复杂情绪。
　　过去她和哭包都离不开对方。
　　叶紫眼睛看不见，而她只是个兔公仔，她们是彼此需要着对方。
　　是命运这只看不见的手，把她们牵到了一起。
　　可现在…或者不久的将来。
　　当哭包恢复了视力，不再需要她时，她…
　　大小姐竟然生出一股无措的恍然和伤感。
　　她既为叶紫高兴，又…
　　她不知道，她心里竟然有些乱。
　　*
　　三月的时候，春市的天气已经有了点春日到来的苗头。
　　郭惜若最常做的事情，就是盯着手机发呆。
　　她是个警惕的公仔，每次去搜索秦城本地的企业新闻后，都会清除浏览记录，并且设置了不记录搜索历史。
　　看着新闻上关于郭家的那些动态，确实和自己记忆里一样，大的事情全都吻合了。
　　郭惜若心里又期待又紧张。
　　这两年磨平了她的性子，让她能够沉得住气去默默等待。
　　只是…她还没想好，该怎么和叶紫说清楚自己的身份。
　　这段时间以来，她们朝夕相处，“七七”这个名字，甚至已经彻底融入她的生活和记忆，成了生命的一部分。
　　小哭包是很美好的女孩子。
　　她是链接着郭惜若和这个人类世界的唯一。
　　医院里。
　　医生手里拿着小手电晃了晃，然后观察着叶紫的眼球转动。
　　“能看到吗？”
　　叶紫坚定点头，脸上是喜滋滋的表情。
　　她巴掌大的小脸看起来神采飞扬，就连眼睛形状都因为年轻，眼尾上挑，带着点少女初长成的小小娇美。
　　施行甄和王芸站在一边，眼睛不住的跟着医生的举动转，甚至不敢出声打扰。
　　“怎么样啊医生？”
　　这几年，王芸不是第一次问这句话了。
　　但从前带叶紫来医院，更多只是出于一种不甘心，现在却带着点激动，因为知道光明近在咫尺了。
　　老医生在这儿坐诊好多年，这两年看着叶紫被带过来看眼睛，都认识这家人了。
　　实在是，像叶紫年纪这么小，因为后天缘故失明，却又如此水灵清秀的女孩儿不多。是个人看了，都会觉得惋惜。
　　老医生笑眯眯：“她脑部的淤血慢慢散了，视神经不受压迫能感觉到光，眼睛是快好了。”
　　施行甄那么大个个头，听了这话，眼眶一瞬就红了。
　　“好了好了！”施行甄激动的重复。
　　他想起了过世的妹妹。
　　“谢谢医生，真的，谢谢您。”施行甄连连点头，激动的握住了老医生的手，力道很大，用力握了几下。
　　像是要通过这个举动，传达所有的谢意。
　　王芸轻轻拍他肩膀一下：“力道轻点，把医生抓疼了。”
　　她脸上也难掩笑容。
　　老医生理解的笑了笑：“孩子眼睛好了就好。”
　　他拍拍施行甄肩膀，很是理解。
　　“但还是要观察一阵，考虑后遗症，定期来医院复诊。”
　　王芸比起施行甄要冷静一些，不断点头，在心里记了下来医生叮嘱的一些具体事项。
　　回去的时候，王芸还去店里买了一副墨镜给叶紫。
　　“平时出门就带着，眼睛恢复得慢慢来，医生要你保持平常心，按时睡觉，作息规律。能好的，啊。”
　　叶紫笑起来的时候，梨涡格外显眼。
　　“谢谢舅妈。”
　　王芸说她：“我们是一家人，还说谢字？”
　　她揉揉叶紫脑袋，因为外甥女眼睛恢复，也笑出了眼角的褶皱。
　　外甥女眼睛好了，未来和别人家孩子一样，前途也不会受到影响。
　　兔公仔一直待在叶紫怀里，一路很沉默。
　　到了家里，叶紫才有机会抱着兔公仔，叙说自己一天的心情。
　　“七七，我好开心呀。”
　　少女抱着兔公仔，躺在床上翻了个身，又把手里的公仔举高高了一会儿。
　　郭惜若：“嗯。恭喜你。”
　　兔公仔听起来心不在焉的，仿佛有心事。
　　叶紫注意到，坐了起来，把兔公仔放在自己面前，低头用额头碰了碰兔脑袋。
　　“你怎么啦？无精打采的。”
　　郭惜若欲言又止：“等你眼睛好了，会去上学的吧。”
　　叶紫认真想了一会儿，浅笑道：“应该会复读一年，把之前学到的课程巩固一下，然后再好好学理科，考个好高中。”
　　之前她一直是靠着培训机构的杨老师来补课，才勉强跟上了一点进度。
　　虽然文科类，她已经尽可能的让自己学好了。可理科类却差了很多。
　　很多知识点，你不代入到题目中，真正在草稿纸上演算一遍，就掌握不了。
　　到时候她会勤奋一点，把这几年落下的课程补上，多做点试卷和习题。
　　少女想着未来的事情，对于校园生活涌起了几丝期待。
　　兔公仔看着叶紫脸上的笑容，冷不丁问：“你不怕遇见反派郭惜若了？”
　　郭大小姐至今对小哭包提起自己名字时的恐惧，耿耿于怀。
　　叶紫脸上的笑容缓缓消失，生动形象的诠释了什么叫害怕。
　　“我…”她结巴了一会儿，水灵灵的眼睛眨了眨。
　　“我不怕。”
　　就很勉强的一句话，能听出来，少女是在强撑着。
　　郭惜若嗤笑一声：“是吗。”
　　大小姐的质问直逼灵魂，叶紫慢腾腾垂下脸，声音也变低了，底气不足。
　　“世界那么大，不一定能遇上她。而且，我可以躲着她。”
　　郭惜若差点一口老血喷出来！
　　当着她这个正主的面，小哭包白着小脸说要躲她。
　　这就是你所谓的不怕？
　　叶紫慢腾腾坐到床角，低头无意识的抠着自己粉嫩的指甲盖。
　　少女声音糯糯的：“我和她无冤无仇的，以前也不认识，她也没道理只逮着我一个欺负呀。而且我去了学校会很低调，不会得罪她的。”
　　郭惜若越听，脸越黑，整个兔脑袋气得差点膨胀起来。
　　欺负？怎么哭包的脑袋里只有这个词儿？
　　感情她想了半天，该怎么在回到自己的身体以后和哭包相认，对方却一直在想怎么和叫“郭惜若”的撇清关系？
　　她有些忍不住了：“那万一郭惜若想和你做朋友呢？”
　　这话已经说的比较直白了，接近于暗示。
　　“比如她没有恶意，只是想和你亲近一点，做朋友。”
　　“做朋友”三个字，郭惜若几乎是咬牙切齿的说，仿佛面前的哭包是个薄情寡义的小没良心。
　　叶紫乌黑的眼珠看着干净又清亮，她眼波流转间，慢半拍道。
　　“…还是不了吧。”
　　如果这个真是小说世界，还是离反派远一点比较好。不然容易被牵扯进剧情？
　　看的小说多了，叶紫也有自己的一套小人物保命准则坚持着。
　　“……”郭惜若气不打一处来，硬生生被这哭包堵的一个字都说不出来。
　　她拉过被子，学着少女平时的样子，气呼呼的盖住了脑袋，放弃了和她交流的打算。
　　笨蛋哭包。
　　笨蛋。
　　＊
　　午觉完，叶紫忽然听见了外头传来争吵的声音。
　　伴着王芸尖利的嗓音：“你走！你走啊！什么都顺着你，你还分不出好赖！”
　　叶紫推了推兔公仔：“七七，舅妈在和谁吵架啊？”
　　郭惜若没好气的竖起脑袋，然后认真听了会儿，动了动兔耳朵。
　　“你舅妈和你表妹。”
　　郭大小姐越听，语气就越稀奇。
　　“你表妹厉害了，吵架，要离家出走。”
　　叶紫一怔，急了：“为什么呀？表妹怎么会和舅妈吵起来。”
　　表妹其实性格挺乖的，也不太爱出去玩，经常捧着个手机就能自己在家待一下午。
　　但是当家里有事情需要帮忙的时候，表妹也一点不娇气，会很好的把分到手上的事情做完。
　　还会留意到她的生日和平时的生活细节，送给她一些特别的小礼物。
　　有时候表妹只是面上和舅妈顶一下嘴，该做的事情总是做得很妥帖。
　　叶紫心底里对表妹的印象是很好的，她连连催着兔公仔再仔细听一听内情。
　　郭惜若又听了一会儿，意味深长道。
　　“你表妹连着旷课了两天没去学校，学校老师打电话给你舅妈，问怎么回事。”
　　叶紫有点傻掉，睁着杏眼摇了摇头，努力想看清楚兔公仔。
　　似乎就是想这样确认，这是不是一个玩笑。
　　然而她的视力并没有恢复到可以看清对方的程度。哪怕瞪大了一双眼睛。
　　依然还只是模糊的感受到一团光影而已。
　　“雯雯旷课？”
　　“那雯雯…她离家出走？我要去看看。”
　　叶紫很有维护这个小家庭的责任感，一听吵架的事情闹大了，就要出去看看。
　　郭惜若没出声阻拦，只把两条手臂交叉着往胸前一放。是看热闹的状态。
　　甚至兔公仔的两条腿并拢着翘成了二郎腿，很是悠然自得。
　　她早就看出来，叶紫的表妹并不是像小哭包那样的乖乖女。看着听话文静，私底下却很有主意。
　　这场叛逆期，已经迟来了挺长时间，总算到了矛盾爆发的时候。
　　郭惜若一点儿也不意外。
　　相比之下，叶紫是完全的处在震惊和担忧中。
　　她走出卧室门口，刚好听见施嘉雯冷冰冰的声音：“出去就出去。”
　　施嘉雯生气起来，也不大喊大叫，就是背脊绷得特别直，像是身体里嵌进了一根钢筋，让她没办法自然的弯曲下来低头说话。
　　这种倔强的劲儿，倒是和施行甄比较像。不像王芸，气来得快去得也快，但性子就跟点了炮仗一样，一下子就燃起来，当时就会弄出个惊天动地的景象。
　　施嘉雯从屋里走了出来，经过玄关时，她看到叶紫扶着墙从房间出来，她顿了顿，没说什么，只低头换鞋，全程很冷静，看样子是准备出门。
　　“雯雯…”
　　叶紫忍不住开口。
　　她现在已经能影影绰绰看到一些东西的大概轮廓了，所以对于兔公仔的指路，不像从前那么依赖。
　　更甚者，这间房子叶紫已经住了快三年，对于这里的一切都已经形成了本能的习惯。不需要指引，凭着身体直觉，就能找到东西的摆设。
　　施嘉雯站起来，扭头看了眼叶紫：“表姐你回房间吧，我出去一下。”
　　她迅速穿好了鞋子，身上背了一个斜挎着的小包，是整装待发的模样。
　　叶紫心里浮起了莫名的不安，忍不住道：“我…我可以和你一起出去吗？”
　　想起七七说的，雯雯要离家出走，叶紫不放心让表妹就这样出去。
　　万一雯雯真的一冲动跑走了怎么办？
　　王芸拉开卧室门，探出身体，声音尖利：“小紫，别管她，让她走！说她两句就这样，到底谁是妈。”
　　女儿忽然间的旷课，几乎气晕了王芸。
　　她这么辛苦挣钱，又要买学区房，又出去摆摊做早点赶着装修房子，都是为了谁？
　　还不是为了能让孩子有个好点的环境。
　　她也没图孩子说考个清北这样的顶尖大学，只盼着施嘉雯能有文凭，有个本科学历，不至于像她和施行甄那样，夫妻俩半辈子都吃了没文化的亏。
　　孩子旷课这件事，戳爆了王芸的气管子，她正在气头上，又见着施嘉雯丝毫没有认错的架势，这会儿火突突突往脑袋上涌，说话都有些口不择言了。
　　“养你那么大，说两句就不得了了啊！你是和谁学的！我就这么教你的吗？”
　　施嘉雯不吭声，冷冷回头看了一眼王芸。
　　“这就要问你了，为什么生我。我能选吗？”
　　这话说完，施嘉雯摔门离开。
　　客厅的门关上时发出砰的一声巨响，甚至带来了一阵风。
　　王芸气得身体倒仰，不住喘粗气。
　　卧室里，郭惜若竖着兔耳朵，八卦的听着这些，还能分出点心思猜想，这场临近青春期的叛逆之争多久能结束。
　　然而她没能幸灾乐祸多久，因为小哭包也跟了出去。
　　郭惜若翘起的二郎腿飞快放下，双手也不抱在胸前安心听热闹了。
　　她站了起来，走到门口，想跟上去。
　　然而王芸却气呼呼的堵在客厅，嘴里还在放鞭炮似的一连串骂。
　　“大的跟小的，从上到下一样倔，兔崽子。”她想起了丈夫施行甄的脾气，忍不住迁怒。
　　她人在那里站着，挡住了出去的唯一一条路。
　　这让兔公仔没法出门了。
　　郭惜若踮起脚尖，预备用手腕压下门把手的动作一顿，无奈的退了回去。
　　楼道里，叶紫跌跌撞撞扶着楼梯的扶手，跟在施嘉雯身后。
　　没了兔公仔提醒的声音，她下楼的时候有些不习惯。
　　然而她人都已经出来了，雯雯也和舅妈吵得比较厉害，叶紫一时顾不到那么多，没能回去把郭惜若带上。
　　她不能走开太远的。
　　叶紫还记着两年前七七陪自己去拍照，结果因为她要出外景下楼，两人间距离远了，七七忽然不舒服的事情。
　　“雯雯…你要去哪儿？”
　　少女扶着楼梯，声音有些焦急的问。
　　施嘉雯刚才板着脸出来，跑得飞快，没留意叶紫跟了出来。
　　这会儿她听到声音回头看。
　　表姐穿着家里的睡衣，脚上甚至还没来得及换鞋子，直接穿着拖鞋跟在了她身后。
　　少女头发上还戴了一个浅色的兔子发箍，脸蛋很小，皮肤非常清透，瞧着很干净。
　　然而表姐那双雾蒙蒙的眼睛，这会儿却显露出十分的担心和愁绪。
　　施嘉雯甚至留意到，为了追自己，表姐连那只形影不离的兔公仔都没带上。
　　“表姐…你也觉得我是忽然间脑子抽风了，像我妈说的那样好赖不分吗？”
　　施嘉雯回头拉上叶紫手腕，轻轻的问。
　　叶紫抿唇，用力摇头：“当然不是。雯雯平时很乖的。”
　　少女语气温柔，带着点鼓励：“我知道雯雯不是那样的人。”
　　施嘉雯呼哧喘了两口气，像个忽然坏掉的小风箱，然后猛地仰起脸，手在脸旁扇了扇，努力不让眼泪掉下来。
　　“我妈都不问一问我为什么，冲到我房间不分青红皂白把我一顿骂，还不如表姐你相信我。”
　　叶紫安静听着，试图安慰表妹。
　　“不是这样的，关心者乱。舅妈是因为太爱你，才会着急。当局者迷，其实你不知道我有多羡慕你，我想要我妈妈说我管我，都没这个机会了。”
　　施嘉雯顿时不好意思再说这个了，看向叶紫时带着歉疚。
　　“表姐…”
　　叶紫笑了笑：“我没关系的呀。只要你能开心起来，和舅妈和好，咱们家就很好了。”
　　“雯雯，现在你能说了吗，你为什么…会旷课？”
　　施嘉雯怔了怔。
　　“我想进娱乐圈。前几天有个星探联系我，让我去试镜。”
　　叶紫“啊”的张了张唇。
　　施嘉雯一跺脚：“我就知道你们会是这个反应，才想着先去把这个事情做成了再说。不然我妈连让我去试一下都不肯。”
　　她说到着急的地方了，才有了点大的情绪波动。看来是对这件事情非常在意。
　　房间里竖着耳朵，努力去捕捉楼道里说话声音的兔公仔，也非常着急。
　　她从来没有和哭包分开那么久过。
　　都说什么了，什么悄悄话需要说那么久？为啥不带上她？
　　里头的郭大小姐都急得快抓耳挠腮了，恨不得能瞬间转移，立刻来到叶紫怀里。
　　她能感觉到，叶紫没走远，不然她肯定会重新失去所有感官。
　　兔公仔扒拉在门上，兔耳朵都竖了起来，使劲想听动静。
　　然而隔着几个房间，楼道里的声音根本听不清楚。相反，客厅里王芸呼哧喘气，然后乒乒乓乓收拾东西去扫地拖地的动作很大。
　　郭惜若：“……”
　　吃瓜吃到自家崽崽失踪的份上，她算独一个。
　　外头叶紫好一阵劝说，终于哄着施嘉雯回来了。
　　“雯雯，你跟我回去吧。”
　　少女一年比一年长得清秀，身上自带温婉柔弱的气质，像是一朵芙蓉花，脸上梨涡甜甜的。
　　这两天温度比较低，说话的时候，叶紫唇边是呼出来的气带着点浓雾似的白。
　　她打了个哆嗦，没换厚衣服就直接出来，有点冷。
　　施嘉雯愣了愣，看了看自己脚上的鞋子，又看了看叶紫的。
　　表姐只穿了拖鞋就出来了，鞋跟那里露着脚踝，她甚至没穿袜子。脚踝那里肌肤白白的，骨架很纤细。
　　施嘉雯叹口气，忍不住妥协：“快进去吧，别站这里了。”
　　“你和我一起吗？”叶紫问。
　　少女歪着脑袋问，像个漂亮的小狗勾，眼睛也水汪汪。
　　施嘉雯：“……”
　　就太难拒绝这样的表姐了。
　　她叹口气：“嗯。和你一起。”
　　算了，她看在表姐的份上回去吧。
　　这两天气温骤降，让表姐光着脚跟着自己跑出来，施嘉雯怎么都狠不下这个心。
　　“等会进门了，雯雯，你别和舅妈硬着来。她在气头上，你避一避呀。”
　　临进门前，叶紫还有些不放心，再次叮嘱。
　　施嘉雯不太情愿，可对着那么温柔的表姐，却没法子拒绝。
　　她发现了，表姐有一种特殊的魅力，柔声细语和人说话时，令人狠不下心。
　　这大概就是美人的特别之处吧。
　　“嗯，我知道了。进去了等会看吧。”施嘉雯耸耸肩，点了点头，冲表姐做了个保证。
　　表姐真是他们家里的一个特例。
　　老妈就从来不会这么温柔和她说话，更不会这样哄人。
　　能不扯着嗓门吼，就已经算不错了。
　　而爸爸呢…
　　指望他当和事佬哄人，也不现实。
　　“你别掺和！一边儿去！”通常老妈这样子一说，爸爸就跟个鹌鹑似的，老老实实的缩着了。任她被训！
　　而表姐却…
　　施嘉雯真心觉得，表姐这种性格，真是天上地下绝世仅有的，往后谁能娶到表姐，都是福气。
　　终于把施嘉雯哄回来，让对方放弃离家出走这个念头，叶紫长长出了口气。
　　她忽然感受到，做家长的不容易。
　　甚至在这种境况下，本能的想到了七七。
　　七七曾经说自己是学渣，并且对于过去讳莫如深，很少开口说事儿。
　　那么…在没穿越之前，七七会是一个什么样的女孩儿呢？
　　她也会像雯雯这样，吵架了就离家出走吗？
　　太危险了，不能这样。
　　叶紫打定主意，等会要好好和七七说一说这件事，
　　两人进了门，王芸正拿着拖把在拖地，架势很足，都没抬正眼看施嘉雯一眼。
　　她握着拖把用力的程度，像是要把地面刮下一层皮，带着股狠劲，一看就在较劲生气。
　　施嘉雯走过去：“老妈，我们谈谈。”
　　王芸冷哼一声：“我管不住你，可没话和你谈。你不是独立了吗，要出去吗，我哪里敢和你谈啊。”
　　施嘉雯不耐的皱起眉头：“你都不问问我在想什么，也不问我为什么不去上课？”
　　王芸格外愤怒，拖把往地上一杵，那气势很像沙僧：“不管你有什么理由，逃课就是不对！小小年纪不学好！别的没学会，逃课你倒是会了！要不是你班主任打电话问我，我到现在还被你瞒着！”
　　“你说！你不去学校上课！你去干什么了！”上一秒说不想谈，下一秒王芸就忍不住逼问。
　　王芸的大嗓门平时音量就很大，愤怒的时候更是弄出了高分贝的刺耳效果。
　　施嘉雯的声音相比之下，要克制很多，只是冷冷的。
　　“我没干什么，你别用这个语气吼我，好像我做了什么见不得人的事。”
　　她很知道怎么气人，音量虽然不大，但配着一个半挑衅的眼神，当场让王芸暴跳如雷。
　　平时王芸能允许女儿顶嘴，但这会儿，满脑袋都是女儿旷课勾出的怒火，甚至她脑门都在突突直跳觉得疼。
　　“施嘉雯！不得了了啊！你爬到你老娘脑袋上站着了，你这是和你妈说话的态度吗？啊？我是不是没揍过你，让你不知天高地厚了？”
　　王芸要去揪耳朵，施嘉雯扭头就往卧室跑，那动作真麻溜，没演习个百八十遍，练不出这么迅捷的速度。
　　叶紫手足无措地在客厅里站着，听着动静，一时不知道该做什么。
　　王芸在那儿拍门：“开门！你给我开门！”
　　施嘉雯的声音隔着门传出来：“你不讲道理，你动手，还不允许我跑吗？”
　　“社会进化了，现在不兴打孩子这套！妈你不进步，还跟着倒退了。这是文明人能干出来的事情吗。不是。”
　　里头少女说话音调不疾不徐，明显心理素质很好，一点没有风雨欲来的紧张感。
　　这下子可把王芸气坏了。
　　她气急败坏，在门口走来走去：“等着，你等着！今儿我不信治不了你！”
　　她扭身去拿卧室门的钥匙。
　　叶紫忍不住开口：“舅妈…”
　　王芸在气头上，但扭头和叶紫说话时，语气依然下意识放缓了些。
　　“小紫，听话，回你房间去。”
　　与此同时，卧室里的某只兔公仔也开口喊：“哭包！你进来！”
　　一边是心爱的兔公仔的召唤，另一边则是舅妈的叮嘱。
　　叶紫犹豫了半秒，天平朝着自家兔公仔偏去。
　　“那…舅妈我先进去了。你和表姐好好说，老是生气，对你身体不好的。”
　　“哎，晓得了，我有数。”
　　王芸越看外甥女越欣慰，真想换一换！
　　这个要是自己肚子里生出来的就好了！多乖多好！
　　*
　　叶紫一进房间，就觉得屋子里特别安静。
　　刚才一直在喊她的七七，忽然间沉默的厉害。
　　她眯了眯眼睛，努力想看清楚屋中景象，奈何就是看不清。眼睛还没好到那个份上。
　　少女怔怔望着屋子的样子，有几丝呆萌的傻气。长发还有一小缕落在了腮边，是真真的雪肤黑发，极为秀美。
　　床上翘着腿坐着的兔公仔，没好气的咳了咳嗓子。
　　“还舍得回来呀？”
　　哈哈，这语气很有点古代话本里的正宫娘子拈酸吃醋的劲儿。
　　为了显示自己一点儿不在乎没被叶紫带出去的事儿，郭大小姐还刻意po了一个大佬的坐姿，脚丫叠着晃了晃，脑袋也扭向一边。
　　然而兔公仔的外壳多么可爱，她又是个大脑袋细长身体的形状，就是做大佬坐姿，也有股莫名的沙雕气质，又萌又无害。
　　看着这气质，和站在门口的叶紫真真是配极了。
　　叶紫抿了抿唇，眨眨眼睛。
　　“对不起，我错了。”
　　稍微一听七七的声音，少女瞬间就知道对方是生气了，于是道歉的很快。
　　少女轻声细语，音色糯糯的，很软，又放柔了语气，简直比催眠曲还温柔。
　　她耷拉着脑袋，乌黑浓密的发丝里露出来的耳垂，看着白皙柔软，整个一个让人狠不下心的去对待的漂亮存在。
　　郭惜若一怔，声音也不由自主软了下来，没了刚才的几分别扭。
　　“你干什么道歉。你又没做错什么。”
　　叶紫咬了咬唇，只摇头。
　　她当时着急去追雯雯，没顾上七七。
　　少女永远记得自己曾经承诺过的，她会一直在七七身边，不会再把对方丢下。
　　刚才为了雯雯的事情，她差点就忘了。
　　叶紫心里很自责。
　　就算七七不生她的气，她自己也不能原谅自己。
　　“七七，你刚才…有没有不舒服？”
　　少女小心翼翼的问，站在那儿不动的样子像个被吓坏了的小白兔。
　　她模样精致秀气，这两年个头稍微长了一些，却还是娇小玲珑的一个，只是随着年纪增长，到底多了几丝青春到来的身材弧度，看着更漂亮了。
　　她不敢过来，只轻轻开口问话的样子，有点委屈。
　　“没有。”郭惜若把叶紫的神情看在眼里，刚才翘着的二郎腿悄无声息的收了起来。她从床上跳了下来，用瘦长的公仔身体，往叶紫身前走。
　　才走了两步，忽然脚底一软，兔公仔脑袋啪嗒磕到地上。
　　叶紫听到动静，清凌凌的杏眼眨了两下：“七七，你怎么了？”
　　她隐约间，看到一个影子摔到地上…
　　郭惜若龇牙咧嘴的撑着地坐了起来，用毛茸茸的兔手臂揉了揉自己脑袋。
　　“没啥。”
　　郭大小姐那么要面子，才不会告诉哭包，自己刚才摔倒了。
　　走路还平地摔，那是小孩子才出现的状况。
　　她用这副身体那么久了，已经很适应，像刚才那样的摔倒，几乎是这两年里的头一次。
　　叶紫不太相信，犹疑的问：“真的吗？”
　　郭惜若哼唧着走到她面前，瘦长的兔胳膊叉着腰道。
　　“我有话问你。”
　　叶紫抿了抿唇：“嗯。”
　　正好她也有话想和七七说。
　　郭惜若：“刚才为什么道歉？”
　　小哭包动不动就先道歉，这样很容易把人宠坏的。
　　要不是她自制力好，是个有良心的人，肯定早就无法无天变着法的欺负哭包了。
　　像她这样道德底线如此之高的人，毕竟是太少了。
　　郭大小姐有些为叶紫的软绵绵性格，感到担忧。
　　她得想办法掰回来，别让哭包太好欺负，得适当泼辣一些。
　　叶紫老老实实回答：“我刚才没带上七七…我答应过你，不离开你。”
　　少女低着头，两只手在背后绞着。
　　兔公仔忽然跳起来，抱住了叶紫的腰，然后像个小猴子一样手脚并用往她怀里爬。
　　叶紫几乎是条件反射的伸手，把兔公仔接住。
　　费了这么大一番功夫，跑到少女怀里待着的兔公仔，用软绵绵的棉花手臂戳了戳她脸颊。
　　“笨蛋。等你以后去学校了，不要动不动和人说对不起，听见了没？”
　　她可不想看到哭包随便和谁都这么软乎乎的没脾气。
　　人善被人欺，太柔软了，并不会每个人都去珍惜你。
　　善良的同时，也要有原则，还有能随时面对不平说出“不”和表达怒意的勇气。
　　郭惜若没有霸凌过人。但她知道，总有这么一撮人，喜欢欺软怕硬，逮着软柿子欺负。
　　她不希望自己日后找过来，看到的是一个每天流泪的少女。
　　她郭惜若看着长大的崽，可不是谁都能欺负的。
　　‎
　　【评论】
　　太温馨了
　　我们的郭大小姐再等不久就要来抢你的表姐啦，嘿嘿?
　　来晚了来晚了，呜~总算是赶上了，开始享用香喷喷的文啦?
　　好治愈呀
　　眼睛快好了，快到文案了
　　完全
　　两人相见的日子快了，开心
　　滴~
　　来了来了
　　眼睛快好了，文案还会远吗。
　　好耶
　　好喜欢
　　加油。
　　明天明天明天
　　下章咱的眼睛能不能好(?▽?)
　　-完-

 第 35 章
　　❀·晋江文学城独家
　　兔公仔很少温柔，从来说话都带着点大小姐的傲气。
　　可叶紫就是能听出七七话里对自己的关怀。
　　她抱起兔公仔，脸蛋蹭着对方毛茸茸的身体，声音很小。
　　“我知道，我不会跟别人这样的。”
　　她知道七七的意思。
　　是怕她脾气太软了，出去被人欺负。
　　小哭包咧着唇笑，小白牙排列整齐，一双杏眼都笑弯了。
　　郭惜若盯着她看了半晌，挪开了兔脑袋。
　　“哼。最好这样。”
　　叶紫忽然道：“那，那我也有话说。”
　　郭惜若怔了怔，有点意外。
　　哭包的表情有些严肃，好像还真有什么重要的事情说似的。
　　“你说。”兔公仔的玻璃眼珠一眨不眨看着叶紫。
　　少女斟酌了一会儿，小声道。
　　“你要答应我，哪怕和家人吵架了，心情不好，也不许离家出走。不可以这样。”
　　小哭包一连强调了两个“不”字。
　　白净的巴掌脸，像个糯米团，还是用最鲜嫩的糯米揉出来的，看着就让人想咬一口。
　　小少女红润的小嘴巴一开一合，嘟囔起来，像个小百灵鸟。
　　“离家出走太危险了，如果遇到坏人怎么办？世界上好人多，但是坏人也多，要是不小心真的出了事，那后悔都来不及啦。所以你就算生气了，哪怕气得头发都竖起来鼻子也喷火了，你也要平静下来想一想。七七，你记住了吗？”
　　小哭包煞有其事的叮嘱着兔公仔，那叫一个语重心长，几乎要把心都掏出来那种，恨不得原地摁着兔公仔写下保证书，答应不会离家出走。
　　叶紫一番老长的话说完，房间里一片静默，兔公仔好久都没吱声。
　　郭惜若如同被人当场暴击打了一棒子，整个兔脑袋都被点了穴似的僵住，兔耳朵也不动了，只狐疑的用大大的玻璃眼珠瞪着叶紫，像是要确认什么。
　　她怀疑哭包已经知道了她的名字和身份，否则为什么要忽然那么严肃的强调不要离家出走？
　　难道不是看破了她吗？
　　兔公仔不说话，叶紫就着急。
　　“七七，你答应我呀。”小少女追问。
　　郭惜若闷了一会儿，忍不住道：“你又没看到我离家出走，干嘛逮着这个问我，要我做保证。我在你眼里是这个形象？”
　　郭大小姐特意试探了一下，试图负隅顽抗，想看看哭包到底是不是真的知道她以前不听话。
　　假装炸毛的兔七七，甚至声音比叶紫还大，气鼓鼓道：“你冤枉我！凶我！”
　　叶紫抱着兔公仔走到床边，坐下来后摸摸兔兔的脑袋，声音温柔极了。
　　“我知道我们七七不会这样，我只是担心你，所以想要你答应我以后也不要离家出走。我只是太担心你了，有点着急。今天雯雯那样子，就很危险，我…我才想到你的。”
　　“不生气，不委屈嘛。我们七七那么乖，就算我不说，你也不会乱跑的，对不对呀？”
　　少女声音柔柔的，俨然是哄小孩儿的语气。
　　一番话却成功浇灭了兔公仔心里的怀疑，她长出一口气，放松了下来。
　　叶紫并不知道她以前是什么混样，她在哭包眼里的形象还在。
　　不知道为什么，郭惜若很在乎哭包会怎么看她。
　　兔公仔默默在少女怀里摊开了手脚，依然是大佬坐姿，但是小腹的位置却被叶紫托着，不至于从对方膝盖上滑下去。
　　“那行吧。我不离家出走。”
　　郭大小姐瞧着哭包担心的样子，心里莫名有了些许美滋滋的情绪，声音也傲娇起来。
　　反正小哭包也没问她以前的事情，那她以前干的那些破事儿就都算既往不咎了。
　　大不了等她回到自己身体以后，再去做个乖孩子。
　　其实学习这种事儿现在看着也没那么讨厌和枯燥了。
　　每天哭包补课的时候，兔公仔百无聊赖，只能跟着一起上课，一起背书。
　　一开始还挺烦的，但时间久了，也就那么回事。并不那么烦人。
　　那些课虽说她不是故意听的，可天天这么磨着耳朵，就是个笨蛋，这会儿也该开窍了。
　　等到以后，她回了郭家，也会去照顾一下老爷子的心情。
　　要考试就考呗，她回去就来个一鸣惊人，好叫老爷子看看，她们郭家继承人其实也不差，好着呢。
　　郭惜若心里踌躇满志。这是过去没有的事儿。
　　其实做一个合格的郭家继承人，并没有想象中那么困难。
　　只是过去她叛逆，心中仿佛空了一角的地方，非得靠着那些离经叛道的举动引来老爷子的勃然大怒，才能填补点空缺。
　　过去她不明白自己缺的是什么，然而在和小哭包相伴的日日夜夜里，她慢慢明白。
　　缺的是温柔的爱，是一家人聚在一起无论困苦艰难如何，都要荣辱与共的责任感。
　　而这些东西，她没有在父母身上得到过。
　　于是，凭着一腔的不甘心，她总是闹啊吵啊，极力做出点大动静。仿佛她那样做，那个家就不会名存实亡，也不会散了。
　　“嗯，我不会离家出走。”她重复了一遍，承诺着小哭包。
　　叶紫唇角微翘，听着兔公仔的保证声，心里一阵柔软。
　　“七七，你好乖。”
　　她亲亲兔子硕大的毛茸茸脑袋，然后站起来从床头柜摸了一块花生奶糖，递给兔七七。
　　“给你闻呀。”
　　郭惜若沉默半晌，觉得这个奖励很没面儿。
　　郭家大小姐只能得到区区一块糖果？还只能闻闻，不能吃？
　　那有啥意义。
　　然而心里这么想着，兔公仔的身体却很诚实，两只兔手臂迅捷的捧过了糖果，然后背过身，隔着一层糖纸，像个可爱的小猪猪似的努力嗅了嗅。
　　唔，很甜。
　　这个糖果也要记住，等回到自己身体了，每天吃一把！
　　郭大小姐盯着糖纸的目光，像是要把它戳出一个洞，牢牢记住了包装。
　　*
　　隔壁施嘉雯和王芸的争吵，刚到尾声。
　　然而王芸的怒火却越来越大，气得差点原地生出心脏病来，鸡毛掸子在她手里挥着，一下一下落到施嘉雯背上。
　　她声音满是恨铁不成钢。
　　“你知不知道错！知不知道！”
　　鸡毛满天飘，像是下了一场鸡毛细雨。
　　施嘉雯却咬着牙，疼都不哼一声，冷声道：“你打！把我打死算了！”
　　做孩子的，总拿捏着父母对自己的一片爱，知道妈妈会舍不得，于是梗着脖子不愿意让步。
　　这里面多少还有些少女的自尊心作祟，不愿低头。
　　见女儿这么宁折不弯，王芸气狠了，却到底没再舍得继续用鸡毛掸子打女儿。
　　从这孩子呱呱落地，再到如今，她花费了多少心血在雯雯身上啊。
　　不，从怀着这孩子开始，她就已经开始爱她。一直绞尽脑汁想着给孩子最好的生活，最好的教育。
　　想到这些年的辛苦，和这会儿女儿的叛逆与不理解。
　　王芸颓唐的扔掉了鸡毛掸子，狠狠喘了几口气，忽然间掩面哭了起来。
　　不常哭的人，忽然垮下来，就像一面墙轰然倒塌的声音，能带来巨响。
　　施嘉雯一怔，有些不敢置信的缓缓扭头，看到妈妈真的在哭，她腾得站了起来，有点手足无措。
　　“妈妈…”
　　她打小就没见老妈哭过。
　　在施嘉雯印象里，王芸这么一个世事里磨练出来的泼辣性子，走出去就是亏都没吃过几个，更别说哭了。
　　施嘉雯慌得不知道说什么，有种天塌了的感觉。
　　王芸捂着脸，面孔微微皱着，哭起来像个受了伤的母狼，音调都是悲伤的。
　　这哪里还是施嘉雯印象中顶天立地什么都不怕的妈妈啊。
　　甚至这会儿，施嘉雯看着王芸哭的背影，有一瞬觉得妈妈好像老了，看着没那么强硬了。其实妈妈也是一个活生生的会受伤的人。
　　意识到这一点之后，施嘉雯那些倔强全没了，忍不住挪动步子走过去。
　　“妈妈…”
　　王芸嚎啕得很伤心，并不理她，只有一把一把的眼泪从指缝里掉下来，打湿了粗糙长茧的手指。
　　施嘉雯手足无措，连忙去搬救星找叶紫去。
　　她才到叶紫的房门前，门就开了。
　　有兔公仔的听力在，这点动静完全逃不过她的耳朵。郭大小姐早在王芸哭出声的时候，就告诉了叶紫。
　　是以，施嘉雯看着忽然拉开的房门，望着门口出现的表姐，哑然了半晌。
　　“表姐…我妈妈哭了…”
　　想要出道当明星的美少女施嘉雯服了软，慌不择路的拉着叶紫去帮忙。
　　*
　　晚上施行甄回来的时候。
　　知道了女儿的事情，好家伙，直接来了个三堂会审。
　　施行甄也是个疼媳妇的人，只是平时把那点关心藏得好，不显山不露水的。
　　真见了媳妇为着孩子的事情哭，他难得板起脸，严肃的问施嘉雯。
　　“为什么逃课？你和你妈妈动手了？离家出走是谁撺掇的你？”
　　老实人忽然发起火来，真还挺吓人的。
　　施嘉雯下意识扭头看看表姐，心里怂得要命。
　　然而叶紫并不能看到她求救的目光。
　　在少女怀里看戏的兔公仔，倒是把这一幕看得清清楚楚。
　　“你表妹朝你投来了救命的一瞥。”
　　郭大小姐有些幸灾乐祸，看热闹的给叶紫转播现场实况。
　　“你舅舅脸都黑了，看来气得不轻。你表妹的明星梦，估计要夭折。”
　　郭大小姐说话时字正腔圆，如同新闻联播主持人，但比起电视里的官方播音腔，她自带看热闹的笑意。
　　叶紫揉了揉兔公仔的脑袋，又捏捏人家耳朵。
　　“舅舅，雯雯她没和舅妈动手。她知道错了…以后不会再逃课了。”
　　少女忍不住出声，给施嘉雯求情。
　　平时还挺摆架子的施嘉雯，听了连连点头，连忙跟着一句：“没动手，以后不了，真不了。我好好学。”
　　经过老妈这一哭，施嘉雯整个人忽然清醒了过来。
　　她只逃课两天，爸爸妈妈就气成这样。要是她说出听了星探的话，要去试镜当明星不再上学的事儿，岂不是家里要鸡犬不宁？
　　施嘉雯是真有些怕了。她比谁都了解老妈的性格，当然知道这事儿在他们家有多出格。
　　她甚至这会儿都羡慕起表姐怀里的那只兔子。
　　这些年来可以每天被表姐宠着抱着，也不用去上学写作业，唉…
　　瞧那兔子的坐姿，看着像是活了过来在冷眼看她笑话似的。
　　王芸这次是真被伤到了心。
　　她躺在床上，晚饭也没吃。
　　晚上，施行甄放下筷子，对女儿板着脸道：“你自己和你妈妈道歉去。”
　　施家对养孩子，算是半放养的模式。但在读书学习这种大事儿上，却一直牢牢抓着，容不得原则性的错误。
　　叛逆期的表妹，在叶紫的担忧中，端着一杯水进去找舅妈了。
　　出来的时候，施嘉雯摇了摇头，对叶紫苦笑。
　　“哎。”
　　如果妈妈一直骂她打她，那她那股子要当明星退学的决心，可以山无棱天地合，谁都断不了。
　　可是老妈现在一个字也不说她，只是自己在那里伤心垂泪，却让施嘉雯慌得想跪下来喊妈。
　　施嘉雯原本对那电视上神采飞扬的明星向往，也在这一天里，猛地从火热变得黯淡冰凉。
　　她偷偷对叶紫说：“表姐，我算是为了对我老妈的爱，放弃了我的理想。”
　　两年前和表姐一起去拍摄网店宣传照，是她的启蒙梦。后来路上遇到了星探，那对施嘉雯来说，就是从天而降的一种认可，仿佛她天生就要光芒万丈的站到舞台上去。
　　然而这梦现在碎了。
　　说不伤心是不可能的，施嘉雯不敢和爸爸妈妈说，就只敢偷偷和表姐诉苦。
　　叶紫怀里抱着兔公仔，很认真的听着，轻声安慰。
　　“雯雯，我之前听过，高考好像可以选艺术类、报那种电影学院。你如果真的感兴趣，可以大学的时候考进去呀。”
　　“但是现在我们都还小，还是上学的年纪，舅舅舅妈肯定不会同意你放弃学业的。”
　　叶紫私心觉得那个所谓星探，不太靠谱。
　　雯雯还是未成年，做任何决定时，家长的意见和监护还是非常重要的。
　　施嘉雯若有所思：“可以报电影学院的吗？”
　　她还没了解过这一块，听了叶紫的话，眼睛里重新出现了光彩。
　　*
　　又到了晚上该睡觉的时候。
　　叶紫打开床头柜的婴儿霜盖子，用指尖从里面点了一些霜出来，然后擦在手上。
　　牛奶似的婴儿霜在少女白皙的肌肤上泛开，质地轻柔，空气里氤氲着一股淡淡的香。
　　叶紫凭着感觉，把婴儿霜在手上搓开，然后从手背到手心，连同两个手的指间，挨个的轻轻揉过去。
　　动作非常郑重。
　　兔公仔趴在床头，眼睛眨也不眨的看着少女。
　　——小哭包还怪爱美的呢。
　　郭惜若交好的那群圈子里，男生女生多半都早熟。十六七岁就谈恋爱的多了去了。
　　然而她过去对这些向来都嗤之以鼻，最讨厌那些儿女情长甜腻腻的东西。
　　唯独打架赛车和蹦极，只要是刺激性的运动，她倒是感兴趣。
　　郭惜若天生容貌长得好。父母联姻，也都是本身就有好皮囊的。
　　强强联合下，哪怕夫妻俩同床异梦没有感情，生出来的女儿却是从小就粉雕玉琢天生丽质，谁见了都要夸一声漂亮。
　　基因摆在那儿，哪怕郭惜若没有爱美的意识，从小却享受着美人的待遇，常常令头一次看到她的同龄人失神。
　　当然熟悉了之后，了解了郭大小姐的小霸王性格，敢挨过来在她面前晃了表达亲近的人，还真没几个有这样的胆子。
　　郭大小姐到了青春期，也向来是素面朝天，不沾脂粉。
　　她糙到甚至连护手霜都没用过，更别提防晒护肤了。
　　好在皮肤底子好，是冷白皮，怎么晒都黑不了的那种。也就仗着这样的天生好容貌，在一众跟班里，是众所周知的大美人。
　　郭惜若过去对长相没什么概念。
　　自己就长成那样了，看谁都差不多。很少会被别人惊艳到。
　　然而和哭包相处的这两年多，却不止一次被少女惊艳。
　　明明是黑暗里，也没开灯，她却可以清晰的看清少女脸部柔和精致的轮廓。
　　她知道哭包有一双很传神的杏眼，黑眼珠乌溜溜的，黑白分明的格外清澈。
　　少女鼻子也是很秀气的，鼻梁有一定的高度，鼻翼也不大，嘴唇更是小巧红润，叫人想到樱桃小口。
　　怪不得有句话说，灯下看美人，越看越精神。因为好看呀，赏心悦目真是一个妥帖的形容词。
　　叶紫发质好，头发也浓密乌黑，会让人想到“海藻般的头发”这样的比喻。
　　郭惜若觉得，大概白雪公主这种形容“唇红齿白”清丽美人的词语，都可以全部安到哭包身上。
　　兔公仔看着叶紫，冷不丁冒出来一句：“你对当明星感兴趣吗？”
　　她只知道自家哭包以后要考个好大学，但还从来没听过叶紫说起职业这块儿的方向和选择。
　　叶紫那表妹差点弄出家庭大战，还心心念念的想着去当明星。
　　郭惜若很好奇哭包想做什么。
　　其实郭家名下也有不少产业，娱乐圈这一块儿，貌似也有股份。如果哭包对这方面感兴趣，等她回到自己身体了，不是不可以照拂一下啊。
　　这样的念头，在听到施嘉雯想当明星时，并没有冒出来。反而是联想到叶紫，才倏然出现。
　　叶紫认真思考了一会儿，躺下来时把头发拨到一边，以免第二天醒来被压着变毛躁。
　　少女的手腕纤细柔软，指尖擦过兔公仔的耳朵，郭惜若兔手臂动了动，感觉有些痒。
　　——哭包身上有点香。
　　“我想做手工、珠宝设计，还有画画。”
　　黑暗里，少女的声音轻柔而坚定，让郭惜若有些意外。
　　哭包竟然有这么多想做的事情？
　　“你以前怎么没说？”郭大小姐不解，还有些隐隐的委屈。
　　她和哭包朝夕相处那么久，作为最亲近的人，竟然一直不知道对方未来的职业目标。
　　哼。要不是她想起来问一下，估计哭包都想不起来告诉自己！
　　不知道这是哪门子的一股闷气，让兔公仔气鼓鼓的，声音也透着点酸。
　　叶紫怔了怔，熟练的给兔公仔顺了顺毛。
　　“七七，我不是不告诉你呀。嗯，是我之前，眼睛一直没有好，我不敢想。”
　　少女声音这么柔和，丝毫没有被错怪了以后的炸毛和委屈，还反过来温柔给兔公仔解释。
　　郭惜若有些赧然，察觉自己又有些小心眼了。
　　奇怪奇怪。
　　从前她真的不是那么在意细节，又婆妈八卦的人。
　　别人想做什么，有什么梦想和目标，和她郭惜若有什么关系，又不是她老婆！
　　可是对叶紫，但凡知道对方心里藏着一块从来不被人所知的区域，她就委屈。
　　仿佛哭包把一切秘密和心情都分享给她，才叫天经地义。
　　兔公仔的气焰弱了下来，知道自己凑怪了叶紫，还戳到了人家的伤心处，便干巴巴道。
　　“我、我也没有怪你。”
　　她心里琢磨着叶紫想做的事情：珠宝设计、手工、画画。
　　哭包的手那么巧，喜欢做的事情也很雅致，刚好避开了一些郭惜若喜欢和了解的区域。
　　郭大小姐心里冒上了好大一股遗憾和失落的心情。
　　如果哭包喜欢赛车，那她就可以带着对方一起，让人家坐副驾看她怎么风驰电掣！她保证会给哭包带来最刺激的感觉！
　　如果哭包也喜欢蹦极，她就可以哄着害怕的少女，顺便表现一下自己的勇敢，然后在对方怕到哭的时候抱一抱她，哄一哄也可以！
　　再如果…
　　郭惜若停止了胡思乱想，一连在心里打了好几个叉。
　　哭包胆子那么小，还文静，她不会喜欢这些危险的东西的。
　　比起把叶紫弄得泪汪汪哭出来，郭大小姐现在更喜欢看到叶紫笑。
　　叶紫侧过身来，抱住兔公仔，轻声问。
　　“七七，那你呢？你有没有什么想做的事情？你都没有让我了解你。”
　　少女声线糯糯的，夜里压低了声音说话，像极了在撒娇。
　　郭惜若顿了一会儿，声音弱了下来：“那你也没问我。”
　　她才不会承认，从来没和哭包说起过那些，是因为她从前太过不学无术，几乎没有任何对未来的规划。
　　哭包那么乖，妥妥的好孩子，喜欢的朋友大概也是乖乖女这一类的。
　　郭大小姐不想叶紫误会她是坏孩子。
　　叶紫咯咯笑了，抱住兔公仔蹭了蹭脸蛋。
　　“好啦，那是我不好，以前没有主动问你。七七大小姐，那我现在问你还来得及吗？你愿不愿意告诉我哇，你以后想做什么呢？”
　　郭惜若被这样子磨人的哭包，用软话哄得彻底没了脾气。
　　“我…”她难得说话卡了一下壳儿。
　　叶紫耐心的等着，手指还轻轻摩挲了一下兔公仔的耳朵。
　　郭惜若梗了一下，猛地憋出来一句话。
　　“我、我以后想买手工、买珠宝、买画。”
　　这话说完，房间里忽然静默，叶紫抖着肩膀笑了。
　　“哈哈…七七，你好可爱。”
　　兔公仔后悔死了！差点想抬手给自己脑袋敲朵花出来。
　　郭惜若！你什么时候这么笨嘴拙舌了！
　　明明是想和哭包的爱好拉进一点儿，显得她们比较意气相投，结果……！
　　气呼呼的兔公仔，连叶紫怀里都不愿意待了，扭过脸用个毛茸茸的公仔屁股对着叶紫，然后拉过自己的小被子蒙在脸上装睡。
　　大概是近朱者赤，近墨者黑。
　　她天天和哭包待一块儿，才变得这么呆萌！
　　自觉丢了脸面，接下来郭惜若一言不发。
　　兔公仔说什么也不肯吭气，装睡装得特别好。
　　叶紫轻轻推推兔公仔的小被子：“生气啦？那我不笑你了嘛。”
　　郭惜若从被子里钻出来一个兔脑袋，声音超大：“我才没有生气，我才没那么小心眼！你爱笑就笑好了！”
　　这声音听着有点恼羞成怒的味道，很是欲盖弥彰。
　　叶紫轻笑，凑了过来，摸摸兔脑袋，又去捏了捏人家的棉花手臂。
　　“好吧，那我们说晚安。”
　　郭惜若闷了一会儿，傲娇道：“哭包晚安。”
　　叶紫也拉过被子，盖住了自己的半张巴掌脸，声音甜甜的。
　　“七七也晚安，明天见。”
　　少女的睡眠质量一向很好，就跟她的脾气一样非常稳定温柔。
　　没过一会儿，郭惜若竖起脑袋，看向叶紫，发现小哭包已经睡了。
　　她翻了个身，细长的兔腿轻轻压到了叶紫身上，仿佛哭包才是她心爱的公仔玩偶一般。
　　连睡姿都是孩子气的占有欲。
　　——明天见。
　　郭大小姐也带着温柔的情绪，进入了梦乡。
　　*
　　秦城。
　　2018年九月。
　　郊区环城路口，发生了一场车祸。
　　一辆天蓝色赛车翻滚到路边，玻璃撞碎，弹出来的气囊上倒着一个已经人事不知的少女。
　　另一辆肇事车主倒是没什么大碍，看到对面的人撞得这么严重，连忙打了120急救。
　　救护车推着从车子残骸里拉出来的少女，一路呜呜呜的鸣笛，驶向医院。
　　担架上的少女，半张脸上都是鲜红的血迹，垂着的细瘦手腕上更是蜿蜒着红色的血，滴答往下落。
　　撞车的场面，称得上一片狼藉。
　　少女昏睡在担架上，在救护车里茫然地睁开了眼，咳嗦了两声。也许是因为脑袋上磕破的口子太疼，她猛地打了个哆嗦。
　　那双漂亮的丹凤眼，形状非常美，双眼皮的褶皱也恰到好处，极其精致。
　　能想象到，这双眼在清醒的时候，应该是顾盼生辉极有神采的。
　　然而这会儿它却透出点茫然和迷惘，甚至有些不敢置信，眼神有些发飘的打量四周。
　　看清了四周景象。
　　少女垂在担架一边的手颤了颤，费力的撑着担架，就要坐起来。然而光是要坐起来，头就跟被劈成了两半似的，痛得她身体一抖，满脸的冷汗。
　　戴着口罩的护士忙叫着按住她：“哎小姑娘！别动别动！”
　　救护车里的医生也忙过来，帮着护士安抚着少女重新躺回去。
　　少女张了张唇：“这是哪里？”
　　她声音有些干涩沙哑，但可以理解，那场车祸毕竟是很严重的。
　　小姑娘没受什么大伤，没缺胳膊少腿，命也还留着，已经很幸运了。
　　护士耐心回答道：“我们在救护车上。你出了车祸，你不记得了？”
　　担架上脸色苍白的少女，抿了抿唇：“…我叫什么？”
　　医生和护士面面相觑，对视了一眼。
　　——坏了，这还脑震荡失忆了？
　　问出那个问题后，看着医生和护士的反应，少女便意识到，自己问了一个比较愚蠢的问题。
　　她闭口不言，重新躺了回去。只是察觉自己像是做了一场很久的梦。
　　那梦不太真切，一时半会，她甚至想不起来梦里有什么。
　　只知道，那梦很重要…
　　很快，郭家的人来了。
　　管家开车送着老家主来了医院。
　　管家安抚道：“大小姐现在已经没事了，您别着急。”
　　老爷子穿着一身唐装，头发全白了，但整个人的精气神非常好，看着很有气度。
　　他冷哼一声：“我着什么急！一天到晚不太平，就爱在外惹是生非。老张，把她的卡给我停了！”
　　老家主是贫穷年代苦过来的人，到了孙女那一辈，就那一个孩子，导致他一度在零用钱上对郭惜若太过慷慨。
　　以前嘛，不管孙女怎么不学无术，在老爷子眼里瞧着都是小孩子小打小闹，他算是半纵容着，总想着孩子大了自己就会懂事起来。
　　然而这场车祸，差点要了小若的命！
　　老家主刚听到这个消息时，手脚发凉，差点晕倒，还是家庭医生连忙喂了他救心丸，才缓过来。
　　护士从VIP病房里出来，看到老家主时点了点头。
　　这里是郭家出资建立的私人医院，大概有1200多个员工，麻雀虽小五脏俱全。所有的医生护士对老家主的样子都记得很清楚。
　　“大小姐怎么样了？”
　　张管家开口问。
　　护士轻声道：“小姐刚睡下。脑袋上缝了六针。身上骨头是好的，腿上划了一个口子，现在都上过药了，注意着点，以后不会留疤。”
　　开玩笑，把人拉到医院后，认出来少女是郭家唯一的继承人。
　　上场给郭惜若治疗的全都是医院里最好的医生，甚至就连院长都惊动了，特意仔细检查了伤势，要他们不计代价的用最好的药和技术，以免给少东家留疤。
　　秦城郭家大小姐的名头，素来在外头就是有一定知名率的。
　　本来郭惜若被送进来以后，医生护士都有些紧张，生怕这小祖宗闹出点什么事情。
　　毕竟大小姐的那霸王性子，早就不是个秘密了。
　　没想到治疗下来，声名在外的大小姐竟然意外的听话配合，丝毫没有传闻中的戾气和不耐。
　　只不过…
　　护士欲言又止：“就是…就是…大小姐好像失忆了…”
　　张管家一愣：“什么叫好像？”
　　老家主也看着护士，脸上露出了焦急神色：“把给小若检查的医生喊过来，说清楚，到底怎么回事？”
　　护士忙去喊人。
　　不一会儿，院长带着医生匆匆跑了过来。
　　“郭董。大小姐的情况是这样子，她身上外伤有两处，一处是脑袋，一处是腿上，都是被车子撞击时碎玻璃弄伤的。拍了片子，骨头和脑部都没问题。”
　　“问题是…”院长回头看了眼自己带来的医生。
　　那医生一激灵。
　　他正是之前在救护车上，送着郭惜若来医院的人。
　　“大小姐在救护车上刚醒的时候，问了我们她叫什么名字，这是哪里。所以…我们一开始以为她是脑部受了撞击，出现了失忆现象。”
　　老家主沉不住气了，径自走进病房。
　　病房门拉开，白色的床上躺着面色苍白的少女，头上还缠着纱布，那白色看着就更刺目了。
　　老家主那么硬的性格，在看到唯一的孙女这副虚弱模样时，背脊像是一瞬间佝偻了不少，走到病床前那一段路都显得漫长了很多。
　　他这辈子就生了一个儿子，儿子不成器，成日里花天酒地，是个扶不起来的阿斗，也没什么男子气概。
　　偌大一个家族企业，儿子根本没有撑起来的本事和气量。
　　到了孙女这一辈，其实他是稍微看到了点希望的。
　　小若很聪明，学什么都一点就通，只是性子倔了些，这反而让老家主心里觉得亲切，这孩子的倔是像自己啊。
　　床上少女忽然睁开眼：“爷爷。”
　　老家主脸上的伤感一收，板着脸道：“我不是你爷爷，你爷爷已经被气死了。”
　　郭惜若：“爷爷…我好想你。我错了…”这次的声音拉长了音调，有些撒娇的味道在。
　　少女大概是从鬼门关走了一趟，平日里跋扈的气焰都消了不少，唇色有些发白，说话时甚至显得有点虚弱。
　　从进入青春期叛逆以来，郭惜若就很少再正儿八经喊“爷爷”了，吵架的时候反而把“老头老头”这两个字喊得更多一些。
　　老家主脸色一滞，有点慌乱的朝后看，像是要去找医生进来看看：“…你脑袋没撞坏？”
　　都是平时身上长刺的人，习惯了直来直去互相拿话挤兑人，孙女忽然这么柔声说话，又是道歉又是说想他，老人真是浑身不自在。
　　他现在有些相信，孙女是车祸撞了脑袋，失忆了。
　　他算是含辛茹苦把孙女养大的人，哪里还不知道小若的性子。那是个拿把刀架在脖子上，都不会出声服个软的霸王啊。
　　“脑袋撞坏了麻烦啊。”老家主一边摇头，一边叹着气往外走。
　　被这么一说，郭惜若脸色青一阵白一阵，音调拔高：“老头，你亲情就这么点儿？怎么不盼着我点好。”
　　她语气恢复了跋扈，劲劲儿的。眼神更是带着三分不屑四分凉薄剩下三分是好笑。
　　老家主手里的拐杖一敲地面：“哎。对了。”
　　这眼神和语气才像他孙女啊。
　　老头显然松了口气。
　　脑袋没撞坏，还好还好。
　　他一屁股坐在床边的矮沙发上，清了清嗓子道。
　　“这次是你命大，鬼门关里绕了一圈回头。我瞅着是地府也容不下你这种泼猴，放你出来祸害人。”
　　“我呢，也不说别的了。就几句话，一、你卡没了，别成天和你那帮狐朋狗友鬼混，好的不学净学坏的。二、我给你找了个生活助理，以后每天陪你上下学，该做的作业做了，月考给我长点心，再倒数看我不…”
　　老头挥了挥手里拐杖，放着狠话，眼睛却盯着孙女，看孙女啥反应。
　　照这孩子的脾性，给她提点要求，通常都要讨价还价砍个一半下来。
　　然而出乎老爷子的意料，这次小若竟然出奇的没有反驳和还嘴。
　　“行了，老头。那我也有个要求。”
　　郭惜若想了一会儿，眼中流露出若有所思的神色。
　　老爷子听了这话，一点也不意外，甚至还松了口气。
　　会讨价还价才是他孙女，他就在这儿等着呢。
　　“你说说看。”老头不动声色，还抬手理了理自己唐装的扣子，很有谈判的架势。
　　郭惜若：“我要去个地方。我要转学。”
　　少女声音平静，却含着一些让人看不懂的坚定。
　　这样子的孙女，是老家主此前从未见过的。
　　车祸这事儿，似乎改变了小若。
　　老家主隐隐觉得这孩子和以前不太一样了，不管是神态还是眼神，没从前那么浮了，像是经了时光打磨，历了世事，沉稳了下来。
　　这大概就是经过生死之后才带来的改变？
　　孙女毕竟是长在自己眼皮底下的，有个几斤几两，甚至交了什么朋友，老家主心里都门儿清。所以并没有往别的方向想，只觉得是这孩子经了车祸一劫，成长了起来。
　　这就叫大难不死必有后福。
　　“行。”老家主不假思索，同意了孙女的交换条件。
　　停了卡，又配了专门的生活助理，这孩子就是个孙猴子也逃不出手掌心闹出点事儿了。
　　老家主满意的笑，看手里的拐杖都顺眼了些。
　　郭惜若头上顶着白色纱布，也缓缓勾出一个笑容，却是因为想到了什么，带着点惦念和温柔的笑。
　　她想起来了哭包。
　　她要去找她。
　　郭大小姐从不食言，承诺过的全都会做到。
　　‎
　　【作话】
　　别人想做什么，和她郭惜若有什么关系，又不是她老婆。
　　七七：哦，以后哭包是我老婆。
　　——
　　请小天使们收藏一下哒哒的作者专栏～点进专栏，点一下“收藏此作者”就可以啦～
　　这章评论随机掉红包～
　　【评论】
　　啊啊啊啊啊期待
　　芜湖，期待见面
　　好了
　　啊啊，期待
　　搞快点！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好快乐
　　下章要相见了吧
　　77回去了 要談恋爱啦～
　　作者大大你好棒，二十七号开始每天都是九千字以上 我看得好爽
　　沃日，終於到了嗎
　　滴~
　　来了来了
　　文案要来了吗?
　　这会儿我们阿紫得多伤心啊。
　　终于要见面啦
　　追平啦～
　　加油
　　-完-

 第 36 章
　　❀·晋江文学城独家
　　早上醒来，叶紫总是会习惯性的抱住兔公仔，用七七可爱的绒毛蹭一蹭脸。
　　少女翻了个身，很放松的伸了个懒腰，像个拉长了身子的绒猫。
　　她在温柔的晨辉中睁开眼，清晨的第一束阳光落入眼帘，第一件事却还是和自己的兔公仔说早安。
　　“七七，你昨晚睡得好……”
　　叶紫忽然僵住，用力闭上眼睛又睁开，来回几次，长睫毛扇动得很快。
　　这些天，她的眼睛已经可以捕捉到一些光线，像是隔着浓重的迷雾，能够模糊的看到一些风景。
　　然而这段时间以来的迷雾，就在这样一个平平无奇的早上，忽然间散了。
　　她能够看清屋中所有的摆设和东西了。
　　——她的眼睛看得见了？
　　眼前看见的一切，又熟悉又陌生。
　　陌生是因为从来没真的睁眼见过，全凭想象。
　　熟悉是因为这是自己住了两年多的房间，所以她记得这里的每一个摆设，那是她凭着触觉和想象，曾经在脑海中一点一滴勾勒出来填充过的景象。
　　而今这里的每一样东西，都和脑中的画面慢慢对上拍子，严丝合缝的修正着合为一体。
　　衣柜在左手边，床的对面过去一点。上面有两个可以嵌进去的木质门把手，握住门把手就可以把柜子门拉开。
　　过去她常常要慢慢挪过去，靠着指尖触摸，才能碰到那扇柜门。
　　再过去一点，在窗台边有一张桌子，中间最大的那个抽屉拉出来，里面装着叶紫的一些小宝藏。有时候她往里面放东西，七七就会很着急和好奇的想知道藏了什么。
　　少女的呼吸急促了几分，傻了似的看着眼前的每一样事物。
　　她抬手，看了看自己的手。
　　这双手白皙细嫩，骨架也很小，是她穿越至今三年里第一次看见自己的手。
　　因为太久没能到见到光明，导致在看到自己的手时，叶紫产生了一种“原来这就是人的手吗”这样的感触。
　　很奇怪。人的手怎么会长成这个样子呢。
　　皮肤是白色的，指甲却是粉色的，每个指甲上还有白色的月牙形状。
　　好不真实。
　　她愣了几秒，大梦初醒一般想起来自己的眼睛恢复的事实：“七七…七七…”
　　她扭过脸，闭上了眼睛，想要让自己重新睁眼看毛绒兔公仔。
　　这只她心心念念了快三年想要看一看的兔公仔。
　　她最好的七七。她看七七的时候也要有仪式感。
　　这漫长的几年，现在回想起来，不那么黑暗和孤单的原因只有一个，她身边始终有七七陪着。
　　七七大概是还在睡懒觉，所以没有第一时间回应她。
　　不过没关系。
　　叶紫唇角笑容清甜，心里甚至有几分紧张的忐忑和期待。
　　那就从今天开始，让她来守护七七的睡颜好啦。
　　她的眼睛好了，以后她就能很好的照顾到七七。
　　叶紫深呼吸。
　　她眼里带着泪和期待，看向她最爱的毛绒小宝贝。
　　睁开眼的刹那，看清毛绒兔的样子，叶紫梨涡甜得装满了蜜，长睫掩盖的小鹿眼里是亮晶晶的泪意。
　　又想哭又想笑，有种如释重负不真实的幸福感。
　　“七七，起床啦。太阳晒屁股啦。”
　　她轻轻抱起毛绒兔公仔，轻声哄着。
　　这天的早晨，甚至还没到夏天，叶紫却像是心里装了一整个夏日的热情和明媚，满怀希望的和兔公仔打招呼。
　　她的七七真的和她想的一样。
　　有长长的充满安全感的手臂，就是这双手臂会在夜晚轻轻搭在她身上，还会在她睡着的时候帮她拉过来被子盖住她。
　　还有一个大大的一看就聪明可爱的脑壳，玻璃眼珠也大大的，嘴角翘着，是一只一看就阳光开朗一直在笑的兔子。
　　叶紫撑着下巴，专注地看着兔公仔，发出了轻轻的笑声，手指点了点兔子脑袋。
　　“今天你比我起得晚好多啊，七七醒醒啦。”
　　房间里只有叶紫的声音。
　　“七七。”
　　少女声音从雀跃到慌乱，忽然沉默下来，发出了惊惶的一声：“七七？”
　　这个名字喊起来忐忑，带着不敢确认什么的试探。
　　没有了。
　　这具曾经日日夜夜陪着她快三年的公仔身体，一动不动，像是失去了灵魂。
　　它就和过去橱窗里摆放的公仔一样，甚至没什么差别。
　　它不像是曾经有过一个灵魂的样子，毫无动静。
　　少女在迎来第一个明亮清晨的阳光里，内心属于夏日的热情一点点黯淡，变得冰凉。
　　她抱住兔公仔，垂着眼，轻轻摸上兔耳朵。
　　以前她最喜欢这样捏七七耳朵，兔公仔就会傲娇的让她别碰。
　　后来拿她没办法了，慢慢开始顺着她，包容她。
　　少女单薄白皙的手背，又挪向兔子脑顶，轻轻摸了两下。
　　兔公仔悄无声息。
　　像是那个傲娇的灵魂从来没来过一样。
　　少女的脸蛋缓缓贴上兔子身体。
　　像她初来这个世界时一般，眼泪无声的落到公仔毛茸茸的身体上。
　　然而这一次，却没有那个张扬的声音和她说：“别哭了”。
　　*
　　叶紫的眼睛终于恢复了，王芸和施行甄都高兴的不得了。
　　两人先带着叶紫又去医院复查了一遍，确定了孩子的眼睛是真的大好了，两人心里的一块石头落了地。
　　“中考是六月份，现在快四月了。小紫这学校怎么弄？”
　　王芸开始考虑外甥女上学的事情。
　　叶紫小声道：“舅妈，我能插班进初三吗，我想参加中考试试。”
　　哪怕考不好，也可以给明年再增加经验。
　　但万一能考上高中，只要是最普通的就可以了。
　　对于校园生活，叶紫现在也是有期待的。
　　她想让自己忙起来，只有忙起来，她才不会再去想七七的事情。
　　这几天她总是失眠，好几个晚上惊醒了，都会迷迷糊糊的去喊七七的名字，还像以前那样抱着兔公仔。
　　可是那只兔子再也不是从前的那个七七了。
　　她想过离别，可没想到离别会如此突然又平常。明明睡前还在的人，一觉醒来就彻底不见了。
　　她甚至还不知道七七叫什么，可以怎么找她。
　　叶紫难过极了，有时候她甚至分不清，过去那个陪伴自己的七七，到底是真的存在过，还是那只是自己的一个臆想，是她刚来这个世界太过害怕而分裂出的某个人格或者幻觉？
　　夫妻俩张罗着带孩子们去酒店吃。
　　平时王芸很少下馆子，小饭馆嫌味道不好不卫生，大酒店呢，又不是他们平头百姓天天能去坐的。
　　她总想着法子如何在家做饭，吃得又省钱又实惠。
　　施嘉雯放下手机，一拍手掌。
　　“好！我赞成！去酒店！表姐表姐你听到了吧。”
　　叶紫扯出一个笑，依然是明媚清丽的。
　　施嘉雯却愣是觉得，表姐好像和以前不太一样了。
　　以前表姐虽然眼睛看不见，可那双眼特别亮，然而现在却少了点光，甚至偶尔她会觉得表姐有点忧郁。
　　明明眼睛都好了，为什么表姐反而没那么开心了呢？
　　“表姐，你是不是不习惯啊？”
　　施嘉雯悄悄问。
　　叶紫脸上笑容浅浅，一看就是如水一样很温柔的性格，杏眼依然清凌凌的。
　　望着人时，黑白分明的一双眼仿佛能柔柔看到人心底去。
　　“嗯，稍微有点。”
　　原来眼睛恢复了，心情并不会如想象中那么好。
　　她忘不掉七七，总在想七七。
　　这两年多来，七七就像是她的眼睛她的嘴巴她内心的精神支柱。
　　现在这些东西都没有了，取而代之的是她恢复的眼睛。
　　叶紫咬着唇，出神的想。现在的七七是回到自己的身体了吗？
　　她们甚至还没来得及好好告别一下。
　　施嘉雯递给她一根棒棒糖：“喏。没事。我爸爸去找了关系，给你安插到我们班。不适应有我呢。”
　　“还有张乐乐和李念，我们都在一个班，你适应一下，可以的。”
　　表姐有多招人喜欢，施嘉雯可是很清楚的。
　　以前她是个特别独的人，在班级里看着和别人处得还行，但是放学回家了，基本上不会和别的女生有什么联系
　　但现在，张乐乐和李念，都因为表姐的缘故，慢慢进了施嘉雯的生活圈。
　　她觉得比起独来独往，身边有个小圈子，有几个关系好一点的朋友，似乎感觉也不错。
　　叶紫点点头，那双明媚的双眸眼睫很长，眨动起来像干净的黑曜石。
　　“谢谢雯雯。”她露出一排整齐的贝齿笑，梨涡浅浅的。
　　施嘉雯看了她一会儿，偏过头笑。
　　她已经开始预见，等表姐去了学校，会招惹来多少不安分的桃花。
　　晚上去酒店吃饭，王芸还喊上了服装店老板娘和培训机构的杨老师。
　　王芸说：“这个啊，就叫辞旧迎新，这饭一吃，以后小紫一切都顺顺利利。”
　　孩子眼睛一天不好，一天就是他们夫妻俩的心病。
　　现在看着叶紫能和别人家的孩子一样，该上学上学，该逛街逛街，王芸是真的开心欣慰。
　　临出门前，施嘉雯盯着叶紫空着的双手道。
　　“表姐，你怎么不带你的兔子了。”
　　难道还真是安抚奶嘴？
　　表姐眼睛好了以后，就不再把那只兔公仔形影不离的带在身边了。
　　叶紫脸上的笑容一顿，抿了抿唇。
　　“嗯。不带了。”
　　七七已经走了。
　　那只兔公仔再也不是她曾经期盼的存在了。
　　施嘉雯若有所思的点了点头。
　　也好。
　　毕竟恋物癖这条路，走起来还是挺小众，挺不被大众理解的。
　　感情等表姐去学校了，朋友一多，保管把那什么公仔更抛之脑后。
　　*
　　郭家老宅。
　　“我就你一个女儿，以后也不打算再生了。下次你注意点，别闹出什么事。”
　　郭惜若床前站着一个穿着长裙的女人，眉眼艳丽，和郭惜若有几分相似。但比起女儿的稚嫩，要多了点成熟的风情。
　　也许是因为常年不苟言笑，高蓉看着身上就有股生人勿近的气质，不是那种亲和的人。
　　就连看向自己的女儿时，情绪也比较寡淡，眼神里属于母亲这个角色的温暖很浅。
　　郭惜若低着头剥橘子，头也没抬。
　　“是，你是大学霸，生出我这样的女儿，是不是怪没用的。”
　　少女抬眸，头上的纱布还没完全拆掉，看着人时，微微上挑的丹凤眼情绪深沉。
　　高蓉望着女儿：“有没有用不是别人定义，是你自己。你自己的路想怎么走，我不会干涉。你有数。”
　　女人声音平静，丝毫不因为郭惜若的语气而有任何被挑衅了家长权威的恼怒。她只是单纯的陈述道理，只是缺少了那种长辈讲道理时的语重心长，缺少温度。
　　“听你爷爷说，你要转学。什么时候转，去哪里？”
　　郭惜若头也没抬：“你感兴趣了？”
　　她这妈，不是一向不管她的么。美名其曰，这叫给你自由，尊重你的选择。
　　可事实上，过度的自由不过是为了掩盖漠不关心的一种好听说辞罢了。
　　高蓉甚至连眉毛都没动一下，淡淡开口：“你是我女儿，我当然关心你的事情。”
　　她的情绪非常稳定，极其克制，也正因为如此，哪怕是说起这样温情的话，看着也像个不近人情又冷冰冰的人工智能。
　　郭惜若手里的橘子剥了一半，停下了动作，嗤笑了一声。
　　又来了。
　　永远是这个态度和反应，不太像个人。
　　高蓉：“你笑什么。”
　　郭惜若摇摇头，剥好的橘子递给对方一半：“没什么，吃不吃。”
　　高蓉：“不用。”
　　女人弯腰，拿起手提包，高跟鞋转了方向：“我要走了，还有事。”
　　看到女儿车祸没什么大碍，高蓉就像完成了一桩任务，甚至都没坐下来一会，就选择离开。
　　郭惜若冷眼看着对方提起手提包走出卧室，意味不明的笑了笑，像是自嘲。
　　也是够稀奇的。
　　明明是个冷冰冰没什么情感的女人，也挺独立，当初为什么会想不开答应家族联姻，和他爸这个二世祖在一起？还一掺和就那么多年。
　　这两人根本凑不到一起，不是一类人。
　　高跟鞋的声音走远，郭惜若把剥开的橘子送了一片到自己嘴里，橘子汁酸酸的。
　　她拧起了眉头，却没像以前那样挑剔，而是一片一片把整个橘子都吃了。
　　并没有随手扔掉。
　　郭惜若拿起手机，盯着屏幕上的时间看了很久，专注到像是要透过跳动的数字去看出点什么别的东西似的。
　　她在地图里输入“春市”这个名字，屏住了呼吸。
　　跳出来一排链接。
　　郭惜若专注的点开，找到了“兴红服装城”，然后点开了对应的图片。
　　当看到服装城那熟悉的大门时，少女如释重负的松了一口气。
　　像是确定了什么，脸上出现了浅浅的笑意。
　　那并不是梦。
　　春市真的存在。
　　兴红服装城也的确有。
　　那么，陪着小哭包度过的那两年多，更是真真切切存在过。
　　还在公仔身体里的时候，郭大小姐卯足了劲儿想回来。
　　然而真的回到这副娇生惯养的大小姐身体时，她竟然对那个偏远的城市，生出了一种归心似箭的情绪。
　　仿佛那里才是故乡。
　　可是…
　　也同样有种近乡情怯，不敢触碰的感觉。
　　她从哭包身边离开的那一天，距离现在的时间，已经悄无声息过去了半年。
　　她一下子错过了半年，甚至错过了陪着小哭包度过的第三个生日。
　　哭包还会记得她吗？是不是偷偷掉了很多眼泪？
　　郭惜若抿紧了唇，这两天刚养出了血色的脸上，多出了掺着心疼的复杂情绪。
　　*
　　春市。
　　知道叶紫的眼睛好了，服装店的老板娘特意包了一个红包给她。
　　“小紫，阿姨这两年也是看着你长大的。现在要上学啦，以后好好学习，考个好大学。如果考到内陆，就去找阿姨玩，知道吗？”
　　老板娘阮姐这两年眼角的细纹多了两道，但因为人生得秀气，一口子江南软语，整体看着依然是很有风韵气质的。
　　阮姐的丈夫在内陆上班，是个公务员，不愿意来春市这边。
　　夫妻俩聚少离多，孩子眼看又要上高中了，学业吃紧，为了这事儿夫妻俩没少吵架。
　　刚好服装城的铺子租期都到了，她预备回内陆，往后专心做网店这块儿的生意。
　　叶紫有些不舍。
　　过去她的世界很小，身边认识的人只有那么多。
　　七七忽然走了。
　　给了她第一份兼职的老板娘也要走了。
　　少女有些伤感，眼眶发红，摇摇头不愿意去接红包。
　　“哎呀，还是个多愁善感的孩子呢。”
　　阮姐抱住叶紫，心疼的摸摸少女脑袋。
　　“要是你舅妈舍得，我就直接带你走咯！乖孩子，以后大学考到内陆，就来找阿姨。阿姨带你们玩。”
　　阮姐愣是把红包塞到了叶紫怀里。
　　她一回头，又从包里抽出来一个红包，递给看热闹的施嘉雯。
　　“来，雯雯，拿着。”
　　施嘉雯有些意外，惊讶道：“阿姨，我也有？”
　　阮姐笑：“对，你们都有。”
　　“那我不客气啦，谢谢阿姨！”
　　“谢谢阿姨。”
　　施嘉雯带着叶紫，齐声道谢，姐妹俩笑起来的样子格外好看，这场面看着就舒心。
　　饭桌上都是人情味很足的人，就连培训机构的杨老师都为了庆祝叶紫恢复眼睛去上学，送了叶紫配套的初中三年的复习资料和笔记。
　　“小紫，去了学校你尽力而为，反正你年纪还小，如果实在吃力跟不上，明年再上一年初三一样的。”杨老师安慰叶紫。
　　叶紫连连点头：“谢谢杨老师。”
　　杨老师看向施嘉雯，后者连连摆手：“不用不用，我可不用，都给我姐。”
　　从九年义务教育里磨出来的人，怎么还会缺试卷不够。
　　也就表姐才会那么喜欢，如获至宝了。
　　热闹的一顿饭后，终于到了回家的时候。
　　大人们还在客厅里聊天，服装店的老板娘阮姐，这两年和王芸成了小姐妹，啥话都能扯起来聊一聊。临到分别了，话尤其多。
　　她们在外面说话，叶紫默默地回到房间。
　　那只兔公仔身上穿的衣服，还是叶紫之前买的，是一套浅蓝色的背带裤，兔子耳朵长长的，手脚也长长的，只有脑袋又圆又大。
　　它身上的绒毛短短的，是那种人工做成的毛发，嘴角是两边翘起来的形状，像是一个u型字母。
　　两个玻璃眼珠，本来是黑黑的，上面有颜色，现在却好像因为时间久了，褪了一层颜色，看着黯淡了很多。
　　叶紫站在床边，盯着兔公仔看了会儿。
　　这是她曾经日思夜想恢复了眼睛，要好好看看的小伙伴，更是自己黑暗世界里救赎的光。
　　然而如今物是人非。
　　她放下了手里抱着的试卷和辅导书，坐到床边，掏出口袋里阮姐给的红包。
　　然后抱着兔公仔放到膝盖，慢吞吞把人家背后的拉链拉开。
　　假如兔公仔的灵魂还在，她一定会嚷：“哭包，我不要面子的啊，就这么拉我拉链。”
　　可是现在房间是这样的安静，并没有任何声音响起。
　　拉链到了底部，兔公仔身体里面的棉花芯子里赫然还夹着一些纸钞。
　　——行吧行吧，当你一辈子的私人银行，别哭了。
　　属于七七的声音仿佛在脑中再次响了起来。
　　这幻觉如此清晰。
　　叶紫揉了揉眼睛，手背上顿时多出了两道浅浅的泪痕。
　　她的小伙伴还会回来吗？
　　七七还会回来帮她存钱吗？
　　她现在能看见了，她可以带七七出去玩，看各种好看的景色，分享各种好吃的美食。
　　少女站起来，走到书桌旁边，轻轻拉开抽屉。
　　那个兔公仔曾经非常好奇的抽屉里，还藏着当初那朵合欢花。那是叶紫来到这个世界第一次收到别人送的花。
　　叶紫抿了抿唇，轻轻捧起花朵。
　　它已经干枯了，颜色也很陈旧，就像兔公仔的眼睛，再不复当年的鲜亮。
　　少女的手白皙柔软，它捧着花朵，眼神不舍留恋。
　　她还能再见到七七吗？
　　*
　　距离中考还有三个多月。
　　叶紫作为插班生，被安插到了施嘉雯班上，初三二班。
　　张乐乐一早上笑容就没停过：“施嘉雯，你姐姐真的要来我们班吗？”
　　施嘉雯点点头：“嗯。”
　　老爸说入学手续办得差不多了，今天会送表姐来学校。
　　好期待呀。
　　张乐乐一整个早上在那儿抠橡皮擦，眼睛频频看向门口。
　　说句那啥的，夸张一点的话，叶紫一来，就跟班级里多了个神仙姐姐似的。估计整个班都会轰动的。
　　性格又好，长得简直可以立刻拎出去原地出道，谁能不喜欢？
　　李念要稍微淡定一点儿，但也是不停抬头看门口，就想着，叶紫什么时候进来报道。
　　终于，班主任老何进来了，他身后还跟着一个穿着白色上衣的少女。
　　女孩儿头发很长，一眼瞥过去，身材纤细苗条，皮肤也白白的。
　　“哇哦！”
　　“是真的诶，有个转学生来我们班。”
　　叶紫还没进来，三班的同学就都开始激动了。
　　越是临近中考，班级里的风气就越浮躁。
　　再加上施嘉雯的班级，并不算学校里的火箭班，成绩一般，这个时候，干什么的都有。
　　混子爱在课上睡觉，谈恋爱的偷偷传小纸条，好学生则两耳不闻窗外事的刷题做试卷。
　　大家泾渭分明的保持着一种平衡。
　　你玩你的，我学我的，互不干扰，尽量顺利毕业。
　　这也是老何经常挂在嘴边说的：“你们啊，是少年不识愁滋味，不知道现在的日子有多好。我像你们那么大的时候，要学习看书还得先去挑羊草，晚上开灯都舍不得。哪像你们…同学一场，你就是自己不学习，也积点德，别去打扰别人。”
　　老何这样说，也是有用的，至少在上课的时候，差生会安安静静睡觉，或者看看书，不会弄出点什么动静去影响同学。
　　然而当他带着叶紫走进班级的那一刻，可以很明显的感觉到，整个班忽然间活跃了起来。
　　差生不睡觉了，就眼睛放光的盯着讲台前的少女，无论男生女生都很好奇的看着叶紫，教室里像是被菜市场传染了似的，充满了窃窃私语和热闹声，甚至还有人吹口哨。
　　老何咳了咳：“安静！不许发怪声！”
　　他声音严厉。
　　老何长相白净，大概四十多岁的年纪，白白胖胖的，带个眼镜，笑起来很有亲和力。
　　但他一板起脸来，班级立刻就静了下来。
　　施嘉雯脸上带着笑容看向讲台前的表姐。
　　在同桌好奇的盯着叶紫时，她微微抿唇，矜持的来了一句：“那是我姐姐。”
　　“哇，施嘉雯，你们家人都是吃什么长的呀，你姐姐也好漂亮。”
　　施嘉雯转了转笔，没答腔，笑容却更深了一点。
　　叶紫已经很久没有接触那么多人了，猛地来到教室里，面对着这么多双盯着自己的眼睛。
　　她心里砰砰砰跳，紧张的手心冒汗。
　　这个时候，她无比的想念着七七。
　　很想。
　　如果七七在身边，她一定会用各种幽默辛辣的语言赶走她的紧张。
　　少女下意识后退了小半步，从未如此清晰的认知到，七七不在了。
　　——以后的路，都要靠她自己走了。
　　可能是因为和人接触的少，又在室内比较多，再加上天生肤色白，叶紫的皮肤比起同龄女孩要更白一些。
　　整个人站那儿，像是和这个世界割裂开一般，肌肤极为清透白皙，很难用语言来形容。
　　老何在她旁边站着，以前的白白胖胖活生生被衬托成了暗黄…
　　就是这么神奇。
　　少女站那儿，就跟造物主专门给她开了柔光滤镜，一颦一笑都比别人好看。
　　就是这会儿紧张的时候，微微抿唇，眼神不敢看大家的样子，也羞怯可爱。
　　施嘉雯同桌忽然抓住她手臂：“呜呜呜施嘉雯，你有这样的绝世大美人当姐姐，你怎么从来不说。呜呜呜呜好美好萌，看你姐姐紧张，我都恨不得冲过去把心掏给她。”
　　班级里也是唏嘘一片，老何根本压不下来各种声音。
　　很难得，叶紫的好看，不是那种只有男生喜欢，而女生嫉妒的那种。
　　她是让人能心底里生出保护欲，男女老少都觉得美的那种。气质又干净，巴掌大的小脸微微抿出笑意时，杏眼乌溜溜的，眼波流转，能要人命。
　　美人楚楚可怜的，是个人都受不住啊。
　　施嘉雯看看四周那些男生女生的反应，颇有点与有荣焉的抬了抬下颚。
　　那是呀，她施嘉雯的姐姐，当然好看。
　　老何安排叶紫坐到了施嘉雯后面，他知道叶紫的具体情况，体谅这孩子之前失明，太不容易，特意把张乐乐安排成叶紫同桌。
　　相当于间接性的给叶紫塑造了一个身边都是熟人的新环境，更容易让她适应。
　　叶紫一来，就受到了三班热烈的欢迎。
　　人都是喜欢美的事物的，下课以后她的桌子挤满了叽叽喳喳的女生。
　　“你叫叶紫吗，你的名字真好听。”
　　“叶紫，你和施嘉雯是姐妹呀？为什么你俩不是一个姓。”
　　“我是她表姐。”叶紫抿唇笑，藏在袖子里的小白手微微出汗，还是很紧张。
　　一下子身边围了那么多人，你一句我一句的，她就很忐忑。
　　施嘉雯挤了过来，一拍桌子：“你们太挤了。有问题一个一个来，收费。扫我二维码，呐。”
　　她打开手机收款码，半开玩笑的赶走了围过来的人。
　　到底是帮着王芸摆过小吃摊子，收过钱的，这一套动作特别麻利，堪称一气呵成。
　　围着的女生笑笑闹闹，鸟兽一样散了。
　　张乐乐忍不住捂着嘴笑。
　　“叶紫，施嘉雯以前可不这样，你看她。”
　　叶紫没来之前，施嘉雯一直在班上端着高岭之花的形象，那种小仙女的精致范儿维持的特别好，仿佛特别高傲，谁都看不上似的。
　　哪里知道，叶紫来了以后，施嘉雯会这么护姐，甚至形象都不在乎了。
　　这么一打岔，叶紫的那种紧张心情去了不少。
　　她开始补笔记。
　　文科类的她底子好，杨老师给她讲的，她只要一有空就用录音笔来回听，再加上记忆力好，不用费太大心思。
　　最主要的还是数学之类的理科。
　　以前听杨老师讲过的那些概念和知识点，现在从抽象变成了具体的书本上的例题和图片。
　　叶紫上语文历史这些课时，就抓紧去补数学。
　　这股认真劲儿，让张乐乐看到了都自愧不如：“叶紫，你要是早点来，肯定成绩很好。”
　　她为叶紫感到惋惜。毕竟错过了初中三年的课程，虽然在家里请了家教自己补课。
　　但毕竟还是脱节了一点，要追回来还是不容易的。
　　这会儿嘴上安慰叶紫，也只是不想看到大美人太严肃。
　　她心底里也觉得，叶紫的课程落得有些多，估计今年中考是不成了。
　　忙碌的学习任务，让叶紫无暇去想别的事情。
　　比如已经离开春市回老家的老板娘阮姐。
　　又比如…七七。
　　这个名字但凡从心中浮现片刻，就会带来极复杂的情绪。
　　有遗憾、有快乐、有难过和不舍。
　　像是曾经和生命合二为一的某样东西，忽然间从血肉里被撕扯了去，从此以后你要忘记曾经有过这样一个人，学会独立行走。或者，把她深深藏进内心最深处。
　　有时候叶紫写完试卷了，会抱起床上的兔公仔，还像以前那样，和兔子说话。
　　“七七，我快中考了。这几天学习有些吃力，很多大题目我需要翻书上例题，才能做出来。数学好难…”
　　“班上的同学都很好，他们会借给我笔记，还会教我大题怎么写。”
　　叶紫抱着兔公仔自言自语，从未有过如此孤单的时候。
　　不，或许是有的，在七七到来之前，她刚穿越到这个世界的时候。
　　那时候她一无所有，看不见东西，四周的一切又全然陌生。
　　她只能很怂的抱着自己，默默掉眼泪。
　　只是那些难过的日子全都过去了，都在叫“七七”的那只兔公仔的安慰里，从黑白颜色变成了五彩斑斓。
　　人幸福了以后，再去经历从前的痛楚，就会觉得陌生，难以适应。
　　叶紫抱着兔公仔，站到了窗边。
　　从前看不见的时候，只听着七七的描述，她想象过很多次，睁开眼时，看到的风景会是多么好看。
　　窗外是光秃秃的墙壁，三栋楼房互相挨着，形成的一个死角旮旯甚至吹不到风。
　　她低头望去，看到下面堆了很多褪色的塑料袋，还有各种膨化食品的包装袋子。
　　这里并不美丽。
　　然而在叶紫眼中，一切还和曾经七七描述过的那样美好。
　　曾经有一个人那么温柔的对待她，用表面上的坏脾气和不耐烦，替她编织了一整个青春期的美丽风景。
　　六月中旬，春市的中考来临。
　　叶紫和施嘉雯坐一辆校车，被送去隔壁的考点一中参加考试。
　　她们两人的考场离得比较近，在同一层教学楼。
　　这个季节，柳絮开始满城的飘。
　　从考场出来，连着考了三天的叶紫，接住了一片柳絮。
　　少女白皙清透的脸蛋，露出了几丝怅然。
　　半晌，轻轻松开手，放走了这团白色。
　　她想起那年夏天，自行车上，兔公仔曾经接住了送给她的合欢花。
　　合欢花，代表着美好和幸福。
　　她想七七了。
　　‎
　　【作话】
　　七七和小紫有半年的时间差。下章时间同步，七七就来了。
　　【评论】
　　快快快，甜甜的恋爱要开始了
　　要回到主线啦，要谈甜甜的恋爱啦，芜湖~
　　我评论被吃了嘛？
　　快见面吧！！！
　　冲冲冲
　　我也想七七了，七七赶紧出来吧
　　啊啊啊啊啊
　　快见面吧！
　　更新了，我好快乐
　　下一章就能见面了！期待
　　还有一章相遇
　　Www，最后还是没忍住来看了，真的好好看啊！！！
　　我时间线有点懵
　　-完-

 第 37 章
　　❀·晋江文学城独家
　　七月初，中考成绩出来了。
　　叶紫和施嘉雯考到了一个学校。
　　成绩出来，知道叶紫之前只在家里自学补课的人都惊呆了。
　　张乐乐不住的念：“叶紫，我的紫，你太厉害了！”
　　前面两年半眼睛都看不见的少女，只靠着最近半年的补课，竟然超过了他们大部分人，考到了一中！
　　张乐乐成绩差了一点，没到普高线，家里人想让她去念职高。
　　李念平时学习成绩中规中矩，这次却发挥意外的好，以前三名的成绩考入了一中。相当于尖子生了，一进学校报道就能拿奖学金。她直接被安排进了火箭班。
　　张乐乐叹气：“你们三个都考到了一中，只有我去职高…”
　　三个人轮流安慰了一下她，最后决定这个暑假一定要好好聚聚。
　　施嘉雯最开心，表姐成绩考得好，和她在一个学校，以后又能互相照应了。
　　四人小团体暑假聚了几次，最主要是带着叶紫去逛街和买买买。
　　她们一起逛饰品店，吃冰淇淋，甚至还去唱了几次歌。
　　暑假有几个男生，拐着弯的要去加叶紫Q.Q。
　　少女摇头：“我没有这个。”
　　别人都当她是拒绝，只有施嘉雯知道，她是说真的。
　　表姐之前那三年，买的智能机最多听听小说，从来没申请过Q.Q微信。
　　她回去以后，帮着叶紫申请了Q.Q，加上了自己的好友。
　　“表姐，你可以把资料里的性别改成男，免得有无聊的人加你搭讪。”
　　施嘉雯特别讨厌那些动不动来搭讪撩妹的人，觉得恶心。
　　所以她把所有的社交软件都改成了性别男，而且几乎不会在空间发自己的照片。要发也是设置成私密相册，或者只限定几个朋友看。
　　叶紫听着她的叮嘱，脸上笑容干净明媚：“好。”
　　她乖乖答应着。
　　然而这一刻，脑中却又想起来七七。
　　如果七七还在，那该多好啊。
　　她申请了Q.Q，第一个想联系的人，只有七七。
　　*
　　九月开学，叶紫被分到了高一九班，施嘉雯被分到了隔壁八班。
　　高中生活，叶紫适应的还不错。
　　她人缘好，谁都愿意和她交朋友，再加上性格单纯，别人一逗就笑，导致班里的女生对她都有种护崽的保护欲。
　　九月底，班主任李老师，忽然在班会上提了一嘴。
　　“明天我们班会来一个新同学。”
　　大家七嘴八舌：“男生女生啊？老班，透露一下嘛。”
　　一个月的时间，刚好让高一八班的这些人熟悉了一些。虽然彼此不能把每个同学的名字都记住，可看到脸，基本上都能有印象，知道这人是咱班的。
　　八班男生女生比例一半一半。
　　这里的孩子都还比较听话，李老师接手新班级以后，一直还管着比较顺手。
　　见班上同学有些兴奋的样子，她笑了笑，拍了拍讲台。
　　“好了，不管是男同学还是女同学，明天新同学来了，大家都要关心她一点。她从外地过来，你们有缘在一个班，要知道珍惜。”
　　叶紫眨眨眼，乖巧的点头。但是心里却在想，上节课老师讲的那道例题。
　　她吸收理科类的知识时，因为初中三年基础没打好，学起来有一点吃力。
　　常常要顺着例题的思路多做几遍，才能完全掌握相应的知识点。
　　中考那会儿，她算是考运爆发了，刚好考到的几个大题都是她以前做过类似的，才能超常发挥来到一中。
　　所以现在哪怕已经进了一中，课余时间她还是会把初中的基础补一补。
　　这节自习课没有老师看，于是大家都在讨论新来的转校生，从外地过来的到底啥样。
　　“听说家里可有钱了，我也是听我姑姑说的，她过来学籍都没转，家里捐了一栋楼呢。”
　　“富二代啊？她从哪儿来的？家里那么有钱，为什么要来我们学校？”
　　一中的教育质量在春市，只能排个中等，要论成绩，应该去隔壁的三中才更合适一点。
　　“所以才好奇嘛。你们说，她为啥不去火箭班？”
　　一中也是分个火箭班和普通班的，像是李念，因为中考成绩好，直接就去了火箭班，没分到他们普通班。
　　火箭班的学生分两种，一种是本身成绩就拔尖的学生，另一种则是家里有钱，直接走后门家长资助了学校的学生。这个班级能享受到一中最好的师资教育，不比别的重点高中教学质量差。
　　转学生明明有资格去火箭班，却不去，还挺奇怪的。
　　也许是因为叶紫经历过将近三年的失明，她再回到校园学习的时候就可专心了。
　　哪怕是自习课，别人讨论的热火朝天，她依然注意力都在自己的学习上。只是偶尔会听见几句别人关于转学生的讨论。
　　九月底的合欢树，已经不如前段时间漂亮，它满树的粉色扇形花朵，掉了许多。
　　叶紫中午放学，经过树下时，忍不住抬眸看了一会儿。
　　这时，从她身后忽然走来一个人，步履匆匆，然后“哎”的一声。
　　叶紫肩膀被轻轻撞了撞，她听到书本哗啦啦掉地上的声音。
　　她扭头，看到地上掉了一堆的书，刚才被她撞到的女生正捂着肩膀，好像撞疼了的样子。
　　女生头上戴着一顶棒球帽，帽檐遮住了额头和眼睛，只有一截精巧白皙的下巴露着。
　　她咬着唇。
　　叶紫怔了怔，本能的道歉。
　　“对不起…同学…”
　　可能是她站在这里停着看树，挡着人走路了。
　　叶紫声音软糯，道歉时一双杏眼水莹莹的，眼睫毛细密一排，格外清丽。
　　被她撞掉了书的少女，微微抬起脸，声音轻快却张扬：“你这么容易道歉的？”
　　叶紫怔住。
　　少女棒球帽下的脸明艳精致，漂亮的非常明显，是典型的浓颜系长相。
　　丹凤眼瞧人时带着扎人的小钩子，顾盼生辉。
　　她比叶紫要高了小半个脑袋，腿很长，身形纤细却挺拔，没穿校服。
　　“我…”叶紫避开了对方的目光，蹲下来去捡书。
　　她不知道该怎么回答对方的话。
　　因为棒球帽少女长得一看就是气场强大，走到学校里会成为风云人物的样子。
　　叶紫怕麻烦，还有些怕生。
　　地上的书全是高一上学期的新教材，还是全新的呢，封面上连一个字都没有写。
　　棒球帽少女盯着叶紫看了半晌，蹲下来跟着一起捡书。
　　只是她原本翘起的唇角，在看到叶紫有些闪避的目光时，唇角猛地绷紧，几乎抿成了一条直线。
　　“你叫什么？”棒球帽少女接过叶紫整理好的书，忽然问道。
　　叶紫：“啊？”
　　两人都站了起来。
　　“我说，你叫什么？”
　　对方一字一顿，抱着书走近了一步。
　　叶紫对上了拉低的帽檐下，那双极有存在感的丹凤眼。对方的眼睫毛特别密，尤其是下眼睫，因为浓密，看着像是画了眼线一样。
　　两人距离一拉近，叶紫瞬间发现对方长得很高挑，看着快有一米七了，直接是俯视着她…显得她像个傻团子。
　　叶紫还是第一次在生活里遇到这么有气场的女孩子。
　　仿佛对方是真正的富贵大小姐，一举一动都带着令人无法拒绝的傲气。
　　像玫瑰园里最艳丽的那朵花，浑身都是刺，只能让人观赏，却不是谁都有资格触碰。
　　“…我叫叶紫…”
　　她下意识抿唇低头，避开了对方的视线，声音也变小了几分。
　　“哪个班的。”棒球帽少女又问，兴致盎然的样子，唇角微微勾着。
　　“……”叶紫沉默了片刻，抬眸看了看对方。
　　她觉得有点奇怪，这个人。
　　之前的几年经历，无形中让叶紫比起别人，多了几分自我保护的戒备心理。她不太习惯和张扬的人走太近。
　　棒球帽少女的出现，有些让叶紫不安。
　　于是她撒谎了。
　　“八班。”嘴巴动得比脑袋快，少女攥紧手心，低低的回答。
　　第一次这样撒谎，还是和一个此前没有过交集的陌生人，叶紫心里涌出几丝懊悔。
　　长睫毛不住的颤，这感觉比被人推到讲台前自我介绍还要糟糕。
　　“八班？”
　　棒球帽少女重复了一遍，似笑非笑的，漂亮的丹凤眼还看着叶紫。
　　这目光太有穿透力了，仿佛对方已经看破了她的谎言。
　　“我要走了。”叶紫低着头，匆匆迈开脚步离开，差点咬到舌尖。
　　棒球帽少女手扶着帽檐转了转，看着叶紫的背影，脸上流露出几分怅然和郁闷。
　　防人防成这样，出息了啊。
　　*
　　第二天一早，班级里跟开了锅似的，叽叽喳喳很是嘈杂。
　　“我早上看到班主任办公室的转学生了！”
　　“真的啊？男的女的？长得怎么样？”
　　“女的，不过都没看清，她戴着帽子，遮住了脸。人挺瘦的，感觉腿特别长，跟衣架子似的，像模特，皮肤也白，估计不丑。”
　　叶紫本来早读的声音一顿。
　　她慢半拍的想到了昨天撞到的那个棒球帽少女。
　　——你叫什么？
　　——哪个班的？
　　少女手里的语文书，好久没有翻一页了，她想起来了自己撒的那个谎。
　　——八班。
　　她甚至想不起来当时为什么要回答自己在八班，而不是如实说九班…
　　那种后悔和羞惭让叶紫整个早上心不在焉，她掐着自己指尖，杏儿眼眨巴眨巴，心里难受极了。
　　这个大概就是原地社死吧。
　　还是她一手造成的。
　　如果昨天那个女孩真的是今天的转校生的话…
　　叶紫小脸蛋红了，因为窘。
　　她趴在桌上，脸蹭了蹭胳膊，一时间心里特别怕再看到对方。
　　同桌好奇道：“紫啊，你不舒服？”
　　她这同桌一开学就成了公认的九班之光，因为好看呀，毋庸置疑的班花。而且学习还认真，每次默写都全对。
　　记忆力特别好，文科类的知识点，叶紫记得特别牢。上次月考，叶紫的作文用了很多他们都不知道的典故，还被语文老师特意夸过，说叶紫文学功底好。
　　但相应的，大概人不会十全十美，叶紫的理科稍微薄弱了一点。
　　每次上课时，老师在那儿讲例题，叶紫咬着笔头皱着小脸复盘思路，像个呆萌小兽，可爱到不行。
　　听到同桌问，叶紫抿唇笑了笑。
　　“没有不舒服，有点困了。”
　　少女笑的时候，露出了虎牙尖尖儿，两边梨涡一出现，就笑得好甜。
　　同桌点头道：“那你趴会儿。老班来了我喊你。”
　　“嗯，好。”叶紫轻轻点头，杏眼眨巴眨巴，像个精致的漂亮洋娃娃。惹得同桌一阵心软，有被可爱到。
　　如果转学生真的是昨天的那个女生…
　　叶紫轻轻咬着唇，难得有些分心了。
　　早读课快结束的时候，班主任李老师终于带着人来了教室。
　　班级里瞬间鸦雀无声，大家都好奇的盯着老师身后跟过来的少女看。
　　她没穿校服，是穿的自己的衣服，牛仔裤包裹的腿特别长，又细又直，白色印字母的短袖下，一截腰更是透着点妖娆的细。
　　就很简单的一套衣服，被她穿出了可以直接上T台走秀的气势。
　　李老师大概身高一米六五左右，平时喜欢踩着个小细跟，然而她站在少女身侧，却硬生生被衬托的又矮了几分，甚至少了点作为老师的威严。
　　少女皮肤很白，是冷色调的白，抬起的下颚弧度柔软干净，嘴唇红红的，唇形是M型。
　　光看下半张脸，已经有了几分大美人惊艳全场的气质。
　　她一抬眸，棒球帽下的眼睛落入众人视野，又亮又黑，一张白净的脸登时就变得夺目又亮眼了。
　　真是富贵花一样的漂亮啊。
　　“我的名字，郭惜若。请大家以后多多关照。”
　　少女唇角一勾，大小姐的那股子劲儿就出来了，班上男生甚至一时不敢起哄。
　　她说话明明是客气的，声音也有少女的明媚和甜美，然而那双眼扫过哪里，哪里就安静。
　　她简直是用碾压性的气场，生生掉入了众人视野，进入了高一九班。
　　郭惜若目光不经意的看向她千里迢迢来找的那个人——哭包低着脑袋，眼睛看着放在桌上的手，神游天外的样子，唇却张了张，整个人呆住的样子，就连一眼都没敢抬眸朝她看。
　　大小姐抿了抿唇，丹凤眼眸光潋滟幽深。
　　她曾经和哭包朝夕相处那么久，日日夜夜看着那张脸，哪里看不出来那不是发呆，而是在躲避视线。
　　是啊。
　　她现在再也不是七七了。
　　哪怕她已经在穿越回到身体的第一时间准备转学过来。
　　可她们之间依然隔着整整半年的空缺，她也的确是什么都没来得及说，不告而别。
　　她用哭包最怕的那个身份回到了对方身边。
　　那个曾经软乎乎说“喜欢七七”的笨蛋哭包，这一次连半个眼神都不曾分给她。
　　她料想过这一天，可当这样的时刻真的来临，还是打了大小姐一个措手不及。
　　不知道是在生自己的气，还是在生叶紫的气。
　　大小姐站在讲台前，直接浑身笼罩低气压，那张艳色十足的脸也冷了下来。
　　她不适应哭包这样的防备。
　　仿佛对方是一团浑身包裹着棉花的小蚌壳，一拳头砸上去软绵绵的，蚌壳里的珍珠却始终不对人亮过片刻。
　　“叶紫…新同学好像刚才在看你…你们认识吗？她一直瞪你…”
　　同桌轻轻咳嗽一声，低声问。
　　妈耶。
　　他们九班是什么神仙班级，有了一个颜值逆天的叶紫不算，今天又来了一个可以carry全场的转学生。
　　这两人的美貌再加上隔壁班的施嘉雯，岂不是要把全校杀疯啦。
　　“不认识…”叶紫拨浪鼓似的摇了摇头。
　　少女头埋得更低了，有点想哭，怂得像个小鹌鹑。
　　完蛋。
　　她骗过反派。
　　当看到郭惜若走进教室时，看到对方的脸时，她就已经开始原地抠三室一厅。
　　她哪知道会这么巧呀，昨天不小心撞到的“风云人物”，今天就转到了她们班。
　　还…还就是郭惜若！
　　这个名字叶紫一刻也没忘过，那是她时时刻刻记着要避开的剧情反派。
　　然而现在…
　　她不仅和书里的反派在一个班，还骗了对方。
　　李老师扭头看了看郭惜若，想起来今天校长的叮嘱，就挤了个笑容问。
　　“那，你看你坐哪儿比较习惯？”
　　一中一直没拉过来的投资，就这新生一来，直接大手笔的砸了大把钱。
　　不仅把建实验楼的预算给足了，连带着学校早就老旧的操场也直接翻修重建，还都用最好的材料。
　　转学生指名道姓要来她这个九班，李老师心里都有些懵。
　　这种家里矿多的孩子，最是扎手。真要是不乖了，打又打不得，骂又骂不得，还得跟个祖宗似的捧着。
　　而且不是她以貌取人。
　　做老师十多年了，她看人也有一套。
　　同样都是长的漂亮的，郭惜若这孩子一看就不是叶紫那样的乖乖女。
　　不好管啊，是个烫手山芋啊。
　　李老师心里苦，脸上却还笑着满是亲切的问着郭惜若。
　　“你是习惯坐前排，还是后排？”
　　郭惜若唇角绷得紧紧的，葱白的手一点：“那里吧。”
　　叶紫似有所感，猛地抬眸，正看到讲台前的明艳大小姐，指尖点着她的方向。
　　那张脸似笑非笑，丹凤眼望着她，像是在看一只离家出逃闹脾气的小雪狐，亲自追了出来，满是戏谑。
　　哭包少女心口重重一跳，小脸一白。
　　——她这就被反派盯上了吗？
　　*
　　整个上午，叶紫坐姿笔直目不斜视，疯狂低头做笔记。
　　仿佛只要这样就能彻底没入班级里的同学，不被某人注意。
　　她平时虽然认真听课，但也不至于下课连厕所都不去水都不喝一口。
　　同桌都有些看不过去了：“叶紫，你真不去厕所？”
　　叶紫摇摇头，小声道：“我不去啦。老师上课讲的那几道题，我还没有弄懂，我想再看看。”
　　同桌：“行，那我等会给你带辣条！”
　　叶紫抿唇，小梨涡又出现了，可可爱爱点头：“好呀，谢谢安安。”
　　同桌叫秦慧安，是个热心肠的人。她回头看了一眼后座的郭惜若，忽然凑近叶紫，小声道。
　　“我觉得新同学不太好惹，你别怕。有事儿跟我说。”
　　大概是瞧出来郭惜若对叶紫特别的关注，秦慧安有点不放心叶紫。
　　少女握着笔乖乖点头：“嗯嗯，安安你快去吧。”
　　秦慧安走了，正坐在叶紫后座的郭惜若，意味深长的盯着哭包的背影，眉梢挑了挑。
　　安安？
　　才一个月，就已经和同学熟到这个程度了么？
　　那么所谓的七七呢？
　　是不是哭包也早就忘了？然后这边来个八八，那边来个九九？
　　大小姐像是掉进了一坛陈年老醋，心里酸得要命，却找不到个出口去释放。
　　她能怎么办？对小哭包发脾气甩脸色还是干嘛？
　　没看到一整个上午，哭包一直把椅子拉着靠近桌肚，肢体动作里对她都是抗拒么？
　　她现在这层马甲，唯独在叶紫面前，摆不出架子。
　　郭惜若换了一本教材，翻开后却半个字也看不进去。
　　她一整个上午，心里都乱糟糟，五味杂陈，塞满了各种情绪，甚至连教材上的名字都没写上一个。
　　她心里实在是焦急郁闷，按照她从前的性子，她不会憋着，肯定怎么开心怎么来。
　　大不了直接把哭包提留到厕所或者操场，然后好好问一问，解开心结。
　　然而现在，她比从前性格纤细，对待叶紫，会变得比从前患得患失。
　　那些大小姐的傲气，不知道何时又回到了她身上。
　　她没办法拉下脸问叶紫：“你还记不记得七七，我就是。”
　　她说不出口。
　　对着哭包那双满是防备和抗拒的眼睛，她一个字都讲不出来。
　　莫名的委屈和骄傲撑着郭惜若的心，她趴在桌上，手里捏着圆珠笔，一下一下的按着笔帽，肌肤细腻白皙的手指，按着笔时像个艺术品。
　　千里迢迢找来了，却在近在咫尺的时刻，如同被一层看不见的透明薄膜挡着，无法接近哭包。
　　大小姐很气闷。
　　她长得就是明艳的类型，气质又张扬，冷下来时却能像个冰雕，释放着生人勿近的冷气，让人不敢靠近。
　　班级里本来对她的到来很好奇的女生，这会儿竟然没一个敢凑过去说话。
　　就连郭惜若的同桌也一溜烟跑到教室后面去玩了，没待她身边。
　　叶紫握着笔，好半晌没能写出一个字。
　　她看着纸上的化学公式，却像个竖起耳朵的小兔子，把后座郭惜若圆珠笔按出来的“咔嗒咔嗒”听得很清楚。
　　那声音就像敲在她心上的死亡鼓点，一下一下一下，每一下都让叶紫有些胆战心惊。
　　她实在受不了了。
　　软乎乎的少女，像是下定了决心，猛地闭了闭眼，然后慢慢转过身。
　　郭惜若几乎在少女转身的刹那，就立刻发现，然而她却维持着自己的矜持大小姐身份，勉强自己依然保持着趴着的姿势，仿佛什么都不知道。
　　那只软乎乎胆子又小的哭包，似乎转了过来，目光落在了她身上。
　　郭惜若一下子屏住了呼吸，世界忽然安静下来，她所有的注意力都在叶紫身上，好奇少女要做什么。
　　甚至这一刻，她无比的怀念作为兔公仔时的敏锐听力和视力。
　　如果五感还是这么敏锐，她就能把叶紫要做什么，都看得清清楚楚。
　　“郭…惜若。你现在方便说话吗？”
　　少女的声音怯生生的，声线有些颤，能听出来是鼓足了勇气才开的口。
　　听到自己的名字，从哭包口中喊出来，郭惜若脸上的冷意一扫而空，几乎想笑出来。
　　大小姐半点也坐不住了，装作刚醒的样子，坐直身体，努力忍住笑意，做出严肃正经的样子，仿佛半点不在意一样。
　　“有空，你说。”
　　大小姐皮肤白，脸上半个毛孔也看不到，唇却很红，有种介于冷艳和妖娆之间的好看。
　　虽然年纪还有些小，却已经有了些玫瑰长成后的夺目。
　　让人不敢直视。
　　叶紫抿了抿唇，没怎么敢和郭惜若的眼神对视。
　　“我就是…想和你说，昨天我不是故意骗你的。对不起。”
　　少女像个面对反派战战兢兢的小鹌鹑，眼睛只敢看着郭大小姐放在书桌上的手。
　　反派不愧是被作者特意着墨描写过的人。
　　就连手也好看的很出众，手指很细长，轻盈灵巧的样子。
　　整个手背上血管都看得清清楚楚，皮肤白到像雪。
　　叶紫发了会呆，意识到自己在走神，她挪开目光，咬了咬唇。
　　“请你别生我的气。”
　　她说话细声细气，然后手颤巍巍递过去一把花生奶糖。
　　这是叶紫一直随身带着的，她有带零食的习惯。
　　郭惜若盯着她的目光，从期待到失望，再到错愕和微微惊喜。
　　哭包和她说话，就是为了道歉？那么怕她？
　　如此小心翼翼的语气，像是在郭惜若心里泼下一盆冷水，让她意识到，她如今已经不是哭包在意的七七。
　　她有些受伤和不知所措。
　　开局就是这样子的疏远和抗拒，不是她期待的重逢。
　　然而当看到叶紫给出糖果作为赔礼时，大小姐的心情却又一下子从低谷跃到云端。
　　她几乎控制不住自己的眼神，不断瞟着哭包推过来的花生奶糖。
　　——那是她当兔公仔时，一直馋着那种糖！
　　她手一抬，不假思索笼过奶糖，声音懒洋洋的。
　　“我又没生你气。嘴瓢不需要道歉。”
　　“不过…”大小姐顿了顿，“你的糖我要了。
　　书里的大反派像个晒太阳的高贵大猫，慢悠悠的把糖果扣在手心缓缓挪到身前。像极了赌局上的庄家赢得盆满钵满，那只手依然高贵优雅修长。
　　叶紫怔了怔，显然没想到反派会那么好说话。
　　她忍不住抬眸看郭惜若。
　　少女一双杏眼，不期然对上了大小姐的丹凤眼，后者似乎心情不错，微微勾着唇角，连带着整张脸的气质都变得可亲起来。
　　她正笑着看叶紫。
　　——她眼睛好亮。
　　这样看着，好像也不是那么凶和坏。
　　叶紫心里倏然冒出来这个念头。
　　瞧着少女呆呆的模样，郭惜若忽然道。
　　“郑重介绍一下，我叫郭惜若，是个好孩子。”
　　她观察着叶紫的神态，语气比平时要柔。
　　叶紫僵住。
　　郭惜若这三个字就像个魔咒，她记了三年，一直心心念念想着避开。
　　这会儿明知道坐在身后的人就是反派，还听到了那么郑重的介绍，她一时不知道该做何反应。
　　“我，我知道。”她软乎乎开口，卑微极了。
　　呜呜呜她知道郭惜若是反派和死对头。
　　少女呆住的样子真可爱，睫毛不住的眨，光滑白皙的脸像个糯米团子，看着很好捏。
　　郭惜若瞧着这样的叶紫，很想伸手去捏捏，心里冲动的厉害。
　　“你的糖，谢了。“
　　她转移了话题，以遏制心底的冲动。
　　毕竟她知道，哭包的胆子有多小，如果这会儿她伸出手来捏捏人家的脸，被认定了是在欺负叶紫，接下来的三年估计哭包都会往死里躲自己。
　　叶紫抿唇：“哦。”
　　然后木头人似的慢腾腾转回去，悄悄吐出一口气。
　　郭惜若看着哭包道完歉如释重负的背影，眯起狭长的丹凤眼，越发像只餍足的大猫。
　　她细长的手指，慢慢剥开糖纸，握着糖果送到鼻端，轻轻嗅了嗅。
　　光闻就是甜的！
　　大小姐舌尖一卷，抿着奶糖，满足的丹凤眼眯成了一条线，就差长出一条尾巴在身后开心摆动。
　　来日方长，先等她打消了哭包对于她反派身份的恐惧，她们循序渐进先做朋友。
　　等她们熟了，她再把自己就是七七的惊喜说出来。
　　相信到时，小哭包会高兴的抱住她又蹦又跳。
　　想着未来的这一幕场景，大小姐脸上笑意更浓，比宫廷里任何的贵妃都要妩媚动人。
　　教室里看向她的目光顿时变多了。
　　——新同学的颜值真是太撩人了！
　　不过…
　　郭惜若忽然想到什么，脸上的笑容一顿。
　　这糖，哭包是只给她一个，还是别的人都有？
　　很快，大小姐的疑惑得到了解答。
　　秦慧安从小卖铺回来，给叶紫带了辣条。
　　“这个豆干也好吃。”她把买的小吃分给叶紫。
　　叶紫做题的节奏被打断，笑容甜甜的接受同桌的零食分享：“谢谢安安。”
　　吃东西要礼尚往来，小哭包被辣条和豆干辣得不住呼呼喘气。
　　却还记得要从书包里抓出一把奶糖给同桌。
　　秦慧安一点也不挑食，兴高采烈的收了糖，然后往桌肚里一放。
　　后座的大小姐丹凤眼瞪大了，像个不敢置信主人偷了自己的宝贝小鱼干给别人的可怜小喵喵。
　　嘴里的奶糖还没全部融化，却忽然不甜了！
　　郭惜若气得有些狠，胸口用力起伏。
　　她好悬才忍住了去把那堆奶糖抢过来的冲动。
　　哐！
　　大小姐猛地站起来，椅子拉开撞到了桌子，发出了用力的一声响。
　　教室里的人全看过来，前座的叶紫也茫然地扭过脸，杏眼无辜清澈，清凌凌的照出了郭大小姐的脸。
　　郭惜若深呼吸一口，面无表情揣着糖果走出了教室。
　　她一走，教室里议论纷纷。
　　“新同学长得好，脾气看着不太好啊。”
　　“你懂什么，人家就是高岭之花，家里还有钱，妥妥的白富美，就是脾气不好，追她的人也前仆后继。”
　　“条件那么好，性格傲一点怎么了。她性别放宽一点，我就可以。”
　　有女生拖着腮，看郭惜若走远，这样笑着说。
　　班级里顿时笑声一片：“那我也可以！”
　　叶紫的视线跟着郭惜若，看着对方走出去，有些拿不准，反派生气和自己有没有关系。
　　*
　　上午还有最后一节课了，郭惜若却没回教室。
　　她走到了操场，找了个没人的双杠坐着。
　　兜里那堆奶糖，她经过了好几个垃圾桶，无数次想扔掉。
　　然而她以郭惜若的身份，从哭包那里得到的只有那么多。
　　大小姐的手都抓着奶糖伸出了手臂，终于还是缩了回来。
　　舍不得。
　　哭包真是个小没良心！
　　大小姐眼眶都气红了，咬牙切齿一颗颗拆开奶糖，像吃一把糖豆似的往嘴里一骨碌塞。
　　少女长相明艳动人，马尾扎着，高卢顶和修长的脖颈在，不看脸光看侧影背影，就已经足够鹤立鸡群。
　　有人跑过来，搭讪问她：“怎么一个人在这儿，同学，你几班的？”
　　郭惜若冷冷抬眸，丹凤眼犀利有杀气。
　　那眼神明晃晃的写着三个字：走远点。
　　气势太强，虽然美艳，却看着很刺人，那人灰溜溜走了。
　　大小姐刚才一下子剥了太多奶糖，腮帮子塞得鼓鼓，咯嘣咯嘣嚼着，眼眶红红的，像只被抛弃了的高贵波斯猫。
　　她一颗颗嚼碎了糖果，挨个咽下去。
　　郭惜若这辈子都没吃过那么多糖。
　　今天一下子尝了个够，嘴里很甜，心里却苦苦的。
　　*
　　中午叶紫会回家吃饭。
　　之前舅妈买的学区房装修好了，刚好赶在她和施嘉雯上高中的时候搬进去。
　　本来就是图个近，所以她会和雯雯约着一起回家。
　　在家吃了午饭，还能再睡个午觉来。
　　然而她今天刚走出教室，就被人堵住。
　　郭大小姐明艳的脸庞绷着，薄唇抿紧，站在教室门口漂亮的像一幅画，却浑身冷气。
　　“你跟我来。”
　　叶紫下意识后退了一步，舔了舔唇，像个被吓坏了的小兔子。
　　“怎、怎么啦？”
　　郭惜若眯起眼，修长白皙的手落到了少女肩膀，轻轻按住：“你猜？”
　　‎
　　【作话】
　　“是单送我一人的，还是别的姑娘们都有呢？”——《红楼梦》
　　【评论】
　　郭大小姐变成了小醋包
　　会相认吗
　　七七委屈?
　　估计掉马也要等到快在一起之后吧
　　“太太在那里，我回话去了，姨太太就顺便叫我带来的，郭姑娘要是觉得和别的姑娘一起吃是受委屈了，那就还回来呗。”
　　笑死了，红楼梦经典台词
　　！！！这是要掉马甲了吗！！！好期待
　　最后三瓶，冲冲冲啊
　　什么时候相认啊，我想看甜甜甜
　　加油
　　哈哈哈，她醋了她醋了
　　七七：这么我不是特别的一个
　　她逃，她追，她插翅难飞
　　这还不坦白？
　　-完-

 第 38 章
　　❀·晋江文学城独家
　　这哪里猜得出来嘛，叶紫抿着唇摇头。
　　大小姐收回了手，面无表情的问她：“你怕我？”
　　叶紫试图否认摇头，然而被郭惜若盯着，她莫名就不敢再撒谎。
　　对方的气场好强，她在郭惜若面前，完全没办法理直气壮。
　　于是她小声点头，咬了咬唇：“一点点，就一点点。”
　　她的确是怕郭惜若。
　　但是理由却没办法坦然说出口。
　　难道要告诉别人，郭惜若是一本书里的反派，她看到对方甚至听到人家的名字，就从骨子里冒出一股害怕慌张？
　　那太奇怪了。
　　少女被转学生堵在了门口，长睫毛像蝴蝶的羽翼，不住扇动，眼神也不敢和郭惜若对视。
　　多可怜，软乎乎的一个，一看就好欺负，想让人戳一戳的那种。
　　大小姐磨了磨牙，又想气又想笑。
　　她哪能看不出来，哭包是在敷衍自己。
　　怕得都不敢和自己对视了，还担心说话激怒自己。
　　“怕我什么，我是会吃人，还是会打人？”
　　她站在教室门口堵着哭包，居高临下看着软萌少女，从牙缝里挤出话问。
　　这个角度这样看叶紫，是过去三年里郭惜若不曾体会过的视角。
　　从前她被哭包抱着，只能在怀里仰视着叶紫，或者偶尔平视。
　　回到了自己身体里面，看着少女时，她才发现原来叶紫真的是个娇小的糯米团子。好像谁来了都能欺负一下。
　　大小姐心里涌起了一种特别的冲动，她甚至想拉过哭包咬一口。
　　明明知道叶紫一直怕自己，这会儿却无法控制的升起这种一种古怪的冲动。
　　她好不容易才把它压下去。
　　叶紫不知道该说什么，才能打消反派忽然对自己生出的兴趣和执着。
　　她沉默了一会儿，嗫嚅道：“是因为不熟悉…不是故意怕。”
　　到底还是怂，随便找了个借口解释。
　　“郭惜若，叶紫胆小，你不要吓她。”
　　教室里走出来了叶紫的同桌，秦慧安拉过叶紫，拍了拍她后背。
　　新来的转学生真的一看就不是纯良的角色。
　　叶紫和她相比，完全是个被在温室里各种精心养着的喇叭花。
　　大小姐看着这一幕，狭长的丹凤眼眯了眯。
　　如果熟悉她的人会知道，她是真的生气了。
　　偏巧，叶紫看过小说，知道这个细节是反派生气的标志。
　　本来在秦慧安身后躲着的少女，忙探出脑袋走了出来。
　　“你别…你要去哪说话？”
　　她攥紧了小粉拳，深吸一口气站在了郭惜若面前，鼓着的小粉腮像个气鼓鼓的小河豚。
　　郭惜若盯着她，唇角一勾。
　　“我不认识路，中午带我去吃饭。”
　　叶紫抿了抿唇：“可是我得回家…”
　　大小姐不说话了，扭头就走，长腿迈得步子极大，背影风一样，很御姐。
　　叶紫心里一个激灵，小碎步追了上去。
　　“我知道附近有哪些饭馆好吃，我带你去了，你自己吃可以吗？”
　　她实在不想让反派莫名其妙的记恨自己。
　　早在她追上来的时候，大小姐脸上的神情就变得柔软了下来。
　　她从鼻子里“嗯”了一声出来：“也行。”
　　施嘉雯的高一八班刚好在楼下，叶紫一边走，一边给雯雯发微信。
　　“雯雯，我中午晚点回去，有点事情。你先回家吧。”
　　叶紫基本上是两点一线的生活，家里学校、学校家里。
　　所以施嘉雯追问了一句：“什么事？我陪你啊。”
　　叶紫：“不用不用，我很快就回去啦。你先回家睡午觉。”
　　她和施嘉雯说好了，把手机放回了兜里，惴惴不安的抬眸看郭惜若。
　　大小姐正盯着她…确切的说，是盯着她口袋里放回去的手机。
　　她用的智能机，还是三年前给七七买的那个。
　　其实稍微有些过时了，大家都不会用电容笔去触屏写东西。
　　然而叶紫却用得很顺手。
　　郭惜若的目光凝在上面太久了，让叶紫有些心惊肉跳。
　　“你…怎么了？”
　　她忍不住主动问。
　　郭惜若深吸一口气，整个人仿佛忽然柔软了下来，她叹口气，看着少女。
　　“叶紫。”她顿了顿，说，“我是好孩子，你不用怕我。”
　　大小姐这么坦诚，极力打消叶紫对她的负面滤镜。
　　然而效果似乎不怎么好。
　　因为叶紫觉得自己好像忽然间被看透看穿了，心里毛得慌，越发有些忐忑，只小鸡啄米的点头：“好。”
　　郭惜若深深盯她一眼：“手机号多少？”
　　她问。
　　下楼的叶紫差点一脚踩空，然后被身旁的大小姐眼疾手快提住了后领。
　　“走路小心点。”拧着眉头的大小姐，看着虽然美艳，却有种拒人于千里之外的冷意。
　　叶紫跟个被拎着的小鸡崽，怔了怔小声道：“谢谢。”
　　然后她停下来，有些卡壳的背出了自己手机号：“135…XX85XX67。”
　　认真背手机号码的叶紫，仿佛一个睁着大眼睛的小猫头鹰，可爱的叫大小姐完全没忍住。
　　于是她伸手了。
　　像以前在兔公仔身体里做的那样，戳了戳少女脸颊。
　　以前她的手臂是棉花芯子的，每次都会陷进去，然而这次不同了。
　　大小姐修长的指尖，戳在哭包脸上梨涡的地方，轻轻点了点。
　　叶紫整个人呆住，浑身发毛，杏儿眼可怜巴巴的看着反派大小姐。
　　郭惜若俏皮的冲她眨了眨眼：“我喜欢这个梨涡。”
　　尤其是哭包每次笑起来的时候。
　　如果叶哭包能每天看着她笑就好了。
　　她尽力朝着叶紫释放出友善的气息，递出想和平相处做朋友的橄榄枝。
　　被她戳着梨涡的叶紫，却打了个寒战。
　　日天日地的反派忽然用幽深的眼神看着她，还指尖凉凉的点着她的脸，她实在没办法笑出来。脑子里都是脑补的恐怖情节。
　　少女有些结巴，试图让自己底气足一点：“喜欢也不能、不能给你。”
　　说完低着头，一言不发的继续往前走，活像是怕大小姐追上去对她做点什么。
　　郭惜若愣住，半晌，笑了。
　　她还以为叶紫就是个软绵绵的团子，可以随便搓弄，没想到还会顶嘴，虽然方式还是那么可爱，一点儿不带刺和威慑。
　　啊，真是可爱，可爱到犯规。
　　大小姐脸上笑容变深，几步就追上了前面的叶紫。
　　“你Q.Q和微信多少。”她又问。
　　叶紫低着头，使劲往前走，头也没抬：“我没有那个…”
　　这是她初三的时候，拒绝那些搭讪男生时，惯用的说辞，所以说得特别顺口。
　　然而她说完就发现不对，抬眸一看，郭惜若正幽幽看着自己，一看那表情就是不相信。
　　小哭包差点咬到了舌尖，停了下来，红着脸解释。
　　“我新注册的，记不得号码。”
　　她实在不想每天一睁眼，就在微信或者Q.Q里看到反派的头像，那样会做噩梦的。
　　郭惜若哼了一声，没再说什么。
　　叶紫顿时心情像躲过一劫，轻轻吁了口气。
　　可同时，听着郭惜若这样的哼声，她却隐约有股微妙的熟悉感。
　　——从前七七不高兴的时候，也会这样哼哼。
　　她怔住片刻，悄悄抬眼看了一会儿反派，然后心头蹿上了一股迷惘，暗暗苦笑。
　　她怎么会把七七和面前这位大小姐联系在一起呢。明明是完全不同的两个人。后者也不可能和七七有关。
　　“这条街附近都是小吃店，这家的黄焖鸡、隔壁的水饺店、还有那家的麻辣烫，味道都是还可以的。”
　　叶紫像个木得感情的小机器人，尽职尽责的介绍着街边的小吃。
　　“那家店还卖菜煎饼，份量很足，如果点一样东西吃不饱，可以再来个菜煎饼的。”
　　郭惜若打量着四周，忍不住咽了口口水。
　　故地重游。
　　她在医院养伤的时候，就想吃好吃的了。
　　然而哭包不在面前，她竟然都没什么胃口。一点也不习惯，就连晚上睡觉都常常失眠。
　　现在好了。
　　重新来到春市，哭包就在身边，郭惜若那种想要大快朵颐好好吃一顿当饕餮的心思又来了。
　　她点点头：“知道了。”
　　回头她就定时来哭包推荐的这几家店。
　　从前大小姐吃饭，几乎从来不去这样的平价小饭馆。到底是和叶紫在一块的那两年多改变了她，这会儿她甚至有些期待进去用餐。
　　叶紫看她的表情还算愉悦，小声道：“那…我走了，我家人还等我回家吃饭。”
　　郭惜若嗯了一声，然后看到叶紫跟只被从狼爪子里放跑的小兔子似的，一溜烟跑得没影了。
　　她抿紧了唇，心里生出股委屈。
　　笨蛋哭包。
　　做郭惜若和兔公仔七七的区别，在哭包这里体现得淋漓尽致。
　　*
　　生活助理小周找到小饭馆，对郭惜若道。
　　“大小姐，房子已经定下来了。这是钥匙。”
　　郭惜若吃了一碗麻辣烫，又点了一个叶紫推荐的菜煎饼，这会儿撑得有些喘不过气。
　　她一只手捂着胃，另一只手却还倔强的握着饼子，能吃一口是一口的往嘴里塞。
　　“嗯，知道了。”
　　她接过钥匙，直接放到自己口袋里。
　　小周还站在她旁边，低声道：“老家主要您周末定时和他视频，汇报学业情况。”
　　她是老家主特意安排到大小姐身边的生活助理，需要处理好郭惜若的一切饮食起居，还包括监督对方学习是否用功。
　　除此以外，她还掌管着郭惜若的生活费。
　　老爷子是真的把郭惜若的卡停掉了，没给孙女留下一分钱。
　　而这是郭惜若想转学到春市需要交换的条件。
　　本来老家主满心以为，孙女没了卡用，就跟老虎被拔了牙齿吃不了东西，早晚会不习惯，饿得受不了回来。
　　大手大脚习惯了的人，忽然身无分文，肯定会受不了。
　　没想到一路过来，郭惜若竟然一声“缺钱”的话都没吭，完全入乡随俗了，毫无过去的架子和脾气。
　　这点大小姐表示，完全不算什么。在她当了两年半的兔公仔以后，能吃一口东西都是福气，身上没钱也木的事。
　　郭惜若抽了一张纸巾，擦了擦嘴角，漫不经心的应下：“我知道。周末联系呗。”
　　“你吃饭了没，坐下吃点？这家店经济实惠性价比高，味道也好。”
　　大小姐充满了人间烟火气，不遗余力的推荐着小吃。
　　小周愣了愣。
　　她来郭惜若身边工作之前，就打听过大小姐的性格脾气。知道对方是个不好相与的小霸王，性格一点就着，爱挑剔炸毛，花钱也大手大脚，是正宗的二世祖。
　　然而这段时间跟着郭惜若，她却发觉，大小姐和传闻里一点不一样。
　　路边小饭馆坐下就吃，菜煎饼和麻辣烫吃得干干净净，连点残渣都没剩。
　　这叫挑剔？这叫花钱大手大脚？
　　脾气明明也不差啊！
　　她点头坐了下来：“好，那我吃一点。”
　　郭惜若满意的眨了眨眼睛：“记得把账结了。”
　　她把剩下的菜煎饼用袋子装了起来。
　　想了想，又喊了一声：“再来一个。”
　　大小姐扭头看小周：“记得付钱啊。”
　　拎着菜煎饼，郭惜若健步如飞的离开了。
　　*
　　新明小区。
　　饭桌上，施嘉雯一边吃，一边问叶紫。
　　“姐，你干什么去了？”
　　刚才表姐气喘吁吁跑回来，像身后有人追似的。
　　少女小脸跑得红扑扑，回到家里就狂喝水，甚至还呛到了，咳得特别狼狈。
　　叶紫吃饭的动作一顿，杏眼看着水莹莹的。
　　“路上遇到了新同学，她不认识路，我就带她去了一下附近的小吃街。”
　　施嘉雯：“哦。我听说了，你们班新转来一个外地的女生。怎么样，她人好相处吗？”
　　叶紫闷头扒饭：“嗯，还可以。我和她还不熟。”
　　王芸看她们吃饭叽叽喳喳的，筷子敲了敲碗。
　　“赶紧吃饭，吃完了去睡。”
　　她买学区房为了什么，还不就是为了孩子们在高中阶段，可以有比较充足的睡眠。
　　可以一下课一放学就能回家休息。
　　之前买这房子的时候，是买的九十平方两室一厅一卫，原本想着女儿一间次卧，她和丈夫一间主卧。
　　现在家里人口多了，还有个叶紫，王芸就做主把那间大一点的主卧隔成了两间，一间给叶紫，一间给施嘉雯，至于他们夫妻俩则去睡一开始的次卧。
　　两只神兽都挺听话，王芸一开口，两人就都专心吃饭不说话了。
　　安静了一会儿，饭桌上一时无声。
　　施行甄这两天接了个活儿，跑得有点远，要住工地，晚上回不来。
　　王芸心里憋了新鲜事，没忍住，对着两个孩子道。
　　“这两天咱们小区入住率高了诶。房价蹭蹭蹭的涨，我听人说，现在一平方比起我当初买的时候多了快两千，唉这炒房炒房，亏得我赶上了末班车，不然哪买得起。”
　　一平方多两千，她们这套九十平的房子，总价就得多出十八万。王芸心里特别庆幸。
　　施嘉雯频频点头：“对，老妈你英明神武，真有先见之明。”
　　王芸乐呵笑了：“哎呀这也是运气好。”
　　叶紫抿唇跟着笑，吃饭时还是很香。
　　王芸看着两个如花似玉的孩子，心里有种快把花苗养成的欣慰和满足感。
　　“你俩可得给我好好学习，啊，要考本一，最好出省，考到内陆去。哎，小城市发展不好，别像我，在这小地方旮旯里窝一辈子，要出去看看。”
　　王芸时不时要给孩子们来说一遍。
　　施嘉雯耳朵都听出老茧了，一边点头，一边把饭碗刨了个底朝天。
　　“我知道，知道，我吃完了，去睡了！”
　　她三两下放下筷子，溜回了自己房间。
　　王芸笑骂了一句：“小兔崽子。”
　　她看了看还在慢条斯理吃饭的叶紫，忽然问道。
　　“小紫啊，你那同学是从内陆过来的啊？”
　　还真挺稀奇，这些年里，只听到小城市的人往繁华地方跑的。还很少看到有人从大城市往偏僻的地方来。
　　叶紫点点头：“好像是的。”
　　王芸：“她家里条件怎么样？”
　　“挺好的。”
　　王芸听了就叹气，她做梦都希望孩子们能有更好的未来，可以往更广阔的世界去走。
　　然而给孩子们买了个学区房，搬到这小城市的市中心，就已经豁出她和丈夫的老命了。
　　再要把两个孩子往外送，太难了。
　　叶紫看着舅妈复杂的神情，轻轻放下碗筷。
　　“舅妈，我和雯雯一定会考个好成绩的，我们去内陆工作，以后还把你和舅舅接过去养老。”
　　她说得认真，光洁白皙的脸蛋看着软乎乎的有些奶，声音也糯糯的。
　　王芸噗嗤一笑，很是开怀：“好，那舅妈和舅舅就等着了啊。”
　　“快去睡觉吧。”她站起来收拾碗筷。
　　叶紫要帮忙，被她一个眼神瞪了回去：“赶紧的。听话。”
　　厨房里响起了洗碗筷的声音。
　　王芸收拾好厨余垃圾，想着这些最好不要在家里放着，不然容易招虫。
　　夏天食物变质得快，小飞虫和蟑螂都爱被招过来。
　　她拎着垃圾桶，专门下楼去扔。
　　走到楼道里，却听到下面传来各种重物被放到地上的声音，还有工人扛着冰箱之类的家具，“嘿吼嘿吼”的往楼上搬。
　　王芸买的是二楼的房子，这栋楼没带电梯，属于低层楼，只有六层。
　　看着工人们搬家挺辛苦的，王芸让开身子，好奇问道。
　　“这是搬家住进来了啊？”
　　跟在工人后头上来的，竟然是个十六七岁的小姑娘，长得那叫唇红齿白。
　　她冲着王芸笑：“阿姨好，我住202。”
　　王芸对漂亮小姑娘的印象一向就好，她本来就是个资深颜控，不然当初也不会瞧上一穷二白的施行甄嫁了。
　　“哎好好！哟孩子，那咱们是邻居啊。”
　　她家住201，对门嘛。
　　漂亮小姑娘笑起来丹凤眼特别的亮：“那阿姨，以后请你多多关注。”
　　王芸一口答应：“行行，没问题。我家也两个孩子呢，和你一般大，回头来我家写作业，阿姨给你做好吃的。”
　　到了这个年纪，就特别容易古道热肠，对孩子们心软。
　　更别提新邻居只是个半大的漂亮孩子了。
　　漂亮小姑娘戴着顶棒球帽，脑后的马尾晃来晃去，身形纤细苗条，重要的个子还高。
　　王芸以前总觉得女孩子个子太高了，显得太野，不够淑女好看。她家里两个神兽都是一米六多，她一直觉得刚好。
　　不过今天看到了对门的小姑娘后，王芸还真觉得，其实个子高了很有气质。
　　她扔了垃圾上来，见她还站在门外们进去，又问了一句。
　　“孩子，你爸妈呢，怎么搬家就你一个人？”
　　少女低头，神情有些黯然：“他们离婚了，我一个人住。”
　　哎！
　　王芸一听，拍了一记大腿，更觉得这孩子可怜，就跟她家的小紫一样。
　　“午饭吃了吗孩子？”
　　少女点点头，拎着手里的菜煎饼给她看：“吃了。我买了饼，还吃了一碗麻辣烫！”
　　王芸摇摇头：“天天吃那玩意可不行，饭馆的油盐重，天天吃辣的，把脾胃吃伤了。”
　　“没事儿阿姨，我不挑食。有的吃就不错了。”
　　棒球帽少女也是个直来直去的性格，三两句就和王芸打成一片，像是远房来认亲的亲戚，一点也不怕生。
　　“你是在这附近上学不，孩子？”
　　少女笑了笑：“嗯，一中，高一九班。我叫郭惜若。”
　　王芸拍了下掌：“那巧啊。我家两个孩子也都是高一，一个八班，一个九班。上学刚好作伴。”
　　郭大小姐乖巧的笑笑，丹凤眼显出灵动的狡黠。
　　哭包那么怕她，还不许她曲线救国么？
　　*
　　叶紫睡醒午觉，小脸看起来恹恹的。
　　她抱住床头的兔公仔，下意识的蹭了蹭脸蛋，像是在寻求安全感。
　　做噩梦了。
　　梦见反派郭惜若没命的缠着自己…
　　梦里叶紫拼命跑啊跑啊跑，都跑累了，身后的郭惜若却站在电动车上，戏谑的看着她。
　　“你跑啊，不跑了吗？我反正追你不累。”
　　对方那双标志性的丹凤眼，笑着说话时波光流转，像骄傲的孔雀。
　　叶紫生生憋气醒了过来。
　　她看了眼手机，刚好看到闹钟响，便按掉了，穿着拖鞋起来去卫生间洗了把脸。
　　镜子里被水打湿脸蛋的少女，有着这个年纪独此一家的鲜嫩肌肤，又白皙又Q弹，然而现在上面被枕套压出了印子，让她一看就是刚睡醒，瞧着有点呆萌。
　　叶紫搓了搓脸，懊恼的眨了眨杏眼。
　　印子搓不掉…
　　她皱着小脸苦巴巴盯着镜子看了会儿，然后认命的叹气，关上了水龙头出去。
　　到了该出门的点，施嘉雯还在睡，王芸冲进房间大喊道：“施嘉雯，起来去学校！”
　　没过一会儿，看着比叶紫还困倦的表妹，拖着长长的步子走了出来。
　　叶紫小声问她：“你又玩手机啦？”
　　表妹有个习惯，躺到床上就爱玩手机，然后玩到快没时间睡觉了，睡意就会来得很汹涌。
　　而叶紫过去三年过得都是老干部的生活，作息非常规律，哪怕现在眼睛恢复了，可以玩手机了，也依然保持着过去的习惯。
　　施嘉雯无精打采的点头，还做了个“嘘”的手势，示意叶紫别声张，要是被老妈听到了，保不准得被没收手机。
　　两人换上了鞋子，正要出门。
　　王芸忽然道：“等等。”
　　叶紫和施嘉雯齐齐回头，两张脸一张赛一张的漂亮。
　　王芸指了指对门，压低声音道：“对面搬来个和你们一般大的小姑娘，人父母都不在身边，一个人住过来怪可怜的。”
　　“小紫，那孩子和你一个班的呢。晚上放学你把她一起带过来，一起吃饭。”
　　叶紫乖乖点头：“好。”
　　施嘉雯却震惊脸：“老妈，你什么时候这么好心了啊？”
　　王芸气不打一处来，没好气道：“你把老娘想成什么黑山老妖！”
　　施嘉雯摇头，忍住笑：“没没没。”
　　就是奇怪。
　　她老妈的抠门，是出了名的。
　　当初表姐刚来家里，还是个沾亲带故的呢，老妈都差点把人送到福利院去。
　　现在竟然想主动带外人来家里吃饭，同情心爆表？
　　有点奇怪啊。
　　“你这样像黄鼠狼给鸡拜年，不怀好……哎哟！我开个玩笑！”
　　差点被揍，施嘉雯捂着胳膊嘟囔道。
　　“你自己反差太大，还不让人说一句。”
　　王芸站直身子，翻了个白眼。
　　“我那是叫给你积德！做点好事，让你成绩能好点！你看看你那考试成绩，天天去学校上课补课，还不如小紫学半年！”
　　施嘉雯：“……”
　　叶紫在一旁，看着两人拌嘴吵架，脸上笑容浅浅，梨涡甜甜。
　　明媚的双眼里装满了温馨。
　　她喜欢舅妈和表妹这种相处方式，虽然看着是在管教，其实背后藏了一片最深最沉的母爱。
　　那是叶紫不曾拥有的。
　　施嘉雯被戳中了“成绩”这个死穴，也不吭声了，拉了拉叶紫：“快走，要迟到了。”
　　然后两人一开门，叶紫刚一只脚从门里跨出去，就听见对门传来门把手转动的声音。
　　对门也开了，走出来一个和她们一样穿着校服的女生。
　　区别只在于，对方戴了顶棒球帽，个儿还很高。校服领子里露出来的一截脖颈修长白皙，仿佛天鹅的颈。
　　对方帽檐下的眼，气质像只高贵慵懒的大猫，看到她们了挑了挑眉梢。
　　“嗨，好巧。”
　　她看着叶紫，唇角勾着，笑容真像一只开屏的孔雀，对着哭包使劲展示自己引以为豪的漂亮尾巴。
　　*
　　秦慧安：“叶紫，叶紫…”
　　盯着英语书发呆的少女，猛地回过神，扭头看着同桌，眼神茫然：“啊？”
　　秦慧安悄悄回头看了一眼，见郭惜若正趴着睡觉。
　　她悄声问道。
　　“你中午和郭惜若一起回去的吗？她有没有欺负你？我看你们中午还一起来学校的。”
　　叶紫神思恍惚的点了点头：“嗯。一起的。”
　　闷了半晌，少女又摇摇头：“她没有欺负我，我就是给她带了一下路。”
　　秦慧安“哦”了一声：“那就好。中午她忽然来堵你，看她表情还怪吓人的。”
　　同桌吐了吐舌头，有些不好意思道：“我当时也没反应过来，有点怵她，就没帮你，你别怪我。”
　　“不会，你已经做得很好了，谢谢。”叶紫小脸上梨涡出现，安抚了一下同桌。
　　只是，转过头来，对着英语课本时，少女忧心忡忡。
　　——难道剧情影响真的那么大吗？
　　郭惜若不仅和她是同班同学，就坐在她身后，现在就连住的都和她很近，直接成了对门的邻居。
　　下午的课，叶紫心不在焉，笔记都记错了好几次。
　　然而后座的人静悄悄的，丝毫没有什么额外的动静。
　　叶紫实在吃不准对方在想什么干什么，有些好奇，于是借着站起来去接水喝的时候，随意的看了一眼。
　　郭大小姐正趴在桌子上睡觉，昏天黑地那种…脑袋埋在臂弯里，看不清脸。
　　虽然才转学过来第一天，却无愧于反派的称号，敢当着老师的面，正大光明的睡。
　　看到人家这样，叶紫反而松了口气，小脸上现出一股劫后余生。
　　如果…如果郭惜若就这样一直睡到放学的话。
　　她是不是可以…假装忘记了答应舅妈的话，喊人家到家里吃饭的事情？
　　这个念头冒出脑海时，叶紫的脸就先火辣辣的蔓上了一层红。
　　她为自己这样想，感到羞愧。
　　少女垂着脸，心不在焉的，脑袋里塞满了混乱的念头。
　　这时，身后忽然传来动静。
　　“喂，郭惜若，你怎么了？”
　　是后座郭惜若同桌的声音。
　　叶紫听到了哐得一声响，还有后座传来的惊呼声：“郭惜若！哎呀！”
　　她扭过脸。
　　看到才转学过来一天的大小姐面色苍白，脸上是一层薄薄冷汗，她眉头皱着，被一旁的同桌扶着。
　　看样子刚才郭惜若起身时，差点摔倒在地上。
　　有人问道：“你怎么了？”
　　大小姐声音很虚弱，气若游丝：“胃疼。”
　　她似乎骨子里藏着一股疏离和矜持的劲儿，即使痛得整张脸都皱起来了，还是努力站直身体，不要别人搀扶。
　　叶紫看到郭惜若撑着书桌的手臂，正在微微发颤，扣着书桌的指骨更是透出青白。
　　大小姐本来就漂亮，刚转学过来时，第一眼不知道惊艳了多少人。
　　只是碍于她过于强大的气场，和那股生人勿近的气质，大家才不敢去和她说话。
　　这会儿她应该是胃痛得太厉害了，那种张扬明艳的气场不见了，反倒像落难的天鹅。
　　纤细修长的脖颈弯折的曲线优雅漂亮，汗湿的面孔沾着碎发，明亮的双眸也痛得长睫乱颤，很能让人生出怜惜欲。
　　这一刻，叶紫很难把这样一个既好看又脆弱的人，和传说中的反派联系到一起。
　　她小声问：“是中午吃坏东西了吗？”
　　叶紫想起来，今天中午是她带着郭惜若去了那条小吃街。
　　郭惜若一看就是在家里被宠着的大小姐，应该很少去吃小吃。
　　会不会吃不习惯，肠胃不适应？
　　郭惜若垂眸看她一眼，眸光潋滟幽深，似乎看透了她的想法：“不是。”
　　叶紫怔住。
　　反派怎么会有那么温柔又无奈的眼神呢。
　　她几乎怀疑自己是看错。
　　然而那种眸光转瞬即逝，郭大小姐只是咬着红唇，轻声道。
　　“我自己放多了辣椒。”
　　叶紫的脸又唰啦爬上一层红。
　　反派那样轻描淡写的说是自己放多了辣椒，比指着叶紫鼻子说吃不惯小吃摊，还让她内疚。
　　“我、我送你去医务室吧？”
　　少女内心挣扎了一会儿，终于没忍住开口。
　　旁观的女生，之前有人主动说要送郭惜若去医务室却被拒绝，她们满以为，叶紫这样问，多半也是要被拒绝的。
　　然而郭惜若却轻轻颔首：“好。”
　　一圈人都睁大了眼睛，然后看到转学生虚弱的抬起手，搭在了她们班花的手臂上。
　　“我有点虚，站不稳，你扶我一下。”
　　然后班花眨着一双清凌凌的杏眼，温柔的扶住了摇摇晃晃的转学生。
　　众人看着这一幕，总有些怪怪的感觉。
　　去医务室这年头难道还要看颜值的吗。
　　转学生不要别人，只要班花叶紫，就…
　　叶紫搀着郭惜若出了教室，被风一吹，脑子忽然清醒。
　　她看着自己扶着反派大小姐的手，一阵语塞。
　　——她这是在干什么？不是要避着点对方的么。
　　郭惜若一路都很沉默，额上的冷汗就没停过，她嘴唇紧抿，瞧着比起平时少了几分红润。
　　就连那张白里透红的脸蛋，也少了些血色。
　　她半个手臂搭在叶紫肩膀上，控制着重心，没让自己完全挨着对方。
　　哭包身上还是香香的。
　　即使是胃痛的这会儿，郭惜若依然辨认出了少女身上的香味有几层。
　　——婴儿霜的味道。
　　——还有沐浴露的气味。
　　这些熟悉的气味，给千里迢迢找来的大小姐送上了一层安心的感觉。
　　让她隐隐觉得，叶紫还是叶紫，还是她曾经形影不离陪着的那个哭包。
　　叶紫一直安静扶着郭惜若，走出教学楼时，她停住步子，抬眸看了眼对方。
　　“你要不要休息会呢？”少女声音糯糯的。
　　好不容易有了和哭包独处的机会，对方还主动关心自己，郭大小姐顺势点头。
　　“好。”
　　她那么好说话，仿佛叶紫要往东走，她就绝不会耍赖往西。
　　学校里种了很多合欢树，临近十月，花朵已经很稀疏，残留在树上的花儿瞧着皱巴巴的，少了点鲜嫩。
　　叶紫扶着郭惜若靠在花坛边上。
　　“你的帽子，要摘掉吗？”少女又看到了大小姐的满头冷汗。
　　老是捂着，会不会太热？
　　郭惜若怔了怔，垂眸静静看了会儿少女。
　　叶紫被她盯得一个激灵，心里响起了警钟。
　　“我只是随便一说，没有别的意思。”她飞快摆着小白手解释。
　　反派的事情，她就不应该管那么多。
　　软包子懊悔得厉害，恨不得倒退回一分钟前，把刚才问出的那句话取消掉。
　　郭惜若微微抬手，拿掉了棒球帽。
　　叶紫下意识抬眸看对方。
　　拿掉帽子后，唇红齿白的少女，脑门上竟然还有一块刺眼的白色纱布。
　　这是叶紫怎么也没想到的。
　　她张了张唇，从喉咙里跑出来一声：“啊。”
　　郭惜若对她弯了弯唇：“车祸。没事。”
　　她重新把帽子扣了回去，还用若无其事的语气问道。
　　“是不是很丑？”
　　叶紫连忙摆手：“没有，不丑。”
　　她说完这话，闭紧了嘴巴，总觉得自己刚才太过冒失，戳到了人家的伤心事。
　　哪个女孩子不爱美呢。
　　哪怕转学生是反派，头上顶着那么大一块刺眼纱布了，也是不希望被别人用异样眼光注视的吧。
　　她看着地上，两只手绞着，有些手足无措。
　　大小姐忽然站了起来，凑近她，丹凤眼似是幽深的一口漩涡，要把人吞进去。
　　“那你觉得。我好看吗？”她说。
　　‎
　　【作话】
　　我捋一捋时间线。
　　七七和哭包在一起待了两年半左右。初三那年，哭包的眼睛恢复，七七在同一时间三月穿越回到了发生车祸的八月。
　　也就是说，在七七的视角，她直接穿越了半年，一回来就是去找小紫。但小紫这边，是七七离开了整整半年，这些时间都是她一个人度过，很漫长很久。
　　【评论】
　　这有点难吧
　　加油
　　什么时候才能相认
　　大大，特意隐藏了四位手机号，不是有惊喜吧！
　　为啥还不坦白，我好急
　　加油！
　　滴~
　　快点相认吧
　　快相认快相认
　　快点相认吧
　　什么时候能说开啊
　　不是吧！这就没了 结束得好秃然?
　　我想把小哭包抢走，好可爱的说
　　快点相认吧
　　-完-

 第 39 章
　　❀·晋江文学城独家
　　临近秋日，然而太阳还是没有收敛起温度。
　　它劈头盖脸的撒着光，丝毫不顾及有些人这会儿脸红，想找个地缝钻进去。
　　“你觉得，我好看吗？”
　　郭大小姐的声音柔和极了，像个急于得到认可的大猫，在主人手里翻转了肚皮，还用软乎乎的肉垫对着人，藏起了平时挠人的指甲。
　　叶紫小脸以光速涨红，从脖子那片到整张脸，薄薄的罩上了一层红。
　　她退后了半步，仓促点头：“嗯。”
　　为什么反派和小说里描写的一点不一样了？
　　对于郭惜若忽然之间的亲近反应，叶紫措手不及，不适应极了。
　　固然，郭惜若是美的。
　　大小姐刚转学过来，似乎一点儿也不知道自己的美貌是个大杀器。还是可攻可媚的那种类型，不笑的时候冷若冰霜，既可以是生人勿近的冰美人，叫人不敢随意献殷勤；又可以是高傲的女王，一脸的攻气，丹凤眼朝人轻轻一瞥，石榴裙下能跪满心动的人。
　　然而此刻，新来的转学生，不仅不像个反派，反而亲切到过分。
　　她微微俯身看着叶紫，脸上还有些没褪去的苍白之色，唇也没平时红，只有眼睛blingbling的，又亮又深。
　　叶紫发现，反派竟然有一双非常清亮干净的眼睛。
　　被这双眼温柔的注视着，很容易让人产生错觉，仿佛万里山河都会被对方捧到你手心，叫人膨胀。
　　她胡乱的指了指医务室的方向：“你休息好了吗，我们继续过去，不然等会要上课了。”
　　好学生叶紫从来不逃课。盼了三年才得来的校园生活，她格外珍惜。
　　珍惜上课的铃声，珍惜能看到黑板的画面，更珍惜可以亲笔在纸上写下一笔一划的过程。
　　郭惜若深深看她一眼：“好。”
　　她还是用手扶着胃部，微微咬着唇。大美人有了点羸弱的感觉，脸颊边的发丝更是性感的沾了些许在上面。
　　叶紫低着头，有些别扭的抬手，把对方手臂扶住。
　　少女手心温热，然而触及到大小姐的胳膊时，却觉得自己像握住了滑腻玉雕的一角，郭惜若的皮肤有些凉意。
　　她步子僵硬，打定主意做个不吭声的鸵鸟。
　　叶紫觉得郭惜若和她以前接触的任何同龄人都不一样。
　　这个人不愧是作者特意在书里描写过的人物，她光芒万丈，出现在哪儿就能轻易成为焦点。不仅是好看，更有一种从骨子里散发出来的慵懒和自信。
　　那种大小姐气质，其实叫人很向往。
　　而且她还很…
　　叶紫想不到那个词语是什么了，或许是“自我”？又或许是“攻击性强”？
　　反正她一和郭惜若近距离相处，就全身每个毛孔都在尖叫，让她快点跑。
　　她完全猜不到大小姐下一秒要做什么。
　　对方一出现，就直接跳到了她自己划出的保护圈里。
　　是的，叶紫表面上看着亲和好说话，实际上，在内心深处，是会下意识去划出一圈圈的保护层。
　　最外面的是同学，然后里面一点是朋友，再里面一点是家人，最最里面的——是从异世过来的自己，还有曾经的七七。
　　而刚出现的反派大小姐，当然是在同学的圈圈外。
　　*
　　校医室。
　　“这里疼不疼？”校医指了指阑尾的位置，按压下去。
　　郭惜若摇头。
　　“中午吃什么了，有没有拉肚子，以前有没有胃病。”
　　大小姐想了一会儿：“麻辣烫，菜煎饼。拉肚子没有，胃病…以前有。”
　　穿越之前，郭惜若还是个动不动挑食的性子，那会儿吃饭就是不规律，吃了早饭，就不吃午饭。
　　等她从公仔身体里回去时，胃病已经在了，哪是养伤的短短一个月能养回来的。
　　校医音调高了一些：“有胃病，饮食就要注意。中午辣子吃多了啊，这两天回去喝粥，出清淡点，以后少碰辛辣食物，三餐准时。”
　　她刷刷低头，在纸上开了个药，示意对方付费。
　　郭惜若愣在那儿，去摸自己口袋。
　　然后她摸了个空。
　　大小姐从前出门只带张黑卡就可以跑天下，然而现在，那张卡已经停掉了。
　　她木得钱。
　　钱全在生活助理小周身上。
　　头一次买东西拿不出钱，还是在哭包面前，郭惜若耳根都红了，却强自镇定。
　　“药不要……”她话还没说完，一旁的叶紫像是看出来她的窘状，拿了两张十块钱的纸钞递过去。
　　少女指尖轻盈，手背白皙，柔若无骨的样子。
　　郭惜若很想硬气的拒绝这两张十块。
　　可这是哭包主动给自己的。
　　大小姐只犹豫两秒，就果断把自尊心扔到一边，抿着唇接过钱。
　　——自己人，还计较个什么。
　　校医找了零钱，拿了一盒胶囊给她。
　　郭惜若捏着这盒胶囊，走出校医室，低声道：“谢了啊，钱我会还你。”
　　她这会儿有些庆幸，是哭包陪着自己来的医务室。
　　如果换成是别人。
　　大小姐情愿疼死，都不愿意欠钱丢脸。
　　但如果那个人是哭包，那么所有的大小姐架子和面子，就都可以不要了。
　　也许是那两年多的陪伴里，她只对叶紫一个人脱敏。
　　她做兔公仔的时候，可比现在还穷，不仅浑身上下身无分文，就连人都不是。
　　那会儿还不是照样在哭包的陪伴下好好的？
　　所以大小姐现在特别看得开，甚至觉得，能够脱离教室，有这样一个机会，单独和叶紫发生一些交集，感觉很惬意，很好。
　　甚至她盘算着，是不是可以每天胃痛一回，然后让哭包扶着自己过去。
　　每天借一次钱，再还回去。
　　这一来一回，就是生出感情升级成哭包朋友的关键步骤。
　　大小姐的路很邪，俨然是个只要结果，不顾忌过程的偏激性子。
　　叶紫一路没说话，快到教学楼前面了，才在花坛旁边轻声开口。
　　“你一个人住吗？”
　　大小姐的脑袋瓜瞬间高速转动起来。
　　她这是什么意思？
　　想要照顾我？
　　郭惜若脸有些红，努力抿着唇，不让自己咧着嘴笑出来。
　　“嗯。”她矜持的点点头。
　　叶紫又问：“那有佣人照顾你吗？”
　　小说里描写的，郭惜若是个如假包换的富贵大小姐，是要佣人整天追在身后照顾的人。
　　郭惜若警惕起来，想到了生活助理小周。
　　生活助理，顾名思义，并不是佣人。
　　所以这个问题，可以摇头否认。
　　大小姐脸不红气不喘的说：“没有佣人。我出了车祸，来这里投奔亲戚。家里断了我的资金来源。这个月的生活费刚用完。”
　　她想尽力把自己说得惨一点，好勾起哭包的同情心和不忍。
　　然后应该…哭包会来管她吧？
　　叶紫抿了抿唇，看了一眼手机上的时间。
　　这节课已经开始快十分钟了。
　　她抬眸道：“那我借给你钱，你今天可以去买一个电饭锅，然后试试自己煮饭吃。煮粥要多放点水，大概这么多”
　　她用手指比划了一下。
　　大小姐那样充满期盼的脸，瞬间黯淡下来，像只被遗忘的小狗勾。
　　“嗯。”她点头，丹凤眼却没刚才那么亮了。
　　叶紫怔了怔：“你会煮饭吗？”
　　郭惜若摇摇头，又点点头。
　　她沉浸在一股脑的委屈里，眼圈都有些红了。
　　那两年多的兔公仔身份，她曾经享受过来自哭包无微不至的照顾。
　　少女会抱着她亲她，说她是世界上最可爱的七七，还会给她盖被子唱歌，甚至赚了钱第一件事，是给她买手机买衣服和新的小被子。
　　哪怕双目失明，哭包也会亲手给叫“七七”的兔公仔洗澡，无论做什么都抱着她，有好吃的永远第一时间给她闻。
　　但凡她稍微有些委屈和生气，哭包就会立刻哄她。
　　……
　　她接受过那么多只属于哭包的独一无二，知道叶紫温柔起来是什么样子，更知道哭包真正关心一个人时，会事无巨细，什么都亲自做。
　　而不是现在这样，让她自己回去煮饭煮粥，借给她钱。
　　这差别几乎是天上和地下，郭惜若甚至这一瞬都感觉不到胃痛了，她指尖紧紧扣着这盒药，因为指骨用力，粉嫩的指甲都变成了白色。
　　“你上课去吧。我回去休息。”
　　大小姐眼睛看着地面，轻声开口，苍白的脸和长长的睫毛，勾勒出精致的侧脸。
　　她不飞扬跋扈的时候，瞧着特别乖，甚至乖到有些可怜。
　　像被人半路扔掉的漂亮洋娃娃。
　　叶紫不是没感觉到郭惜若的情绪变化。
　　她一直是个很敏感的人，能够第一时间觉察到身边人的需求和情绪变动。所以她人缘好，因为她总能在别人需要的时候，及时给出安慰和回应。
　　可是现在…
　　郭惜若在叶紫心里，和别人不一样。
　　这个名字，一直是她警惕着要避开、尽量减少交集的人。
　　反派怎么会脆弱呢？
　　反派应该是很强大的才是呀。
　　然而叶紫这双已经恢复了视力，可以看到光明的眼睛，却清晰看到了大小姐的强撑和脆弱。
　　郭惜若真的看起来有点可怜。
　　叶紫抿了抿唇：“我舅妈说…想让你晚上来我家吃饭…”
　　她迟疑着开口：“但是菜有些是辣的，而且煮的米饭，不适合你的肠胃，所以你自己煮点白粥。”
　　大小姐猛地垂眸，丹凤眼一瞬间亮了起来，像剪碎的星河都落入了这双眼，漂亮到过分。
　　叶紫竟然有些不敢看这样的眼神。
　　“你…你先回去休息呀，我帮你和老师请假。”
　　她扭过脸说。
　　郭惜若脸上笑容明艳，灿烂得像朵海棠，她说：“那我可以加你微信吗，回头好联系。”
　　得寸进尺什么的，大小姐最会了。
　　*
　　秦慧安问叶紫。
　　“你以前和转学生认识吗？”
　　正在狂补笔记的叶紫一怔：“不认识，只是，她报道的时候见过一次。”
　　秦慧安恍然大悟：“哦，怪不得呢。我就说，郭惜若对你和别人不一样，我们都在猜，你俩之前是不是认识。”
　　叶紫发了会儿呆，郭惜若对她不一样？
　　其实她也觉得。
　　好像反派并没有小说里的那么坏，至少到现在为止，一次都没有伤害过她。
　　反而，呈现在叶紫面前的郭惜若，是个直爽单纯偶尔可怜的形象。
　　云端上趾高气扬的大小姐，忽然跌落到地上，没有盛气凌人，也没有大吵大闹，反而乖乖巧巧，说什么就听什么，还喜欢用那双丹凤眼专注的看人。
　　叶紫常常被郭惜若搞到有些手足无措，然后忘了要躲着对方的初衷，忍不住有点心软。
　　她摇了摇头，像是要把这些都甩出脑袋。
　　下午第三节课时，施嘉雯过来敲了敲后门，立刻就有人帮着她喊了叶紫。
　　“叶紫，你妹妹来找你！”
　　高一年级最好看的两个女生是对姐妹花，特别让人羡慕和向往。
　　这家人基因太好了，两个人一个比一个漂亮，还偏偏是两种不太一样的类型。
　　叶紫的气质更干净一些，一看就乖，杏眼也清澈，她眼儿乌溜溜的，笑起来虎牙和梨涡绝配，是可爱清纯的感觉，像水一样。
　　施嘉雯这两年又长开了一些，她眼形像小狐狸，猛地一看也清纯，但就是上扬的狐狸眼，叫她多了点和叶紫不同的感觉，偶尔会在眼神中透出点魅。
　　“姐，我晚点回去，我报了个舞蹈班，放学了我要先去跳舞。”
　　随着相处的时间变多，施嘉雯已经不叫叶紫“表姐”了，她开始习惯直接喊叶紫“姐姐”。后者会显得更亲近一些。
　　两人站一块儿随便说点话，高一九班的人就都频频回头看。
　　实在是漂亮的人站在一起是double的效果增幅，特别赏心悦目，就想多看几眼。
　　叶紫：“好的，你和舅妈说了吗？”
　　施嘉雯双手扒在叶紫肩膀上，撒娇道：“哎，你帮我遮掩一下，就说我去别人家写作业补课了！行不行姐~”拖长了调子的少女，说话时像只小狐狸。
　　她打定主意以后要考电影学院，要走艺术这条路。
　　那现在开始，就得先规划起来，跳舞什么的都先学着。
　　叶紫抿唇：“好吧。但你每天不能太晚回来。”
　　顿了顿，她声音压低了，轻声道：“别早恋啊。”
　　第一个要求，施嘉雯立刻点头应下，听到叶紫说第二个“不许早恋”时，小狐狸捧着肚子笑了起来。
　　“早恋？姐，你也不看看学校里都是歪瓜裂枣，我能看得上？社会上的又都那么油腻，我对这种事没兴趣。影响我搞事业。”
　　她拍拍叶紫肩膀，一溜烟跑了。
　　九班的人，这会儿开始疯狂讨论。
　　“还是叶紫更好看吧，忒清纯那种，没有攻击性。我更喜欢她的长相。”
　　“施嘉雯也很特别啊，她眼睛很魅，看人要勾魂那样。”
　　“那你们怎么不说转学生啊，郭惜若也美到不行了好嘛。”
　　教室里叽叽喳喳，男生还不敢这样正大光明的讨论，全是女孩子们在那儿开心的说话。
　　啊，每天上学放学都能看到好多美人，也太幸福了吧！
　　“不，我最喜欢叶紫，既长得美，性格又好，这样的才是人间宝藏啊。不信你们看！”
　　有个女生一溜烟跑到叶紫的位置上，忽然冲她摊开手掌。
　　刚回到座位的叶紫不明所以的抬眸看了看她，迷惘的眨了眨杏眼：“…我数学作业交给组长了已经。”
　　女生哈哈哈笑了起来，然后从口袋里拿出一袋咪咪虾条，塞给叶紫。
　　叶紫怔了怔，梨涡一边一个，唇弯着，甜甜的笑：“谢谢。”
　　礼尚往来，她又抓了一把糖作为回礼，给对方。
　　那女生蹦着回到自己的小团体，小声尖叫。
　　“啊啊啊我要死了！看到了没！我女神又温柔又可爱又大方！我宣布，我以后是她的墙头和唯粉！！”
　　“给我吃一颗。”
　　有人想去分糖果。
　　那女生就把奶糖往兜里一揣：“不行不行，那是我女神给我的。”笑得很痴汉。
　　几个人这样笑着闹的时候，某个去而复返的大小姐，走了进来。
　　郭惜若委屈极了。
　　她在外头，刚好看到了哭包是怎样把一把奶糖，像给她那样又分出去给别人。
　　哭包怎么能这样。
　　对她和对任何人都一样，甚至给别人奶糖时，还会笑得格外的甜，对她却总是瑟缩着板起脸。
　　大小姐抿紧了唇，周身罩着一层低气压，面无表情的走回座位。
　　叶紫似有所觉，抬眸看到了郭惜若。
　　她看着对方坐回座位，想了想，扭过头悄声问：“你胃不疼了吗？”
　　大小姐没看她，径自趴在桌上，棒球帽扣住了眼睛。
　　刚吃过药好转一些的胃，似乎因为刚才那一幕，又痛了起来。
　　痛得郭惜若喘不过气，就连心口都好像装满了酸涩的痛觉。
　　大小姐从小就不爱哭，可这会儿，眼眶却酸得厉害，她闭紧了双眼，不让眼泪有机会渗出来。
　　她趴着，谁都不理的样子，让一旁的同桌都不敢和她主动说话了。
　　叶紫问了一声，没得到回答，她转过脸，继续做题了。
　　郭惜若能来上课，应该是感觉好一点了吧。
　　手里的数学大题终于啃完的时候，她盯着课本，脑袋里忽然冒出来关于七七的记忆。
　　半年了。
　　七七已经离开半年了。
　　她过得好吗？
　　为什么…没有联系自己呢？
　　七七这个名字，总是不能多想。
　　稍微往深处思念一下，叶紫就会变得沮丧。
　　她偶尔会觉得，是不是自己待七七不够好，所以七七离开了，才没有再联系她找她。
　　有时候她也会责怪自己。
　　当初为什么不多问一下，至少知道七七的名字和地址，她可以去找呀。
　　然而现在想这些都没有用了，错过就是错过。
　　最后一节课结束，下课铃响了。
　　班级里一阵躁动，很多人早就提前收拾好书包，铃声一响，直接背起书包走人了。
　　秦慧安挥手和叶紫说再见：“还有明天一天，就放国庆长假啦！开心。”
　　叶紫：“安安再见。”她也挥挥手。
　　很快，教室里的人走得差不多了。叶紫收拾好东西，把笔记和今天要温习的书放到书包。
　　杯子里还有一点水，叶紫抿了一口，把水喝掉了才重新装起来。免得水杯放到书包里漏了，弄湿书本。
　　“你有空吗？”
　　身后冷不丁忽然传来一道声音。
　　叶紫身子一颤，有被吓到。她小手拍着心口扭过头。
　　“…你还没走呀？”
　　郭惜若还坐在位置上，一只手撑着脸，半歪着脑袋看她。
　　棒球帽下的凤眼很是潋滟有神。
　　郭惜若点了点头，手指无意识的在桌面上画着圈圈。
　　“我不知道买什么样的电饭锅，你能抽时间陪我去挑么。”
　　她像是怕遭到拒绝，说话时并不直视叶紫，眼睛也不亮晶晶的瞅着人了。
　　这让叶紫觉得，少了许多压迫感。
　　先前的郭惜若身上带着股锋利的锐气，她看着人时，大小姐的气质很浓。
　　叶紫愣了愣，点头：“好。”
　　这并不是什么麻烦事。
　　只是帮忙挑一下电饭锅，并不过分。
　　想想也是，郭惜若出身好，以前在家里应该连家务都是佣人做的，多半没煮过米饭。
　　她收拾好书包，把一边的拉链拉上。
　　郭惜若眼神闪了闪，看到了少女书包拉链上的挂件，是一只毛茸茸的白猫。
　　这是陌生的，大小姐作为兔公仔陪在叶紫身边时，没见过的。
　　她忍不住问：“这是什么？”
　　叶紫顺着她的目光看向书包挂件，细声细气回答：“是挂坠。”
　　她下意识护住白猫，把它塞进书包里。
　　郭惜若眸光沉了两分：“我也喜欢它，在哪儿买。”
　　叶紫讶然的张了张唇：“我不知道，我下次帮你问一问我朋友。”
　　这是暑假的时候，张乐乐送给她的生日礼物。
　　因为她们四个人里，只有张乐乐是考到了职高，以后不在一个学校了，相处机会少。张乐乐就买了挂坠送给她还有雯雯和李念，说是让她们三个人都不要忘记她。
　　叶紫收到的是一只小白猫挂坠，施嘉雯收到的是个喷火龙，李念则是收到了一只大白鹅。
　　这分别是张乐乐眼里，她们三人的性格形象。
　　为了这个礼物，施嘉雯还追着张乐乐打了一顿，说她不是喷火龙。
　　想到当初的情景，叶紫唇瓣抿着，眼中现出了笑意。
　　这个暑假，她的朋友们带着她逛了好多春市好玩的地方，无形中驱散了一点七七消失带来的伤感。
　　郭大小姐不说话了。
　　她满心满眼的纠结和懊恼，所以是朋友送的？哪个朋友和哭包的关系那么好，要随身带着礼物？
　　她只是离开了半年，她甚至不是故意离开那么久的。
　　谁能想到穿越会这么不讲逻辑。
　　她满心以为时间是一条轴线，会按部就班到了某个时间点，自己才会回去。
　　所以她消失的那么突然，甚至自己都没想到。
　　脑袋上的伤还没彻底好，她顶着块纱布，连形象都没顾上，就跑来找哭包了。
　　大小姐心里也委屈，却没办法说。
　　看着哭包脸上的笑容，她幽怨的瞧了她一眼。
　　叶紫接收到大小姐的信号，脸上笑容瞬间收起消失，抿着唇带头在前面走。
　　“那…走吧。”
　　郭惜若的情绪好像比较莫测，一会儿亲切，一会儿又板着脸不好亲近。
　　叶紫有些疑惑。
　　*
　　商场入口。
　　“我们先上去看看有没有家电，然后比较一下电饭煲的价格，挑一个性价比最高的。”
　　叶紫一边把书包寄存起来，然后关上柜门拿了条形码，小心的把它放到了手机壳里。
　　少女像是常来这里逛街，对这很熟悉。她眼儿眨动，黑白分明的都是灵气。
　　“以后你再缺东西，可以直接来这里买。”似乎是想到了大小姐不熟悉这里，叶紫特意叮嘱了一句。
　　郭惜若看着哭包做这一串动作，然后低头看了看自己空空的手。
　　第一天放学，她什么都没带，就连书包都没有买一个。
　　和小哭包一比，大小姐觉得自己看着实在不像个好孩子。
　　“好。”她轻声回答，模样很乖。
　　棒球帽已经不是第一天见叶紫的时候戴的那顶了，换了个颜色，但还是同一个款式。仿佛大小姐打包买了一叠专门戴过来替换似的。
　　她脑后的马尾有点长，尾部的头发有一点偏红，像是以前挑染过头发。
　　“你为什么不多在家养会伤啊？这里疼不疼？”叶紫忍不住问，指了指脑袋。
　　她还记得今天看到的纱布，就在少女脑顶的位置。
　　忽然被哭包关心，大小姐嘴角的笑意怎么都遮不住，唇角微微勾着，丹凤眼都更生动了一些。
　　她怕被看出来，便强忍着笑意摸了摸脸：“想早点开学。”
　　她犹豫片刻，轻声道。
　　“以前成绩不好，没认真学，来了新的学校，不想给人坏印象。”
　　尤其是对叶紫。郭惜若不想哭包永远误会她是一个反派。
　　当然这些都只是一部分的借口，最重要的理由是，她归心似箭，想回到哭包身边。
　　偏见是可以靠行动消除的，恐惧也是。大小姐心里打定了主意，只要是叶紫害怕的、抗拒的，她就一样也不碰。
　　不管是打架旷课还是飙车，她都不会碰了。
　　这也是为什么，今天明明可以借着胃痛在家请病假休息，她却依然要忍着不适来教室里趴着。
　　至少这样，她会离叶紫近一点。
　　“你…”
　　叶紫抿着唇，移开目光，觉得这个样子的大小姐看着真的不像反派。
　　哪有天天别人问什么就乖乖回答的反派呀。
　　两个人坐着电梯，一路上到二楼的家电区域，家电区的商品琳琅满目，电冰箱，电视，空调，洗衣机，电饭煲，应有尽有。
　　“你一个人住的话可以买小一点的电饭煲，一次煮半碗米饭或者一小碗。”
　　叶紫停在了电饭煲区域，指着其中一款迷你的问郭惜若：“这个怎么样？”
　　大小姐痛快点头，一点儿都不挑剔：“可以。”
　　看着郭惜若那么好说话的样子，叶紫甚至产生了一种错觉。仿佛自己才是出来买东西的人，而郭大小姐只是陪自己。
　　她因为这样的念头冒出来，唇瓣弯着，有点想笑。但想到什么，少女又飞快恢复了严肃的表情。
　　两人挑好了电饭煲，叶紫还专门问了一下商场的人，家电能不能送货上门。得到了确定的答复，她点点头，有点开心。
　　“这样你就不用自己抱回去啦。”
　　郭惜若愣了会儿。
　　她意识到，叶紫一直都是非常温柔善良的人。哪怕她是以小说反派的身份走到身边，哭包依然会下意识的替她考虑。
　　这种细碎的关心，即使不如她还是兔公仔七七时得到的浓烈，却也已经足够温暖到她。
　　家电区附近还有卖书包和其他文具的地方。
　　郭惜若看了那个方向一眼，不着痕迹的开口：“我还缺一个书包。”
　　大小姐保持着优雅高贵的站姿，眼睛看着前方，并不东张西望，表情也很随意，仿佛只是无意间瞥见了卖的东西，才想起来要买书包。
　　叶紫回忆起这几次见郭惜若，对方的确是每次都空着手，从来没在对方身上见过书包的影子。
　　“嗯，那去看看。”
　　来都来了，叶紫肯定是陪到底。买一个书包也耽搁不了太久。
　　卖书包的那一块展区，类型也是多种多样。但双肩书包竟然没有卖她们这个年纪喜欢的款式。
　　要么是给小学生用的皮卡丘、米老鼠、海绵宝宝，要么就是纯黑的适合出差用的商务款电脑包；还有一些颜色土掉渣的深紫大红，充满了上个世纪的古典气息。
　　叶紫没说话，只是无声地看看这些书包，又不着痕迹地扭头看看郭惜若。
　　大小姐长得就是人间富贵花的样子，哪怕穿着校服也遮不住那身的气质。
　　她个儿高腿长，不说话的时候甚至还有些御姐范儿，带点清冷味道。
　　她就适合拿一个T台上最名贵简约的手提包，摇曳生姿的走着。而不是跟小学生一样规规矩矩背着米老鼠皮卡丘和海绵宝宝…
　　救命…叶紫忍不住在脑海里想了一下这个画面，没绷住，笑了出来。
　　少女弯着杏儿眼，笑得根本停不下来，梨涡和一排细白贝齿招摇的露着。
　　她大概觉得不妙，于是用小白手捂着唇，不想让大小姐看到。
　　然而和郭惜若对视的那一瞬间，那种想象力变得更澎湃了，她笑得更厉害，肩膀都在轻颤。
　　好嘛。这下糟糕啦。不知道郭惜若会不会生气，叶紫一边笑，一边有些心虚的想。
　　不过…她又不是自己肚子里的蛔虫，怎么会知道自己笑什么。所以应该没关系。
　　少女给自己找了一个正大光明笑的借口。
　　郭惜若静静地看着她，唇角也勾了起来。
　　换成别人在郭大小姐面前这么笑，她只会恼羞成怒，然而看到叶紫这样，她却想跟着一起笑，甚至内心有些欣慰。
　　从她以这个身份站到哭包面前开始，她就没有见到过对方这么放松的神情。
　　哭包能这样冲着她笑，真是太好了。
　　从没有这样一刻，郭惜若觉得小哭包的笑容是这么的阳光灿烂又好看，像是在她总是阴霾下细雨的心上撒了一把金灿灿的阳光，还带着香风的那种。
　　“帮我挑一个，嗯？”
　　大小姐等叶紫笑完了，才轻声开口。
　　叶紫清了清嗓子，又偷偷看了一眼郭惜若，发觉对方一点都没有追问刚才她笑什么的意思。
　　她心里顿时有种说不清的感觉，好像是释然，又好像是惊讶。
　　但总归，她对郭惜若这个人的印象，比起从前要稍微好了几分。
　　原来反派并不都是真的不讲道理的人呀。
　　原来反派也不一定都会和书上写的一模一样。
　　在这样的复杂心情中，她仔细挑了一下展区里的书包，最终选中了一个颜色稍微简单一点的双肩包。
　　“这个可以吗？”她替郭大小姐选了一个驼色的款式。
　　郭惜若似乎很相信她的眼光，不假思索的把还带着价格牌的书包放进了购物车。
　　即使叶紫不在乎这些细节，也被郭大小姐信任自己的这种行为打动到，她露着虎牙尖尖轻笑，感觉自己的劳动成果被珍惜了。
　　终于买完了东西，准备去结账了，大小姐欲言又止。
　　叶紫本来就是特别敏感，会察言观色的人，她稍微想了一下主动开口道。
　　“等会结账我可以先帮你垫啦，等你后面生活费到了再还我。”
　　郭惜若怔怔看了她一会儿，那一眼目光特别复杂。
　　“你不怕我不还？”
　　哭包看着好像没那么怕她了。
　　少女软着嗓音，用力摇头。
　　“你不会赖账的。”
　　郭大小姐的身世放在那儿，才不是会贪这点小便宜赖账不还的人，这点叶紫特别相信。
　　郭惜若笑了，音色很柔和动听。
　　“谢谢。”
　　没想到换了一个身份，回到了自己的身体，她又过上这种被哭包养着的生活。
　　“那么…”
　　她语气顿了片刻，那双漂亮的丹凤眼微微抬起。
　　“这种挂坠。”她细长白皙的指尖，指了指少女书包里藏着的那只白猫。
　　“可以帮我也选一个么。”
　　大小姐还对吊坠的事情耿耿于怀。然而她语气却像是在撒娇，让人都不忍心拒绝。
　　“什么样子的都可以。”她舔了舔唇，丹凤眼波光潋滟。
　　只要是哭包选的。
　　四舍五入就是哭包送给她的。
　　‎
　　【评论】
　　好耶，要国庆放假咯
　　等相认了再回来看吧，加油
　　我想看哭包宠七七
　　选一个小兔子
　　我来啦
　　嗷，什么时候让小叶子和七七相认
　　加油
　　每日一问，什么时候相认
　　来了来了
　　哇哦
　　急死我了
　　好像看小紫知道七七是小反派的反应啊
　　郭大小姐心理极度不平衡哈哈哈
　　-完-

 第 40 章
　　❀·晋江文学城独家
　　“嗯，好。”
　　叶紫虽然有些纳闷，还是答应了下来。
　　反派这个词，在她眼里的形象，越发扑朔迷离了。
　　大小姐也会喜欢这种很可爱的东西吗？
　　“那，你想要什么样子的挂坠呢？”
　　叶紫忍不住问。
　　她拿不准郭惜若的喜好。
　　事情的发展越来越奇怪了。
　　她明明是想躲着郭惜若的，可是人物设定里原本应该趾高气扬成日里惹是生非的郭大小姐，现在却孤单可怜甚至有些无助，不仅不再挥金如土一掷千金，就连买一盒胃药的钱都木得，还得和她借。
　　大小姐变穷了，还变得温柔好说话了…
　　这个是不是传说中的经济基础决定上层建筑？
　　她们一起去买了电饭锅，她又给反派挑了书包，现在郭惜若还要自己帮忙挑一个书包挂坠。
　　这完全就是朋友之间才会做的事情呀。
　　郭惜若垂眸看她，勾起一个笑。
　　“你觉得好看就可以。”她相信哭包的眼光。
　　俗话说，伸手不打笑脸人。反派突然间半点没有反派的样子了，还这么平易近人和蔼可亲，甚至显得有些单纯。
　　无形中，叶紫对郭惜若的抗拒少了几分，还敢拒绝对方的要求了。
　　她咬唇道：“那下次买好嘛。我要回家了，舅妈会等着急的。”
　　少女拒绝完，才想起来对面站着的人是反派。
　　她补救了一句：“我们要先回去吃饭的。”
　　郭惜若饶有兴致的看着少女脸上的神情变幻。觉得哭包还是一如既往的可爱，半点也没少。
　　“好，下次买。”郭大小姐那么好说话，一口答应。
　　两人于是往新明小区的路上走。
　　到了二楼，叶紫看着眼巴巴跟在她身后的大小姐，动了动嘴唇。
　　“你可以和我一起进去的。”
　　郭惜若笑容更深，丹凤眼是那么的传神，显然心情极好：“嗯。”
　　这时，属于郭惜若的那间房子202忽然开了门，生活助理小周探出一个脑袋道。
　　“大小…”
　　大小姐三个字还没说出来，郭惜若瞬间回头，一步跨到门口，眼神犀利。
　　“大小解不用找我，厕所自己用。”
　　郭惜若疯狂冲着生活助理小周眨眼，示意对方闭嘴。
　　毕竟是来服侍少东家的，助理小周也是心思灵巧的人，立刻就顺着郭惜若的话点头了。
　　郭惜若合上门，把小周那张脸关了进去，这才转过身，若无其事对看着自己的少女道。
　　“搬家公司请来的保洁，人有规矩，不敢上厕所，非得征求我意见问一句。”
　　她笑了笑，翘起来的大拇指潇洒的指了指背后，笑容明媚的像是要把少女的注意力全部吸引住。
　　“那你需要先进去看保洁整理房间吗？如果家里放了值钱的东西。”
　　叶紫点点头，小脸清透白皙，还有点可爱的婴儿肥，看着可好捏了。
　　她声音软软的，主动替新同学考虑，全然是个可爱单纯又善良的小天使。
　　郭惜若摇头：“不用。他们有分寸。什么时候吃饭？我饿了。”
　　这句话就又恢复了点郭家大小姐上位者的气势，把话题引回到刚才的“吃饭”上。
　　好不容易把距离缩短到这个程度，让哭包领着自己回家，郭惜若说什么也不会跑去做别的。
　　是的，没错，是回家。
　　曾经陪着哭包在接近郊区的那个小卧室里，呆了整整两年半，郭惜若几乎已经下意识的把那个地方当成了她和哭包的秘密基地和家。
　　哪怕现在搬家了，叶紫在新明小区的新房子她没进去过，可这并不影响狮子叼起小白兔划分地盘。
　　说着，郭大小姐还捂住胃：“嘶…饿疼了。”
　　叶紫眼睛大大的像黑葡萄，声音也糯，不疑有它的点头。
　　“好吧，我们回去就能吃饭了。”
　　郭惜若跟着她转过身，背在身后的手却朝着202的门猛打手势。
　　躲在猫眼后面看着这一幕的助理小周，默默退了回去。
　　她在门口听到了大小姐刚才和那个漂亮少女的介绍和解释。
　　说她是家政公司派过来的保洁？
　　也行，生活助理四舍五入也可以做这个事。
　　大小姐想怎么说，都是可以的。一个称呼的问题而已。
　　她打扫了整个房子，正想发消息问问郭惜若，晚上想吃什么时，门铃响了。
　　“您好，请问是郭惜若女士的家吗？我们是红月商场的工作人员，刚才她在我们这儿买的家电，现在送过来了。您是她家人吧，请签个字。”
　　穿着商场制服的工作人员，站在门外，手里抱着一个体积不大的纸箱子。
　　大小姐买了家电？
　　什么家电？
　　家里精装修过，一应俱全啊。
　　助理小周纳闷了一会儿，还是签字抱着纸箱子进来，然后拆开。
　　哦，是个迷你的小电饭煲。
　　家里有更精致牌子更好的电饭煲，大小姐为什么专门去买个杂牌子的小电饭煲回来？难道这个更特殊？或者是抽奖抽到的？
　　她给郭惜若发了消息，询问电饭煲该怎么处理，还问了问对方晚饭想吃什么。
　　郭惜若那边回答很快：“原来那个送你了。新到的放着别动。”
　　“我有饭吃，你回吧。以后别在有人的时候喊我大小姐，我不喊你来，你别来。”
　　顺便发过来的信息里，配图一张今天的晚餐，充满炫耀——一张铺着白色印花桌布的桌子上，摆着三菜一汤，两荤两素。
　　小周看清那几道菜，愣了愣。
　　她记得家里的佣人陈姐说过，大小姐挑食，不吃葱姜香菜也不吃蒜，所以做菜一丁点也不能放这些东西。除了这些以外，还有许多食物是大小姐不吃的。
　　那时候小周作为来竞争生活助理这个位置的候选人之一，几乎背了好几页的关于大小姐的资料。
　　凭着脱颖而出的记忆力，小周做选择和填空题，每次都是满分！
　　再加上她厨艺好、心思细、各方面的业务能力都甩出别的候选人，最终她凭着老家主的放心和满意，成功竞聘成功，拿到了高薪。
　　然而刚才大小姐发来的照片上，那几道菜里正醒目的放着葱姜香菜，几乎把少东家不爱吃的都占全了…
　　助理小周陷入了迷惘，佣人陈姐给的资料是对的吗？
　　她感觉自己遭遇了职业危机。
　　*
　　隔壁201。
　　王芸热情招呼道：“吃，吃啊，孩子。千万别客气，就跟在自己家一样。”
　　她对郭惜若第一印象挺好的。
　　一个小姑娘，千里迢迢的过来上学，一个人住，爸爸妈妈又离婚了，没人管。
　　啧，太招这个年龄段的阿姨们心疼了。
　　尤其是王芸近几年日子过得好了，不再像以前扣扣索索，家里又有两个同龄的闺女养着，就特别容易心软。
　　叶紫低着头文文静静的吃饭，吃得很慢，但样子依然又秀气又香。
　　郭惜若连连点头，表情生动，丹凤眼变成了满足的喵喵眼眯着：“谢谢阿姨，您做的饭菜太可口了！色香味俱全，我都想给您点赞！”
　　没人能知道郭惜若这一刻的感觉。
　　只看得到吃不到的噩梦终于被破解了！她不再是兔公仔了，她是人了！
　　能跟着哭包一起吃饭，哭包吃什么，她就跟着吃什么。
　　这种感觉也太好了。
　　她觉得自己多少年的盼望都实现了！
　　像在梦里似的，快活的想咧开嘴笑。
　　她笑眯眯的样子，要是让远在秦城的那群伙伴们看了，非得惊掉了下巴不可。
　　郭惜若平时不是会说好听话的人，她这个出身背景，完全用不着去学阿谀奉承这一套。
　　毕竟从小她就是个混世小霸王，就是在老爷子面前，也是梗着脖子无法无天的。早就被养出了一副直来直去的性子。
　　然而这好听的话，在叶紫舅妈面前，就说得特别顺，还忒真心实意。
　　她夸饭菜好吃，王芸顿时笑容更加开怀慈祥，愈发觉得这孩子顺眼，难怪和自家小紫一个班呢。
　　两个孩子都比自家女儿说话好听。
　　叶紫偷偷抬眸看了眼郭惜若，清亮的杏儿眼中闪过一抹惊讶。
　　她以为郭惜若作为富二代，家里金山银山堆着，又是自小被骄纵着的，什么山珍海味都吃过……然后会看不上吃不惯这顿饭。
　　虽然舅妈做菜一向都很好吃，这点叶紫一直都是坚信的。然而郭惜若不是反派吗？
　　为什么反派会这么懂礼貌？说话也好听，把舅妈夸得眉开眼笑，就连叶紫都自愧不如。
　　抱着碗扒米饭的叶紫，小脑袋里装满了问号，甚至有些怀疑人生。
　　她怀疑自己之前看了本假书，所谓的小说剧情和反派人设，其实都是假的吧？又或者是她记性不好，记错了？
　　死对头竟然可以这么和善的吗？
　　眨巴着杏眼的少女，几乎是吃一口饭，就忍不住抬眼悄悄看看郭惜若。
　　大小姐一点架子也没有，干饭比她还香！活像是被关了三年，一口饭没吃过，今儿忽然放出来的感觉。
　　堪称精致版的狼吞虎咽。
　　以前家里人总说自己吃饭香，看着这样子的郭惜若，叶紫觉得，她算不上第一，有郭惜若在一旁，她只能算第二。
　　一口清蒸鱼肉送到嘴里，郭大小姐满足的咽下去，正要配着香喷喷的米饭再来一口时，她注意到了哭包的眼神。
　　那种小萌物似的，无害又干净的好奇眼神，像一只藏起来的小松鼠，正躲在树上偷偷看来拜访的客人。
　　大小姐下意识冲对方俏皮的眨了眨眼。
　　叶紫立刻扭开脸，嘟起粉嫩的腮帮子默默低头扒饭。
　　啊，真可爱。
　　大小姐血槽一空，瞬间觉得嘴里的饭菜不香了，好像就在旁边的小哭包看着更可爱一点，真的特别特别特别想伸手去戳哭包脸颊呀。
　　吃完饭时，王芸忽然问 ：“雯雯说没说什么时候回来？”
　　叶紫差点咬到舌尖，她略有些紧张的说道：“她没说，那我给她打个电话问问。”
　　王芸垒好碗筷，粗着声音道：“不用管她。也不是小孩子了，成天要人操心。”
　　话这么说着，王芸还是把之前给施嘉雯特意留的那份菜，放到了冰箱。
　　郭惜若回了对面的房子，然而没到一分钟，就又敲门进来啦。
　　“阿姨，这是我从秦城那里带来的土特产，给您尝尝。”
　　郭大小姐竟然很懂人情世故，吃了人一顿饭，就提了一大包特产过来了。
　　王芸用围裙擦了擦手上湿哒哒的水，惊讶道。
　　“哎哟，那怎么行，你拿回去，拿回去。阿姨又不是图你送特产才喊你吃饭。”
　　郭惜若笑道：“我知道叶紫在班上成绩很好，我初来乍到，以前学习底子差。阿姨，您就收了，不然我不好意思开口找叶紫一起写作业补课，更不好意思来您家里蹭饭呢。”
　　郭大小姐什么时候说话这么圆滑过，几乎每个字都是照着王芸的心坎说。
　　“哎行吧，你这孩子…”王芸擦干净了手上的水，终于接过特产。
　　“小紫现在在房间写作业，你进去找她吧。阿姨给你们切水果哈。”
　　郭惜若有些羞涩的笑笑，心底的小人却举起了爪爪，恨不得比一个耶。
　　虽然算是曲线救国，走的叶紫舅妈这条路，但她到底是正大光明的走进了这间屋子。
　　更是可以…回到叶哭包身边。
　　*
　　筹谋了那么久的事情，就在眼前要实现时，大小姐却有些近乡情怯。
　　她站在哭包的卧室门外，手心隐隐有些汗意，嗓子也干涩得厉害。
　　这一刻，竟然连心跳都像生出了自己的意志，砰砰砰砰，疯狂跳动。
　　王芸都切好苹果和桃子了，走回来却看到郭惜若还站在门口没动。
　　“小郭，怎么不进去啊？”她问。
　　郭惜若笑了笑：“怕打扰到她学习。”
　　少女身材高挑纤细，皮肤干净清透，看着就是好人家养出来的，这会儿羞涩着开口说话，顿时树立起一个知书达理懂礼貌有分寸的形象。
　　王芸笑着道：“没事，我们家小紫最大的优点就是，读书沉得住气。她心静，能定下来，不是那种会受环境影响的。哪像我另外一个孩子，成天跑来跑去，没个定性。”
　　她敲了敲门：“小紫啊，舅妈进来了。”
　　里面传出少女轻柔的声音，然后是踢踢踏踏的脚步声。
　　叶紫几乎是小跑着过来开门，像个乖巧的小鹿。
　　“舅妈。”
　　郭惜若那双眼，在看到门后出现的哭包脸蛋时，立刻盛满了笑意。
　　但只是笑了一瞬，又掩饰一样板起脸。
　　王芸把果盘递给叶紫，然后让开身体，拍了拍郭惜若肩膀。
　　“那你们一块学习，多照顾照顾小郭。”
　　舅妈送完水果，干脆的走了。
　　只剩下郭大小姐站在门前，和里头那只可爱的糯米团子，大眼瞪小眼。
　　哭包好像在家里就喜欢换回宽松的睡衣，才进卧室不到十分钟，就已经脱掉了校服，穿了一身棉质的长袖睡衣。
　　浅粉色的睡衣看着可可爱爱的，和哭包的气质很搭，睡衣正前方还有着一个菠萝的图案，菠萝长了张笑脸，笑得好憨…
　　郭惜若清了清嗓子：“你舅妈让我和你一起学习。”
　　大小姐很会偷换概念，把自己主动要求的一起学习，改成了被动句。
　　叶紫最是乖巧文静了，听了这话，哪怕心里对和反派近距离相处还稍微有些不适应，依然把门打开得更大了一点：“好的。”
　　她把果盘放到书桌上，然后又去客厅搬了一张凳子过来，像个忙碌的小蜜蜂努力扇动翅膀出去采蜜，好招待客人。
　　娇小的少女，抱着个实木的带靠背的红椅子进来，临到门口时，费劲的抬高了胳膊，想把椅子变一个角度，好塞进卧室里。
　　她瞧着又可爱又笨拙，椅子背在门框上擦了两下，还是没能成功搬进去。
　　郭惜若忍住笑意：“我来吧。”
　　大小姐身材高挑，因为常年的运动，胳膊瘦而不柴，甚至稍微用力一点时，整个手臂有种流水形的弧度，显得很健康，那种肌肉很漂亮，放在女孩子身上也不突兀。
　　她手背太过白皙，所以握住椅背时，叶紫可以很清晰的看到她的血管和青筋。
　　那只手真的是很好看，修长干净，简直可以去当手膜代言人。
　　反派兼死对头正在帮她扛椅子进卧室…
　　少女呆住了几秒钟，小脸蛋上现出迷糊的神色，配着丸子头，看着更加软糯可爱。
　　还是郭惜若把椅子拿进去，然后和叶紫的那张椅子肩并肩摆好了，抬眸看她。
　　“还不进来？”
　　“哦。”少女软软应了，又踏踏踏的小跑过来。
　　郭惜若这才留意到叶紫的拖鞋。
　　换了一双，和从前那双不一样了。是天蓝色，小怪兽的形状。
　　透过拖鞋，郭惜若甚至能看到少女裤腿下一闪而过的纤细脚踝。
　　她有些想笑。
　　为什么哭包会这么可爱？
　　可爱到她无论看对方做什么，都被萌到血槽清零空掉。
　　憋着笑的大小姐，薄唇抿着，下颚线弧度分明，却带点柔和，丹凤眼像装了整个星空，满是温柔的亮意。
　　“咳。”她憋笑憋得有些辛苦，有些怕被哭包看出来，便试图转移话题。
　　“你刚才在做什么？”
　　叶紫走到书桌边，想要坐下，但又想起来这房间有生人在，于是显得有些不自在，拘束的回答：“写作业。”
　　“作业？”大小姐似乎有些诧异和反应不过来。
　　叶紫怔怔看了她一会儿，小虎牙露出个尖尖，笑了。
　　“就是老师布置的作业呀。课代表抄到黑板边上的。”
　　她像是看穿了郭惜若不学无术的属性，一点儿也没奇怪，秀气的小白手捂着唇，尽量不让自己笑出来。
　　郭惜若移开目光，脸上慢慢开始染上红霞。
　　完了。
　　大小姐默默地想，她的学渣人设又要暴露了。
　　虽然已经很努力的让自己不要旷课，按时坐在教室里听课。
　　可她压根没留意过作业的事情。
　　换成在秦城的时候，那会儿有什么作业，大小姐都有专业的“枪手”每天帮她抄写…
　　往事稍微一回想，郭惜若就心虚。
　　决定洗心革面的大小姐，当然要抓住这个机会解释。
　　绝不能让哭包误会。
　　才第一天，才第一天啊！一切都来得及！
　　她拉开椅子，一点也不怯场的坐了下去，努力忍住想要仔细看看哭包新房间的冲动。
　　“我今天胃痛，没留意作业。你告诉我有哪些，我和你一起写作业。”
　　郭惜若腿长，书桌的伸展空间又有限，她几乎是并着两条腿，有些委屈的缩着。
　　叶紫眨眨眼，似乎是不敢相信，但碍于反派的余威还在，她又不太敢出声质疑。
　　“嗯，今天的作业我都抄写在本子上了。你看这个就知道啦。”
　　少女分享了自己的作业本。
　　那本子一行一行的，在今天的日期下，郭惜若看到了密密麻麻的五行阿拉伯数字开头的作业…
　　她眼前一晕，声音都变小了：“…那么多？”
　　大小姐发现她有些高估自己。
　　在她还是哭包怀里的兔公仔时，她陪着叶紫一起听课，那些东西好像都很简单，没什么大不了的。
　　她那时候是真的下了决心，如果回到自己的身体，一定改头换面，认真学习。
　　然而当她从“陪读”的书童角色，变成了那个学习的人时，她发现她晕！
　　叶紫的视角里，转学生正死死盯着她的作业本，像是要用眼神瞪出一个洞来，堪称犀利。
　　“…你，是不是不想写作业呀？”
　　这话就很自然的从她嘴里冒了出来。
　　才说完，叶紫就觉得不妥，她哪里有和郭惜若熟到这个程度。
　　少女捂着唇，悄悄看大小姐，有点害怕对方暴走生气。
　　然而郭惜若只是一咬牙，抬眸挤出笑容看她：“当然不是，如果不是为了写作业，我为什么来找你？”
　　不，顺序颠倒弄反了。
　　她是为了见到哭包，能这样子共处一室近距离待着，才选择来一起写作业。
　　这就好比为了吃一口甜，她一下子要吞好几口苦瓜。
　　大小姐的这种心酸，谁能理解？
　　叶紫看着她，跟着点了点头：“哦。”
　　说的也有道理呀。
　　原来反派郭惜若真的没有书里写的那样坏，她不仅懂礼貌讲道理，还特别喜欢学习。连车祸的伤口都没养好，还要顶着胃疼来上课补作业。
　　还别说，这样想着，叶紫对面前的大小姐印象的确是在变好。
　　她甚至觉得有些亲切。
　　“你也喜欢学习吗？”少女杏儿眼亮了起来，
　　郭惜若愣了，硬生生让自己点头：“当然！没文化多可怕。”
　　找到了愿意和自己一起学习的小伙伴，叶紫那股想要学习的小火苗燃得更厉害啦。
　　“我初中的基础比较差，不太扎实。你看这几本辅导书，都是我看别人用了好了推荐才买的。题目有点多，所以我自己选了一些有代表性比较有特色的，有空了就会做一点。我觉得是有用的，最近我做那些大题更有思路了。”
　　说起做题，小哭包那张嫣红的小嘴巴简直吧嗒吧嗒不停，白皙的小脸蛋别提有多神采飞扬。
　　听到学习学习学习，做题做题做题，郭惜若膝盖都软了，却强撑着挂上笑容点头，还主动开口道。
　　“那我每天来找你，一起做题。不会的，你教我。”
　　嘴上这么说，大小姐心里的小人简直就在猫猫流泪。
　　哭包的友情这么难获得，要靠地狱版的刷题才能得到么？
　　叶紫不假思索点头：“好呀好呀。多个人学习做题，氛围更好。”
　　她的确是个很友善的人，一旦打破了她的戒备圈后，小哭包就会变成一个热情的小太阳，毫不吝啬分享自己觉得好的东西。
　　“我买了好几本，我们交换着做题吧。这两本我还没动过呢。”
　　叶紫分出两本还没来得及拆封的辅导书，慷慨的递给大小姐。
　　郭惜若哦了一声：“谢谢。”
　　小哭包笑容甜美，脆生生道：“不用客气，我们互相交流。”
　　这下子，郭惜若这个反派，在叶紫心里的印象彻底翻身了。
　　哪里有这么勤学好问认真上进的反派呀。
　　原书里郭惜若是一个大小姐脾气，非常骄纵，花钱大手大脚堪称奢侈，又没耐心不喜欢学习还整天逃课的人。
　　可是接触了一天下来，叶紫发现，那些都是假的。
　　事实上，现实中的郭惜若虽然同样出身富贵，可是却很好说话，脾气好，不乱花钱，还充满求知欲。
　　叶紫觉得自己误会了人家，这会儿除了如释重负的感觉外，还有些内疚。
　　为自己之前对郭惜若的防备印象。
　　想到这儿，少女抿了抿唇，犹豫了会儿，小声道歉。
　　“对不起，之前对你不了解，我就有点怕你。你…别介意好吗？”
　　郭惜若的表情蓦地柔软下来，眼神也充满包容的看向哭包。
　　“没关系，我不怪你。”
　　是的，她永远不会怪哭包。
　　毕竟这只崽那么笨，是没人看着，就会被欺负和骗走的存在。
　　*
　　施嘉雯回去的时候，已经是晚上八点了。
　　她一回来，先溜到叶紫房间，准备分享自己今天第一次去跳舞的感想。
　　表姐温柔又漂亮，无论她说什么总是认真的听，像个安全又包容的树洞，而且还善解人意。
　　她越来越爱表姐。
　　然而她刚进去，就看到表姐身旁正坐着一个大晚上还戴着棒球帽的少女。
　　平时总是一个人安安静静写作业的表姐，正握着笔在白纸上写东西。
　　“这里加一个辅助线，用虚线画…”
　　她身旁的棒球帽少女，手撑着下巴，看看白纸上的题目，又看看表姐，也不知道有没有在听。
　　施嘉雯愣了愣，差点以为自己走错了房间。
　　“姐，她谁啊？”
　　在她印象里，表姐虽然待人温柔有礼貌，却从没和谁关系好到晚上也要在一块儿待着。
　　哪怕是张乐乐和李念，也都是她们四个人小团体一块儿闹着玩。
　　听到声音，正在给郭惜若认真讲题的叶紫，抬起小脑袋转了过来，明亮的双眸温和又漂亮。
　　郭大小姐则坐直身子，原本慵懒的眸光一瞬变得犀利又充满锋芒，像只警惕的进入备战状态的大猫。
　　叶紫轻声道：“雯雯，她是郭惜若，我们班新转来的同学，就住咱们家隔壁呢。”
　　施嘉雯哦了一声，拖长了调子，然后打量了郭惜若一番。
　　“就是她啊。”
　　她早听说了，说什么高一九班转来一个了不得的新生，第一天报道的时候，就是校长亲自带着送去后勤处领书本，排面特别大。
　　而且说是家里有矿，转过来直接捐了一大笔钱建楼。
　　老实说，施嘉雯对这种富二代印象不好。
　　初中的时候，她们学校就有个富二代，以为有点钱长得稍微顺眼一点就特别自信，各种表白的追她，烦得施嘉雯一度想把那个人打包扔进太平洋。
　　现在看到传说中的转学生，一来就粘着表姐，完全没有一点的社交距离，还不认生。
　　施嘉雯就本能的警惕。
　　她看了郭惜若一眼，觉得这个人和表姐完全是八竿子打不着的联系，是完全不一样的人。
　　表姐从小就乖，又文静，接触的人少，被保护的太好，可别被人给带坏了。
　　她走过去，看了看桌子：“姐，水烧好了，你什么时候去洗澡。我等会还有话和你说呢。”
　　这是在旁敲侧击的下逐客令了，聪明人就该知道起身回去，给她们姐妹俩腾出空间来。
　　郭大小姐眯起了狭长的丹凤眼，显得有几分妩媚，眸光却有些深沉。
　　她发觉自己之前的确是没看错哭包的表妹，就是个姐控，小心思还很多。
　　她为施嘉雯表现出来的这副，仿佛她和哭包才是一家人的样子，感到被挑衅和冒犯。
　　真正和哭包形影不离的人明明是她才对。
　　她知道叶紫喜欢吃什么，睡觉爱抱着东西，高兴的时候就爱摸她的兔耳朵，想得多了就会晚上睡不着说悄悄话，还是个胆子小泪腺又发达经不起吓的哭包。
　　没有人比她更了解关于叶紫的一切。
　　大小姐被挑衅了，坐姿更加笔直，屁股底下那张椅子就跟粘在了她身上的一般，她转了转笔，气势上一丝一毫都不输。
　　“这道题是这样的么，我再看看。小紫，你先忙，忙完了再教我。还有几道题我也没思路。”
　　她熟稔的把“小紫”这个名字喊上了，凸显两人的亲密。
　　叶紫回眸看看郭大小姐，又看看表妹雯雯，隐约感觉气氛有些不太对。
　　这两人像是互相看不顺眼似的，一见面就针尖对麦芒。
　　“那…”有时候叶紫的小脑袋瓜转得特别快。
　　她灵机一动道：“雯雯，我先去洗澡啦。郭惜若有几道题不会的，你过来帮她一起看，好吗？”
　　雯雯的成绩一向都挺稳的，虽然不算名列前茅那一挂的，却也一直在中上游，基础比较牢固。
　　今天教郭惜若题目的时候，叶紫发现大小姐的底子比她还薄弱，很多基础性的概念和知识点，都有些欠缺。
　　让雯雯来教，刚好足够啦。
　　而且她也可以先去洗澡。
　　自觉同时满足了房间里两个少女的需求，叶紫踏踏踏小跑到柜子旁，去取自己的干净衣服和浴巾。
　　她一扭头，发现郭惜若和施嘉雯两个人，正不善的盯着彼此。空气里都似乎涌动着要打架的火苗气息。
　　于是她开始怀疑自己刚才的话是不是说错了。
　　“那我要不先还是把这几道题讲了？”她不太确定，语气有些糯。
　　少女感觉做错了事情，抱着衣服呐呐的挪过来，一看就是不太擅长处理纠纷。
　　郭惜若：“不用。”
　　施嘉雯：“姐你别管。”
　　两个人异口同声。
　　“哦。那我去了。”叶紫抱着衣服，灰溜溜走出房间奔向浴室，一步三回头的那种，真的有点怕房间里的两个人会吵起来。
　　郭惜若一勾唇角：“这么大了还缠着姐姐姐姐的叫，我第一次看到。”
　　施嘉雯冷冷一哼：“请个家教就能解决的事，非得找我姐姐来教，你这种居心不良的，我也见多了。”
　　第一回合，两败俱伤。
　　都被精准的插了一刀。
　　施嘉雯没耐心了，索性直接道：“你最好离我姐姐远点，她不是你们那种可以浪费时间玩的人。”
　　郭惜若冷冷看着她：“我和她的事情，轮不到你管。”
　　施嘉雯忽然笑了，小狐狸的眼睛格外得意。
　　“我可和你不一样，我和我姐姐一起长大，我们每天在一起，你只是外人，我是她妹妹，谁更亲，一目了然。”
　　不知道为什么，虽然是第一次见这转学生，施嘉雯就是对她印象很不好。
　　仿佛对方的出现，是要把表姐抢走一般。
　　郭惜若收回视线，一个多余的眼神都不分给她，只抿着唇继续做题。
　　“你怎么不说话，你说话啊？”
　　施嘉雯挑衅。
　　郭大小姐也不理她，半晌，才抬眸，轻飘飘道：“你姐姐，知不知道你这么绿茶？”
　　“你！！”施嘉雯被戳爆了气管子，瞪着眼睛上前要发作。
　　门被推开，叶紫探进来一个脑袋，看着施嘉雯凶神恶煞的表情，还有乖乖坐在桌子旁正在安静写作业却被打断所以露出委屈表情的郭惜若。
　　叶紫抿唇，不赞同的皱起了秀气的小眉头：“雯雯，不能这样欺负人。”
　　她走进来，把施嘉雯往门外拉：“人家在专心写作业，你不要打扰她呀。”
　　身后被维护的大小姐露出了明媚的笑容，孔雀尾巴都恨不得晃起来。
　　施嘉雯不敢置信的回眸，就看见对方挑衅的摇了摇食指。
　　她冒出一声尖叫。
　　“姐！她是绿茶！”
　　这什么情况啊呜呜呜呜！姐姐疼外人！
　　‎
　　【作话】
　　我们七七也是个狠人。
　　【评论】
　　茶喊捉茶哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈，修罗场
　　好看！开心?
　　哈哈哈
　　雯雯：你居然帮着外人（委屈jpg）
　　七七：我是小哭包未来老婆，才不是外人（得意jpg）
　　雯雯委屈笑死修罗场预定
　　七七当然是个狠人，但我还是想看她们相认嘤嘤嘤
　　笑死
　　哈哈哈哈哈哈
　　我的天，厉害了哈哈哈哈
　　比比谁更茶，哈哈哈
　　哈哈哈！
　　叶紫:绿茶是什么？
　　可爱
　　-完-

 第 41 章
　　❀·晋江文学城独家
　　叶紫出去了一阵，也不知道和施嘉雯说了什么，来自暴怒少女的尖叫声终于安静了下去。
　　郭大小姐竖着耳朵听了一会儿隔壁的动静。
　　然而她的听力已经不再是当初的兔公仔那么敏锐了。
　　听不出什么，郭惜若的注意力立刻被这间屋子的布置和摆设吸引了。
　　小哭包的新房间，明显是精心装修过，比起当初那栋老房子里储物间改造成的卧室，不但采光明亮了不少，就连屋子里的家具也都是崭新的符合少女年龄段的气质。
　　卧室的墙壁上铺着淡樱色的墙纸，窗帘是暖黄颜色，头顶的灯具也设计成了一个浅粉色的草莓形状。
　　柜子是新打的，原木材质上过蜡，虽然简单却胜在清新。上面甚至还温馨的贴两只猫咪形状的贴纸。
　　一只黑猫正用尾巴圈住旁边另一只娇小一些的白猫，两只猫中间冒出来两颗缠绵着的爱心。
　　屋里的每一个摆设，都透着纯纯的少女心，是让人一踏进来，就会不自觉放松下来的感觉。
　　郭惜若看着这些，脸上的神情柔和了些许，艳丽的丹凤眼更像是回忆起某种美好时光，而铺上了一层淡淡的温柔。
　　叶紫如今的床，比起当初大了不少，不再是那么窄窄一张。成套的床单被套上面是某个郭惜若不认识的卡通人物，被子整齐的叠着。
　　郭惜若想起从前。
　　在她的记忆里，那间从前觉得太过陈旧阴暗的老房间，连同那张窄窄的铁架子床，如今回想起来，都带着哭包身上的婴儿霜味道，香香的，甜甜的。
　　哭包一向都是整洁爱干净的，哪怕那会儿眼睛看不见，每天醒来也会努力的去铺床。
　　那些美好的时光，原来没有溜走啊。
　　她又回到了哭包身边。
　　大小姐心中生起一种，自己都难以形容的感动。而与之相对的，还有一股淡淡的心酸。
　　从前她正大光明的靠在哭包怀里，可以嘟囔这个嘟囔那个，叶紫永远对她温柔。
　　然而现在，她失去了这种特权，想要多靠近一些小哭包，甚至还要绞尽脑汁借着写作业的名义，还要和隔壁哭包的绿茶表妹斗智斗勇。
　　郭惜若察觉自己有些嫉妒。
　　叶紫还没回来，她站了起来，忍不住走到床边。
　　因为那里被子底下，似乎露出来一截熟悉的胳膊。带着白色短绒毛的，曾经是郭惜若拥有兔公仔身份时每天看到的手臂。
　　她轻轻掀开被角，果然看到了兔公仔——曾经的自己。
　　兔公仔的眼睛褪色了，但身上的毛和衣服依然很干净整洁，能看出来叶紫应该是很宝贝这个玩偶。
　　光是这样想着，似乎都能想象，她缺失的那半年，哭包每天会有多失落和难过。
　　郭大小姐看了一会儿，从喉咙里发出来一声叹息，眼眶发热。
　　她走到书桌那里开始收拾作业。
　　叶紫推门进来：“你做完啦？”她看到郭惜若要走，有些不解。
　　大小姐低着头，轻轻发出了一声带着鼻音的“嗯”，并不回头。
　　少女的马尾辫发梢是浅红，被暖色的灯光一照，更衬得后颈的那块肌肤雪一样白。
　　郭惜若忽然间那么沉默，还收拾着东西准备走。
　　叶紫一顿，小心翼翼的关上门，走过来悄悄打量转学生。
　　郭大小姐的眼眶有些发红，因为皮肤白，这点红就特别明显，像是受了委屈要哭一样。
　　叶紫心里咯噔一下，想起来刚才表妹说人家绿茶，还打扰了郭惜若写作业。
　　她局促道：“你别放在心上好吗，刚才…我表妹没有恶意。我帮你检查一下作业，好不好？”
　　少女手里还端了一杯热牛奶，本来这个牛奶是她自己睡前要喝的。
　　但为了安抚受了委屈的大小姐，少女忍痛把牛奶让了出去，递着道。
　　“喝点牛奶吧？”
　　小哭包眼睛亮晶晶的，说话声音温和，把温热的牛奶给她喝。
　　郭惜若没忍住，咽了下口水：“真的？”
　　叶紫抿唇一笑，梨涡格外甜美清新：“对呀。”
　　“睡前喝牛奶，再泡个脚，嗯，睡眠也会好。”
　　少女分享起自己的养生经验，然后拿过郭惜若的作业本，开始挨个检查题目。
　　郭大小姐捧着牛奶杯子，一边小口喝牛奶，一边偷偷看叶紫。
　　台灯下，当初喜欢哭鼻子的小少女俨然已经长大了。
　　可是明明这只哭包，是自己看着陪着长大的。
　　大小姐咕嘟咕嘟把牛奶喝了个底朝天，然后陷入在无边的寂静中，只能默默注视少女专注的侧脸。
　　不能正大光明的去表达亲近，可真难受。
　　叶紫用铅笔把郭惜若做错的几道题圈了起来：“这几道题你可以做对哒，要不要再演算一下，可以翻书代入例题再看看。”
　　她鼓励大小姐把这几道题重做一遍。
　　郭惜若放下牛奶杯子，接过作业本，忽然抿唇问：“你和你妹妹，感情很好么？”
　　叶紫点头：“嗯，雯雯很照顾我。她其实很好的，你只是和她不熟悉。”
　　她想起来今天这两人的不愉快，又特意解释了一下。
　　虽然是解释，郭惜若却能听出来，哭包言语中对表妹的维护。
　　她心里有些乱，刚喝下去的牛奶像是跑到了狗肚子里一样，现在她一点也不觉得香了。满脑袋都是哭包说的“她其实很好”。
　　“那…你有没有比你表妹更好的朋友？”
　　大小姐试探的问，捏着作业本的指尖蜷了蜷，手背上血管明显，皮肤像羊脂白玉。
　　她是如此的在意着这个问题。也在意着曾经存在的兔公仔七七，是不是叶紫心里最重要的唯一。
　　不知道是不是她的错觉，在她问出这个问题以后，小哭包的神色窒了窒。
　　叶紫垂下了眼，纤长的睫毛盖住了眼里的神色。
　　少女声音软软的：“嗯，有。”她说。
　　莫名的，郭惜若就是能确定，哭包说的那个朋友就是她，就是曾经的兔公仔七七。
　　大小姐的心一下子火热起来，奔波千里转学过来的忐忑似乎一瞬间得到了肯定。
　　心情好了，总要找个渠道宣泄。那几道本来很挑战郭惜若耐心的题目，立刻变得顺眼了不少。
　　郭惜若重新做了一遍，嘴角依然是翘着的弧度。
　　叶紫又帮她检查了一遍，笑容奶呼呼的，充满鼓励。
　　“这次都对啦。”
　　郭惜若移开眼神，觉得所有的辛苦，都在这一刻得到了回报。
　　“那就好。”她勾起唇笑。
　　然后控制着自己得体的感谢和道别。
　　“那我走了，叶紫，晚安。”
　　她喊着小哭包的名字，那两个字说得格外温柔。
　　灯光下，她站着，俯视着哭包毛茸茸的脑顶，很想伸手去抚摸一下。
　　叶紫转过脸，笑起来杏儿眼就弯弯的像月牙。
　　“晚安。”她撑着脸蛋，挥手说拜拜，这模样还是一百年不变的可爱。
　　郭惜若心里却泛起了一股掺杂着甜蜜的危机感。
　　哭包对人不设防。
　　她明明用的反派身份走到叶紫身边，然而少女才一天就认定了她是个好人。
　　那么如果是别人呢。
　　如果是别人想要这样走近哭包，进入对方的生活呢？
　　这种可能性，引起了大小姐的嫉妒和危机感。
　　*
　　这一晚，郭惜若抱着被子在床上滚来滚去，好半晌都没睡着。
　　和哭包重逢后度过的每一秒，都在她脑海无限循环重播。
　　想到哭包给她奶糖道歉，主动搀扶她去校医室，陪她买电饭煲，帮她挑书包，给她补作业，给她喝牛奶…
　　所有她曾经想着回到了自己的身体，就要立刻做一遍的事情，就在一天之内，得到了最圆满的收获。
　　大小姐从穿越回来以后，睡眠就很浅。今天晚上却一觉睡到天亮，没有再失眠。
　　她睡了个好觉。
　　一墙之隔的叶紫却有些失眠。
　　她抱着怀里的兔公仔看了看，手指轻轻点了点兔子的耳朵、额头、和脑袋，声音温柔。
　　“七七，我今天发现我之前看的那本书，可能是错的。我和郭惜若相处了一天，我觉得，她没有那么坏，而且还很好学。”
　　少女对待自己心爱的兔公仔，永远诚实，她总是会在这样子睡不着的夜晚，抱着兔子轻轻说心里话。
　　只是区别于半年前，曾经这只兔公仔会说话，曾经它毛茸茸可爱的身体里面住了一个生动的灵魂。而现在，这一切都不再了。
　　少女彻底成了自言自语。
　　叶紫睁着眼睛，关掉了床头灯，仿佛在这样的黑暗里，怀里的公仔就能重新回来找她。
　　“七七晚安。”
　　入睡前，少女轻声呢喃了一句，抱紧了兔子，是维持了三年依然不变的习惯。
　　*
　　十月小长假来临。
　　放学的时候，郭惜若用指尖轻轻敲了敲哭包的后背。
　　叶紫一边收拾书包，一边转了过来。
　　剔除掉对于原书人设的恐惧后，叶紫现在对待郭惜若，就像对别人一样，可以神态自若的去相处。
　　“这两天放假了，你有空么。”
　　大小姐单刀直入。
　　叶紫嘴边梨涡浅浅一个漾着：“怎么啦？”
　　郭惜若抿着红唇，丹凤眼慵懒的看了眼她，像是不经意的提起道。
　　“我生活费到了，陪我去挑挂坠，去不去？”
　　她比谁都清楚哭包有多爱学习，看着对方有些犹豫的神情，又补道。
　　“新开了一家书店，开业打折扣，去买点辅导书和试卷？”
　　书店和折扣两个词，明显触动了少女的神经，她眼儿一亮，点头道：“好呀。”
　　大小姐得到了满意的答复，脸上笑容如同三月春花，神情暖融融的，周身清冷的气质都被缓和了几分。
　　“姐！你好了吗？”后门口忽然传来声音。
　　施嘉雯从九班跑了出来，等叶紫一起放学。
　　大小姐脸上的笑容收了收，觉得那表妹碍眼。
　　每当她和哭包的关系近了一点，那家伙总是跳出来打断捣乱。
　　然而如今的大小姐并不再是从前在秦城遇事横冲直撞的性子了，将近三年的兔公仔生活，既温暖了她，又把她的性子磨得沉得住气。
　　想要达成某个目标，她就有铁杵磨成针的耐心和沉稳。
　　郭惜若问：“你要走了吗？”她脑顶上的伤口还没彻底好，依然戴着棒球帽。
　　帽檐下，那双丹凤眼像一瞬间失去了璀璨的光彩。
　　叶紫有些为难的回头看了看，咬着唇在想该怎么处理。
　　雯雯好像和郭惜若特别合不来。
　　如果她喊上郭惜若一起走，雯雯会不会生气？她们两人是不是又会吵起来呢？
　　看着叶紫白皙小脸上的挣扎神色，那两只乌溜溜的黑眼睛为难的眨啊眨。
　　郭大小姐若无其事道：“你先走吧，我等一会。”
　　她这样开口，叶紫松了口气，为不用夹在郭惜若和表妹之间感到放松。
　　可临走前，她回眸，看到大小姐一个人坐在空荡的教室里，挺直的脊背和修长的白皙后颈，像是落单了的白天鹅。
　　叶紫莫名有股不忍。
　　偏施嘉雯还在一旁像胜利了的小狐狸似的，得意洋洋催促。
　　“姐，走呀，你看她干嘛。”
　　正好明天开始就要放假了，施嘉雯想着，最好把表姐也拐到她们舞蹈室去跳舞。
　　这样一方面，她有伴儿了，另一方面，她也能经常看着表姐，免得一不小心他们老施家最标志的女孩儿就被人带坏了。
　　是的，在施嘉雯眼里，郭惜若整个就是一不怀好意，不学无术，还要拉着乖乖女浪费时间的纨绔。
　　女纨绔心机起来，也是破坏力很大的。
　　叶紫站在门外，想了想，还是开口道。
　　“雯雯，惜若她没做什么，为什么你不太喜欢她呢？”
　　就这么把郭大小姐一个人扔在教室，叶紫总有些狠不下心。
　　她知道身边一个人都没有，是怎么样的一种难受滋味儿。
　　她的同理心，让她没办法就这么走掉。
　　施嘉雯有点噎住：“姐？什么意思？你对她心软啊？”
　　一看叶紫的表情，施嘉雯就知道坏了。
　　为什么乖乖女都逃不过纨绔的魔爪？
　　生气。
　　叶紫低着头，声音细细的解释。
　　“我只是觉得，我们不能凭外表和第一印象，还有传闻，就对一个人的品行下定义。我知道你是为了我好，不希望我被人欺负。可是这样子，我们也会错伤到别人呀。”
　　大概是说这番话的时候，因为怕表妹生气，叶紫就垂着眼，并不直视她。
　　施嘉雯怔了怔，叹了好大一口气。
　　她最知道表姐的脾气了。
　　看着文文静静，甚至有些病美人的样子，极好说话，实际上最有主见。
　　嗯！她们家的女孩儿，就没一个墙头草，内心都可强大着呢。
　　叶紫重新折身回去，站在后门扬着语调道。
　　“郭惜若，你要不要去我家写作业？”
　　大小姐蹭得从座位上站起来，回头看。
　　叶哭包就像彩虹上站着的小喜鹊，给她心头带来喜悦。
　　*
　　施嘉雯一路上试图把自己隔在表姐和郭惜若之间，挡着女纨绔接触到她姐姐。
　　然而不顶用。
　　郭大小姐的个头摆在那儿，是可以越过她脑袋，和表姐四目相对，视线交流的。
　　她明明想当一座山，挡住她们俩交流，却似乎没起到一点作用。
　　还反而好像被藐视了。
　　郭惜若：“开学有月考，叶紫，我还要你再帮我补补课。”
　　叶紫点头：“好呀，不过我基础也没有太好，我们一起学习。”
　　施嘉雯夹在中间，横着看了一眼郭惜若，拆穿道。
　　“姐，你真相信她会喜欢学习？”
　　真不是她瞎说，郭惜若一看就和她是同类，不是什么善茬。那种资深老狼装作小绵羊混到表姐这只小白兔身边的企图，被她看得清清楚楚。
　　不是什么好脾气的人，偏还在表姐面前装得像个无欲无求的好学生！
　　叶紫笑着，有些宠溺的看了她一眼。
　　“你以为谁都像你呀。”她点了点表妹鼻尖。
　　施嘉雯跺脚：“她比我好不到哪里！”
　　她恶狠狠瞪向郭惜若，然而郭大小姐只是淡然的笑一笑，并不把她的任何攻击和挑衅看在眼里，这更衬托得她像个不识大体的小孩子，有点幼稚。
　　叶紫看着这一幕，越发觉得是表妹小孩子脾气上来，无缘无故给郭惜若脸色看。
　　于是对后者的态度更加和善，企图弥补。
　　她甚至主动安抚郭惜若：“你说的那家书店，明天或者后天，你带我们一起去吧。”
　　郭大小姐笑容柔和，丹凤眼眼波流转透出几丝不一样的妩媚。
　　“没问题。”她做了个OK的手势，和这副御姐范儿的容貌有些不太般配，显得可爱了几分。
　　叶紫被逗到了，也学着她圈起大拇指和食指，比了个OK。
　　施嘉雯在一旁都看呆了，觉得牙酸。
　　她的好姐姐哦，就这么呆萌好骗，还没多久眼看就要和人家成为好朋友。
　　“买什么书，我也去。”
　　既然拆散不了，那就加入当灯泡，好歹能把表姐时时刻刻放眼皮底下看着。
　　施嘉雯板着脸开口。
　　叶紫回眸看她，白皙脸蛋温软的像个糯米团子：“国庆你们舞蹈班不上课吗？”
　　“……”施嘉雯捂住了心口，觉得呆萌表姐是保不住了。
　　*
　　小长假第一天。
　　生活助理小周给郭惜若发来了消息。
　　“大小姐，您这周的生活费已经打到您卡上。老家主那边约了您晚上八点进行家庭视频会议。今天的早饭已经做好，七点半会准时送到门口。”
　　知道了郭惜若胃痛以后，小周被吓出了点冷汗，生怕自己这个生活助理哪里做得不好，被炒鱿鱼。
　　郭家给的待遇实在是太多了，她必须得认真负责。
　　第一要务是，不让大小姐再惹是生非（这是老家主的原话）。
　　第二要务是，监督大小姐上学的进度，如果出现无故旷课，或者结交狐朋狗友的情况，第一时间汇报给老家主，酌情决定是否要停掉生活费，或者直接转学押送回来。
　　第三要务是，大小姐的安危和身体情况。
　　这三点是并列的，一样重要。
　　郭惜若被手机叮咚的声音吵醒，睡眼惺忪的蹬掉了被子，捞过来手机看。
　　“知道了。”她舒展着身体，坐起来后甩了甩长发。
　　头上的纱布这两天拿掉了，少女脑顶的位置，之前为了缝针，剃掉了一小块头发。现在过了一个多月，终于长平了碎发，大小姐不再需要纱布的遮挡了。
　　她又是那个秦城第一美，从头到脚容光焕发天生丽质的郭家大小姐！
　　郭惜若洗漱时，对着镜子静静地端详了一会儿。
　　她这张脸，瞧着没有哭包的脸部轮廓柔和。
　　叶紫带点婴儿肥，人中又短，加上乌黑的杏眼，少女是那种清纯里带点幼态的美，没有攻击性，甚至特别能让人第一时间产生好感。
　　而自己…
　　大小姐这辈子都没这么认真看过自己的脸。
　　她和哭包的长相，就完全不是一挂的。
　　她的眉眼没有哭包的柔和，表情也总是显得有些冷，是不是会看着有些跋扈，不好相处？
　　大小姐摘掉了棒球帽，就开始在意自己的形象管理。
　　她知道叶紫是个没有安全感的人，喜欢一切温柔单纯善良的东西。
　　哭包的表妹，成天在叶紫耳边说她的坏话，难保哭包听进去了，对她心里生出抵触。
　　要从根源上找问题。
　　七点半，大小姐门外铃声响，她去开门，皱眉。
　　“你怎么穿成这样？”
　　助理小周不知道从哪里搞来一个送外卖的套装，一身橙黄，连同脑袋上戴着的帽子，妥妥的外卖员形象。
　　助理小周隐晦的朝身后看了一眼，小声道：“您说过不要在人前喊您大小姐……”
　　她这是为了更好的服务啊。
　　送饭上门也有了个借口，不至于违背了大小姐原本的意愿。
　　一个合格的生活助理，不仅要完美完成老家主的交代，更要兼顾少东家的心情。
　　毕竟她是打工仔，如果大小姐执意要换掉她，后面还有二号三号四号数不清的助理候选人在排队。
　　“行吧，那你进来。”大小姐开了门，也看了一眼对面。
　　见201的门静悄悄的，丝毫没有动静，她轻轻关上门，对助理小周道。
　　“会化妆吗？”
　　小周：“会！”
　　大小姐早饭都没看一眼，打了个响指：“可以，去买一套化妆用品，回来给我化个温柔的妆。”
　　小周愣了一下，点头：“好的。”
　　吃完早饭，刚好小周去附近的专柜买了成套的化妆品回来了。
　　郭惜若看了看镜子里的自己，忽然问：“你觉得我长得凶吗？”
　　小周愣住：“不凶啊。大小姐，您长得很美。”
　　郭惜若摆摆手，示意对方别再多说。
　　别人怎么看不重要，重要的是哭包对她是什么印象。
　　她开始提要求：“给我画温柔点，要一看就能让人心里有亲切感，不怕我，化了还要让人看不出化妆的那种。”
　　要求有些多，但这不是问题。
　　小周说：“我试试？”
　　然后半小时后，郭惜若对着镜子里有点陌生的那张脸，发出了充满灵魂气息的感慨：“你有点本事。”
　　她知道自己那张脸，是有些锋芒在的。
　　平时冷下脸，社交圈里那群朋友，没一个敢凑上来说话。
　　新转学到哭包身边，不就是这种情况么。
　　除了对着叶紫的时候，她会特意调整表情，让自己柔和一些，对着别人她都老样子，导致班上没什么人敢和她说话。
　　大小姐也乐得清静。
　　“可以。”站起来又对着镜子端详了一会儿，郭惜若心里非常满意。
　　镜子里的少女，皮肤依然是极其白皙的，却多了点柔和的粉，白里透红的，显得气色很好，非常温柔。
　　郭惜若原本的唇形，不上妆的时候，有些冷艳。
　　小周替她点了一个浅粉的唇膏，还用别的口红描了一下，覆盖出一种原本唇色就很新鲜的效果。
　　唇的部分涂得略微饱满了一些，气质就亲和了起来。
　　然后眼妆部分，小周把大小姐的睫毛卷了一下，手动突出卧蚕。
　　郭惜若原本的眉形，有一些眉锋，小周把眉形也修了修。
　　最后整张脸呈现出的效果是，大小姐从气场强大的明媚富贵花，变成了甜妹…
　　“叮咚！叮咚！”
　　顶着这样一张脸，郭惜若杀去找叶哭包了。
　　家里只有叶紫一个人，舅妈回娘家走亲戚去了，表妹雯雯这几天都要去跳舞，舅舅节假日更是在工地忙得脚不沾地。
　　她从猫眼里看门外的人，看清大小姐的脸时，叶紫脸上出现了迷惘。
　　这个人又熟悉又陌生。
　　她开门，试探性的问：“郭惜若？”
　　*
　　大概是因为今天的郭惜若格外不一样，叶紫总忍不住去看对方。
　　她注意到大小姐没有戴棒球帽了，头上也拆了白色纱布，整个人焕然一新。
　　脸更是…
　　反正现在叶紫是完全没办法把郭惜若和书里的死对头反派联系在一起了。
　　好甜好温柔的长相呀。
　　郭惜若是晚上吃了一箱子的可爱多吗？为什么气质会这么天翻地覆。
　　大小姐假装自己没发现哭包不断的偷瞄，她矜持的在沙发上坐了下来。
　　“舅妈呢？”
　　叶紫下意识开口：“舅妈回娘家啦。”
　　郭惜若忽然抬眸，撞上了哭包眨也不眨盯着自己的目光，她心里有些羞涩和欣喜，脸上却不显。
　　“我脸上有东西吗？”她尽量若无其事的问。
　　叶紫拨浪鼓似的摇摇头，然后小声说：“你今天很不一样。”
　　大小姐试图去引导哭包说出想法：“怎么不一样呢，比如说？”
　　客厅里只有她们两人，很安静，也许因为今天的郭惜若看着格外亲和温柔，叶紫说出了心里话。
　　“你看着很好说话，嗯，你是不是晚上睡得好了呀，气色很好。就忍不住想多看看你，觉得好看。”
　　小哭包实诚极了，一五一十的说了感想。
　　郭惜若捋了捋耳边的头发，抬眸问：“那你喜欢这样吗？”
　　叶紫愣住：“啊？”
　　她没太理解郭惜若话里的意思。
　　大小姐就坐过去，握住叶哭包的手腕，让少女指尖摸了摸自己脸颊。
　　“粉底。我化了妆。”郭惜若直视着叶紫，声音轻轻的。
　　“我想让我看起来温柔一些，让你不害怕。”
　　人的念头总是变化多端，出门前，她想着以后可以一直化妆，每天都在哭包面前伪装成对方容易接受的样子。
　　可临到和哭包这样子独处时，她忽然涌出一种冲动。
　　——不想戴着面具，不想每天这样伪装，她更想让哭包接受真实的自己。
　　郭惜若松开手，叶紫就把指尖缩了回来，她低头，看到了手指上浅浅的粉底。
　　于是她再仔细看了看郭惜若，发现大小姐今天的确是化了妆。
　　只是这妆容格外的细致精致，猛地一打眼看着，完全看不出来。
　　郭惜若看着她，丹凤眼温柔极了：“你一开始怕我，对吗？”
　　叶紫对着这双眼，觉得自己仿佛被一下子看穿。
　　她指尖颤了颤，忽然有种不知所措的感觉。
　　不知道是因为那句“我想让我看起来温柔一些，让你不害怕”，还是因为郭惜若看出了她之前在害怕。
　　叶紫垂下了眼，抿了抿唇，安静了一会儿，才慢腾腾道。
　　“对不起…我一开始对你有偏见。”
　　她再抬眸看大小姐时，清凌凌的杏眼格外干净清澈。
　　“不过，我想告诉你，我们不要因为别人的眼光，去刻意的改变本来就很美好的自己。”
　　“你长得本来就很漂亮啦，如果说，看起来酷一点，是你的风格和特点，那就没有必要去迎合别人，从而丢掉了自己的特色。”
　　叶紫眨眨眼：“我认为，比起外表，内心的温柔善良才是更重要哒。”
　　不得不说，为了自己特意化妆想要变得温柔一点的郭惜若，完全戳中了叶紫的死穴。
　　她已经彻底没办法再讨厌和害怕郭惜若了。
　　明明郭惜若也是一个很可爱的女孩子嘛。会因为在乎朋友，而去特意改变自己。
　　这点甚至让叶紫感到内疚和羞愧。
　　相比起对方的热情和落落大方，她从刚开始和郭惜若接触，就抱着戒备和怀疑。
　　甚至第一次见面，她就因为人家长得太艳丽有气场，说谎自己在八班…
　　想到这些，叶紫更加无地自容了。
　　她垂着眼，耷拉着脑袋，像个和别人家的狗勾打架输掉了的小猫咪，完全令人硬不了心肠去责怪。
　　“我没怪你。没关系。”
　　大小姐的声音带上了笑意，她笑的时候，音色很像珍珠擦着柔软的缎子划过，很撩人。
　　叶紫抬眸，杏眼湿漉漉的：“…郭惜若，你真是个很好的人。”
　　被夸奖了的大小姐好不容易才让自己没当着哭包的面，咧唇笑出来。
　　她清了清嗓子：“所以，你的意思是，我本来也好看？”
　　她想再听哭包多夸几遍。
　　甚至郭惜若有些懊悔，她没有用手机把这一幕录下来，每天听着哭包说“你很好看”，她一定每个晚上都睡得香。
　　叶哭包爽快的满足了大小姐的要求。
　　“对呀，你好看。你第一天来教室的人，大家都在夸你。其实我们都想和你做朋友的，只是以为你不喜欢，怕被拒绝，所以才不敢去接触你。”
　　郭惜若：“谢谢。”
　　叶紫有些不好意思。
　　郭惜若好真诚，让人没办法再把心藏起来去接触。
　　少女指了指脸颊，问大小姐：“你要不要去卸妆？我们现在年纪还小，化妆品用多了对皮肤不好，这个年纪素面朝天就很好看啦。”
　　郭惜若迟疑：“我不会…”
　　她想着是否要再把小周喊回来，给她卸妆。
　　叶紫站起来朝她招手：“我帮你呀。”
　　她领着大小姐站到卫生间，然后从自己卧室抱出来一个大的化妆包，从里面找出几包独立真空包装的卸妆湿巾。
　　“我没有卸妆液，就先用这个给你擦？”
　　大小姐坐在椅子上，矜持的点头：“嗯。”
　　她被服侍惯了，刚才化妆就是助理小周围着她抹瓶瓶罐罐，导致她以为卸妆也是这么个流程，于是坐得可稳了，丝毫没有去接湿巾自己卸妆的意思。
　　叶紫怔了片刻，小梨涡又跑了出来。
　　她撕开湿巾包装，凑过去把它按到大小姐脸上，轻声道。
　　“很简单的，像擦脸那样，把脸上的粉底擦掉就好啦。一张不够，可以再用一张。”
　　她本来只想着给郭惜若示范一下怎么用这个，然而大小姐乖巧的闭上了眼睛。
　　叶紫有些不好意思忽然停下来，让对方再自己擦脸。
　　于是只能继续。
　　小哭包身上依然是淡淡的香味。
　　她的手指轻柔的按着湿巾，在郭惜若的脸上擦来擦去。
　　少女身上的淡淡香味，郭惜若非常熟悉。是过去朝夕相处的两年半里，她每天都能在哭包怀里闻到的。
　　现在她终于回到了自己的人类身体。
　　哭包还和从前一样，亲自给她擦脸。
　　大小姐幸福的心里冒泡泡，唇角翘着，甚至想轻声哼歌。
　　粉底液和眼妆，连同浅色唇膏都被缓缓擦掉了。
　　郭惜若原本的面容慢慢清晰的显露在叶紫面前，那张脸美得很张扬，甚至带了点侵略性，仿佛面孔的主人，要靠着这样的美艳，一点点攥住你的心。
　　小哭包呆了片刻，由衷的有些惊艳。
　　她是第一次这样给人擦脸。
　　通常化了妆的人去掉了那一层装饰，总会显得苍白单调一些，就像褪去了艳丽的外衣。
　　然而大小姐的脸却不这样。
　　那层妆容反而像是一个封印，把一张如此灵动美艳的脸，层层遮盖住。、
　　而今封印解开，直逼灵魂的美貌妖娆的出现在人间。
　　叶紫的手颤了一下。
　　郭惜若似有所觉，睁开了眼，丹凤眼幽深又漂亮，每根睫毛都很长。
　　她挑了挑眉：“嗯？”
　　这模样真像个迷惑人心的长发海妖，勾着少女的心脏。
　　几秒的怔愣之后，叶紫退了两步，让开身体，示意郭惜若自己看镜子。
　　“你再用洗面奶洗下脸吧。”
　　少女脸蛋红红的，眼睛也亮晶晶的，像是最萌的那种小兽。
　　大小姐的颜值是真的顶。
　　叶紫觉得，那本小说里，作者写的很多东西都是假的，唯独大小姐的美貌是真实的。
　　什么沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城风姿绰约，哪个形容词丢在大小姐身上都能诠释出新的感觉。
　　本质是个御姐，然而今天妆一化，好像也可以很甜。
　　叶紫以前从来没觉得自己是颜控，可经历了刚才那一阵对视，她被大美人勾起震颤的魂儿，到现在还没完全平复落到实处。
　　少女背过身，用体温略低的手背轻轻捂了捂脸，长睫毛盖住了湿漉漉的小鹿眼眸。
　　——希望她刚才没有表现得太花痴才好。盯着人一直看，太失礼啦。
　　郭惜若站直身体，对着镜子看了看自己。
　　恢复了原本的样子，脸上的皮肤毛孔都舒展了不少。
　　大小姐的舒服的发出了一声轻叹。
　　她低头挤出洗面奶，在手心搓出泡泡了，抹到脸上。
　　然而视线却落在镜子里，透过折射看着少女的一举一动。
　　小哭包像是因为刚才的对视害羞了，这会儿站在门口，左看看右看看，手指还不安的抠着。
　　曾经的朝夕相处不是白来的，郭惜若太了解叶紫了。
　　她勾唇，笑容是洗面奶泡沫都盖不住的愉悦。
　　比起让哭包一看到就害怕，当然是让哭包惊艳于自己的美貌，更加高兴了。
　　心情好起来的大小姐，看什么都自带滤镜，天蓝了云白了，什么都觉得顺眼了。
　　“姐！姐！”
　　客厅传来钥匙转动的声音，还配着施嘉雯的声音。
　　她兴高采烈跑进来，看到叶紫一个人站在卫生间门口，愣了愣。
　　“姐，你怎么一个人站这里啊？”在等谁吗？
　　“怎么是一个人呢，明明有我陪着。”
　　屋里的大小姐优雅的迈出步子，站在叶紫身后，修长的手轻轻搭在少女肩膀。
　　刚洗干净脸的大小姐，皮肤清透到简直在发光，她头上还戴着刚才洗脸的时候，叶紫递给她的粉色兔耳朵发箍。
　　这会儿站在叶紫身后，像极了霸占君王很久的妖姬，垂眸看叶紫的眼神，都温柔到能滴出水来。然而一转对着施嘉雯时，眼眸却闪过挑衅。
　　“嗯？”她侧过脸问叶紫，“是不是？”
　　被她轻轻搭着肩膀的少女，白皙脸蛋忽然跟个煮熟的螃蟹壳似的，整张脸染上了霞光，有些手足无措。
　　半晌才浑浑噩噩跟着点头：“啊？哦。”
　　剔除了对郭惜若这个死对头人设的恐惧后，她越发能get大小姐这种富贵花，举手投足的魅力了。
　　施嘉雯呆住半晌，忽的冲了过来，一把将叶紫拉到身后，像个炸了毛的母狮子，咆哮的护着身后的小狮崽崽。
　　“你别找我姐玩！离她远点！”
　　空气骤然安静了一瞬。
　　大小姐脸上还有水滴在往下掉，透明的水珠甚至要滑到锁.骨蜿蜒进衣领了。芙蓉面杨柳腰，桃花似的脸，丹凤眼熠熠生辉。
　　她舔了舔唇：“为什么不可以？”
　　富贵花有些委屈的看向叶紫，半垂下眼帘：“小紫…”
　　她喊着叶紫的小名，仿佛被欺负了。
　　施嘉雯气不打一处来。
　　“你再……”装可怜！
　　“雯雯。”叶紫打断了她的话，蹙眉冲她摇了摇头。
　　叶哭包捏着一张面纸，重新走回去，帮着大小姐把滑到脖子的水擦了。
　　她扭头道。
　　“雯雯，不能这样对朋友。”
　　表姐又护着那个妖精！
　　施嘉雯气得鼻孔冒火，有点想哇得哭出来。
　　看吧看吧。
　　她的直觉就没错过！
　　果然那郭惜若就是来和她抢表姐的！
　　‎
　　【作话】
　　周末快乐~本章评论随机掉红包啦~
　　【评论】
　　哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊，我太心累了，现在才拿到手机，呜呜，痛哭
　　啦啦啦啦啦啦
　　终于放假了
　　妹妹好可爱啊！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈xsl，雯雯你斗不过绿茶七的(doge
　　看把我们雯雯气的
　　周末不快乐
　　嘎哈哈哈哈哈哈哈哈，郭:你终究是斗不过我的
　　都好可愛
　　好诶
　　哈哈哈
　　为什么还不相认？还要多久？
　　-完-

 第 42 章
　　❀·晋江文学城独家
　　如果眼前的场景，可以代入到电视剧里。
　　那一定这会儿已经飘满弹幕。
　　施嘉雯气得连形象管理都放弃了，她总算是理解了电视里那些喊着打妖女的人，是什么心情。
　　你最亲近的人，原本单纯快乐的过着小日子，结果就不知道从哪里杀出来这样子一个妖精，天天缠着人，见缝插针，企图骗走表姐的心。
　　她能只干瞪眼看着吗？
　　当然不能！
　　这才几天啊，她就是稍微走了下神去参加了个舞蹈班，表姐整个人就跟被勾了魂似的。
　　天天和郭惜若待着。
　　就是表姐以前喜欢的那只兔公仔，也没这么气人过。起码那只兔子不会挑衅人。
　　原本施嘉雯高高兴兴回来，是想和表姐说舞蹈班的表演节目的。
　　然而被这么一打岔，分享的那股兴奋劲儿已经消失殆尽。
　　郭大小姐把对方的敌视看在眼里，不以为意。她接过叶紫手里的面纸，声音清冷。
　　“我自己来吧。”
　　她冲叶紫笑了笑：“今天谢谢，我先回去了。你们聊。”
　　大小姐以退为进，又表现得大方得体，丝毫没有被施嘉雯的不耐态度激怒。这样一对比，更显得她无辜。
　　叶紫张了张唇，有些想开口挽留。然而施嘉雯抓住她胳膊：“姐！我有话和你说！”
　　叶紫只能点头，和郭惜若说再见。
　　目送大小姐走出房子，关上了门，叶紫叹了口气，小脸上满是无奈。
　　“雯雯，你怎么啦？想说什么？”
　　郭惜若一走，施嘉雯就没了那股大吼大叫发脾气的气势。在表姐面前，她一向都表现得比较乖。
　　而且表姐一直给施嘉雯一种感觉，就是在没触及原则的时候，表姐永远是温温柔柔很好说话的。可如果她真的做错了事情，那么温柔的表姐，会比老妈还有威慑力。
　　因为她不想在表姐眼里看到失望。
　　“我…今天老师请假，我就回来了。”她前言不搭后语的解释。
　　屋子里没有别人在了，叶紫看着施嘉雯，轻声问她。
　　“雯雯，现在可以告诉我了么，你为什么每次看到郭惜若，都表现的这么讨厌人家。你以前不是这样的哦。”
　　她知道自己这个表妹，最是在乎形象，哪怕对人讨厌，心里看不上，面上也不会显露。
　　唯独这几次见到郭惜若，每次都让人有些下不来台。
　　施嘉雯委屈极了：“姐，你们才认识多久，你为啥护着她啊？”
　　“我护着她？”叶紫惊诧极了，“人家是客人呀，又没有做错事情，当然不好随便得罪她。”
　　施嘉雯的小狐狸眼闪过狡黠：“姐姐，我就是不喜欢她来抢你。你陪我，陪我去跳舞，行不？”
　　叶紫：“我不跳啦，我空了去看你跳。”
　　她并不太喜欢运动，比起跳舞这种类型的兴趣，她更喜欢静静的坐自己的事，或者观赏别人。
　　施嘉雯有些失望，可见表姐目光鼓励，注意力又回到了自己身上，她眉开眼笑，抱住叶紫胳膊。
　　“那好，说定啦。我们舞蹈室最近编排一个节目，国庆假期最后一天，要去参加一个商演呢。老师说我有天赋，让我也去。”
　　叶紫拍拍她肩膀：“那你好好练，我和舅妈一起来看你表演。”
　　“啊，要告诉我妈？”施嘉雯犹豫。
　　叶紫轻笑：“总这么瞒着也不是事，舅妈那么疼你，只要你能按时完成课业，多一个兴趣爱好和技能，她不会反对的。”
　　施嘉雯想了一会儿，抱住叶紫：“好吧姐，我听你的。”
　　成功把占在家里的女妖精“赶了出去”，独占了这会儿的表姐，施嘉雯心情很好，觉得自己终于赢了一局。
　　*
　　叶紫回房间时，想起来刚才黯然离开的郭惜若。
　　她第一次拿起手机，主动给加了她以后，却没发过半个字的大小姐，发了条消息。
　　【你吃甜点吗？】
　　大小姐那边很快回过来消息。
　　【吃。】还配了一张兔兔流口水的表情包。
　　叶紫笑了笑，干净的小脸上现出点如释重负的神情。
　　她好像又发现了一点郭惜若的优点，不记仇，心眼儿大。
　　这太难得了，甚至和郭大小姐的外表不太符合。
　　看着是一朵冷艳带刺的玫瑰，然而内心却比外表柔软许多。
　　家里有烤箱，是之前王芸想着再琢磨点什么小吃，才买回来的。
　　叶紫在厨房里找出面粉和鸡蛋，然后打了几个鸡蛋到碗里，再倒了点糖进去…
　　施嘉雯听到动静，放下手机，跑过来问。
　　“姐你做什么好吃的？”
　　表姐的手最巧了，这是她最近半年才发现的事情。
　　暑假的时候，表姐眼睛好了，竟然下厨弄了许多甜点出来。当时就把施嘉雯惊呆了。
　　民间有高手，还就一直隐藏在身边，也太震惊了。
　　叶紫把做好的甜点，推进了烤箱，又设置了时间，转过脸时，笑道。
　　“有奶油哦，是泡芙，你吃吗？”
　　雯雯平时注重身材管理，巧克力都不会多吃几口，放在这个年龄段里，算是非常忌口的了。
　　施嘉雯立刻摇头：“那不吃了。”
　　她忍痛走开。
　　然而半个小时后，当闻到厨房方向飘来的香气时，施嘉雯坐不住了。
　　“姐，你烤那么多？我替你吃点。”
　　食物浪费了不太好。
　　叶紫小梨涡出现，眼神宠溺。
　　她找出小袋子，把做好的鸡蛋糕和泡芙，各自装了一点起来。
　　施嘉雯：“这个要给人吗？”
　　叶紫顿了顿，冲她点点头：“给郭惜若。”
　　施嘉雯脸上表情一垮，撅起了嘴。
　　表姐就是被妖精勾走了魂和心，甜点再也不是她一个人独享的了。
　　这局她又输了…
　　202的门铃响了才一声，郭惜若就开了门。
　　她头上还戴着刚才从叶紫那里拿走的兔耳朵发箍，粉色的，给少女清冷的气质添加了几分柔和。
　　“进来呀。”大小姐眼神很亮，有些惊喜的样子。
　　叶紫本来只想过来给邻居送一些甜点就回去的，这会儿到了门口，嘴张了张，没能开口拒绝。
　　她抿了抿唇，踏入门内，踩在地毯上时，客厅的布局和摆设跃入眼帘。
　　这间房子应该是房产开发商建的时候，就直接精装修过，所以和对面她们自己住的房子，看着不太一样。
　　房间明亮，坐北朝南非常通透，采光很好。
　　客厅竟然还有一个大的落地窗，可以看到窗外的景色。
　　市中心熙熙攘攘，从窗外望去，过了马路对面就是叶紫他们在的一中。
　　这个角度，是叶紫在自己的卧室里，看不到的。
　　有点上帝视角，可以远远的看着市一中的学生进进出出。
　　“喝柠檬水还是红茶？”大小姐去冰箱拿了饮料，问叶紫。
　　小哭包一来，她住的这套房子就变得温暖了起来。
　　少女站哪儿，哪儿就像镀了层光，郭惜若的视线，不由自主跟着对方。
　　叶紫收回了看着窗外的目光，意识到刚才自己在发呆，有些不好意思的笑了笑。
　　“我不喝水啦。这个给你。”
　　她递过手里的甜点，嫩白的小手就像小狐狸爪爪勾着肉肉，上供给山大王。
　　郭惜若拿起一个泡芙，指尖触碰到了温度，挑眉：“你自己做的？”
　　她以为是哭包去买的甜点。
　　叶紫点头，抿唇时，嘴角梨涡显得有些羞涩：“嗯。那我先回去啦。”
　　她不习惯待在别人家里，总有些不自在。
　　大小姐咬了一口泡芙，舌尖卷了一点奶油，才刚被甜到几秒钟，就听到哭包要走。
　　她努力咽下甜点：“等一下。”
　　叶紫哒哒哒走到门边，手都已经放到了门把手上，闻言转过脸，清澈杏眼露出几丝疑惑。
　　大小姐走了过去：“上次借你的钱。”
　　她晃了晃手机，按照自己记忆里的数字，转了一笔钱过去。
　　叶紫恍然点了点头，想起来的确有这回事。
　　郭惜若去医务室的买药钱，还有当时去商城买电饭煲和书包的钱，都是她垫付的。
　　“好的，我收啦。”少女指尖点了下屏幕，扭头准备去按门把手时。
　　“对了。”
　　身后郭大小姐的声音再次传来。
　　临要出门的叶紫，脚步又是一顿，再次疑惑的转过脸来。
　　郭惜若掐了掐指尖，和少女清凌凌的双眸对视时，心里不合时宜的涌出一股冲动来。
　　她多想哭包能多留在这里一会，她们还像从前那样在一块儿无话不谈。
　　“其实我…”她欲言又止。
　　其实我是七七。我就是七七。
　　这句话怎么也无法这样子轻飘飘的说出口。
　　她懊悔没能在初见哭包的第一时间承认自己的身份，可又知道自己的性格摆在那儿，哪怕历史重来一遍，她也无法站在叶紫面前，坦然承认。
　　那种莫名其妙的矜持和羞涩，叫她多说一个字也艰难。
　　大小姐抬起的指尖垂下，手收了回来。
　　“没什么。”她尽量若无其事的笑，以掩饰那股强烈的懊恼。
　　垂下眼抿紧唇的大小姐，气质柔软了不少，头上的兔耳朵发箍也无精打采的耷拉着。
　　这一幕，莫名和小哭包记忆里存在过的七七重合了一秒。
　　“其实什么？”叶紫收回了脚步，盯着她瞧。
　　郭惜若避开了少女的视线，从薄薄的红唇里，慢慢挤出来一句：“我还是…不会用电饭煲。”言不由衷。
　　大小姐的眼圈慢慢红了，忽然有点想哭。
　　她奔波千里万里，以为自己可以争分夺秒的回到哭包身边。
　　可是临到面前，却发现，她们之间隔着漫长的半年时光。
　　她不知道这半年，叶紫是如何度过的。她是不是找过自己？
　　那现在呢？她还期待着自己吗？
　　她曾经以为，没了自己，哭包一定会难过，会不适应，会很想…她。
　　可是眼前的女孩儿，已经成长起来，她不再爱哭，反而有着她远远比不上的好人缘。
　　哭包会不会觉得，是自己先抛弃了她？
　　在她的记忆里，那些和叶紫一起度过的分分秒秒，依然是那么鲜明。因为那甚至就存在一个月前，一切都还是新鲜的。
　　但对叶紫来说，是不是那些都已经过去了。
　　半年，180天，全身的红细胞都已经代谢过一次。
　　曾经大小姐以为自己是天生的没心没肺和无法无天，她没什么软肋，也不懂那些纤细的情感。她甚至讨厌过那些支支吾吾有话不直说的人。
　　可是人是多么奇妙的一种存在。
　　她竟然在倏忽间，也变成了那样的人。不由自主、身不由己。
　　因为太过在意，反而难以启齿，每个字千斤重。
　　迟来的寻找，还是不是对方想要的？
　　怕那些只是自己一个人的独角戏，怕在意背后，等着的是难堪。
　　她逼回泪意，移开眼神：“我肚子疼，去一下卫生间。”
　　叶紫茫然看着跑掉的大小姐，迟疑着不敢确定，刚才的郭惜若是不是哭了？
　　少女放在门上的手，缓缓收了回来。
　　*
　　洗手池的开关开到了最大，水流声音哗哗哗。
　　郭惜若用手捧了一把凉水，缓缓浸到了脸上，凉意让整张脸的温度下降了一些。
　　她抬眸看向镜子，镜面反射出来的那张脸…
　　“蠢。”大小姐毫不留情的骂了自己。
　　在叶紫面前刚才的那点情绪失控和手足无措，几乎能成为郭惜若的黑历史。
　　她头上缝了六针，都没嚷过疼，更没掉一下眼泪。
　　刚才却在哭包面前，差点那啥。
　　郭惜若站在卫生间里，带着水珠的修长手背，啪得按在水龙头上。
　　水停止了流动，只有水槽那里还有点汩汩的声音。
　　她盯着镜子里的自己看着，上半身撑着洗手池，背微微弯着，蝴蝶骨在背后勾勒出好看的弧度。
　　大小姐抽过纸巾，三两下把脸上的水珠都擦干净了，脸没什么表情，肤质却清透莹润，更加剔透白皙。
　　从发丝里露出的一点耳朵尖，也像精灵似的，白白的，融合了富贵花的娇美。
　　她没想到自己这么容易崩溃。
　　缓过来后，大小姐冷冷看着镜子里的自己，哪怕那张脸漂亮精致，毫无瑕疵，甚至称得上建模脸，三百六十五度无死角，她还是瞧着不顺眼。
　　还不如曾经待了两年半的那只公仔兔来得聪明。
　　在卫生间又赖了一会儿后，郭惜若终于舍得从里面出来了。
　　她下意识看向客厅门口，那里的门关着，空无一人。刚才还站在那儿的少女，已经不见了。
　　郭惜若心头浮现了一缕淡淡的失落。
　　她从没觉得这么孤单过。
　　然而下一秒，从她身后传来了女孩儿轻柔的声音。
　　“郭惜若。”
　　大小姐身体一僵，这种反应不是被吓到，而是意想不到。
　　她缓缓转过身，因为在尽力控制面部表情，反而显得比平时冷漠，但依旧艳若桃李。
　　叶紫盯着她看了一会儿，悄然绽开了梨涡。
　　“你来呀，我教你怎么用电饭煲，好不好？”
　　郭惜若踌躇了一会儿，拖着步子慢慢走了过来。
　　她那双很有神采的丹凤眼，今天好像不怎么好意思看着叶紫，总是避开少女目光。
　　“我没找到你家里的米袋。”叶紫嘟囔了一句，指了指自己放在桌上的塑料袋。
　　“刚才我从家里拿了一点米过来。”
　　郭惜若唇抿着，声音还有些哑：“谢谢。”
　　叶紫紫葡萄似的眼睛，看了看她：“你怎么了？有什么不开心的事情吗？如果可以，说给我听？”
　　郭惜若一愣，迎着少女关怀的眼神，她眼眶又是一热。
　　这种哭包稍微放软了嗓音和她说几句话，她就想哭的感觉是怎么回事？
　　郭惜若信奉的一直是流血流汗不流泪的原则。
　　当下，她掐紧了指尖，借着疼痛，才哑声开口：“没有…”
　　叶紫灵动的双眸，眼神一黯：“哦。”
　　那双眸子的神色，郭惜若再熟悉不过，属于少女的一举一动，都像刻在她DNA里一样了解。
　　她几乎是瞬间就发现，小哭包有些受伤了。是因为她刚才没有回答么？
　　“我只是在想，要放多少米，多少水。”
　　郭惜若转移着话题。
　　叶紫抿着唇，拿了电饭煲的内胆，用手比划了一下。
　　“把米洗干净以后倒进去，一碗米，或者半碗，就这种吃饭的小碗。”
　　“水的话，你看这样，看刻度到这儿，或者你用手指去比对一下，超过手指这里，水就是多啦。”
　　…
　　少女叽叽喳喳，屋子里很有人气。
　　郭惜若听着，本来绷着的唇角缓缓出现弧度。
　　“我记住了。”她轻声说，纤细高挑的个头站在叶紫身旁，像个小朋友一样乖。
　　叶紫笑容清甜：“那你试试看？”
　　大小姐沉默的接过叶紫手里的碗，按着刚才对方说的步骤，挨个淘米，加水。
　　看着指示灯亮起来，郭惜若垂眸问：“可以了？”
　　叶紫鼓励的点头：“嗯！”
　　她踮起脚，摸了摸大小姐的头发：“很棒呀。”
　　做完这个动作，少女飞快缩回手，手背在身后，歪着脑袋看郭惜若。
　　她眼神干净清澈，亮晶晶的盯着大小姐，一点儿害怕也没有。
　　郭惜若猝不及防，她哑然看着叶紫。
　　这个动作…
　　她在做兔公仔的时候，从不喜欢到慢慢习惯，早就习以为常。
　　然而以郭惜若的身份站在叶紫面前时，却是第一次接受。
　　她说不清心里是什么滋味，有些意外、惊喜，还有复杂和失落。
　　这些情绪都掺在一起，大小姐索性闭紧了嘴，一个字也没说。
　　她沉默着，只有长而卷的睫毛轻轻颤着，是一种无声的默许和认可。
　　叶紫清亮的眼眸，飞快的闪过什么。
　　“下午去书店吗？”叶哭包主动邀请大小姐。
　　郭惜若有些意外，眨了眨眼：“好。”
　　她怀疑是自己刚才在哭包面前差点掉眼泪，从而勾起了对方的同情心。
　　并不奇怪，叶紫就是这样心软的人。
　　*
　　郭惜若口中新开业的书店，此刻门正关着。
　　门看着被熏过，黑漆漆的，毫无新店的样子。
　　郭惜若和叶紫面面相觑，对视了两秒，大小姐问了路边的报刊亭店主。
　　“这家书店怎么没开门？”
　　报刊亭的阿姨摇了摇头：“昨天晚上着火了！店里的书烧了大半，消防不合格，危险，关门整顿呢。”
　　大小姐有些尴尬。
　　她是真的想着带哭包来买书的，并不是只为了找个借口和对方相处。
　　她抿着唇：“我不知道它关门了。”
　　大小姐试图解释，不想叶紫误会。
　　少女却笑容柔和，杏儿眼弯成月牙：“没关系呀。既然出来了，那我们去逛街也可以。”
　　她永远好脾气，很好说话。
　　郭惜若怔了怔，有点迷失在这样的温柔里。
　　然后一细想，又有点失落和生气。
　　她以为哭包只对她，只对七七特别，却原来哭包其实对任何人都可以这样善解人意的吗？
　　想到自己不是唯一，大小姐脸上的笑容消失，绷紧了唇，自己都不知道为什么负气。
　　今天天气晴朗，半朵乌云也不见，春市的街头太阳很大。
　　两人尽量靠着林荫道走。
　　叶紫问：“你转学过来，你家里人是怎么同意的呢？”
　　少女的问题有些突然，像是突然好奇了随口问一下。
　　郭惜若却神经警惕起来，她下意识垂眸看叶紫。
　　“什么意思？”
　　哭包随手摘了一朵路边的树叶，那叶子嫩嫩的。
　　“我的意思是，转学那么大的事情，又不是上大学呀，为什么你家里人会同意你过来呢？他们不会不放心吗？”
　　郭惜若身边好像都没有亲人在。
　　叶紫似乎很少打探别人家里的情况，所以问起这个问题时，脸上出现了不好意思的笑容，声音也轻轻的，并不理直气壮。
　　大小姐轻轻吐出一口气，声音平静。
　　“他们不管我。我能做主。”
　　毕竟高蓉女士和她那个二世祖老爹，只负责生并不负责养。反倒是老爷子，没生却要负责养。
　　想到家里那个对自己寄寓了厚望的老人，郭惜若心里浮现了几缕内疚。
　　叶紫观察着她的神情：“你是不是想家啦？”
　　大小姐看她一眼，眼神复杂：“还好。”
　　叶哭包点了点头，不再说什么。
　　一时间，两人只是安静的并肩往前走。
　　“你去过兴红服装城吗？”
　　少女忽然又问了一个问题。
　　郭惜若喉咙发紧，手心攥了攥。
　　“怎么了？”
　　叶紫笑：“我想带你过去逛逛，其实那里也有很多好看的衣服的。我上次听你说，你每个月生活费有固定限额，你家里停了你的卡。所以嗯，衣食住行，每个方面都可以控制开销哦。”
　　她掰了掰手指，似乎是在替大小姐算账：“积少成多，也是一笔小钱钱呢。”
　　说起存钱，少女两只眼睛都亮了起来，郭惜若也跟着勾起唇角。
　　她当然知道小哭包有多喜欢存钱。
　　她当兔公仔的那两年多，就是哭包的私人银行，每次哭包拿钱都要把她后背的公仔拉链拉开，每次都是一种原地社死的体验。
　　“嗯，你说得对。”大小姐附和着叶紫，丝毫没有反对和拒绝。
　　两人改道去服装城。
　　半路经过美食街，叶紫拉着大小姐买了臭豆腐。
　　大小姐没吃过臭豆腐，受不住这个味道，修长的手捂着鼻子，蹙眉。
　　“你什么时候喜欢吃这个了？”
　　她不记得哭包吃过这玩意。
　　叶紫似乎没料到大小姐会这么抗拒，愣了愣。
　　“你尝尝？不难吃的。”还是暑假的时候，李念和张乐乐带着她来吃的呢。
　　这家店的臭豆腐，闻着特别特别臭，可相应的，配着他家酱料，吃起来味道也特别好。
　　哭包极力推荐手里的臭味来源。
　　大小姐一步一步往后退，人都快贴到墙壁了，手捂着鼻子，虽然什么都没说，却一副宁死不屈的样子。
　　叶紫咯咯咯的笑：“那我一个人吃了哦。”
　　她用牙签戳起一块儿臭豆腐，抿着唇咬了一口，然后满足的眯起了杏儿眼。仿佛吃了什么能让人升天的仙丹，表情陶醉极了。
　　大小姐犹豫半晌，拿下了捂着鼻子的手，瞬间又把手放了回去。
　　真的太臭…
　　如果不是哭包在那儿，她一定拔腿就跑。
　　“郭惜若。”叶紫忽然戳了一块臭豆腐冲她走了过去。
　　大小姐脚后跟都挨到墙壁了，闻言疯狂摇头：“不，我不吃这个，我不…”
　　然而当那根戳着臭豆腐的牙签，怼到她跟前时，有着一双清亮杏眼的少女，柔柔喊她：“郭惜若。”
　　大小姐就愣了一下，鬼使神差的张开了嘴。
　　臭豆腐刚到嘴里的第一瞬间，她本能的觉得抗拒，然而砸吧了一下，味蕾尝到表面的酱料，好像没有闻起来那么让人难以接受？
　　又或者是这味道闻得太久了，大小姐已经失去了抵抗的动力。
　　她面无表情尝完一块，垂眸看着叶紫，和少女期待的眸子对上时，自暴自弃道。
　　“再来一块…”
　　看着一样美食成功安利出去，叶紫开心极了：“怎么样好吃吧？”
　　百灵鸟少女叽叽喳喳，难得这么活泼。
　　郭惜若抿着唇，认真点头回答对方：“嗯，不难吃。”
　　叶紫明媚的双眼弯成一对小月牙：“那我们下次还去吃，还有别的小吃哦。这条街我吃过好多。”
　　大小姐沉默了一会儿：“你朋友很多吗。”
　　她知道叶紫的性格，如果一个人出门，多半不会去买一堆小吃。
　　除非是有人陪着。
　　叶紫点头又摇头。
　　“比以前多，但是也不是特别特别多。”
　　大小姐心里酸极了。
　　一路上都没说话。
　　叶紫看着对方这么沉默，感觉可能是自己说错了话，也慢慢闭上了小嘴巴，不再说什么。
　　她耷拉着脑袋，像一株缺水的小花苗，无精打采却强撑着精神在太阳下走。
　　两人出来，甚至连把伞都没打，昏头昏脑的被太阳这么一晒，脑门上都冒出了细细的薄汗。
　　“很快就到了，过了这个路口往右边走就是啦。”
　　叶紫看着前边的一个花坛，主动开口指路。
　　郭惜若垂眸看她一眼，又没说话。
　　少女显然有点委屈，不明白大小姐为什么忽然不理人。
　　她看着脚尖，要往右边转时，手臂被握住。
　　郭大小姐看着她，挑了挑眉：“错了。”
　　少女有些茫然：“什么？”
　　郭惜若不发一言，拉着少女手臂，像提留着一只刚长满毛的小鸡崽子别乱跑。
　　她径自拉着叶紫穿过前面的路口，又往前走了一段林荫道，才拎着对方向右转去。
　　这里的转弯路口，和前面那截很像，花坛修得简直一模一样。
　　叶紫迷惘的问：“你认识？来过吗？”
　　大小姐从鼻孔里哼了一句：“嗯。”
　　还是每次都陪着哭包来这里拍照片，来来回回都是这条路才记住的。
　　她松开了一直握着的少女手臂，叶紫像是被打击了路痴属性后，有些萎靡不振，不再像前头那样雀跃的找话题了。
　　临到兴红服装城前面时，叶紫忽然停住步子。
　　郭惜若也停了下来，转过身看落后了一步的少女：“怎么不走？”
　　叶紫咬唇，杏儿眼迷惘的看着她，歪着脑袋像个迷路的小狗勾。
　　“七七？”她说。
　　大小姐脸上的神情僵住，如同天灵盖被人灌顶吹了口气，灵魂都在震颤。
　　她愣在那儿，着实没想到，掉马这一天会来得如此突如其来。
　　“七七？”
　　叶紫又问了一遍，见大小姐呆呆的不说话，她笑着扑了过来，抱住比她个头还高了一节的少女。
　　没有否认，就已经是默认了。
　　叶紫抱住郭惜若，脸蛋搁在人家肩膀上，两只小手环着人家，声音像粘人的小猫咪：“七七~”
　　认出人来的小哭包，热情得厉害，蹭着大小姐的肩膀，红润的小嘴巴喊人一声接一声。
　　郭惜若缓缓抬手，落在人家脑顶上，安抚的轻轻拍了拍。
　　丹凤眼里眸光复杂：“怎么认出来的？”
　　她轻声问，嗓音艰涩。
　　两人抱得这么紧，郭惜若甚至能感觉到，对方纤细柔软的身体下，那颗热情的小心脏正在疯狂的砰砰砰跳动。
　　叶紫从她怀里拱出脑子，仰着脸冲她傻笑。
　　“一开始不知道，后来觉得有些熟悉，从昨天开始怀疑。”
　　如果七七就是郭惜若的话，就可以解释，为什么当初七七怎么都不愿意告诉她自己的名字了。
　　是因为她那时候说起害怕郭惜若？
　　少女皮肤吹弹可破，脸上连根汗毛都看不见，杏眼像紫葡萄，就这么亮晶晶的瞅着她。
　　“…我早该想到的，你是七七。”
　　叶紫脸上一股机灵劲儿，似乎为自己能认出日思夜想的小伙伴，而感到自豪。
　　“你是特意转学过来找我的吗？”
　　大小姐的表情一点点消失，耳根慢慢变红。
　　她移开目光：“就随便来看看…”
　　太难了，要当面承认太难了。那种傲娇劲儿几乎是藏在了大小姐的骨子里。
　　叶紫却看着郭惜若的表情变化，然后又开心的笑了起来，像是偷到了点蜜糖，笑得两边梨涡装不下甜意。
　　这明明就是七七嘛！
　　会口是心非，还会傲娇的不承认。
　　外表看着跋扈像个不讲理的大小姐，然而内里却柔软的是个可爱小女孩。
　　因为太开心了。
　　少女抱着大小姐，还像抱着从前的兔公仔，恨不得整个身体都挂上去。
　　太阳兜头照着，郭惜若指尖戳了戳哭包脸蛋。
　　果然，腮边肉肉很软，比用兔公仔的手臂戳，感觉好多了。
　　“还不是太笨，挺聪明。”
　　大小姐轻声夸。
　　她以为哭包不会认出她来。
　　*
　　施嘉雯晚上回家的时候，得到了一个消息。
　　表姐今天晚上要去对门那个妖精的房子里睡！
　　她宅在家里打了大半天的游戏，脑袋都有点涨，反应比较慢。导致在看见叶紫一边收拾东西，一边说要过去陪那妖精一起住时，她以为自己出现了幻觉。
　　“姐，姐，你是说真的吗？”施嘉雯扔了手机，跟屁虫似的追在叶紫身后问。
　　叶紫刚把睡衣放到书包里，一回头就看到表妹杵在跟前，像个稻草人在护着田地里的庄稼，怕被鸟儿吃了似的。
　　叶紫揉揉她脑袋：“对呀，郭惜若一个人在家里。我得去陪陪她。”
　　说到“我得去陪陪她”几个字时，少女脸上笑容完全无法掩饰，小虎牙尖尖都露了出来。
　　施嘉雯呆住几秒，觉得表姐这会儿的神情，似曾相识，很熟悉。
　　她想起来，以前表姐看怀里那只形影不离的兔子时，也是一样的表情和眼神…
　　就TM离谱！
　　叶紫抱起床上被子里的兔公仔，然后背起书包道。
　　“晚饭我已经做好啦，厨房里有菜，我过去啦。”
　　背着小书包，手里还拿着个兔公仔的少女，像是要出门去旅游，潇洒极了。
　　施嘉雯麻了。
　　这才几天？以前就爱宅着的表姐，背着小书包准备走人？
　　“姐，姐…”施嘉雯伸出的手顿在半空，然后按住了额头。
　　请问，花季青春少女遇到豪门勾魂女妖精，应该怎么处理？
　　*
　　而就在叶紫踏入202大门的前一分钟。
　　生活助理小周接到了郭惜若的电话。
　　电话里，郭大小姐言简意赅：“以后我的饭你不用管，我自己解决。饭钱折合成生活费打我手机上。没事别来我房子。记住了？”
　　202门外传来敲门声，郭大小姐压低了声音：“先这样，挂了。”
　　转而大步流星走到门边去开门，手放在门把手上时，大小姐还停了停，深呼吸了一口，然后下意识理了理头发，有点紧张。
　　“来了。”她说，然后轻轻拉开门。
　　走廊里，抱着兔公仔还背着一个书包的少女，亭亭玉立，脸上笑容甜美。
　　“七七。”
　　她粘人的像只小奶猫，几乎是半秒也不停就喵喵喵的找了过来。
　　郭惜若脸有些红，有点不好意思和叶紫对视。
　　她退后一步：“进来。”
　　大小姐一紧张，就喜欢面无表情的假装高冷。然而那白皙耳廓染上的一层红霞，根本就隐瞒不了主人的心情。
　　大小姐走动时，宽松的睡衣裤腿像是流动的水，料子很滑，让人想到雪松，脚踝纤细。
　　叶紫睁着圆溜溜的杏眼，一眨不眨的看着她，嘴角抿着笑容，好像奶呼呼的小宠物，全程都看着主人的一举一动。
　　来自小萌物的眼神，很难令人忽视。
　　郭惜若四肢僵硬着，弯腰低头低头去鞋架拿了一双拖鞋，放到叶紫面前。
　　“新的。”
　　第一次这样当东道主去接待哭包，大小姐话少得可怜。
　　叶紫却一点儿也不认生，适应能力好到立刻就入乡随俗。
　　如果这是七七的房子，那四舍五入也是她的窝窝！所以相比昨天，这会儿的哭包自在得很，一点也不认生。
　　她抱着兔公仔，背后还挂着一个书包，弯腰要去脱鞋子换。
　　大小姐伸手接过她怀里的玩偶：“给我。”
　　“哦。”叶紫乖乖把兔公仔物归原主，然后蹲下来换拖鞋。
　　她脚上这双是米粉色的，可可爱爱，和郭惜若脚上那双好像是同一款，只是大小姐那双颜色是浅蓝。
　　叶紫开心的伸出jiojio给郭惜若看：“七七，我们的是同款耶。”
　　大小姐一窒：“嗯，买一送一，打包拿的。”
　　她脸上发慌。
　　跋涉千万里找到哭包时，她也没有这种心口像是被蚂蚁啃噬的慌。很细微，却让人忽略不了。
　　而现在，听着哭包亲昵的和自己说话，还像从前那样毫无保留的对自己，她却手足无措。
　　不知道该用什么样的语气和态度去对哭包。
　　她安静的站在一旁，等着叶紫换好了鞋子，才道。
　　“去吃饭吧。”
　　叶紫有些惊讶：“你做饭啦？”
　　大小姐含糊其辞：“点了外卖。”
　　她不会说，是知道哭包要来和她一起住，她紧急要求住在附近的助理小周烧好了送过来的。
　　可是看着丰盛的饭菜，她又有些后悔，因为不想哭包觉得她是衣来伸手饭来张口的大小姐。
　　于是才会又急匆匆给小周打了电话放狠话。
　　现在想想，挺马后炮的。
　　叶紫点了点头，想了一会儿，开始叮嘱她。
　　“下次不要叫外卖啦。你买菜，我来帮你做。”
　　少女对待七七，和普通同学之间，简直是泾渭分明。
　　郭惜若听着笑了出来。
　　她还记得自己胃痛那天，千方百计想让哭包多关心自己一点，结果眼前这只小朋友说借给她钱，让她自己买电饭煲回去煮粥喝。
　　还挺区别对待。
　　大小姐似笑非笑：“你不上学了？”
　　一日三餐都给她做？
　　隔壁哭包的娘家人都不会同意。
　　王芸和施嘉雯，连同施行甄，都是护短的一家人。
　　叶紫在家里都很少碰厨房里的东西。
　　结果她一来，少女就屁颠屁颠每天来做菜？估计她会被哭包娘家人戳着脊梁骨骂。
　　叶紫杏眼眨巴，唇瓣嫣红：“上学呀。上学和做饭又不冲突的。”
　　啊，反正，在知道面前的人就是七七以后，叶紫怎么也没法看着对方顿顿吃外卖或者挨饿了。
　　想起上次七七午饭在外面小饭馆吃多了辣椒，犯了胃病，疼得脸色苍白满头都是冷汗。
　　少女眼眶蓦地红了。
　　又心疼又后悔还内疚。
　　如果她早认出来那是七七，才不会就这样撒手不管。
　　还有车祸…七七前几天头上还顶着纱布。
　　郭惜若见身后少女没有跟上来，忍不住回眸。
　　她看到小哭包湿了眼睛，惊得愣住：“怎么了？”
　　叶紫忽然呜呜呜的小跑过来，撞进她怀里，眼泪啪嗒啪嗒往下掉：“七七对不起…”
　　大小姐愣住。
　　她被叶紫牵着手拉到了沙发边上，小哭包推着她坐下来，人几乎要趴到她身上。
　　“喂，哭包…”
　　大小姐半个身子靠在身后的沙发上，一只手按着沙发，手背极白。
　　她整个脑袋都是放空了几秒，不知道哭包要干什么。
　　少女捧着她的脸，一边掉眼泪一边去拨她头发。
　　“我看看，我要看看。伤口都好了吗？”
　　愧疚心爆表的哭包，好像猫科动物在检查自己的崽崽，恨不得舔舔伤口。
　　‎
　　【作话】
　　开启甜文剧情！谁不是甜文选手呢！（超自信叉腰）
　　【评论】
　　啊啊啊啊啊啊啊啊我死了
　　牙疼
　　甜！我牙疼！
　　甜！！甜爆了！
　　治愈了我刚开学的疲惫
　　好甜啊，感觉我今天心情都变好了
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好开心，相认了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　我的血槽空了！
　　是故意走错的吧
　　可以可以，嘿嘿嘿好甜嘿嘿嘿
　　虽然掉马掉的有点莫名其妙但是嘿嘿嘿嘿嘿嘿好甜啊嘿嘿嘿
　　终于相认了，我还以为要等到下一章呢QAQ这一局，小叶子赢了，真聪明，真勇敢！！！！
　　加油
　　谢谢，甜的已经开始脑补车文了(bushi
　　-完-

 第 43 章
　　❀·晋江文学城独家
　　长这么大以来，郭惜若第一次以这么狼狈的姿势，被人压在沙发上。
　　脑后的头发散着，肚子上压了个人，她有些呼吸不顺，像被只人形的猫妖缠住了身体。
　　换成是别人，她早就一把推开了，踹一脚都是轻的。
　　偏偏捧着她脸蛋，一边拨弄她头发，一边扑簌簌掉眼泪的少女，就是她毫无办法的哭包。
　　“车祸怎么会伤在头上？是不是当时很严重？”
　　叶紫找到了郭惜若头发里缝过针的地方，那里还没完全好透，头发刚长出一小节，像是被割过的草坪刚生出一点草渣。
　　叶紫心疼极了，红着眼眶像只软乎乎的兔子，看着结痂的地方，泪汪汪的。
　　郭惜若沉默了一会儿，一只手无奈的落到少女后背上，胡乱抚了两下。
　　“不疼了。没事。”她别过脸，有点不太适应。
　　她们郭家的人，真没有这么温柔说话的人设。
　　老爷子和她总是互相叫板，怼来怼去。
　　她那二世祖父亲常年不见人影，混迹于女人堆里，没个父亲的形象。而高蓉女士，又常年研究那些奇奇怪怪的植物标本，说话像个机器人一板一眼。
　　哭包是她有生以来，遇到过的最温柔的人。
　　不过就是脑袋上有个看不到的疤，早晚会消去，哭包哭得好像她掉了颗头…
　　这种被小心翼翼对待的感觉，是如此的陌生又熟悉。
　　作为郭惜若时，她很少经历这样的时刻，甚至从未有过。
　　然而作为哭包的那只兔公仔七七时，她却被如此小心呵护了两年多。
　　“肯定很疼……”叶紫哽咽着，一下又一下，小心的摸着七七的头发。
　　大小姐的手下意识环住了少女，像搂着个精致的洋娃娃，嘴里还别扭的说一些哄人的话。
　　“我养好了才来的，已经好了。”
　　叶紫抱住她，脑袋蹭着她脖子，呜呜呜的像个小粘人精，扒拉着大小姐不放。
　　“七七，我好想你。”
　　哭包不愧是哭包，还是水做的性格，一边是心疼着大小姐身上伤，一边又很内疚，眼泪一颗颗全往大小姐脖子上淌。
　　郭惜若叹着气，没脾气的用另一只手给少女擦着眼泪，声音无奈。
　　“我在你身边。”
　　她想象过，和哭包重逢相认以后的场景，约莫是叶紫会抱住她又笑又蹦。唯独没料到，会有这么多的眼泪。
　　刚从秦城那边过来还不到半个月，其实郭惜若还没适应这里的干燥气候。有好几次早上醒来，有流鼻血的症状。
　　她真怕哭包这么哭下去，也会缺水到流鼻血。
　　“…我有点饿了，我们去吃饭？”大小姐生硬的转移了话题，纤薄的手背轻轻拍了拍哭包肩膀。
　　这动作和当初做兔公仔时如出一辙，只是去掉了那层毛茸茸的公仔壳，一举一动不再可爱沙雕，反而尽显大小姐原本的优雅气质。
　　叶紫哭着点了点头：“嗯。”鼻音奶奶的，像个受伤的小萌兽。
　　她坐起来，这才发现刚才自己一直压着郭惜若，还把人家的衣领攥得皱巴巴的。
　　还有…
　　大小姐坐起来的瞬间，抽了一张纸巾去擦脖子，叶紫看到了人家细白的肌肤上，亮晶晶的湿痕——她刚才的眼泪…
　　叶紫羞恼的不知道该做什么好：“七七，你去洗一洗脖子吧？”
　　大小姐潋滟的丹凤眸瞟她一眼：“洗干净脖子等着，是个好词？”她语气带了点调侃，下意识的逗着哭包笑。
　　叶紫赧然的低下头：“哦。不太好。”
　　她像个受气的小媳妇，乖巧站在一边，时不时用还挂着点泪珠的清澈眼眸偷看郭惜若。
　　大小姐被她这种小兽似的眼眸，看得浑身不自在。
　　她用纸擦干了脖子上的眼泪，垂眸看她。
　　“还爱哭鼻子。”
　　她初遇小哭包的时候，少女连个头都不及现在高，十三岁，双目又失明，怕极了只会抱着膝盖坐在地上掉眼泪。
　　这会儿叶紫长大了不少，嗯，那张小白花似的精致脸蛋，连同从前的纤细身材，完全是等比例放大，半点也没长残。
　　郭惜若看了看对方，心里浮现了一种难以言喻的奇妙感觉。
　　她明明是陪着哭包长大的，可这会儿少女瞧着泪莹莹的，却好像忽然间变得明媚又靓丽了，长成了几分青春期的娇美模样。
　　她又扯了一张面纸，冲叶紫招了招手。
　　小哭包听话的迈了两步，走到她跟前，仰着脸看她，眼睛像水洗过的黑曜石。
　　大小姐修长的手指捏着纸巾一角，轻轻按在哭包肌肤白皙的脸上，视线和对方相触时，忽然道。
　　“那天和你说完晚安，我再醒来，就回到了今年八月，回到了自己身体里，刚发生完车祸的场景。”
　　郭惜若不希望哭包心里有疙瘩，以为她是拖了很久才来找她。
　　叶紫怔了几秒，哭过的秀气鼻尖红红的，像个可爱的小萝卜头。
　　“七七你直接穿越到了半年后？”
　　少女一下子提炼到了重点，有些不敢置信。
　　大小姐轻轻点头。
　　叶紫先是心疼，后又是感动。
　　原来七七不是不来找她。
　　甚至，哪怕是出了车祸，身上的伤口还没全部养好，七七就转学过来了。
　　叶紫抿着唇，心里塞了太多情绪，特别的混乱。
　　刚才又哭得猛，她都有好久没有这样哭了，脑袋疼，有点涨痛。
　　她吸了吸鼻子，忽然打了个抽噎。
　　郭惜若叹口气，牵住了哭包手腕，带着她去卫生间。
　　“洗个脸？”她提议。
　　红着鼻子的小萝卜头，看着格外惹人心疼。像是被谁欺负过了，十足一个要小心哄着小白兔。
　　然而这只哭包不是别人的，是自己看着长大的。
　　郭大小姐就对面前的人，涌出了无限的耐心，甚至不觉得哭得脸都花掉的小哭包丑。
　　水流哗啦啦响着，这次却不是大小姐在那儿洗脸，而是她从外头叼回来的小白兔在认真洗脸脸。
　　很可爱嘛。
　　大小姐靠着墙壁，双手环绕胸前，心里浮现了这个念头。
　　*
　　晚饭很丰盛，叶紫吃的时候赞不绝口。
　　“这是哪家店的外卖呀，味道好好。”
　　因为舅妈之前特意研究过春市的小吃和外卖生意，小饭馆里很少有这么多的好吃的硬菜。
　　郭惜若一只手撑着下巴，看着少女挑了挑眉：“你喜欢？”
　　味道好不好，她吃不太出来。
　　前几天每天都吃着小周做的菜，她也只是每顿吃饱了而已，并没有别的味觉享受。
　　甚至每次吃饭都会想念起作为兔公仔的时候，看着哭包吃饭，她只能闻到却吃不到的那种惦记。
　　难道真的是得不到，才更好？
　　可是刚才看着哭包吃饭那么香，她又瞬间找回了那种感觉。
　　仿佛桌上的每一道菜，都忽然间变香了。
　　叶紫点点头，又飞快摇头。
　　“喜欢味道，但是不喜欢外卖。”
　　郭惜若：“为什么？”
　　少女笑出小梨涡干饭：“因为贵呀。”
　　她觉得自己做就很好呀，物美价廉，而且经济实惠，还卫生。舅妈做的菜，一点儿也不比外头的大饭店差。
　　她眨眨眼：“七七，要不你以后来我家吃饭吧？”
　　这样她们就可以像从前那样，形影不离了。
　　她可以帮七七把伙食费承担了，每个月交给舅妈一笔钱。
　　她现在有钱的，可以养得起七七啦。
　　她有存款。
　　叶紫想什么，几乎都全部写在脸上了，白纸一样，抹了什么颜色，一眼就能看到，特好懂。
　　更别提，郭惜若曾经日日夜夜守在少女身侧，熟知对方的每个表情背后在想什么了。
　　大小姐失笑：“攒了很多钱？想替我交伙食费，养我？”
　　郭惜若一语说中叶紫的打算，倒是让后者有些不好意思。
　　少女放下筷子，清亮的杏眼有两排细密卷翘的睫毛，眼瞳又乌黑明亮，真像个人间洋娃娃。
　　“好多。”叶紫嘴角梨涡甜甜，她打开手机，在计算器上按了一个数字。
　　“你看呀。都是我存的。”
　　虽然从服装店老板娘阮姐走后，她就没去兼职过，可之前毕竟攒下了一笔钱。
　　而且阮姐人很好，网店里一些老款的衣服，因为还没下架，但凡后续还有销售收入的，都会把相应的提成打到叶紫卡里。
　　这也算是一笔可持续收入。
　　反正叶紫现在花钱比赚钱还慢。
　　郭惜若瞧了一眼计算器上的数字，唇角勾起：“不错。可以。”
　　她不吝夸奖，态度比起从前，简直天差地别。
　　叶紫抿了抿唇，葡萄似的眼睛看了郭惜若一会儿，诧异道。
　　“七七，你变了。”
　　郭惜若身体下意识坐直：“我变什么了？”
　　少女笑容像个偷了腥的猫咪：“变温柔啦。而且你现在…你为什么都不叫我哭包了呀？”
　　以前七七开口闭口都爱喊她哭包。
　　一开始叶紫还有些不好意思，时间久了，她都默认，那是七七对她的专属昵称。听不到了反而会开始想。
　　郭惜若怔住，一时变成了哑巴。
　　她对着对面那张灿烂又精致的脸，唇勾了勾：“笨哭包。”
　　还是如出一辙的语气，和从前一样。
　　叶紫听着，舒心的笑了，接下来干饭都更开心了几分。
　　郭惜若看在眼里，更觉得好笑。
　　其实哭包平时在同学面前，虽然也温柔好说话，却不会这么活泼，更不会这样子撒娇，透出小孩子似的亲近。
　　这一点，是以叶紫同学的身份接近时，永远触碰不到的。
　　大小姐若有所思。
　　*
　　吃完饭，叶紫要去洗碗，郭惜若拉住她：“不用。等会…外卖员会把餐具收走。”
　　叶紫好奇：“哪家饭店呀？服务这么齐全？”
　　郭惜若咳嗽了一声，有些不好意思面对少女清亮的眼眸。
　　“嗯…随便点的。有点贵。”她随口把这件事带过，不知道该怎么面对哭包的深究。
　　不是外卖员，只是生活助理小周…
　　听到有点贵，平时就很会持家的叶紫果然不再追问了。
　　“现在我们干什么？给你补课好不好？我带了辅导书！”
　　叶紫几乎一空下来就想到了这个，眼睛都亮了起来。
　　小哭包那么心心念念想着去学习，郭大小姐听在耳里，觉得之前自己简直就是在给自个儿挖坑。
　　她仿佛膝盖中了一箭，站着有些发软，试图转移话题。
　　“刚吃完，去玩一会？”
　　这套房子留了一个书房，被郭惜若让人改成了观影室，可以唱歌和看电影。
　　当时只是按照习惯，随手装上，却没想到现在可以带着哭包逃避写作业。
　　好想哭。
　　大小姐生下来就没好好学习过，然而自己树立的勤奋好学的人设，哪怕跪着也要坚持到底。
　　她在乎哭包怎么看待她。
　　可是…人还是要时不时喘息一下的嘛。写作业前，玩一会儿，也不犯法！
　　叶紫想了想，一口应下：“好呀。那玩一会？”
　　从恢复眼睛以后，叶紫几乎一直是泡在学习中。就连暑假也是，除了和表妹雯雯还有张乐乐她们出去逛街之外，其余时间都放在了做题上。
　　她一直有一种紧迫感。
　　过去丢失的那将近三年时间，就像横梁上的一根绳子，牵在她头发上，令她稍微松懈了一些，就会立刻惊醒过来，并感到自责。
　　可是好奇怪呀。
　　当七七出现面前时，这种发自内心的不安就会瞬间削弱。
　　她会觉得这个世界，不自觉的慢了下来，每时每刻就很美好。
　　甚至哪怕是去玩，也不浪费。
　　影音室地上铺了毯子。
　　最前方是一面可以当成电影院来看的影音墙。
　　叶紫好奇的打量着四周，显然没想到这里会被装修成这样。
　　这里看着很舒服，不由自主的会令人放松下来。
　　“看电影？”郭惜若问她。
　　叶紫点头：“好。”她很乖，眨巴着眼，期待的看着郭惜若。
　　好像在说，随便你给我看什么，我都会很认真。
　　大小姐轻笑。
　　哭包真是一点没变，骨子里那么乖。但这一切还是那么熟悉。
　　她在排行榜上，随便找了个电影点开。
　　为了电影效果，郭惜若拉上了四周窗帘，也没开灯，任凭影音室陷入黑暗。
　　窗帘一拉上，周边一切就暗了下来。
　　有一瞬间，叶紫以为忽然回到了从前。她轻声开口。
　　“七七…”
　　刚拉上窗帘的郭惜若一怔：“嗯？”
　　她听出来哭包有些害怕。
　　“七七…”叶紫扶着墙，在黑暗里跌跌撞撞的找到了她，然后扑到大小姐怀里，胳膊搂着人家脖子，像个粘人的小猴子。
　　她猝然撞过来，郭惜若身体往后一退，背抵到了墙。
　　怀里温热柔软的少女身体，和后背坚硬冰凉的墙壁，形成了鲜明的对比。
　　大小姐没有动，只是安静的站着，无声的摸了摸哭包的脑袋。
　　“害怕了？”她轻声问，想起来叶紫之前失明，也许会对黑暗的环境有些抗拒。
　　然而她怀里的小哭包只是摇摇头，蹭着她的脖子，声音小小的：“七七，我好开心。”
　　叶紫紧紧搂着大小姐，手指攥着对方的衣服，像是溺水的人终于抓到了浮木，想要把整个身体都挪到浮木上去。
　　少女声音有小小哽咽，她却努力忍住，不掉眼泪。
　　今天她已经哭过了，可不能再哭了！
　　“我以为你不会回来了。”她细细的手指捏着大小姐的衣角，声线不太稳。
　　“那天我醒了，发现我的眼睛好了，我那时候特别开心，我就想着，我要重新睁眼看你。可是你不回应我，我怎么喊你，你也不理我…”
　　影音室不仅跌入了黑暗，更是跌入了曾经她们两人相依为命的时刻。
　　说好“明天见”的那个人，却在一觉醒来的时候忽然不见。
　　那时候哭包是不是很难过？
　　郭惜若的眼眶跟着变红，抱住叶紫的力道紧了紧，纤长的手胡乱揉了揉少女的背。
　　“抱歉。”
　　她该知道的。
　　哭包有多么依赖她。
　　或者不能只这么说，而应该说是她们彼此都是那么的依赖对方。
　　像是互相寄生的生物，借着彼此的供养存活了下来。
　　虽然如今已经独立生长，可那种借着你我的根纠缠依赖生存的感觉，却已经刻入骨髓。
　　之前见面，她也在努力克制自己的情绪。
　　那些汹涌的心情起伏，甚至是强烈的依赖感情，很容易让人迷失。所以她很少让自己去吐露什么。
　　在找到叶紫，发现对方生活得很好时，她有过这样的念头，是否要告诉对方，自己就是七七。
　　直到此刻，黑暗吞噬了这间影音室。
　　她再也没有半点后悔。
　　这里再没有第二个人，哪怕她们吃饭前已经诉说过一次，还是忍不住…忍不住庆幸和拥抱了彼此，回到了对方的身边。
　　郭惜若轻吐了一口气，眼眶微有热意。
　　她不是常哭的人，这不是她抒发情绪的方式，所以这一切显得更加的罕见。
　　缠在她身上的小猴子，脸蛋蹭着她脖子，整个人都努力往她怀里缩，就差长出一条尾巴环着她了。
　　郭惜若抿唇，捏了捏少女脸颊上的肉肉。
　　“哭包，不哭了。看电影。”再哭下去，第二天哭包的眼睛就要肿成核桃了。
　　叶紫点点头，睁着一双泪莹莹的眼看她：“嗯。”手却还扒拉着大小姐，就是不放，像个软乎乎的小尾巴。
　　郭大小姐磨了磨牙。
　　一个可爱的小无赖。
　　*
　　两人在软椅里坐着。
　　电影开始，叶紫睁大眼睛，不由自主坐直了身体。
　　开场就是一个小女孩作为培养的异能者，在接受基因改造和实验训练。
　　对方表现得好，却要接受越来越残忍的训练，甚至被单独丢进装满凶恶大狗的房间，面对扑杀。
　　叶紫刚开始看，就被代入到了紧张的剧情节奏中，手指紧紧攥着，唇也咬得苍白。
　　郭惜若懊恼的捂住了少女眼睛。
　　“我们换一个片子，不看这个。”
　　她没想到随手点开的电影，会这么…血腥。
　　叶紫却拉下她的手：“不，我要看这个。我想知道她最后怎么样了。”
　　电影里的女孩儿越危险，叶紫就越是期待对方能够挣脱束缚，重获自由，更是希望光明可以照到黑暗的地方。
　　叶紫被勾起了好奇，更是被代入到情境中，由衷的希望小女孩变强变厉害，打倒坏人。
　　少女巴掌大的小脸精致，眼睛扑闪扑闪的，也许是因为之前又哭过，眼圈微红。
　　但这些，在电影光亮的照应下，都被掩盖了。只留下了脸上的精致，和生动的情绪。
　　——和哭包一起看了电影。
　　大小姐暗暗想着，但这一次，她不再是兔公仔。
　　而是名正言顺陪在哭包身边的人。
　　电影里的小女孩跑走了，逃离了那个没有人性的实验组织，然后在一户心地善良的夫妻那里生活了下来，被收养了。
　　她失忆了，过上了平凡简单幸福的生活，甚至还有了关系很好的闺蜜。
　　然而一切，因为女主养母的生病，开始改变。
　　家里缺钱，懂事的女主决定去参加唱歌比赛，她想要拿到巨额奖金。
　　却不料，这一举动是将自己彻底曝光到那个杀手组织面前。
　　她甚至在节目里，又暴露了异能，重新被盯上。
　　于是，好不容易得来的生活终于被打破。
　　曾经因为接受了严苛的训练和基因改造，女主的身体受损严重。最近一段时间常常头痛欲裂。
　　杀手们找上门来，用养父养母，还有女主最好的朋友威胁她束手就擒。
　　女主表现得很无助害怕，一直在解释自己不是杀手们要找的人，然而当那些杀手将要伤害她最好的朋友时，她开始爆发。
　　形式一瞬反转，所有想要伤害好朋友的人，都倒在了地上。
　　鲜血中，女主安慰好朋友，露出了一个温柔的笑容：“我去去就回。”
　　看到这里时，郭惜若隐约猜到，螳螂捕蝉，黄雀在后。所有的一切，也许全都是电影里小女孩一手设置的剧本。
　　——反客为主，引蛇出洞，想要在身体恶化之前，一口气解决所有的危机。
　　她侧过脸，想看看哭包现在是什么表情。
　　然而，电影变幻的光线照射下，少女脑袋靠着软椅，蜷缩成一团，竟然不知不觉睡着了。
　　电影进行到了最高潮，正是女主反杀全场最精彩的时候。
　　可郭惜若此时的注意力，全都被睡着的叶紫吸引了。
　　少女安心的睡着，脸上的光随着电影的进行一明一暗，肌肤像一块暖玉，被照得五官越发的轻盈精致。
　　有一个多月没有看到小哭包的睡颜了，郭惜若静静的看着对方，像是在努力的寻找这半年少女的变化有些什么？
　　睫毛依然是这么的又长又翘，睡着的少女鼻梁秀挺，鼻头圆润，嘴唇微嘟，人中短，显得整个人有一股清纯的幼态。
　　只是这张脸，的确和半年前有些不同了，哭包长大了一点。
　　郭惜若看着对方睡着的样子，手指点了点少叶紫鼻尖，然后又飞快收回。
　　这模样一点也不像郭大小姐平时的盛气凌人和理直气壮，甚至透着点心虚。
　　她找来了毯子，轻轻盖在叶紫身上，然后坐在身旁，安静的看完了这部电影。
　　这一刻时光正好，她们互相陪伴。
　　这套房子，郭惜若弄了两个卧室。
　　影音室的软椅，毕竟不是床，躺在上面睡一整晚，也许会落枕不舒服。
　　大小姐迟疑了一会儿，轻轻俯身抱住了叶紫。
　　少女并不重，在她能承受的范围之内，虽然还有些吃力，但她毕竟是把叶紫抱了起来，然后挪向卧室。
　　走到半路上，她的手机嗡嗡的震动起来，郭惜若连忙按灭了手机，然后轻手轻脚的把叶紫放到了床上。
　　她帮着叶紫把两个鞋子脱了，刚把那双腿也搬到床上时，少女迷迷糊糊的醒了过来，睁着睡眼惺忪的眼睛对着她说：“七七…”
　　郭惜若动作一顿。
　　“你不来睡觉觉吗。”
　　少女打了个哈欠，掩着嘴，语气温柔的像是在哄小孩，一副没睡醒的样子，估计连自个儿在干什么都不知道。
　　郭惜若张口：“你…”
　　然后她的声音顿住，因为小哭包坐了起来，把她拽到了床上，然后像抱着兔公仔那样，很自然的半个腿放到她身上，胳膊搂住了郭惜若。
　　这串动作几乎是叶紫的本能。
　　抱住人家还不忘记轻轻拍两下：“乖啦，晚安。”
　　大小姐不动了，她看着叶紫有些无奈的笑了笑，身体却放松下来，手落到叶紫的脑顶上，轻轻摸了两下，就像她作为兔公仔时常做的那样，守着少女。
　　＊
　　秦城郭家老宅。
　　已经过了晚上八点，老家主在书房沉沉叹了口气。
　　他满以为停了小若的卡，又配了个生活助理，就能让这孩子听话起来。
　　可现在觉得当初做的这个交换条件，确实是不该。
　　天高皇帝远，小若一下子跑到春市那么偏远的地方，他鞭长莫及，就是打个视频都不能立刻通上。
　　向来不瞻前顾后的老家主，头一次开始后悔自己的决定，也许他也该严厉一些。
　　一旁的管家安抚道：“大小姐年纪还小，喜欢新鲜的东西，到那也许交上了新的朋友太忙了，一时忘记也有可能。”
　　以前也不是没有过。
　　郭老爷子叹了口气，忽然道：“打电话问问小周怎么回事，这段时间小若到底在忙什么？”
　　他是不想用强硬的手段去逼迫孙女回来的，可如果小若在外头太不像话，他也只能把她带回来了。
　　郭家总共就这一个血脉，儿子又指望不上更不成器，相比之下，小若就是一块还没雕琢过的璞玉，他怎么能看着这孩子走上歧途呢？
　　远在春市的生活助理小周，很快接到了来自张管家的电话。
　　她迟疑着给大小姐发了信息。
　　郭惜若从熟睡的少女身边站起，皱眉看着手机上的消息内容。
　　抬手扶了扶额。
　　她忘记了。
　　忘记了要和老爷子视频的事情。
　　秦城的郭家书房里，张管家的手机弹出来视频邀请。
　　看到对方的名字，他看了眼老家主。
　　“是大小姐。”
　　老家主手里摆弄着两块玉石，时不时还拿放大镜看一看，头也没抬，似乎对这个视频一点也不感兴趣。
　　张管家就明白了，他默默摁下了接通按钮。
　　“张管家，我爷爷呢，让老头和我视频。”
　　大小姐的声音还是一如既往的清脆，仿佛完全没意识到，老家主已经生气。
　　张管家心里一紧，生怕这小魔头和老家主吵起来。
　　他把手机递过去，郭惜若神采飞扬的脸，出现在画面里，那双丹凤眼尤其明亮。
　　老家主眼睛也亮了亮，觉得孙女这精气神，比起从前好像好了几分。
　　“怎么说，想起来我这老人家，知道联系了？”
　　郭老头不紧不慢的咳了两声，手里还不忘记摆弄那两块玉石头。
　　镜头里，孙女的脸看着似乎小了一圈，下巴都尖了。
　　郭老头瞟了一眼，又移开目光，嘴上没说什么，但看到这里，心已经软了几分。
　　哪个老人看孙辈儿，不是觉得孩子瘦了啊。
　　临到郭家的老家主也不例外。
　　那头郭惜若忽然声音清脆：“爷爷！我给你介绍个人。”她声音高兴的好像个葫芦里蹦出来的葫芦娃，爷爷爷爷的喊，让老家主都有些不习惯。
　　下一刻，镜头里忽然撞进来一个迷迷糊糊的小姑娘脑袋。
　　小姑娘脸蛋有点婴儿肥，看着白白嫩嫩的，一双眼睛乌溜溜的睫毛很长。
　　头发长长的，乌黑柔顺，就是神态看着有些朦胧，刚睡醒的样子，看着像是被自家孙女从被窝里抓起来虐待似的。
　　事实也差不了太多。
　　郭大小姐收到小周的信息，想起来之前忘记了今天要和老爷子视频的事情。
　　她刚站起来要走，床上躺着的小哭包竖起了脑袋，像是忽然想起了什么。
　　“我…还没洗澡。”睡眼朦胧的少女，挣扎着从床上爬了起来，抱着自己带来的干净衣服，就要进去洗澡。
　　然后半路被郭大小姐抓了过来。
　　“等会洗，带你见个人。”郭惜若这样说。
　　于是，迷迷糊糊睡意都没消散的哭包，被逮来和郭家的老家主，隔着屏幕大眼瞪小眼。
　　郭惜若声音爽朗：“老头，这是叶紫。”
　　她站在叶紫身旁，见小哭包睁着杏儿眼，眼睛雾蒙蒙，还没完全醒过来的样子，递过去一张湿巾。
　　“擦擦脸。”她小声和哭包咬耳朵，想让叶紫看起来精神一点。
　　叶紫忙不迭低头，用湿巾糙糙的搓了两下自己的巴掌脸，然后睁着杏儿眼忐忑的凑了过来。
　　“爷爷好。我是叶紫，是若若的朋友。”
　　借着湿巾的凉意，小哭包清醒了过来，恢复了平时的社交牛逼症，熟稔又礼貌的和老爷子打招呼，声音糯糯的，一看就是乖孩子。
　　郭老爷子明显的愣住，看着视频里笑吟吟的孙女身边坐着的乖巧少女，卡了半晌才点头道：“哎好好，孩子你好。”
　　竟然有点猝不及防和手足无措，这模样和郭惜若一看还有点像，都是吃软不吃硬的人。
　　不怪郭老头这样子。
　　实在是以前自家小霸王就没交过这么乖巧可爱的小朋友，圈子里混着的哪个不是小纨绔。
　　就算表面看着乖一点，私底下都是鬼灵精，一个比一个会惹事，聚在一起就成了一堆闹事的小混蛋。
　　小若还真没有过这么乖巧的朋友。
　　郭老爷子这双眼睛是从商界里历练出来的，商海浮沉那么些年，他又是个经过事儿的。看人的本事，还真没几个人能比得上。
　　他也算是个商界的枭雄，这辈子事业上顺风顺水，唯独在家庭上，略有几分缺憾…
　　是以，对郭惜若这些年太过纵容了一些。
　　就跟晚年的老虎，允许自己的崽子摸老虎胡子似的，窝里护短。
　　郭老爷子看到了孙女这么郑重其事的介绍叶紫，再稍微联想一下这些日子小若非要转学到人生地不熟的春市。
　　他心里顿时就有底了。
　　恐怕小若非要跑这么远去上学，跟这小姑娘也有关系。
　　郭惜若视频里咳嗽了两声：“老头，我今天忙着让叶紫给我补课，忘了给你打视频。我是提前给你看一看人，免得你以为我天天在外头鬼混。”
　　她冲着叶紫打了个手势：“你去洗澡吧。”
　　小哭包怔怔点了点头，经过郭惜若身边时，看到郭老爷子的脸，她小朋友一样挥了挥手。
　　郭老爷子一愣，也慢半拍的跟着挥了挥苍老的手，像只行动迟缓的海豹。
　　郭惜若看着差点噗嗤笑出来。
　　没想到老头还有这么一面。
　　然而转念一想，又觉得这场面似乎有些眼熟。
　　自己对着哭包，不就是这样么。
　　总是会在不知不觉中受到影响。
　　叶哭包总是有这样的魔力。
　　等叶紫去了浴室，房间里只有孙女时。
　　郭老爷子开口道：“你就没话说？”
　　他先前还以为小若是在秦城呆腻了，存心想跑到偏僻的地方去长长见识。谁曾想，原来这孩子醉翁之意不在酒，跑这么远，就是奔着人小姑娘过去的。
　　郭惜若勾了勾唇：“你不都看到了。我来这儿就是为了找人，网聊奔现，懂不懂？”
　　郭老头拉下了脸。
　　“怎么老头，你还怕我被拐了，出去上当受骗？”郭大小姐问。
　　老爷子哼了一声，手里的一块玉石重重放到桌上，空出来的手拍了拍自己脸。
　　“听听这巴掌声，害不害臊？你带坏人家还差不多！”
　　谁是好娃子，谁是孬娃子，他还看不出来？
　　那小姑娘白白净净一个好孩子，眼神就干净。
　　认识自家孙女，那是倒了八辈子霉！
　　呵呸！
　　郭老头直接挂了视频，摸着自己刚剃了头的圆脑壳发愁。
　　咋整。
　　孙女不做人，在秦城待着沸反盈天还不够，又跑去祸祸别人家的小白菜。
　　老爷子良心有点疼。
　　‎
　　【评论】
　　魔女！超好看
　　看了看评论，默默去搜索魔女
　　这情节，韩剧魔女吧！
　　太甜了，怎么可以这么甜
　　好甜好甜好甜，哇塞，受不住辽，妈妈啊，太甜了！！！！
　　老爷子，你可能不知道，你孙女，三年前就开始拐人家小白花了(^_^)
　　哈哈，爷爷好可爱
　　好看好看，大大加油
　　读书读少了，想说些什么结果词穷啊。不过好甜啊
　　滴~
　　要把小白菜拐回家
　　加油
　　不知道为什么就很想知道文中电影的结局（狗头）
　　老爷子:呵呸，孙女要祸小白菜，良心好痛。哈哈哈哈哈
　　-完-

 第 44 章
　　❀·晋江文学城独家
　　今天就连洗澡都是快乐的呢！
　　叶紫洗完澡，半点困意都没有了，只剩下了精神。
　　到了这会儿，她还有些做梦般的感觉。
　　她的七七回来了！
　　她的七七来找她了！
　　虽然！这件事情，在昨天她就已经开始影影绰绰的怀疑。
　　可是真的确认了以后，依然有股不太真实的感觉。
　　小哭包对着镜子擦头发，擦着擦着，忽然捂住脸，害羞的想尖叫。
　　瞧瞧她今天都干啥了！
　　她缠着七七，掉了好多眼泪，又变得爱哭鼻子，而且还…
　　想到自己之前把七七推倒在沙发上，像个小狗勾似的按着人家去找伤口，叶紫有种迟来的羞涩。
　　她都做了什么呀。
　　七七会不会觉得她太冒失？
　　白天发生的一切，这会儿想起来，全都好清晰。那些画面里的每一个细节，都在脑海幻灯片似的一遍遍回放。
　　叶紫捂着发烫的脸蛋，想起自己一时着急，把七七推到沙发上，然后压着人家找头上的伤口。
　　真的好不淑女哇。而且还哭唧唧的，把眼泪弄了七七一脖子。
　　可是七七好温柔哇，一点也没说她，反而哄她别哭。
　　头发还没完全擦干的少女，对着镜子一会儿笑一会儿抿唇。
　　叶紫自己都觉得窘。
　　还有还有…
　　变成了红苹果的少女，长睫毛忽然一颤，她想到了今天看电影…
　　她当时信誓旦旦说着要继续看下去，结果不知不觉就睡着了。
　　醒过来的时候就…
　　嗯，她就在床上了。
　　所以是七七把她抱过去或者背过去扛过去的吗？
　　她重不重？
　　七七是用的哪个姿势抱她？
　　少女的小脑袋瓜里闪过的全是这些琐碎的念头。
　　啊呀不行了，脸蛋太热了，要冒烟了。
　　叶紫忙把头发随手笼一笼，然后用爪爪接了一捧水冰了冰脸。
　　镜子上都是雾气，看不清脸，叶紫举起湿漉漉的小白手，轻轻在上面画了只长着长耳朵的兔子。
　　小兔子真可爱。
　　尾巴短短的，耳朵却大大的，两只眼睛也好可爱。
　　叶紫看着镜子，脑袋里不由自主冒出了关于七七的一切。
　　七七真是个大美人。
　　叶紫抿唇笑了笑，小虎牙尖尖抵着唇瓣。
　　“好像缺了点什么…”
　　少女盯着镜子看了会儿，找到了缺的东西。
　　她唇畔笑容扩大，手指在镜子上的小兔子旁边，又画了几笔。
　　*
　　“洗完了？”大小姐已经结束了和老爷子的视频，看到洗干净头发，香喷喷的小哭包从浴室里出来，忍不住凑过去闻了闻。
　　这香味和哭包平时的不一样了。
　　叶紫抿了抿唇，手里还抱着一个盆，规规矩矩的汇报。
　　“我用了你的沐浴露，你的洗发水，还有你的牙膏。”
　　牙刷、杯子和浴巾，她自己带了的。
　　少女杏儿眼眨巴眨巴，洗过澡后，整个人都水灵了好几分，脸蛋嫩得像是掐一下就能出水。
　　郭惜若嗅了嗅少女头上的香，咳了咳：“没事，用吧。”
　　她只是…觉得稀奇。
　　哭包身上常见的沐浴露香味不见了，却沾上了她的。
　　这感觉就像自己…就像沾上了她的气味，成为了她的所有物一样。
　　有种奇怪的兴奋感。
　　叶紫朝她笑：“那我去阳台晒衣服啦。”
　　她刚才把贴身的衣服随手搓掉了。
　　郭大小姐点点头：“嗯。”
　　小哭包就像个勤劳的小松鼠，喜欢把身边的一切弄得井井有条。
　　那会儿眼睛看不见的时候，就习惯每天洗过澡了，自己把衣服洗掉。
　　哪怕王芸说衣服放着，她一起洗，哭包依然会尽力把自己的那份家务做了，尽量不给人添麻烦。
　　郭惜若想着这些，也进卫生间去洗澡了。
　　浴室里雾气还没完全散掉，洗发水沐浴露和洗衣粉的香气混合在一起。
　　郭大小姐以前会觉得这些香味太重了，有些熏鼻子。
　　然而今天，这些香味每一道都不一样，变得有些特别。仿佛闻的是哭包的味道。
　　想起哭包，就如同吞了一口奶呼呼的草莓冰淇淋，吃到心里都是甜的。
　　她在浴缸里放了热水，预备去泡个澡。
　　雾气慢慢变浓，整个浴室变得白茫茫，连带着镜子的一层白雾上，显现出了两个简笔画的图案。
　　郭惜若脱衣服的动作顿住。
　　她看到了镜子上，某人刚才画的小漫画。
　　图一：小兔子和马尾辫的小少女，一边一个，中间隔着山和海，距离好远。
　　图二：马尾辫小少女在掉眼泪，伸着双手像是在找什么东西，天气不好，似乎在下雨；而那只小兔子正在爬山涉水跨越山河，朝着她奔过来，只是她还不知道。
　　图三：小兔子气喘吁吁蹦到了少女面前，被咧着嘴又哭又笑的少女抱在了怀里亲脑袋。天气晴朗，头顶是美丽的蓝天白云，仿佛世界都因为这一刻的重聚明媚了起来。
　　郭惜若怔怔看着镜子上的小漫画，丹凤眼中的温柔弥漫的像是星夜下怀着月亮的温柔大海。
　　她细长的指尖抬起，想要去触碰镜子上的马尾少女。
　　然而快碰到时，又舍不得的缩回了指尖。
　　她的哭包画画也很有天赋，三两下就画出了足以牵动她灵魂的故事。
　　浴缸里的水都放得漫出来了，郭大小姐却还站在那儿看着镜子。
　　等到水声一波波撞到地上发出声响时，她才慢悠悠走过去关掉了放着的水。
　　少女踩着漫出来的水走回镜子旁，身姿修长秀美。
　　她纤长的手，拿起一旁的手机把这几幅漫画拍了下来。
　　郭大小姐的朋友圈：千金难买我喜欢。
　　配图就是镜子上的那几张画。
　　*
　　叶紫翻来覆去的抱着公仔兔子，就是睡不着！
　　看电影的时候她还犯困呢，现在却大脑清醒的要命。
　　手机震动。
　　她低头看了一眼。
　　表妹雯雯发来了气呼呼的表情包，一只正在喷火的小龙。的确是和张乐乐送的书包挂坠一样，极其生动形象。
　　叶紫笑了，发过去语音：“雯雯，怎么啦？你还没睡呀？”
　　施嘉雯一个视频弹窗点了过来。
　　叶紫点了接听。
　　手机那头出现了板着脸的表妹。
　　施嘉雯敷着面膜，只有眼睛鼻子和嘴巴露着，面无表情的瞪着叶紫。
　　“姐，你夜不归宿。”
　　叶紫怔了怔：“可是我和你说过的呀。而且我就住在隔壁，在若若这里，不是去别的地方。”
　　少女好脾气的解释。
　　施嘉雯手指按着面膜，对着手机照镜子似的，把自己脸上面膜有气泡的地方挨个按掉，闷着声音道。
　　“你自己和我妈说。”
　　王芸接过了手机，笑容慈祥。
　　“小紫啊，你妹妹说你今晚就住小郭家里啊？”
　　叶紫下意识有了几分紧张：“嗯对，舅妈，我…”
　　她要解释的时候，身后传来了郭惜若的声音。
　　“阿姨。”郭大小姐刚洗过澡，头发都没来得及吹，她匆匆走了过来，凑近叶紫，接过了手机。
　　“忘记和您说一声了，是我的疏忽。我基础不好，想要和叶紫一起学习，就请她来我家里吃的晚饭。这几天我一个人住害怕，才想着让她住这里陪我…”
　　王芸在那头声音爽朗：“没事儿、没事儿。小紫和你在一起，我放心的啊。我就问问，省得过来找你们敲门，大晚上的吓到你们。行吧，不早了，该睡早点睡啊。”
　　面膜后的施嘉雯默默翻了个白眼。
　　好气哦。
　　为什么全家只有她一个人，在担心着表姐？
　　表姐这种小白兔似的性格，又温柔又文静，还容易信任人，怎么就被那郭妖精给盯上了呢。
　　她想了想，穿上拖鞋，从沙发上站起来，预备去对门看看。
　　王芸挂掉了视频，转身看到她，喊住：“你干什么去？”
　　施嘉雯背对着她哼哼：“我要去看我姐。”
　　王芸皱眉：“大晚上的跑来跑去你吃饱了撑着？睡觉去！别打扰你姐姐和小郭学习。”
　　老佛爷都发令了，施嘉雯再怎么不情愿，也只能气呼呼的跑去自己房间睡。
　　临要睡了，她想了想还是不放心，就给叶紫发了消息。
　　【姐，她那儿是有两个房间的吧。如果她让你和她一起睡，你别答应。】
　　是的，没错。
　　施嘉雯深深的为表姐操心着。
　　她怕表姐被占便宜。
　　表姐那长相，是男女通吃。
　　她要不是妹妹，就这容貌，她也能喜欢。
　　叶紫的手机震动。
　　她点开施嘉雯的聊天框看了一眼，抿着唇笑，回复对方：“好。”
　　然而消息都发出去了，少女却忽然有些困惑。
　　事实上，不需要七七主动邀请，她自己就想和七七睡一张床呀！
　　她们那么久没有见了，她有好多好多的悄悄话想和七七说。
　　叶紫亮晶晶的杏眼，盯着自己发出去的“好”字，莫名有些心虚。
　　那个…
　　她只是答应了雯雯，不要接受七七一起睡的邀请。
　　却没答应，自己也不许邀请和七七一块儿睡的事儿吧？
　　“在看什么。”身旁的郭惜若开口问。
　　叶紫下意识背着手机，藏到了身后，眨了眨眼说：“没。没看什么。”
　　呜呜呜呜。
　　心虚。
　　双倍的心虚。
　　*
　　往常到了点，郭惜若就会躺床睡了。
　　哪怕她经常会失眠，也是在床上辗转反侧，翻过来翻过去。
　　然而今天不一样，隔壁就睡着小哭包。
　　手机的震动声不停。
　　她在浴室里发的那条朋友圈，显然在好友圈里掀起了震动。
　　朋友圈下面堆满了回复和点赞。
　　“这是去哪儿了？”
　　“大小姐童心未泯，图很可爱。”
　　…
　　还有人私聊她，问她最近的身体情况和现在具体的地点。
　　郭惜若看了眼弹出来的未读信息提示，又看了眼手机上的时间，直接闭上了眼睛，没具体去看。
　　好的生活从规律的作息开始。
　　郭惜若清心寡欲的想着，睡吧，明天起来好好和哭包一起学习。
　　她既然答应了老爷子，就一定会拿出点东西来证明。
　　谁也不能打断她的计划。
　　然而才闭上眼不到五分钟，她忽然听到了门口传来的脚步声。
　　然后她的手机又是一声震动。
　　郭惜若似有所觉，看到了叶紫发来的消息。她戳开了看。
　　小哭包的头像是一个戴着小红帽的卡通女孩。
　　小红帽女孩儿哭唧唧的给她发了个表情包——一只抱着大大胡萝卜的小女孩儿，泪眼汪汪的看着人，脑袋上冒出来一个写了字的气泡“我可以睡兔兔的床吗？”
　　啪嗒。
　　郭大小姐被表情包可爱到，手机都砸到了脸上。
　　她揉了揉脸，轻轻吸了口气，想笑自己蠢，她忍住笑意：“门没锁，进来。”
　　门把手转下去的声音清脆，叶紫欢快的进来又关上门，踩着拖鞋小碎步跑了过来。
　　她怀里还真带了个东西——那只陪了她快三年的兔公仔。
　　郭惜若一只手捂着脸，刚才被砸得不轻。她半坐了起来，在叶紫拖脱掉鞋子坐上来的时候，扶了少女一下。
　　“你的脸怎么啦？”叶紫第一时间发现了这个。
　　“没什么…”郭惜若本来不打算说，可对着某人亮晶晶的眼神，实在是做不到，于是只能实话实说，“手机砸了一下。”
　　下一秒，一只柔嫩的小手伸了过来，落到郭惜若脸上。
　　“不痛不痛，我吹吹呀。”小哭包对她，还像当年对兔公仔那样，用哄着的语气和动作。
　　郭惜若仿佛回到了幼稚园，被温柔漂亮的女老师轻轻吹伤口。
　　她手推着哭包的脸，脑袋往旁边转了转：“好了。”她说。
　　“我是4月5日生日。”大小姐忽然说起这个。
　　见叶紫眨了眨眼睛，没有反应过来的样子，她勾唇道：“我比你大，你要喊我姐姐。”
　　她本来是不想欺负哭包的，可是谁让少女长了一张懵懂又干净的脸，每次都让她想做点什么，然后看这张脸表情变幻。
　　叶紫张了张唇，好像有一点点诧异，但很快就乖巧点头。
　　“七七姐姐。若若姐姐？”
　　她喊起姐姐来，一点也不要面子，声音又甜又软，尾音还勾着。
　　“是这样嘛。对不对，你喜欢哪个？”叶紫晃了晃大小姐胳膊，她精神好得很，一点也不困。
　　郭惜若窒住。
　　哭包喊姐姐喊得那么快，倒是让她反而有些措手不及。从耳根开始，连同脖颈后面，她觉得酥酥麻麻，仿佛起了一层电流。
　　她不好意思了！
　　“随便你。”大小姐抿了抿唇，尽量绷住表情，不让哭包看出端倪。
　　反正哪个都好听，像小朋友在撒娇，软乎乎的。
　　虽然粘人，却不讨厌。
　　“那我以后，没有人的时候就喊你七七姐姐，有人的时候，就是若若。”
　　叶紫虎牙尖尖露着，今天两边的梨涡就没停下来过。
　　七七这个名字，是属于她一个人哒。
　　小哭包也有占有欲，而且还很浓，不愿意让人知道自己的宝藏。
　　她蹭着郭惜若，一股子的小鸟依人，恨不得把整个身体都缠大小姐身上去。
　　“今天有两个七七陪我啦。”
　　她把自己带来的兔公仔也抱到怀里，闭着眼说话时，脸上笑容清甜，好像做了最美的梦。
　　郭惜若唇角翘起，长睫扇了扇：“笨哭包。”
　　话是这么说，却还是分了自己的一床被子，给哭包也盖上了一半。
　　甚至就连大小姐的枕头，她都腾了位置出来给叶紫。
　　一个长枕头上，脑袋挨着脑袋睡着两个少女，眉眼都舒展精致。
　　两人连发丝都有几根缠在了一块儿，却还是互相挨着，谁也舍不得往旁边挪一点。
　　大小姐后背都快抵到床边上了，却一声都没吭。
　　这是郭惜若只对哭包才有的温柔和让步。
　　叶紫也不认床，她抱着兔公仔，又睁眼看看郭惜若，偷偷的笑。
　　“七七晚安。”
　　内心被幸福充盈着的感觉，实在太好了。开心到仿佛人在棉花上坐着，天上飘着，睡觉都忍不住咧着嘴。
　　她想了想，又补了一句：“七七姐姐。”然后她睁着亮晶晶的眼睛看大小姐。
　　郭惜若“嗯”了一声：“晚安。”
　　她胡乱揉了两下哭包的脑袋，唇角的笑容也压不下去了。
　　两只小可爱在重聚以后，终于睡上了一个好觉。
　　今晚的月色也温柔连绵。
　　整片天空繁星点点，乌云都不见一朵。
　　*
　　大小姐后半夜就醒了。
　　她没睡好。
　　一只白皙的手臂，像杨柳枝似的缠着她上半身，而她两条腿却被来自哭包的下半身压着。
　　左边的胳膊有些麻了。
　　郭惜若静静看着天花板，外头的月亮露出了个弯弯的船型，像是也在弯着唇笑话她。
　　一时心软就铸成大错啊。
　　哭包的睡品，甚至比起半年前，有过之而无不及。
　　她后悔了。
　　郭大小姐早些年是有些起床气的，谁让她没睡饱就起来，她可以阴沉着脸火山爆发。
　　可是这一条，对着哭包，直接变成了没脾气。
　　毕竟是当过两年半兔公仔的人，被历练过，哪怕现在小半个身体有些麻了，她依然能绷住，只是看了看哭包的睡颜，然后暗暗叹气。
　　她悄悄把自己的身体从哭包怀里拔了出来，然后面无表情的跨过少女身体，睡到床的另一边。
　　——和叶紫换了一下位置。
　　这动作炉火纯青，完全是当兔公仔的时候被练出来的。
　　至于那个玩偶…
　　郭惜若躺下来后，盯着叶紫怀里紧紧抱着的玩偶看了一会儿，觉得有些碍眼。
　　这是她淘汰下来的身体，现在已经不用了。
　　如今她人就在哭包身边，不该让假冒伪劣的公仔占据了她的位置。
　　大小姐提留着兔子的一只耳朵，然后轻轻拿开叶紫的胳膊，把公仔兔无情的放到了床头柜。毫不心虚。
　　怀里没东西了，叶紫似乎睡梦中感觉到了，于是整个人哼了一下，蜷缩成一团，很没安全感的样子。
　　郭惜若看了哭包一会儿，轻轻拍了拍少女的背。
　　叶紫就跟猫儿伸懒腰似的，被安抚到，侧着身体蜷着，睡得更沉了。
　　…
　　天亮的时候，叶紫睁开眼，习惯性翻个身，然后就撞上了一具温软的身体。
　　她长睫毛眨了眨，睡意瞬间消散。
　　是七七呀。
　　躺在她身侧的少女还没醒，眼睛闭着，长而卷翘的睫毛甚至在卧蚕的位置留下了一片影子。
　　大小姐睡着的样子很乖，两只手规矩的放在身侧，只有胸口随着呼吸起伏。就连盖在身上的被子，也方方正正的，像是精心测量过角度。
　　叶紫有些赧然。
　　她自己睡着了就很……很翻天覆地，对比起来，七七真的好乖。
　　她发现自己和七七睡的位置，好像和昨天晚上不一样了。
　　哭包稍微动了动脑袋，就猜到是自己的睡品问题。
　　不过，七七没有被自己挤跑！
　　少女想到这里，竟然有些高兴和甜蜜。
　　全天下，只有她的七七才会这样的包容她呀。
　　她特别想亲亲七七。
　　于是少女喵喵偷皮筋那样，悄悄凑近了少女，趁着人家睡着的时候不注意，吧唧一口亲到大小姐额头和脑门那儿。
　　o(∩_∩)o，开心。
　　活生生的七七，会说话会动，有着人类的好看外表，还会和她一起上学放学的七七，比兔公仔还要可爱。
　　小哭包偷亲了大小姐，开心的去刷牙洗漱了。
　　她刚走开，床上的少女睫毛颤了颤，忽的睁开了眼。
　　郭惜若葱白的手，捂住了刚才被小鸡崽啄了一口的额头，那里似乎还有些湿濡的温润感觉。
　　笨哭包。
　　郭惜若抿着唇，忽然按了按自己心口。
　　今早起来心跳得有些过快了，睡得好好的，被哭包啄了那么一下，肯定是被吓到了。
　　*
　　201。
　　叶紫一开门进去，就对上了客厅里躺着玩手机的表妹。
　　雯雯一个箭步冲了过来：“你终于回来了姐！”
　　“我今天要去排练跳舞，你陪我一起去嘛！”
　　她只字不提昨天表姐去那郭妖精家里睡觉的事情。
　　聪明人不能老逮着一个事情说，要学会声东击西。
　　比如像今天这样子，努力把表姐拐走，带出家门！不让表姐有时间和那郭妖精在一块儿！
　　施嘉雯围在叶紫身边，像个跳脚的小狐狸，努力忍住龇牙咧嘴。
　　叶紫笑了笑，刮了一下她鼻尖：“好，我陪你去。”
　　好像人处在社会中，会有好多好多面不同的样子。
　　她意识到，当自己回到家中对着雯雯时，就会收敛起那些对着七七才有的傻气和撒娇，变得像一个姐姐。
　　而在七七面前，她会下意识的依赖对方，完全的信任着七七，完全的打开着心扉。
　　施嘉雯看表姐这么轻易就同意了，一点没提郭惜若的事情，嘴角原地升天，但又努力压下去。
　　“那就我们两个哦。我不能带外人去看跳舞，说好了你是我姐姐，只能带你一个。内部福利你懂不。”
　　为了表明自己话语里的真实性，施嘉雯晃了晃自己的手机，给叶紫瞧屏幕。
　　“喏，这是我和舞蹈老师的聊天记录，看到了没，不让带外人的。”
　　叶紫放下了手里的书包，忍住了嘴角笑意。
　　少女长发披在脑后，很顺滑黑亮，锦缎似的，露出修长优雅的脖颈，耳朵尖也白皙秀气。
　　她看着施嘉雯张扬的表情，猜到了表妹是不想自己再带七七一起去。
　　有时候刻意强调，就变成了一种心虚的欲盖弥彰。她看破不说破。
　　少女只温柔道：“好，我知道了。就我们俩，不带别人。”
　　好脾气的叶紫，耐心安抚着表妹。
　　施嘉雯这才美滋滋的收回手机，心里高兴起来。
　　哼，郭妖精能缠着表姐一天两天，那能缠一辈子么？
　　她才是和表姐更亲的人。
　　不过，她要转身回卧室时，忽然看到什么，又转了过来。
　　“姐，你的兔子呐？”
　　施嘉雯发现了，表姐是带着兔子出去的，可是睡了一晚，那只兔子却没拿回来。
　　叶紫怔了一下，眨眼道：“我放若若那里啦。”
　　施嘉雯原地愣住好几秒，也跟着眨眨眼，声音放轻了，有点不敢置信。
　　“就你那个兔子？你还会和它说话，给它洗澡买新衣服的那个兔子？你给放别人家了？”
　　叶紫老老实实点头：“嗯，我晚上有空还会过去，就没有拿。”
　　她看着表妹的脸色，没把话说完整。
　　事实上，和七七相认了以后，叶紫心里几乎是下意识的想往对门202跑。甚至恨不得变成一棵树，好把根扎在七七的房间里。
　　那只兔公仔就像是她的心，放那儿都觉得踏实。
　　施嘉雯没有说话，只是内心哀嚎了一声。
　　天啊！
　　问题大了，真的斗不过那个郭妖精了！
　　表姐竟然连那只心爱的兔子都给放到人家家里去，那这两人现在的关系得有多好？
　　换句话说，那个郭惜若，现在在表姐心里占据的位置很不一般！
　　施嘉雯倒是很会透过现象看本质，很容易就发现了叶紫的心理倾向。
　　她有点哭唧唧的问：“姐，那只兔子你都不给我碰，为什么要给郭惜若？”
　　很难不去攀比吃醋，施嘉雯有点委屈。
　　她本来就觉得，郭惜若一出现，表姐就和以前不太一样了。竟然会去串门，还会夜不归宿在郭妖精家里睡觉，更是出去一起逛街说买东西。
　　呜呜呜呜呜呜呜，表姐以前宅，都不怎么陪她的。现在却那样陪别人。
　　叶紫心里咯噔一下：“雯雯…”
　　她其实不太擅长哄人，雯雯又是比较独立的性格，导致她们姐妹俩相处，一直以来都是平时各忙各的。
　　雯雯忽然也变得粘人了，叶紫手足无措。
　　施嘉雯汪叽一声捂住脸，朝着屋里跑去，还顺手把卧室的门带上。
　　她进去后，放下了手，脸上哪里有眼泪啊，只有皱着眉苦大仇深的表情。
　　不行呢。要想办法阻止一下表姐。
　　那个郭惜若出现得那么突兀，忽然从内陆转学过来，既然家里又不在这儿，早晚是要走的。
　　表姐又那么单纯，很容易就上心付出真感情。
　　到时候表姐多伤心啊。
　　自己可不一样，一天是妹妹，一辈子是妹妹。血缘关系放在这儿，她才是表姐永远的亲人！
　　这么想的时候，施嘉雯觉得自己像极了小说里企图拆散主角的黑心女配。
　　啊，可不能这么想，她是正义的那一方。
　　咚咚咚。
　　门口传来轻柔的三声敲门声。
　　“雯雯，我可以进来吗？”
　　施嘉雯惊了一下，才出声道：“嗯。”
　　她在叶紫进来之前，转过身，用后背对着门，做出一副还在生气委屈伤心的样子。
　　叶紫进了门，走到她身边，声音轻柔。
　　“雯雯，别生姐姐的气好吗。”
　　施嘉雯扭头撅嘴：“你心里只有那个郭惜若。”
　　叶紫一时语塞，脸也有些红。
　　她不太好反驳雯雯的话。
　　她的确…
　　少女耷拉着脑袋，垂着眼，感觉到了夹在修罗场的艰难。
　　“我……”
　　叶紫红着脸，小声道。
　　“雯雯，你是妹妹，你们不一样。”
　　少女声音软糯的解释，一点儿没有做姐姐的威严。
　　七七是不一样的。
　　叶紫觉得自己也没法定义七七的存在。她不仅是好朋友或者简单的同学，更是无限贴近灵魂的精神支撑和港湾。
　　施嘉雯追问：“哪里不一样？”
　　她甚至怀疑，这半路杀出来的郭妖精，在表姐心里比她重要！
　　想到这种可能性，施嘉雯更气了。
　　气那个郭惜若！抢走了她温柔的表姐！
　　叶紫轻轻把一样东西放到施嘉雯身后的床上。
　　“我买了这个，不知道合不合适。”
　　施嘉雯立刻被转移了注意力，然后发现，放在床上的是一件衣服。
　　她有些惊喜，拿着衣服抖开一看，竟然是一件漂亮的舞蹈服！
　　而且还是她之前早就看准了，却因为太贵，没舍得买的那个牌子。
　　“这一件得快两千吧？”施嘉雯的狐狸眼都亮了起来，喜不自胜。
　　叶紫笑：“按照你平时的穿衣尺码买的，但是不知道你穿上合不合身。”
　　施嘉雯蹦跶了起来，跳到梳妆镜面前，把舞蹈服喜滋滋的提到胸前比对着，小鸡啄米的点头：“合身合身，肯定合身！”
　　收到了意想不到的礼物，施嘉雯彻底忘了争风吃醋，她只觉得表姐果然是她最好的姐姐！还是她的！
　　她转着圈，走过来抱了抱叶紫：“姐我爱死你了！”
　　看着新买的舞蹈服，搞定了表妹，叶紫肩膀悄悄松懈下来，松了口气。
　　她回到房间，悄悄给七七发消息。
　　【七七，我等会要和雯雯去舞蹈班，今天可能陪不了你了。】
　　少女还配了一张表情包：黑发齐刘海的小女孩，睁着乌溜溜的眼睛，可怜巴巴晃着兔子的腿。兔子则抱着双臂站着，一副在哼的样子。
　　郭惜若很快回了消息。
　　【没事，我等你。晚上想吃什么？我去买菜。】
　　叶紫眨了眨眼，想了一会儿道。
　　【我回来的时候买吧。你在家写作业，把我布置的那几道题做了哦。我回来要检查的。】
　　于是那头显示着“正在输入”，很久后才干巴巴憋了一句“哦”过来。
　　显然，大小姐不想写作业。
　　叶紫看着笑了出来，脸上都是宠溺。
　　【七七，你要不要表情包？】
　　这次大小姐回得很快。
　　【什么？】
　　叶紫一次性发过去好几个黑发女孩儿和兔兔互动的表情包。
　　郭惜若看了一会儿这些形态各异的表情包，忽然问她：“你画的？”
　　一开始她还以为，这些表情包只是凑巧偶然，刚好撞上了她和哭包的形象。
　　然而这些画风，仔细看，竟然有些熟悉。
　　她翻出朋友圈里自己发的那组浴室漫画，对比了一下，确认到，这的确是哭包的风格。
　　叶紫有些不好意思，抿着唇发消息：“对哒。”
　　她也不是每天都学习学习学习，也会自己摸鱼画画的。
　　兔子和小女孩的形象，她之前想七七的时候，就在构思了。
　　这几天刚好把它们传到了微信上。
　　确认了这些表情包是哭包自己画的以后，大小姐手速飞快的挨个点了保存。
　　她美滋滋的新建了一个相册，把这些可爱的表情包放了进去。
　　末了，还不忘记若无其事的和哭包说了一句。
　　【只给我的？】
　　大小姐至今还对哭包把奶糖分给别人的事情，耿耿于怀。
　　想到这个事，心里就酸，无法克制。
　　叶紫愣了片刻，想了想，回答道。
　　【嗯，只给你一个人发过。】
　　她的微.信好友很少。除了表妹雯雯和张乐乐她们外，几乎就没有别人了。
　　哦，她还加了班级群，不过叶紫几乎不会在里面冒泡。
　　这样一想，这些表情包，她好像下意识就不想和别人分享。
　　哪怕是雯雯，她都没有发过。
　　似乎是知道大小姐在想什么，少女脸上绽开羞涩的笑容，梨涡浅浅的漾着。
　　又加了一句。
　　【我以后也不给别人发。】
　　对面202的大小姐，看着屏幕上浮现的消息，心里满足了。
　　她勾起唇，富贵花笑得明媚妖娆，好像迎来了春天。
　　她狭长幽深的丹凤眼眨了眨，发了一个语音。
　　“哭包，选两张图，我们当头像。”
　　做兔公仔七七的时候，大小姐就已经习惯了被哭包偏爱。
　　如今变回了人，这种想要被偏爱的心情，更加变本加厉。
　　想到未来她和哭包的头像，一人顶一张表情包。
　　这些还是独一无二，只属于她们的。
　　大小姐眸中闪过餍足，慵懒的笑了笑。
　　很美妙。
　　‎
　　【评论】
　　嘿嘿…情侣头像…嘿嘿…
　　啊啊啊啊，七七yyds
　　我太小甜文了，小甜文yyds！！！我太可了啊啊啊啊啊！！！！！
　　啊，太甜啦！
　　情头呀，好！
　　按爪  来晚了        有被小两口甜到的说
　　太甜了太甜了太甜了太甜了太甜了
　　诶嘿嘿嘿嘿嘿
　　情侣头像
　　啊，太甜了太甜了！
　　啊啊啊啊啊啊啊情头要用上了好开心呀
　　加油
　　嘿嘿嘿，情头情头
　　快开始甜甜的恋爱吧
　　-完-

 第 45 章
　　❀·晋江文学城独家
　　叶紫盯着郭惜若发来的消息，怔了一会儿，睫毛直颤。
　　少女唇角也开始翘起，整个人像是要从天灵盖开始升天，高兴的眼睛弯成了月牙。
　　“好耶。”她发了简短的语音消息，声音是掩饰不住的欢快。
　　她怎么就没想到用表情包做头像呢。
　　七七的提议真好。
　　于是叶哭包开始认认真真去挑选头像。
　　看了一会儿，她选出一对表情包，发了过去问：“这个怎么样呀？”
　　这组表情包，看着还挺对称的。
　　其中一张，是长发女孩手里抖着一件新衣服，笑着递给长耳兔，兔子傲娇的把头扭到一边，爪爪却悄悄勾住了新衣服。
　　另一张，则是女孩儿瞪着大眼睛，感动得泪汪汪的看着兔子递过来的合欢花，兔子则傲娇的翘着一个jiojio。
　　一人一兔互相送礼物。
　　郭大小姐：“好，就这个。”
　　她选了第一张，女孩儿送衣服给兔子的头像。叶紫则选了另一张女孩儿收到兔子送花的图。
　　两人同时换上了头像。
　　于是聊天对话框里，越看，两人越像一伙的。
　　叶紫盯着两人头像看了好一会儿，捂着嘴傻笑。
　　*
　　施嘉雯拉着叶紫去的舞蹈室，就在上次叶紫和郭惜若去的红月商城旁边。
　　这一圈算是春市的市中心了，人流量比较密集。
　　舞蹈室开在了写字楼里，要坐电梯上去。
　　叶紫看着修建得很高的大楼，下意识就有些抵触。
　　她到现在才发现，她可能有一点恐高。
　　舞蹈室在十楼。
　　之前叶紫要么和舅妈一家住在老城区的房子里，楼层比较低，要么就是现在的新明小区，直接住到了二楼。所以从来没发现过自己怕高这件事。
　　而学校里的教学楼，一中最高就是四层楼。并不像十楼二十六这样高耸入云。
　　电梯上下来，站在走廊过道里，叶紫几乎是目光刚触及楼下，就开始腿软。
　　施嘉雯还没发现她的异样：“走呀姐。”
　　她回头招呼。
　　叶紫定了定神，惨白着小脸，勉强挤出了一个笑容：“嗯，来了。”
　　施嘉雯觉得表姐脸色好像有些不对，她走回来搀扶着叶紫问：“你不舒服？”
　　叶紫摇摇头，轻声道：“没有。我们进去吧。”
　　来都来了，她也想看看，雯雯的舞蹈室是什么样的。老师和同学怎么样。
　　施嘉雯学的是古典舞。
　　今天算是为了几天后的商演在排练，大家都换上了正式演出那天的舞蹈服，看着很有韵味。
　　齐刷刷的收腰长裙和飘逸的袖口，这群小姑娘跳起舞来，随着音乐节拍脚尖点地，像是要腾空而去，很有些飘飘欲仙的感觉。
　　因为施嘉雯是中间插班进来的，算是基本功最少的一个学员。能被舞蹈老师挑中一起去演出，也是因为她天赋比较好，学习能力快，腰肢非常柔软却有韧性，下腰的动作没练几次就能熟练完成。
　　所以当叶紫来看的时候，哪怕这支舞蹈，施嘉雯之前练习的次数还不如别的学员多，却已经足够像模像样。
　　叶紫看着表妹跳舞，俨然也有像舅妈王芸看孩子的那种欣慰心情，目光自豪，拿出手机专门对着雯雯录像拍小视频。
　　跳完了一支舞，中场休息的时候，施嘉雯蹦过来问：“姐姐姐姐姐，我跳得怎么样？”
　　有叶紫在身边，施嘉雯多了几丝孩子气。
　　叶紫不吝赞美，点头：“很好看。”
　　她还把自己拍的小视频给施嘉雯看。
　　后者果然露出了陶醉的表情，抿着唇道：“不愧是我。果然好看。天生的胚子。”
　　两人正聚在一起聊天时，舞蹈教室靠近镜子的地方，忽然传来一声惊呼。
　　刚才站在中间跳舞的一个姑娘，摔到了地上，捂着自己的腿吸冷气。
　　“怎么了铃铃？腿怎么了？”
　　跳舞的女孩儿们一溜烟围了过去。
　　铃铃捂着自己脚踝，眼眶都红了：“好像扭到脚了。”
　　她刚才跳舞的时候，就感觉腿别了一下，那时候硬是忍着。刚才休息时，就想多做几个拉伸舒展的动作，结果脚踝那里忽然触电一样疼。
　　“啊？那怎么办？去喊郑老师？”
　　女孩们七嘴八舌，也有人脸上露出了担心的神色。
　　要是铃铃的腿真的受伤了，这几天跳不了舞，她们就得重新编排这支舞蹈的各种走位。
　　教舞蹈的郑老师从外头走了进来，听到了动静：“哪儿摔疼了？”
　　“好像扭到脚了。”铃铃脸上表情皱着，有点内疚。
　　郑老师蹲下来，摸了摸铃铃的腿：“哟，肿了。送去医院看看吧。”
　　虽然铃铃只说是扭到了，郑老师还是非常在乎。
　　现在可不比往常了，每个孩子都是那些家长的宝，稍微磕着碰着都不是个小事。
　　郑老师不敢怠慢，扶着铃铃站了起来：“走，没事，先去医院。”
　　她带着铃铃出了舞蹈室，扭头还叮嘱了几句：“你们先练着舞，我去去就回。”
　　目光略过叶紫时，认出来这不是自己班上的学生，郑老师怔了怔，然后带着铃铃走了。
　　施嘉雯有些沮丧：“得了，好不容易记住的动作和走位，回头还要重新记。”
　　果然，一个小时后郑老师带着铃铃回来了。
　　女孩儿腿上还绑着夹板和纱布，她哭的眼睛红红的，很伤心。
　　别的小姑娘围过去问怎么样了。
　　说是骨裂。
　　铃铃自己也想不通，就是不小心扭着了摔了那么一下，怎么就从扭伤脚变成了骨裂呢。
　　少了一个人，这支舞就没什么意义了。
　　舞蹈班的这群孩子忽然间都有些消沉和不安，偷偷抬眼看郑老师。
　　郑老师拍了拍手：“孩子们，不急。先练舞啊，表演的事情先放一放，以后有的是机会。”
　　于是施嘉雯整个下午都无精打采的，不过临下课回家时，被郑老师喊住了问。
　　“外头等你的是你姐姐？”
　　施嘉雯点头：“嗯。”
　　郑老师就笑：“你姐姐的条件也很好啊，怎么不报班来和你一起学舞？”
　　施嘉雯：“嗯，我喊她来看看的。”
　　郑老师：“那抓紧啊，现在报名还有优惠。她一起来跳舞了，老师给你们把动作改简单一些，过几天的表演照样能赶上。”
　　郑老师越是这么说，施嘉雯忽然就有点厌烦。
　　对方像极了在努力推销东西。
　　她抿唇：“我姐姐有她自己的喜好。”
　　施嘉雯现在是真这么想了。
　　表姐以前看不见，只能困在屋子里，还经常抱着兔子自言自语。现在好不容易眼睛恢复了，能够把时间花在自己重视喜欢的事情上，她不应该拉着表姐捆绑对方。
　　这个念头，是在郑老师提及让自己喊表姐一起来报名时，才产生的。
　　舞蹈班毕竟是盈利机构，多一个来报名学习的人，机构就多一份收入。
　　施嘉雯理解这一点，但还是有些不舒服。
　　于是回去的路上，她忽然闷闷的问叶紫。
　　“姐，你是不是真的很喜欢和郭惜若一起玩啊。”
　　正在手机上悄悄给七七发消息的叶紫一愣，飞快把手机揣到了兜里，轻声解释。
　　“我们是好朋友。”或者说，是比好朋友还要好的存在。
　　施嘉雯看着表姐把手机揣到兜里的躲藏动作，撅了撅嘴。
　　“要联系她，正大光明的，我又不会说你。你是姐姐，我是妹妹，我才不会去干扰你的社交圈呢。”
　　叶紫眨了眨眼，杏眼清澈无辜，脸上却流露出几丝困惑。
　　似乎在怀疑施嘉雯这话的真实性，又或者是好奇，为什么表妹的态度转变这么快。
　　快到家门口了，施嘉雯忽然开口道。
　　“姐，以后我不会去攻击你的朋友了。你要是觉得开心，想让朋友来家里玩，那就带。我不说。”
　　这也是她想了一路上，才下定决心做的改变。
　　表姐是他们一家子都喜欢的人，是个应该快乐开心的小宝贝，而不是要看别人脸色，交个朋友都要躲躲藏藏。
　　叶紫怔住：“雯雯…”
　　施嘉雯拍拍她肩膀：“反正，如果有人欺负你，让你不开心，那你就告诉我。我给你撑腰做主！”
　　嗯，那个郭妖精虽然她看着很不顺眼，但是如果表姐和她做朋友心里开心的话，她也能勉为其难的接受。
　　小表妹仿佛忽然间成长起来，反过来注意着叶紫的心情。
　　叶紫愣了好一会儿，看着雯雯脸上的表情，她眨眨眼笑出了小梨涡，用力点头：“嗯！”
　　快走到小区门口时，叶哭包忽然呆住。
　　正前方的路上，树底下站着某个大小姐，她长发柔顺的披着，双腿很长，牛仔裤包裹出极其曼妙的曲线。
　　长发下的脸蛋精致莹白，下颚弧度分明。
　　她忽然抬眸看过来，视线定定落在叶紫身上，冲着少女弯了弯唇。
　　富贵花真真是好颜色，容貌倾城。
　　笑起来是极有冲击性的一幕美丽风景。
　　叶紫呆呆看着对方，也下意识跟着扬唇笑，但想到什么，脸上笑意收了收，下意识想扭头看。
　　施嘉雯声音闷闷的：“别看我啦，我要回家打游戏。你自己玩儿。”
　　她像是没看到郭惜若一样，手里拿着手机点啊点的，从对方身边走开。
　　假装很大度的，把表姐留给了那个郭妖精。
　　*
　　走远了的施嘉雯，收起了打了一屏幕乱码的手机，悄悄回眸。
　　得了。
　　这一看差点醋死。
　　合欢树下，那郭妖精站着，不知道跟表姐说了什么。
　　于是她家最单纯的小白兔，抿着唇笑了起来，那么远施嘉雯都能留意到表姐弯起来像月牙一样的眼睛。
　　她摇摇头，跺了跺脚走了。
　　树底下。
　　叶紫露出了齐整的一口小白牙，声音轻柔：“七七，你怎么来了呀？”
　　郭惜若垂眸看她，丹凤眼有细细密密的睫毛，很漂亮。
　　“写作业累了，下来转转散步。”
　　当然，这一转走了快半小时，哭包却还不回来，大小姐腿都站麻了。
　　这事儿，她是不会说的。
　　只能是偶遇。
　　而不是她片刻也离不开哭包，一直在等。
　　叶紫点点头，想起什么，从自己背着的小挎包里，掏出来一样东西。
　　“给。”
　　郭惜若不动声色的接过，修长柔嫩的手，托着叶紫递过来的小袋子。
　　“这是什么？”
　　少女歪了歪脑袋，有些调皮：“猜猜看。”
　　大小姐抿唇：“不猜，回去我再看。”
　　大概是一个礼物？
　　明明郭惜若心里抓耳挠腮好奇的不得了，却还是要努力维持风度，忍着，不透露丝毫好奇，以免自己显得不太稳重。
　　她把小袋子放到了自己怀里，抱着，姿势很搞笑。
　　显示出了大小姐对这东西的在乎。
　　叶紫看在眼里，小虎牙尖尖调皮的抵着唇，梨涡浅浅的一边一个。
　　“今天晚上……”
　　“你今天……”
　　两个人忽然同时开口，然后都愣住。
　　郭惜若纤长的眼睫盖住了眼里的神色：“今天什么？你先说。”
　　叶紫和她并肩走着，小声道：“你今天作业写完了吗？”
　　大小姐愣住，像忽然失去了水分的花苗，无精打采的应了一声：“嗯，差不多。”
　　自己选择的人设，维持起来比较艰难，不过大小姐垂眸看了看哭包。
　　她心里暗暗叹了口气。
　　为了哭包，也不是不能坚持。
　　郭惜若勾了勾唇：“所以，今天晚上吃什么？”
　　她看到了哭包两手空空的样子，猜到对方应该忘记了去买菜。
　　叶紫怔了片刻，唇张了张，一张小脸很快红透，爬满了红霞。
　　“你想吃什么呀？”
　　她忘记去买菜了。
　　郭惜若：“晚上你不回家吃饭？”
　　叶紫怔了怔：“啊？”
　　大小姐看着表情懵懂的少女，弯腰戳了戳少女白嫩的脸颊。
　　“我的意思是，你每天有家不回，跑出来和我待一起吃饭，你舅妈没有意见？”
　　她是知道施家人对哭包的护短的，平时看着没什么。实际上，这一家老小，都把叶紫护着。
　　郭惜若笑了笑：“所以，你回家和你舅妈她们一起吃饭。不用每天来陪我。”
　　“懂了吗？”她一字一顿，捏了捏少女腮边肉，像逗弄一只小猫咪。
　　可惜这只猫咪脾气好又乖，怎么逗弄都不会生气，只会用湿漉漉又充满信赖的眼神，眨也不眨的看着她。
　　叶紫呆了一会儿，听懂了郭惜若话里的意思。
　　她有些失落，垂下脸没有说话。
　　她想陪着七七。
　　她想每天都和七七在一起，还和以前那样形影不离。
　　哪怕是吃饭，她也想陪着七七。
　　大小姐看着少女这么沮丧的样子，磨了磨牙，觉得实在是可爱。
　　“我就住在你隔壁，我们只隔着一堵墙，如果实在想，你吃完饭再来找我，然后没吃饱，就陪我再吃点。嗯？”
　　郭惜若逗着叶紫，哄沮丧的少女笑。
　　她知道施家人是比较有亲情的，晚上一家人一起吃饭，对他们来说，是比较重要的一个日常。
　　即使她心底里对施家人并不陌生，可在明面上，除了哭包，没有人知道她曾经是那只少女抱在怀里形影不离的兔公仔。
　　关于哭包一家人温馨的晚饭时刻，大小姐不想因为自己的缘故让她中断。
　　“陪我去买菜吧？然后你教我做饭？”
　　大小姐勾唇笑了笑，眼里是快落下去的灿烂夕阳。
　　这就是七七的温柔呀。
　　叶紫看着这样的郭惜若，心里装满了快乐，满足点了点头。全然忘记了几天前，自己一听到“郭惜若”这个名字时，有多抗拒。
　　*
　　买完菜回去，看着时间来得及，叶紫挽起袖子，洗了洗手。
　　大小姐试图把她赶回对门去吃饭：“放着吧，我会。”
　　然而她越这么说，叶紫就越确定，七七只是嘴上在逞能。
　　一个来了好多天，吃饭都要天天点外卖的人，说会做饭做菜？
　　天赋异禀也没有这么快呀。
　　“有围裙吗？”叶哭包洗完手，又找了个菜篮子，把今天刚买的菜放进去洗了。
　　大小姐长手长脚的站在旁边，像个碍事的机器美人，在厨房这里呆愣愣的，完全跟不上少女的节奏。
　　“…有。”
　　叶紫抬眸，头发因为太过顺滑，皮筋扎着有些散了。
　　她杏眼清凌凌的，皮肤看着又白又薄，像个洗干净的玉娃娃。
　　“那七七你帮我系围裙哦。”
　　少女很快开始发号施令，比起大小姐，她更像是这间厨房的主人。
　　郭惜若站了一会儿，唇动了动，然后无声的扭头找来围裙。
　　小哭包配合的转过身，伸着漂亮的小脑袋，示意七七把围裙套到脖子上去。
　　大小姐微微俯身，有些笨拙的做着这些。
　　然后又走到叶紫身后，别扭的帮哭包系身后的绳结。
　　叶紫则铺平了菜板，拿着菜刀开始噔噔噔切菜。动作又快又麻利，认真的时候，精致的侧脸简直是在发光，长睫毛更是眨都不眨。
　　郭惜若的视线，从哭包的肩膀上方略过，看着这一幕，下意识道：“你慢点。注意手。”
　　叶紫回眸看她，菜刀还在噔噔噔。
　　大小姐立刻心里倒吸一口气，两只手轻柔的捧住了少女脸颊，然后缓缓的将它掰正。
　　“专心，看菜板，别看我。”
　　小哭包那双手把白细嫩三个字都占全了，拿着菜刀的样子莫名显得违和。
　　大小姐生怕这双手不小心碰到刀口，几乎是比叶紫更慎重的盯着刀。
　　这样子守着少女的郭惜若，像个粘人又温柔的大狗狗。
　　嘴上说不要不要在拒食，眼神却一直凝在叶紫手上，半分都没移开过。
　　刚才脸蛋被七七捧着的地方，依然残存着几分肌肤相贴传来的暖意。
　　七七变成了人以后，手心暖暖的，就像她内心深处的那个灵魂一样，热情又勇敢。
　　叶紫抿了抿唇，忽然抬眸看了一眼大小姐，杏眼温柔清澈，像林间溪水。
　　“很快的，这些放到锅里，熟了放点调料，出锅就可以吃啦。”
　　她以为七七是饿了，于是还从口袋里掏出几颗奶糖递了过去。
　　大小姐视线一凝，看着这些奶糖，立刻就想起了胃痛那天的酸意。
　　她闷闷的开口：“我不要。”
　　别开了脑袋，竟然是有些赌气的语气。
　　刺啦。
　　锅里的热油，随着叶紫倒进去菜，火花四溅。
　　“呀。”叶紫轻呼了一声。
　　她还没来得及哄一下忽然闹别扭了的七七。
　　大小姐却条件反射的一步迈了过来，把她拉到身后，声音有些紧张：“疼不疼？”
　　叶紫露出来肌肤的手臂上，似乎被溅到了几个油点子。
　　这会儿少女一只手里还拿着空掉的菜篮子，眼儿则茫然的看着大小姐。
　　“不疼，还好。”
　　小哭包特别能忍，还很懂事乖巧，怕郭惜若担心，她索性拉下了袖子，不让对方再盯着手臂看。
　　“我先把这道菜做啦。”叶紫坚持要继续做菜，对于刚才被油溅到的事情，绝口不提，似乎那是一件没什么大不了的事情。
　　大小姐从来没做过菜，所有的食物到了她面前，永远是以做好的完成品状态进入她口中。
　　甚至她没吃过几口难吃的菜。
　　老爷子白手起家，苦了大半辈子，对于孙辈可谓是宠溺，物质上丝毫没有亏待过唯一的孙女。
　　家里的主厨都养了三个，每天变着法的做新菜式。
　　潜移默化的，郭惜若的口味也被养得很刁，从小就挑食。
　　然而这个习惯，已经在过去的两年多公仔生活里，被彻底改正和颠覆。
　　大小姐开始珍惜食物，不再那么挑食。
　　现在，看着一盘简简单单的家常菜，要经过这么多道工序。
　　由哭包从蔬菜超市买回来，洗干净了切好，还要放到锅里翻炒，甚至还溅了哭包手臂好几个油点子…
　　郭惜若那种期待吃到食物的心情，骤然变得复杂起来。
　　她咬了咬唇，站在叶紫身侧，眸光深沉起来。
　　“可以了。剩下的…我学。以后你不要再做菜了。”
　　大小姐心里有些说不清的难受，不知道该怎么用言语去描述。
　　她静静看着叶紫的每一个动作，仿佛要把对方深深的刻入脑中。
　　等到叶紫终于把盐和味精撒下去。
　　一盘很简单的干煸花菜终于出炉，厨房里是哭包一手做出来的菜香。
　　她秀气的鼻尖皱了皱，忽然有些懊恼：“好像有点糊了…”
　　少女气呼呼的，两边腮帮子像个小河豚似的鼓了起来，她翻了一下锅。
　　看到锅底有几个花菜变焦了，黑乎乎的，叶紫懊恼地肩膀都耷拉了下来。
　　第一次给七七做菜，她还想大展身手，做好吃一点呢。
　　叶哭包眼神看向洗手池里的两个红番茄：“我再做一个番茄炒…”
　　她手腕忽然被人捉住。
　　大小姐带着不容人挣脱的力道，拉着叶紫走出了厨房。
　　叶紫懵懵的跟在对方身后：“等一下，七七，七七…”
　　郭惜若走得很快。
　　这让叶紫第一次察觉，原来七七的腿那么长，走得快了，迈一步几乎能抵得上她两小步。
　　“七七…”叶紫的声音弱了下去。
　　她发现七七好像在生气。
　　大小姐板着脸，面无表情的样子，那张脸因为没有情绪波动，显得更加精致了，像是造物主精雕细琢选了最好的玉石雕琢出来一般。
　　她不说话，眉梢眼角似乎凝着一股冰爽似的冷意，能把人原地冻僵。
　　因为眉眼中自带艳丽，这么板着脸时，姿容更盛。
　　叶紫偶尔也会看电视，什么大明星、漂亮小姐姐，耳濡目染看了也不少。
　　可是…
　　如果让她来评价，她觉得七七比任何人都好看。
　　七七比电视里那些大美人还要美。
　　…就是这会儿看着稍微有些凶。
　　叶哭包悄咪咪抬眸看大小姐，看了一会儿，小声道：“七七姐姐。”
　　大概是知道郭惜若在生气，少女就直接喊起了姐姐。声音甜甜柔柔的，听着像在洗耳朵，格外悦耳。
　　郭惜若丹凤眼眯了眯，上挑的眼尾让她看起来像是一朵带刺的冷艳玫瑰。
　　“这里坐着，别乱跑。”大小姐言简意赅，纤长的手按在叶紫肩膀上，看着她乖巧坐下来，才走开。
　　叶紫乖巧的坐着，下意识重新卷起了袖子。
　　她觉得七七是因为这个事情才忽然不开心。
　　果然，没过一会儿，郭惜若快步走了回来，手里还提了一个简易药箱。
　　这些东西都是生活助理小周准备的，以前郭惜若也从来没留意过。
　　刚才急着给哭包找药膏，才想起来问一下小周，果然就找到了相应的药箱。
　　她找出烫伤膏，沉默着拆开全新的包装，然后飞快看了看说明书。
　　叶紫从头到尾就乖乖的坐着，像个犯了错被老师训斥的小朋友，两只小手规规矩矩的放在膝盖上，粉嫩的指甲和纤薄的手背，看着就是个没什么攻击性的小萌兽。
　　“袖子。”郭惜若拧开了药膏盖子，挤出一点到指尖。
　　“哦。”叶哭包听话的卷起了袖子，把刚才被溅到的地方给大小姐看。
　　“还好，不太疼。”少女说了一句，为了证明，还用指尖轻点了一下红印，然后发出了一声“嘶”。
　　大小姐瞪了她一眼，捉过了少女手腕，然后轻轻捏在手心，像是怕弄疼对方。
　　叶紫手腕的骨头细，皮肤也嫩，还特别白。
　　郭惜若手指生得长，轻轻一笼，就能把这纤细手腕彻底笼住。
　　她心里生出一些异样的感觉，仿佛自己是一头什么猛兽，而面前的哭包则是一只食草的柔弱小动物。她轻轻用力一点，就能把小萌物捏疼。
　　这样子一想，指尖触碰到叶紫手腕的部分，像是一下子爬了好几只蚂蚁，有股奇怪的酥麻感。
　　她下意识松开手，对着一脸茫然的叶哭包，大小姐抿了抿唇，避开了目光。
　　“除了这里，还有别的么？”
　　她是指被烫到的地方。
　　叶紫低头，认真卷起来另一个袖子，把手臂转着看了一下，然后摇头：“没有。”
　　她把烫到的胳膊伸了出来。
　　少女肤色白，像白雪似的，油点子这会儿看，变成了很明显的红印。
　　四五个连在一块儿，在细腻的肌肤上，显得有些触目惊心。
　　郭惜若没说话，轻轻用棉签沾着烫伤膏，一点点涂到少女胳膊上。
　　她认真道：“我学东西很快。所以。”大小姐抬眸看她，意味深长，“以后这些事情，我自己来。”
　　明天她就把小周喊过来，让小周多默写几个菜谱出来，包括具体的流程和放多少调料，每道菜火开多大，都在菜谱上提前写清楚。
　　熟能生巧，她也可以反过来照顾哭包。
　　叶紫还不知道大小姐心里已经想好了以后要去学做菜，只温柔的点点头，应道：“我知道啦。”
　　让人生不起气的乖。
　　*
　　王芸今天回来气呼呼的，拉着脸。
　　饭桌上，施行甄胳膊肘碰了碰她：“怎么了，谁给你气受了？”
　　他这几天运气比较好，刚又接了几个大单子，有几单是经常合作的材料商推荐的。
　　因为他手下的工人手艺好，房子用料也规矩，施工过程又全程有施行甄去盯着，导致他装修过的房子，客户的反映都比较好。慢慢的，也积攒起了一些口碑。
　　王芸白了他一眼，粗壮的身体往旁边移了移，不想和丈夫多说话。
　　通常她这个样子，就是心里真的有事，不开心。
　　这模样，就连叶紫和施嘉雯也看了出来。
　　两人都有些担心的看着她。
　　叶紫轻声问：“舅妈，是做小吃生意不顺利吗？”
　　换成别人问，王芸还不一定回答。但这话是叶紫问的，王芸就耐心了一些，她皱着眉头叹气，手里的筷子也放了下来。
　　“最近不允许摆摊了，城管追得紧，今天车子也被扣了，罚了款才拿回来。”
　　做这小吃生意也不容易，每天光是起早贪黑准备原材料，然后又煮了炸了，都很耗费时间。
　　辛辛苦苦赚的钱，遭这么一罚，几天的辛苦钱就没了。
　　再加上现在城管已经盯上了她们这条街，平时检查力度也变大了，在那儿摆摊做生意算是越来越难。
　　王芸都没什么心情吃饭了，这一年她做小吃生意做习惯了，整个人都投入了进去。
　　最近说要整治什么市容风貌，不允许摆摊，影响市容。也不知道是暂时不允许摆摊，还是以后一直不允许。
　　她想着这个事情，真的一筷子米饭都咽不下去。
　　叶紫也咬着唇，小脸上浮现了担忧。
　　小吃生意，是她当时陪着舅妈一起做起来的。可以说，这份收入支撑着如今这个家庭的一半来源。
　　叶紫因为穿越的原因，又失明过快三年，和普通的小姑娘比，更知道柴米油盐的重要性。
　　如果小吃摊子不让摆了，舅妈就失业啦。
　　施行甄“害”了一声，搓搓王芸后背，给妻子打气。
　　“不摆了正好，我看挣这个钱也吃力。在家里歇歇也挺好。”
　　王芸拍开他手臂，白了他一眼：“这话说的，好像谁挣钱不吃力似的。”
　　前面十多年，王芸一直是家庭主妇，没怎么正儿八经的挣过钱，全靠着施行甄一个人的收入，养活着全家。习惯了倒也罢了。
　　可小紫来了以后，让她有了紧迫感，开始动起挣钱的心思，后面误打误撞开始做小吃生意。
　　其实王芸是乐在其中。
　　自己挣钱，自己腰杆子都硬。这和施行甄把钱都交给她，是完全两种不同的感觉。
　　现在尝到了自己挣钱的甜头，王芸是怎么也不想就这样算了。
　　叶紫看着舅妈的神态，抿了抿唇，低头默默扒饭。
　　回到房间以后，她就开始数自己的存款。
　　……
　　“舅妈。”叶紫走到厨房。
　　王芸正在洗碗，听到叶紫声音回头看她：“咋了？”
　　叶紫抿了抿唇，走过来，眨着晶亮的杏眼道：“我有事情想和你说。”
　　王芸手里洗碗筷的活儿没停，随意问道：“什么事儿？”
　　叶紫小声道：“小吃摊子不让摆了，那咱们索性开一个店怎么样呀？”
　　王芸笑了：“开店是要资本的，你盘一家店下来，租金不要钱啊？”
　　她笑这孩子天真，想得太简单了，嘴皮子一碰就敢想这些。
　　她可从来没敢往开店这方面想过。
　　叶紫笑容不变，杏儿眼还是清凌凌的，唇角两边梨涡明显。
　　“我们有钱呀。”她软软的说。
　　王芸诧异。
　　少女白嫩的小手捏着一张卡，放到她围裙的兜兜里，点了点头。
　　“这里有十几万，舅妈，你拿去开店吧！”
　　王芸怔住。
　　看这孩子像是在发金光，刺得她眼睛都睁圆了。
　　*
　　洗完澡快睡了，郭惜若猛地想起来什么。
　　她湿着头发，甚至还没来得及擦干，就急匆匆跑到客厅。
　　然后从沙发上翻出来今天哭包给她的小袋子。
　　袋子里是一个四四方方的盒子。
　　想到叶紫当时给她时，那神神秘秘的样子，大小姐不由自主的露出笑意。
　　她指尖轻轻用力，打开了盒子。
　　少女眼睫颤了两下，眼里露出了惊喜的神色。
　　盒子里是一条金镶玉的项链。
　　细细的金链子上，坠着一只点着红眼睛的纯白玉兔。
　　小兔子憨态可掬，尾巴短短的，身体却圆溜溜的，格外小巧可爱。
　　郭惜若在盒子里还发现了一张小纸条。
　　她抿着唇，打开看。
　　上面是她熟悉的，属于叶紫的娟秀字迹。
　　——希望小兔子可以守护我最宝贝的七七。
　　‎
　　【作话】
　　我们小紫像个无情的撒钱机器。这边给一点，那边撒一点，绝对是富婆的命。
　　呜呜呜我也想要~
　　【评论】
　　呜呜呜呜，真的是太美好了
　　呜呜呜呜π_π这么好的哭包，好想从大小姐那儿抢过来肿么办π_π
　　小紫身上闪闪发光
　　我想对小紫说，富婆，饿饿，饭饭
　　然后郭大小姐对我说，你刚刚说什么我没听清，再说一遍，（板砖警告）
　　小紫快去包养七七
　　滴~
　　富婆康康我，我超乖的
　　好家伙十几万孩子能挣又能攒啊
　　好家伙，小紫这么有钱的吗
　　我也想要！
　　富婆~~~~~~
　　呜呜呜小富婆我爱了
　　加油
　　大小姐太好了
　　我居然和七七生日是一天耶(?>?<?）
　　-完-

 第 46 章
　　❀·晋江文学城独家
　　201的侧卧里，叶紫刚把一些基础的知识点整理好。
　　暖黄的台灯下，少女侧脸在墙上留下了影子，睫毛一眨一眨的很浓密。
　　光看墙上的影子，都让人觉得头发毛茸茸的，五官又精致。
　　“用这些出一套试卷，明天给七七做一下。”
　　叶紫自言自语，很是认真。
　　嗡嗡嗡。
　　她的手机忽然狂震。
　　“七七？”
　　叶哭包拿起手机，点开看，接通了视频邀请。
　　她第一次隔着视频看郭惜若，视线触及手机屏幕的时候，明显的愣住片刻。
　　那么小一个屏幕里，大美人却偏偏有一张艳光四射，哪怕放在舞台上也足够亮眼的漂亮脸蛋。
　　好像三百六十度无死角的怼着，也能扛住。
　　叶紫几乎是下意识的欣赏起七七的美貌。
　　那潋滟的丹凤眼，外勾内翘，小刷子似的睫毛，高度刚好的鼻梁和山根，挺翘的鼻子。
　　还有形状好看却薄薄的唇，上面甚至还有圆润的一点唇珠。
　　下颚线弧度分明干脆却带着几丝柔和，能看出来那是女孩子的下巴，格外的尖巧。
　　再然后是…
　　叶哭包的眼神，不由自主的落在了大小姐漂亮的锁.骨上。
　　人的骨头可以长成这么好看的形状吗？让人想变小了坐上去靠一靠。
　　当然，叶紫的目光最终只是停留在，锁.骨中间的那串金镶玉项链上。
　　那只她亲手挑的小玉兔吊坠，正乖巧的点缀着大小姐的脖子。
　　细细的金项链贴着冷白的肌肤，显得很雅致。
　　大小姐脖颈修长，瞧着格外的优雅。
　　叶紫抿唇笑了，杏儿眼弯成了小月牙：“七七，你戴上啦。”
　　她有些高兴，自己送的礼物那么快就被七七戴上。
　　嗯，也不知道到底是自己选的小兔子项链好看，还是七七太好看，连带着让这条项链显得更加精致漂亮了。
　　叶紫几乎挪不开眼睛，觉得屏幕里的七七，依然有种令人不舍得眨眼的魔力。
　　难怪班上同学，背地里悄悄说七七是带刺的玫瑰，漂亮的富贵花。
　　郭惜若嘴上没说，眼里却浮现了笑意。显然，一视频就对着自己的新项链，就是想让哭包注意到。
　　“为什么送我这个。”大小姐敛起眸中情绪，问得很平静，假装不在意的样子。
　　叶紫：“你忘记啦，上次你说想要一个书包挂坠，我去逛街看的时候，觉得这个项链也不错呀。”
　　郭惜若眨了眨眼：“多少钱，我把钱转给你。”
　　叶哭包笑了出来，虎牙尖尖，梨涡又甜甜。
　　“是我送你的礼物，才不要你的钱。”
　　少女难得这么霸气，一锤定音，甚至不容人多争取一下。
　　“嗯，小兔子变成了人，怎么可以没有成人礼。这个就是啦。”
　　她皱着可爱的小鼻子，嫣红的嘴唇形状好看，说话时把嘚吧嘚，灵动的像是要从屏幕里走出来。
　　郭惜若看着屏幕里的少女，想到她们之间，其实只隔了一堵墙。
　　“睡了吗？”她忽然开口。
　　叶紫抿唇，怔了怔，摇头：“还没躺床。”
　　“那你来门口一下。”屏幕里，大小姐的唇微微弯着。
　　那边挂断了视频，叶紫盯着手机发了会呆。
　　她披上外套，轻轻开门，看了看四周。客厅里没人，灯关着。
　　雯雯和舅舅舅妈的房间门都关着，大家好像都睡了。
　　少女迈出一只脚，开始还好，走出卧室，往客厅那边的门过去时，心忽然开始咚咚跳。
　　仿佛心口揣了一只调皮的小兔子，用力扑腾。
　　叶紫捂住心口，下意识放轻了脚步，悄悄往门口走。
　　静谧的夜晚，瞒着舅舅舅妈和雯雯出来开门，少女有种紧张又隐秘的刺激感。甚至无端让人想起夜半私会的罗密欧和朱丽叶。
　　她被自己这个联想逗笑，放松了一些，小手按在门把手上轻轻一按。
　　楼道里的感应灯已经亮着。
　　门后是一张她一分钟前还在手机里看到的脸。
　　七七大美人站在门后，对叶紫弯唇笑，凤眸潋滟。
　　原来七七也有一个小小的梨涡，在右边嘴角，不太明显，许是因为她太少笑。
　　叶紫怔怔看着楼道里，披了一层光出现的七七，忍不住想。
　　——她是不是第一个发现七七有梨涡的人呢。
　　郭惜若看着呆呆的小哭包，手指轻弹了一下少女脑袋：“笨哭包。”
　　力道很轻，不疼。
　　叶紫摸了摸脑袋，小白手掩饰似的摸了摸自己半张脸，感觉有些烫手。
　　“你还不睡呀。”少女移开目光，为自己刚才那样盯着人家看，感到不好意思。
　　大小姐穿睡衣也好看，简单的丝质睡衣，把手臂和腿包裹住，只剩下宽松的衣服弧度，显不出身材的曼妙，却另外透出几丝潇洒飘逸。
　　“拿回去。”郭惜若从身后递过来一个盒子。
　　叶紫怔住：“这是什么呀？”
　　大小姐的回答只是一个温柔的摸头杀。
　　她微微俯身，深邃的凤眸平视着叶紫的双眼，唇角勾出一个浅笑。
　　“要早点睡觉，才能长高。哭包。”
　　她站直身体，比了个手势。
　　叶紫的确比她矮了一截，脑顶刚到大小姐嘴唇往上一点的位置。
　　郭惜若纤长的手，从哭包脑顶，划了一下，停在自己唇角。
　　“晚安，去睡觉。”
　　“哦。”叶哭包好乖，乖乖走回201，关上了门。
　　“等等。”
　　一只漂亮纤长的手隔在门缝之间，抵着门，优雅又漂亮。
　　那扇要合上的门被打开。
　　大小姐站在门外，抿着唇看她，眼神宠溺。
　　她薄唇动了动。
　　“你的礼物，我很喜欢。”
　　她声音轻柔，像是最美好的梦里，每个字都带情感。
　　大小姐俯身凑了过来，盯着叶紫的眼睛，眉梢挑了挑。
　　“要好好睡觉，长高高。嗯？”
　　叶紫像个被拿掉了电池的小洋娃娃，精致的五官秀气的长在白皙清透的肌肤上。
　　柳叶眉弯弯，杏眼乌溜溜，唇珠嘟着，有些娇憨呆萌。
　　郭惜若忍不住笑，手指也痒痒。
　　她没绷住，指尖抬起，戳了戳少女脸颊，看着指尖戳出的皮肤凹凹，发出了轻笑。
　　“晚安。”
　　这次，门被大小姐拉上。
　　听到了锁芯入扣的声音。
　　叶紫茫然的回过神，慢半拍的呢喃：“七七晚安。”
　　她摸了摸自己刚才被七七摸过的脑顶，还有被戳了一下的脸颊。
　　脑袋里迷迷糊糊的，装满了七七笑起来轻声说话的模样。
　　少女忽然抿唇笑，抱紧了七七送给她的盒子，眼睛弯成月牙。
　　真好呀。
　　有七七在的感觉真好呀。
　　*
　　叶紫趴在床上，盯着被包装好的礼物盒，翻来覆去有些兴奋。
　　她舍不得拆礼物，忍不住在想，里面到底是什么。
　　她重新抱起盒子，稍微晃了晃。
　　入手的盒子稍微有点分量，内里并不空，没有什么声音。
　　零食？玩具？还是什么？
　　叶哭包想了好一会儿，终于下定决心去拆礼盒。
　　礼物盒子顶端是个大的蝴蝶结，她舍不得用剪刀把带子剪开，索性用笨办法，一点点解蝴蝶结。
　　好在顶端的蝴蝶结是个活结，用力一抽就能打开。
　　少女慢条斯理，像是蚕宝宝在吃桑叶，庄重又认真的把所有带子缕好，放到一旁了，才亮着杏儿眼去打开盒子。
　　她动作很慢，每个步骤都聚精会神，仿佛要把这一幕永远烙在内心深处。
　　盒子打开了。
　　叶紫愣住。
　　躺在盒子里面的，竟然是一部手机。
　　外观薄薄的，屏幕比叶紫用的要大上很多，没有电容笔，是直接触屏的智能机。
　　款式很新。
　　牌子…叶紫平时不太留意电子产品的更新换代，却不妨碍她知道这个牌子。
　　同学讨论手机的时候，经常会说起这个牌子。
　　叶紫自己的那款手机，是当初眼睛还没好的时候，给兔公仔七七买的。那会儿钱少，买的是杂牌。这两年有些被淘汰，手机比较卡了，用这个款式的人也很少。
　　只是她觉得手机没必要换，平时只打电话发消息，偶尔查一查东西的工具，就没换掉。
　　然而七七却送了她手机…
　　这个礼物太贵了。
　　叶紫抿唇，想着要把它退回去。
　　她拿起手机，发现它竟然配了一个手机壳。
　　她翻转过来，杏儿眼里溢出了猝不及防的惊喜。
　　是她画的画！
　　是她那天在浴室，随手在镜子上画的小漫画！
　　七七给涂了颜色，选了最后一张兔子和女孩儿团聚的简笔画。
　　手机壳上，兔兔和女孩紧紧拥抱。头顶还有一个咧着嘴笑的太阳。
　　那太阳，不是叶紫画的，笑得弧度带点潇洒，像大小姐的笔触。
　　叶紫盯着手机壳，笑得像个傻乎乎的小蘑菇。
　　小蘑菇开心的头都晕了，捧着手机壳，爱不释手的看。
　　她能不能和七七说，把手机退回去，只要手机壳？
　　*
　　隔壁王芸睡不着，推着施行甄问。
　　“今天小紫来厨房找我，说要把银行卡给我，让我去开个店。”
　　施行甄一骨碌坐了起来，眼睛瞪成了铜铃大看她：“你拿了？”
　　王芸别扭道：“那我是当然没有要的。毕竟是孩子自己挣的钱，我王芸……你这么看我干什么？”
　　她拔高了语调。
　　施行甄躺了回去，翻了个身：“没什么。”
　　王芸坐起来的推他：“你刚才那眼神什么意思，是不是觉得我肯定想要这个钱？”
　　施行甄：“没有。”
　　王芸：“你骗不了我。当我不知道你肚子里想什么？”
　　施行甄拉过被子：“小紫不容易。”
　　他嘴巴笨，不是会表达的人，说到着急的地方，顿了顿：“不能动孩子的钱。”
　　妹妹已经没了，那心结却没完全消失。
　　每次看到小紫懂事的样子，施行甄心里又欣慰又内疚心疼。
　　这些年他一直在努力，物质上尽量不要短缺了小紫。
　　可一个孩子，失去了父母的照拂，这种缺憾是永远也弥补不了的。
　　别人不会懂，施行甄受过这种苦楚，寄人篱下过，比谁都明白这一点。
　　他转过身，看着妻子欲言又止：“你想开店，我想办法，孩子的钱不能动。”
　　王芸看着他，看着看着笑了：“哈哈哈哈…”
　　她笑出了眼泪，肚子也痛，还是停不下来。
　　施行甄被她笑得莫名其妙：“你笑什么？”
　　王芸：“我笑你傻，我话还没说完，你就急成这样。得亏我有个好外甥女，冰雪聪明的，不然我得被你气死。”
　　施行甄听不懂：“芸芸，你在说什么啊？”
　　王芸擦掉了刚才笑出来的眼泪，哼了一声：“我笑你基因还没咱们小紫好，她比你这个舅舅聪明多了。我是恨不得这孩子是我生的。”
　　见施行甄还是一头雾水，王芸索性敞开了说。
　　“小紫给我银行卡的时候就说了，她知道咱们不想动她的钱，说明了这算投资入股，或者借的钱。她说她这个钱放着也没什么用，不如变现了给咱们先用在刀刃上。”
　　施行甄皱眉，还想再说什么。
　　王芸道：“这孩子主意大着呢，心也好。想帮我的忙，但怕你不同意，才提了投资入股或者借钱算利息。还说了，如果这样咱们还不同意，就是没把她当家人。”
　　施行甄一时哑口无言：“……”
　　“这怎么能一样。”
　　王芸：“那你去找小紫说吧。”
　　她说完，忍着笑躺了下去。
　　心说，小紫这孩子是真聪明啊，就连丈夫的反应都考虑到了。
　　哎，这么好的孩子，怎么就不是从自己肚子里出来。
　　王芸叹气，转念一想，现在不就差不多么。
　　小紫除了她们，没有更亲的人了，她这个舅妈，四舍五入也是亲妈了 。
　　夜深了。
　　不知道过去了多久，施行甄忽然开口。
　　“孩子大了，懂事了。这两天带她去看看她爸妈吧。”
　　前两年小紫眼睛看不见，每年去扫墓，都是施行甄自己去。
　　今年孩子眼睛刚恢复，那段时间正是争分夺秒准备中考的时候，怕影响小紫的状态，施行甄也就没提。
　　他一直对刚发生完车祸，小紫自闭着，不愿意和任何人交流的那种状态耿耿于怀，生怕再刺激到孩子。
　　而今天听了妻子的话，他猝然意识到，小紫已经成长了一个懂事温柔善良，内心又强大的人。
　　她也该去见见自己父母了。
　　*
　　早上叶紫起床，发现舅舅竟然还在家里，没去工地。
　　舅妈看到她从房间出来，冲她使了个眼色，还朝着舅舅暗暗撇了撇嘴。
　　叶紫忍住笑，猜到是因为钱的事情，舅舅不同意。
　　果然，施行甄看到叶紫洗漱完，咳了咳朝她开口道。
　　“小紫，你过来一下。”
　　叶紫连忙走过来，施行甄缓和了面容道：“你舅妈和我说了，那是你自己的主意吗？”
　　少女点头：“嗯，我盼着咱们这个家好。舅舅把我当一家人，就不该这么见外。”
　　她抿唇笑的时候，两边梨涡很甜，眼睛清澈明亮却很坚定。
　　施行甄有些意外，也是这会儿才忽然意识到，小紫真的比女儿雯雯更成熟。
　　昨天晚上光是听妻子如何说，小紫有主见，她还不信。
　　今天这样一聊，才发现，这个孩子和三年前，已经有了很大的改变。
　　她成长了。
　　施行甄沉吟片刻，开口。
　　“舅舅今天要去一个地方，想带你一起，你去吗？”
　　叶紫有些意外，呐呐道：“什么地方？”
　　施行甄沉默了片刻：“带你去见见你爸爸妈妈。”
　　叶紫愣住，张了张唇：“好。”
　　爸爸妈妈？
　　这个称呼是如此陌生。
　　可仔细想一想时，脑海却似乎闪过了影影绰绰的东西。
　　爸爸妈妈…
　　想着这些，叶紫早上格外的沉默，显得太过文静，甚至有点恍惚，吃饭时都有些心不在焉。
　　王芸看在眼里，用力掐了施行甄一下，责怪丈夫多事，好好的提什么去见爸爸妈妈。
　　人死都死了，入土三年了，非得带孩子想起伤心事。
　　施行甄低着头吃饭，被掐了也不喊痛。
　　饭桌上气氛有些沉闷。
　　施嘉雯看看这个，又看看那个，吃完饭从王芸那里打听到了原因。
　　她蹦跶道：“我也要去！”
　　王芸瞪她：“你去干什么？”
　　施嘉雯不假思索：“我和姐姐一起，去看我小姑和姑父。是吧，是我小姑和姑父吧。”
　　她抱住王芸胳膊：“我姐一个人去，心情不好，我陪着她，多少好点。我爸爸那个人，老妈你也是知道的，他哪会安慰人啊。”
　　王芸洗碗的动作一顿：“也是。唉。你说，这老天爷啊，有时候一闭眼，就容易收错人。你小姑姑也是优秀的人，长得就不说了，当年是我们那穷地方走出去的第一波大学生，谁知道后来会那样…”
　　施嘉雯眼睛亮了起来，感觉听到了陈年秘新。
　　“妈妈妈妈，我小姑姑你见过？以前怎么没听你说啊？她是个什么样的人，和我姐姐长得像吗？是不是也很好看？”
　　在十三岁之前，施嘉雯甚至不知道有叶紫这个表姐。理所当然的，关于小姑姑，更是从来没听家里说过。
　　这也许和爸爸是从小被领养的有关吧。
　　王芸笑了笑：“你小姑姑啊，我只见过一次，虽然你爸瞒着我没说。那年你小姑姑考上大学，她来见过你爸，我远远瞧见了。她粗辫子，头发黑，皮肤又白，很瘦，长得很清秀，眼睛里有一股朝气…”
　　她忽然停顿，像是想起了什么，有些怅惘，手上洗碗的动作也顿了下来。
　　施嘉雯听得入神了，催着问：“然后呢？妈妈你说啊。”
　　王芸叹了口气：“雯雯啊，你妈妈我这辈子，自认为虽然不是什么好人，但也没做过亏心事，但唯独有一件事，我现在想着，觉得当年错了。”
　　有些事情，年轻气盛的时候不觉得，等到年纪渐长，有了孩子，心也软了，才觉得…她是做错了。
　　施嘉雯回头，看了眼客厅，见没人，迅速走过来关上了厨房门。
　　“什么事儿啊，你告诉我，老憋着，你心里不闷啊？反正这里只有我们娘俩，别人不知道。”
　　王芸看了看女儿，先是笑了笑，神情转成怅惘。
　　“你爸爸至今不知道我见过他妹妹。他不知道我见过你小姑姑。”
　　施嘉雯不太懂什么意思：“啊？”
　　王芸：“我那时候人年轻，又是刚和你爸爸确定关系。你知道的，你爸爸虽然人不会说话，但模样长得好，我就盯得比较紧。那天我看见他和你小姑姑见面，我老远看着是个漂亮姑娘，你爸爸又那副魂不守舍的样子，我心里犯疑啊。”
　　施嘉雯惊讶的捂住嘴巴：“所以你以为我小姑姑是什么不知名的桃花，跑去跟踪小姑姑了？”
　　王芸那张丰满的脸，被女儿的话气出了几道眼纹，脸上的肉颤了颤。
　　该说不愧是她王芸的种吗，她当时做了什么，女儿几乎是完全猜中。
　　她叹气：“我哪知道那是他妹妹。他这个人啊，从来不说起这些。”
　　“然后呢？后来怎么样了？你和我小姑姑说上话了吗？”
　　施嘉雯很好奇后续。
　　这些陈年旧事，听起来竟然意外的令人好奇。
　　王芸沉默：“她发现了我在跟她，喊我嫂子。你小姑姑人很聪明。”
　　施嘉雯想了一下那个场面，瞬间替老妈感到难为情。
　　“你们都说了什么？妈妈，你说话说一半多不痛快啊，吊得我半死不活的，难受！”
　　王芸摇头，眼睛朝她一瞪：“你上次月考考几分，我还没问你！”
　　施嘉雯见老妈不高兴了，连忙吐着舌头一溜烟跑远。
　　走远了，还不太服气。
　　老妈自己心虚了，不好意思说起以前的事了，就拿成绩压她。
　　只是…
　　当年妈妈到底和小姑姑说了什么？为什么妈妈提起小姑姑，会觉得做错了？
　　难不成…
　　施嘉雯脚步停在了表姐房门外，眼睛瞪圆。
　　“你以后别来找你哥哥了，他没钱，自己过也不容易。”
　　她脑海冒出来这句话，毫无违和的浮现了妈妈的神情。
　　该不会是说了类似这样的话吧？
　　施嘉雯知道的。
　　妈妈和她，有别于爸爸那样的老好人，她们从里到外是典型的利己主义。如果自己都穷的叮当响，是很有可能撕破脸皮说出那样的话的。
　　“雯雯？”
　　叶紫从门里出来，背上了小书包。
　　看到施嘉雯站在门外表情呆呆的，有些诧异。
　　“哦，哦，姐。”施嘉雯说话难得结巴了一下，眼神有些闪烁，一时不敢和表姐对视。
　　“是要出门了？我陪你一起。”她调整了下心态，还让自己和平时一样说话。
　　哎。老妈当年要是好好对小姑姑就好了。施嘉雯心里有些难过。
　　叶紫抿唇看她，轻轻笑：“好。”
　　*
　　201敲门声响。
　　王芸刚好闲在家里没事干，听到声音就去开门。
　　“阿姨。”郭惜若站在走廊，笑容清爽，丹凤眼波光流转，是个极漂亮的女孩子。
　　王芸眼睛一亮，赶紧侧身让对方进来。
　　“小郭啊，快进来坐会。”
　　人一闲着，就容易觉得无聊，然后话多。
　　她招呼着郭惜若坐沙发上。
　　“看会电视，阿姨去给你切点水果。”
　　大小姐毫不拘束的坐了下来，神态落落大方：“谢谢阿姨。”
　　她丹凤眼看向四周，眼神落到叶紫开着的卧室门上。
　　哭包今天早上只给她发了一个早安的消息，不像平时那样叽叽喳喳活跃。
　　这是她们相认以来很罕见的。
　　郭惜若觉得这样的叶紫不对劲。
　　反正就在对门，大小姐索性就光明正大的来找哭包了。
　　然而她进来一会儿了，却不见哭包在房里有动静。
　　这是…不在家？
　　王芸端着切好的西瓜从厨房走过来，招呼道。
　　“小郭，吃西瓜啊。”
　　郭惜若点头笑：“阿姨喊我若若就行，亲切。”
　　毕竟是哭包的舅妈，大小姐对着王芸，拿出了对自家老爷子都没有过的尊重态度。
　　王芸应了一声，也笑道：“行，若若。快吃快吃。”
　　她拿了个果盘递过去，让郭惜若吃西瓜的时候方便吐籽。
　　“阿姨，小紫不在家吗？”
　　大小姐终于说出来意。
　　王芸动作一顿，见郭惜若目光关切，她犹豫片刻，想着这两个孩子关系好，之前小紫还跑去对方家里睡，这在以前是没有过的。
　　她才开口道：“小紫她，被她舅舅带着去扫墓了。”
　　郭大小姐眼神动了动：“扫墓？”
　　是给哭包的父母么？
　　她曾经陪在叶紫身边朝夕相处那么久，多少也知道一些叶紫的身世。哭包的亲生父母，就是在车祸中…
　　王芸也许是憋着久了，看郭惜若面善，对方和自家外甥女又是好朋友。
　　她又道。
　　“她们大概要下午才回来。午饭，你来阿姨这儿吃吧，啊？”
　　郭惜若自然不会拒绝。
　　如果能和王芸更熟络一些，她就能和哭包更光明正大的每天黏在一起。
　　中午吃完饭，王芸和郭惜若闲聊。
　　“你和我们小紫才认识不久吧。”
　　王芸笑：“说来也怪，我们家小紫人缘很好，但好到晚上出去一起住的，你是唯一一个。”
　　女儿雯雯不知道因为这个抱怨了多少次了。
　　那天叶紫在对门郭惜若那里留宿，女儿催着自己管管，说是不放心。
　　但王芸却觉得，小紫有自己的社交圈了，是好事。
　　就是得把心打开一点，朋友多一点，发自内心的开朗一些，人才和过去告别得更好，得往前走，往前看。
　　郭惜若弯唇浅笑：“的确一见如故，相逢恨晚。”
　　王芸愣了一下：“有文化就是不一样。若若，以后多来阿姨家里玩，你也是个好孩子。你一个人在这里上学，你爸妈也不担心？这小长假，自个儿在家待着也闷，对吧。常过来，我看你和小紫投缘，还是同班同学，你比她开朗，你多带带她。”
　　其实有时候，王芸也觉得叶紫是乖，可就是太乖了。
　　如果她只是舅妈，自然是希望孩子越懂事越好。
　　可如今，都处出感情了，她甚至把叶紫当成亲生的。那么自然是希望，叶紫能无忧无虑一些。
　　郭惜若默默听着，点头。
　　她眼神微动，这会儿的心思早飞了。
　　哭包现在到了什么地方？心情是不是不好？
　　*
　　郊区墓地。
　　并排的两座墓碑，安静的矗立在这儿。
　　四周都是树，不知道生长了多少年，因为数量过多，猛地一看，倒不像是人长眠的地方，反而像个公园。
　　叶紫静静的站在两张照片面前，平时爱笑的小梨涡彻底隐藏了起来，小脸看不出表情。
　　很奇怪。心口有个地方闷闷的，有些难受。
　　在看到墓碑上属于爸爸妈妈的照片时，这种感觉就更强烈了。
　　“姐…”施嘉雯轻轻把手搭在她肩膀上，有些不安。
　　她从来没见过表姐露出这样的表情。
　　姜媛。
　　叶新成。
　　这是爸爸妈妈的名字。
　　叶紫本来以为，会看着有些陌生，然而真的站到这里，面对名字和照片，面对已经化为一抔黄土的爸爸妈妈。她脑中那些曾经空白的记忆，像是遇到了一把钥匙，忽然被打开。
　　等她反应过来，脸上已经流满了泪。
　　她不再是穿越过来的叶紫，而是真正和这具身体融为一体。
　　她想起来了过去和爸爸妈妈相处的点点滴滴，那是曾经的那三年不曾有的。
　　少女对着这两座墓碑，什么话都没说。
　　她沉默了许久，才抿着唇送上了两束花，泪盈于睫，鞠了两个躬。
　　她这样子不说话，反倒让一旁的人有些担心了。
　　不只是施嘉雯一直关注着叶紫的神色，施行甄也不时看她。
　　“小紫…”施行甄开口，搓了搓双手，“你爸妈他们是希望你好好的。”
　　叶紫点头：“谢谢舅舅来带我看爸爸妈妈。我知道的。”
　　施行甄松口气：“好，好，好日子还在后头，咱们往前看。”
　　这话倒是和王芸一贯的口气一样了。
　　叶紫只是乖巧的点头。
　　施行甄还想说点什么，可触及孩子的眸光，他又觉得不该再说什么了。
　　几人像来时一样，无声的往回走。
　　叶紫走在最后面，走了几步，在风中又回眸。
　　墓碑上，爸爸妈妈的照片都有些黯了。
　　爸爸是个很英俊的人，像是电视里最英俊的古装男子，有温润的书卷气，眼神坚定。
　　而妈妈…
　　叶紫的眼睛变得朦胧，眼泪让她连妈妈的照片都看不清了。
　　少女在走的时候，终于情绪崩掉。
　　爸爸妈妈…
　　那是爸爸妈妈啊。
　　过去的十三年，在这个世界上和爸爸妈妈度过的每一天，忽然变得如此清晰。
　　爸爸爱干净，喜欢穿白衬衫，每天都洗得很干净。小时候把她举在肩膀上，逗她笑，还买来钢琴教她弹。
　　妈妈常常笑着看他们，然后把吃的东西默默放到一边，家里永远一尘不染，饭菜也香。
　　原来，她曾经拥有这么幸福美满的家庭。
　　叶紫捂着眼睛，眼泪打湿了指缝。
　　她全都忘了，一直到现在想起来。
　　到了这一刻，她才真正完全的成为了这个世界的叶紫，继承了所有的记忆和情感。
　　*
　　三人回来了。
　　施嘉雯蹑手蹑脚走在前面，进了门对王芸道：“我姐哭了。”
　　从叶紫房里忽然走出一个身影。
　　施嘉雯看到她，下意识皱眉；“你怎么在这？”
　　那郭妖精怎么藏在表姐房间啊？
　　王芸捏了她胳膊一下：“对客人好好说话，那是小紫朋友。我喊过来的。”
　　客厅的门终于关上，叶紫走了进来。
　　少女眼眶微红，皮肤又白，哭过的样子就很明显，杏眼瞧着像无辜小鹿。
　　王芸迎上去：“回来了啊。”
　　叶紫：“舅妈。”
　　王芸扬手，指了指卧室：“若若来找你了，等你半天了呢。”
　　都不是那种心思细腻的人，王芸也不知道该说点什么安慰这孩子。只能努力转移注意力。
　　叶紫的眸光一动，脸上的神情果然生动起来。
　　七七？
　　她抬眸看去，和卧室门口的大小姐，四目相对。
　　郭惜若看她的目光专注，丹凤眼眼神温和，像是知道她在难过，朝她招了招手。
　　叶紫唇抿了抿，眼眶一热，小萌兽似的哒哒跑了过去。
　　“七七…”走到近前，少女声音细细小小的。
　　像落在幼稚园的小朋友，终于被家长想起来接走，抿着的小嘴都是委屈，眼眶也红红的，下一秒要哭出来。
　　郭惜若暗叹一声，抬手摸摸哭包脑袋，拉着对方走进卧室。
　　“累不累？”她微微俯身，看着这个可爱的小朋友。
　　叶紫摇头，湿漉漉的杏儿眼还巴巴看着她。
　　少女鼻头也有些红，因为一路上都在伤感的情绪中，看着又像个可怜又可爱的小萝卜头。
　　郭惜若盯着她看了一会儿，长指慢腾腾刮了刮她鼻尖。
　　“哭包。”
　　有些不好意思了。
　　叶紫抿唇，长睫毛垂下，盖住了杏儿眼里的情绪。
　　“七七。你怎么来了呀。”
　　大小姐站直身体：“想你了。”
　　突如其来的直白，让人措手不及。
　　叶紫小朋友带着惊讶抬眸，目光软乎乎的，脸看着也很好捏。
　　大小姐有些羞恼，她很少刚才那样肉麻的说话，可是为了哄哭包，也不是不可以做。
　　于是，她硬着头皮，继续道。
　　“怎么。你不想我。”
　　叶紫忙摇头：“不是，也想的。”
　　她本来就说不过伶牙俐齿的大小姐，被这么一反问，立刻把自己的那点伤心抛到了一边，反过来去哄郭惜若。
　　大小姐不动声色，精致漂亮的脸上浮现了一丝很浅的羞涩。
　　“那么，你想不想要抱抱？”
　　叶紫茫然地看着她，迷惘的神情像头森林里迷路的小鹿，又呆又萌。
　　“嗯？”
　　郭惜若垂眸朝她弯了弯唇，张开手臂，声音蛊惑：“如果你想，可以抱一下。”
　　‎
　　【作话】
　　联动一下当初，兔公仔七七：你别抱我！
　　现在：你想不想要抱抱？
　　万万没想到系列。
　　【评论】
　　抱上去，抱紧点
　　抱抱
　　唉，不管怎样，都要往前看，永远爱哭包和大小姐
　　哭
　　～
　　简称真香
　　好可爱的傲娇
　　抱，抱一辈子
　　滴~
　　快进到你想不想要亲亲。
　　唉叶紫的妈妈真的挺可怜的
　　抱抱哭包，太爱了
　　那穿越之前的爸爸妈妈来？
　　好看
　　小郭变了！都是为了小紫！啊啊啊！真好
　　-完-

 第 47 章
　　❀·晋江文学城独家
　　“如果你想，可以抱一下。”
　　大小姐的声音比平时轻柔，音色又悦耳清冷，柔声说话时，简直是个大杀器。
　　叶紫的耳朵酥酥麻麻的，有被七七的声音电到。
　　然而更重要的不是这个。
　　面前的七七，芙蓉脸，丹凤眼，微微上挑的眼尾像个刚到人间的大妖精，还是那种专门会偷心的。
　　大妖精主动张开了怀抱，问她要不要抱一下！
　　叶哭包只是犹豫了不到半秒，一头扎进了大小姐的怀抱。
　　手扒拉住人家的胳膊了，才闷闷道：“要，要抱抱。”
　　少女脑袋埋在人家怀里，深深吸了口气，七七身上真香。
　　她想着，七七果然是个讲究又爱美的女孩儿。那会儿还是兔公仔的时候，她就瞧出来啦。
　　七七喜欢穿干净的衣服，还喜欢洗澡，更喜欢小被子叠得整整齐齐的放在窗台上，然后趴着晒太阳。
　　谁家会有这么可爱的公仔呀。
　　现在公仔变成人了，还比自己…高。这样子抱起来，的确是比兔公仔更有安全感。
　　叶紫眨眨眼，悄悄抬眸看了看。
　　大小姐怀抱香香的，虽然不是兔公仔那样装满了棉花那么软，但也很温暖柔软。
　　叶紫脑袋靠在人家肩膀上，依恋的蹭了蹭，整个人得寸进尺的把郭惜若当成了人形抱枕。
　　“七七…”少女声音依恋，撒娇的抱住人家的腰。
　　郭惜若看着叶紫的脑顶。
　　叶哭包的头发很细软，但色泽黑亮，让人想到电视里的飘柔广告，如果把马尾辫拆了，头发放下来，会有那种水一样流动的黑珍珠感觉。
　　她看到了发旋，很可爱。
　　她眼里浮现笑意，纵容了哭包一会儿，任她在怀里蹭，把衣服都弄出了褶皱，却一个责怪的字也没说。
　　“七七。”叶紫抬眸，仰着脸看她，杏眼雾蒙蒙的，瞳仁黑亮。
　　“我觉得你是上天赐给我的礼物呢。”
　　少女忽然开口，声音糯糯的，却一字一顿，说得很是认真。
　　郭大小姐一时不察，竟然被这记直球撩到，耳后慢慢变红，冷白的脸也蒙上了一层粉。
　　有时候，她不知道哭包的小脑袋瓜是怎么长的。
　　为什么总能这么坦然的把这些充满暖意的话，如此自然的说出来。
　　“姐！姐你吃不吃——”
　　卧室的门忽然被推开，施嘉雯目瞪口呆站在门边，嘴里的话说了一半，剩下半截消散在了喉咙口。
　　就连迈进去的一只脚，也这么不上不下的悬在半空，没落下去。
　　叶紫从郭惜若怀里，抬起半张脸，茫然地看着她，毫无被打扰了的羞赧。
　　大小姐也是，手还放在哭包脑顶，是抚摸的姿势。见有人推门，只是淡淡的垂眸看过去。
　　两人还维持着，叶紫挨着郭惜若的怀抱，小鸟依人被安慰的姿势。
　　空气一时无声。
　　这完美的奉行了一句话，我不尴尬，尴尬的就是别人！
　　两人如此平静，于是，施嘉雯尴尬了，她狐狸眼闪过震惊，轻声蹦出来一句：“打扰了…”
　　然后灰溜溜关上门，站在门外一脸被打击到的表情，怀疑人生的摇了摇头。
　　从一开始的不服气不开心，还想和郭妖精争个高下，好守住表姐，别让她被人抢了。到后来…
　　现在的施嘉雯，俨然已经有些想通，或者说，意识到了，表姐对郭妖精有多在乎和重视。
　　她当然不是怀疑自己在表姐心里的地位。
　　而是没必要，没必要非得缠着表姐做个二选一的取舍。
　　不管陪在表姐身边的是谁，只要能让她开心起来，快快乐乐，这就够了。
　　啊，像她这么好的妹妹，也是少见的吧。
　　站在门外，她点了点头，对自己的人品又多了一层肯定呢。
　　王芸端了月饼在客厅坐着看电视，见施嘉雯站在门口又摇头又点头，问她。
　　“喊你姐姐吃月饼了吗？”
　　施嘉雯慢腾腾走过来，从茶几上拿起一个五仁的，咬了一口才道。
　　“她们忙着呢。自己会出来吃的。”
　　卧室里。
　　叶紫慢半拍的反应过来，自己刚才还一直维持着要抱抱的姿势。
　　直到表妹把门关上了，她才不好意思的站直身体，看着郭惜若抿唇笑。
　　“谢谢七七。”
　　大小姐看着骤然一空的怀抱，心里莫名有股失落，脸上却没表现出来，只睫毛颤了颤。
　　“谢我什么。”慢条斯理的音调，慵懒又略高傲。
　　叶紫摇摇头，笑着不说话。
　　七七才不是动不动就要人抱抱的性格呢。
　　这个人最傲娇啦，不是很喜欢肢体接触，也不爱粘人。
　　她们俩的相处中，总是她需要七七多一点，会想要贴贴、抱抱，或者缠着人家睡一张床，然后差点半夜把七七挤跑。
　　大小姐外冷内热，外表冷淡又不爱理人，甚至看着人时，都像是眼睛长在脑袋上，不了解的人会觉得她不可一世眼高于顶不太合群。
　　可只有刚刚从大小姐那里得到了一个拥抱的叶紫才知道。
　　七七有最温柔体贴的灵魂。
　　她有被安慰到，不再那么难过了。
　　郭惜若看着叶哭包脸上的神情变化，猜到对方是调整好了心情。
　　“饿不饿？去吃东西？”
　　大小姐顺便揉了揉少女脑袋瓜，看头发被弄乱，哭包的脸却还精致懵懂，她有点心虚，又给人家捋了捋，把弄发弄好。
　　“嗯。一会去。”
　　叶紫全程乖巧仰着脸看她：“七七，你送我的礼物，我可以买椟还珠，只要手机壳吗？”
　　她想起来七七昨天送给自己的手机。
　　郭惜若神色怔了怔，修长脖颈像天鹅：“那么，我只留兔子，项链还你，是不是？”
　　叶紫懊恼的咬住唇，弱弱摇头。
　　“不是。”
　　她给七七送礼物，当然不希望对方只收一半。
　　她是说，自己留下手机壳，把手机还回去。
　　郭惜若挑眉，唇红，眯着的丹凤眼像只有些不高兴的大猫：“所以你的和我的，有什么区别？”
　　叶紫就闭了嘴，小鸡啄米的点头：“好啦好啦，我刚才什么都没说。只是下次，不要再送这么贵的礼物了。我们都还在上学，你现在自己住，生活费要精打细算一点。”
　　大小姐扭开脸：“哼。”
　　叶紫踮起脚，笑出了梨涡，用小白手去摸人家脑袋，像是在给生气的猫猫顺毛。
　　“是我刚才不对，我厚此薄彼，说错了话，七七送我的礼物，我喜欢都来不及，我会好好珍惜。你别生气啦。”
　　这样子哄人的哭包，和当年没什么两样。
　　只是区别在于，如今的大小姐不再是曾经模样可爱沙雕的兔公仔。
　　站在叶紫面前的少女，比她要高一点，气场也很强大，是墨镜一戴，耳机一塞，谁都不理的酷妹和富贵花形象。
　　她没躲闪，而是顺着叶紫，让哭包成功摸到脑袋，更像是一种无声的迁就和宠溺。
　　郭惜若侧眸，看着叶哭包脸上的温柔神色，唇角悄悄翘起。
　　好哄又好骗，笨哭包。
　　*
　　叶紫端了月饼进来，两个小人躲在床上说悄悄话。
　　门外客厅里的王芸无奈的笑了笑。
　　“两人感情是好。”
　　施嘉雯趁机举手告状：“我姐的兔子都送给她了，能不好吗。”
　　王芸愣了愣：“哪只兔子？”
　　施嘉雯：“还有哪只？就我姐抱了三年形影不离，睡觉都要抱着，还专门给它洗澡买小衣服换装不让人碰的那个。”
　　这下连王芸都有些诧异了。
　　想想这大概就是有缘千里来相会吧。
　　房间里。
　　叶紫猛不丁问道：“你今天做题了吗？”
　　大小姐正悠闲吃月饼的动作一顿，丹凤眼卡了半拍缓缓看向叶紫。
　　眼波流转间，是被灵魂质问的懵逼。
　　叶哭包睁圆了杏眼：“没做？”
　　郭惜若开始咳嗽：“咳咳咳…”
　　她手里的月饼没吃完，放到了一边，咳得冰雪般的脸通红，蒙上了胭脂似的粉。
　　叶紫忙给她去拍背：“慢点慢一点，我去给你倒水。”
　　她要走去客厅，想起来桌上还有一瓶没开过的花茶，于是忙拿过来拧开瓶盖，给七七喝。
　　大小姐咳得有些厉害，好半晌才顺过气，接过水喝。
　　“好点没有呀。”叶紫静静在一旁顺着七七的背，半晌才小小声的问。
　　郭惜若又抿了一口花茶，仰头喝水时，脖子线条优美柔和。
　　她垂眸，把没喝完的饮料递给叶紫。
　　“嗯。”
　　哭包立刻贴心的接过，重新拧上了瓶盖。
　　她肩膀上忽然轻轻多了一份重量。
　　大小姐悄悄把脑袋靠在了她肩膀上。
　　叶紫像被点了穴位，陡然僵住，不敢动，呼吸也下意识放轻。
　　七七太少这样撒娇了，所以突如其来的亲近，就显得格外的难得，甚至让哭包觉得受宠若惊。
　　叶紫缓缓垂眸，看到了郭惜若的侧脸，睫毛像刷子，浓密又纤长。
　　从这个角度看，七七也是漂亮的，浓墨重彩，具有冲击性的浓颜美。
　　每个五官拆开看都精致，拼凑在一起，整张脸更是多出一股别人没有的韵味。
　　“哭包。”少女长发倾泻在叶紫肩头，声音轻轻的。
　　“不想做题。”
　　她声音没带什么情绪，优雅的脖颈脆弱的弯着，靠着叶紫，然后缓缓坐直身子看叶哭包，丹凤眼无端透出一股委屈。
　　“可不可以不做题？”
　　叶紫整个人愣住。
　　似乎完全没想到，第一次接受大小姐的撒娇，是因为对方不想写作业不想做题。
　　更有一种，心忽然软下来，想捧着七七的感觉。
　　“可是你…不是喜欢学习的嘛？”
　　叶紫无辜的眨眨眼，抬手摸了摸七七的脸。
　　郭惜若窒住：“哼。”
　　不高兴了的傲娇。
　　她可从来没喜欢过学习。
　　那不是刚转学过来，还没和哭包相认，她想曲线救国接近对方，才勉强自己去喜欢学习么。
　　哎。装作一天两天喜欢，乖乖做题，还可以维持。
　　然而一个星期两个星期…甚至更多，她就没了劲儿。
　　叶紫转过身体，托起大小姐精致的脸蛋，凑近了盯着人家看。
　　“那为了我，坚持一下好不好呀？”
　　她哪里那么笨，是真的不知道七七不喜欢学习。
　　如果说一开始还不知道，但后来，联想起以前七七作为兔公仔时候的性格和说的话，就完全明白了。
　　她鼻尖蹭了蹭少女的鼻尖，声音带着软和的笑。
　　“我们七七才不是学渣呢。你只是不想学。七七那么聪明，但凡稍微认真一下，就能一鸣惊人，惊到所有人。我说的对不对呢？”
　　“可能过去你一直没认真，习惯了不认真。那从现在开始改变一下看看怎么样？最坏也不过是成绩变好，一不小心考出个高考状元，要不要试试？”
　　大小姐被逗笑，唇弯了弯，右边唇角梨涡又出现。
　　“我的七七长得真好看。”
　　叶紫亲了亲少女梨涡，笑眯眯的像个小坏喵，专偷小鱼干的那种。
　　郭惜若触电般的坐直，身体往后挪开了距离，绷着脸，耳根和脖子却忽然红透。
　　大小姐像被逗恼了的猫儿：“以后不许这样。”
　　叶紫有些茫然：“为什么呀。”
　　七七还是兔公仔的时候，她就经常亲亲七七呢。
　　郭惜若看她一眼：“我现在是人。不是公仔玩具。”
　　叶紫轻轻攥了攥手，低着头：“对不起。”
　　她忘记了，还把七七当成了自己专属的小伙伴。看到可爱就想亲一下。
　　七七肯定是以为她不尊重她。
　　大小姐嗯了一声，长发挡住了脸，看不清表情。她抬眼看向这张床。
　　那只兔子玩偶正落在叶紫房间，现在哭包床头放着的是十四岁生日那年，从王芸那里得到的一只熊玩具。
　　她记得这只熊玩具，里面装了电池，还能录音。那时候她郁闷的时候，就会用海绵手臂去捏小熊，更是试图录音。
　　然而兔公仔的声音，从来没有一次被记录过。
　　有时候她生气了，哭包还会来安慰。
　　想起当初的这些事情，大小姐莞尔笑了笑，觉得有些好玩。
　　那些日子是怎么度过的呢？
　　她回眸看哭包，然后顺手拿起了熊玩具，轻轻捏了两下。
　　“七七，七七晚安。七七，七七晚安…”
　　小熊玩具的电，竟然还有毛绒玩具猛然间传出声音。
　　郭惜若一愣，和叶紫清亮的杏眼四目相对。
　　小哭包脸有些红，不太好意思的绞了绞手指，低着头道：“那是…以前录的。”
　　那时候忙着中考，白天忙起来还好，晚上躺在床上就会想七七。
　　想的时候就会拿起熊玩具捏两下，想起来七七以前玩熊玩具的样子。
　　郭惜若抿唇，丹凤眼潋滟幽深：“以后想说晚安，亲口告诉我。”
　　叶紫点头：“嗯！”
　　“七七，这个给你。”哭包拿出一张A4白纸。
　　大小姐有些警惕：“什么？”
　　少女浅笑，杏眼温柔：“给你做的试卷。都是基础的题目哦，你可以做的那种。”
　　郭惜若没说话，低头看了一眼。
　　A4纸上，是哭包手抄的题目，每道题还像试卷那样空出了答题区域，题干后面还写了每道题的分值。
　　大小姐看着，表情凝固：“…好吧。”
　　“如果考试分数达标，有奖励哦。”叶紫眨巴着杏眼，试图以柔克刚。
　　郭惜若挑眉：“什么奖励？”
　　叶哭包摇头：“现在还不能说。奖励当然是要完成了才能拿到？怎么样呀？现在把这张试卷做了？”
　　郭惜若深吸一口气，两只手拿着A4纸抖了一下，像是在看一张圣旨。
　　“呵，准备好奖励。”
　　大小姐很有信心的样子。
　　‎
　　【作话】
　　存稿用完啦Orz，不能日九了，就保持日更叭。
　　【评论】
　　加油
　　现在不让亲，以后想亲亲，都没得亲，郭大小姐你就是木头
　　哇，越看越上头，等日更吧！
　　亲亲可以多一点
　　嘤嘤嘤等日更
　　啊哈哈哈哈
　　好的，加油鸭
　　奖励亲亲，嘿嘿嘿
　　加油
　　加油加油(? ??_??)?
　　好耶
　　滴~
　　-完-

 第 48 章
　　❀·晋江文学城独家
　　两个小时后，闹钟嘀嘀嘀响了。
　　叶紫站起来去收卷子：“到时间了哦。”
　　本来还在发呆的大小姐，手指死死的摁住了试卷，试图负隅顽抗。漂亮的手像艺术品，很适合弹钢琴，此刻却很没气势的抓着试卷，透出点可怜。
　　她手掌下按着的地方，有些地方还空白着，大题没能全部做完。
　　郭惜若长睫眨了眨：“…我还没检查。”
　　大小姐难得这样弱弱说话，唇也抿着，脸蛋看着白嫩好捏。
　　虽然卖萌很可爱，但是叶哭包这会儿完全化身成了严格的监考小老师，不为所动。
　　小老师抿着唇，精致漂亮的小脸绷着，不仅没有心软，还一字一顿：“这位同学，现在是交卷时间，超时交卷按零分处理哦。”
　　就一本正经叮嘱的样子，反而更可爱显得萌。
　　郭大小姐充满怨念的看了哭包一眼，慢腾腾又惦念不舍的挪开了手。
　　随着试卷被叶紫抽走，郭惜若脸上出现郁闷，看叶紫的眼神也变得幽怨，活像被漂亮妖精偷走了所有的真情，整个人大受打击，完全没有反抗的心力，只能气息奄奄的看着她。
　　然后整个人趴在桌子上，自闭的用余光注意着监考小老师的动向。
　　叶紫从笔筒里抽出一支红笔，声音清脆：“好的，我们现在来看看七七同学的本次考试成绩吧。”
　　红笔唰唰唰的开始打勾打叉。
　　郭惜若脑袋还是趴在桌上，看到红笔打叉，她就怨念的眨一下眼，恨不得能用意念控制那支红笔，好每道题都是勾勾。
　　偏偏哭包白嫩小手里的那支笔，就是那么的不留情面…
　　叶紫的小白手一行行挪动，笔尖落下的叉叉，明显比勾勾要多。
　　郭惜若想起自己之前的豪言壮志，现在真想找个地缝钻进去。
　　看到后面，大小姐俨然已经有些自暴自弃，扭过了脸，不再盯着看。
　　她把那只熊玩具捏在手里，一声又一声的让它叫“七七”。小哭包的嗓音是轻柔软糯的，但被玩具熊录音后，再放出来的声音就有些失真。
　　不过这不妨碍郭惜若捏玩具熊。
　　大小姐抿着唇有些生气，但又不知道自己在气什么。
　　大概是气自己在哭包面前，颜面尽失人设尽毁，暴露了学渣属性，功亏一篑。
　　一场考试，而且还是哭包自己抽的题目，就能让她原形毕露，好惨！
　　叶紫改完了试卷，算计好分值，愣了愣，才把数字写上去。
　　试卷上方的分数，鲜红醒目：65.
　　100分的试卷考65分。
　　叶紫放下手里的笔和试卷，垂眸看桌上趴着的少女。
　　大小姐头发很长，都快到腰了，尾部的头发略有些挑染过的颜色，好像鱼美人，只留个令人浮想联翩的曼妙背影。
　　然而人却趴在那儿，只用个后脑勺对着哭包，摆明了就是在负气。
　　叶紫坐过去，小声开口：“七七？七七同学？”
　　大小姐脸蛋埋在胳膊里，就是不抬头看人，这副样子像极了一只炸毛以后，用屁股对着人的傲娇猫。
　　于是少女抱住她胳膊，声音像小奶猫那样可爱又温柔的撒娇。
　　“七七姐姐，你别不理我呀。你理我一下好不好。”
　　软乎乎的小嗓音就在耳边响着，大小姐似乎也受不住这种蜜糖一般的攻势，缓缓抬眸。
　　“干嘛。”
　　大小姐做试卷前，放下了豪言壮志，场面撑得很好。然而一张试卷坐下来，甚至连大题都没做完，这就很拆台了。
　　郭惜若自己脸上过不去，甚至都不知道怎么和叶紫再说话。
　　大小姐也要面子，放出去的豪言，自己没能做到，羞恼的在那儿生自己的气。
　　多少年没好好学习过了，有些决心不是定了，就能马上脱胎换骨，立竿见影的。
　　郭惜若骨子里也是个完美主义，如果一张试卷不能做一百分，那做了一半就有撕卷子的冲动。
　　刚才能撑着把会做的题都填满了位置，完全是因为哭包。
　　不想在哭包面前太跌份儿，显得自己太赖皮，她才硬着头皮把能做的都做了。
　　叶紫看着大小姐闷闷不乐的神情，忽然柔声道。
　　“等过完国庆，我们一起去拍写真好不好？”
　　郭惜若显然有些惊讶和意外，怔怔看着叶紫，仿佛大脑出现了几秒的空白，get不到哭包为什么会这么说。
　　叶哭包凑过来，白皙柔软的脸蛋挨了过来，贴着大小姐蹭了蹭脸。
　　“是奖励呀！我的七七做题这么认真，还及格了，应该奖励。”
　　“就我们俩去拍，拍美美的。”
　　叶紫又重复了一句，盯着大小姐时语气温柔，眼神也像是能滴出水来一样干净。
　　“奖励？”郭惜若语气透出几丝疑惑和不敢置信，考得那么糟糕，还能有奖励？
　　叶哭包叉腰站直，杏儿眼眨巴眨巴，透出点俏皮。“我是考官，我是出题的老师，奖励的规则当然也是我定。所以及格就很棒了哦。”
　　说话超霸气。
　　郭惜若怔怔看着她，丹凤眼眨了眨，脸蛋慢慢红了。
　　笨哭包。考个65分也要处心积虑给奖励，会宠坏人的。
　　不知道她郭惜若别的什么都不会，偏偏只会恃宠而骄么。
　　*
　　王芸最终还是决定借钱去开个饭馆。只是这钱她并不都从叶紫那里借，她还从自己娘家和发小那儿借了一些钱，东拼西凑捏在手里足有将近20万。
　　照她的话说是，人小紫的钱也不是从天上掉下来的。她就这么把人辛辛苦苦攒的小金库掏空了，显得她王芸不是个人，不像个长辈。
　　她还特意找了个晚上，特意和叶紫聊了一聊。
　　“这钱还是当舅妈借你的，这是字条，你收着。咱们就按照银行利息来算。”
　　叶紫愣愣的看着欠条，半晌，她眨着乌溜溜的眼睛抬头说不用。
　　“舅妈，你和舅舅收留了我。现在我们是一家人，为什么还要分那么清呀？”
　　她之前只是想让舅妈收下这笔钱去开饭馆，才会随口一提投资入股和利息的事，完全是为了让舅妈用这个话，去堵舅舅反对的嘴。
　　可是舅妈怎么真的给自己写欠条了呢？
　　叶紫觉得这样有些生疏，心里闷闷的。
　　王芸摸摸她脑袋，觉得这孩子单纯的让人心疼，太实在。
　　“小紫，咱们说句掏心窝子的话，啊，我毕竟不是你亲妈。”
　　“…亲兄弟也得明算账，太来之不易的东西，人就不会珍惜，这是人性。而贪婪也是人性的一部分。”
　　“小紫啊，其实你来咱们家里，你并没有给我和你舅舅带来什么负担，相反我觉得你还是个带福气的带财的孩子。你瞅着你一来，我和你舅舅事业也变好了，你妹妹雯雯也比以前开朗懂事了。你看舅妈以前是个家庭主妇，现在我也想着去赚钱，想着把日子过得有滋有味儿的靠自个儿。这些都是你带来的改变。”
　　“所以以后，你心里不要总想着对不起我和你舅舅，你现在也大了，手里有钱自己管好。你是女孩子，细心，我相信你是有理财能力的。你有自己的主见，不用什么都跟我和你舅舅说，舅妈相信你，啊？”
　　这天晚上，舅妈王芸和叶紫说了很多话。
　　叶紫只觉得，自己似乎隐隐懂了点什么。甚至有一刹那，她觉得舅妈的形象，和记忆里妈妈带来的感觉，重合了一瞬，都是那种带着关怀和温暖的光芒。
　　其实她真的很幸运呀。
　　上辈子她的父母也是早早的没了，穿越过来，虽然同样也是孤儿的身份，可是她遇到了舅舅舅妈。
　　舅舅很温柔很包容她，而舅妈总是嘴硬心软，是个刀子嘴豆腐心的人，表面上舅妈凶巴巴，背地里却竭尽所能对她好。
　　而雯雯也是一样，毫无芥蒂地接纳了她，把她当做亲姐姐一样，会在外人面前护着她。
　　能在这个家庭中长大，叶紫真心觉得非常的幸运。
　　上天待她真的是很好呀。
　　…
　　这找到合适的位置去开店，也是一个很讲究的问题。
　　国庆剩下几天，王芸每天都在外面溜达，偶尔还会把叶紫和施嘉雯都带着，让这两个孩子帮着自己一起参谋参谋，看看饭馆儿选址在哪儿，才比较有盈利的前途。
　　一开始只是叶紫和施嘉雯两人被王芸带着，慢慢的，就连郭惜若也加入了三人小部队。
　　“七七，你觉得在哪儿开饭馆会比较好呢？是这边人流量大一点的马路边上，还是说在学校对面？我们还看了一个地方，它是在市中心商业街，不过那里的租金太高了。”
　　叶哭包悄悄问着郭惜若，杏眼湿软明亮，还带着让人无法抗拒的深深依恋。
　　在她心里七七是大家族的继承人，耳濡目染，应该很懂商业这方面的东西吧。
　　大小姐本来只是跟出来看个热闹，然而被哭包用这种依赖的语气问着时，她就忽然有股莫名的雄心壮志，想立刻在哭包面前证明自己。
　　“咳。你是想我帮着出主意？”
　　叶紫用力点头，小手还抓着郭惜若的袖子，像是小绒猫竖起了尾巴在撒娇，喵喵喵的让人完全无法拒绝。
　　大小姐盯着她看了一会儿，忽地开口。
　　“我肚子疼，去一下厕所，回来告诉你。”
　　郭惜若快步走向商场卫生间的位置，路上却马不停蹄地拨通了老爷子的电话。
　　“老头，我问你，想白手起家开饭馆，还要确保盈利，选址怎么选？”
　　‎
　　【作话】
　　为了未来媳妇，在线作弊…
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　芜湖，虽然少但也总比没有好，是吧？
　　啦啦啦
　　35瓶营养液献给大大，大大加油！
　　加油
　　哈哈哈哈哈哈
　　按爪
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　好短啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　好短啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　花花
　　怎么这么快看完了，一看哦，文短了。
　　笑死了哈哈哈哈哈
　　-完-

 第 49 章
　　❀·晋江文学城独家
　　远在秦城的老爷子，本来还在和老友老对头下棋。
　　他揣在怀里的手机猛不丁响了，吓他一跳。然而听清楚手机铃声时，他手里那个将军放下去，乐呵呵道。
　　“不打了不打了，我那孙女第一次离家那么远，想家，嘿，我先去接电话。”
　　管家老张帮他的手机设过专属来电铃声，也就只有那几个特殊的人才能打进来。
　　老头穿着唐装，模样很精神，看五官也是仪表堂堂，年轻的时候颇有几分俊朗的。是很符合老一辈人审美的相貌周正。
　　否则当年也不至于一穷二白的时候，被老丈人瞧中，提前定下来给女儿。
　　“老郭，孙女懂事了啊。”
　　“有福气，瞧我家那几个小子，出去就不知道回来了，哪还记着家里有个老头。”
　　“还是孙女好啊，小棉袄，贴心。”
　　老头子精神抖擞，在一众老友有些羡慕的眼神中，神气活现的踱着步子，走到一边，按下接听键。
　　看来这孩子确实长大了一些，知道想家了。
　　要么就是，小若的卡被停了，终于挺不住要服软了？
　　郭老家主做好了准备，接了电话还想要摆一摆架子。
　　现在他可是看透了，对小辈，不能一味的纵容和满足，也要适当的耳提面命。
　　然而…
　　他想象中的服软并没有听到，反而是听见了孙女扯了一个风马牛不相及的话题。
　　“老头，我问你，想白手起家开饭馆，还要确保盈利，选址怎么选？”
　　这话劈头盖脸的从电话里传过来，着实让郭老头愣了好半晌。
　　他站直身子，眯起了眼睛，看着样子倒是和郭惜若有些像了，像只老谋深算的老狐狸。
　　“是帮你自己选？还是帮别人？”
　　郭老头并没有立刻回答，而是反问了一句。
　　郭大小姐扭扭捏捏，还不肯直说：“你直接说嘛，有什么区别？”
　　郭老家主毕竟是个年老成精的人，话听到这里，哪还能不知道孙女这是替别人问。
　　“哼，就知道你这小混蛋没良心，无事不登三宝殿啊。等着，我让老张发一份具体的策划书到小周那里，你仔细看看。”
　　郭老头哼了哼，嘴上气哼哼，心里却有些欣慰。
　　他从前最怕小若这孩子对经商不感兴趣，日后不好接他的担子。
　　然而现在，不管因为什么原因，小若的确是对这一行产生了些兴趣，虽然说早了一点，但很适合引导一下。
　　他喊来管家老张，沉思了一会儿，吩咐道：“你派一个秘书到小若那里帮着她点。从我账上划一笔启动资金给小若。不管她要做什么，放开手做，万事汇报给我。”
　　…
　　10分钟后，从商场卫生间走出来的郭大小姐，脸色复杂。
　　她觉得自己好像把事情玩大了…卡里刚刚到账的钱，有点烫手。
　　企划书密密麻麻的，看着人头疼，叫她怎么开口和哭包说。
　　不是她想开饭馆啊，她只是想老头给点经验，好让她能在哭包面前撑一下场面。
　　她一出来，就看到了门外等着的少女。
　　叶哭包身边围了几个同龄的年轻人，正有人和她要微信。
　　少女摇着脑袋说不用微信，睁着清亮的杏儿眼，一本正经的拒绝。
　　一堆的少男少女中，叶紫的存在的确是最亮眼的。
　　她脸蛋精致，皮肤又白，一双眼睛笑起来弯弯的像月牙，嘴唇又红红的很有气色。
　　整个皮肤清透的像是轻轻捏一下就能掐出水儿，往那一站灵气逼人，怪不得这么受欢迎。
　　然而少女脾气好，长得也是软乎乎的样子，就是拒绝，也让人下意识的没什么挫败感。
　　于是有人不依不饶的缠在她身边，惹得叶紫频频摆手往旁边站。
　　大小姐瞧见叶紫被这么多人围着，下意识的皱眉，脸也沉了下来，整个人气场就很冷。
　　正在这时，叶哭包抬眸，看到了往这边走的郭惜若，少女立刻像看到了救星一样，眼睛都亮了起来，小碎步的冲着郭大小姐跑过来，嘴里还甜甜喊着“七七”。
　　这模样像极了一只被人撸怕了的小奶猫，瞧见主人就慌不择路的啊呜啊呜跑过来，然后恨不得顺着裤管一路爬到主人怀里喘口气。
　　事实上也差不了多少，叶紫跑过来抱住了大小姐的胳膊。
　　“七七，你肚子现在还疼吗？”
　　少女声音软软的，凑到郭惜若耳边问。
　　“怎么只有你？你舅妈和你妹妹呢？”
　　郭惜若扫了一眼对面站着的男生女生，丹凤眼含着一股令人无法直视的凛冽气场。
　　秦城小霸王的影子，在叶紫看不到的角落，隐隐展现端倪，光看气场就很不好惹。
　　那几个被她目光扫过的男生，下意识停住了往这走的步子。
　　大小姐板起脸来时，的确是特别能唬人，冷若冰霜不说，还暗藏杀气。
　　弄得那堆男生女生，互相扯扯胳膊，没趣的扭头走了。
　　看着七七一个字没说，就能把刚才那些缠着自己的人冷眼吓退，叶紫心里竟然浮现了几丝甜蜜的感觉，好像自己被维护了。
　　她眨眨眼看着大小姐，声音轻轻的。
　　“舅妈接到一个电话，说是附近的一个店铺转租，房东让她过去看看，她就和表妹先过去了。我，我想等你。”
　　说到“我想等你”四个字时，叶哭包顿了顿，有点害羞，小虎牙尖尖露着，梨涡却甜甜的跑了出来。
　　那双紫葡萄似的眼睛满是灵气，就这么亮晶晶地看着郭惜若，极其专注，仿佛这个世界再也容不下第二个人。
　　郭惜若怔了一会儿，莫名移开了视线，感觉对方揽着自己胳膊的地方，仿佛燃起了一把小火苗，哪怕隔着衣服，也让她胳膊上的皮肤觉得有些发烫。
　　“咳…那，我们走吧。”
　　不知道为什么，她刚才竟然有些不敢和小哭包亮亮的眼睛对视，仿佛那两颗宝石一样的眼睛，能够窥透自己内心最隐秘的地方。
　　似乎是为了甩掉这种有些特别，却又难以形容的感觉。郭惜若步子迈得很大，简直像是去参加了竞走比赛，头也不回，大步流星。
　　她腿长，走路就显得潇洒，两条长腿一迈，一条马路一下子就过了大半，长发也在风中飘扬，背影都显出一股酷girl的飘逸。
　　“七七…”
　　相比之下叶紫的反应要慢，走路的时候还会很认真的看车，所以一不留神就落后了大小姐一大截距离。
　　等到她出声的时候，郭惜若几乎已经走到了马路中间，再走几步就要到对面了。叶紫想迈开腿，追上去。
　　可是，黄灯亮了。
　　这一刻，叶紫站在路的这边，看着正在加快脚步走向马路对面的行人，心里不由自主生出了一股深深的失落和委屈。
　　她的七七也在这些走远的人群里面，背影就要越来越远，好像她慢了一步，就再也追不上。
　　叶哭包有些沮丧的抿着唇，耷拉着脑袋，像个忽然落队的小企鹅，可可爱爱的独自站在人群中委屈。
　　七七走得好快呀。
　　少女心里生出感叹，低头攥着自己的手，感觉眼眶有些湿。
　　她努力忍住这种沮丧到想哭的感觉，顺便还在心里唾弃了一下自己，怎么能因为这么小的事情就觉得委屈呢？
　　要是七七知道了，肯定会笑话她的，又会说她是哭包。
　　叶紫调整了一下心情，重新抬眸时，却看到人群中背对着她的七七，忽然间回眸。
　　当看到她站在马路边上掉队时，郭惜若怔了一下，然后不加思索的调转方向，逆着人群朝她跑了过来。
　　黄灯闪烁的时间很短，可是这一刻大小姐却像是吃了大力水手的菠菜一样跑得飞快。
　　像是参加百米跨栏，嗖的一下就到了叶紫面前，停在她跟前时，红灯正好亮起。
　　大小姐呼吸略微有些急促，似是因为刚才跑得太快，带来了血液循环。
　　她及腰的长发，刚从奔跑摆动的惯性中缓缓垂落，有几丝头发还滑过了叶紫的脸颊，温柔的像是轻轻的抚摸。
　　两人大眼瞪小眼。
　　郭惜若不说话。
　　叶紫就也傻傻看着她，清亮的杏儿眼甚至忘了眨，似是完全反应不过来，明明已经快到对面的七七，为什么会忽然间跑回来？
　　“你…”
　　少女张了张唇，实在是不知道该说什么。
　　她眼眶里的泪意还没完全消失，显得这双眼睛像是被清晨的露珠洗过，黑曜石一般闪着清亮的光。
　　“我什么。”
　　大小姐眯着眼看她，缓缓平复着呼吸，丹凤眼似乎藏着复杂的情绪，像只高傲的漂亮猫。
　　“你怎么回来了呀？”
　　叶紫抿了抿唇，有点不好意思的问。
　　但是唇却忍不住咧开，露出了小虎牙和梨涡，因为七七忽然之间的回来，而不由自主的感到高兴。
　　郭惜若垂眸看着她，薄唇动了动。
　　“丢了个人，回来捡。”
　　她漫不经心的牵起某人手腕，紧紧扣在手心。纤长的十指，像是一个漂亮的手铐，牢牢牵住了少女。
　　‎
　　【作话】
　　二更！周末要让小天使们多看一点～来自已经没有存稿裸更的哒哒T^T，我爱你们！
　　昂，这章评论随机掉红包～
　　【评论】
　　呜呜呜(┯_┯)我疼啊，胃病真的好烦，吃啥都疼╯▂╰呜呜呜(┯_┯)
　　回来捡人什么的太犯规了吧啊啊啊
　　9币的交易？
　　好甜
　　甜，太甜了，我要被甜死啦，不知道为啥就喜欢书里的主角甜，在现实里只有你敢和我撒狗粮我就想把你们打死的这种心态，唉，这就是双标吧
　　加油！！！
　　哈哈哈哈哈有被感动到
　　啊好甜
　　大大威武
　　hhh
　　下次别把人丢了喵
　　太甜了!
　　粘人精
　　哇，大大好棒
　　-完-

 第 50 章
　　❀·晋江文学城独家
　　郭惜若的手心暖暖的，然而牵着叶紫手腕的力度却有些紧，像是怕再把某人弄丢了。
　　叶紫抿着唇，垂眸看向两人握着的手，长睫毛紧张地扇了扇，莫名有些慌乱和紧张。
　　她小心脏忽然砰砰砰砰的跳了起来，怎么也停不下来。
　　心里仿佛一下子放了好多烟花，满心都是烂漫开怀。
　　她怎么也没想到，七七会去而复返，跑回她面前。
　　这种委屈及时被注意到，然后被对方及时抚平了内心褶皱的感觉，很是奇妙。
　　叶紫猛地意识到，她只有对着七七的时候，才会有这么多变幻又纤细敏感的情绪。而七七却一点也不嫌她烦。
　　明明郭大小姐初见时，是一个那么讨厌麻烦的人。
　　“等绿灯亮了，我自己会过马路的…你不用跑回来。”
　　即使心里很开心，小哭包却学会了口是心非，嘴上不承认。
　　她低着脑袋，脸蛋有些红，明明唇角翘着，露出了小梨涡，却偏偏要忍住笑意，不想让大小姐看出来。
　　郭惜若垂眸，把叶紫的神态看在眼里，牵住对方手腕的指尖紧了紧。
　　“不一样。”她轻轻说。
　　于是小哭包悄悄抬眸看她：“一个人过马路和两个人过马路，都是过，有什么不一样呐？”
　　问这话的时候，少女心里羞极了，觉得自己也变成了老奸巨猾的人，明明就是想听七七说好听的话，还故意这么问。
　　她躲闪着避开了大小姐的视线，似是有些后悔问这个。
　　郭惜若和她对视了片刻，另一只手落到少女脑顶，轻轻抚了两下。
　　“你知道的。”
　　她勾唇，右边唇角也出现了浅浅的梨涡，丹凤眼变得柔和，像是看破了小哭包心里的小九九。
　　叶紫移开眼神，再也不好意思和七七对视了，脸上像是浮了两片粉红的云彩，透着胭脂一样的漂亮肌理。
　　是呀，她知道。
　　就像她画出来的那副漫画一样。小兔子翻山越岭千里迢迢跑过来，是为了那个能抱住它的少女。
　　绿灯在亮时，郭惜若再也不走那么快了。
　　她牵着一旁的叶紫，步子迈的也小了一些，像是独来独往的人忽然有了牵绊，就再也不能一腔孤勇的往前冲。
　　＊
　　两人赶到商铺附近时，王芸和房东聊的差不多了。她似乎对这一块位置特别满意，和房东聊了聊，稍微压了一下房租，就决定趁热打铁，把铺子租下来。
　　房东似乎也是急着把这个铺子租出去，两人一拍即合，一点没耽搁。
　　找了隔壁的复印店，打了合同出来，两人一下子签了三年的租赁合同，然后房租是按照一年整交。
　　叶紫小声问：“舅妈，不再多看看了吗？”
　　她还没来得及问七七，这个铺子的位置怎么样呢。
　　“都看过了，就这儿吧，不拖了。”王芸回答。
　　她想过，铺子中途若是饭馆生意不济了，就转租出去，反正这处人来人往的，人流量大，不愁找不到下家。
　　于是，王芸签合同的时候。
　　叶紫轻轻晃了晃郭惜若手臂，眨着眼轻声问她：“七七，选在这里可以吗？”
　　这条街在一所学校的斜对面，平时上学放学也算是人流量高峰期，地势猛的一看还可以。
　　然而郭惜若却注意到，这条街有很多商铺关着门，甚至上面贴着正在招租的小广告。
　　大小姐抿了抿唇，看着这一长长的街道，若有所思，轻声回答。
　　“嗯，可以。”
　　有了郭惜若点头，不知道为啥，叶紫心里就踏实了，像找到了主心骨，她无比的相信七七的眼光。
　　王芸办事算是比较爽快的，今天刚把铺子租下来，马上就张罗着要找人把这个店铺稍微装修一下，弄成小饭馆的样子，并且招牌菜单这些东西，也要印刷起来弄上去。
　　施家一下子又进入了比较忙碌的节奏。
　　赶在国庆假的最后几天，就开始要装修。
　　好在施行甄本人就是做装修这一块儿的活儿的，王芸这里需要装修铺面，他直接拉了一队工人过来。也没耽搁时间，估计十天半个月下去就有模有样了。
　　叶紫这两天有空的时候，就会帮着舅妈一起去给装修铺子的舅舅和施工队送饭。
　　而郭惜若这里，却忽然多了一个不速之客。
　　这天202来了两个人。
　　一个是生活助理小周，而跟着小周一起来的，竟然是一个从前常常跟在老爷子身后的秘书。
　　秘书姓王，戴着个黑框眼镜，年纪瞧着三四十岁，人比较沉稳。
　　站到郭惜若面前时，她丝毫没有小看面前这位大小姐的意思，说话语气恭敬。
　　“大小姐，对于家族给的这笔创业资金，您有什么看法？准备从什么地方着手？创业的话，从哪个板块？饭店吗？”
　　郭惜若开始头疼，一只手捂着额头，半晌都没说话。
　　她是真没想到老爷子是来真的，风风火火把秘书赶到她身边，这是在逼着她上学之余去创个业吗？
　　资金都准备好了，秘书也配好了…等着她继续老头的奇迹？
　　大小姐对这些是真的不感兴趣。
　　“你回去吧，告诉老爷子，不是我要开饭馆，我还在上学，是个学生，这些事情还早。”
　　郭惜若想也没想，准备把秘书赶回去。
　　然而站起身准备走时，忽然想到了哭包那天扯着她的袖子，小声问她，是不是选在这里开店就可以了的场景。
　　叶紫那双清亮的杏眼，几乎是印在她脑海一般清晰。
　　她想起来，那条街上有好几家正在招租的铺子。
　　“等一下。”大小姐突然有些犹豫。
　　“我想做什么都可以，老爷子是这么说吗？”
　　她看向王秘书，得到了对方肯定的答复：“是的。”
　　郭惜若抿着唇，做了决定。
　　创业搞钱，也不是不可以。
　　她是不是可以把那一条街的铺子都买下来，然后，带动哭包舅妈饭馆的客流量？
　　…
　　周六早上，叶紫站在202门前，咚咚咚敲门。
　　没过多久，门开了。
　　大小姐像是刚刚起床，神色还有些迷惘，头发也没有梳整齐，发尾蓬蓬的，长发及腰像个拥有一头海藻长发的鱼美人。
　　“起这么早？”
　　想了一整个晚上，王秘书提出的方案，郭惜若现在站着都有些头晕。
　　她靠着门，看到哭包精神抖擞的样子，觉得好笑。
　　郭惜若调整了一下状态，不让对方看出自己的困意。
　　见少女还傻乎乎的站在门外，她侧身让开，挑了一下眉梢，示意对方进来。
　　“七七，你没睡好吗？”
　　叶紫走进来，看见了大小姐卧蚕那块儿的黑眼圈，虽然并不是很重，但落在七七冷白的肌肤上，就显得非常明显。
　　“嗯，睡得有点晚。”
　　郭惜若轻轻略过了话题，把门关上，还顺便走过去，揉了揉少女的脑袋瓜。
　　小哭包睁着晶亮的杏眼，一眨不眨的看着她，没有半点防备。
　　郭惜若手伸过来，她甚至还乖巧的闭上了眼睛，抿着唇笑，像小猫在接受主人撸脑袋似的，极其配合。
　　本来只是想摸摸脑袋就好的，可是哭包太乖了，少女这幅软乎乎又好欺负的样子，萌得人内心生出一种奇特的破坏欲。
　　于是郭惜若又顺着自己的心意，得寸进尺地把手直接挪人家脸上，捏了捏少女腮边嫩嫩的颊肉。
　　她指甲稍微长长了一些，而叶紫的脸蛋又很软，轻轻一捏就是一个弧度。
　　少女像一个长得很漂亮的小糯米团子，随便人在手心怎么揉搓□□，都没脾气。
　　“七七…”
　　叶紫忽然开口，因为脸蛋被人揉着，说话时声音有些变调。
　　大小姐回过神来，依依不舍的挪开手。
　　看着叶紫脸上的红印，有些不好意思。
　　“怎么了？”
　　她捏小哭包的时候也没使劲，为啥对方脸上像豆腐似的一碰就是一个红印，像个易碎的瓷娃娃？
　　大小姐有些后悔，觉得刚才应该再轻一点。
　　叶紫浑然不觉郭惜若的这一番心路历程变化。
　　少女只是睁着湿漉漉的眼睛，站到郭惜若面前，仰着脸小声问她。
　　“你今天有没有空呀？”
　　大小姐怔了片刻，困意全消，直觉哭包有事儿要找她。
　　“怎么了？有空。”
　　还不知道叶紫说的是什么事，郭惜若就已经先回答了有空，把态度摆在了那里。
　　她半句没提今天本来约好了要跟王秘书去考察市场的事儿。
　　叶紫脸上的笑容，一瞬间灿烂起来。
　　“奖励，是奖励呀。我预约了今天去拍照片，你有空的话，我们一起去吧？”
　　少女神情期待，小白手下意识的握住郭惜若的手臂，撒娇的晃了晃。
　　奖励两个字，让大小姐瞬间想起来，哭包说的是什么事儿——上次她考了65分的奖励…
　　心情怪怪的，不知道是该开心还是该…
　　“嗯。我先去洗漱。”
　　然而她几乎是不加思索的点头同意。
　　有什么好犹豫的，是奖励那就收着啊。
　　哭包给的东西，郭惜若几乎是从来没拒绝过，给一个收一个，像一个来者不拒的饕餮，只对叶紫贪婪。
　　她去卫生间洗漱，叶紫却啪嗒啪嗒的像个小尾巴似的，跟在她身后走着，拖鞋擦着地板的脚步声都清晰可见，大小姐弯着唇觉得有些好笑。
　　走到了卫生间门口，她忽然回眸，然后和叶紫四目相对。
　　“你是小尾巴吗？一直跟着我。”
　　瞧着叶紫水汪汪的眼睛，和抿着的红唇，郭惜若就总会生出一种想要逗弄一下对方的冲动。
　　哭包似乎经不起逗，以为大小姐不想她跟着，便弱弱的往后退了一步。
　　两只小手也背在了身后，像一个乖乖听着训斥的小狗勾，歪着脑袋道：“这个不可以的吗？”
　　她一看到七七，就想粘着人家，七七干啥，她也想干啥，七七进去洗漱，她就想在旁边默默看着。
　　“那，那我就在这儿等你。”
　　大概是觉得自己太粘人了，意识到这一点，叶紫抿着唇，转过身。
　　她后脑勺冲着大小姐，嘴上没说什么，神情却透着股叫人想去哄一下的委屈。
　　郭惜若深深吸了口气，发现自己拿这样的哭包完全没办法，心也不像一开始那么硬了。
　　看见对方委屈，她就情绪复杂，仿佛少女那只小手有魔力，可以牵动着自己的每一丝情绪。
　　“没说不可以跟着。”
　　她轻轻叹了口气走过去，又借着这个话题，用手指戳了戳少女的脸。
　　这次不仅捏人家的脸，还去碰碰哭包的耳朵，那耳垂看着白皙又柔软，捏起来手感特别好，就像小哭包的脾气，软乎乎的没有半点刺。
　　叶紫眨着眼睛，声音又弱又可怜，还不反抗。
　　“七七，痒。”
　　‎
　　【评论】
　　我的天，这酥得把我弄的都没骨头似的，哎哟妈呀
　　叶紫太软了
　　啧啧啧
　　啊啊啊啊啊啊
　　按爪爪
　　喜获跟屁虫
　　hhh
　　一脸小媳妇的样子
　　甜甜甜！
　　滴~
　　花花
　　好看
　　一起洗澡
　　加油
　　她俩相处好有爱啊
　　-完-

 第 51 章
　　❀·晋江文学城独家
　　软着嗓音说话的叶紫，像个可怜的嘤嘤嘤的小兔子。
　　“…”再次被萌到。
　　亏得大小姐还有点自制力，没有再捏着人家的耳朵揉来揉去。
　　她放过了哭包看起来很好玩的柔软耳垂。
　　叶紫脸蛋上的红印子还没消，耳朵也被揉得红红的，完全一个被欺负了的小可怜，但是自己却一点儿没意识到这一点。
　　她只睁着无辜的杏眼，水汪汪地瞧着人家，简直让人没辙，可爱到犯规。
　　“你真的不介意我跟着吗。”
　　郭惜若收回手，清了清嗓子：“嗯，你想跟就跟，我不说你。”
　　洗漱又不是洗澡，哭包想在旁边看着跟着，那就跟吧。她才没这么小气。
　　大小姐这么想着，泰然自若的站到了洗手池旁边，开始刷牙洗脸。
　　然后叶哭包真的就扒在门边，露着个小脑袋，眨也不眨的看着她。
　　她像个在默默观察别人的小松鼠，模样可爱，眼睛亮亮的，诚心让人集中不了注意力去做事儿。
　　正在认真刷牙的郭惜若，猛地从镜子里看到了少女的眸光，手上的动作顿了顿，差点把嘴里的泡沫咽下去。
　　她快速的漱了口，转过脸来，挑着眉，看着叶紫。
　　“你…”
　　她话还没说完，小哭包就嗖得两只手捂住眼睛，摆出一副我不再偷看的样子。
　　就是这种，看你一会儿又忽然收回目光，羞羞怯怯的眼神，特别勾人的心，像是有一个小钩子，轻轻的撩着大小姐的心弦。
　　郭惜若盯着哭包，站直身子，叹气。
　　“别这样看我，我不自在。”
　　洗漱过的大小姐走过去，提留着哭包，不让人家走。
　　她手拽着少女后颈的衣领，想了想还是觉得这样太粗暴，又变成捏着叶紫尖巧的下巴，让人家仰着脸和她对视。
　　“我…”
　　小哭包丝毫没有要逃的意思，被她逮住了，就老老实实的站着，然后抿着唇想了一会儿，抬眸对她说：“我就是觉得七七很好看。”
　　所以才忍不住盯着看。
　　直球来的如此的猝不及防，像极了小哭包一贯的风格。
　　好在郭惜若勉强有了些抵抗力，这次没有失态，只是顶着脸上的热意，尽量平静的回了一句：“你也不错。好看。”
　　叶紫被夸，美滋滋的弯唇笑。
　　看着大小姐走回洗手池拿起梳子时，她忽然噔噔噔跟了过来。
　　“我帮你梳头好不好呀？”
　　少女个头没有郭惜若高，看着她时要仰着脸，按理说气势是要弱一些的。
　　然而她目光澄澈，语气也软，提出这个要求时，就好像是要给自家可爱的小公仔换一件衣服、洗个澡一样寻常。
　　郭惜若没能拒绝，轻轻嗯了一声，在恍惚中答应了对方的请求。
　　叶紫开心的接过大小姐手中的木梳，然后殷勤地拉了一张凳子过来，示意她坐下来。
　　扯着郭惜若袖子的小白手，柔若无骨，轻易就能被甩开，郭大小姐却愣了一会儿，然后抿着唇顺从的坐在椅子上。
　　这样她俩的身高差，瞬间缩小，甚至颠倒了过来。
　　郭惜若坐着，叶紫站着。
　　这个高度很利于叶紫专心地给她梳头扎辫子。
　　少女手上的动作柔柔的，尽量不弄疼对方。每根发丝，都被温柔的对待着。
　　木梳将大小姐睡了一晚后，略有些毛躁的头发，挨个儿梳通，郭惜若看见了镜子里神情专注的哭包。
　　她和哭包之间真的说不清楚是谁依赖谁更多一点。
　　明明叶紫是胆小柔弱又爱哭的性格，可是在照顾人上，却总是比她要厉害一些。
　　梳完了头发，叶紫小手拢着大小姐的头发，拿了小皮筋儿，给她去绑小辫子。
　　那副专注的样子，简直比任何托尼老师都要专业上心。
　　叶托尼侧脸精致，抿着唇的时候，婴儿肥透着点儿无害的娇美。
　　她手指灵巧，看着像是在心里排练过很多次，所以真正上手给郭惜若扎辫子时，动作又快又轻盈，一点儿都没把大小姐弄疼。
　　甚至，她随身的小包里，带了很多一次性的透明小皮筋。这会儿正好拿出来用。
　　看来是蓄谋已久，早就想着要给大小姐梳头发了，
　　看着那只小手在脑袋上动来动去，郭惜若眼神缓缓变得柔和。
　　她仿佛看到了当初那个抱着兔公仔，就一脸满足的失明小少女。
　　——那个少女还是如此的依恋自己。
　　今天的发型弄好啦。
　　叶紫看着头发整齐脸蛋精致的大小姐，姨母心忽然爆棚，觉得七七好可爱。
　　吧唧。
　　她嘟着唇，一口亲到人家额头上。
　　亲完了才慢半拍的捂着嘴，想起来七七说过不许再随便亲她。
　　“对不起啦七七，我又忘记了。下次，下次我不这样了。”
　　少女的那张嫣红小嘴说的话，根本就不能信。
　　说着不抱了不亲了不粘人了，然后到了下一次还是老样子。
　　郭惜若一时怀疑小哭包是有肌肤饥渴症，所以总是喜欢贴着抱着缠着粘人，像一个连体婴儿一样片刻都离不开她。
　　一开始她还不习惯，总想着把对方推开，可时间久了，慢慢的，她这样的孤僻性子，也被磨得没了脾气，有点既来之则安之的意思。
　　可是唯独亲亲…
　　郭惜若忽然站了起来，转而按着叶紫坐在椅子上。
　　“我是不是上次和你说过，不许再这样。”
　　大小姐眯着漂亮的丹凤眼，眼尾微微勾着，看起来神情有些危险。
　　叶紫张了张唇，有些心虚的点点头。
　　郭惜若就轻轻弹了弹她脑门儿，弯腰看着她，一双眼又黑又亮。
　　“但是你没有记住。这是明知故犯？”
　　静谧的卫生间里，就只有她们两个人，再不会有第三个人进来了。
　　叶紫看到了镜子里的七七，虽然表情看起来有些冷淡，可是内里的灵魂，明明就是很柔软和温暖的呀。
　　她一点儿也不怕大小姐。
　　于是，面对回答，叶紫硬着头皮道。
　　“如果是明知故犯，难道你还会惩罚我吗？”
　　少女明明气势那么弱，却偏还做出一副理直气壮的样子，想看郭惜若的反应。
　　显然叶哭包也很会恃宠而骄，知道自己在大小姐心里位置很重要，于是就像被宠坏了的小奶猫，偶尔还会伸出爪子来逗弄一下主人。
　　郭惜若没说话，只是默默靠近她。
　　两人脸贴得很近，就连对方呼出来的气息，都能感觉到热意。
　　叶紫在这么近距离的凝视下，慢慢有些不自在，她试图往后缩。
　　然而她这会儿就坐在椅子上，没有多少空间闪躲，脑袋都靠到椅背上了，最后只能定在那儿。
　　大小姐却不为所动，又凑近了一些。
　　靠得这么近，叶紫可以清晰的看清楚七七脸上每一个细节。
　　她的眉形很清秀，脸上的皮肤特别好，这张脸看着像玉石一样，有股温润又冷白的感觉。
　　再然后，是七七的眼睛，眼睫毛那么长，眨一眨眼就很灵动。
　　这双眼睛的情绪却是最复杂的地方，有的时候显得深沉，有的时候却又…
　　叶子大脑卡住了，说不上来话了，因为七七亲了她。
　　大小姐俯身，薄唇印在她额头上，像一只蝴蝶轻轻扇动翅膀撞了上来。然后一触即分，居高临下的看着她。
　　少女白皙的小脸，飞快变红，像煮熟了的鸡蛋，颜色瞬间变了。
　　她小鼻翼也紧张的一扇一扇，乌溜溜的黑眼珠里瞳孔猛地变大，然后左顾右盼眼睛躲闪，整个人卡壳了。
　　大小姐微微弯着腰，手撑着椅背，是一个很有压迫感的姿势。
　　她手臂圈着少女，垂眸注视她的眼神格外深沉。
　　“现在能不能记住，好朋友之间也讲分寸。亲密要有尺度。嗯？”
　　“我刚才亲你，是不是害羞紧张不适应？”
　　郭惜若伸出手来，轻轻摸了摸少女脑顶，难得这么语重心长，长长的睫毛掩住了她眸中的幽光。
　　叶紫有些傻掉，胸膛里的小心脏咚咚作响，一瞬间脸红得不能看。
　　她感觉自己脸上很烫。
　　面对七七的问题，只能胡乱点头，然后手捂住了脸。
　　她微微低着头，声音小小的，还在害羞。
　　“我知道了…”
　　她自己平时，逮着七七亲亲脸蛋或者要抱抱的时候，还不觉得什么。
　　可刚才，忽然被七七亲了一下脸，不知道为什么，心就跳得很快，然后意识到自己之前的举动好像有些不妥。
　　对呀，七七现在已经不再是她的兔公仔了。
　　她是人，而且还长大了。
　　少女揪着自己的衣服下摆，轻咬着唇，心里满是懊恼和说不清的复杂情绪。
　　大小姐看在眼里，勾了勾唇。
　　＊
　　两人终于来到影楼。
　　刚过完国庆节最忙的时候，这周末拍照不用预约，选了套餐就能直接拍，销售非常热情。
　　“两位美女，这是我们的套餐，你们可以看看哪个更喜欢，这是新推出来的几套古装系列。”
　　影楼主打的就是古装特色，再加上实景和后期的配图，生意比较火爆。
　　叶紫看着宣传册上的照片，有些拿不定主意。
　　她觉得这个好看，那个也很好看，每套服装都好好看呀。
　　她都想和七七拍。
　　少女的喜欢，几乎都是写在了脸上，她瞧着这些漂亮的衣服，眼儿都在发光。
　　郭惜若在一旁看着好笑，轻轻捏了一下少女的耳垂，指尖轻柔。
　　“之前拍照还没拍够？”
　　叶紫看着她，唇角翘了角。
　　“那个不一样呀。”
　　之前在服装店老板娘那里拍照，是为了挣钱，那是工作。
　　现在和七七过来拍照，是消遣，是送给她们两个人的礼物。
　　重逢以后当然需要纪念，拍照就是！
　　郭惜若本身对拍照并不感冒，也不感兴趣。
　　然而，如果这件事情旁边的括号里，多一个哭包的话，那就另当别论。
　　“嗯。你喜欢哪些就选。”
　　大小姐像极了情侣去拍婚纱照时，对女朋友的纵容。
　　“你没有喜欢的吗？”
　　叶紫弱弱的问，既然是奖励，当然是要七七也喜欢，她们才都开心呀。
　　这时，在她们隔壁桌子，有两个二十岁左右的女孩儿坐在那儿，正在跟销售说自己喜欢什么类型的服装。
　　邻桌的销售推荐道。
　　“这一套月裳系列特别好看，好多小姐姐都喜欢拍。这款不仅闺蜜适合，情侣也可以，你看穿一个古装，就可以反串，拍出来效果很好的。”
　　“这是我们的客片，你们可以看看。”
　　那个销售桌上的电脑屏幕很大，微微侧着，叶紫和郭惜若扭头就能看到对方展露的古装客片。
　　听到这套“月裳”系列的服装适合情侣。
　　那两个女孩看了看对方，不约而同的露出笑意：“那就这套吧。”
　　两人手牵着手，手上还戴着戒指，心照不宣，满是甜蜜，显然不是闺蜜，而是一对情侣。
　　大小姐转过脸来，垂着眼，忽然淡声开口。
　　“我们也是。”
　　叶紫有些茫然的抬眸看她，郭惜若却神情平静，朝着哭包勾唇，笑得有些像朵海棠。
　　“我喜欢这个。”
　　‎
　　【作话】
　　二更～晚安我的小天使们～
　　【评论】
　　好朋友之间要有分寸，那不止好朋友就不用了呗。
　　棒棒棒
　　呜呜呜π_π，才想到这两还木有谈恋爱，还没谈恋爱都那么甜了，好想让她们两个快点在一起哦！！！！
　　滴~
　　还以为看到别家的，对这倆有启发呢
　　大小姐的套路
　　七七是明白了自己的心意吗
　　太好看了
　　好耶
　　生产队的驴！更新速度我爱了
　　emmm嗯？情侣？
　　加油！呜呜呜大小姐好会
　　开窍了吧！是开窍了吧！
　　已阅谢谢
　　-完-

 第 52 章
　　❀·晋江文学城独家
　　大小姐声音淡淡的：“我喜欢这个。”
　　她面容平静，好像只是很单纯的说一下自己的喜好。
　　叶紫愣了一会儿，意识到七七是在说，喜欢邻桌销售推荐的那套月裳系列的古装。
　　“好呀。”
　　少女不假思索，软软的点头：“那就拍这个好啦，感觉也很好。”
　　反正每套服装都好看，不论七七选什么，她都喜欢。
　　郭惜若盯着她看了一会儿，默默观察着少女脸上的神情变化。她纤长的睫毛眨了眨，丹凤眼里眸光渐渐变得幽深。
　　就连这一桌的销售小姐姐，都看出了点端倪，望着郭惜若和叶紫时，脸上的神情愣了愣。
　　毕竟是销售，在这迎来送往的，见了这么多人，眼睛也是很毒辣的，哪能看不出来大小姐这话里的复杂意思。
　　敢情是她看走眼了，这次来拍照的不是闺蜜，而是恋人未满，朋友之上。
　　再不济，至少也有一个人是刚刚开窍。
　　销售的眼神顿时变得充满兴味，看看这个又看看那个，忍不住在心里磕起了CP。
　　然后发自内心的感叹，这真是一对神仙颜值啊。
　　这年头是不是漂亮的小姐姐都喜欢在一起呢？
　　说话细声细气的那个少女，一看就是甜甜的性格，整个人就像飘来的一朵棉花糖，让人含在嘴里都怕她化的太快了，像个甜美的小公主，想让人小心捧着哄着。
　　而旁边稍微高冷一点的那个少女呢，整个人气质显得成熟一些，比较攻，身形修长，眉眼也精致。
　　只不过气场比较强，眼神扫过来时，但凡稍微冷一点表情，都能让人不敢随意说话。
　　看着像是哪户富人家里跑出来的大小姐，哪怕是发脾气也让人觉得理所当然。
　　销售小姐姐私心觉得，这两人无论哪一个来她们影楼拍照片，都是模特的颜值，甚至比模特还要好看。
　　郭惜若和销售小姐姐都盯着叶紫时，后者怔了一会儿，有些不好意思的抿了抿唇。
　　她小白手下意识摸了摸自己光滑白净的脸，仿佛怀疑自己脸上有东西。
　　郭惜若一时开始觉得，哭包刚才根本没听见隔壁邻桌销售的介绍语——月裳系列，不仅适合闺蜜，还适合给情侣拍。
　　她移开眼神，薄唇动了动。
　　“我挑好了，剩下的你挑。”
　　“好呀。”少女咧着小白牙笑，梨涡也甜甜的。
　　结合销售小姐姐电脑上给出的客片，还有宣传册的介绍，叶紫最终又选了五套服装，加上之前月裳系列的三套，加起来就有八套了。
　　很快，影楼就安排了对应的化妆师，领着两人往拍摄基地去。
　　叶紫跟在大小姐身旁，慢腾腾的走着，时不时偷偷抬眸瞅一眼七七。
　　她杏眼无辜又清澈，湿湿软软的，看得大小姐心浮气躁，扭头盯住她。
　　“走路不看路，看我干什么？”
　　“七七，你是不是不开心？”
　　叶紫轻声问，又给人家塞了一颗奶糖。
　　少女手心温暖，就连手指骨头都像是软的，十指纤细白嫩。
　　奶糖在她手里攥着，仿佛小雪狐开心的把自己珍藏的宝物上供出来，很难让人不珍惜。
　　然而大小姐却知道，这奶糖并不是单独给她一个的，叶哭包不仅会给她，也会给同桌，更会给班上不熟的同学…
　　于是，这件一直耿耿于怀的事情，终于借着这一次的机会说了出来。
　　郭惜若垂眸看着少女。
　　“嗯，我见过你把奶糖给别人。”
　　要这样子坦然承认自己的小心眼和占有欲，的确是一件比较考验修养的事儿。
　　不过她郭惜若以前就是个混世霸王，不存在修养这种东西。
　　“你给过别人。”她又重复了一句。
　　叶紫愣住，清亮的杏眼怔怔看着她，好半晌都没眨眼。
　　大小姐刚才说的时候还没觉得什么，可是被哭包这样子直愣愣的看着，她脸上莫名多了几丝热意，有些羞恼。
　　哭包会不会觉得她太小肚鸡肠斤斤计较？
　　这个念头冒出脑海时，大小姐清了清嗓子，挪开了视线，不再和叶紫对视。
　　她知道自己一定是脸红了。
　　于是扭过脸，装作刚才自己什么都没说的样子，径自往前走。
　　叶紫落后了几步，看着七七的背影，有些迷惘：“七七…”
　　＊
　　今天来拍照的人比较少，影楼安排了两个化妆师，一对一的给叶紫和郭惜若化妆。
　　两个少女背对背坐着，可能是因为刚才那个话题，郭惜若这一会儿，不太能坦然的和叶紫说话，就只沉默着。
　　这样的气氛，在两人相认以后，几乎是第一次出现。
　　她抬眸看着镜子时，正好在镜子里捕捉到了少女看过来的目光。
　　原来两人竟然都借着镜子，暗暗的看对方。
　　哭包早上出门扎的马尾，刚被化妆师拆掉，一头黑发柔顺的散在了肩头。显得笼在头发里的脸蛋更是巴掌大，秀气极了。
　　而少女瓷白脸蛋上，那双眼睛依然清亮柔和，湿漉漉的透过镜子悄悄看着郭惜若。
　　大小姐没有避开，冲她轻轻眨了眨眼。
　　被七七逮住自己偷看，叶紫立刻抿唇低头。像是受惊了的小梅花鹿，那种好奇的打量，在丛林里一闪而逝。
　　郭惜若一怔，看着叶紫，心里有点失落和难言的懊恼。
　　她不知道哭包现在心里在想什么。
　　手机振动时，她随手拿起来看了一眼。
　　以为是别的推送消息，或者自己在秦城的那帮朋友们发来的信息，准备忽略掉。
　　然而微信界面里，跳出来未读消息的那个头像，却是“兔兔和少女”。
　　是哭包。
　　大小姐眼睛一亮。
　　【七七，我不知道你会不开心，以后我不给别人吃你喜欢的东西了。我们不生气不冷战，好不好呀。】
　　哭包发过来的消息，让人意想不到。
　　不仅没有责怪她，反而是如此纵容的顺着她。语气也是一如既往的温柔。
　　仿佛是被甜橘子汁泡了一下心扉。
　　大小姐纤长的睫毛连连扇动，心里说不清是什么滋味。
　　她觉得自己应该因为哭包的包容开心，可与此同时，内心生出的却是一种几乎有些阴暗的情绪。
　　甚至…想再得寸进尺的试探，知道到什么程度，是哭包再也包容不了的。
　　——所以只要是好朋友，哭包给出的忍耐和包容，就会如此的宽厚吗？
　　不止是她，如果是别人，今天在这里无理取闹，哭包也会同样的去顺从吗。
　　郭惜若没有回消息，沉默地配合着化妆。
　　底妆完成之后，化妆师让她和叶紫先去穿衣服，等穿上了衣服后，还要弄发型和相应的头饰。
　　第一套服装，是月裳系列里，比较有仙气的一款，像是夜下的嫦娥仙子要去奔月，衣服质地非常的有质感。
　　叶紫手里抱着自己的那一件衣服，有些羞涩的露着小梨窝，和大小姐面对面。
　　“七七，我们一起去换衣服吧。”
　　仿佛发完消息以后，少女就自动把刚才的那点儿小矛盾给忘记了，还和往常一样甜甜软软的邀请着郭惜若，缠着人家。
　　大小姐垂着眼：“嗯。”
　　她拉开了旁边的试衣间。
　　然而刚进去，就发现后面跟了一个小尾巴。
　　少女探进来一个脑袋，手扶着门框，似乎也想进来。
　　郭惜若回头站直了身子，沉默看她。
　　两人大眼瞪小眼，看了一会儿彼此。那扇门就这么要开不开的，隔在两人中间。
　　“我可以进来吗？”
　　叶紫小声问，她指了指试衣间：“里面位置挺大的，我们两个人一起换，还能互相帮忙系衣服的带子呢。”
　　大小姐没说话，丹凤眼看着叶紫时，像丛林里的大猫在看一头小梅花鹿自投罗网。脸上面无表情。
　　大概人活得比较单纯，想的少，就会没有烦恼和欲望。
　　就跟面前的哭包一样。
　　叶紫没等来想要的回复，杏儿眼黯淡下来。
　　“那，那我去旁边吧。”
　　少女转身，刚把门带上，却被拉住了手腕。
　　“进来。”
　　大小姐声音清冷。
　　说完这话就松开了手，没有再捉着叶紫的手腕。
　　叶哭包开心极了，小脸瞬间亮堂起来，立刻抱着衣服进来，把门关上。
　　郭惜若背对着他，心无旁骛的脱掉了外套和里边的短袖，只剩一个抹胸。
　　试衣间的镜子是两面的，而且灯光很亮，能让人一边换衣服，一边360度的照镜子。
　　七七好像不太想和自己说话…是还在生气吗？
　　叶紫这样想着，也乖乖的开始脱衣服，窸窸窣窣的换那套古装。
　　她一边穿衣服，一边忍不住，从镜子里偷偷看七七。
　　然后愣住。
　　背对着她的大小姐，一头长发垂在腰间。随着俯身穿衣服的动作，长发从光洁的背上扫过。
　　那腰好细，背后看腰线绝了，还有两个弧度漂亮的腰窝…
　　叶紫手里的动作顿住，心跳漏了几拍，被猝不及防的惊艳到。
　　以前她只觉得，七七是七七，七七还叫郭惜若，七七很可爱，甚至七七很漂亮。
　　可是这种关于外表的形容词，是那么的浮于表面，并不是叶紫心中关于七七的印象组成。
　　因为早在她看到郭大小姐的容貌之前，她就已经先入为主的接受了对方只是一个兔公仔的可爱形象。
　　换句话说，哪怕对方永远不是人，是一个公仔，在她心里也是独一无二的，一辈子无法代替的重要。
　　然而这一刻，叶哭包对于美的感受，似乎从天灵盖开始被冲击重建了一波。
　　郭惜若手里的裙子没能提上去，刚刚拉到了臀的位置。
　　她似乎察觉到什么，微微抬眸，透过镜子，朝着呆愣愣看着自己的少女，投去了一瞥。
　　大小姐娇艳红唇抿着，鼻梁秀挺，眉眼天然带着冷艳。镜子里她提裙子的动作顿住时。
　　叶紫唰得红了小脸，整个脑袋只有一个感受。
　　七七好美。
　　腰好细。
　　‎
　　【评论】
　　叶哭包把自己送入了虎口（抽烟）
　　太绝啦，大大中秋节快乐哦(?-ω-`)
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　也是 玩偶哪有腰啊
　　想看
　　哇哇哇
　　加油
　　按爪
　　是心动了
　　服务员：磕到了
　　滴~
　　芜湖
　　哇哦，在现场，我就是那面镜子
　　-完-

 第 53 章
　　❀·晋江文学城独家
　　静谧的试衣间里，时间仿佛忽然被定格。
　　叶紫听到了自己吞口水的声音，如此失礼。
　　她惊吓的看着镜子，往后退了半步，然后撞到了郭惜若。
　　大小姐连裙子都不提了，一只手臂伸出来，把她晃晃悠悠的身子接住，挑眉看她的眼神疑惑。
　　那丹凤眼本来就长得多情的样子，这么似笑非笑的看人，像是要把人的魂都要勾走了。
　　叶紫的小手，下意识想去攥住七七的袖子。
　　然而刚才因为换衣服，大小姐本来穿的短袖和外套，都已经脱掉了，只剩下一片抹胸。
　　她手臂光洁细嫩，肌肉的形状很漂亮，并不夸张，而是健康性感的那种。
　　叶紫习惯性的想去拽袖子，却摸了个空，然后抓到了大小姐的胳膊。
　　碰到人家手臂的那刻，少女杏眼睁得圆溜溜，余光稍微一瞥，瞬间松开了手。
　　但是刚才指尖触碰到的感觉，却还残留在心间。
　　——光溜溜的，很滑腻。
　　沁入鼻子的，还有属于大小姐的淡淡香气。
　　叶紫在七七那里留宿过，甚至还用过人家的洗发水和沐浴露，所以知道，那个香味是从何而来。
　　可是这会儿，这些香气全变成了勾魂摄魄的稻草，压在叶哭包刚才被美人惊艳到的小心脏上，让少女彻底被压垮，羞成了个脸蛋红成了螃蟹壳的小苹果。
　　她飞快把手缩了回去，指尖像是被火烫到，甚至轻轻颤着。
　　“七七…”
　　小苹果垂着脑袋，像做错了事情，根本就不敢和大小姐对视。
　　天知道她为什么刚才会忽然看着七七换衣服，看到发呆咽口水！
　　太丢人了！
　　少女懊恼得厉害，顺着郭惜若的搀扶，站直了身子就立刻扭过脸，指尖掐着自己的掌心，有点手足无措。
　　她觉得空气里似乎氤氲着一种叫她不知如何是好的尴尬气氛。
　　说话也不是，沉默也不是。
　　她头一次觉得，和七七共处一室，有些不好意思。
　　“好像有点挤…我，我去隔壁试衣间。”
　　叶紫抱起还没来得及穿上的裙子，耷拉着脑袋，像个被女妖精吓坏了的小兔子，手拉住门框，撒腿就要跑。
　　然而一直表现得很沉默，甚至看着心情一直不太好的郭大小姐。
　　这会儿的心情却好像转阴为晴，眼波流转间，唇微微弯着，看着情绪不错。
　　“哭包。”她开口，手轻轻搭在叶紫肩膀上，声音轻柔。
　　正要开门出去的少女身体下意识的颤了颤，从背后看，本来白皙的耳廓一片通红。
　　她低着脑袋。
　　“怎么啦？”说话时甚至不敢转过脸来看人。
　　这副迫不及待要落跑的怂样，和之前动不动就爱盯着大小姐各种粘人的样子，可谓天差地别。
　　但很可爱。
　　郭惜若微微俯身，红唇贴近少女耳朵，轻声道。
　　“不帮我穿裙子么。”
　　她呼出来的气是热的，少女肌肤似乎极为敏感，耳朵颤了一下。
　　叶紫慢吞吞的转过身子，根本没有底气和大小姐对视。
　　她眼神有些发飘，只觉得七七的皮肤那么白，腰那么细，抹胸也遮不住好的身材。
　　哪怕她视线涣散，尽力看着别的地方，可从余光还有镜子反射的画面里，依然没法不注意那道纤瘦适中的身影。
　　怎么了呀叶紫，你怎么回事。
　　叶哭包心里急死了，觉得自己今天太不对劲，明明站在自己面前的人是七七，并不是别人，她却羞得要命，甚至想拔腿就跑。
　　少女脸蛋和脖子，连同耳朵那一片的肌肤，已经红得不能看了。
　　她眼睫直颤，乌黑的眼瞳瞧着快滴出水来，羞涩的像朵含羞草，好像一点也经不住触碰。
　　郭惜若唇角弯着，心情一瞬间到了顶峰。
　　她看着叶紫慌乱的小模样，之前心里的那些不悦和复杂情绪，顷刻间消失的无影无踪。
　　但大小姐很明白什么叫见好就收，看叶哭包被逗得呼吸都急促了，就优雅的转过身，只留个背影对着人家，轻声道。
　　“系一下带子。”
　　“哦哦。”叶紫慌乱的点着脑袋，蹲下来帮着大小姐把裙子拉高。
　　上衣有两层，里面一层是白色的交领长袖。
　　叶紫抿着唇，认真的帮着郭惜若把手臂套进袖子，然后转到对方身前，帮着人家系裙子。
　　这一番手忙脚乱以后，叶紫白皙的甚至蒙上了一层细汗。
　　“那么热？”
　　郭惜若凑近她，丹凤眼极亮。
　　叶紫下意识后退一步，后背贴着镜子，感受到了凉意，才小声道。
　　“还好。可能太闷了。”
　　郭惜若若有所思的点头：“好，那我先出去？”
　　听到这个，叶哭包立刻小鸡啄米的点头。
　　然而视线触及大小姐的眸光时，又焉了下来，察觉到自己点头太快。
　　大小姐已经换上了古装的裙子，长发如墨，靠着门时，轻轻一笑，有种冰雪消融的美。
　　嫦娥仙子也不过如此清冷啦。
　　“不需要我帮忙？”
　　叶紫先摇头，后又迟疑的点头。
　　显然在如此密闭狭窄的空间，已经无法像以前那样坦然的和七七相处。
　　噗嗤。
　　大小姐头一次这样灿烂的笑出声来。
　　她双手抱臂，靠着门，这一笑堪称风情万种，比叶紫今天在路边看到的夹竹桃还漂亮。
　　叶哭包的心跳又漏了几拍。
　　她觉得自己可能是…被七七美到了。
　　呜呜丢人。
　　*
　　影楼的摄影基地，内景搭得很好。
　　叶紫之前拍了那么多网店衣服的宣传照，站到相机前，很快就能进入状态，给人感觉特别灵。
　　大小姐竟然也不落下风。
　　一轮月牙下，两个宫装美人一前一后站着，身上的衣带翩飞，裙摆也被鼓风机吹得飘起。
　　仿佛那就是月下宫阙，嫦娥分出了一个自己，相顾无言。
　　甚至摄影师不知道从哪里变出来了一只样子很逼真的道具兔子，毛茸茸的一小团白球，有着一对红眼睛。
　　这时摄影师眼睛尖，看到了郭惜若脖颈上戴着的玉兔项链。
　　“诶！等等！我们换一个场景。”
　　她一拍大腿，来了灵感，改了之前的动作，让助理把那只道具兔子放到一边的弯月亮上
　　然后让叶紫对着那只跑掉的兔子，伸出手，一只手提裙摆，做出要追的神情和动作。
　　而郭惜若则被安排成站到那只道具兔子边上，微微弯腰，摆出一副刚要站起来的姿势。
　　“玉兔头抬起来一点，对，眼神看着仙子啊。你想想，你是仙子身边相伴多年的玉兔精，好不容易修炼成人，今夜是你看仙子太过寂寞，第一次显露人身，不知道仙子会不会喜欢你，所以面露惶恐和忐忑。”
　　导演对着郭惜若喊玉兔，又指了指叶紫，示意这个人是你的仙子。
　　大概是两个少女，长得太美了，一个娇俏，另一个清冷。
　　摄影师灵感爆棚，把平时拍摄的固定动作和套路忘了个一干二净。光凭着面前看到的画面，立刻脑补出了一连串的优美故事。马上就有了新的创意。
　　听到七七被安排成了玉兔精，叶紫抿着唇，露出了小虎牙尖尖，笑得杏眼都弯了起来。
　　“仙子笑得太灿烂了，不能啊，你的玉兔丢了，你现在是去找，把你的表情调整一下，玉兔消失的地方，出现了一个美人，是你从来没见过的，但是有些熟悉，你想想你该用什么样的表情？”
　　摄影师不停地引导，像极了拍戏的导演。
　　叶紫立刻乖巧的调整神情和动作。
　　郭大小姐依然蹲在地上，裙摆拖了一地，顺着摄影师的话，微微仰起脸，视线看向叶紫。
　　她身后的道具略有些粗糙，然而她这个人却是极美的。
　　身上还有一股特别的气质，优雅清冷，丹凤眼也像是含着一层朦胧的水光。看向叶紫时，多了几丝楚楚可怜的味道。
　　“对，就是这个眼神。玉兔精的表情很好，保持住。仙子呢，仙子把伸出去的手收回来一点，对，整个身体做出往后退的样子，要让人能感受到你的迷惘。”
　　两个少女深深凝视着彼此，仿佛在这一刻完全的入境，成了仙子和玉兔精，在月下相见。
　　摄影师脸上露出了浓浓的姨母笑，快门按个不停，简直比追到了流量明星谈恋爱飞快拍照抓八卦的记者还要兴奋。
　　一旁的助理看得目瞪口呆，觉得今天的摄影师像打了鸡血，亢奋得要命。
　　只是…
　　摄影师停下来检查刚才拍的照片时，忽然挠头。
　　怎么玉兔精到了后面，眼神这么攻？像出来魅惑人间来抓美人的大妖似的…
　　隔着相机，她都能感受到，郭大小姐变成的玉兔精，对着叶紫仙子时，眼神里流露出的浓浓占有欲。
　　反了，都反了啊。
　　本来唯美的画面，瞬间多出了小说里强取豪夺的刺激味道。
　　‎
　　【作话】
　　二更~
　　要中秋节啦，这章评论随机掉红包~大家吃的是什么馅儿的月饼，好吃不~
　　【评论】
　　哦我忘了吃月饼
　　不知道什么口味的，但是不太喜欢
　　哈哈哈哈
　　玉兔精抢仙女？
　　妙啊！！！
　　哟呼，总算是要把文都看完了，又要等一周才能来看新文，我好痛苦π_π
　　五仁馅的，但是是甜口的，呜哇，我不爱吃啊，买错了
　　滴~
　　按爪爪
　　中秋节快乐
　　我吃的是蒜蓉蛋黄味，但吃起来总感觉怪怪的，bia唧bia唧
　　hhh中秋快乐
　　-完-

 第 54 章
　　❀·晋江文学城独家
　　玉兔精和仙子系列的服装，拍得最灵动。后面几套服装，似乎也受到了这股灵气的影响，越拍越顺利。
　　八套服装本来预计要两天才能拍完，摄影师如有神助，竟然今天一口气就全部拍完了。
　　并且完成的时候，她看着相机里的照片，满足又遗憾地叹了口气。
　　遇到有灵气的模特，拍照几乎就是一种享受。每一套服装都像是量身定做，能被穿出不同的味道。
　　仿佛穿着古装的少女，是真的从过去的年代或者天上而来。
　　又或者在古老又优美的传说里，似乎真的曾经存在过一个娇俏天真的仙子，和她养了多年的玉兔精，在美丽的月下相见。
　　“今天辛苦了啊。这是我的名片。”
　　摄影师实在没忍住，悄悄把名片给了叶紫和郭惜若。
　　“我自己也会接一下独立摄影的作品，如果有需要，以后可以找我。”
　　好的模特，是可遇不可求的。
　　摄影师见猎心喜，实在是不舍得错过。
　　哪怕不收钱，她也愿意给这两人拍照。
　　叶紫接过名片，回眸看看郭惜若。
　　这副眼神依赖的软糯模样，好像小女朋友做什么，都要问一问自己的心上人。
　　大小姐无所谓的冲她弯了弯唇。叶哭包就开心的把名片放了起来。
　　“谢谢。”她对于今天的拍摄也很满意，特别期待后续的成片。
　　等叶紫换回了自己的衣服，拿着卸妆湿巾慢慢的擦脸时，眼睛却还月牙似的弯着，想到今天和七七的互动，就忍不住笑。
　　少女半张脸上的粉底和睫毛都洗掉了，还有半张没擦，像个不知道从哪里沾了点粉末的小花猫，眼睛圆溜溜的，看不出拍了一天照片的疲惫。
　　她最喜欢今天的那套玉兔精衣服，仿佛真的和七七掉入了一个只属于她们俩的世界。
　　郭惜若换衣服的动作慢了一些，走到卫生间时，看到叶紫对着镜子傻笑的样子。
　　偏偏少女像朵含羞草，明明她没过来的时候，笑得挺开心的。然而镜子里一看见她的身影，立刻就抿紧了唇，更是板起了小脸，假装严肃。
　　大小姐走过去，手轻轻搭在她肩膀上，看着少女线条柔和的侧脸，轻轻道。
　　“在笑什么？”
　　她脸上的妆容还没擦掉，看着比起平时更加的艳丽了，身上香气很熟悉，依偎着叶紫时，瞬间让人想到玉兔精变成的绝美大妖。
　　救命。
　　玉兔精明明应该是那种很纯情可爱的生物，为什么代入到七七的样子里，会多出那么惑人的气质？
　　叶紫感觉自己说话有些结巴，红唇动了动。
　　“…我没有笑，是你看错了。”
　　少女竟然还学会了面不改色的否认，然后那张湿巾被她紧张的捏在手里，更加用力的搓着自己的脸，像在刮土豆皮…
　　大小姐看在眼里，眼里闪过一丝好笑和心疼。
　　她素白的手腕，轻柔的落在少女手背上：“给我。”
　　淡淡的两个字，从唇中吐出时像个惯常发号施令的女王，对着小情人千娇百宠没什么脾气，但还是藏着霸道。
　　叶紫怔了怔，松开手，乖乖把湿巾给了大小姐。
　　“这个我用过的…”她小声解释，以为七七是想要卸妆，于是准备走回去再和化妆师要两张卸妆湿巾。
　　然而她才迈开一步路，就被郭惜若握住手臂带了回来。
　　“乖乖站好，别动。”郭惜若按住她肩膀，微微俯身。
　　叶紫睁大眼睛，想要问为什么。
　　郭惜若看透了她，赶在少女开口之前，刮了一下她鼻尖：“不乖了？不许问。”
　　似乎今天太过刺激了哭包，也有后遗症。
　　少女变得警惕起来，不如以前乖巧，还知道保持距离问为什么。
　　那双湿漉漉的杏眼，仿佛藏了十万个为什么。一张嘴就要让大小姐头疼。
　　“脸擦红了，哭包。”郭惜若凑近她，双眸里都是不赞同的神色。
　　被郭惜若这么一说，叶紫就眨眨眼，像是在表达“好吧，那我暂时乖一点”。
　　这小模样太招人爱。
　　大小姐捏住叶紫一边脸蛋，另一只手按着湿巾轻轻擦着少女另外半张脸。
　　她动作轻柔，和冷艳的模样截然相反。
　　叶紫体会到了对方冷淡神情下的浅浅温柔。
　　少女心里温暖起来，这会儿又忘记了今天小心脏扑通扑通狂跳的感觉，下意识想要继续亲近对方。
　　“七七，你今天开心吗？”
　　郭惜若慢悠悠的擦着这张小脸蛋，看手里的湿巾脏掉了，就随手扔到一旁的垃圾桶里，又拆了一张出来，继续给叶紫擦脸。
　　“嗯。开心。”她吐气如兰，修长的手秀气又白皙。
　　叶紫的视线下意识被对方的手吸引住，杏眼眨巴眨巴。
　　“我也开心。”
　　她想和从前一样，没骨头的抱住七七手臂，到人家怀里蹭一蹭撒娇。
　　然而这个冲动刚冒出来，脑海里就不由自主的浮现了今天试衣间的那一幕…
　　两边一百八十度的镜子里，映照出的杨柳腰，直角肩，和白皙光滑的后背。
　　甚至就连对方蝴蝶谷上一颗可爱的小红痣，叶紫这会儿也能清晰的想起来。
　　她慢半拍的后退一步，小脸又变得红扑扑，水汪汪的杏眼躲闪着看向四周。
　　内心禁不住暗自谴责。
　　她怎么这么流氓！
　　对着七七的身材念念不忘。
　　*
　　回去的路上，郭惜若发觉，叶哭包总是下意识和她保持着距离。
　　好似她是只会吃人的老虎，少女一个劲的躲着。
　　往常走路时，哭包恨不得变成一个树袋熊，抱着她的胳膊不放，脑袋也是，往她肩膀上靠着，粘人的像一颗小牛皮糖。
　　然而现在，少女一直抿着唇，像一只时刻保持警醒的小兽。
　　但凡郭惜若稍微走近一些，对方就轻轻往旁边挪开。
　　试了几次主动靠近叶紫，都被对方闪开以后，大小姐浑身的气压低了下来。
　　到了202门口，郭惜若垂眸，下颚线弧度精致。
　　“我进去了。”
　　叶紫怔了片刻，立刻挥动小爪子：“七七再见。”
　　她现在心里乱得很，自己做贼心虚。
　　明明七七站在她面前，衣服穿得好好的，她却满脑袋都是人家衣衫不整的画面。
　　对自己的这种现象，叶紫根本难以启齿。
　　少女躲闪着郭惜若看过来的眸光，转过身，呐呐道：“那我也进去啦？”
　　大小姐眸光黯淡下来，深深看了她一眼：“嗯。”
　　她掏出钥匙开门，还没来得及进去，就听见身后传来门咔嗒合上的声音。
　　某人显然迫不及待的溜走了。
　　郭惜若怔住片刻，咬了咬唇，整个人变成了移动的冰山，散发着丝丝冷气。
　　她开门进去，也负气的关上了门。
　　对面201的猫眼里，某个少女正悄悄看着对面的动静。
　　当发现七七已经进屋关上门以后。
　　她松了口气似的耸下肩膀，半晌，又掐了掐自己的指尖，差点哭出来。
　　她不是故意躲着七七的。
　　那要她怎么说嘛。说她老浮想联翩？
　　少女丧气的垂着脑袋，好不委屈。
　　‎
　　【作话】
　　用料过猛hhh。
　　——
　　晚点有二更。
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哭包好傻
　　好耶
　　芜湖，二更万岁，大大再一次祝你中秋节快乐哦，希望你的文更多人都能看见！
　　二更二更，期待二更
　　在一起在一起
　　又有一点营养液了
　　hhhh
　　哈哈哈哈哈
　　啊啊啊啊激动
　　真可爱
　　加油，中秋节快乐！！！
　　啊啊真的好可爱啊
　　下一章是不是明白心意了，还是过几章确认心意的
　　-完-

 第 55 章
　　❀·晋江文学城独家
　　郭惜若的晚饭，是按照生活助理小周的菜谱，挨个按步骤完成的。
　　大概除了学习以外，大小姐的天赋点都是满的。
　　所以在做了几次菜以后，除了一开始没有掌握好火候，糊了一点，后面竟然慢慢变得有模有样。
　　她还没来得及在哭包面前，展示自己新鲜出炉的厨艺，少女就开始躲她。
　　今天晚上郭惜若甚至没了胃口吃饭，草草煮了点西兰花，配着冰箱里的三明治，胡乱填肚子。
　　天色暗下来，她冲了个澡出来，翻开书桌上叶紫布置的那些作业。
　　沉默了一会儿，拿起笔开始做题。
　　半小时后，大小姐发了消息给叶紫。
　　【这道题不会。答案看不懂。】
　　问到了正经的问题，叶哭包果然第一时间就给了回复，甚至还打了视频过来。
　　然而，201卧室里的叶紫，在点开视频邀请的同一时刻，脑袋里忽然又浮现关于七七的试衣间画面…
　　冷白的肌肤，绝美的腰线，及腰如瀑的长发。七七垂眸看她时，似笑非笑的神情。
　　大美人勾魂摄魄，一举一动都迷人的眼。
　　啊…不能再想了。
　　叶哭包使劲摇头晃脑袋，像是要把香艳的画面快点赶出脑海。
　　她怀疑自己是中了毒，或者被人偷偷下了蛊，不然为啥老这样。
　　少女欲哭无泪，眼疾手快赶在对方接通前，把视频转换成了语音。
　　然后捂着通红的小脸，松了口气。
　　可能是因为太心虚了，她今天真的一点也不敢再多看七七。
　　七七是那种真人好看，视频里也好看的人。
　　明知道自己是个小流氓了，叶紫才不敢考验自己的意志力。
　　她长睫毛浓密，眨啊眨的，台灯照映下，墙上的影子就也跟着眨眼。那股慌乱，就连影子都被传染了，像个小小版的哭包，跟着一起手足无措。
　　那头的大小姐在听到手机铃声响的第一时间，垂眸看手机。
　　看到弹出来的是语音邀请，而不是视频，她心里有些遗憾。丹凤眼闪过若有所思的神色，抿着唇点了接通。
　　“七七。”语音里，哭包的声音一如既往的柔软甜糯。
　　光听声音，根本想不到，正在说话的少女，这会儿脸蛋红红的，手背贴着脸使劲降温。
　　“嗯。”郭惜若轻声应她，“题怎么做。”
　　她没多说别的，甚至只字不提今天叶紫的奇怪表现，只把话题引到学习上。
　　叶紫听到她问题目，立刻就被转移了注意力。
　　“这道题可以去翻书上的例题，其实是用的一样的知识点，你翻到……”
　　少女的声音不疾不徐，恢复了平时的稳定。
　　郭惜若静静听着，忽然道：“我送你的手机为什么不用？”
　　大小姐猝不及防的转移了话题，刚讲完一道题目的叶紫愣住。
　　她下意识道：“那我明天就用上。”
　　她只是收到了礼物，太珍惜，总舍不得去用它。
　　七七给的东西，她老想把它们都放到抽屉里锁起来。就像藏那朵已经干枯变成了标本的合欢花一样，想好好保留。
　　“嗯，早点睡。”大小姐在语音那一头，弯了弯唇，声音和缓下来，“哭包，今天我很开心。”
　　叶紫鼻尖一酸，忽然有些想哭，七七好温柔。
　　她抿着唇，小声道：“你不生我的气吗？”
　　今天她奇奇怪怪的，路上一直躲着七七。她们俩回家进门的时候，她也没有好好和七七说为什么。
　　那会儿七七肯定不高兴了。
　　郭惜若沉默了一会儿，纤长浓密的睫毛，掩着幽深的眼睛。
　　她看着叶紫的头像，修长白皙的指尖轻轻画了一个爱心。
　　“我不怪你。你一直很乖。”
　　她的声音多出了几缕不易察觉的笑意：“别想太多，躺床睡觉。”
　　其实她是高兴的。
　　哭包越是这样反应激烈，其实越证明…有些事情，不是只有她一个人在沉沦。
　　虽然它也许现在还只是个没有破土的小小种子，甚至连一点根茎都没冒出来，但种子总有发芽的那一天。
　　看着小哭包的头像，大小姐勾起了一个很浅的笑容，眼神也柔和了下来。
　　她可以守着这颗种子，耐心的等，陪它一起发芽开花。
　　…
　　和七七说完晚安以后，叶紫躺在床上翻来覆去，破天荒有些失眠。
　　从脑海第一个浮现的，当然是今天和七七相处的每一个画面。
　　她翻了个身，让自己发散思维，想想别的事情。
　　“舅妈开的小饭馆还在装修，到时候生意会怎么样呢？”
　　“雯雯最近跳舞又不怎么去了，是不是跳舞太累了？这两天都没有好好和雯雯说话。”
　　“如果七七把那些题目都做了，吃透了知识点，下次成绩应该会进步…“
　　叶紫睁着杏儿眼，想到这里时，忽然一个激灵反应过来——她又在想七七了！
　　不过…想这些就很正常呀。
　　七七家里还有一个爷爷，对她寄托的希望很高，如果七七的成绩变好，她爷爷应该也会开心吧？
　　叶紫想着这些，对于明天多了几分期待和信心。
　　她也会好好学习的，然后督促七七，她们一起进步！
　　快陷入梦乡的少女，察觉到自己现在想的都是学习这一类的事情，放松的翘起唇角笑了。
　　这才对嘛。
　　*
　　临近过年，王芸的小饭馆万事俱备，只剩开张。
　　终于，选了一个黄道吉日，小饭馆开业了。
　　这天放了鞭炮，施行甄还请了一帮吹拉弹唱兼带主持的气氛组，搞了个热闹的开业典礼。
　　他做装潢多年，虽然只是个包工头，三教九流却认识了不少人。
　　施行甄虽然不善言辞，不是那种到哪儿都活络的人，却胜在人踏实讲义气，导致他一说妻子要开小饭馆了，不少朋友都表明，以后要常到饭馆来吃饭捧场。
　　过来搞开业典礼的气氛组，以前也是他的客户，因为对装修特别满意，这次过来捧场，只收了个最低的价格。
　　“开店你还弄这个，浪费钱。”
　　王芸嘴上责怪丈夫没事乱花钱，不过一个小饭馆，弄什么开业典礼。然而脸上却是掩饰不住的笑容，眉飞色舞的，是个人都能看出来她心情特别好。
　　见到妻子这么乐呵，施行甄站在一旁也跟着咧开嘴笑。
　　两人虽然容貌差别比较大，但看着感情极好，有种夫妻相。
　　施行甄虽然人到中年了，却依然五官秀气端正，而王芸却身材粗壮，脸也圆圆的，只看长相也许并不符合世俗眼光，然而两人相视一笑，为了小饭馆的开业高兴时，一看就是一家子，气场很合。
　　谁能说一句不般配和恩爱呢。
　　“芸芸，你这个地址选的不错啊，在学校对面，弄点麻辣烫小吃什么的，生意差不了。”
　　“对啊王芸，以后该叫你老板娘了哦。老板娘发财了，可不能忘记我们啊。”
　　…
　　小饭馆的开业，招来了许多王芸那边的亲戚。什么姐妹发小和七大姑八大姨啊，都来了个遍。
　　众人七嘴八舌，你一句我一句的，场面极为热闹。
　　叶紫乖巧的站在一旁，看着这些人，默默感叹，舅妈这边的亲戚好多呀。都是她没见过的。
　　前几年叶紫眼睛一直看不见，王芸不想孩子被亲戚们谈论，和谁都没说叶紫的情况。
　　为着丈夫，她甚至是瞒着自己的姐妹和父母，把外甥女收留了下来。
　　导致那三年，他们家过年的时候，亲戚间的走动都少了几分，几乎从来没带叶紫去过那么嘈杂的场合。
　　于是今天众人看到叶紫，也只是惊叹一下小姑娘长得真水灵，没人知道她的身世，朝她说同情的话。
　　少年人的自尊心，在这一刻，被王芸保护得很好。
　　外面鞭炮声放着，里头却都是叽叽喳喳的说话声。
　　施嘉雯拉着叶紫往外走。
　　“姐，是不是特吵？以后过年你就知道了，烦得很，亲戚多得能开一个菜市场，房顶都能吵塌了。”
　　叶紫被她拉出了门，笑着抿唇：“热闹才好呀，回头开店了，舅妈的生意肯定好。”
　　她看着这么欣欣向荣的场面，反而由衷地为舅妈感到高兴。
　　在关键的事情上，有人记得，有人来捧场，其实是驱逐人类孤独感很重要的一节。
　　“诶？姐，你发现没，这条街好像少了好多招租广告。”
　　施嘉雯指着这排店铺。
　　叶紫顺着对方的手看过去，发现之前很多关着门贴着招租启事的店铺，现在好像都已经有人租下来了。而且工人扛着梯子和油桶进进出出，一看就在装修。
　　少女点头，杏眼清凌凌的现出笑意。
　　“对，这些店铺好像都租出去了。这样挺好的呀，开着的店铺多了，这里吸引过来的客流量就会更多，吃饭的人也多，舅妈的生意才能更好。”
　　一边说着，叶紫脸上一边露出了向往的笑容，满是期待。
　　显然对这一幕，叶哭包是乐见其成的。
　　就怕一条街道孤零零的只开着你一家店，这样显得太荒凉了。
　　行人逛街，一打眼看过去，都是看热不热闹，才有兴趣走过来瞧瞧。
　　“姐，你懂真多。”施嘉雯不失时机的拍马屁，完全没了第一次见到叶紫这个表姐时的凉薄表现。
　　要换成三年前，如果有人和她施嘉雯说，以后你会有个表姐，而且你还护短的不行。她肯定跳起来就给人一个呸。
　　但现在嘛。
　　施嘉雯觉得，不管换了谁，有这么漂亮温柔还疼人的表姐，都会当成宝贝来宠的。
　　两人说说笑笑，顺便又逛了逛这条街。
　　正在这时，施嘉雯忽然眼尖的看到两个从旁边大楼里走出来的人影，然后拉着叶紫道。
　　“快看，那不是你那谁吗？”
　　她指着的人，赫然是大小姐和王秘书。
　　两人从大楼里出来，大小姐今天头发没有扎，就这么随意的披着。
　　天气冷了，外头套了一件没扣上扣子的风衣，走动时，风衣下的长腿修长又直。
　　郭惜若神情淡淡的，垂眸听着王秘书说话，偶尔点个头。
　　秘书手里拿着一份文件，时不时的还会低头写几个字，像是在记录大小姐的意见。
　　对方气质干练，一看就是那种精英白领，瞧着雷厉风行的。让人觉得，她应该是某个大公司里的管着一大堆人的高层。
　　然而站在她身边的郭惜若，气质却丝毫不弱于她，甚至气场隐隐比王秘书更冷冽。
　　大小姐的皮肤白，远远看着像是会发光，脸蛋又小又精致，五官却极为立体，美得很张扬。
　　她漫不经心的样子也漂亮，像只优雅高贵的白天鹅。
　　叶紫还从来没有见过七七这样一面。
　　看着高不可攀、又冷艳带刺、拒人于千里之外，隐隐带着矜贵的傲慢。
　　在她面前的七七，虽然傲娇却很温柔，不仅会包容她还很听她的话。
　　她的视线，似乎让大小姐察觉到。
　　郭惜若忽的转过脸，看到叶紫时一怔。
　　王秘书还要再请示：“那这条街是不做餐饮，只做服装和娱乐吗？”
　　刚才还能专注配合话题的郭惜若，这会儿似乎魂都飞了。
　　她丹凤眼不住的看叶紫的身影，对着王秘书急匆匆道：“你看着办，当不认识我。先走。”
　　王秘书推了推眼镜，顺着大小姐的视线，余光扫到了叶紫。
　　她若有所思的点头：“好的，大小姐。”
　　关于叶紫的资料，王秘书早就搜集了一份送到了老家主的桌子上。
　　然而，百闻不如一见。
　　王秘书竟然在素来飞扬跋扈的郭惜若脸上，看到了急切。
　　大小姐对那个少女是如此的在意。
　　王秘书抱着文件走开，走出一段距离了，忍不住回头。
　　她到叶紫小跑的冲到郭惜若身边。
　　而向来不把任何人放到心上的大小姐，竟然摸了摸少女的脸，脸上出现宠溺神色。
　　王秘书差点下巴掉在地上。
　　她想着，真该让老家主也来看看。能治住秦城小霸王的人，终于出现。
　　‎
　　【作话】
　　二更~~晚安~~~
　　【评论】
　　都被抓到了，还装不认识
　　芜湖！拿到手记得我来看文啦
　　滴~
　　妙啊
　　按爪 来晚了  我以为只有一章
　　hhhhh
　　好甜
　　加油
　　哈哈哈哈
　　七七好宠啊！
　　晚安
　　晚安晚安哦
　　追平了，喜欢
　　啧啧啧晚安
　　晚安安
　　-完-

 第 56 章
　　❀·晋江文学城独家
　　“七七，你怎么在这里。”
　　叶紫跑到大小姐身旁，还和往常一样挽着人家手臂。
　　现在还很早，才八点，平时周末这个点的时候，七七都会睡觉的。
　　她本来想着，到了午饭的时候，再给七七发消息过来吃饭。
　　郭惜若垂眸看了眼，那只挽住自己的素白小手。
　　上次去拍照时，哭包隐隐开窍，对她开始避嫌。然而这几天，似乎又恢复了往常的没心没肺。
　　她不动声色的敛住情绪，摸了摸少女脑顶。
　　“在家太闷，出来散步。你呢。”
　　她带过了刚才和王秘书说话的事情，反而问起叶紫。
　　叶哭包就弯着眼睛笑，和她说：“今天是我舅妈的饭馆开业，那儿可热闹了，七七你要不要一起去，等会我们一起吃午饭。”
　　郭惜若：“好。”
　　叶紫就开心的冲人家露出小梨涡傻笑。
　　站在叶紫身后，看着两人腻歪的施嘉雯，耸了耸肩，很是无奈。
　　偶尔她怀疑，是不是上辈子这两人就是长在一块儿的一对花草，感情培养的根深蒂固了。所以这辈子一重逢，两人立刻就眼里容不下第三个人了。比如她…
　　表姐每次看到了那郭妖精，就会把她忘掉。
　　一开始施嘉雯还生气，但被忽略的次数多了，真就慢慢有了电灯泡的自觉，反而习惯了。
　　那她都是看在郭妖精能把表姐哄开心的份上，才退步的。
　　如果不是因为表姐，她才不受这个委屈。
　　大概是施嘉雯怨念的眼神太有存在感了。
　　郭惜若收回了摸摸叶紫脑顶的手，随意瞥了一眼看过来。
　　施嘉雯心里哼了一声，两人不约而同挪开了眼神，还是一如既往的看对方不顺眼。
　　就跟养大了女儿，看着她嫁人，哪怕姑爷再好，心里还是别扭，觉得自家的宝贝被人抢了。
　　施嘉雯现在就这心情。
　　而郭惜若呢…
　　如今早就和叶哭包相认，知道自己在对方心里的位置独一无二，大小姐宰相肚里能撑船，才不跟人随便计较，压根不把这点眼神放在心上。
　　于是三人行，竟然维持着面上的平和。
　　叶紫走路的时候，站在了中间，左边是表妹，右边是郭大小姐。
　　三个人都是玲珑漂亮的长相，而且各有各的特点，走一块儿的时候，直接成了路上的焦点。
　　行人经过看到她们，都会下意识多瞅几眼。
　　王芸的饭馆里走出来几个亲戚，本来正抱着手臂看那帮气氛组搭台子唱歌，瞥见叶紫三个人走过来时，互相碰了碰手臂。
　　“诶，哪个是王芸女儿啊？怎么有三个孩子？”
　　她们早就知道王芸找的老公模样好，生了个女儿也是好长相，逢年过节聚会，王芸可没少炫耀女儿长得漂亮。
　　这会儿猛不丁看到一排三个漂亮小姑娘走过来，一时有些眼花，认不出来哪个才是施嘉雯。
　　人到中年，有热心肠的人，就必定有爱背后嚼人是非，戳人家心窝子惹事的人。
　　“我知道，王芸前两年偷摸着领养了个孩子。这事儿瞒得严严实实的，上个月我听人家说了一嘴，打听到那孩子现在户口就上在施行甄下面，哎可别说是我告诉你们的。”
　　有个碎嘴的女人，眼瞅着叶紫三人快走到跟前，立刻压着嗓子和旁边的人说闲话。
　　大概也是对王芸的泼辣性子心有余悸，她不敢太张扬的八卦，挤眉弄眼的，完全一个长舌妇。
　　“不能吧？王芸那性格，半点亏不吃的，她那人能替别人养孩子？别那孩子是老施的私生女？”
　　“私生女也不对啊。施行甄被王芸管成那样，私房钱都不存一点的。他外头有女人？王芸不得撕了他！”
　　有人被这消息惊到，声音大了一些。她立刻被旁边的人推了推胳膊。
　　下一秒，她转过脸来，看到了沉着脸的施嘉雯。
　　少女走到了近前，刚好听到了这番话。
　　近看，施嘉雯长得和施行甄，的确是很像的，尤其是嘴巴和鼻子，像一个模子里刻出来，都是白白净净眉目清秀。
　　只是她眉眼里有王芸的气势，尤其是板着脸时，也有几分辣的味道。
　　那几个中年妇女，见施嘉雯表情不善，都悻悻的移开目光，假装刚才什么都没说。
　　只不过是个小姑娘，听到就听到呗。又不是王芸。
　　几人没太放在心上，觉得女孩子脸皮薄，多半刚才那几句话就跟笑话似的过去了。
　　然而下一秒，长着一双狐狸眼的少女，冷笑了一声开口。
　　“你们嘴里不干不净的说什么呢！我妈请你们过来吃饭捧场，是把你们当个人，瞧瞧你们的嘴，吐不出象牙，净喷狗屎！”
　　“自己不做人了，也好歹给你们子孙后代积点德，天天在外头编排别人，小心下了十八层地狱舌头被拔光！”
　　“也不照照镜子看看自己什么德行，没刷牙就出门是吧！嗤，丑人多作怪，什么玩意。”
　　少女挥了挥手，在鼻子前扇了扇，仿佛闻到了臭味，眼神厌恶。
　　刚才施嘉雯这些人八卦时，最后两句话听了个清清楚楚，当场就爆了脾气。
　　那几个女人都有些傻了。
　　施嘉雯长得文文静静，逢年过节见到的时候，也总嘴上有礼貌的见人就喊叔叔阿姨，结果一开口，骂人的功力丝毫不比王芸逊色。
　　“你…你这孩子怎么说话！我们是你长辈！”
　　最开始说八卦的那女人，愤愤不平，觉得被个小姑娘骂了，下不来台，拔高了嗓门喊。
　　场面变得混乱，不少人围后来看。
　　叶紫咬了咬唇，开口：“是你先在背后说坏话的。”
　　少女小脸也气得通红，眼眶里更是弥漫着水汽，小粉拳握着，身体都在轻轻颤抖。
　　她反应没有雯雯快，很多话当时听了生气，却不知道如何去反驳。
　　甚至在猛地听到刚才这番话时，少女心里内疚又心虚。
　　她的确是给舅舅舅妈添麻烦了。
　　如果不是因为有她，别人才不会怀疑舅舅有私生女。
　　在叶紫心里，舅舅和舅妈，一直是可亲又可敬的形象，现在两个长辈被人背地里编排，气得她差点哭出来。
　　施嘉雯骂人太厉害，那女人便对叶紫撇了撇嘴：“有你什么事，黄毛丫头。那你倒是说说，你和王芸什么关系，到底是不是私生女？”
　　反正事情闹大了，也不是她丢人。
　　这女人心里不顺，颇有些破罐子破摔，故意欺负小孩。
　　本来静静站在一旁的郭惜若，到了这一会儿，脸色彻底沉了下来。
　　她不在乎别人被说，但是哭包不行。
　　软乎乎爱哭，又没什么心眼的少女，是郭大小姐龙身上的一块逆鳞。
　　郭惜若伸手，把叶紫拉到身后护住，眯着狭长的丹凤眼，危险的看着那中年妇女。
　　“我看你的面向，是断子绝孙的那一款。你有孩子吗？是不是偷的别人的？”
　　“哦，或者你根本生不出来，心甘情愿给人当后妈？也是，这么刻薄，哪个孩子投到你身上，都是倒血霉。”
　　大小姐气质清冷，身形修长，慢条斯理的说话，音色也动听，却是在不动声色的骂人。
　　她把手上戴着的表摘了一半，挽起了袖子。
　　“死丫头我扇你的嘴！”那女人被气坏了，冲过来要打人。
　　大小姐勾了勾唇，站在原地没动，等对方的手伸过来时，却忽然伸腿一绊，看着那人一个踉跄扑到地上时，她扭住了对方两个胳膊，用力一按。
　　“啊！！”那女人发出了杀猪般的嚎叫，被扭着的两个胳膊疼得差点脱臼。
　　同一时间，刚才被大小姐戴在手上的表，掉在地上，像是被对方冲过来撞坏。
　　大小姐轻轻笑了笑。
　　“你把我的表弄坏了。二十万，想怎么赔？”
　　“这样吧，磕个头道歉，我就算了。怎么样？”
　　‎
　　【作话】
　　护妻是必须的。DNA。
　　【评论】
　　干得漂亮干得漂亮！
　　好耶
　　帅呀！
　　666
　　加油
　　hhh
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊撒
　　哈哈哈哈哈
　　好家伙个个都是个暴脾气
　　来了来了
　　滴~
　　霸气
　　哈哈哈，必须赔
　　已阅谢谢
　　-完-

 第 57 章
　　❀·晋江文学城独家
　　聚拢过来的人变多了，郭惜若笑容淡淡的松开了手。
　　刚才骂骂咧咧喊痛的女人，捂着胳膊从地上站了起来，眼神狠毒。
　　显然没把郭惜若说的话放在心上。
　　一个小姑娘，随随便便一块手表，就说要赔偿二十万。那不是讹人么。
　　超出了对方的认知，这就成了笑话，那女人根本不信，还想再逞凶斗狠，王芸听到了动静，走了出来。
　　“怎么回事？吵什么？这大喜庆的日子，为的什么跟我说说？”王芸脸上带着笑容，走过来问，嗓门大，中气十足。
　　她显然还不清楚为的什么，所以用着东道主的身份过来劝架。
　　到底是自己之前嚼舌根惹出来的事，那女人心虚，可又觉得刚才当着那么多人的面丢了脸，事情不能这么算了，于是眼珠子一转，指着郭惜若道。
　　“哪里来的凶丫头，刚才打人！看我的手…”她给王芸看自己的胳膊，结果皮太厚，上面连个红痕都没有。
　　郭惜若淡淡瞥她一眼：“大婶。这条街有监控，我让我的秘书报了警。怎么赔偿这块手表的具体事宜，你可以和我的秘书谈。”
　　她也不多解释，毕竟这是叶紫舅妈今天开业的好日子。
　　总之这口气是要给哭包出的。
　　王秘书本来就没走远，一收到郭惜若的消息，马上就赶了过来。
　　她本来就是专门跟在老家主身边，专门处理一些事情的，总之，对如何维护雇主的权益，驾轻就熟。
　　“您好。”
　　王秘书走过来，皮笑肉不笑的递给了那女人名片。她身后跟着一群身穿制服的保镖，这些人看到了郭惜若，就齐齐尊敬开口喊“大小姐”。
　　本身王秘书的气质就很干练，看着就是干大事儿的，她身后还带了这么多毕恭毕敬的保镖，那阵仗就更大了。
　　瞬间，郭惜若作为郭家大小姐的气场，妥妥的放了出来。
　　叶紫怔了怔，显然也对这一幕很意外。
　　然而郭惜若却牵起她手腕，安抚的捏了捏，像在哄一只被吓懵了的小幼兽。后者慢慢恢复平静。
　　——反正不管怎么样，七七都是她的七七。
　　而那女人张翠何时见过这样的场景，当即就被唬住了，没敢吭声，只木木的接过王秘书递过来的名片，眼睛都有些发直。
　　王秘书蹲下来，捡起了那块大小姐的手表，小心的吹了吹灰，发现表盘碎掉了。
　　“警察应该快来了，麻烦您待会儿一起去做个笔录。该赔偿的还是得赔偿。”她冲着张翠笑了笑，很客气，却硬是让那女人一下子变得心虚。
　　一旁围观的人，默默看着这一幕。半晌，有人压着嗓音开口问。
　　“这块表，真值二十万？”
　　王秘书轻轻笑了笑：“倒不是。”
　　在场的人都齐齐松了口气，然而下一秒，王秘书道。
　　“确切的说，是一百二十万。大小姐记错了价格。”
　　全场听到这话的人又都吸了口冷气，一时没人说话。
　　那块表是大小姐的母亲，今年补送的生日礼物，她这次过来的时候，一起给带了过来。
　　大小姐没放在心上，今天一起去谈了一场生意，才随手拿出来戴了戴。
　　王秘书没再多说什么，只是让身后的保镖去调店铺门口的监控。
　　警察很快到了，然后带着王秘书、郭惜若和那女人走了。
　　叶紫想跟上去，郭惜若却捏了捏她的脸，小声道：“你别去，我有数，乖乖吃饭等我。”
　　大小姐语气温柔又坚定。
　　叶哭包眼眶一红，抿着唇点头：“嗯。”
　　小饭馆里的人还是那么多，大伙儿却都静静的看着开走的警车。
　　“好乖乖，王芸，刚才那小姑娘是谁啊？你认识吗？”
　　刚才在场的明眼人都知道，对方忽然开口说张翠，甚至后来动手，完全是因为前面的口角。
　　换句话说，那人多半是和王芸沾亲带故的，否则小姑娘完全不必搭理。
　　王芸也有点懵圈：“就是住在隔壁的邻居。”
　　她倒是能看出来郭惜若家境不错，否则也不可能单独给孩子买一套房子住着。可也没想到会豪到这种程度，手上随便戴一块表就抵他们全家连房带存款还不够。
　　还真是大户人家的大小姐啊。
　　众人的议论中。
　　叶紫垂着脑袋，咬着唇没说话。
　　她知道刚才七七是想护着她，才会这样。
　　“姐，你在担心吗？我看不用，你看刚才，她身边有人，不会吃亏。”
　　施嘉雯看出来表姐情绪低落，拍拍她肩膀安慰了一下。
　　“不过经过这次，我倒是看郭妖精…啊不，是郭惜若对吧，看她顺眼了。”
　　施嘉雯摇头感叹了一下，觉得表姐这样的性格，就得有个郭妖精或者自己这样的在身边，才能护住。
　　所以，从现在开始，她正式承认郭妖精的地位！可以把表姐放手给人家。
　　*
　　没过多久，大小姐安然无恙的回来了。身后没再跟着王秘书和其他的保镖。
　　可这会儿，小饭馆里坐着的其他人，却没一个敢忽视她的。
　　有人悄悄问：“王芸，这小姑娘有点背景哦，你看张翠在她手里吃了瘪。她家里人做什么的啊？”
　　王芸冷哼一声，没回答。
　　她这会儿已经打听清楚，事情的前因后果。
　　张翠在背后说小紫是丈夫的私生女，那是戳了王芸的气管。
　　她本来就是护短的人，性子又炸，如果当时在场的人是她，她早撕了张翠嘴巴扯光她头发了。
　　女儿骂张翠骂得好，至于若若这丫头也好！关键时候能镇得住场子，知道维护小紫。
　　王芸本来就是那种不爱吃亏的性格，你把她惹着了，当场就要把脾气发回去的。
　　所以看郭惜若越发的顺眼。
　　见到她进来，立刻站起来招呼她：“若若啊，来，你坐小紫这儿，位置都给你留好了。”
　　郭惜若笑道：“谢谢阿姨。”
　　她坐在了叶紫身边，目光和哭包对视了一瞬，弯唇：“我回来了。”
　　大小姐声音轻轻的，朝着叶紫眨眼时，甚至还有几分可爱。
　　叶哭包拉住她手臂，软乎乎的靠过来，小声问她：“你怎么样呀？”
　　郭惜若：“有点渴。”
　　叶紫忙把自己倒好的果汁，递给她。
　　“你喂我吗？”大小姐冲她笑，眼神猫儿似的狡黠灵动。
　　叶紫愣了一下，抿唇端着杯子往她唇边送。
　　郭惜若就着少女的手，轻轻抿了一口果汁，一双丹凤眼立刻浮现了浅浅的餍足神色。
　　“好了。我自己喝。”她接过果汁。
　　叶紫欲言又止，似乎想再问点什么，却不知道该怎么开口。大小姐看眼里，眼底笑容温柔。
　　大概过了五分钟吧。张翠也进来了。
　　她一进来，屋子里的气氛都一凝，大家都停下手里的筷子，朝她看过去。
　　走之前还情绪激动的张翠，回来的时候，气势全无。
　　她有些别扭的走到了王芸面前。
　　“王芸，对不住。今儿的确是我嘴欠，我这张嘴啊，总是管不住，惹事儿。我该打。”
　　她自己朝嘴巴扇了两下，一张脸憋得紫红，知道这下算是丢脸丢大发了，然而没办法。
　　她的确是在动手的时候，把那个小姑娘的表弄坏了。
　　去了警局，确定了手表的价值，又看了监控以后。人家都说了，要么赔钱，要么当着所有人的面，去和王芸一家道歉。
　　那小姑娘摆明了就是借着这个事情，去拿捏她。
　　虽然赔钱不会真的赔整块表的价格，可哪怕是十几万，张翠也根本拿不出来。就是拿得出来，如果能嘴皮子动一下道歉就解决，傻子才会选赔钱。
　　形势比人强，张翠道歉时，几乎是豁出了脸面。
　　王芸脸上笑容不变，看了一眼郭惜若的方向，多半能猜到，这个平时就争强好胜喜欢背后阴别人的张翠，今天能乖乖过来道歉，肯定是因为若若那小姑娘。
　　“呵，我今天是开张的好日子，也就不和你计较这些了。我们都是多年的街坊邻居，说句那啥的，小时候一块儿长大的。你不盼着我好就算了，背地里说那些真没意思。”
　　王芸站起来，举起杯子：“来来来，大家碰个杯啊，就祝我财源滚滚发大财！”
　　气氛瞬间热闹起来，几桌子的人都站起来举了举杯子。
　　只有那张翠还站在原地，神情悻悻的。
　　叶紫悄悄凑到郭惜若耳畔：“那块手表真的坏了吗？”
　　郭惜若勾唇：“你猜。”
　　叶哭包茫然地眨了眨眼，有些不太确定：“坏了，能修好？”
　　这模样怪可爱，傻乎乎的像个歪着脑袋的小孢子。
　　“嗯，能修好。事情解决了，不用担心。”
　　大小姐亲昵的捏了捏哭包的脸，然后又摸摸人家耳垂，惹得叶紫红了脸蛋，没再问别的。
　　经过这个插曲，没人再私下说王芸收养了叶紫的事情。大家只开开心心的给王芸捧场，祝她生意越做越红火。
　　走的时候，那几个之前和张翠一起说闲话的女人，还特意过来和王芸说了几句。
　　“我早说了，张翠那张嘴得罪人，背地里瞎说。”
　　“对啊对啊，可不就是，她是看不得人好。王芸你也别放心上，我们是知道的，你在我们这一圈里日子过得最舒服，老公听话，女儿乖巧，现在你自己还开了饭店，日子多红火啊。张翠她是眼红你。”
　　…
　　大家脸上带笑，王芸也就附和着走过场跟着随便扯几句。
　　叶紫看着这一幕，回去的时候，没忍住，小声问郭惜若。
　　“七七，大人都是这样的吗？”
　　明明不喜欢，却还要面子上装着关系不错，粉饰太平。
　　“不是。”
　　“真的吗？”叶紫仰脸，眼神有些迷惘。
　　“嗯，真的。”大小姐轻轻扬眉，细碎的刘海落在她饱满光洁的额头上，丹凤眼被遮住了一点。
　　可能是刚吃完饭热，她脱掉了风衣，随手挂在了胳膊上。
　　脸型完美，五官又立体精致，瞧着人的时候，仿佛眼里装满了一闪一闪的小星星，吸得叶紫根本移不开眼神。
　　她像哄一个要哭的小朋友那样，微微俯身，唇轻轻碰了碰叶哭包小朋友的额头。
　　“比如我。不喜欢就是不喜欢。”
　　她微微弯唇，冷白的肤色，却有形状极为好看的红唇。
　　她哄人的时候，眉眼也好看，仿佛所有的星光都落在了她一个人身上。
　　大小姐红唇哄人似的，亲了少女的额头，就像是把所有的星光都送了过去。
　　“而喜欢就是喜欢。”
　　叶紫怔怔看着她，慢慢红了小脸蛋。
　　‎
　　【作话】
　　二更~~~
　　【评论】
　　WC太甜了
　　滴~
　　一直看下去 感觉早晚会得糖尿病（手动滑稽，莫喷）
　　哇咔咔^O^/继续给我撒糖啊，我可太爱大小姐这气势啦！！！！！
　　按爪 来了来了
　　啊啊啊啊啊啊
　　hhhhhhhh
　　真好看
　　啊啊啊啊啊啊
　　你和小屁孩，
　　喔喔喔喔
　　好耶
　　好看，晚安！
　　呜哇哇哇好不容易养肥的
　　啊啊啊啊啊啊啊好甜，老夫的少女心，噗嗤
　　-完-

 第 58 章
　　❀·晋江文学城独家
　　叶紫小朋友慢半拍的捂住被亲的额头，杏儿眼悄悄看了大小姐一眼。
　　她的七七完全是个风华绝代的大美人呀。
　　笑着的时候，整张脸的线条柔和了下来，下巴尖巧，鹅蛋脸，五官每一处错落有致，精致到刚刚好。一点儿没了平时的冷意。
　　或者说，对着别人不近人情的冷淡神情，唯独在叶紫面前，会尽数收敛。
　　这会儿大小姐笑的时候，右边又浅浅出现了梨涡，像是只属于叶紫一个人的星光，重新出现，让人看了就无法再忘怀。
　　“喜欢就是喜欢。”郭惜若的音色动听，像是某种快乐的鸟儿在唱歌的调子。
　　“不是所有人都和那些大人一样，逢场作戏，违背心意去伪装。”
　　大小姐声音轻轻说着道理，安抚的捏了捏哭包的脸蛋，声音带上了笑意。
　　她还没做什么，哭包就害羞成这样，像个呆萌的小傻子。
　　小脸可红得真快。
　　“嗯，我知道呢。”黑发少女点点头，脸颊上的嫩肉被人扯着，也不反抗，只睁着乌溜溜的眼睛，露出温顺又亲近的神色。
　　“乖。”郭惜若收回修长的手指，脸上的淡淡宠溺笑容，比天边的云彩还要动人三分。
　　叶紫小鸡啄米的点头，这会儿心里的阴霾一扫而空。
　　为什么七七会这么善解人意呐。
　　叶哭包偷偷这么想，心里生出了幸福又满足的感觉。
　　她觉得自己像是被七七一直默默地宠着。
　　仿佛过去她照顾着兔公仔的那些时光，重新回到了面前。
　　只是这一次，那时候说话也没人听见的孤单小兔子，成了很厉害的大小姐。
　　郭大小姐平时那么低调，可一旦觉得她受到了委屈，就会就把她拉到身边，对着别人板起脸。
　　体会到这一点时，叶紫忽然有些害羞，她抿着唇，悄悄在心里咀嚼着这样的幸福和欢喜，不敢看七七。
　　“对了。我今天…你看到的那个人，是我爷爷不放心我在这里，才安排在这里替我处理一些生活琐事的。”
　　郭大小姐忽然开口，提到了王秘书。
　　叶紫点头：“嗯嗯，这样挺好呀。之前我还担心，七七你一个人在春市，身边没个大人在。这下好啦，你爷爷这样安排，我也放心的。”
　　郭惜若观察着少女的神情，见她杏眼清亮，毫无阴霾，是的确不介意自己的身份，这才慢慢舒了一口气。
　　在没有成为兔公仔之前，郭惜若从来没想过，郭家大小姐的身份，会成为她患得患失的一部分。
　　她担心哭包把她看成不学无术游手好闲的二世祖和纨绔。
　　学渣属性已经暴露，正在努力弥补了。她不希望在叶紫眼中的自己，再多出什么不好的属性。
　　好在，哭包似乎对她的身份没有什么太大的意见。
　　走到小区里时，大小姐忽然问：“哭包，现在还怕吗？”
　　她轻轻拉住少女手腕，在对方茫然地眸光中，缓缓俯身，拉进两人距离。
　　然后幽深的丹凤眼，深深注视着少女，瞳孔里只装着她一个。
　　“还怕我吗？”她轻声问。
　　叶紫怔了怔，先是差点迷失在这双漂亮的眼眸里，仿佛刚才看到了满天星光。
　　后反应过来，七七的话是什么意思。
　　叶哭包立刻笑得像个开心的小糯米团子，一排贝齿颗颗明亮像珍珠。
　　“当然不怕呀。”
　　“我觉得那本书写错了。郭惜若根本不是反派，她明明又可爱又漂亮，魅力好大。是我最宝贝的七七。”
　　少女语气笃定，声音糯糯的，听着就甜。
　　郭惜若怔了怔，狭长的丹凤眼在愣住的片刻里，竟然也显出了几分类似叶紫的迷糊。
　　大概是这一刻的氛围太温馨了。
　　叶哭包也壮着胆子伸出小白手，轻轻摸摸大小姐的脸蛋，还刮了刮人家秀挺的鼻尖。
　　“明明也是一个小可爱嘛。”
　　然而郭大小姐从来不是一个好调戏又温厚的性格，被少女这样逗着，她眸光深了深，忽然张开嘴，轻轻咬住了叶紫还没来得及收回去的指尖。
　　像大猫被挑衅着撸了柔软的肚皮，忽然用牙齿尖尖轻轻咬住撸肚子的手，虽然不想伤害主人，却还是任性着表达不悦。
　　人的嘴唇是很温软的，哪怕大小姐用牙齿轻轻咬着叶紫的食指。
　　少女的指尖，依然能在瞬间感受到一点湿润和软。
　　不疼…反而触感很奇怪。
　　“…七七…”小哭包被惊了惊，乌溜溜的眼瞳一下睁得很大，像只受惊了的小麋鹿。
　　瞧她重新变回这种软乎乎好欺负的样子，郭惜若满意的眨了眨凤眼，吐出了刚才轻轻咬着的指尖。
　　大小姐笑眯眯，眉眼精致漂亮，丹凤眼餍足的眯了眯，唇一勾。
　　“你好像更可爱一点。”
　　叶紫呐呐的把手背到身后，完全不是郭惜若的对手，小脸一路红到了脖子，白皙的颈项上也蒙着红霞一片。
　　*
　　王芸开了饭馆以后，还是做的老本行，主营一些小吃。
　　因为临着一所学校开的店，早中晚放学的时候，人流量最大，是高峰期。
　　眼瞅着，生意似乎还可以。
　　学生来买饭，通常都是过来买个早点，或者中午出来吃点什么。
　　一开始王芸还没什么准备，只打算做一些家常菜，配着米饭卖。然而中午过来的学生，很少点炒菜，几乎都是进来开口问她，有没有面条、馄饨、米线什么的。
　　错过了几次生意，王芸立刻转换了思路。
　　根据着学生的口味和要求，慢慢改了菜谱，完善了一下。
　　午饭的菜单里，加了麻辣烫、砂锅、米线、汤圆馄饨等等。
　　于是中午休息的时候，她的小饭馆里，总是坐满了过来吃饭的学生。
　　好在她租的这个门面，是两间，打通了以后，又做成了上下楼的样式，弄了很多小桌子和配套的椅子。
　　所以店里挤一挤，还是能把过来吃饭的人都留住的。
　　王芸收得价格也不贵，不过好巧不巧，整条街做小吃生意的，竟然就她一家，导致中午的时候，她总是忙不过来，一个人累成了陀螺。
　　叶紫有几次主动过来帮忙，被王芸一句话赶回去了：“用你来帮忙？赶紧回去午休。舅妈有法子。”
　　王芸趁着一天周末，去了一趟娘家，带了个亲戚家的远房侄女过来。
　　远房侄女大概二十六七岁，家里重男轻女，一直被苛待着，没上大学，初中毕业以后，就一直在附近的厂里打打零工。
　　王芸瞧中她吃过苦，手脚麻利，就把人喊过来当帮工，按月结算工钱。这下压力瞬间小了不少，晚上回去的时候，也有劲儿看看电视什么的了。
　　“哎，晚春这姑娘手脚利索，也有眼色，她一来，我的确轻松多了。”
　　王芸给晚春开的工资比厂里高，一天也就忙早中晚一段时间，平时也有空休息。这样下来，双方都很满意。
　　叶紫看在眼里，确定舅妈能忙得过来，这才慢慢放下心。
　　*
　　期末考试转眼来到跟前。
　　这段时间，叶紫没少哄着郭惜若做题背课文。
　　大小姐偶尔会使性子，要么躺在床上装睡不起来，要么就是试图撒娇蒙混过关。
　　然而当叶哭包变成小老师的时候，极其讲原则。
　　每当郭惜若装出自己脑袋瓜很笨，消化不了这些知识点和题，就是不会时。
　　少女只会一遍又一遍耐心地问她：“那现在懂了吗？还有哪里不知道昂？不知道的地方，我们重新再做一个例题，等会儿我再讲一遍做题的思路。熟能生巧，多做几个，思路就通了。”
　　少女对着大小姐不厌其烦，从来没不耐烦过。
　　郭惜若被这管柔柔的小嗓子磨着耳朵，感觉有再多的脾气，也发不出来了。
　　叶哭包追着她补课做题，好几次弄得大小姐几乎想撞一下墙。
　　她是真没受过这些罪。
　　然而谁让她对哭包没办法呢。
　　大小姐只能点头投降，还不能表现得太不耐烦了，让少女委屈。
　　“啊，行了，你别说了。这道题我会！”
　　她一个鲤鱼打挺做起来，接过叶紫手里的笔，唰唰唰有如神助，一道大题飞快的解了出来。
　　叶紫这时就会笑着夸她：“七七真棒，我就知道你会。”
　　哼。“本来就不难。”
　　然后大小姐就会傲娇的扭过脸，像只用冷淡表情掩饰内心高兴的大猫。
　　这学期的最后一次考试了，成绩单会让学生拿回去签字。
　　临考前，叶紫检查着大小姐笔袋里的文具，轻声叮嘱道。
　　“遇到不会的题目，就先跳过，做你有把握的。只要能把大部分知识点吃透了掌握，就可以啦。”
　　她像是怕郭惜若紧张，还摸摸大小姐脑顶的头发，轻声细语的样子，还像当年对着那只兔公仔，是哄小朋友的语气。
　　大小姐觉得有些没面子，磨了磨牙，抬眸看她。
　　丹凤眼熠熠生辉，似漂亮的宝石。
　　“你喊我什么？”她勾了勾唇。
　　叶紫怔了怔，小梨涡可可爱爱的露出来，抿唇笑。
　　“七七姐姐。”
　　郭惜若眨了眨眼，像是觉得这样的称呼和甜度还不够，慢腾腾道。
　　“鼓励可不是只动嘴。”
　　叶哭包立刻悟了。
　　她小鸟依人的抱上去，像个小树袋熊，蹭着大小姐的脖颈，细声道。
　　“七七姐姐，你要加油哦。你是最棒的。”
　　少女柔软的脸，贴着郭惜若的脖颈的肌肤，带来小兽似的暖意。
　　她浑身气质奶呼呼的，好像咬一口会很香。
　　‎
　　【作话】
　　晚点有二更哒。
　　【评论】
　　看得忍不住姨母笑
　　哇咔咔，七七姐姐~哟，够可以的啊，嘿嘿?
　　我来啦我来啦，芜湖！
　　好耶
　　呜呜呜[捂嘴]，麻麻，她好甜啊
　　等
　　hhh
　　咬一口！
　　甜滋滋
　　按爪爪
　　滴~
　　哇啊啊啊啊啊等二更
　　可可爱爱
　　每日一喊，在一起在一起
　　-完-

 第 59 章
　　❀·晋江文学城独家
　　挨着大小姐蹭蹭脸蛋的少女，清纯可人，声音也甜。
　　大小姐还没做出什么回应，叶紫的同桌秦慧安一直悄悄关注着这两人，被甜到脊梁骨生出一股酥麻，差点在线升天。
　　快哄她！抱住她！什么都答应她！快！
　　秦慧安心里嘶吼，恨不得立刻代替郭惜若，把叶小紫抱住，然后一股脑的满足人家。
　　有这么清甜可爱的美少女，软着嗓音给你加油说你真棒，别说一个期末考试了，就是去天上摘星星，也得立刻答应下来啊。
　　呜呜呜呜，秦慧安羡慕得很，觉得大小姐艳福不浅，每天占着叶紫的注意力，几乎独占着她的可爱同桌。
　　是的，叶紫虽然对每个人都很温柔很好，可唯独对转学生郭惜若是最不一样的。
　　这一点，秦慧安都做了叶紫一学期的同桌了，早就看得明明白白。
　　当然，这俩是双向奔赴，并不是单箭头。
　　郭大小姐表现得更明显，平时对谁都爱搭不理的，木得任何交际的欲望，然而唯独一双凤眼看向叶紫时，是能够每一秒都全神贯注，给出关注的。
　　甜甜的小仙女谁不喜欢啊，秦慧安也很想像郭惜若那样，牢牢霸占着可爱的同桌。
　　然而，她根本抢不过。
　　不说叶紫的心，一直在郭惜若那里了。
　　就说郭大小姐那不好惹的气场和性格吧，往往两军对峙，还没开战，一个眼神过去，就能让人不战而退，知道自己心里不行了。
　　呜呜呜她也想和可爱的阿紫贴贴，但是没机会呀。
　　秦慧安收回目光，轻轻叹了口气，像吃了一树的柠檬，酸得不行。
　　郭惜若知道别人在看。
　　她对周围的目光，一向比较敏感，察觉到秦慧安刚才盯着叶紫，大小姐眸光动了动，轻轻摸了摸怀里撒娇的少女长发。
　　“知道了，我会好好考的。”
　　大小姐既然给出了承诺，就是一定会做到。
　　每当发现哭包很受欢迎时，郭惜若心里都会涌现一种奇怪的感觉。
　　仿佛自己珍爱的宝物，被人觊觎了。
　　甚至会让她有一种隐藏很深的冲动，把哭包藏起来，最好让任何人都看不到。
　　听到郭惜若的保证。
　　叶紫小脸笑容灿烂，快乐的点点头：“我相信你。”
　　这次成绩考好了，就要放假过年了。叶紫特别希望七七可以带着好成绩回去，这样七七的爷爷应该也会更放心吧？
　　少女对大小姐有一种很难解释的责任感。
　　她总觉得，她要对七七负责。
　　“对啦，七七。”叶紫又看了一眼郭惜若的文具袋。
　　她转身掏出自己的文具袋，从里面挨个分出新的一支自动铅笔，还有可爱的猫咪橡皮擦，一起装到大小姐的文具袋里。
　　她全程笑呵呵的，脸上梨涡就没消失过，像在玩过家家，笑容很能感染人。
　　大小姐看她一眼，声音淡淡的，似笑非笑：“这是什么意思？”
　　叶哭包理直气壮：“我买多了。给你放着备用。”
　　于是，大小姐刚才还瘪瘪的，只有可怜巴巴几支笔的文具袋里，瞬间变得热闹起来，鼓囊了不少。
　　抿着唇偷笑的少女，看着鼓起来的文具袋，像是小松鼠省吃俭用的从自己的口粮里分出一半，给自己最珍惜的小伙伴，好让对方有力量度过整个严寒冬天。
　　简直让人不忍苛责。
　　“好啦。”叶紫抿着唇，帮七七把文具袋的拉链拉上，然后很有成就感的转过了脸，还俏皮的冲着郭惜若做了个比心的手势。
　　大小姐失笑。
　　纤长的手，轻轻提起文具袋的一头，然后晃了晃。
　　她微微侧耳，听着里头文具碰撞发出的声音，心里像是洒满了阳光，暖得厉害。
　　可是过一会儿就要考试了。
　　她竟然在高兴？真是中了叶哭包的毒，还不轻。
　　郭大小姐无奈的自嘲，然而唇却弯着在笑。
　　*
　　还有最后一门地理没有考了，叶紫趴在桌上默默的闭眼休息。她长睫毛浓密，像两把小扇子，趴在那儿皮肤白白的，像个漂亮的洋娃娃。
　　教室里传来了交谈声，有人从外头进来，带着夸张的语气道。
　　“卧槽，九班的郭惜若做小抄，被监考老师逮着了！估计要被处分了！”
　　大概是因为大小姐容貌出挑，站在人群里有鹤立鸡群的效果，再加上拥有传闻中最神秘的家世，导致她声名在外。
　　一有关于她的消息，立刻就以火爆的速度传到了每个考场。就连成绩最好的第一考场，也不免被这消息惊动，有不少人八卦起来。
　　叶紫还在放空的大脑，在听见“郭惜若”三个字时，像被电了一下，瞬间清明。
　　她坐起来，有些茫然：“…你刚才是说郭惜若吗？她怎么了？”
　　叶紫喊住刚才说话的那个男生问。
　　对方一看是叶紫，收敛了几分脸上的八卦和兴奋，老老实实道。
　　“我也是听别人说，上一门历史，郭惜若带了小抄，被监考老师发现没收了。”
　　叶紫腾得站了起来，往门外走。
　　不可能。
　　七七才不可能做小抄。
　　陡然听见这个消息，叶紫浑身的血都涌到了脑袋，只觉得是有人冤枉七七，或者是监考老师弄错了。
　　总之，少女几乎是涨红了一张脸，像个小炮.弹似的往外冲。
　　叶紫平时文文静静，说话都轻声细语，体育也不是很好的样子，可是现在跑出去的速度，却像个爆发的小豹子。
　　第一考场的其他人，都被少女的反应吓了一跳。
　　然而叶紫才刚走出门，迎面就见两个监考老师手里拿着密封的试卷，走了过来。
　　“干嘛呢干嘛呢？还不进去，考试了。”
　　两个老师一抬手，走廊上本来还在玩闹的学生，一溜烟跑回了教室，乖乖回到了自己的座位上。
　　叶紫怔了怔，没有动。
　　她这半年成绩突飞猛进，上次月考考了全校第九，再加上的确长得好看，每个班的老师，班上有几个尖子生几乎都会互相交流。
　　那两个老师也认识她，所以看到她，神情温和了一点。
　　“叶紫，快进去吧，考试了。”
　　铃声响起，少女咬着唇往教室里走。跟在监考老师身后，她回眸看了一眼。
　　最尽头的那个教室，就是七七在的考场，可是现在走廊上也没人逗留了。
　　叶紫只能按捺着焦急的心情，强迫自己做在那儿考试。
　　最后一门地理，她心不在焉，好几道题复查的时候，才发现做错了。
　　等着收卷铃声响起，她几乎是第一个站起来交卷。
　　从考场出来，少女像只轻盈的小蝴蝶，扇动着翅膀，径自飞到了郭惜若的考场门外等着。
　　走廊里陆陆续续走出来一些学生，闹哄哄的。
　　叶紫踮起脚，企图在人群中张望着找到七七的身影。
　　不停有人从教室里出来。
　　也许是因为郭惜若上次的成绩有些糟糕，考场按照成绩来分，大小姐所在的最后一个考场鱼龙混杂，出来的大多是男生。
　　他们个头高，说话声音又大，完全挡住了叶紫的视线。
　　少女长得是娇小可爱的类型，脸又小，湿漉漉的杏儿眼落在这张精致的脸上，这会儿因为着急，脸蛋涨得通红，粉白的小脸特别能让人生出保护心理。
　　有男生看到她，主动问：“你找人吗？”
　　叶紫：“郭惜若。”
　　几个男生恍然大悟，互相对视了一眼才道。
　　“她在里面。还没出来。”
　　叶紫蹙着秀气的眉毛，站在门口，眼巴巴的看着。
　　监考老师把试卷收完也出来了，于是教室里，基本上只剩下了本班的同学在。
　　九班刚好就是最后一个考场。
　　所以郭大小姐没出来，而是直接找到了自己的座位，正安然的靠在书桌边上，拧了一瓶可乐，慢吞吞的喝。
　　下午的光线并没有柔和多少，太阳光从窗外落到大小姐身上，镀了一层光。
　　她海藻似的及腰长发，简单的用一个发箍扎到了脑后，细碎的刘海盖着明媚又多情的凤眼。
　　可乐一打开，就有气泡顺着盖子往外跑。
　　所以郭惜若喝了一口拧上盖子，把气泡关在瓶口。然后又慢慢的转开盖子，让气泡慢慢升上来。
　　循环了几次，像是在玩什么好玩的东西。
　　光看她慵懒的神情，完全无法让人联想起传得沸沸扬扬的，大小姐被监考老师抓到的事情。
　　叶紫深呼吸了一口，慢慢走进教室。
　　郭惜若似乎察觉到有人过来，当看到是哭包时，她挑了挑眉。
　　薄唇弯了弯：“渴不渴？”
　　她从书桌里又拿了一瓶可乐出来，递给叶紫前，还随手拧开。
　　女友力十足。
　　叶紫垂着眼走过去，接过可乐，小蜗牛似的喝了一口。
　　“七七…”她小声开口，感觉可乐里的气泡，到了喉咙口在跳。就跟她现在七上八下的心情一样。
　　一方面，她绝对不相信七七做了小抄。可另一方面却又害怕…
　　郭惜若深深看了一眼她，像是完全看透了哭包在想什么。
　　“不是我。”她勾了勾唇，声音动听，压低了嗓音时，甚至显得有些暧昧：“信不信？”
　　叶紫的杏儿眼几乎是瞬间“叮”的亮了起来：“我信！肯定不是你！”
　　这副模样取悦了大小姐，她声音低低的笑。
　　“别人扔给我的，我上交了。”郭惜若看着她，笑容明媚。
　　“啊？”叶紫显然没料到，事情是这样的发展。
　　大小姐歪了歪头看她，丹凤眼冲她俏皮的眨了眨。
　　“小叶老师教出来的学生，文科怎么会差，是不是？”
　　叶紫小鸡啄米的点头：“嗯，对。”
　　“所以…”大小姐站直了身子，抿了一口可乐，才慢悠悠道。
　　“你的七七姐姐，要给那些小看了她的人点颜色瞧瞧，对不对？”
　　叶紫愣了一会，觉得对，又好像不对。
　　不过，对着面前漂亮到像是美人鱼一样的大小姐，她像是受到了蛊惑，脑回路直接打结，呆萌的点了点头。
　　“对哒。”哭包声音糯糯，鼓起了腮帮。
　　“真乖。”郭惜若俯身，笑得比海棠花还艳丽，眸光却幽深的落在少女唇角。
　　“可乐甜不甜？”
　　叶紫点头：“甜的。”
　　大小姐宠溺的笑：“那下次不要喝到嘴巴上了。笨哭包。”
　　擦了擦少女唇角根本不存在的可乐，她贴近少女耳边，一字一顿。
　　“你也很甜。”
　　‎
　　【作话】
　　小郭总有点忍不住了。
　　【评论】
　　搁谁谁忍得住啊
　　我整个人都要被甜死了啊，今天才被班上的人秀恩爱秀到飞起，又来！不过我可能是受虐体质好喜欢看七七姐姐~和哭包的甜甜的日常！！！！！
　　hhhhhhh
　　滴~
　　啊啊啊啊！
　　按爪
　　按头小分队在哪
　　上啊，亲上去
　　加油
　　哇哦
　　这谁忍得住
　　亲她，抱她！！！
　　啊啊啊
　　啊啊啊啊啊啊啊啊等到了
　　-完-

 第 60 章
　　❀·晋江文学城独家
　　郭大小姐这张脸，也是从小到大无论走到哪儿，都能引起一番轰动的。
　　带刺的玫瑰，冷艳的大美人。
　　父母基因好，又后天被精心的养着，导致这个年纪的她，俨然已经多了几丝颠倒众生的魅惑感。
　　她不冷着脸的时候，举手投足很有藏在女人骨子里的媚。但又带着些不容普通人采撷的傲慢。
　　眼波流转间，她捏着叶哭包的下巴，凑近了说人家很甜。她声音压低了，轻轻的像是暧昧的低吟。
　　叶紫怔怔的，没反应过来的样子，又可爱又天真。
　　这种白纸一张，干干净净的存在，偶尔会让人从心里生出想在上面涂抹些颜色的欲.望，好看看这张纸能漂亮成什么样。
　　“乖哭包。”
　　大小姐手指温柔的抚了抚少女嘴角，慢慢凑近，鼻尖碰着少女的鼻尖，像是两只猫儿在肉麻的打招呼。
　　叶紫彻底呆住，呼吸忍不住变得急促起来，身体像是忽然之间开始冒烟，小鼻翼一扇一扇，脸蛋顷刻间变得通红，如同着了火。
　　——七七在干什么呀…
　　她从可爱的糯米团子，一转变成了娇媚大妖抓来的月下清纯小仙子，没被妖法魅惑过，所以头一次遇到，就失了神，完全没有抵抗能力。
　　大妖冲她勾唇浅笑了一下，她就不由自主的，眼神变得痴痴的，像中了法术。
　　大小姐收回了手，站直身子，眼神流连的看着叶紫呆萌的神情，颇有些恋恋不舍。
　　但郭惜若是个喜欢讲究分寸的人，向来看得长远。
　　她咬着口腔内侧的软肉，借着疼意，收敛了脸上的神情。
　　“还在发呆？傻了？”
　　大小姐像往常一样，笑容潇洒，在少女面前打了个响指。
　　那只手修长干净，骨节分明，就像她的主人一样，瞧着略有些冷淡，可是那么好看，像艺术品。
　　叶紫一惊，回过神来，对着郭惜若，红唇张了张，像是想说什么。
　　“刚才怎么走神了？”
　　郭惜若摸摸她脑袋，先发制人，又像抚小猫咪小狗狗似的，胡乱揉两下，把人头发弄得有些乱。
　　叶紫懊恼的扭过头，脸忽然有些红。
　　七七逗她！
　　也不知道是从什么时候开始，七七养成的习惯。总爱把她逗得脸红扑扑的，才放过她。
　　这样的感受新奇又别扭，还让叶紫觉得无所适从。
　　然而她就是反应慢嘛，每次等到她回过神，七七就已经恢复正常，一副若无其事的模样。
　　这让少女想发作，都不知道从何开口。
　　她憋着羞恼，后脑勺对着大小姐，气鼓鼓的，脸颊嫩嫩的，像只小河豚。
　　小河豚自己在那儿懊恼，觉得刚才自个儿的反应丢了脸，被看了笑话。于是自闭着不吭声。
　　怎么会这么可爱。
　　大小姐抿了一口可乐，觉得自己的心肝全被眼前的少女萌成了一团，在轻颤。
　　“咳。”她咳嗽了一声，轻轻牵起人家纤细的手腕，俯身在哭包耳边道。
　　“生气了？”
　　少女脑袋一扭，半个身子侧过去，脸部线条柔和，棉花糖似的，五官也是，没有一处犀利的地方，全是精致又温柔的面部特征。
　　叶哭包大概以为这样子，用个后脑勺对着人不说话，就算是在使性子生气了。
　　可是还是看着好可爱啊。
　　少女颈项的肌肤极白，耳垂也瞧着柔软好捏，几根碎发落在上面。
　　郭惜若看着，很想伸手拂开。
　　然而她才刚惹了哭包在那儿羞恼，只好忍住。
　　“小紫妹妹，不生我的气了。嗯？”
　　如今大小姐哄人的时候，功力比起当初，已经不可同日而语。
　　曾经的钢铁直女，这会儿不仅会温柔喊人家妹妹，还会悄咪咪从口袋里掏出一块巧克力，然后咳了一声，轻轻塞到叶紫手心。
　　感受到巧克力。
　　叶紫的小白手下意识的握紧，她垂眸看了看巧克力，小脸顿时就有些绷不住了。
　　她慢腾腾眨眼：“看在巧克力的份上，我就没有生气了。”
　　瞧瞧，小哭包是多么的有原则。
　　哪怕接受了巧克力的贿.赂，还是要软乎乎告诉你，我刚才的确是恼了的。
　　有长进。
　　大小姐弯唇笑了，她抽回叶紫手里的巧克力。
　　少女立刻猫儿似的瞪大眼睛，杏眼圆溜溜的，不敢置信的看着她，像是在说，都送给我的巧克力，怎么可以重新要回去。
　　要命。
　　为什么会有人可爱到，一举一动，哪怕是瞪人的样子，都在自己的萌点上跳？
　　郭惜若舌尖抵着下颚，忍着那种被萌到的感受，指尖灵巧的拨开了巧克力包装。
　　“张嘴。”她轻声哄。
　　叶紫迟疑地看着她，一副猫儿被戏耍的多了，就不相信人的样子。歪了歪脑袋，杏眼水汪汪的，有些戒备。
　　“算了，那我自己吃。”大小姐抿唇，凤眼眯了眯，有些无奈。她索性准备把巧克力往自己嘴里送去。
　　然而那只手才刚缩回来一半，叶哭包就凑了过来。
　　她软乎乎的小白手，按住了大小姐的手臂，然后飞快的张唇咬住巧克力，像猫咪在抢食吃。
　　少女急吼吼的，像猫咪饿极了，张唇的是，可以看到贝齿白白的，舌头和唇都红润润的。
　　因为凑过来太着急了，嘴唇磕碰到郭惜若指尖。
　　大小姐在短短刹那间，觉得自己被张口吃饵的鱼亲了一口手指。她走了会神。
　　然后刻意忽略着指尖的感觉，松开巧克力，任凭哭包把它叼走。
　　叶紫咬着巧克力的一角，然后连着包装袋一起咬着，拿到手心。
　　她抿了一口巧克力，似乎是觉得自己反应真快，抢食成功，还朝大小姐扬着脸笑了笑。
　　少女两边梨涡甜甜的，一头黑发还是刚才被郭惜若揉乱的，看着蓬蓬的，像可爱的小动物刚睡醒了，在秋风里颤颤巍巍。
　　大小姐忍住笑意，表情变得正经起来，她站直身子，对叶紫轻声开口。
　　“过来一点，头发乱了。给你弄一下。”
　　“哦。”吃了巧克力就已经不生气，默认了两人和好过。
　　所以叶紫很乖，没有半点警戒心的走过去，站那儿细细的一小口一小口的啃巧克力。随便大小姐怎么摆弄她的头发。
　　郭惜若从书桌里拿出一把小梳子，拆掉了叶紫的马尾。像是为了梳通头发，她起先并没有拿梳子，而是用长指梳了梳。
　　哭包的发质本来就很好，虽然颜色很黑亮，但是很柔软顺滑。
　　这些细软漂亮的头发从指缝间划过，郭惜若垂着眼，长睫掩住了眼底神色。只是让人觉得她很专注，专注到好像靠近身侧的少女，就是她整个世界。
　　又或者，整个天地，只有她们两人在一个世界里。
　　半晌，她才把刚才拿出来的小梳子用上，然后熟练的给哭包重新绑好了头发。
　　“好了。”她恋恋不舍的松开手，觉得自己的指缝里全是淡淡的发香。仿佛沾染了哭包的气味。
　　叶紫转过身时，巧克力才吃了一半，她吃东西就是慢，一块糖果或者巧克力，总要抿在嘴里慢慢的让它们化掉，看着很好养的样子。
　　她甩了甩马尾，觉得绑得很结实，而且从头到尾没有扯到头发被弄疼。
　　于是绽开小梨涡笑。
　　“谢谢七七。”
　　刚进教室的秦慧安，看着这一幕互动都惊呆了。
　　明明一开始叶紫的头发好好的，是被郭惜若揉乱。
　　结果逗了一会儿，郭惜若又去给叶紫梳头扎头发，去充好人，哄得她那呆萌同桌笑靥如花的说谢谢。
　　不得不说，这就是郭大小姐的功力吗。
　　好腹黑，好心机。
　　逗着可爱的叶小紫，一副乐在其中的样子，偏偏就是能占据着她这软萌同桌的全部注意力。
　　秦慧安自愧不如。
　　佩服佩服！
　　*
　　放学时，叶紫陪着郭惜若去了一趟教务处。
　　她还有些紧张，一路上轻轻捏着郭惜若的袖子，小声问。
　　“老师找你还是因为那个小抄的事情吗？别人给你的，为什么不给你澄清。”
　　哭包有些不高兴。
　　明明她的七七很乖，这些日子以来，学习也很认真，该背的课文和知识点，从来没偷懒，全都好好背下来了，根本就不需要小抄。
　　可是别人扔过来小纸条，监考老师没收了。
　　这事情就传成了七七在做小抄。
　　这两件事，代表的意思根本不一样。
　　郭惜若不以为意：“无所谓。”
　　清者自清。
　　她本来就不是在乎别人怎么想，名声好不好听的人。
　　在秦城的时候，郭大小姐就没乖过，多少人不了解她的，远远看着就绕路走，颇有些混世魔王，让人闻风丧胆的意思。
　　叶紫低着头，咬着嘴唇，闷闷不乐的样子。
　　好半晌，轻声道。
　　“我在乎。”
　　“我在乎七七，不想你被别人误会，七七明明就是最好的。”
　　少女杏眼明亮又温柔。
　　郭惜若一怔，有一瞬间觉得，仿佛她在迷失的大海中，忽然看到了灯塔。
　　只属于她一个人的灯塔。
　　‎
　　【作话】
　　呜呜好可爱，我也好喜欢小紫。大小姐快点加油长大，把老婆追到！
　　带头做按头小分队！
　　——
　　晚点有二更。
　　【评论】
　　好喜欢哭包
　　好耶
　　甜度超标！
　　噜啦啦啦啦啦啦
　　呜呜呜π_π好想要一个哭包那样的女朋友！！！！！！
　　哭包太好了吧，
　　好喜欢哭包
　　加油
　　滴~
　　太甜了，啊啊啊啊啊啊啊啊，我受不了了，我要去当按头小分队队长！快给我亲啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
　　等更
　　按爪爪
　　太可爱了吧！
　　吼吼吼
　　啊啊啊好可爱
　　-完-

 第 61 章
　　❀·晋江文学城独家
　　叶紫的眸光柔柔软软的，像是落在了大小姐心上，然后溅起了一片涟漪，在心田里不断荡漾。
　　“我不喜欢别人误会你。”叶紫低着头，声音闷闷的。
　　郭惜若愣了半晌，语气认真了几分。
　　“以后不会再出现这样的情况，别担心，好吗？”
　　大小姐轻声和叶紫许诺。
　　幽深眸光在触及少女的那张精致小脸时，变得像三月春风一般温柔。
　　“哭包，别皱着脸了，笑一笑，嗯？”
　　她轻声安抚着叶哭包，不厌其烦，这样子的温柔和耐心，在郭惜若过去十几年的生命历程中是很少见的。
　　为数不多，却全都用在了叶紫一个人身上。
　　甚至可以这么说，正是因为遇到了叶哭包，郭大小姐的那张飞扬跋扈的面具才得以脱下来。像蚌壳露出了其中的柔软，整个人在某种程度上，变得和从前不一样了。
　　每个人都需要被爱去包容和引导。
　　在她身后，叶紫的存在，如同一个港湾，像归宿。
　　这种安心和依靠的感觉，亲生父母没有给到她，却是在叶紫身上得到。
　　两人到了教务处门口，还没来得及进去，就看到教导主任从里头走出来。
　　叶紫紧张的松开了刚才捏着的袖子，她站在郭惜若身旁，眼睛眨也不眨地看着教导主任。
　　杏眼满是担心，却没有贸然开口。
　　教导主任看到她俩时，温和的笑了笑，并不像平时那么严肃。
　　“郭惜若，没事儿，老师找你来就是问一问情况，没有别的意思。孩子，不用害怕。”
　　她眸光看向郭惜若身旁跟着的叶紫时，看到少女紧张的样子，眼底闪过笑意，特意安抚了一句。
　　“好的，老师。”郭惜若神情平静。
　　其实，基本上整个学校的老师，都对郭惜若有几分印象。
　　毕竟她是从内陆过来的转学生，刚来第一天又是校长亲自接待。
　　而且人家家里阔绰，出手也豪爽，现在旁边的实验楼还有操场，都在因为人家家长的投资，才扩建起来。
　　说实话，作为学校的一员来看，学校有这样子的学生也是一件好事，能够带动整个学校的硬件发展。
　　更何况郭惜若又和普通的富二代不一样，人家规矩的很，该上课上课，作业也按时交，从来不惹事生非。
　　最多就上课的时候打个盹，当然也不会影响到旁边的同学，这就已经很不错了。
　　是的。
　　整个学校的老师，对于郭惜若的要求就是这么低。
　　甚至一开始，她们还生怕人家捐了楼，出了钱，进了学校以后太过张扬叛逆，是个硬茬子。以前也不是没有过这种学生，通常都让学校很头疼。
　　结果人家表现的这么好。
　　而且今天还被别人的小抄牵连到。
　　现在教导主任对于郭惜若的印象特别好。
　　“老师喊你呢，主要是想了解一下情况，具体的我们也看监控了，写小抄作弊的同学，等过两天成绩出来了，我们会给他处分。这个事情和你没关系，主要是想和你再说一下，别担心。”
　　“关于那些传闻，老师也会帮你澄清。”
　　与其说，教导主任是在喊郭惜若过来了解情况，不如说是在解释和安抚对方。
　　叶紫在一旁听得目瞪口呆，显然没想到事情会是这么样一个走向。
　　叶紫虽然乖，没有被老师抓到惩罚过，但是也对教导主任有一个印象，
　　知道她平时不苟言笑，对谁都是板着脸，显得很严肃。
　　遇到刺头的时候更是显得很凶，可是这会儿的教导主任完全和平时不一样了。柔声细语的，堪称温柔，简直就像家里的长辈和亲戚一样可亲。
　　教导主任说了这些。
　　郭惜若只是轻轻颔首，没有多说什么，也没流露别的什么表情变动。
　　“毕竟是期末了，其实老师就是想问问你来学校半年了，这个学期感觉怎么样？还能适应吗？”
　　教导主任对着郭惜若说话的时候，极其慈祥，如果让平时被她逮着罚站的那些刺头看了，恐怕下巴都得掉在地上，谁见过主任露出过这样子温和的笑容啊。
　　“还可以，挺不错。”
　　郭大小姐却见怪不怪，并没有因为教导主任的态度，有什么惊讶反应。只是客套的给了点回复，
　　只有叶紫在一旁，表情没完全收住，有点惊讶和反应不过来。
　　显然是觉得平时很严肃的老师，怎么会这么好说话，又这么平易近人？
　　大小姐似乎察觉了她的目光，忽然垂眸，指尖轻轻捏了捏她的手腕。
　　叶哭包马上垂下眸子，悄悄把手背到身后，像个毕恭毕敬的小学生，不敢在老师面前做什么，
　　教导主任把这两人的互动看在眼里，知道她俩关系很好。
　　她犹豫了一会儿，然后转身从办公室拎了两个礼盒出来。
　　“把这个带回去吧，也是我们春市这边的特产。提前跟你们说新年快乐了啊。”
　　礼盒里装的是一些干果。
　　教导主任笑容可掬的，把两个礼盒递给少女，然后冲她们点点头。
　　“没啥事儿了，回去吧。路上注意安全。”
　　叶紫目瞪口呆的看着手里的礼盒，不知道是该接还是不接。
　　她还从来没听过，老师会反过来给学生送新年礼物呀。
　　她忍不住抬眸看七七，郭惜若却冲她勾了勾唇，神情很平静，似乎对于收到礼物一点也不意外，习以为常的样子。
　　叶哭包很快意识到，自己是沾了大小姐的光。
　　回去的路上，她有些飘飘然，感觉像在做梦，不太真实。
　　郭惜若瞅着她傻笑的样子，忽然开口道。
　　“这次期末考试，如果我能进五十个名次，有什么奖励？”
　　很明显，期末考试郭大小姐使出了洪荒之力，考得特别好。
　　所以成绩还没出来，已经很有信心的开始敲哭包的竹杠了。
　　叶紫皱着小眉头，认真的想了一会儿，抿着唇的样子，像个瓷白的精致洋娃娃。
　　“我…我暂时想不到，可以让我再想想吗？或者七七你告诉我，你有没有什么想要的奖励呀？”
　　大概是对自己拿不出七七想要的奖励，有些心虚。
　　叶紫小声问着，还抬眸观察大小姐的神情。
　　郭惜若装作认真想了一会儿，几秒后，浅笑。
　　“我想到了，但是过两天出成绩了再告诉你。”
　　七七看起来神秘兮兮的，像是藏着什么秘密。
　　叶紫忽然特别好奇，她一口答应点头。
　　“好呀。”
　　瞧着小哭包答应的这么爽快的样子，大小姐笑得很开心。
　　丹凤眼都透出几丝妩媚，像是大妖正在想着怎么魅惑人，然后把人拐回盘丝洞。
　　＊
　　周三成绩终于出来了，明天就要正式放寒假啦。
　　广播里面宣读了上次考试中作弊的学生名单，并宣布了相应的记过处分。这里面并没有郭惜若的名字。
　　学校证明了七七的清白。
　　叶紫满意的抿着唇笑，杏儿眼弯弯的。
　　班会上，班主任开始宣布这次期末考试的排名，还有各科的成绩。
　　这会儿班级里很安静，每个人都伸长着脖子等着班主任念到自己的各科分数。
　　九班属于平行班，成绩有好有差，并不像火箭班那样子，每个人都是尖子生。
　　所以班上学生的反应各不相同。
　　有对于成绩非常期待，盼着拿个好分数回家给父母看的；也有对考试成绩不屑一顾，破罐子破摔，坐那干等着时间放学的。
　　而叶紫却并不属于这两者中的任何一个。
　　她正襟危坐，两只眼睛瞪得圆溜溜的，一直在竖着耳朵等着听七七的成绩。
　　如果七七真的能进步50名的话，不管什么奖励，她都会给！
　　逼着大小姐补了整整一个学期的课，每天都让人家做题做题，背书背书，万一真的考好了，哪能不给点像样的奖励让人家满意呢？
　　这就跟想要让毛驴走，还得用胡萝卜吊着一样。叶紫觉得是这个道理。
　　她对自己的成绩，反而没有对七七的那么期待。
　　班主任顿了一下，宣布到了大小姐的成绩：“郭惜若…这次语文…总分…总排名263。”
　　叶紫终于听到了郭惜若的名字，听到了各科成绩和总排名，她开心的杏儿眼“叮”得变亮。
　　七七这一次考得真的很不错！哇！全校名次往前冲了200多名。
　　从刚开学进来的倒数，一跃跳到了全校263名。进步不可谓不大。
　　她每一科的分数，都有了很大的提高，一点儿也不偏科，同步发展，非常均衡。
　　听到大小姐的成绩，全班同学都下意识看向她，眼神惊异。
　　大小姐平时听课也不怎么认真，上课还睡觉。
　　她和班上的同学说话少，并不怎么互动，导致大家对她也不怎么了解。
　　甚至有很多人一直以为，郭惜若就是那种到了年纪就得回家继承家业，家里有矿挥霍的富二代。所以不需要去担心成绩怎么样。
　　这…成绩进步这么快，坐了火箭吧？
　　他们哪里知道，大小姐如今的进步，全是靠日日夜夜被某个哭包按着，补出来的。
　　秦慧安坐在叶紫身侧，有些惊讶，偷偷问她。
　　“郭惜若进步这么快，是不是你给她补课啦？偷偷开小灶的那种？”
　　照着郭大小姐平时的样子，上课也不怎么认真听，那肯定是课后花的时间了。
　　而能让对方乖乖坐那儿学习做题的，多半都得靠叶紫，别人可没这本事。
　　秦慧安也看得很明白。
　　“你猜到啦。”叶哭包抿着唇承认。
　　梨涡浅浅的冲着同桌笑，还悄悄眨了眨眼，特别有成就感。
　　“不过还是因为若若聪明，一学就会。”
　　显摆起来的叶哭包，特别像家长带着崽出去炫耀。
　　她美滋滋的在心里想着。
　　这个学期七七先进步200名，等下个学期再努力一点儿，基础打好了。
　　这样也许到了高三，她们可以去报同一所学校…
　　以后上大学了，她们也要每天在一起，形影不离。
　　少女脑中冒出了这样的美好念头，整个人像是在冒粉红的小泡泡。
　　忽然想到什么。
　　少女低头，偷偷撕了一张作业本上的纸，用笔在上面给大小姐写小纸条。
　　【这次考得特别好，特别棒！七七同学想要什么奖励呀～】
　　少女把小纸条认真叠好，然后握在手心，悄悄把手背到身后。
　　大小姐显然一直留意着少女的举动，所以小纸条刚送过去，就被接住。
　　郭惜若甚至还调皮的拉了一下少女的手指，惹得叶紫飞快把手收回来，脸红成一团。
　　她心虚的抬眸，水汪汪的杏眼看了一眼还在宣读成绩的班主任，然后抿着唇笑。
　　一副乖宝宝被带坏了的样子。
　　一旁看着这一幕的秦慧安，简直酸得牙都快掉了。
　　救命？
　　为什么要这么惩罚她，天天让她看着这两个神仙小姐姐秀恩爱！有没有天理！
　　等待七七回小纸条的过程中，叶紫悄悄用手背被捂了捂脸，觉得温度有点高。
　　这时，她后背被轻轻的戳了一下。
　　少女立刻把手放到身后，去接小纸条。这动作如此默契熟练，看着就是经常发生。
　　小纸条到了手心，少女慢慢展开看。
　　大小姐言简意赅，对于想要什么奖励，只画了一张图。
　　那张图是这样子的——
　　兔子牵住了少女的手，朝着远处指了指。隔着一片山和海，那边有一栋房子写着“兔子的家”。
　　似乎是怕某人看不明白。
　　郭大小姐入乡随俗的学着叶哭包的风格，用卡通的方式，在兔脑袋上画了一个写着一行字的气泡。
　　“过年跟我回家？”
　　‎
　　【作话】
　　回！答应她！！
　　——
　　这章评论随机掉红包～
　　【评论】
　　回！！一起回！
　　我们周末都没有放(>﹏<)
　　回回回！别说回家了！直接上门提亲都行！
　　来了来了
　　哈哈哈
　　按爪
　　舅妈会同意吗……
　　追平了，可恶，要感受追更的痛苦了
　　回，把哭包拐回家
　　回，要答应啊
　　快，答应她和她回家！
　　兔子太好诱拐了
　　见家长？啊啊啊，我好了！
　　哇哇哇
　　-完-

 第 62 章
　　❀·晋江文学城独家
　　“过年跟我回家？”
　　大小姐的邀请，借着索要奖励的机会提出，很像是蓄谋已久。
　　叶紫盯着那张小纸条，杏儿眼跟不会眨了似的，呆呆的盯着看，
　　——这就是七七要的奖励吗。
　　少女咬着唇，心砰砰砰跳。
　　陪七七一起回去过年？
　　这件事情听起来就好刺激鸭。
　　刚看到小纸条的时候，叶紫下意识就想顺着七七，答应下来，她甚至忘记了七七的家不在春市，而是在遥远的秦城。
　　可是…
　　理智一回炉以后，少女忍不住想到舅舅舅妈。
　　这个事情她不能自己拿主意，她有点怕…
　　小鸟儿从刚孵出来开始，就一直在舅舅舅妈的羽翼下被好好保护着，她几乎都已经习惯了每年和家人在一起过年。
　　哪怕当初是去服装店老板娘那里兼职，从头到尾，也一直有舅妈和表妹，在旁边跟着陪着她。
　　现在七七邀请她去秦城…
　　兴奋的劲儿过去后，少女那双亮晶晶的杏眼慢慢黯淡了几分。
　　她又想去又不敢去，而且还不敢自己答应。
　　小哭包拿不准主意，就低着脑袋，白嫩的手指抠着小纸条的边缘，有些迷惘。
　　“叶紫，这次考试，语文…总成绩…全校排名第四。”
　　班主任突然喊到了叶紫的名字，宣布她的成绩。
　　叶紫一惊，下意识抬头看向讲台，然后看到了班主任颇为欣慰的神情，似是对她这次考试能冲到排行那么靠前的名次，感到高兴。
　　班上异口同声的发出了一片哇！
　　“好厉害！！”
　　“666学霸！”
　　班上嘈杂了一阵。这还是九班第一次有人冲到这么靠前的排名。
　　班主任宣读名次显然是倒着说的，从最差到最好，叶紫的名字说完以后，整个班上的名单都已经被读了一遍。
　　也就是说，除了全校第四，叶紫还是全班第一。
　　秦慧安羡慕的冲叶紫竖起一个大拇指。
　　“叶小紫，你太牛啦！”
　　别人也许忘记了，但是秦慧安还记得同桌一开始的成绩。
　　那时候叶紫好像有些偏科，文科类的成绩名列前茅，但涉及理科做题的一些知识点，却掌握的不是很好。
　　她还记得那时候，叶紫甚至都跟不上老师讲例题的速度，还需要课下自己去复盘总结，或者多刷几道类似的题才能跟上。
　　下课时间叶紫基本上都不出门的，要么就在那儿刷题，要么就扭头给郭惜若讲题。
　　照这个勤奋的样子看，估计放学回家了，她这软萌同桌也是在暗暗用功。
　　皇天不负苦心人啊，这就是水滴石穿的力量。
　　秦慧安也被激励到了，悄声和叶紫说。
　　“明年你能不能也给我补补课？”
　　这话说完，秦慧安一愣，仿佛忽然感觉到什么，微微扭过头，正看见大小姐眯着眼看她们。
　　郭惜若眼型生得狭长，眉眼又精致，又有几分常人难以企及的傲慢，眯着眼看人时，就像在释放危险气息。
　　那张芙蓉似的漂亮脸蛋，也在一瞬间变得气场十足。
　　秦慧安瞬间扭回头，闭住嘴，装作自己什么都没说。
　　得了，差点忘记这煞星了。
　　软萌同桌虽然可爱又温柔，可架不住人家身边有护花使者啊。谁还敢凑过去多粘一下。
　　班上同学有人在暗中传，说这郭大小姐是学过功夫的，打人特别狠。
　　说有一次在校外，看到郭惜若被两个小混混缠上，然后大小姐打的那两个混混哭爹喊娘，跪下喊爸爸。
　　这传言刚听到时，还觉得有些不可思议。
　　可仔细想一想，好像也有几分可信度。
　　人家气场就摆在这了，看着就是不好惹的，那会点功夫又比较会揍人，有什么不能相信的呢？
　　难得的是，在传闻中显得这么凶神恶煞的郭大小姐，唯独在对着叶紫时伪装得那么好，好像一个纯良的狼崽，收起了指甲和牙齿，每天哄得叶小紫各种顺着她宝贝她。
　　两人撒糖简直是无时无刻。
　　想到这儿，秦会安瞬间觉得，还是要适当和叶小紫保持一丢丢距离，至少不要入侵到她和郭大小姐的范围内做电灯泡了。
　　叶紫还不知道秦慧安一刹那之间的情绪变化，听到同桌想让她补课，她笑着点头。
　　“好的呀。我和若若周末会在家里刷题，你可以来我家，我们一起。”
　　秦慧安却疯狂摇头：“不了不了，我周末还想出去玩呢，要不这样吧，到时候你借我一些你的笔记，我自己回家再去学。”
　　感受着落到背后的犀利目光，秦慧安特别有求生欲。
　　她很懊悔，自己为啥要看着眼馋，和叶小紫提补课的事儿。
　　这不是在和狼抢嘴中的那块肉吗？
　　那块肉是个人都知道好吃，都想要，但就这么一块儿，她抢得过吗？
　　那是当然抢不过的。
　　叶紫说：“好吧。那我可以去书店的时候，给你带好的辅导书。”
　　“可以可以，就这么办。”秦慧安连连点头，表示这样已经很知足了。
　　其实学习靠的还是自己，哪怕借来了学霸的笔记，如果自个儿不用心，不花心思去吃透知识点。
　　就算学霸的笔记在家里垒成一堆，对提升成绩也没什么用。
　　秦慧安有被旁边的这对神仙小姐姐的进步激励到。
　　她决定下学期一定要奋起直追，也要有个好成绩，沾沾这两个人的仙气。
　　当然，真的到了下学期，经过一个寒假的放肆玩耍，秦慧安会忘掉这股决心…
　　…
　　叶哭包没有再把纸条传回来。
　　大小姐看着她的背影，若有所思。
　　所以是这个奖励要求太出格了吗？
　　又或者是叶哭包不敢自己做主，所以不能一口答应？
　　郭惜若慢慢放软了上半身趴在桌子上，好像一只没有骨头的大猫，慵懒的在那晒太阳，然后幽幽的叹气。
　　也是，是她自私了。
　　她只想着自己之前将近三年，被关在兔公仔的身体里，没能回去陪老爷子过年。
　　就想着今年回去，还能把哭包也带回家，这样这个年就会很圆满。
　　然而她差点忘记，叶紫也是一个活生生的独立的人，少女有自己的家庭和亲人，并不是她的附庸。
　　叶紫又是一个重情的人，还没什么安全感。
　　让她丢下亲人，和自己跑到千里之外的秦城，至少在这个年纪，有些不太可能。
　　大小姐幽怨的叹着气，对于即将来临的寒假，没有半点盼望，反而还觉得忧伤。
　　倒是和班级里其他学生的反应截然不同。
　　别人听到放寒假，都是兴高采烈，恨不得拔腿就回家。
　　只有她，望着叶哭包的身影恋恋不舍，恨不得拿一个502胶水把两人粘在一起，这样谁都不能把她们分开。
　　为什么，人和人就不能完完全全的只属于彼此呢？
　　大小姐脑中忽然冒出来一个如此哲学的问题。
　　她趴在桌上，修长的手指轻轻把玩着，前座的哭包从背后落下来的细软发丝。
　　她把黑发绕在手指上，像套了一个指环似的，绕得很紧，仿佛这样就可以永远不分开。
　　可是缠的久了，那黑发看着发质柔软，很容易断。
　　郭惜若甚至舍不得见它被弯折，于是又默默的松开了手。
　　然后安安静静的，从书桌里掏出一块哭包以前给她的奶糖，慢吞吞的剥开了放到嘴里。
　　大小姐闷闷的想。
　　糖也不甜。
　　＊
　　终于放学了。
　　施嘉雯从八班跑过来，等着叶紫一起回家。
　　“姐，我都知道了，你考了全校第四。哎。”
　　施嘉雯唉声叹气的，背着书包捋了捋自己额前的流海，表情有点痛不欲生。
　　虽然她老觉得，有个这样子的姐姐特别好，特别幸福，还让人看着羡慕。
　　可是发成绩的时候，她就有点难受。
　　因为对比太悬殊了。
　　以前家里只有她一个孩子，不管她考多少，她都能够回家凭着自己这张嘴自圆其说。
　　比如说“这次考试试卷太难了呀”，“考这个名次已经不错了”，或者从爸妈的基因上面回一下嘴，通常都不会被说什么。
　　可是现在，表姐考得这么好，年级第四！
　　苍天啊，她才考全校201名，这个名次和年级第四放在一起，简直就是一个天一个地。
　　这要是回到家让爸爸妈妈知道了，以后她再想摸鱼，可就不那么容易了。
　　施嘉雯那双小狐狸似的眼睛，滴溜溜的转。
　　她看看叶紫，忽然又看看郭惜若，然后坏笑着开口。
　　“对了，你考多少名？”破天荒的，施嘉雯主动和郭大小姐搭话。
　　郭惜若勾了勾唇，轻描淡写道。
　　“还好，就两百多名。”
　　上次还是倒数，这次就考两百多名，郭大小姐头一次对成绩那么自信！
　　施嘉雯心里咯噔一下，有点急了。
　　“两百多少啊？”卧槽，该不会比她好吧？
　　这副反应有点震惊，落在郭惜若眼中，就是被碾压了的表情，于是她慢悠悠道。
　　“263。”
　　哦。那没事了，不如自己。
　　施嘉雯瞬间松了口气，觉得自己回家也能找到人垫底了。
　　表姐考得好，那是因为表姐天赋异禀，基因好，遗传了小姑姑，就是个学霸。
　　到时候，老妈要是说起她为啥只考那么点，她大可以把隔壁的郭妖精名次扔出来，作为佐证——
　　看看人家天天缠着表姐要补课要做作业，最后考得还不如自己好，这不是已经证明了自己很厉害了吗？
　　施佳雯瞬间心情好了起来，再也不提心吊胆了。
　　回家的脚步走的那叫一个大步流星，脚下生风。几乎把叶紫和郭惜若两人，都甩在了身后。
　　她忙着回家打游戏组局呢。
　　她才不夹在这两人中间电灯泡。
　　就让她俩慢慢磨叽着回家吧。
　　施嘉雯俨然已经放弃了争宠的意思，反正到了过年，各回各家，那郭妖精回到内陆，表姐又都是自己的了。
　　走老远了，她才转头，朝叶紫挥挥手：“姐，我先回去了。”
　　于是，回家的路上，只剩下哭包和大小姐两个人并肩而行。
　　叶紫心里装着事儿。
　　她不知道七七要的这个奖励，该怎么回答。
　　她就一直偷看大小姐，瞟一眼又收回目光，眸子湿湿软软的，小心翼翼的像只小鹿。
　　“不然…”郭惜若忽然开口。
　　叶紫睁着清亮的杏眼：“嗯？”
　　大小姐咬了咬牙，心一横：“我不回去了。过年我把老爷子弄来！”
　　‎
　　【作话】
　　兔兔这么可爱！你们竟然想吃兔兔！≧?≦
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈老爷子：你可真孝顺！
　　回家见家长啦！！
　　哈哈哈，可真孝顺！
　　哈哈哈哈，孝死我了
　　哈哈哈哈哈孝死我了
　　哈哈哈哈
　　会有二更嘛？
　　加油
　　hhhhhhhhhhhh
　　好办法
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　按爪
　　老爷子:人在家中坐
　　老爷子：？
　　-完-

 第 63 章
　　❀·晋江文学城独家
　　秦城。
　　郭老家主吹胡子瞪眼，手里的两块玉往桌上一扔，身体靠着椅子后背道。
　　“我不去。你看我多大年纪了，我还跑那春市冬游？”
　　视频里，大小姐并不气馁，而是晓之以情动之以理。
　　“你老吗老头？谁敢说你老啊，就你这股精气神儿，谁能比得上？二三十岁小伙子都不如你。”
　　“看你这样，一辈子没怎么出过秦城吧。待久了那就变成井底之蛙了老头，趁着你现在腿脚还利索，跟大小伙儿差不多，能走得动路，过来我带你转转这春市。顺便咱们考察一下这里的市场，毕竟我还要在这里待两年多，你过来开发一下春市，也是好事儿啊。”
　　郭惜若几乎十几年的口才，全部用在了今天。
　　她对着视频，手里转着笔，漫不经心道：“这边的商业模式还有些落后，你过来看看，我刚好有几笔投资拿不准主意。毕竟姜还是老的辣，你来了，也能把把关。”
　　大小姐就差直接说，你快来，别在家里待着了，我带你见见人。
　　郭老家主嘴上的胡子翘了翘：“我不去，我年纪大了哦，腿脚不好了哦。”
　　他拖着长长的调子，像个老顽童。
　　郭惜若沉默了一会儿，忽然道。
　　“老头，你还不知道我期末考试成绩吧。给你看看。”
　　她把成绩单展开，对着视频一扫而过，修长的手指弹了弹纸，发出了清脆的响声。
　　“瞅见没，年纪排名进步了两百多，牛不牛？”
　　第一次主动听见孙女炫耀成绩进步，郭老爷子几乎是立刻伸长了脖子，对着视频使劲的看。
　　旁边的张管家，连忙把平板拿近，好让老家主看清楚一点。
　　然而那张成绩单，很快就被郭惜若收了起来。
　　老家主甚至还没看清楚各科成绩。
　　他咂了咂嘴，念叨道：“你，把那成绩单给我拍过来，我再仔细看看。”
　　虽说郭老头人不在春市，可那儿他也安排了两个左右手在小若身边。
　　生活助理小周负责一切琐事和学习方面的工作，王秘书则负责引导小若初步的投资创业。
　　他隔一段时间，就会让这两人汇报一下小若的情况。
　　虽然远隔千里，却也算对孙女的情况，了如指掌。
　　不过这期末考试的成绩和排名…
　　他还真没来得及听小周说起这个。
　　猛的听到孙女的成绩，进步了这么多，郭老头脸上的笑容掩都掩不住。甚至一下子觉得，当初愿意让小若跑到春市那么远的地方去上学，是一个明智的选择了。
　　郭大小姐今天显得格外有耐心，像是在和人谈判做生意。大概是觉得刚才放到桌面上的筹码稍微起了一点分量，她勾了勾唇。
　　“老头，你也清楚我的底子。我不喜欢学习，你也知道。现在我进步这么大，功劳在谁身上，应该也瞒不过你。”
　　“我打听过了，这里冬天的温泉还挺出名，你不是觉得南方气候太湿冷了么，这边气候干燥，过年泡泡温泉，散散心，可不比你闷在秦城那地方要舒服？”
　　见郭老家主还在犹豫，大小姐索性把话说开了。
　　“在秦城，你那帮老朋友，平时也见的够多了，不差过年那一个月。还有你那儿子，就我那老爹，不知道过年又要带哪个女的回家来污染眼睛，眼不见为净嘛。和我来春市，至少图个清静。没那些乱七八糟的事。”
　　郭惜若这一串话，算是说的很多了。
　　老家主大概是被说到了那不成器的儿子，心里不愤，气势忽然焉了下来。
　　他摆了摆手，对一旁的张管家道；”老张，看看日子，公司里的事情安排好，给我腾半个月出来。”
　　也罢，去就去。
　　他也想去看看，能让孙女这样子的小霸王性子安分下来的地方，到底是什么样的。
　　＊
　　春市，新明小区201。
　　王芸在知道了姐妹两人的成绩之后，果不其然，当场白了一眼女儿。
　　那眼神就像在说，每天都吃一样的米，一样都是去上学，甚至在一个学校，怎么你姐考这么多，你就考这么点儿。
　　她扭过脸，对着叶紫就笑眯眯道。
　　“小紫，你这次考得好，舅妈过年带你去滑雪场。像某人啊，考的不好，想都别想去好玩的地方。”
　　施嘉雯当场就反驳：“这不能怪我，每个人基因不同，命也不一样。书读不出来，你就是把刀架在我脖子上，我还是变不成凤凰。爸爸，你说是不是啊。”
　　她扭头和施行甄求援。
　　然而施行甄在家里最是和气，平时从来不掺和老婆管教女儿，他只是好脾气的笑笑。
　　施嘉雯一撇嘴：“做人要将心比心的。你们想想你们小时候，读书快不快乐？能不能念进去？我又不是葫芦娃，直接从葫芦里蹦出来的，这基因摆在这里，就是不行呀。你看我姐，啧，那小姑姑本身就是学霸？对不。”
　　见她又要拿出那套老鼠儿子会打洞的理论，王芸及时止住话头没再说什么。
　　心里却在想，回头高二分文理科了，是不是要让孩子试试看，走艺术这条路？
　　这还是她开着饭馆，听那些学生讨论文科难，还是理科难，听到的。
　　说是艺术的文化课会简单一些，只要专业成绩好，照样能上大学。
　　小紫倒还好，无论选哪条路，照这孩子的聪明劲儿和用功程度，都能走得顺顺当当，不需要家长多操心。
　　可雯雯，哎。
　　王芸是真担心自己女儿回头考不上。
　　“呵，你就嘴犟吧，回头有你苦头吃。”
　　娘俩拌嘴的时候，叶紫跑去对面找202的郭惜若了。
　　平时她敲门没一会儿，大小姐就会来开门，唯独这一次，叶紫敲门以后，站在门外等了快半分钟，才听到脚步声，然后门开。
　　郭惜若身上披了一个薄毛毯，见到叶紫，俯身牵起少女手腕，将她拉了进来。
　　“等很久了？刚才和我家老头视频，没听见。”
　　“没有很久，我刚来。”
　　叶紫抿着唇，眼睛弯弯的，脸蛋桃花一般娇美。
　　她顺着大小姐拉她手腕的力度跨进门槛，然后走到一边，很习惯的弯腰换拖鞋。
　　快过年了，已经是严寒冬季，大小姐屋子里的拖鞋也换了一款。
　　不再是秋天的那种，而是毛茸茸的，里面有棉花，穿进去很暖和的款式。
　　郭惜若买了两双一个款式的拖鞋。
　　一双底色是浅蓝，留给自己穿，另一双底色是粉红，留给叶紫。
　　新拖鞋叶紫今天还是第一次见，她看清了鞋子上的图案，忽然惊喜的站直身子。
　　“是兔子和我！”
　　少女声音软乎乎的，透着惊喜，杏儿眼因为高兴，睁得圆溜溜的，睫毛弯弯翘翘。
　　她巴掌大的脸精致到不可思议，嘴唇也红红的，让人想到娇艳欲滴。
　　拖鞋上的图案，和叶紫之前传到微信里的表情包一模一样，只不过在细节的地方有些区别。
　　而且这拖鞋并不只是平面图案，而是被设计成了立体的形状。
　　兔子的耳朵竖着，一张脸也立体，而黑发少女的五官更是精致，有点像浮雕。
　　郭惜若宠溺的看着她，弯了弯唇：“兔子和你。谁是兔子？”
　　叶紫不假思索的回答，声音带笑：“你呀，兔子是七七。”
　　她太高兴啦，忍不住往大小姐身上蹭，像只小猫咪似的往主人身上靠，奶萌奶萌。
　　自从上次一起去拍古风的写真以后，郭惜若就已经很少再看到哭包对自己这么亲昵了。
　　她怔了片刻，叹息的抱住少女，顺手替人家捋了捋头发。
　　她骨节分明的长手，落在少女发上轻轻柔柔，但充满着隐晦的占有欲。
　　“七七～你怎么会想到用这个图案去做拖鞋的呀？怎么做到的？”
　　少女缠着她问，躲在她怀里，仰着脸看她时，温顺极了，满是依恋。
　　这样子充满依赖的湿润眸光，简直让人心里生出破坏的欲.望。
　　大小姐抿了抿唇：“定制的。”言简意赅。
　　她没有告诉哭包，其实她是把创业资金投了一部分，开了一家这样的公司，专门用来生产这种类似情侣的生活用品，而拖鞋只是其中之一。
　　当然，属于她和哭包的图案，不会对外销售。世界上只生产了这两双，独一无二，只属于她和哭包。
　　叶紫眯起杏眼，笑得开心极了，梨涡也甜甜的，整个就是一个被泡在蜜糖水里的幸福小公主。
　　“我好喜欢呀。我可以穿回家吗。”
　　少女喜欢到甚至想打包带走，每天都穿着。
　　大小姐看着她时，眸光幽深：“不可以。”
　　叶紫立刻有些失落，可小脸才黯淡不到一秒，就听郭惜若说。
　　“但是你可以天天过来住。”
　　叶紫怔了怔，然后认真想了想这种可能性。
　　其实她们两个人就是面对面的邻居，住在自己卧室，和住在七七那里，并没有太大的区别。
　　好像也不是不可以哦。
　　少女认真想着这件事时，郭惜若微微俯身，把身上披着的薄毛毯裹在了她身上，然后慢条斯理地把叶紫裹成了一个小毛毛虫。
　　小毛毛虫只有脑袋露在外面，精致的眼睛一眨一眨的，显得更加萌了。
　　大小姐淡淡道：“手给我。”
　　叶紫像个听从指令的小机器人，立刻把手伸了出来。
　　郭惜若修长的手，捏着一串钥匙，轻轻放到她手心。
　　叶紫不解，抬眸看七七。
　　大小姐就朝她眨眨眼笑，像个蛊惑人心的漂亮大妖。
　　“以后进来不用敲门，自己开。”
　　‎
　　【作话】
　　二更～晚安鸭！
　　【评论】
　　哈哈哈哈，真的孝死我了
　　啊啊啊啊啊啊啊啊我也想要一双这样的拖鞋
　　好甜！！
　　噗，我血糖高了，救命啊
　　按爪爪
　　快更新
　　hhhhhh
　　好甜，嘿嘿嘿
　　好耶
　　加油
　　哇啊啊啊啊好幸福
　　吼吼吼
　　好甜啊！
　　晚安
　　甜甜甜
　　-完-

 第 64 章
　　❀·晋江文学城独家
　　今天的月亮好像格外温柔，从云外露出一个弧形，照着整座城市。
　　被大小姐裹成了一个小毛毛虫的少女，额前碎发柔软，清亮的杏儿眼，看着有些温润可爱。
　　叶紫那张小糯米团子似的脸，也柔软好捏，气色白里透红。
　　大小姐的声音听着淡淡的，眼底却有温柔神色浮现。
　　“以后进来不用敲门，自己开。”
　　叶紫睁着亮晶晶的眼睛，看了手里的钥匙一会儿，抿了唇。
　　“哦。好。”就很乖的收下了钥匙，并没有推拒。
　　看着哭包这么不认生，大小姐满意的弯唇，低头揉了揉少女的脑袋。
　　“真乖。”
　　她夸人的时候，声音干净有磁性，听着让人耳朵痒痒。
　　叶紫抿着唇，乖宝宝似的弯着眼睛笑。
　　如果是别人给钥匙，她会拒绝。但是七七不一样，她们本来就是一家人呀。
　　是的，在叶哭包心里，她们本来就是在一起的。
　　少女笑起来实在是呆萌。
　　大小姐垂眸看着叶紫时，似笑非笑。
　　“钥匙收起来？”
　　叶紫点点头，乖乖道：“好。”
　　少女低头把钥匙放在了裤子口袋里，还用手拍了拍，抬眸时，解释道。
　　“等会儿回去了我把它放书包里。和我家里的钥匙挂在一起。”
　　上半身被薄毛毯这样裹着，导致叶紫整个人动作都有些不方便，她想弯腰去把刚才换下来的鞋子，放到鞋架上。
　　大小姐却比她快一步俯身，然后那只漂亮的手，优雅的提着叶紫穿过来的鞋子，放到了鞋柜。
　　——和她自己的鞋子，并排放在一起。
　　仿佛这间屋子里，住着的是一对长久陪伴着彼此的情侣。
　　大小姐看着鞋架上两双，依靠着彼此的鞋子时，愣了片刻，但这动作很轻微，很快她垂眸站了起来。
　　叶哭包此时还低着头，盯着自己jiojio上的拖鞋，喜滋滋的看。
　　瞧这模样，的确是爱不释手，恨不得把拖鞋脱下来，再摸一摸上面的兔脑袋和黑发少女的脸。
　　她抬起一只脚落下，另外一只脚也跟着抬起来然后再落下，来回重复了几次这个动作。像一只正在学走路的小鸭子，蹒跚着身子，动作慢吞吞的，身上毛茸茸，笑容也甜软可爱。
　　“我好喜欢它们呀。”少女软乎乎的重复。
　　叶紫很少这样外放自己的情绪，所以也就显得这一会儿的高兴情绪更为难得。
　　郭惜若些被哭包的情绪感染，跟着笑了笑，若有所思。
　　也许除了拖鞋，其他的生活用品也可以定制一份，只属于她和哭包的“兔兔和少女”周边。
　　只是稍微大概想了一想，未来哭包收到这些周边的反应，大小姐就忍俊不禁。
　　到时候这小家伙又要软着声音高高兴兴的往她身上蹭了，也不知道少女是哪里养成的习惯，一开心了就喜欢贴贴。
　　这个习惯好，但也不好。
　　大小姐忽然开口。
　　“以后不要一开心，就往别人身上扑。是我没有关系，别人不太好。”
　　叶紫一愣，抬眸看着郭惜若。大概是觉得有些不解，可七七说的总是对的，她已经习惯了去点头。
　　“嗯！”
　　于是她也没有追着问为什么，只点点脑袋，表示自己知道了。
　　然后冲大小姐露出一排小贝齿笑，虎牙尖尖的抵着唇瓣，两边的小梨窝甜甜的，叫人想伸手戳一戳。
　　“七七，你过年真的不回去了吗？你爷爷如果来春市过年，这么远…”
　　叶紫想到自己过来的原因，轻声问。
　　老人上了年纪，跑来跑去的太颠簸了。叶紫有些担心。
　　大小姐安抚道。
　　“没事。春市这里有温泉，他过来常去泡泡，对身体也好。南方的冬天湿冷，老在那呆着，他关节也疼。”
　　郭惜若似笑非笑，牵着少女手腕把她带到书房。“你希望我回去？那你跟我一起？”
　　她故意逗着叶哭包，想看对方的反应，叶紫果然露出了有些纠结的神情。
　　小眉头蹙在一块儿，白嫩的脸颊也微微嘟了起来。冥思苦想的样子比小河豚还好玩。
　　“我也想，想和你一起去…可是…”
　　叶紫心里也知道，不管是舅舅还是舅妈，都不会同意她过年的时候，跟着七七跑到那么远的秦城的。如果以后上了大学那还好说，现在是不太可能的。
　　如果她坚持要去，也许会伤到舅舅舅妈的心，过年是一家人团聚的时候…
　　这样一想，叶紫瞬间很内疚。同时也觉得，七七真的比起自己要独立好多啊，身边没有长辈陪着，就能一个人跑到春市这边来找自己。
　　这样的一腔热情勇敢，是自己没有的。
　　大概是因为想到这些，少女有些自责，慢吞吞蹭到大小姐身边，又想像树獭一样抱上去。
　　她脑袋埋在大小姐颈项，鼻尖嗅到了人家发上的清香，声音闷闷的。
　　“对不起…”
　　叶紫觉得自己说话不算话，明明答应了七七，只要考试成绩能进步50名，就会给奖励。
　　可是现在，七七考的比预想中好很多很多，反倒是她，连七七提出的奖励都不能完成。
　　这样的内疚，在内心绞着，让少女特别难受。
　　她两个小手攥着大小姐的衣服，紧紧的挨在人家身上，像是要通过这样的动作，汲取到一些安全感，又脆弱又黏人。
　　大小姐默不作声，任由她蹭着抱着，看这小可怜都快缩成一团了，才张开手臂。
　　然后自然的把少女搂到怀中，于是两具温热柔软的身躯紧紧的贴在一起。
　　郭惜若垂着眼，睫毛很长，眸光看不出变动。
　　但只有她自己心里才知道，有些后悔刚才随手给哭包裹上了毯子。
　　如果没有这层毯子，她们会更亲密无间。
　　她可以把哭包抱得更紧一些。就好像两个人真正变成了连体婴儿，紧紧地挨着彼此，谁也分不开。
　　她手轻轻捏着少女的耳垂，轻声安慰。
　　“奖励其实可以赊欠，不一定要马上就给我。”
　　老爷子的身体更是健壮如牛。估计公司的事情安排好以后，老头过几天就要来了。
　　郭家有自己的私人飞机，直飞过来其实耗不了多久，不会累。
　　郭惜若对自家的情况，也是很有数的，否则也不会开口让老爷子过来过年了。
　　叶紫觉得耳朵被捏的有些痒痒，而且这样被七七抱着，还有些热，薄毛毯把所有的热量都裹到了一起。
　　她觉得自己好像一只被人抱在怀里的小狗子噢。主人喜欢她毛茸茸的脑袋，于是就要抱着和她说话。
　　叶紫没有挣扎，只眨眨眼，提炼了刚才大小姐话里的几个关键字。
　　“奖励真的可以以后再给吗？”
　　郭惜若笑了，堪称风情万种，大美人丹凤眼潋滟，这样垂眸看了叶紫一眼，让人瞬间软了骨头。
　　“可以。”她勾唇。
　　“你会长大。以后再跟我回家。”
　　大小姐一字一顿，用很平常的语气说着这句话。却莫名让叶紫隐约听出了些其他的意味。
　　少女睫毛又长又翘，瞳仁乌黑，悄悄抬眸看七七，像是在辨认这话是否有别的意思。
　　然而大小姐只是松开了手，不再那样紧紧抱着她，还给她松了松刚才裹在身上的毛毯。
　　“热不热？”
　　叶紫立刻就被转移了注意力，点点头。
　　“有一点。”
　　郭惜若忽然深深看了她一会儿，平静道。
　　“刚才想起来一件事情。”
　　叶紫小尾巴似的跟在她身后问。
　　“什么事呀。”
　　郭惜若拿起手机，打了几个字，快速的发了出去。她转头，手指轻轻提了提少女脸颊上的肉。
　　叶紫也不躲闪，也不反抗，就睁着水汪汪的眼睛看着她，眸光深处的深深信赖，能把任何人都看得心软。
　　“等着，十分钟。”
　　郭惜若声音干净动听，然后塞给叶紫一个平板，让人家坐那玩一会儿小游戏。
　　这小游戏叶紫从来没见过，只是猛的看到游戏里的小兔子时，她眼睛一亮，觉得这个兔子也好像自己之前画的漫画形象呀，但又有些迟疑，不敢确认。
　　大小姐冲她扬了扬下颚：“刚做好没多久，还在测试。”
　　编程，是为数不多郭惜若不讨厌的东西。
　　这个小游戏她设计了半年了，从每一行代码，到具体的场景，全出自她一个人的手。
　　游戏里的人物，只有两个，小兔子和黑发少女，也是叶紫曾经传到微.信表情包里的形象。
　　只是而今它们变成了动态的游戏人物，会随着游戏主角的指令，给出相应互动。
　　随着开机动画过去，叶紫看到了自己在游戏里的形象，还是那个黑发少女。
　　开场就是，她捡到了一只奄奄一息的小兔子，小兔子有些傲娇，用屁股对着她问，要不要留下来陪伴它。
　　叶紫这会儿惊喜的不知道该说什么好，一双杏眼亮得不可思议，她柔嫩的手指按着屏幕上的选项。
　　——当然是选择同意呀，留下来陪七七。
　　于是，随着她点了同意的选项后，小兔子一下子蹦到她怀里。
　　一人一兔出现在了一片荒芜的农场中。
　　【开始建立只属于你和兔兔的家吧！】
　　屏幕上出现这样一行字。
　　叶紫玩得都入神了，屏幕里，她抱着小兔子，每天沿着荒芜的农场去捡果浆回来充饥果腹。
　　农场周围还可以捡到树枝和砖头，还有一些奇奇怪怪的东西。这些东西都可以带回去，在游戏里兑换相应的材料，然后用来搭建房子。
　　玩法很简单，叶紫一下子就入迷了。
　　她高高兴兴的换了一堆木材回来，准备搭一个小木屋给兔兔。
　　郭惜若站在一旁，看了一眼手表上的时间。
　　差不多了。
　　她垂眸看向叶紫，瞧着哭包这么着迷专注的样子，颇有些哭笑不得。
　　“哭包。暂停一下。”
　　她揉揉少女脑袋，朝她伸手。
　　刚玩到兴头上的叶紫怔了怔，有些委屈的看着大小姐。
　　郭惜若却不为所动，修长的手指动了动，示意对方把平板上交。
　　叶哭包抿着唇，又乖又委屈，恋恋不舍的把平板还给人家。
　　“不可以再玩了吗？”
　　大小姐无情的把平板一收，随手放到旁边的桌子上。然后垂眸看她：“带你去看一个东西。”
　　叶紫的心思，还在游戏里的兔兔和小木屋上，听了这话，小声道：“看什么呀？”
　　大小姐不说话，只轻轻用手蒙住了哭包的双眼。
　　叶紫虽然不知道七七要干什么，却还是配合的闭上了眼睛，然后顺着郭惜若的牵引，一步一步的朝前走着。
　　外面有风，七七好像带她走到了阳台？
　　叶紫心里不太确定。
　　下一刻，大小姐挪开了手，在她耳边轻声道。
　　“可以了，睁眼。”
　　少女缓缓睁开眼。
　　眼前像是下了一场流星雨，烟花砰砰咻咻的冲上高空，然后静谧的夜空被绚丽的颜色点燃。
　　整片天空都是花火，漂亮极了。
　　叶哭包呆住，有些反应不过来。傻乎乎扭头看七七。
　　郭惜若微微俯身，凑近她耳朵。
　　“那年冬天，你说过，想和我一起看烟花。”
　　她许诺过的，就一定会实现。
　　新的一年了，这次她就在哭包身边，一切都可以实现。
　　‎
　　【作话】
　　曾经穷到叮当响的兔七七，终于变身成了富可敌国的小郭总：出来吧！钞能力！
　　（hhh好像忽然沙雕了Orz，关掉重来！）
　　晚点有二更～
　　【评论】
　　哇咔咔卡！给爷一直甜下去！
　　烟花这个东西我真的是..又爱又恨？一方面有它确实有过年的气氛。但是另一方面，放完以后那空气真的是特别不好。而且声音好大，以前一到过年我就如同那被困的年兽，可难受了。
　　太甜了！！！
　　好耶
　　加油
　　好会呀小郭总
　　她两什么时候长！
　　hhh
　　出来吧，钞能力
　　朋友形容看甜文的我：
　　（常有高猿长啸）c
　　出来吧，钞能力！
　　好好笑啊哈哈哈哈
　　太甜了，老夫的少女心，小叶子太萌了，萌的血槽已空了[快，给老夫准血包]
　　哈哈哈
　　哇。好甜
　　-完-

 第 65 章
　　❀·晋江文学城独家
　　外头烟花的声音咻咻砰砰的，一声接着一声。
　　那场面很浩大，整个天空都是绚丽的色彩，让人觉得像是身处在霓虹灯的包围当中，目不暇接。
　　而叶紫和郭惜若站着的地方，就像舞台中央，能把这一切都看得极其清楚。
　　此起彼伏的烟花盛放，营造了一种热闹的过年气氛，不少人都从窗口探出个脑袋，看着天空，在有些冻骨头的寒风中，感受着这一幕带来的感动。
　　甚至201的施嘉雯，本来还在和王芸拌嘴。看到外面在放烟花，她连拌嘴都忘了，走到窗边看。
　　“这是谁在放烟花呀？这么多，得不少钱吧。”
　　就是过年最热闹的那会儿，天上放着的烟花，也没现在外头的热闹。
　　打眼望过去，小区那一整排天空，前后左右全是光亮。
　　叶紫怔怔看着郭惜若，那双眼睛映出了天空中变幻的五彩颜色——那是一朵一朵盛开的漂亮烟花，也是她曾经双目失明的时候，无比向往过的景色。
　　那漫长的三年，如今回忆起来竟然像是另一段人生，好像有些艰难，可是又因为多了七七的陪伴，一切变得不一样了。
　　她记得七七说的那一天，是过年。
　　那天表妹雯雯拉她一起去看烟花，结果半路还遇上了张乐乐和李念。
　　那时候她看不见，只能听鞭炮和烟花的声响，然后在脑袋里默默的想象，到底会是怎么样的好看景象？
　　这一幕记忆，要翻找出来并不难，因为那时候的遗憾并没有全然忘记。
　　她记得那天自己的遗憾和向往。
　　然而现在这点遗憾，被完全的抹平了。
　　她的七七带她来一起看烟花，看满天绽放的花朵，而最令她难以忘怀的，是郭大小姐那双凤眸。
　　它真漂亮。
　　七七真是一点儿也没变，还和从前一样。
　　哪怕如今不再是那只需要依靠自己的兔公仔了，她还是那个有着柔软内心的可爱小姑娘。
　　表面傲娇冷淡，实则温柔体贴，默默注意着自己过去说的每一句话，实现着她的每一个小小心愿。好像阿拉丁神灯一样呀。
　　从定制的表情包手机壳，再到可爱的定制拖鞋，再到刚才手机里玩的那个兔兔与少女游戏，还有这壮观的烟花盛会…
　　叶紫觉得自己被感动到稀里哗啦的，有一瞬间甚至都想嫁给这个人！
　　呜呜呜，就那种被宠着小心呵护着，然后对别人都一般般，只对你一个人特别到独一无二的感觉，让人沉迷又上瘾。
　　叶哭包甚至都不知道，自己该怎么回报七七给的这些好了。
　　那些彼此相依为命的过去，如今回想起来，全都是独属于两个人的秘密。
　　郭惜若手里拿了两个薄毛毯。
　　阳台略微有些风，她先把其中一个毛毯，重新披在叶哭包身上。
　　把少女裹得严严实实了，然后才把剩下的一个，随手往自己肩膀上一搭。
　　对着叶紫的时候，动作堪称温柔，然而对着自己时，一举一动却都很随性。
　　这样的悬殊对比，平时叶紫也许注意不到。
　　可这一刻，这些细节全都被放大，在她眼里变得生动起来。
　　她怔怔看着这样的大小姐，唇抿了抿，鼻子酸酸的，有些想哭。
　　“七七…”
　　她觉得自己是被上帝砸了一个超大超大的礼物盒子，然后里面有好多好多的爱和温暖。
　　郭惜若没有说话，只是默默刮了刮她精巧的小鼻尖，动作宠溺。
　　叶紫蹭过来，脑袋靠着大小姐的肩膀，哽咽着道：“七七这么好。以后你谈恋爱结婚了，就不是我一个人的了。”
　　少女这一刻占有欲爆棚，小手抓着郭惜若的胳膊，小鸟依人的靠着人家。
　　大小姐眸光暗了暗，看向哭包时，意味深长。
　　“不想我以后和别人在一起？”
　　漫天的烟花真漂亮啊，天空明亮，绚丽到让人看了心情就变好。
　　叶紫下意识顺着七七的话点头。
　　“那么，对于未来的我和谁在一起，你拥有一票决定权，好不好。”
　　郭惜若捏起少女的脸，指尖按在柔软的唇角摩挲，声音诱哄着，像海妖唱了动人的歌谣蛊惑了水手失去方向。
　　叶紫杏儿眼眨了眨，忽然被哄得高兴起来。
　　“好。”她高高兴兴的说。
　　大小姐看着她笑靥如花，也跟着露出动人的笑意。
　　种子已经埋下来了。她会记得每天浇水施肥，让它快点长大开花。
　　＊
　　晚上叶紫难得有些失眠。翻来覆去的睡不着。
　　睡前，她搬了一部分自己的衣服，放到七七那里，预备经常过来小住！
　　洗漱完，叶紫铺好了自己在七七隔壁的客房大床，然后在床上滚了一圈儿，开心的趴着托腮，盯着拖鞋看。
　　拖鞋上的兔耳朵和黑发少女，互相挨着彼此，很亲近的样子。
　　它们好可爱！啊，还有那个小游戏。
　　就好开心！
　　任何语言都不能表达这股开心的劲儿～
　　正好又是寒假了，不需要早起去上学。
　　失眠睡不着，叶紫兴奋了，一看才十点半，她迟疑着翻身坐了起来。
　　犹豫了几秒以后，她点了点头，决定起来。
　　然后少女啪嗒啪嗒的踩着拖鞋走着，停在大小姐房门外小声道：“七七，我想进来。”
　　少女像个小朋友偷穿了大人的雨靴，然后在下雨天很开心的踩着水坑玩。一股子想要熬夜的劲儿。
　　听到门外传来的少女声音。
　　郭惜若摘掉平光眼镜，合上了笔记本，站起身走过去开门。
　　她房间的地上铺了羊毛地毯，拖鞋踩在上面，没有声响，很柔软。
　　整个房间的气氛，就是能让人放松下来，拥有睡意的。
　　只是郭惜若平时睡得都很晚，有时候会听哭包的话好好刷题，挑灯夜战。有时候却会抽出一部分时间，做编程完善她和叶紫的专属小游戏。
　　大小姐把过去拿来练跆拳道和赛车的劲头，全部转移到了这上面。
　　比起从前，爱好的确文静了许多。
　　卧室门外穿着棉质睡衣的少女，乖乖巧巧地站着，见她开门，叶哭包歪着脑袋冲她眨了眨眼。
　　“七七我睡不着…”
　　少女小声说话的时候软萌极了，妥妥的一只小奶猫在冲人喵喵喵撒娇，尾音上扬，显得奶呼呼的。
　　大概是晚上郭惜若房间只开了一个台灯，光线有些暗，所以门口站着的少女，那双眼睛看着雾蒙蒙的，让人心软想呵护。
　　郭惜若让开身体，做了个“请”的动作，优雅又绅士的邀请对方进来。
　　只是在叶紫跨进房门，踩在柔软的羊毛地毯上时，大小姐才带着调侃的意味，说了一句。
　　“你过来，我们两个人都睡不着。”
　　“七七。”
　　叶紫抱住她胳膊，忽然仰着小脸，用一双水汪汪的杏眼，冲着她使劲眨巴眨巴。
　　郭大小姐似乎意识到什么，眯起狭长的凤眼。
　　“你想干什么？”
　　“我可以玩游戏吗？”少女终于说出了目的，绽着梨涡，冲郭惜若甜甜的笑。
　　就那个兔兔和少女一起经营农场建房子的小游戏，太萌啦。
　　叶紫躺在床上，只要一闭上眼，满脑袋都是一人一兔互动的画面。
　　小兔子喜欢吃胡萝卜，它咔咔咔啃萝卜的时候，身后一截短短的尾巴，就像雪绒球似的，会弧度很轻的晃动。
　　叶紫心里还惦记着，看烟花之前，自己和系统兑换好的那堆木材。
　　她还没有给兔兔搭建好小木屋。
　　这小游戏才玩了一点点，叶紫的整个心思都在那上面，她被勾的不上不下，抓耳挠腮的难受，根本睡不着。
　　她想着，要把这个小木屋搭起来，这样晚上兔兔就有房子睡了。
　　郭惜若沉默：“……”
　　大小姐有些无奈，感觉自己好像带坏了小孩。
　　把过去根正苗红热爱学习的叶哭包，带成了一个不玩游戏就睡不着的网瘾少女…
　　这种罪恶感，让她没有第一时间满足哭包的心愿。
　　“今天晚了，要玩明天。”
　　大小姐不动声色的开口拒绝，还顺便把少女扒拉着自己的小手给抓了下来。
　　她怕自己被哭包这样蹭着撒娇，会心软。
　　然而今天晚上的哭包显得格外的调皮，那双小白手被她扒了下去以后，又软软的抓了上来。
　　少女攥着大小姐睡衣的一截袖子，白嫩的小手柔软，声音也糯糯的，极甜。
　　“七七姐姐，让我玩儿一会儿嘛，求求你啦。”
　　少女唇红齿白，黑发雪肤，嫣红的唇微微咬着，像一只脆弱优雅的白天鹅，弯着颈项靠过来，任人为所欲为。
　　艹。
　　大小姐猝不及防，血槽空了。
　　玩玩玩，想要什么都拿走。命都给你，可够？
　　‎
　　【作话】
　　哭包撒娇前：小郭总（她和我撒娇，我绝对不会心软）
　　哭包撒娇后：小郭总（你要的都拿走）
　　【评论】
　　小叶子太可爱辽，太羡慕小郭总了！
　　我要腻死在这甜甜的粉红泡泡里了，芜湖！
　　甜甜甜
　　按爪爪
　　hhh
　　好耶
　　好可爱啊
　　滴~
　　不想七七谈恋爱……
　　我对于谁和七七在一起有一票决定权！
　　我决定我和七七在一起！！！
　　加油  土豪土豪，这是你掉的么？
　　咋不玩些成年人该玩的游戏捏？
　　可爱可爱
　　好可爱
　　哈哈哈，没有原则的小郭总
　　可爱
　　-完-

 第 66 章
　　❀·晋江文学城独家
　　大小姐被闹得直接没了脾气，她指尖蜷缩了一下，然后叹气。
　　“只能玩半小时。睡前大脑太兴奋，容易失眠。”
　　郭惜若把平板拿了过来，点开小游戏，递给叶紫。
　　叶哭包这会儿乖极了，连连点头：“我会按时睡觉。”
　　说着，接过平板，然后穿着卡通睡衣，自来熟的爬到郭惜若床上，自顾自开始玩游戏。
　　那小虎牙尖尖露着，脸上的笑容也是，像一朵花，抿着唇露着梨涡，像个被塞了把糖果骗开心的小傻瓜蛋。
　　郭惜若：“……”
　　她呕心沥血做这款小游戏，目的就是为了让哭包开心，当做礼物。
　　可当她看见这礼物太受欢迎时，心里除了无奈，还有一点吃醋。
　　大小姐跟着坐到床边，在叶紫身侧，陪着她一起看手机屏幕。
　　见少女垂着眼睫，头也不抬，专心致志的玩游戏。
　　她轻声道：“那么好玩？”
　　看不出来叶哭包竟然是个隐藏的游戏迷。
　　叶紫刚把小木屋搭建的按钮点好，只是搭建需要一分钟的冷却时间，她这才舍得停手，然后抬眼看身边的郭惜若。
　　“七七，这个游戏是你自己做的吗？”
　　叶紫总算把注意力重新分到大小姐身上。
　　郭惜若轻轻“嗯”了一声，精巧的下巴有些倨傲的扬着，然后垂眼看哭包。
　　叶紫果然很给面子的“哇”了一声：“七七你好厉害。这个是不是做了很久呀？”
　　少女觉得自己的七七特别多才多艺，她看着郭惜若的眼神，也充满了感叹和崇拜。
　　郭惜若没说话，狭长的丹凤眼看了一会儿叶紫，忽然上手去捏人家的脸。
　　抹了婴儿霜的皮肤，掐上去很柔嫩，还滑滑的，手感很好。
　　叶紫脸蛋都被捏的变形了，却没躲，她安静的看着大小姐，小声问。
　　“我能不能用自己的手机下载它登陆了玩？”
　　大眼睛的漂亮少女，一头乌黑浓密的秀发，因为快睡觉了，就没扎。
　　她睁着杏儿眼，崇拜的看人，实在是太有杀伤力。
　　一张精致的巴掌脸，格外秀气，五官没有一处不好看。
　　这种满是崇拜的眼神，柔柔的，能让人立刻骨子里生出一股膨胀欲。
　　郭惜若不是凡人，当然也不外如是，没能躲过少女的眼神魔力。
　　她轻咳了一声，这次没能果断开口拒绝。
　　“现在还在内测环节，等会我发你链接，你下载以后，输入我给你的邀请码。后面可能会有一些问题，需要重新完善上线。有bug你告诉我。”
　　虽然还不是彻底完美的完成品，可看哭包那么喜欢的样子，大小姐还是心软，忍不住满足少女的要求。
　　叶紫眨眨眼，太开心了，有些没忍住。
　　“七七。”她蹭到人家怀里，像只没骨头的猫儿似的，柔柔弱弱的缠着大小姐，声音甜糯。
　　叶哭包身体柔软，身上又香，这么奶呼呼的靠过来，在郭惜若怀里乱蹭。后者身体忽然僵住，然后眯着眼睛，拎着她的后领，把她提远了一些。
　　“乖一点，自己玩。”
　　大小姐另一只手的指尖，掐了掐自己的掌心，声音暗哑。
　　刚好叮咚一声，叶紫听到了平板上，小木屋建好的提示音。
　　她立刻收回注意力，重新拿起平板，自己安安静静的玩。
　　大概是太不把自己当外人了，她趴在床上对着平板，手指戳啊戳的，横着占据了整张床。
　　只不过因为身材纤细，个头又娇小，床上就还留下了很大的位置。
　　如果郭惜若坐过去，挤一挤，其实完全可以跟着一起趴着。
　　大小姐却站了起来，脸有些红。
　　她回眸看了眼叶紫。
　　少女两只脚丫白白的，竟然没穿袜子，这会儿趴在床上玩游戏，小脚丫就晃啊晃，很是悠哉。
　　这样的白色肌肤，显得有些刺目。
　　郭惜若抿了抿唇，转身去了隔壁的卧室。
　　再回来的时候，她手里拿着一双干净的袜子，站在床边轻声道。
　　“哭包。”
　　叶紫放下平板，撑着身子坐起来，眨巴着眼看她。
　　“穿袜子。”郭惜若把袜子扔在了床头。
　　“我不冷。”叶哭包试图拒绝。
　　大小姐没了耐心，直接坐了下来，拉过少女的一只脚踝，把袜子一抖就准备套上去。
　　郭惜若从来没给人穿过袜子。
　　这个动作起初做起来的时候，并没有什么感觉，可当她手捏着叶紫的小腿，察觉少女骨架很细时，下意识放缓了动作，变得温柔了一些。
　　仿佛对方其实是个易碎的瓷器，要好好对待。
　　叶紫忽然一骨碌坐直身体，把脚缩了回来，她睫毛直颤，小脸也有些红。
　　“我…我自己来。”
　　那才套了半截的袜子，连在少女小巧白皙的脚丫上。像那只脚戴了顶帽子似的。
　　郭惜若敛眸，没什么表情，只是看着好像有些惋惜。
　　叶紫触电般飞快把袜子穿好，然后青葱似的白嫩手指，小心翼翼把大小姐身旁的另一只袜子够了过来。
　　她低着头，不声不响的穿好了。这才抿着唇道。
　　“好了，穿好了。”
　　少女脸上红霞还没褪去，看着可怜巴巴，但模样极清丽，乌黑眼珠被长睫毛掩着，像个人间洋娃娃。
　　房间里忽然静默了下来。
　　叶紫心口像是被什么东西，轻轻挠了一下，她甚至觉得自己的呼吸都有些急，还很不好意思看七七。
　　但是为什么会不好意思呢？
　　叶哭包低着头，像个鸵鸟似的，在那儿点着平板，心不在焉。压根没了刚才玩游戏的那股投入和心无旁骛。
　　郭惜若把少女的反应看在眼里，勾了勾唇。
　　“该睡了。是在这里，还是回你自己房间。”
　　她身体往后靠在床头，双手环抱在胸前，眸光带着兴味。
　　叶紫立刻站起来，放下平板，闷声穿拖鞋。
　　“我回去…”
　　哭包哒哒哒往门边走，小脸红得不能看了，杏眼却亮得惊人。
　　——就这点小能耐。
　　郭大小姐被她这副怂样逗笑，自己抖开了被子，准备躺下去。
　　哒哒哒。脚步声忽然调转，朝着她这边过来。
　　大小姐一愣，然后床上就多了一个身影。
　　刚才还害羞到灰溜溜要走的少女，跑了回来，往她身侧一躺，然后气呼呼的把小脑袋朝被子里拱。
　　郭惜若只是愣了几秒，叶紫就手脚并用躺好了，脑袋睡在了大小姐的枕头上。
　　叶哭包：“我不回去啦，我就在这睡。”
　　她毛毛虫似的扭了扭身体，然后转过来看着郭惜若。
　　“七七，快睡觉觉吧。”
　　她拍拍大小姐手背，还像哄那只兔公仔一样，一点不认生。
　　郭惜若心里莫名烦躁。
　　一时喜欢哭包这样和她亲近，一时又不喜欢这种毫无防备不开窍的亲近。
　　然而却还偏偏不能开口说什么。
　　“你睡品不好。”大小姐终于找到一个理由拒绝。
　　叶紫眸光湿漉漉的看着她：“可是以前我们也是一起睡的。”
　　郭惜若面无表情：“以前是以前，我是公仔没有办法。现在我是人。”
　　叶紫抿唇，无声盯着她眨巴眼睛。
　　大小姐忽然凑近她，用气音问道。
　　“你是不是觉得，我不会做什么？”
　　她有时候觉得哭包太过迟钝，有时候又觉得，对方其实不是一点也没感觉到。
　　她探起身体，啪得按向墙壁开关。
　　屋子里的灯倏地熄灭。
　　夜晚的气息蔓延了整间卧室。
　　人的眼睛骤然失去了光线来源，一时看整个房间不太清楚，需要适应。
　　好在外头还有月亮。卧室的窗户没完全拉上窗帘，就有一点月光，这么安安静静的倾泻进来。
　　郭惜若看到了身下的少女，在眨眼睛，睫毛那么长，又乖，一声不吭的看着她，像是在考验她的自制力。
　　大小姐磨了磨牙，缓缓俯身凑近。
　　“七七。”
　　少女忽然伸手，轻轻抱住了她的脖子。
　　郭惜若：“干什么。”语调没平时温柔，反而显露出一股只属于大小姐的气势。
　　叶紫稍稍抬起了脑袋，嘟起唇亲向大小姐鼻尖。
　　落在鼻尖上的亲亲，包容又宠溺，温柔到立刻熄灭了大小姐的气焰。
　　郭惜若身体僵住，看着近在咫尺的哭包，嘴唇动了动，却没能说出什么。
　　“我们该睡觉了对不对。晚上睡得好，明天才能早起，然后一天一天长大呀。”
　　静谧的夜里，叶紫声音轻柔，温柔的像是郭惜若做的一场，虚无缥缈的梦。
　　大小姐刚才那股想要撕扯些什么侵占地盘的野狼冲动，忽然间平复了下来。
　　她闭了闭眼，发现自己是真的拿哭包没有办法。
　　再睁眼时，郭惜若也学着对方的样子，轻轻垂眸，在少女鼻尖落下一个晚安吻。
　　“睡了。”
　　她翻身躺到一边，扯过被子盖在脑袋上，一副眼睛一闭，谁也不爱的酷girl形象。
　　然而被子里，大小姐唇边却浮着笑意，克制的咬了咬自己的食指关节。
　　头一次笑出了叶哭包的那种傻气。
　　*
　　老爷子来得很快，从秦城到春市，私人飞机五个多小时。
　　郭惜若早上起得很早，洗漱完，去厨房弄了个煎蛋三明治，又热了两杯牛奶。
　　她回到卧室，叶紫正揉着眼睛，睡眼朦胧的坐起来。
　　睡了一晚上，哭包的头发没那么直了，有些凌乱美。
　　黑发下的小脸，白里透红，看来这一晚睡眠质量不错。
　　“七七。你什么时候起的呀？”
　　叶紫有些不好意思，从床上起来穿拖鞋，回身开始叠被子。
　　她睡得太沉了，都没发现七七起床。
　　郭惜若看着她像个小仓鼠在忙碌铺床，弯了弯唇。
　　“我起没多久。”
　　“等会我出去一趟，老爷子快到了，我去接机。早饭弄好了，记得起来吃。”
　　叶紫铺床的动作顿了顿，转过脸看着七七时，乖巧点头：“好。”
　　只是这种被七七反过来照顾的感觉，实在有些陌生和新奇。
　　毕竟四年前，大小姐还是个傲娇又爱挑剔炸毛的性子。谁能想到，对方完美的漂亮容貌下，其实藏着这么温柔的一面呢。
　　郭惜若现在做饭越来越好了，甚至已经超出叶紫的下厨水平。
　　这让少女越发觉得，其实七七是个隐藏的天才，不论做什么都上手极快。
　　看叶紫懵懵懂懂的样子，郭惜若走过去，理了理她的头发，又顺便捏了捏少女耳垂。
　　“过几天老爷子要见你，你别怕。”她轻声叮嘱。
　　叶紫杏眼瞪圆了，小鸡啄米的点头。
　　“我不怕。七七的爷爷就是我的爷爷，肯定很好相处。”
　　而且她在视频里，也和七七的爷爷说过话，老人家很慈祥幽默，特别和蔼。
　　郭惜若看着她没心没肺的样子，舔了舔唇，笑了。
　　“你倒是心大。”
　　小辈里，见到老爷子还说对方很好相处的，哭包可是头一个。
　　叶紫摇摇头：“心不大的。”
　　郭惜若挑眉：“嗯？”
　　穿好拖鞋，站在她面前，比她矮了一截的少女，两只小手圈成了一个小小爱心，然后放到眼睛上，从那里看着郭大小姐。
　　“心就这么一点点大，只看得到漂亮七七。”
　　郭惜若愣了片刻，耳根红了红。她一时怀疑，这小东西是不是故意在撩她。
　　‎
　　【评论】
　　呜呜，小叶子这也太会撩了吧，awsl!
　　哇塞，小叶子也太会撩了吧，呜呜(┯_┯)我也想要一个这样的女朋友！国家欠我一个女朋友！
　　按爪爪
　　哇哇哇
　　hhh
　　啊哒，小叶子天然撩
　　这两个小可爱什么时候在一起
　　就是可爱
　　滴~
　　穿袜子好涩哦
　　啊啊啊啊啊
　　在一起在一起
　　哈哈哈哈
　　哈哈哈
　　加油
　　-完-

 第 67 章
　　❀·晋江文学城独家
　　叶紫长得纯，气质也干净，眼睛弯成了月牙，冲着人笑时，更是清新干净的像朵栀子花。
　　大小姐看着面前这张粉雕玉琢，清水出芙蓉的脸，最终什么都没做，只是轻轻捏了捏少女的脸颊。
　　——不管是不是故意的，这样撩，在她这儿都积火气。
　　先攒着，记账。
　　郭惜若临走前看了叶哭包一眼，那眼神意味深长，很是幽深，弄得叶紫心跳漏了半拍。
　　然后开始反省，自己刚才是不是说错了什么话。
　　可是仔细想了想。
　　她摇摇头，没有呀。
　　少女很快把这件事扔在脑后。
　　七七出门了以后，她也去洗漱吃饭了，等忙完了这些。少女吃饱喝足，开开心心的回到对门201。
　　放寒假了，学校那一片儿的小饭馆，生意也没之前那么好了。
　　这几天，王芸索性在家里休息，没开张。然后还给她在饭馆帮忙的远方侄女包了个大红包，算是过年的福利了。
　　“舅妈。”
　　叶紫一进门，看到舅妈正在客厅摘菜，她放下衣服走过来帮忙。舅妈就冲她笑笑。
　　“回来了？”
　　要说小紫这孩子也是真逗，以前性格有些内向，天天学校家里两点一线，特别乖。
　　甚至乖到让大人有些担心。
　　现在好啦，对门搬来一个小若，这俩孩子也是真的投缘，一日不见如隔三秋那种，天天粘在一块儿玩儿。
　　王芸看到外甥女变得外向起来，还有了好的朋友，其实心里也是欣慰的。
　　如果换成雯雯交了好朋友，天天往外跑，她多半是要说两句的，但换成小紫，她心里就放心。
　　这倒不是说她偏心亲生女儿，区别对待，实则是这两个孩子的性格不同。
　　小紫性格稳重乖巧懂事听话，是能让大人放一万个心的。
　　而雯雯呢，这孩子只是假装乖巧，实际上脑后生了反骨，叛逆的很。
　　就去年雯雯逃课两天，差点离家出走那事儿，那时候要不是有小紫劝着，这孩子早闹得惊天动地了。
　　王芸一边摘菜，一边说道。
　　“之前舅妈说了，你这次考得好，过年奖励你去滑雪场。要不，你把小若也带上，你俩一块玩儿，有个伴。雯雯，就不让她去了。”
　　叶紫刚把青菜杆儿掐了一点下来，听到这话，惊讶道。
　　“舅妈，不带雯雯去吗？”
　　房间里本来正在玩游戏的施嘉雯，刚好听到这几句话，立刻噔噔噔从里面跑出来，游戏也不玩儿了，对着王芸嚷。
　　“妈妈你也太偏心了，我考的也没有多差呀，全校将近500个人，我考200名，这不也算中上吗？你还对我要求那么高，我在你们的基础之上考这么好，已经是基因突变了…”
　　她嘟嘟囔囔着，显然被气的不轻，有点原地暴走的架势。
　　而且那个郭妖精考的还不如自己呢，凭什么她可以陪表姐去，自己就不行，如果分亲疏远近的话，明明她和表姐关系更好。
　　她们有血缘关系，天天住一块，还是一起长大的，于情于理都不该那个郭妖精去。
　　施嘉雯瞪着王芸，眼圈都气红了。
　　王芸就看着叶紫，悄悄对着女儿的方向撇了撇嘴。叶紫浮至心灵，忽然领会到了舅妈的意思。
　　她抿了抿唇站起来，然后走到雯雯身边，摸了摸气炸了的表妹后背。
　　“舅妈刚才是在逗你玩呢，她怎么可能不带你去呀？”
　　施嘉雯背过身，脑袋冲着王芸的方向，气呼呼的。
　　“我听到了，她就是这么说的！说不带我！”
　　叶紫就柔声哄她。
　　“我刚才听到舅妈说了，她会带你去呢，你不去的话我会想你呀，对不对？我也不会滑雪。还需要雯雯带着我。”
　　叶紫在施嘉雯眼里的形象实在是好，所以听着表姐这样说。
　　她瞬间转过脸，看看王芸，又看看叶紫，犹疑道。
　　“真的？真的带我去？”
　　其实施嘉雯倒不是委屈老妈只带表姐一个人去滑雪，她介意的是隔壁那个郭妖精，位置排在了自己前头。
　　毕竟表姐团宠的位置，在家里。早就根深蒂固，她也心甘情愿宠着表姐。
　　王芸这下哈哈哈笑了。
　　大概逗弄家里的神兽，是每个家长都喜欢做的事儿吧。
　　看着女儿瞬间变脸，她笑得很开心。
　　声音豪放爽朗，整间房子里都是她的哈哈哈笑。
　　王芸笑得这么高兴，弄得施嘉雯都有些看不懂了。
　　然而下一秒，王芸的手，拿起了刚才竖着放在茶几上的手机。
　　她点了播放。
　　瞬间，手机里传出了刚才施嘉雯委屈的声音，整个变脸的过程都被录了下来。
　　这两年智能机发展飞快，王芸也开始玩得很溜了。她把刚才的小视频，加上了配音，直接传到了视频账号上。
　　“看这次有多少个赞。”她喃喃了一句。
　　显然，刚才的这一出闹剧，完全是王芸策划的家庭情景短剧，她不知道什么时候也开始玩起了小视频，还千方百计的想要多点赞。
　　被蒙在鼓里的叶紫，和懵逼的施嘉雯，双双对视了一眼。
　　空气静默了片刻。
　　施嘉雯尖叫着冲了过去。
　　“不！快删掉！不许传！”
　　她在学校可是保持着女神形象的！刚才像个小学鸡一样跺脚变脸，传出去让人看了笑话。
　　客厅里又是一阵鸡飞狗跳，王芸拗不过女儿，毕竟身形不如孩子灵活，最终还是眼巴巴的看着雯雯抢到了手机，删了视频。
　　叶紫看着这一幕，若有所思。
　　舅妈都会玩小视频账号了…
　　她想起来什么，回到房间，打开了自己最近半年画的一些画稿。
　　这些画稿，有些只是速写，打了一个草稿底图，有些用马克笔填充了颜色。
　　全都是叶紫在学习之余，感觉累的时候，用来调剂心情的。积少成多，每天一张，竟然也有了厚厚一沓。
　　但其中画的最多的，还是一个长发，鹅蛋脸的高挑少女。
　　今天忽然很有灵感，叶紫抽出其中一张草稿，然后慢慢开始勾线上色。
　　白纸上的少女，戴着一顶棒球帽，帽檐微微下压，丹凤眼狭长明亮，唇微微勾着，似笑非笑的样子，漂亮到令人看一眼就感觉到扑面而来的冲击感。
　　上完色之后，画上的少女一下子更生动了。她似乎隔着画纸，要活过来似的，盯着叶紫看。
　　叶紫抿着唇，感觉脸蛋有些发烫。
　　她觉得白纸上好像缺了点什么。
　　这么大一张纸就中间画了一个人，是不是会有点孤单？
　　这样想着，叶紫下意识的在旁边用铅笔悄悄勾了一个人形出来。
　　然后画着画着，白纸上又多了一个穿着宽松校服，蹲下来捡书的少女。
　　本来只是简单的一幅画，突然多了点故事…
　　叶哭包还在两人背后，画了几棵有着桃红花瓣的合欢树。
　　那些花瓣像小扇子似的，是曾经叶紫从兔公仔七七那里收到了，珍藏起来的模样。
　　这画。
　　是叶紫初见郭大小姐的那一日。
　　这张画少女太喜欢了，她爱不释手的看着，最终把它拍了下来，然后传到了刚才新建的社交账号上。
　　＊
　　下午郭惜若回来了，叶紫一收到消息，马上哒哒哒的跑出201。
　　对门202的门，根本没关上，只是微微虚掩着。
　　她抿着唇走进去，熟练地换掉拖鞋，然后直奔坐在客厅正在喝水的大小姐。
　　“跑这么急，小心摔倒。”
　　郭惜若抿了一口水，抬眸看向叶紫时似笑非笑。
　　她声音淡淡的，但叶紫就是能从中听出一股特别的温柔。
　　迎着大小姐温柔的注视，少女忽然有些害羞，感觉自己连走路都不太会了。
　　有一瞬间，她把面前的七七，和今天下午自己画的那个少女，重合在了一起。
　　然后不得不承认，真人版七七是360度无死角的美貌，这般容貌完全不是漫画里她画的那个能企及上的。
　　大概是因为画了人家的样子吧。
　　这一次叶紫再看郭惜若时，就比平时要仔细很多。
　　然后发现，大美人不愧是大美人，眉梢眼角都精致，举手投足还有特别的风韵。
　　七七一抬眼，冲自己勾一勾唇，瞬间就像是草木成精化成的大妖，勾魂摄魄，风情万种。
　　叶哭包陷在了大小姐的美貌里，神情呆呆的有点可爱，眼神也有些朦胧。
　　她杏眼形状长得好，眼瞳也黑，睫毛弯弯翘翘，傻乎乎看着一个人时，特别能勾起对方心中的占有欲。
　　郭惜若看着这样的哭包，垂下眼又喝了一口水，心中泛起涟漪，想到了今天老爷子问她的话。
　　——是好朋友，还是以后留着当女朋友？
　　‎
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈老头真懂
　　我记得，大小姐这屋子是两个房间，两个人一人一间？那老爷子来了住哪里？
　　哇哦，老爷子很懂嘛
　　大大    催更啦
　　哒哒哒
　　hhhh
　　不是女朋友，是老婆！！
　　按爪
　　哇啊啊啊啊啊啊啊照这个趋势哭包快开窍了吧
　　留着当老婆
　　当然是女朋友
　　当然是女朋友啊
　　加油
　　你会让别人分享吗？指定女票啊，
　　-完-

 第 68 章
　　❀·晋江文学城独家
　　——是好朋友，还是以后留着当女朋友？
　　天知道郭惜若从精神奕奕的老爷子那里，听到这句话时，心里是怎样的石破天惊。
　　她想，当时自己幸好没有在喝水，否则能喷老头一脸的茶。
　　也幸好，没有贸然带着哭包先去见老头。
　　否则就凭老爷子这样子语出惊人，特别容易打草惊蛇。就是本来有几分绮念，哭包都能被当场吓懵，然后种子因为曝光太多枯萎掉。
　　对于郭老头的问题。
　　她没回答，而是缓过来后，很不可思议的看了几眼老头。显然是在奇怪，老狐狸的确有几分毒辣的眼光在，能一眼看出问题来。
　　难得的是，对方竟然如此开明，没有丝毫惊诧？
　　她问老头：“你不反对？”
　　郭老家主就呵呵一笑：“我反对什么。人家小姑娘能把你一个天天出去旷课赛车打架闹事的纨绔，带成勤学好学，成绩突飞猛进的好孩子，我能对人家有什么意见？”
　　他还巴不得人那小姑娘能一直牢牢带着孙女，好让小若从今以后都走康庄大道，也不堕掉他们老郭家的名头。
　　是的，郭老头是个实用主义者。
　　他只看结果。
　　结果就是，自家烂泥扶不上墙，性子又不好相处的孙女，悬崖勒马浪子回头，脱胎换骨咸鱼翻身。
　　这是遇到了贵人啊。
　　怪不得有句话，是这么说的。
　　有缘千里来相见。
　　是吧。
　　他笑呵呵，看着郭惜若，甚至还道。
　　“啥时候把人家带过来给我见一见？”
　　他老人家都跑这么远了，可不就是为了见见嘛。
　　要说这半年没看到小若了，这次来见到，郭老家主还真有几分感慨。觉得这孩子似乎和从前大不一样了。
　　沉稳了许多，也没从前那么锋芒毕露，而且如今还能藏得住事，沉住气。
　　这点让郭老头看了格外欣慰，有自己当年的影子啊。
　　这些变化，显然都是因为那个叫叶紫的小姑娘才有。
　　甚至，他听助理小周说，小若现在竟然还自己学会了做饭做菜。
　　四体不勤五谷不分的孙女，现在变得十项全能。
　　让人看着就老怀开慰。
　　呵，等他回到了秦城，就可以和那帮老友们显摆显摆。
　　就说孙女孝顺啊，做了一手好菜，三催四请，非要让他尝尝味道怎么样，还担心他有关节炎，冬天太湿冷，特意带他出去旅游来泡温泉疗养。
　　老爷子笑容慈祥，脸上就像开了两朵花似的，皱纹都笑得更生动了。
　　郭惜若一头黑线，噎了噎：“现在还早。老头，我跟你说，回头你可以见她，但是不许说那些话。她还什么都不懂呢，说这些把人家吓到了。”
　　遇到太开明的长辈，也不知道是不是该高兴。
　　大小姐连柜门都没来得及踢，老爷子就主动帮她打开了门…
　　有些哭笑不得。
　　郭老爷子冷哼一声：“你是我爷爷？还是我是你爷爷？我还用你教训。兔崽子。”
　　他吃的米都比孙女多，怎么还不懂这些道理。
　　光看孙女义无反顾千里跋涉，奔波到春市，还无师自通的学会了做饭，这不就摆明了，两人关系里，孙女占下风，还在那患得患失追求么。
　　当老人家没有年轻过似的。
　　郭老爷子站起来，挥了挥手：“行了你去吧，我也转转，看看这个春市。嘿。”
　　他双手背在身后，悠然自得的自己踏出酒店逛街去了。
　　*
　　思绪从之前见老爷子的场景里，抽离回来。
　　郭大小姐抿了抿唇，忽然拉住叶紫的手腕。
　　叶哭包没反应过来，不知道她要干什么，便只睁着温顺清澈的眼睛看。
　　郭惜若轻轻一扯，少女就乖乖的到了她怀里。
　　她像抱一个人形洋娃娃那样，把叶哭包放在腿上抱住，双手扣着对方的腰肢。
　　少女腰肢纤细，是哪怕穿了冬天的衣服，手放上去依然能感觉到的弧度。
　　羽绒服因为近距离的摩擦拥抱，发出了点布料滑动的声音。
　　叶紫有些茫然，她脑袋被按进了大小姐怀里。
　　屋里有地暖，七七没穿厚外套，里面只有一件薄薄的针织衫紧紧贴着身体，包裹着勾勒出极其丰满的曲线。
　　叶哭包头一次发现，七七的身材那么好。
　　就…该凸的凸，发育特别好。
　　她眨眨眼，长睫毛颤着移开目光，一时又觉得七七好香，又觉得七七好漂亮，怀里也好软。
　　“七七…你怎么了。”
　　大小姐太少这样主动做亲昵的动作了，叶紫整个人有些猝不及防。如果换成以前，她还能没心没肺的坦然接受。
　　然而现在，在她偷偷画了七七的肖像画和漫画以后，她察觉自己近距离多看人家一眼，都会被这样的美貌杀到，然后心脏咚咚咚狂跳，根本停不下来。
　　太不像话啦，少女咽了咽口水，发觉自己在紧张。
　　而且这股子紧张，和当初一起和七七拍写真的时候比，有过之而无不及。
　　她的脸一定红得不能看了吧呜呜。
　　被抱着坐在大小姐的腿上，叶紫的反应特别像一个做了虚心事情的可爱树獭。企图慢慢的站直身体，离开这个又香又软让她想入非非的怀抱。
　　“别动。”郭惜若忽然开口，声音就在少女耳边。
　　大小姐唇珠饱满，嘴唇又红，特别艳丽。
　　垂眸时，声音轻轻的，仿佛在叶紫耳边说了一句不能让人听见的悄悄话。
　　“你乖一点，让我抱抱。”
　　叶紫脑袋轰得一声，整个人呆住。
　　大小姐穿的针织衫很薄，能看到白皙精致的锁.骨，全身肌肤都很白，一头乌黑浓密的长发因此垂在肩头时，更显得十分漂亮。
　　哪怕此时抱着叶紫，坐姿依然笔挺，肩背非常好看，有种优雅贵气的感觉。
　　她这样的气质容貌，就差手里端一杯红酒晃啊晃。
　　像极了贵族在娇宠抢来的美人，把人家扣在怀里，一只手还按着那纤细的柳腰。
　　本来还想着跑的少女，小脸蛋登时就和抹了好几层胭脂似的，像小朋友偷喝了红酒，脸蛋红扑扑的，白皙的肌肤上晕出柔和的红。
　　“七七…”被这么扣在人家怀里，还是叶紫长大以来第一次经历。
　　她感觉自己心跳的快失常了，于是小脸别开，从大小姐柔软丰满的怀里，转移到人家肩膀上。
　　少女尖巧的下巴，轻轻搁在郭惜若肩膀上，然后像个跑不掉偏要被撸的小喵喵一样，呼出了一口气，既无奈又可爱。
　　就让人想好好疼。
　　郭惜若抱着她，好半晌都没有动，只是在听到了叶紫的呼气声时，才眼里带着笑意，垂眸看她。
　　“哭包。”
　　她捏了捏少女的鼻尖，觉得这小东西实在长得好看，手就又去碰碰人家的眼睫毛、脸颊、下巴，最后在嘴唇上轻轻点着。
　　动作比起从前大胆，但又带着股漫不经心的随意，仿佛只是闲得无聊了才逗弄一下哭包，并没有别的什么意思。
　　叶紫一动不敢动，只紧张的眼睫直颤。
　　七七的手指像有一股小电流，落到哪里就激起一阵战栗，然后蹭蹭蹭的往她心口钻，麻痹到全身。
　　她嘴唇轻轻张了张：“你今天…是…有什么事情吗？还是爷爷说你了？”叶哭包紧张到有些打磕巴。
　　少女微微仰起脸，长睫下的杏眼形状漂亮，无辜的看着人时，圆溜溜的，清澈又干净。
　　七七的反应真的很反常。
　　而且早上出门的时候，明明还好好的。
　　叶紫以为是出了什么事，刺激到了七七。
　　事实也差不多。
　　郭老头那番话，直接把郭惜若那扇早就想踢掉的柜门一下子拆了。
　　自己背后有靠山支持，那心里感觉就是不一样。更是一种忽然被点醒，醍醐灌顶的感觉。
　　大小姐对某人的觊觎，开始光明正大，不再藏得那么深，颇有些想强取豪夺的意思。
　　她的手修长白皙，指甲透着健康的光泽，修剪整齐。此刻按在叶紫柔嫩的嘴唇上，像是要去摘一朵刚开的花。
　　然而花儿还一点不知道，自己已经招来了惦记，正在被采撷的边缘。
　　郭惜若垂眼，像是在沉思：“我有没有和你说过，我的父母是联姻。”
　　大小姐忽然扯了这样一个话题。
　　叶紫有些猝不及防，她慢半拍的摇了摇头：“没有。”
　　七七几乎从来不说家里的事情。除了会偶尔提一句关于郭老家主。
　　郭惜若：“我有记忆以来，他们几乎没睡过一个房间。我妈妈是个…很理性的女人，理性到你甚至感觉不到她身上的情感。我有时候怀疑，自己是从别人肚子里蹦出来的。”
　　大小姐难得这样吐露心声，她自嘲了一下，却发现哭包正心疼的看着她。那眼神柔软又温暖。
　　她一窒，抱紧了怀里的少女，轻轻点了点她鼻尖。
　　“别这样看我。”哭包太温柔，容易让她破防。
　　叶紫就把脑袋往大小姐怀里一埋，像个小鸵鸟在自闭。
　　这模样有些可爱，郭惜若被逗到，露出笑容。她轻轻抚着叶紫的长发，又继续道。
　　“但是抛开作为她女儿的这层主观身份，我妈妈实际上是一个优秀的人。从小都是学霸，做该做的事，但她很奇怪，情感非常淡漠。不过我曾听说，她曾经对于初恋情人，爱得很热烈。后来那个人死了，她才同意和我爸联姻。”
　　“我不太能想象，她感情热烈的时候是什么样子。毕竟从小到大，我甚至没能从她那里得到过半个拥抱…”
　　她说到这里时，叶紫立刻把小手放到大小姐腰上，像个树袋熊似的，紧紧抱住人家。
　　好似要通过这样子的亲密拥抱，传递胸膛里的心脏跳动声。
　　郭惜若唇抿了抿，成功被叶哭包安抚到，说话停顿了片刻，显然非常受用。
　　她长指插.入少女顺滑的黑发里，丹凤眼显出深沉。片刻后，才继续道。
　　“我爸爸呢，是个优柔寡断，又自诩情深，却受不住女人诱惑，成日在花丛里打转的人。看似多情脆弱，实则自私又凉薄。他很像二世祖，游手好闲刷钱那种，这种性格的形成，和我奶奶早年的宠溺离不开。”
　　……
　　大小姐很少这样吐露家里的情况，叶紫睁着杏儿眼，听得很认真，完全没在意自己现在和七七贴着的姿势有多亲密。
　　郭惜若话锋一顿：“所以我常常想不通，这两人是怎么结合到一起的。就算是联姻，我妈妈也不该看上那个男人才对。他没有任何优点，除了皮囊稍微好点，家族堆砌了光环。可这些东西，我妈妈都有，甚至比他更多…”
　　叶紫小声道：“那…因为爱情？”
　　少女声音弱弱的，底气不足。
　　大小姐却被噗得逗笑：“爱情？你懂什么叫爱情？”
　　话题又跑偏了。
　　叶紫抿着唇，认真的想了一会儿：“大概就是，想每天和对方在一起，除了那个人，换成别人，谁都不行。”
　　大小姐挑眉，眸光充满几丝兴味：“比如我们？”
　　叶紫“叮”的愣住，小脸慢吞吞红了，刚才那点弱弱的气势瞬间消失，变成了底气不足左顾右盼使劲眨眼的小害羞。
　　小害羞没想到话题会扯到自己身上，本来应该否认的，可是不知道为什么，一着急就浑身冒烟，说不出话。
　　她腮帮子微微鼓着，像个不小心挖坑把自己弄得掉下去的小白兔，奶呼呼的。
　　空气里一时静默，大小姐不疾不徐的看着她，似乎在等回答。
　　迎着这道目光的注视，叶紫吭哧吭哧酝酿了一会儿，才脸蛋挨着大小姐的肩膀，细声道。
　　“我觉得，可能会比我们更…嗯更亲密一些。就是不一样，他们会亲亲什么的。”
　　叶哭包头一次开始思考谈恋爱这件事。
　　按照她过去在电视上看到的无数爱情故事那样，谈恋爱都会天雷勾地火，然后眼神被黏住，按住脑袋猛亲嘴唇的。
　　她有一次看到电视里的主角，亲完都拉丝了…
　　少女不太能理解这种亲密。
　　她觉得交换口水很奇怪。
　　想到当时看到的电视画面，叶紫摇了摇头，又点了点头。
　　显然没注意到，在她说出刚才那话之后，大小姐的眼神就有些变了。
　　“你热不热？”郭惜若抿唇，松开了扣着少女腰肢的手，体贴的问。
　　叶紫忙不迭点头。的确是好热。
　　屋里有地暖，不用穿羽绒服的。
　　而且刚才还被七七抱着，热得她都有些渴了。
　　少女低着头，手落在拉链上，准备把羽绒服脱掉。
　　她里面穿的羊毛衫是短款，脱掉羽绒服以后，手稍微一抬，就露出了一小截的细腰。
　　大小姐按住她肩膀，还让叶哭包乖乖坐在腿上，然后慢条斯理的问。
　　“我有点好奇。”
　　郭惜若的话，太过突兀，完全让人连接不了上一句。
　　叶紫一头雾水的看着她，大眼睛水汪汪的，是非常温柔可爱的长相。因为皮肤特别白，脸上五官又精致，看着很像动漫里捏出来的二次元少女。
　　大小姐忍不住笑，嘴唇贴近少女耳廓，一字一顿问。
　　“好奇谈恋爱的人，亲亲是什么感觉。”
　　她声音清冷动听，是可以直接拉过去给剪辑视频配音，然后被一群弹幕狂喊“姐姐我可以的”音色。然而语气却很正经，仿佛话里意思很简单，完全不是故意诱着人想歪。
　　叶紫晶莹白皙的耳廓，又染上了一层薄红，像个被欺负的小动物，可怜巴巴的缩成一团，低着脑袋不敢看七七。
　　声音也细细的，有些奶：“我…我也不知道。”
　　她真的不知道呀。
　　七七怎么会问自己这个问题。
　　叶紫试探的抬眸，悄悄看七七，然后四目相对，视线被大小姐逮了个正着。
　　她缩了缩脖子，像个被吓到的漂亮小鹌鹑，白皙的脸上蒙着一层红，看着又漂亮又胆小。
　　“我不知道的。”她摆了摆小白手，再次摇头。
　　大小姐笑了出来，声音像是羽毛在耳朵边上挠，惹得叶紫觉得耳朵很痒，却根本不敢也不好意思抬眸看人家。
　　“你笑什么呀…”羞到一定程度了，少女有些炸毛，好像有点恼羞成怒了。
　　郭惜若抿了抿唇，眼神宠溺，她揉揉哭包脑袋，在叶紫湿漉漉的杏儿眼注视中，精致的脸蛋凑近她。
　　“没什么。我只是在想，下次试一试。”
　　叶紫下意识追问：“试什么？”问完了，她对着大小姐似笑非笑的眼神，才后知后觉的发现自己问了个蠢问题。
　　试什么，试接吻亲亲啊！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　叶哭包脸蛋瞬间爆红，结结巴巴道：“不、不行的。这个怎么能试。”
　　郭惜若垂眸看她，挑眉时气场张扬，脸蛋精致明媚，比最漂亮的玫瑰都要娇艳。
　　“你紧张什么。我没说，和你试。”大小姐尾音上扬，像极了妖精。
　　叶紫一愣，忽然炸着毛从郭惜若腿上跳了起来，然后红着脸气鼓鼓往门外走。
　　她意识到，七七刚才一直在逗她！
　　生气！
　　少女懊恼极了，顶着红扑扑的脸蛋，连拖鞋都没换，一股脑要往外冲。她走得这么快，这么急，像是爆发了小宇宙，走过去时就差带出一股小旋风。
　　一直坐在沙发上好整以暇看着她的大小姐，这才有些懊悔。
　　她站起来，长腿几步追上了要开门的叶紫。然后挡在门前，多情的丹凤眼潋滟。
　　“干什么。”被挡住去路的少女，绷着小脸看她，语气也气鼓鼓。
　　“我错了。”
　　认错很直接，大小姐连面子都不要了，真恨不得跪下来求这小祖宗别生气。
　　她抖了抖手里拿着的羽绒服，微微俯身，放柔了声音哄人。
　　“穿衣服，外面冷。乖？”
　　郭惜若咬字清楚，声音动听，温柔的时候，完全是个大杀器，能让人瞬间消气。
　　叶紫抿着唇，垂着眼，没说话。她转过身，要去拿自己的羽绒服外套。
　　大小姐立刻殷勤的开口：“手伸，我来。”
　　她轻轻牵起少女细细的手腕，然后温柔的把袖子套好，又绕到另一边，像服侍皇帝那样，牵起哭包的另一只手，把两个袖子都穿好。
　　羽绒服一套上，少女立刻就圆了一小圈，帽子上有毛茸茸，显得少女脸蛋更加娇小精致。
　　她抿着唇不说话的样子，还是让人看着想亲亲逗逗。哪怕叶哭包此刻还板着小脸，在努力严肃。
　　郭惜若咬了咬自己舌尖，忍住了这股想逗弄的心思。免得哭包彻底翻脸，不理人了。
　　她弯腰，替少女把羽绒服拉链，从尾部开始一路拉上去，然后拉到脖子的位置，才松开手，站直身体。
　　做这一套动作时，再也不见当初的半点生疏，反而十足的宠溺，甚至有些乐在其中的意思。
　　真是三十年河东，三十年河西啊。
　　想当年，她还是只兔公仔的时候，从来都是被叶哭包抱着轻声哄。
　　那时候多幸福，少女柔声细语好脾气，各种包容宠溺。甚至还亲手给她做被子买衣服洗澡晃着抱。
　　大小姐想起这些记忆时，咬了咬唇，忍住笑。
　　没办法，是她自己选的，心甘情愿。
　　谁让她把哭包惹恼了，还想追上人家留着以后亲亲抱抱一个都不少。
　　叶紫全程像个木得感情的小木头人，动也不动，随便大小姐怎么配合穿衣服。
　　等羽绒服套在身上我，全身重新变得暖呼呼了，她这才开口：“你让一下，我要回家。”
　　郭惜若点了点头，修长的手指，指了指她脚上：“拖鞋不换？”
　　叶哭包仰起瓷白小脸，奶呼呼的冲着她道：“我就要穿回家。”
　　借着刚才的这股羞恼，少女几乎是爆发了几百年的小脾气，像个软绵绵的小甜椒。
　　看着身体红彤彤，好像很辣，可如果你胆子大一点，试着咬一口，就会知道，她是甜的。
　　郭大小姐毕竟能屈能伸，对着哭包，可以表现的很狗。
　　她嗓子清了清，好脾气的眨眨眼：“可以，穿回家。你喜欢的都带走。”
　　说完这个，她甚至又问道。
　　“别的还要不要带走？”
　　大小姐问得很认真，让叶紫以为自己丢了什么东西。
　　少女怔了怔，忍不住问：“什么？”
　　这语气却比刚才软了一些。
　　郭大小姐不卑不亢，弯唇笑，毫不羞愧的指了指自己：“我。”
　　拖鞋和我都带走，才比较妙。
　　‎
　　【作话】
　　hhhh七七以后是妻管严跑不了了。
　　——
　　这章六千字，更新二合一。
　　我发现你们最近不爱我了大哭。
　　【评论】
　　爱死你啦大大（当然还是更爱小叶子和小郭总啦?）
　　哇靠，太甜了吧，我直接躺平了啊！！
　　按爪爪
　　好看
　　?嘤嘤嘤
　　ooooooo
　　好甜
　　太甜了~~
　　得糖尿病了，哈哈哈哈
　　太甜了!
　　爱的呀
　　啊啊啊啊
　　爱的爱的
　　按爪爪  爱你哦
　　胡说，我们特别爱你
　　-完-

 第 69 章
　　❀·晋江文学城独家
　　大小姐堵着门，就是不让少女这么离开。
　　“把我也带走。”
　　她指着自己，对着叶哭包极力推销打包带走的样子，有些狡黠。
　　她笑起来摇曳生姿，春雪消融似的，像个得逞了的娇媚大猫，挡在叶紫身前，企图用软乎乎的肉垫摸摸她，让人家消气。
　　叶紫本来就不是爱生气的人，再加上刚才的那股羞恼劲儿慢慢过去了。
　　而面前的大小姐却这么殷勤的哄着，实在是让她没办法再继续绷着小脸。
　　空气大概沉寂了几秒。
　　少女抿唇，忽然噗嗤一笑。破功了。
　　那双漂亮又清澈的杏儿眼，又像平时似的弯成了月牙。露出一排珍珠似的贝齿，两边梨涡甜蜜蜜。
　　“不生气了？”郭大小姐看着她，轻轻伸手戳了一下少女的梨涡。
　　叶紫垂下眼，自己都有些难为情。
　　于是两人就像过家家一样，又和好了。
　　“过年前，你要不要见见老爷子。嗯，就是我爷爷，他…对你很好奇。”
　　郭惜若清了清嗓子，提及了正事。
　　叶紫小脸上闪过一丝紧张。
　　“那爷爷现在是住在酒店吗？”
　　郭惜若逗她：“你害怕？怕的话，我去跟老头说，就说你不想见。”
　　然后作势拿起手机，要打电话。
　　“没有，才没有。”叶紫连忙止住她的动作，青葱似的白嫩小手，拉着七七的手臂。
　　于是大小姐停下来，似笑非笑地看着她。
　　叶紫感觉有些不好意思，她低头换掉了拖鞋，一边换一边小声道。
　　“爷爷来这边过年的话，我要不要给他买点什么礼物呀？”
　　显然，听见要去见七七的爷爷，叶紫有点紧张，还稍微有点儿内疚和心虚。
　　因为七七原本是大家族的继承人，生在秦城，长在秦城，那里有熟识的亲人朋友。
　　可是因为自己的缘故，七七一个人跑到这么远的地方来上学。
　　虽然七七的爷爷很幽默和蔼，但是他会不会…心里有意见呢？
　　叶紫稍微带入想了想。
　　就是自己想要去秦城过个年，都要顾及舅舅舅妈的想法，那七七过来上学，一定也是克服了很多艰难的吧。
　　她的想法一贯好懂，情绪就跟写在了脸上似的，白纸一般分明。
　　郭惜若看着她，眼底慢慢漫上笑意，然后俯身，长发垂在腰侧，像哄小朋友似的，捏了捏她的脸。
　　“不用准备什么。你过去就是最大的礼物了。我有没有和你说过，老头说你是我的贵人，上次我把成绩单拿给他看，他高兴的晚上觉都没睡，连夜坐飞机过来。”
　　郭惜若丹凤眼深邃，睫毛又长又翘，薄唇说话比平时温柔许多。
　　“他只是想看看，能让我郭惜若洗心革面的小可爱，到底是个什么样子的姑娘。”
　　“咳，是不是，大功臣？”
　　叶紫怔怔看着大小姐，小虎牙又冒出个尖尖，弯着唇笑了。
　　＊
　　再说到郭老家主这边，闲着没事让王秘书带着他，几乎把这春市给转了个遍。
　　本身春市比起秦城，就是地广人稀的地方，商业街就这么几条，越跑到郊区人就越少，很多地方都荒芜着，还没有怎么开发。
　　“你跟在小若身边也有一段时间了，说说她吧。”
　　郭老头双手背在身后，看着郊区这一块儿时，目光深邃却不浑浊，很有一种看透世事的智慧和深度。
　　王秘书低头沉吟了一会儿，斟酌着语气道。
　　“大小姐人很聪明，也很有天分。以前是没花心思，现在肯动脑子了，很多事情她一点就通。”
　　“就拿市中心那一块的地皮建设来说，这是大小姐想的方案。家主，您可以看一看。”
　　对，王秘书说的就是王芸开的小饭馆那一片的商业地盘。很多店铺都由郭惜若出面，出资盘了下来，房产都拿到了手里。
　　相当于以那儿为据点，开了一个分公司，只是这分公司的掌舵人，背地里完全是郭惜若自己。
　　郭老家主借过企划书，匆匆看了几眼，看到最后笑了起来。
　　“呵，这小兔崽子还挺有想法。”
　　郭惜若想要重新打造一个商业中心。
　　只不过，针对的是以学生为主体的客户群。
　　比如电玩城，网咖，还有一些精品店，甚至水上乐园鬼屋之类的娱乐项目，全都包括在其中。
　　不得不说，年长的人和年幼的人，考虑事情的角度就是不一样。
　　老爷子早年是做五金生意起家，后面有了些本钱，就越做越大，跨到了电子产品还有房产这些项目上，但却唯独没有涉及到青少年群体的项目。
　　他们做事情，都只考虑利润和发展前景，怎么样才能跟滚雪球一样，把蛋糕越做越大，有更多的利润空间。
　　而郭惜若呢，还带着一些少年人的想法，兼顾了一些美好蓝图。
　　甚至以老爷子的眼光，稍微瞄一眼，就看出了些猫腻。
　　这孩子想要创业做生意是假，想多吸引点儿客流量是真。不然这企划书上，为何独独没有餐饮这一块的计划呢？
　　反倒是据他得到的消息看，那小姑娘叶紫的舅妈，就是开的餐饮店。
　　不过没什么，这创业资金本来就是给孩子小打小闹用来试试胆量和锻炼的。
　　不管怎么样，小若这孩子都是在往正道上走，可比从前靠谱许多，郭老爷子看着也觉得顺眼，欣慰。
　　今天王芸的饭馆又开了，她在家里面闲不住，想着索性没事，不如去店里面坐着，万一有生意了，多多少少也能赚一点。
　　不然每天的租金，都是实打实在那付着的，王芸一想想都心疼。
　　果然，今天开店，上午没什么人。
　　但临近中午的时候，忽然来了两个人。值得一说的是，走在前头的，是一个穿着唐装，很精神的老头。
　　两人走进店来，看了看墙上挂着的菜单。
　　那老头看了一圈儿，选了个位置坐了下来。他身后跟着的一个像助理的人，坐过来点了一桌子的家常菜。
　　全程那老头都没说话，上菜了以后就只专注的吃。
　　王芸瞧着他们，觉得那老头气质挺不一样的，不说话的时候，有种不怒自威的感觉，便也没多话。
　　吃完东西，老头结账的时候，说了一句：“味道不错。”
　　还让那助理把剩下的菜全部打包带走。然后跟出门遛弯逛公园似的，背着手走了。
　　王芸也没把这事儿放心上。
　　只是晚上回去和叶紫提了一嘴，今天有个老头来餐馆点一桌子菜，穿着唐装，吃完背着双手走了，还把菜打包了。
　　“听口音也不像是本地人。看着像是内陆过来的，皮肤也比咱们这儿的老人要白。”
　　“今天饭馆开了一天，就他们两个客人。也算我没白跑。”王芸笑着说。
　　现在学校都放寒假了，所以没有什么学生了，附近这条街人流量少，就没什么人来吃饭。
　　不过也还好，王芸知道她这一片前后左右很多商铺，好像都在整顿装修。
　　估计过完新年，这边就要开业了，而且听说这一片要改造，好像是被一个大老板收购了。
　　所以说以后可能人流量会比较多，连带着她这儿的生意也能变好。
　　而叶紫这边，听了舅妈对于来饭馆吃饭的客人外形描述，忽然心里咯噔一下。
　　她想起来曾经在视频里看到的七七爷爷的形象，穿着唐装，一头白发，人看着特别精神…
　　那个人会不会是七七的爷爷呢？
　　＊
　　叶紫现在的房间，装饰背景比以前要丰富很多。
　　她把年前和七七一起拍的古装写真，挂了一张在床头。
　　两个飘飘逸仙的美人靠在一块儿，像极了月下宫阙里跑出来的仙子。
　　然后书桌上也放了两个相框摆台，都是和七七穿着不同的古装，靠在一起的照片。
　　拍的这个写真，就连王芸看了，都不住的夸，说好看。
　　施嘉雯就更不得了了，吵着闹着和叶紫说，下次也要和她一起去拍。
　　不过这个下次是多久，就得看施嘉雯还能不能想起来。
　　她的性格就是见风就是雨，三分钟热度。
　　之前说报了跳舞班，想要为以后考电影学院做准备，结果现在呢，去了几次以后，觉得自己不适合这条路，又默默的退了班回来。
　　咳咳，其实是觉得跳舞好累啊好辛苦，施嘉雯过了那段新鲜感的时间，就不上头了。
　　她最近受到王芸的影响，又迷上了小视频。
　　自己还特意注册了一个账号，然后每天带着个假面面具，做视频唱歌，录制完了剪辑一下传上去。
　　还别说，可能是施嘉雯的音色比较好，唱歌也有自己的韵味。
　　传了几个小视频上去以后，竟然也积累了一些小粉丝。
　　施嘉雯尝到了甜头，想到了表姐，就又把叶紫拉过来，让她陪着自己一起录视频。
　　她上头的时候，倒是有些像王芸女士了，不愧是亲生的，企图拉别人一起入镜。
　　她还特意给叶紫也准备了一个遮着半张脸的面具。
　　就跟去参加假面舞会一样，少女只露出下半张脸，还有一双眼睛。
　　两人同样的身材纤细苗条，往那儿一坐，跟双胞胎似的，看起来都是美人，就有了更吸引人的神秘感。
　　本来施嘉雯是想让她一起唱歌的。
　　但是叶紫对着镜头就害羞，说不出来话，于是改成了在一旁给施嘉雯弹吉他伴奏。
　　在叶紫的记忆里，除了吉他，她还学了钢琴，而这些都是这个世界已经去世的父亲教会她的。
　　有些东西就像记忆一样，一直尘封着，放在那，就不会想起来，可是当用到的时候，才会发现，自己从来没有忘。
　　这次施嘉雯拉着叶紫录了一首《小情歌》。
　　小视频里，叶紫安静的坐在一旁，默默的充当背景板。
　　虽然弹吉他的动作，略有些生疏，但弹奏还算流畅还。配上一旁施嘉雯放柔了的小嗓音，这首歌唱起来又安静又小清新。
　　唱到最后，叶紫和施嘉雯，齐齐对着镜头做了个比心。
　　镜头怼近，正对着两人完美精致的脸，哪怕戴着半张面具，依然掩不住秀气。
　　小视频传出去，小范围的火了一把，一堆评论在“跪求小姐姐揭个面具！”“嘶溜嘶溜，姐姐好美”“小姐姐人美声甜，我宣布这是我第999位老婆！”…
　　叶紫录完视频，就没怎么关注这个账号了。
　　忽然有一天，施嘉雯蹦到她旁边，大喊：“姐！你看打赏！”
　　不知道从哪里来的大佬，一连扔了好几笔大额打赏，折合下来到账五万多！
　　而且评论还写明了“喜欢弹吉他的”。
　　这是冲着表姐来的打赏！
　　施嘉雯倒是没有嫉妒，只是高兴。她就说嘛，早该拉上表姐一起拍小视频的，这不马上就出圈了一把。还招来了出手阔绰的土豪大佬。
　　叶紫则愣愣的看着那个评论和打赏的账号，忽然咬了咬唇。
　　那个账号的头像，是一只兔子。
　　换成别人看这兔子，不会想多。然而叶紫却认出来，这就是自己画的兔七七呀。
　　一个猜想冒出了脑海。
　　叶哭包立刻噔噔噔跑到了对面202。
　　这次手里有钥匙了，不用敲门，少女掏出钥匙，抿着唇转开锁眼。
　　客厅的灯是开着的，但没人。
　　叶紫站在那儿迟疑了一会儿，准备先换上拖鞋。
　　“来了？今晚在这睡？”一道声音忽然响起。
　　叶紫一惊，抬眸看见大小姐只裹了一条浴巾，露着线条漂亮的肩膀和锁.骨，然后施施然走到她面前。
　　少女走动时，两条大腿骨肉均匀，白皙修长，没有一丝多余赘肉，却又不会太瘦太柴，刚刚好。
　　大长腿特别吸睛，站在叶紫跟前时，那浴巾围着，只让人觉得，少女从腰以下都是腿。
　　是一种绝佳的视觉体验。
　　她臀很翘，腰身却细细的，水蛇腰盈盈一握，妥妥的前凸后翘曼妙苗条，简直是人间尤物的身材和长相。
　　这样子的容貌，完全可以搬到电视上，去参加港姐选美，然后顺便得个冠军，美遍五湖四海，把看到她的所有人审美拔高。
　　叶紫抿着唇，看得有些怔住。一时忘了自己过来的原因。
　　等反应过来自己再走神。
　　她捂住眼睛，奶呼呼道：“冬天那么冷的，七七你快穿衣服！”
　　难道这个人不知道自己长得有多逆天漂亮么。
　　平时穿衣服的时候，都特别令人目眩神迷移不开眼了。
　　这会儿衣服还没好好穿，那不是更勾魂摄魄，像个勾人的妖精，专门吸阳气的那种，在诱人吗。
　　对自己绝色容颜没有正确认知的人，就应该在卧室里挂一面镜子，每天清早醒来好好照一照，被美到了才知道自己有多惊艳。
　　叶哭包看着奶凶奶凶的，实则是因为害羞，从脖子到脸颊，连同耳后的一片白皙皮肤，全变得红红的，像是煮熟的虾壳。
　　瞧她这么害羞，郭惜若就想逗她。
　　大小姐慢条斯理的俯下身，凑近少女的眼睛，勾起唇，冲她道。
　　“我今天胳膊撞到了，有点疼。你帮我穿吗？”
　　叶紫愣了一下，视线这才落到大小姐右侧的胳膊上，然后发现那个地方有一块红红的，像是淤青一样的颜色。
　　她立刻放下捂着眼睛的小手，心疼的摸了摸七七起了淤青的地方，小心的问道：“这个怎么弄到的？是不是很疼？”
　　“嗯。疼。”郭惜若垂着眼点头。
　　从小到大，大小姐都不是那种矫情的人，哪怕小时候摔倒磕破皮了，也最多自己站起来拍拍土，然后被保姆发现了大惊小怪的抱着她去看家庭医生。
　　长大一点后，就是那会儿被老爷子要求去学跆拳道，有一段时间不小心摔骨折了，每天要打石膏，躺在床上养腿伤时，她都没有说过一句疼。
　　甚至就连上一次出了车祸，头上缝了6针，大小姐也表现的很坚强，甚至可以说淡漠，对自己身上发生的一切都不够在乎。
　　她不是痛觉迟钝的人。
　　过去那么久的成长岁月里，从来不喊疼，是因为她觉得没必要。
　　如果至亲的人都不会来哄你，那就没必要把伤口暴露给别人。
　　这是她从亲生父母那里学来的道理，并且一直秉承为原则，坚持到了现在。
　　相比之下，她今天只是胳膊上稍微淤青了一块，连皮都没擦破，根本算不得什么。
　　然而对着叶哭包关切的眼神时，大小姐就不由自主的学会了撒娇。
　　她像是忽然之间回到了童年，正在弥补那时候没有流露过的脆弱。
　　这种补偿心理，对别人不会出现，唯独在面对叶紫时才会蹦出来，变得不像她自己。
　　果然，叶哭包没有让偶尔撒娇的大小姐失望。
　　“吹吹就不疼了，把痛痛都吹走。”
　　少女软着嗓音哄她，温热的吹了几口气，落到郭惜若白皙的臂膀上，后者肌肤一阵颤栗。
　　刚洗完澡的大小姐头发还没干，叶紫索性就拉着人家的手走到沙发旁边，然后按住她的肩膀，让她坐下来。
　　“你先坐一会呀，我去给你拿衣服。”
　　少女像个贤惠的小妻子，噔噔噔跑回卧室去给大小姐翻睡衣。
　　过了一会儿，换洗的睡衣和内衣，都被她叠的整整齐齐的一起抱来了客厅。
　　然后…然后她愣住了。
　　叶紫湿漉漉的杏儿眼，怔怔看着似笑非笑的大小姐，好半晌没能说话，她卡在那里，小脸又慢吞吞的红了。
　　给七七穿衣服。那她就要把人家的浴巾给解下来才行呀。
　　可是对着这样的一个活色生香的绝美大尤物，她完全不敢下手，甚至还害羞。
　　七七浑身上下都白皙曼妙，像块无瑕的美玉，她完全不知道该从哪儿下手。
　　手还没去碰人家，脑袋里面已经开始想象浴巾下面是怎样的…咳，她好坏。
　　叶紫咬着唇，摇了摇头，像个快要因为高温坏掉的红苹果。
　　“怎么不动手？我有点冷了。”
　　大小姐声音幽幽的催，她尾音微微上扬，就是比起倾国倾城的祸国妖姬，也不遑多让。
　　她从头到尾就这么乖巧的坐在沙发上，白皙的肌肤冷玉似的的泛着光泽，陷在沙发里，显得愈发慵懒又柔美，完全没了平时的清高冷傲。
　　这模样像是玫瑰没了刺，可以随意的任人采撷。又或者是漂亮的布偶猫摊开肚皮，软白的胸膛随便人撸，也不反抗。
　　诱惑很大，然而叶紫脸皮薄。
　　她咬着唇，犹豫了片刻，终于还是在郭惜若刚才的催促中走上前。
　　少女闭上眼，然后以迅雷不及掩耳的速度，飞快把那个浴巾解开，扔到了一边。
　　…这动作，像极了天龙八部里，段誉正在给王语嫣小仙女穿衣裳，非礼勿视，紧闭双眼的局促模样。
　　叶哭包像个木得感情的机器人，一板一眼的急速用余光瞥了一眼沙发上放着的睡衣，然后又紧闭双眼，飞快把那外套往大小姐身上一披。
　　她从头到尾虽然眼睫直颤，脸也通红，甚至指尖都有些颤抖，可动作却很稳，丝毫没有逾礼之处。
　　相比之下，本来笑眯眯逗弄着叶紫的郭惜若，却被吓了一跳，浴巾被哭包扯掉时，她瞳孔一缩，身上一凉，差点跳起来跑掉。
　　大小姐完全是凭着过人的意志力和自制力，才深深扛了下去，勉强自己像个老僧一样，宠辱不惊的坐在那儿，维持着表面上的波澜不惊。
　　实则心中已经惊涛骇浪，觉得叶哭包真是人不可貌相，莽起来的时候，还真是一往无前，令人吃惊。
　　——把人家扒光了浴巾脱掉这种事，都能干出来。
　　郭惜若修长的指尖，抓着沙发边缘，指骨青白。
　　她胸口剧烈起伏，既紧张又懵逼，哪怕披上了睡衣，也是掩不住的春光乍现和漂亮魅力。
　　大概叶紫也是非常紧张，所以顾了上面就没顾下面。
　　睡衣给人披上了，就忘了睡裤的事情。
　　直接把细白小手伸过去，预备闭着眼睛给人家扣睡衣的扣子。
　　大小姐深深吸了两口气，看着那两只没有分寸又看不见东西，像个无头苍蝇一样冲着她白皙胸口撞过来的小手，终于忍不住。
　　她颤着声音喊了一声停。
　　“你转过去，我自己来。”
　　郭惜若脸上像是蒙了一层粉色的胭脂，比天上的晚霞还要动人几分。
　　她几乎是从唇齿中挤出这几个字，握住了叶紫的小手，幽幽道。
　　“小.色.狼。”
　　‎
　　【作话】
　　呜呜对不起，今天有事更新晚了。依然是六千字，二合一更新。
　　这章随机发红包，揉揉宝贝们。
　　【评论】
　　兔兔要变身了
　　按爪爪
　　哇咔咔，给爷我马上进入正题嘿嘿?
　　哭包什么时候才能站起来？
　　七七不是兔子了，变成了大灰狼
　　放假了，节日快乐
　　引火上身啊
　　加油！
　　hhh
　　嘤嘤嘤
　　滴~
　　滴滴滴
　　哭包，上啊
　　哇哦(?◇?)
　　早晚叶紫会被大小姐弄到哭。
　　-完-

 第 70 章
　　❀·晋江文学城独家
　　大小姐声音是那种无可奈何里，又带着几丝好笑和宠溺的。
　　“小、色、狼”几个字，轻飘飘的，用她的音色说出来说时，简直让人骨头都酥了，仿佛含了一层另外的意味。
　　叶紫小脸红透，耳垂都快滴出血来，飞快缩回手，然后触电的转过身。
　　眼睛从头到尾闭着，根本不敢睁开。
　　她直觉，自己可能刚才不小心碰到了什么？比如七七？
　　叶哭包像只做错了事情，被训得泪汪汪的小鹿犬，背对着大小姐，睫毛紧张的眨动，小手也放在身前绞着。
　　她本来想故意忽视掉身后的动静的，可是七七穿衣服的时候，有衣服布料擦动的声音。
　　那些细小的声音，悄悄往叶哭包耳朵里钻，让她完全没办法当听不到。
　　“七七，我刚才碰到了你吗？对不起…”
　　我们叶紫是很绅士的小淑女，立刻开始反省自己，试图道歉。
　　郭惜若刚把两条长腿套上睡裤，她踩着软绵绵的沙发垫子，动作顿了一下。
　　听到哭包的声音，她抬眸，丹凤眼波光流转，毫无刚才的羞窘。
　　“是啊。”她拖长了调子，尾音慵懒。
　　叶紫也不敢回过头看，只是抿着唇道：“…我不是故意的。”
　　郭惜若穿好了衣服，从身后像条美女蛇一样，攀了过来，两条手臂搭在少女肩膀。
　　羊脂玉一般的两只手，轻轻扣在一起，像是要把这个少女，就这么拖回妖精洞。
　　“那你还想故意么。”
　　她贴着叶紫的耳朵，带着点吹气逗弄。
　　是那种刚才不小心吃了瘪，然后就想方设法找回场子，要重新掌控主动权，彻底压制叶紫的劲儿。
　　叶紫有些懊恼，耳朵上有七七呼出来的热气，她不自在极了。
　　少女直接在大小姐的怀中，缩成了一只瑟瑟发抖又待宰的小绵羊，声音也羞涩，没什么底气。
　　“我没有…”她还想解释，完全没想到，大小姐是在故意曲解，存心憋着坏欺负她呢。
　　眼见叶紫睫毛不停颤动，小脸通红，浑身像是在冒热气，声音也带着可爱的小颤音。
　　瞧着像是要被欺负的哭出来，可爱到让人完全停不下来。
　　可她还没开始正式欺负呢。
　　大小姐弯着唇，叹息着把脸埋到了叶紫后背颈项，心理得到了极大的满足。
　　叶紫白天不喜欢散着头发，所以这会儿后颈的位置，白皙一片，肌肤像无瑕美玉。
　　若是这世上有吸血鬼，这清丽又脆弱的模样，能当场让大小姐变成第一个，然后冒出两颗尖牙，在那儿白皙的颈项上，咬下去标记。
　　大概是被蛊惑了，事实上，大小姐也的确这么做了。
　　她红唇贴着白雪似的肌肤，轻啄了一口。
　　做这个动作时，还双手蒙住了少女的眼睛，仿佛在和她玩一个挠痒痒的小游戏。
　　叶紫瑟缩了一下，感觉脖子那里像是被蚊子叮了一口，又或者是被烫了一下。
　　那感觉一瞬即逝，让她以为只是错觉。
　　却全然没发现，那是来自身后大小姐的占有欲。
　　“你来找我，是为了什么？今晚和我一起睡？”
　　郭惜若抬眸，抿着刚才得逞了的红唇，心情大好，主动把话题转移。
　　开窍太早，有时候是一种煎熬。
　　要带着小白兔懵懵懂懂的一起长大。
　　但也有一种别样的滋味。
　　仿佛自己可以在那张白纸上为所欲为，尽情落下笔墨，画出只属于自己的画。
　　叶紫呆住半晌，木头人似的原地转了半圈，回身看着郭惜若道。
　　“你是不是，打赏了？”
　　她用手比划了一下自己弹吉他的样子，理智回炉，想起来自己要做什么。
　　郭惜若没有否认：“嗯。”
　　叶哭包立刻睁圆了杏眼，小手扯着她的胳膊，语气急切。
　　“能不能退回去啊。”
　　钱多也不是这样浪费的呀。
　　叶哭包心疼钱，好像一个小管家婆，管着大小姐的口袋。
　　郭惜若被她逗笑了，笑声低低的。
　　“你怎么这么可爱。”她捏捏少女耳垂，用哄小孩子的语气道，“收不回来了。”
　　谁让哭包不告诉她录小视频的事情。还是她的手机有推送了，她无意间认出来哭包，才发现。
　　也许是因为对叶紫太过熟悉了吧。
　　视频里，少女一露面，哪怕戴着半张面具，没露全脸，甚至连话都没说半句，但她就是能在看到的第一瞬间，认出哭包。
　　因为哭包是她的。
　　这些年的形影不离朝夕相处日日夜夜，几乎已经把属于叶紫的每一份特质，都融入了郭惜若的嗅觉里。
　　她像是循着跑掉的猎物，追过去的猎犬。
　　还没怎么使出追踪本领，就找到了逃走的小兔子。
　　听到七七说，打赏收不回来了，叶紫闷了一会儿，抿着唇道：“可是你为什么要打赏呀。”
　　她们明明就是认识的人，就住在对门。把钱打出去，不还是在自己人手里打转吗，而且还被中间商平台给克扣了一把。
　　少女有些心疼七七的钱。
　　郭惜若看她满脸肉痛，修长指尖就点了点她的鼻尖。
　　“谁让某人不告诉我。”
　　说起来也许是有些病态。
　　她对叶紫的一切，因为曾经太过熟悉，了如指掌。
　　反而因此生出无限的占有欲和掌控欲，当发现哭包在小视频里出现，弹吉他的时候，她心中生出的情绪是酸涩。
　　这些情绪，在没和叶紫面对面的时候，还勉强能压制。
　　可当听着哭包的声音时，她就忍不住释放出些许的醋意。
　　叶紫在这方面还算敏锐，没有迟钝到家。
　　她愣了半晌后，咬唇道：“我…没想太多。就是帮雯雯录视频…七七，你生气啦？”
　　糟糕。
　　少女忽然想起来，七七以前的小脾气。
　　曾经七七还是兔公仔的时候，就连中午吃饭都想被她像绳子一样系在腰上呢。
　　七七很粘人，还敏感。
　　她是不是因为自己没有告诉她，会弹吉他，所以生气啦？
　　叶哭包想到了这一层，立刻就开始想，该怎么弥补，哄好生气的大小姐。
　　“我去拿一个东西。”叶紫忽然噔噔噔跑回对面201.
　　没过一会儿，她抱着那把只弹过几次的新吉他，跑了回来。
　　因为跑得有些着急，她小脸红扑扑的，杏儿眼也因此显得水汪汪。
　　郭惜若坐在沙发上，好整以暇的看着她，挑了挑眉，似笑非笑。
　　心里大概猜到了少女想做什么。
　　果然，叶紫抱着吉他走过来，拉着大小姐的衣袖，轻声道。
　　“七七，我不是故意瞒着你的。我现在给你单独弹一首歌好不好呀？”
　　少女软着声音哄人，小奶音特别甜。
　　任是谁被这样温声细语的哄着，都生不起来气。更别提，大小姐从头到尾根本没有生气，只是有些吃醋罢了。
　　仿佛自己的精心藏着养着的小宝贝，忽然被那么多人看到了，从而产生的一点心理落差。
　　但如果能看到哭包每天开开心心，那适当放手给出自由，郭惜若也是可以做到的。
　　然而，心里这样想着，大小姐面上却不动声色的眨了眨眼，妖娆的翘着二郎腿，慢悠悠的讨价还价。
　　“不，我还想听你唱歌。”
　　别人有的，大小姐要有。
　　别人没有的，大小姐更想有。
　　视频里，叶紫一个字都没唱过，从头到尾只是在那儿伴奏。甚至眼睛都没怎么看镜头。是显而易见的害羞。
　　叶紫听了七七的要求，愣了一会儿，不好意思道：“我…唱歌不太会，跑调的。”
　　她不记得自己有这方面的天赋。
　　这个世界的爸爸，曾经在小的时候，教过叶紫怎么弹钢琴，还有一些其他的乐器。
　　因为记忆里没有关于唱歌的训练，叶紫就很没有底。
　　郭惜若却笑容晏晏的看着她，浓密的睫毛眨了眨：“想听。”
　　她言简意赅的鼓励，修长的手虚握成拳，像小招财猫一样，在身前晃了晃。
　　大小姐很少做这种类似卖萌的动作，猛地一拿出来，效果就等同于杀招，一击必杀那种。
　　叶紫被萌到，顿时胆气很壮，抱紧了吉他，用力点头：“好！那我唱。”
　　“还是小情歌吗？”弹奏之前，少女忽然迟疑了一下。
　　别的谱子她还没熟练。
　　只有《小情歌》为了配合雯雯拍视频，还特意去稍微练了下。
　　郭惜若肯定：“嗯。”
　　叶紫抿着唇，清了清嗓子：“那我开始咯。”
　　她低头，在吉他上拨了几下，前奏响起，然后开口：“这是一首简单的小情歌……”
　　大小姐本来期待的神色，骤然从中间裂开了两半，瞳孔地震。
　　这…要不是她听过原版，差点以为面前少女哼唱的才是正常版本。
　　这…每一个歌词，都是对的。然而那调子，偏偏就能完美的跑错调子。
　　如此的完美啊，浑然天成，哭包还唱得非常专注用力。
　　偏偏开口唱歌之前的少女，已经完全没了先前的那点羞涩，她好投入，小奶音随着弹奏到了高潮，直接飙了上去。
　　一字一顿，字正腔圆，每个音节都不在调子上。
　　她唱歌时很认真，真的很认真。声音也是好听的。
　　然而这种效果，如果放到小视频里录制了发出去，郭惜若敢肯定，满屏的弹幕，绝对不会再说小姐姐人美声甜了，而是变成妥妥的沙雕风格。
　　怪不得哭包在之前，那么羞涩的提醒自己，她唱歌跑调。
　　那着实委婉了一些，暗示的不够明显。
　　不过，即使跑调了，冲着叶紫的音色，这个她还是唱得算好听的。
　　对，就那种好听的儿歌…
　　大小姐用了十分的克制力，才没让自己当着叶哭包的面笑出来，以免打击了这小东西的积极性。
　　本来她存着几分不能为人所知的心思，想听哭包当面唱情歌。
　　然而现在…这几分暗藏的暧昧心思，就在某人的儿歌腔调中，散得一干二净…
　　这一幕，应该是可以被记入大小姐心中排行前三的历史手册。
　　关于叶哭包甜美清纯的人设，从今天开始崩了一个角。
　　啧。
　　大小姐大开眼界，心中关于某人的完美滤镜，忽然崩塌。
　　“很好听。完美。”
　　郭惜若忍住狂笑的冲动，在叶哭包唱完以后，很给面子的鼓了几下掌。
　　叶紫瞬间杏儿眼一亮：“真的吗？那我还会唱别的歌，不过这次吉他没练过，我可以清唱…”
　　被肯定了演唱效果，奶呼呼的少女，瞬间自信心膨胀，沉浸其中，跟登台表演退场时，却听到全场再喊“安可”一样飘。
　　郭惜若差点跪下来，连忙赶在少女开口前打断。
　　“这…不了吧。早点睡。养足精神。过完年和我去见我家老头？”
　　她一提正事，叶紫立刻乖巧的收起了歌喉。
　　“那七七晚安。”
　　叶紫挥动小白手，自来熟的进了旁边的卧室。一副也把这里当成家的架势。
　　郭惜若看着少女背影，忍不住微微摇头，抱着胳膊轻笑。
　　叶哭包真是一个宝藏，每每都能让她挖掘出新的一面。
　　一辈子那么长，她何时能完全挖掘透彻？
　　*
　　过年那天，叶紫是被楼下的鞭炮声惊醒的。
　　大清早五点多，外面就开始噼里啪啦的响。
　　施嘉雯在外头敲门喊叶紫：“姐，姐，起床啦！我妈说要去拜年，走走走，你一起去啊，我们有红包拿。”
　　施嘉雯不喜欢甜言蜜语的四处喊叔叔阿姨爷爷奶奶的给人鞠躬。但是！如果有钱拿，她愿意。
　　姐妹俩如出一辙的小财迷。
　　叶紫听到有红包拿，揉着眼睛从床上坐起来，神智都清醒了几分。
　　叶紫眼睛好了，今年王芸他们就恢复了以往的四处拜年活动。亲戚间的聚会也多了一些。
　　从前施嘉雯顾虑着孩子的心情，也为了保护叶紫，让她多几分安全感，就尽量不让她接触到会说闲言碎语的亲戚。
　　王芸在这一点上，因为内心也对外甥女有疼爱，所以是完全支持丈夫的。
　　可以说，虽然这个半路来到他们家的外甥女，不是王芸亲生的。可经过这些年的以心换心和相处，她现在是完全把叶紫当成了自己的孩子来看。
　　“雯雯，我起了！”
　　叶紫软着声音回复，头发乱乱的从床上站起来，然后换上拖鞋，出去洗漱。
　　施嘉雯今天还特意穿上了新衣服，她催着叶紫道。
　　“姐，等会你也穿新衣服。我妈说了，新年就得从头到脚新气象。”
　　叶紫一边刷牙，一边小鸡啄米似的点头。
　　她衣柜里的衣服就没缺过，从前是有服装店老板娘免费提供，后来是舅妈做了餐饮生意，利润多的时候，就会带她和雯雯去逛街。
　　说是小姑娘就要穿得漂漂亮亮的。
　　不得不说，王芸对两个漂亮的孩子，在吃穿上都很舍得。
　　这也得益于她是个隐形颜控，当初嫁给施行甄，就是冲着人家的脸，现在有了两个漂亮的孩子，那是天天都想把她们打扮成小公主。
　　出门前，叶紫想了想，对施嘉雯道。
　　“雯雯，我先去看看若若。”
　　她如果跟着舅妈他们去拜年了，七七是一个人在家里，还是会去她爷爷那里？
　　施嘉雯见表姐这么关心那郭妖精，她掏了掏耳朵，然后大声道。
　　“什么？什么若？若什么？想去看谁？”
　　叶紫被她逗笑，忽然低头，在手机上捣鼓了一下，发过去一个红包。
　　手机铃声响，施嘉雯几乎是立刻点开了红包，然后狐狸眼喜滋滋的对着叶紫笑。
　　“姐，你真好。快去快去，我等你！”
　　这收到钱以后，她态度立马转变，也不计较那什么郭妖精每天占着表姐的注意力了。
　　叶紫瞧着好笑，也抿着唇，弯了杏儿眼。
　　她如今进202的门，就跟进自己家一样，钥匙一掏，直接就进去啦。
　　往常大小姐如果一个人在家，最常待的地方就是客厅和卧室，有时候她躺在沙发上，有时候她又会在卧室的书桌边坐着，然后对着笔记本敲代码，或者默默听着叶紫的话刷题。
　　叶紫以前每一次来，都会看到七七。
　　唯独这次，房间里空空的，她心里骤然一失落。
　　七七总是给她这样一种感觉，仿佛会永远在她身边的某个位置，陪着她等着她。
　　这让叶紫偶尔会产生一种，对方就像兔公仔一样，是属于她的感觉。
　　空气里还留着一些浅淡的香气，叶紫抿唇，站在卧室门口，朝里看了一眼，见那里空空的，并没有七七的身影。
　　她垂下杏儿眼，下意识拿起手机看，长长的睫毛掩着清凌凌的眸子，呆呆看着屏幕上大小姐的头像。
　　自己也不知道在期待什么。
　　忽然。
　　那头心有灵犀的发来了一个视频弹窗。
　　叶紫整个人一激灵，按下了接听。
　　“七七…”她一看到视频里的大美人面孔，就忍不住出声喊。
　　郭惜若：“我在蒸桑拿。这边有温泉，什么时候有空，带你来玩？”
　　还没开口问，就听到大小姐主动交代了在哪里、干什么、并且还邀请她一起过去。
　　少女脸上立刻出现了小梨涡，虎牙尖尖抵着唇瓣，笑容变得高兴又甜软。
　　“嗯！好！”
　　大小姐忽然不说话了，而是盯着屏幕看了一会儿，她敏锐的察觉到，刚接通视频的时候，哭包的表情好像有些失落。
　　又看了看叶紫身后的背景，猜到少女是在自己家里。
　　她勾了勾唇，柔声道。
　　“早上我起得早，怕你还在睡，吵醒你，就没发消息。想着等你醒了再找你。不生我气，嗯？”
　　自己还没说话，就一下子被七七看透，叶紫瞬间变成了个小苹果。
　　然后湿漉漉的杏儿眼，逃避的看向自己手指，呐呐道。
　　“没关系的呀。我没有生气。”
　　这小模样，很是口是心非。郭惜若看破不说破，只笑着看她。
　　叶紫轻声道：“我等会也要出门，和雯雯还有舅妈他们去拜年。不知道几点回来。”
　　“嗯。”郭惜若听着，笑了笑，“哭包，新年快乐。”
　　少女立刻高兴起来，也娇声道：“七七新年快乐！等我拜年回来了，我和你一起去给爷爷拜年。”
　　见叶紫还想着去见老爷子，大小姐丹凤眼变得愈发温柔深邃。
　　“好。”她应道。
　　不知者无畏。
　　显然，今天的叶哭包全然想不到，所谓的拜年，是见家长的第一步。
　　*
　　拜年回来，施嘉雯兴奋得要命。
　　她鬼鬼祟祟拉着叶紫走到一边问：“姐，你算过没，加起来拿了多少红包？”
　　叶紫慢半拍的眨了眨眼，然后乖巧的把所有红包拿了出来，一起给表妹。
　　“都在这里呢。”
　　施嘉雯狐狸眼瞪她，还朝着身后看了一眼，转过头来，压低声音道：“你给我干什么，自己存起来！别给我妈瞧见了。”
　　新的一年了，施嘉雯比起去年又鬼灵精了一点。
　　往年的压岁钱，她总是守不住，每次都被亲爱的王芸女士夺走。
　　这都十几年了啊。施嘉雯觉得好委屈。
　　她错过了多少小钱钱。
　　现在那点儿私房钱，还是表姐来了以后，她沾到了光，之前在服装店兼职拍照的那个暑假，稍微攒一点存起来的。
　　更别提，平时她还喜欢给游戏充皮肤，打不过就氪金。前段时间更是报了那个舞蹈班，花了不小的一笔钱。奈何哪怕她后面退班了，钱也被吞了一半，血亏。
　　眼看着自己的小金库日渐消瘦，她也就只能指望过年的这波拜年红包了。
　　看着叶紫清亮明媚的眼睛，施嘉雯下定了决心，这次还要靠表姐！
　　绝对要守护好这波红包，绝对不能再落入王芸女士的魔掌了！
　　果然。
　　回去的时候，一进小区，王芸就朝着施嘉雯伸出手掌，手心朝上：“拿来。”
　　“什么啊。”施嘉雯装不懂，一溜烟跑到叶紫身后躲着，然后探出个脑袋道，“妈妈，你放过我吧，我没钱，真的没钱。”
　　王芸瞪着她：“少给我贫嘴。我帮你把压岁钱存起来，等以后一起给你。”
　　施嘉雯立刻脑袋摇成了个拨浪鼓。
　　她揪着叶紫的衣服不放。
　　叶紫瞧着这一幕，嘴角的梨涡就没消失过。
　　每次看着雯雯和舅妈斗智斗勇，她就觉得好玩。
　　其实她能猜到，舅妈这次不会没收雯雯的压岁钱。
　　果不其然。
　　再追着女儿说了一会儿后，王芸就也没再说什么，只是放下一句。
　　“你啊，从今天开始，自己学学怎么管钱。和你姐学。”
　　施嘉雯高兴的差点蹦起来。虎口夺食！竟然成功了。
　　这么一开心，她回去就把上次账号收到的大额打赏，连发了五个一万，把那五万全转给了叶紫。
　　叶紫发了一个“？”。
　　施嘉雯：“人家指定了，这打赏是给你的。”
　　君子爱财，取之有道。属于表姐的，施嘉雯不会去争。
　　叶紫抿着唇，看着转账记录想了一会儿，还是挨个点了接收。
　　她转手，就把这钱转发给了郭大小姐，显然是想物归原主。
　　【七七，这是上次的打赏，你还是把钱收回吧。】
　　郭惜若没有回。
　　半晌，才慢吞吞发来两条语音。
　　“我看到漂亮小姐姐打个赏，不行？”
　　“又不是给女朋友，哪有退来退去的道理。”
　　‎
　　【作话】
　　ORZ依然是二合一六千字...
　　来嘛，国庆小长假了！宝贝们来评论，这章继续随机掉红包！
　　【评论】
　　77： 你的就是我的 我的就是你的
　　噜啦啦啦啦啦啦
　　按爪
　　我要沉醉在这甜甜的泡泡里了，肿么办π_π，好甜啊啊啊啊啊啊啊！我要无了！！
　　安可是什么？
　　作者大大，能不能给施佳雯配个CP啊?
　　国庆快乐
　　hhh
　　哈哈哈哈哈加油国庆快乐
　　国庆快乐
　　国庆节快乐！！
　　国庆快乐
　　国庆快乐
　　好耶
　　按爪
　　-完-

 第 71 章
　　❀·晋江文学城独家
　　手机屏幕的另一头，叶紫听着七七回过来的语音，愣了半晌，脸蛋又爬上了淡淡的红霞。
　　——漂亮小姐姐。女朋友。
　　这两个词语单独听没什么，连在一块儿，却又和现在的情景联系在一起时，莫名让人生出无限遐思。
　　叶紫的小脑袋瓜，仿佛被什么东西忽然打通了，脑中电光火石的产生了很多想法，有些是从前从未想过的。
　　就仿佛是世界重新开了一扇新的门或窗，从那扇门里窥到的一点新风景，猛的扰乱了她的心智。
　　她呆了一会儿，手捂着脸，觉得脸蛋又莫名其妙的变烫了。
　　少女手指点着手机屏幕，像是想要打字说点什么，可打了半天就编辑了一堆乱码，于是她又一个字一个字的删掉，然后对着输入框，咬着唇发呆。
　　微信的输入框，会把正在输入的状态显示在聊天框里。
　　于是那头的郭大小姐，看到了屏幕上方那欲言又止的“对方正在输入…”
　　那个状态一会儿出现，一会儿又停止，稍微想一下，就能想象出来，某人正满脸纠结的在那打字，然后打一个字又删一个字。
　　一定又是一副呆萌模样。
　　看着屏幕上之前发过来的转账提示。
　　郭惜若没有去点，而是勾唇笑了一下，想了想又发过去一句语音。
　　“你收着吧。帮我管钱。”
　　知道叶哭包的性格，大小姐也没再说什么。
　　她轻轻把刚才那两句话带过，不再让少女产生别的什么心理负担。
　　“明天有空吗。带你出来玩？早上我来接你。正好老爷子也在，过完年他估计就要回去了。”郭惜若转移了话题。
　　那边叶紫就很快发过来一个好。
　　就要去见七七的爷爷了，叶紫想了想，还是觉得不能空手过去。
　　可是应该送些什么好呢？
　　她心里乱乱的，一时塞满了各种情绪。
　　想着这些，又下意识登了一下之前注册的账号。
　　那上面有她平时上传的一些漫画底稿，有些上了色，有些还只简单的勾了一些线条。
　　然而这次登上去的时候，发现她竟然多了几十个小粉丝。
　　这让叶紫有些惊喜，她还看到了一堆留言。
　　少女疑惑的点开留言，然后发现有些词汇她似懂非懂。
　　“太太什么时候更新啊？”
　　“百合我可以！我吃这个！”
　　“哇哇哇又有新粮啦，这是哪里冒出来的神仙太太，这两个人物都好美型啊，完全是我的梦中情人。搞快点，搞快点，摩多摩多！”
　　“渴死我啦！渴死我啦！百合太太就是yyds！”
　　……
　　虽然账户积累的小粉丝不多，但每条留言都很热情。
　　即使其中有一些字词，叶紫还不太理解，但没关系，有百度呀。
　　于是叶哭包挨个的把自己不太理解的词儿，复制到搜索框里检索。
　　第一个检索的词，当然是留言里出现频率最高的“百合”。
　　抱着一颗纯粹的求知欲，去搜索这个词语的少女，当看到跳出来的检索结果时，疑惑的抿了抿唇。
　　——百合（中药）。
　　第1条检索结果是百度百科，但是这个好像和她画的漫画不太能联系起来。
　　叶紫直觉小粉丝们说的百合，应该不是这个意思，那是不是还有别的什么意思呢？
　　她顺着往下翻，细嫩的指尖在屏幕上滑动，神态很认真。
　　正好底部的相关搜索中出现了“百合CP”这样的字眼，叶紫想都没想，顺手点了进去。
　　然后…
　　少女乌黑的杏眼睁大了一瞬，眼睫轻轻颤着，像是被巨大的信息量冲垮了脑子，手里拿着的手机也差点掉在桌子上。
　　有一瞬间，她的大脑是空白的。视网膜上仿佛还残留着刚才一瞥之下看到的那些图片。
　　“百合CP”这个词语搜索出来的图片，一行行全是缩略图。
　　大半都是动漫人物，每张图里有两个少女。她们的姿态都很亲密。或抱着，或吻着，或…
　　叶哭包的小脸彻底烧了起来，指尖也在轻颤。她心跳急速变快，仿佛揣了几只兔子放在心口咚咚咚的跑。感觉自己一瞬间口干舌燥，就连喉咙里也干涩的厉害。
　　…原来是这个意思吗？
　　少女明明刚才被惊到了，还羞得厉害，想扔开手机去平复一下。可却觉得这些图片有一种奇妙的魔力，连同百合CP这个词儿，都让叶紫特别的好奇。
　　她一只手捂着脸，甚至蒙住了一只眼睛，像是不经意的继续点击相关链接看。
　　然后…就停不下来了。
　　原来百合还分攻和受！
　　原来…原来女孩子也可以在一起谈恋爱。
　　以前不是觉得不可以，只是叶紫从头到尾都是个乖乖女，那会儿每天只装着学习，想着怎么弥补失明那三年落下的时光。
　　她没想过谈恋爱，更是从来没想过，原来…女孩子还可以这样。
　　少女心跳的厉害，她小脸通红，躲在被窝里翻来覆去的睡不着，满脑袋都是今天看到的那些动漫图片，还有搜索到的相关词汇。
　　甚至更可恶的是，她竟然忍不住的把今天七七语音里说的漂亮小姐姐和女朋友的这句话，和百合这个词儿联系到了一起。
　　七七她知不知道百合呢？她懂不懂呢？
　　她说那两句话的时候，会不会有别的什么意思呢？
　　光是想一想这些，叶紫的心就快要从嗓子眼里跳出来了。
　　她几乎有些喘不过气来，只能把被子掀开，尽量的晾一晾自己发烫的小脑袋瓜和脸蛋，强迫自己闭上眼睛，不要再去想别的。
　　该睡觉了，要睡觉了。
　　不然明天去见七七的爷爷，带着一对黑眼圈，真的不好看。
　　第一次见七七的爷爷，叶紫希望给对方一个好印象。
　　好像夜晚第一次显得如此漫长。
　　即使尽量的做心理暗示，让自己平复心情，少女还是失眠了。
　　＊
　　施家没有除夕守夜的习惯，大年三十那天晚上该睡觉就睡觉。
　　叶紫早上醒来的时候，客厅里只坐着舅妈在那看电视。
　　大年初一到大年初七这几天时间，基本上小饭馆是不会有什么生意的。
　　关门呢是照例的传统，所以王芸在家闲的难受，只能不停的换台，看看韩剧或者电影。
　　而施行甄则忙着去工地上检查施工进度了。
　　他是个负责的人，哪怕过年期间也放不下这些事。
　　一旦收到客户的款了，就会加班加点的尽量把装修做好。
　　这也是施行甄有好人缘，混得越来越好的原因之一。
　　他干装修这一行不偷工减料，也不耽误工时。
　　有什么问题了，也会及时和顾客沟通，按照对方的意见返工，这样客户自然满意，结尾款的时候都能要到钱。
　　而对工人呢，他也按时发工资，甚至有时候哪怕没收到尾款，他也宁愿自掏腰包，及时把工人的钱付了，不想拖欠着他们，久而久之，很受人信任。
　　所以做装修这一块时间久了，他手下的那些工人全都是技术过硬且踏踏实实干活的，没有偷奸耍滑的，也算是人以类聚吧。
　　看到叶紫今天起的那么早，王芸笑道。
　　“小紫，怎么不多睡一会儿，昨天晚上外头的鞭炮声也挺吵吧，看你没睡好，脸上黑眼圈都有了。”
　　叶紫本来就长得嫩，唇红齿白的，个头娇小，皮肤又是那种白到清透的水润，
　　她看着不大像是在北方长大的，倒像是在江南水乡养出来的，有种娇滴滴的柔弱气质。
　　这大概也是外甥随舅，施行甄也是这种皮肤，人到中年了还保留着几分少年气，不管在工地上怎么跑，皮肤就是晒不黑，再加上人也没发胖，所以看着不像一般的中年男人那么油腻。
　　听到舅妈说自己有黑眼圈，叶紫愣了愣，抿着唇道。
　　“我晚上玩了一会儿手机。刚才睡不着就起床了…舅妈，等会儿我可能要和七七出去玩儿。”
　　叶紫犹豫了一下，主动和舅妈报备了一下，今天要去哪里。
　　王芸拿着遥控器换了一个台，点头道。
　　“去嘛去嘛，唉，不过我听说小若是秦城人，在内陆的，她过年怎么没回去？”
　　这两天走街串巷四处拜年，见了那么多亲戚，顿顿饭局，王芸也忙得焦头烂额，完完全忘了对门还有一个女孩的事情。
　　这毕竟不是亲生的，不像自家女儿和外甥女那样子，那个郭惜若就算再标志，也不是自家的孩子，所以王芸这过年一忙起来，竟然愣是忘掉了对方。
　　这会儿想起来了，才顺口问了两句，有些关切。
　　叶紫道：“她家人也来这边过年啦，所以今年没有回去。”
　　王芸点头：“怪不得，也对。一个小姑娘家跑这么远，过年咋能不在家人身边呢？是等会儿就要出去吗？你快去准备吧。”
　　叶紫见舅妈同意了，忙小跑着去卫生间洗漱。
　　她以飞快的速度刷牙洗脸，把头发绑好，对着镜子梳头发的时候，瞧着自己卧蚕的位置有些明显的黑眼圈，少女愣了愣。
　　镜子里自己的脸很熟悉，但和往常比就是多了几分憔悴，黑眼圈大大的。
　　怪不得刚才舅妈那么说呢，黑眼圈真的好明显啊。
　　她就像是一只新鲜出炉的国宝熊猫，而且还没有人家国宝那么可爱那么萌。
　　如果就这样子去见七七的爷爷…
　　不行。少女摇头。
　　在比较正式的场合，叶紫也是很重视形象的，她想了想，咚咚咚跑到表妹房门外，轻轻敲了敲门。
　　“雯雯你醒了吗？我可不可以进来一下？”
　　“姐，你进来呗。”施嘉雯的声音，听起来很精神，完全不像刚睡醒的人。
　　叶紫推门进去，就看到施嘉雯头上戴了个发箍，趴在床上正在玩手机。
　　看样子正在激烈厮杀的打游戏，她两个手疯狂的按屏幕，头也没抬，对着叶紫道。
　　“你等我一会儿，这局快结束了。”
　　“好。”叶紫耐心的站在旁边，看了一眼手机屏幕。
　　她平时不爱玩游戏，唯一着迷的那款小兔子游戏，还是因为上面是自己和七七的形象，她玩起来觉得有亲切感，所以才那么喜欢。
　　而雯雯平时玩的游戏，都偏向于竞技类的需要联机组队PK，这种比较考验反应的手游，叶紫觉得自己脑容量不够，玩不起来，所以就只是在旁边偶尔看看。
　　大概两分钟，施嘉雯丢开手机，打了个响指，嘴里冒出来一句“漂亮”。
　　看样子是赢了，叶紫瞧着表妹打完了游戏，这才问道。
　　“雯雯，你有没有什么东西，可以把这里抹掉或者遮住呀？”
　　少女走到床边，弯着腰，指了指自己的两个黑眼圈，满是期待，杏眼看起来亮亮的，眨着期待的光。
　　施嘉雯先是愣住，不明白表姐在说什么，两人大眼瞪小眼了一阵。
　　她看着少女细嫩指尖指着的地方，这才注意到表姐的黑眼圈。
　　不得不说，像表姐这样子完美又精致的脸，多出来这么一点黑眼圈，简直人神共愤。
　　这张脸就应该白白净净粉粉嫩嫩的，而不应该被细节瑕疵破坏。
　　她点了点头，表示明白了。
　　“小问题，简单。”
　　施嘉雯爱美，虽说还没到需要每天化妆的年纪，但还是默默的用私房钱收藏了一整套化妆品，里边当然包括遮瑕膏。
　　而且买的都不便宜。
　　换成别人要碰她的小宝藏，她肯定一根毛都不允许分出去，但如果换成是表姐，那就没问题了。
　　叶紫按照表妹的话，把遮瑕膏点在黑眼圈的地方，然后慢慢抹匀。
　　她对着镜子瞧了瞧，杏儿眼亮了起来，有些高兴。
　　“真的耶，好像没有这么明显了，有用。”
　　施嘉雯露出不可一世的笑容。
　　“那当然，我看中的，怎么会差？”
　　“等你什么时候对化妆感兴趣了，也可以来找我。”
　　她对唯一的表姐就是会慷慨大方一点。
　　“化妆？”
　　叶紫歪着脑袋，似乎有些疑惑，想不到自己会在什么场合需要化妆。
　　除了那会儿在服装店老板娘阮姐那里拍宣传照时，不得不化了点妆，其余的时候，她觉得用不到呀。
　　施嘉雯的狐狸眼瞅着她，露出一个神秘的笑容。
　　“姐，等你以后恋爱了，就知道了。”
　　女为悦己者容，这句话可不是白说的。
　　也不知道表姐以后，会和一个什么样的人在一起。
　　反正不管是谁，应该都会很疼表姐吧。
　　＊
　　搞定了黑眼圈之后，叶紫又去翻箱倒柜的在衣柜里找最合适的衣服。
　　最终她还是选了一件纯白的羽绒服，感觉穿在身上时，会显得简洁大方一点。
　　“七七我好啦。”
　　少女开始给郭大小姐发消息。
　　【我在楼下。】
　　郭惜若回复消息时言简意赅，有她一贯的潇洒，回复的很快。
　　叶紫忙从窗户里探出一个小脑袋，看了看外面。
　　然后发现，自家楼下的大榕树下，正停着一辆陌生的黑色保姆车。那车身很长，有一扇车门开着，七七就靠在车身旁边。
　　大小姐两条长腿交叉着踩在地面，双臂环抱在胸前。一身剪裁得体的修身大衣，把她的身材衬托得更加的修长曼妙。
　　她似乎是注意到了楼上少女看来的目光，忽然抬眸，冲着叶紫站着的那扇窗户笑了笑，然后招了招手。
　　哇哩。
　　叶紫心中的小人立刻欢快起来，她踩着雪地靴，嗒嗒嗒的小跑下楼，像极了被豢养的小雪狐，得到允许可以出去玩的样子。
　　王芸看着她迫不及待跑出去的身影，无奈的笑了笑，这小孩子呀，就是有旺盛精力，像到了她这个年纪，给她一天的时间去玩，她都觉得不习惯。
　　这个冬天春市没有下雪，所以那些树木看上去光秃秃的，并没有像往年那样子被白雪覆盖，只有白杨还稍微带着一点绿意，伸着直挺挺的枝叶，倔强的对着天空。
　　而靠着黑色车身，含笑看着楼梯口的郭大小姐，就像是天地间的一抹亮色，漂亮的让人眼前一亮。
　　她似乎偷偷的去卷了一个头发，现在长发呈波浪的形状，披在肩头，尾部微微卷着，看着比平时要成熟了一些。
　　挑着眉梢时，那双丹凤眼神采飞扬。
　　这样子，完全和叶紫印象里乖乖听话写作业的七七不一样了。
　　大小姐明媚又冷艳，像是把冷暖两种色调都在身上融合了一体，比起旁人多了种奇特的魅力。
　　叶紫哒哒哒跑下来时，楼道里都是她欢快的脚步声。
　　然而到了一楼时，她却忽然放慢了脚步，然后整了整自己的衣服下摆。
　　一步一步很淑女的走下来，甚至还调整了一下自己脸上的表情。
　　七七的爷爷，应该就在车子里吧。
　　可不能让人觉得自己不够稳重。
　　叶紫这样想着，抿着小梨涡，笑容羞涩地走到郭惜若跟前。古代的仕女，也没有这会儿的叶哭包看着更斯文了。
　　大小姐眯了眯狭长的丹凤眼，看着走到近前一脸乖巧的少女，有些好笑。
　　才一天没见，怎么感觉今天的哭包看着呆呆的。
　　少女像是突然被老师喊到了黑板前去做题目，满脸的拘束。
　　小粉拳更是攥着，这明显是叶紫紧张的时候，才会出现的小动作。
　　“七七。你什么时候来的呀？”
　　少女头上别了一个浅绿色的可爱发夹，耳边的碎发别到了一边，露出了柔软白皙的耳垂。
　　修长的脖颈，看着像是优雅的天鹅颈。
　　她亮晶晶的杏儿眼，看着大小姐，抿了抿唇。
　　郭惜若没说话，只是盯着叶紫看了一会儿，眼眸有些深沉。
　　半晌，她慢慢俯身，修长的指尖，划过少女眼角。
　　“刚来没多久。才到。倒是你…”
　　她语气停顿片刻。
　　这会儿俯身看着叶紫时，两人的视线平齐，两张脸的距离不足一公分，弄得叶紫浑身一惊里，莫名有些紧张。
　　“怎…怎么啦？”七七怎么这样看着她呀？
　　少女有些紧张，小手捏着羽绒服的袖口，不安的抠了抠指甲。
　　她娇俏的小脸上，一瞬间出现了些许慌张。
　　杏儿眼也乌溜溜的，似乎想往别的方向看，可又顾及这车子里还坐着七七的爷爷，于是不敢左顾右盼。
　　郭惜若盯着她看不说话，叶紫就越来越慌张。
　　她只能颤着眼睫，视线看着地面，呐呐道。
　　“爷爷是不是在车里呀？我们是不是该走了，不要让他等久了。”
　　“你昨晚干什么了？”
　　大小姐没理会她的催促，反倒是猛不丁蹦出来这个问题。
　　然后视线幽深的，盯着少女眼圈四周，略有些发黄的地方。
　　少女本身皮肤极其的白，清透的像块豆腐似的，甚至如同一块羊脂玉。
　　然而现在，她眼圈那一块儿的颜色，却是一种粉膏色泽的黄。
　　对比非常明显，瞧着就不像同一个人的肤色。
　　“啊？”猝不及防听到这个问题，叶紫人都傻了，她下意识抬手去摸自己的小脸，很不可思议。
　　她明明找了雯雯要了遮瑕膏，把黑眼圈都遮起来了呀。
　　为什么七七还会问她昨晚在干什么？
　　难道她脸上的黑眼圈没遮住，还是很明显吗？七七看出来了？
　　但除了这一点之外，她还有些窘迫和紧张，因为昨天晚上她…的确…干了什么。
　　关于百合这个词语的所有释义和相关图片，甚至衍生出来的一些小说和动漫，但凡是昨天晚上她匆匆一瞥看到过的，全都在七七幽深眼眸的注视下，叮叮当当的跳了出来。
　　包括主攻主受互攻之类的各种名词…
　　少女小脑袋瓜里，这一瞬间，顿时塞满了昨晚看到的这些东西。整个人当机卡壳。
　　于是在和大小姐对视的刹那，她就越发的心虚和局促，甚至连呼吸也急促起来。
　　少女小鼻翼一扇一扇，白皙小脸也跟冒烟了似的，飞快变得通红。
　　然后一眼又一眼的悄悄瞥着大小姐，小声道。
　　“就是有点紧张…因为要见爷爷。”
　　哪怕小脸变成了红苹果，叶哭包也倔强的选择了隐瞒，没好意思说出昨晚失眠的原因是什么。
　　弄懂了百合这个词语的意思后，再和七七对视的每一个瞬间，少女都心跳加速，紧张到几乎要原地升天。
　　——我、我不干净了。但不能污染七七。
　　‎
　　【作话】
　　雯雯：咳，我姐太白了，遮瑕膏色号跟不上。
　　——
　　最近状态不太好。这两天更新比较晚。
　　大家有没有什么比较燃的电影推荐一下呀，或者人物传记也行。想喝点正能量燃起来！
　　【评论】
　　成年了吗 不是禁止未成年人打赏吗（真诚发问没有杠的意思）
　　哈哈哈哈哈哈
　　去刷刷肖申克的救赎。吼吼吼瞬间满血
　　哈哈哈哈
　　hhh
　　真是太甜了，感觉她们之间的互动太有爱了
　　哈哈哈哈
　　七七很想被污染
　　怎么有0分评论
　　或者明天妈妈不在家，最后只剩下百合子一人了，我的大叔
　　觉醒年代，另一种燃
　　可是你的七七，想把你拖下水。然后和你谈恋爱呢
　　-完-

 第 72 章
　　❀·晋江文学城独家
　　春市的冬天，尤其是早上，凉飕飕的，一股子寒意，
　　松树在一众树木之间尤其显眼，直挺挺的包围着小区，给冬日里的小区，增加了一点残存的绿意。
　　然而站在楼下的这对少女，却比风景更绚丽。
　　郭惜若听着叶哭包的解释，抿着唇，狭长的丹凤眼，微微眯了眯，审视地看着少女。
　　显然是并不相信这个理由。
　　她和少女相处久了，知道叶紫总有一些小习惯。
　　比如心虚的时候，就会主动解释，而且不敢和人对视，会避开眸光低着脑袋，一副被欺负了的小模样。
　　除了这些，少女还会抠手指，或者手里抓着点什么捏着。
　　从前她是一只公仔兔的时候，叶紫但凡胆小心虚害怕了，就会揪她的兔耳朵，然后捏在手里紧紧的攥着，或者轻轻摩挲，惹得她耳朵痒痒的难受极了，却又每一次都对软乎乎的哭包没办法。
　　这些对于少女点点滴滴的了解，完全是在日常的相处中，一点点积累出来的。
　　郭大小姐甚至自信，在这个世上，再没有另外一个人会像她这样子了解哭包了。
　　叶紫说昨天晚上失眠，只是因为要去见爷爷了，所以太紧张。
　　“真的？”郭惜若似笑非笑，声音也并不凶，音色清冷动听。
　　然而叶紫却垂着脑袋，抿着唇。
　　她不敢和七七对视，瞧着心虚极了，可那模样却极秀气清丽。
　　白色羽绒服衬托得她小脸愈发清透白皙，而她气色好，唇色也是健康嫣红的，就这么乖巧的站在那儿，哪怕不说话，也漂亮的叫人移不开眼，想轻声哄一哄捧在手心宠着。
　　“七七，我脸上黑眼圈真的很明显吗？是不是好丑呀？”
　　叶紫试图转移话题，她完全敌不过七七的注视。
　　少女从前几乎不会关注自己外貌怎么样，然而今天是去见七七的爷爷，她就格外的重视，生怕自己在老人家面前表现的不好。
　　“怕丑？”
　　郭惜若声音带了点笑，手指勾了勾，轻轻挠了挠少女的下巴，像在哄猫咪。
　　叶紫就慢吞吞抬眼看大小姐，轻轻点头：“嗯”。
　　“爷爷是在车里吗？我们都站这里好久了。”
　　她小脸上有些委屈，嫩白的手指悄悄捏住了大小姐的袖子，说话时声音又软，神态又乖，不管是谁瞧了都会心软。
　　郭惜若见哭包委屈了，这才勾唇笑了笑，她收回手，俯身在少女耳侧，轻轻说了一句。
　　“他不在车里，不用害羞。”
　　叶紫立刻轻吁了一口气，似乎是有些放松，然而下一秒，大小姐又说了一句。
　　“不丑，还是很漂亮。”
　　她平常不太夸人，然而夸人的时候就很认真，那双丹凤眼瞧着叶紫时专注极了，又深邃又温柔。
　　是那种只要少女开口，她就能上天把月亮摘下来，哄人的温柔劲儿。
　　换成以前被这样哄和夸，叶紫还不会觉得有什么。
　　然而在昨晚以后，她脑袋瓜里塞了这么多稀奇古怪的新鲜东西，再接受大小姐独一无二的温柔时，小脸就悄悄红了，实在是忍不住那种羞涩。
　　这小模样真是可爱，简直想让人张唇咬一口少女嫩嘟嘟的脸蛋。
　　郭惜若眸光幽深了一些，牵起叶紫的手腕，抓在手心，轻声道。
　　“走吧，带你去见老爷子。”
　　＊
　　郭老家主这次过来，是住在市中心的一家五星级酒店，酒店下面对接着一处本市最出名的温泉。
　　虽然叶紫没去过这家酒店，但毕竟是春市的人，在这待久了，也知道这里的消费不低，能来这儿住一晚的人，都是非富即贵的。
　　保姆车停在了大堂门口，就有专门的服务生亲自过来接他们。
　　这些人说话时轻声细语，礼貌极了，叶紫有些受宠若惊，然而大小姐却见惯不惯的样子，像是回自己家那样，只微微点了点头。
　　这让叶紫忍不住想象，七七家里是什么样子的。
　　小说中的大小姐，回到家时，是不是一排排保姆和佣人站直了，然后齐刷刷弯腰喊大小姐？
　　想了想这个场面，叶紫抿着唇，梨涡偷偷跑了出来。
　　清冽的杏儿眼黑白分明，看向郭惜若时，笑容又奶又甜。
　　郭惜若对自家哭包的反应，总是很敏锐的。
　　她察觉到什么，一扭头，就看到哭包在笑。
　　少女笑靥如花，桃花一般清丽，长睫毛又浓又密，像个被人宠着的小公主。
　　大小姐没忍住，手指抬起，轻轻刮了刮少女的小鼻尖。
　　“不紧张？”
　　小骗子。
　　明明出门前还在说，是因为昨天晚上想着要去见爷爷了，所以太紧张才失眠。
　　这会儿跟着她出来时，却笑得这么开心，哪里还有半点紧张模样。
　　似乎是也想到，自己前后的说辞有些不一致。
　　叶紫忙收回笑容。
　　她努力绷住小脸，黑白分明的眼睛眨了眨，像只丛林里的清纯小鹿，在看猎人。
　　“是因为有七七在身边，所以才不紧张的。”
　　少女还挺会找理由解释。
　　她这样软乎乎说话，透出对郭惜若浓浓的依恋。
　　大小姐明显很受用。
　　她握住了少女的手，肌肤相贴的瞬间，有些想十指相扣，却怕惊到少女，忍住了这股冲动。
　　——她这辈子是栽到哭包手里了。
　　身形纤长，模样冷艳的郭惜若，这般想着，心中又是无奈又是宠溺。
　　叶紫跟在七七身后，小手被人牵着，脑袋瓜看看左边又看看右边，显然是对金碧辉煌的大厅感到好奇。
　　这副仿佛初生小兽般，依赖着人的可爱模样，哄得郭惜若内心有些痒痒，很想不管不顾的捏一捏这小东西的脸蛋，然后多亲两口。
　　叶紫却浑然不知自家七七的这些心路历程。
　　光是领着叶哭包进去的这一路上，大小姐心中浮想联翩，冒出来无数冲动。
　　全都被她靠着过人的自制力压了下去，着实艰难。
　　叶紫直接被郭惜若带到了老爷子住的总统套房。
　　门一开，走进去，少女直接怔住，差点以为自己到了什么城堡大厅。
　　哇，第一次进到这么富丽堂皇的地方。
　　哭包乌溜溜的杏儿眼瞪圆了，很是好奇和震惊的打量着四周。
　　放眼看过去，总统套房大厅的面积大的可怕，一眼望不到边，甚至还自带吧台。
　　整个建筑映入眼帘的时候，每个地方都好像blingbling的发着光。
　　叶紫直到这时，才有了一些不太真切的紧张感觉。
　　她手指紧紧攥着七七的手，身体也下意识挨着人家，像是想要把自己变成一个缠人的藤蔓，好完全的靠在大小姐身上，汲取一点暖意和能量。
　　“别怕，老爷子不吓人，有我在呢。”
　　郭惜若轻声哄她，拍了拍她的手背，甚至一只手揽住了少女的纤腰，这种宠溺和保护欲，几乎要从眼神里浓到漫出来。
　　“咳咳咳咳。”
　　房间里忽然传来老人的咳嗽声。
　　他瞧见孙女带着人家姑娘走进来，就跟个登徒子纨绔似的，又是搂又是抱，欺负着人家小姑娘什么都不懂，这简直让老爷子觉得没眼看。
　　他一世英名，怎么生出来这样一个孙女。
　　猛的听到咳嗽声。
　　叶紫触电般往旁边站了一步，郭惜若这才收回手，懒洋洋地垂眸，看向沙发上坐着正在翻报纸的老头儿，眼里闪过一丝责怪。
　　老头就是性格太糙，也幸好是从小养着她，磕磕碰碰也没啥，一路平安长大。
　　换成哭包这种柔弱的性子，就得温声细语的对着才行，不然就容易吓到人家。
　　郭大小姐如今心中俨然已经装满了一个小宝贝。
　　身旁少女就是她的小心肝儿。
　　瞧见老爷子咳嗽把少女吓着，她心疼极了，恨不得直接拉着哭包扭头就走，然后找个没人的地方抱着少女，拍拍人家的背轻声哄。
　　这种哄人的念头，自然而然的从脑海中冒出，郭惜若全然没有嫌少女娇气的意思。
　　她早把自己过去讨厌小白花的事儿，给忘得干干净净。
　　不，或许还是讨厌的，只是这些人里，唯独不包括哭包，她是独一无二。
　　不得不说，如今大小姐对叶紫这么温柔。
　　这也是朝夕相处中，在过去当兔公仔的经历里，从少女那儿学到的。
　　如何温柔待人，如何宠人，如何搂着人家轻柔的晃晃拍拍背…
　　她心甘情愿这样哄着少女，恨不能一辈子。
　　叶紫倒也不是那么娇气的人，实在是因为刚才那个大厅太大了，一进来她就分了神。
　　忽然听到咳嗽声，她觉得自己和七七有些太过亲密，所以才往旁边蹦开。
　　少女觉得自己表现得不好，就有些心虚和懊恼。
　　她紧张的小脸通红，眨着纤长的睫毛，往前走了两步，看着老爷子道。
　　“爷爷好，我是叶紫。”
　　她乖乖的和老人家打招呼，拘谨的露出了甜甜的笑容。
　　少女声音软软糯糯的，长得也是瓷娃娃的样子。这种长相是男女老少通吃的，放到长辈面前，更会觉得乖巧可人。
　　郭老爷子满头白发，却看着精神奕奕，看着叶紫走过来，他立刻露出了慈祥的笑容。
　　两边皱纹都像是花儿似的，皱得比平时更狠。
　　他笑着回道。
　　“小紫啊。你好。”
　　大概是因为老一辈的普通话不怎么普及，所以郭老家主说普通话时，还带着秦城本地的一股口音，显得像个老顽童似的，有点可爱。
　　然而这模样，落在郭惜若眼里，就是妥妥的狼外婆长相。
　　老爷子怎么笑成这样？咳。怪渗人的…
　　郭惜若从小就跟个小炮仗似的，像个男孩儿一样被养大，和老爷子常常针尖对麦芒的顶嘴，何时见过老头笑成这么柔和的样子？
　　但同时，看到郭老头对叶紫这么亲切的态度，大小姐心里却很满意。
　　“小紫啊，爷爷知道你，常听我们家小若说起你。我这孙女儿性格不好，被惯坏了，平时也嚣张，脾气大。今天爷爷过来了，你告诉我，平时小若是不是欺负你，给你气受了，回头我教训她。”
　　老头儿大概很少看到这么乖的小辈，对着叶紫就很有长辈的慈祥心理。
　　那张脸冲着少女说话时，还带着笑意，转身手指抬起，指着郭惜若时，变脸极快，立刻吹胡子瞪眼。
　　看着判若两人，简直可以直接拉去唱京剧。
　　这对比真是悬殊啊。
　　事情的走向，完全让叶紫有些措手不及。
　　老爷子和蔼可亲到让她反应不过来。
　　她放松了一些，赶紧解释。
　　“若若没有欺负我的，我们关系很好，她常照顾我。”
　　大概是看到老爷子对郭惜若太凶了，叶紫心里有些难过。
　　于是她忙捡着一些大小姐在学校里进步的事情，给老爷子说。
　　“上次学校办运动会，若若她跑了4×100米接力赛第1名。本来我们班是落在后面的，她是最后一棒，轮到她的时候，都落后大半圈了。若若直接追上去，我们班就重新拿到了第一名。”
　　“她体育好，参加跳高和100米短跑，都得了第一。”
　　少女说起大小姐的一些事情时，杏儿眼简直在发光，小脸神采飞扬的。
　　说到高兴的地方，甚至挥动着小白手，瞧着就让人觉着喜欢，能感觉到一股蓬勃的生命力。
　　她声音本来就好听，放柔了说话时更是舒服悦耳。
　　而且尽挑一些郭惜若平时从来没给老爷子说过的事情听，听得郭老头眉开眼笑，跟着乐成了一朵花。
　　“…而且若若好聪明啊，她刚来我们学校的时候和现在比，全校排名直接进步了200多。这才一个学期呢，后面她基础跟上去了，肯定成绩会更好。而且若若她还会编小程序呢，她做的小游戏也特别的好。”
　　大概是为了证明七七的优秀，叶紫甚至翻出手机上下载的小游戏屏幕给老爷子看。
　　少女极力证明着自家七七多才多艺，十项全能。
　　叶哭包就差对老爷子说一句，全天下我家七七最棒了。
　　郭老头越听脸上笑容越盛，她扭头看了看自家孙女，发现孙女竟然一点也不害羞。
　　听着人家小姑娘这样夸她，竟然就那么理直气壮的站在旁边，脸上笑容比她还浓一点，完全没有被夸的心虚和脸红。
　　这脸皮都快赶上他当年了，不，甚至比他当年还要厚。
　　老爷子看着叶紫笑容晏晏的模样，心里轻轻叹息。
　　也不知道这么好的小姑娘，到底是被自家孙女灌了什么迷魂汤。
　　人家现在觉得小若天上地下绝无仅有，心里眼里只看得到孙女一个人。
　　老爷子心里想着，回头得找个机会和小若好好说说。做人就得一心一意，做的事情就要负责到底。
　　可不能招惹了，又辜负了人家。
　　＊
　　叶紫和老爷子聊天的时候，王秘书走过来，不失时机的给每个人倒了喝的。
　　郭老家主喜欢喝茶。
　　总统套房里有茶叶，刚好有一种是老家主在家常喝的，王秘书就直接拿去泡了端给老家主。
　　而郭惜若呢，喜欢喝带气泡的饮料，比如可乐这种一口喝到喉咙里，会有刺激感觉的东西。
　　就跟她的性格一样，她喜欢追求刺激的活动，例如蹦极、赛车。
　　心跳越失衡，肾上激素分泌的越多，心里就越快活。
　　只是如今这些爱好，因为和叶紫在一块的缘故，慢慢的改了。
　　她在努力变得让哭包更能接受。
　　王秘书既然能在老家主身边工作这么多年，自然是对郭家所有直系的喜好，都极其了解的。
　　但是，轮到给叶紫倒饮料的时候，看着少女清丽精致的侧脸，她却顿了片刻，因为不知道少女喜欢喝什么。
　　“我来吧。”
　　郭惜若忽然开口，接过了王秘书手里的这个活。
　　她转身，在一堆饮料里，给哭包选了牛奶。
　　叶紫和老家主说了那么多，确实有些口渴了。
　　大小姐把牛奶端过来时，她小声的说了一句谢谢，接了过来。
　　少女抿着唇，细嫩的两只小白手捧着杯子，吨吨吨的仰头喝牛奶。
　　她腮帮子微微鼓着，脸蛋又这么白皙，像是大小姐专门养着的一只小仓鼠，喝牛奶的时候专注极了。
　　当着郭老头的面，郭惜若手指痒痒，很想去捏捏少女脸蛋。
　　但这样子，多半又要被老头瞪一眼，然后说她欺负人家。
　　所以这事儿只能心里想想，暂时作罢。
　　等叶紫喝完牛奶，大小姐捏着纸巾凑过去，很自然的替少女擦了一下，嘴上沾着的牛奶沫。
　　叶哭包的脸蛋蹭的红了。
　　她睫毛慌乱的眨了两下，两只小手无措的捏着空掉的杯子。
　　她看看郭大小姐，然后又条件反射的扭头，看看王秘书和郭老爷子。
　　然而这两人都是成了精的。
　　早在看见郭惜若把手伸过去，替人家擦嘴的时候，他们就都移开了视线，眼观鼻鼻观心的做出一副完全没看到的样子。
　　所以当叶紫心虚的抬眸时，就只看到王秘书正在喝水，郭老爷子正在喝茶，没有人注意到这一幕。
　　少女立刻松了口气，像只劫后余生跑出来的小白兔，整个身体松了两分。
　　她飞快的用小白手从大小姐手里夺回了纸巾，自己胡乱抹了两下嘴巴。
　　然后瞪着清亮的杏儿眼，暗示七七——别这样给她擦嘴巴，不然会让人家看了笑话。
　　少女的视线，丝毫没有威慑力，反而软乎乎的。眼儿湿漉漉，只让人看着觉得萌。
　　但在郭惜若这里，却比圣旨都有用。
　　她只能惋惜地收回手，觉得指尖有些痒痒。
　　后面老爷子又说了一会儿话，转过脸，看了一眼王秘书。
　　王秘书立刻就站了起来，从身旁的包里拿出了一个厚厚的红包，走过去塞在叶紫手里。
　　少女愣了一下，忙慌乱地推拒。
　　“不…我不能收这个…”她脸都红了，说话都有些磕巴。
　　老爷子呵呵笑道。
　　“这大过年的，是拜年红包，拿着吧，孩子。”
　　知道叶紫要推拒。
　　郭惜若赶在少女开口之前，把哭包的嘴巴一捂。
　　她修长的手指，按在了少女嫣红的唇上。然后冲人家眨了眨眼，说道。
　　“老头让你收你就收，不拿白不拿。”
　　第一次见面。
　　她还嫌老头给的见面礼太少了呢。
　　然而现在的确不是出手太多的好时机，两人的关系，目前就处在这个位置上，并不适合给更多，太多了怕是要吓到哭包。
　　但没关系，来日方长，该给哭包的，以后一个都少不了。
　　郭大小姐颇有些想金屋藏娇的意思，望着叶紫时，眸光温柔如水。
　　这眼神炽.热又深情，完全掩不住心中的情意。
　　别说叶紫能察觉七七的眼神太热情了，就连对面看着的郭老头，都牙酸的扭开了头。
　　——德行。老郭家竟然也能出情种。
　　郭老家主之所以这么开明，无非是儿子太不成器，而孙女过去也太过跋扈张扬，惹了不少的事情。
　　那几年，他身边常备着速效救心丸，真怕哪一天，被这父女俩气的两脚一蹬，背过了气。
　　导致如今孙女只是多一个喜欢的人，且还为了对方浪子回头改邪归正。
　　这在郭老头眼里，顿时就成了一件好事。
　　能让人每天昂扬向上，一天天变好的感情，为什么要去反对？他支持都来不及。
　　而今孙女改了，多好啊。
　　这一切因为谁呢，还不都是因为小紫这么好的小姑娘。
　　所以郭老家主心中对这两人的事情，是乐见其成的。
　　只是碍于人家小姑娘年纪太小了，便也没有多说什么，甚至还暗中提点过孙女几句，不许带坏了人家。
　　＊
　　临别的时候，叶紫犹豫了一会儿。
　　她两只小手摆弄着自己背过来的小书包，欲言又止的模样。
　　郭惜若看出她有什么事情没说，便俯身附耳过去，轻声问她怎么了。
　　“我带了东西想给爷爷…”
　　但是刚才到现在，一直没好意思拿出来，因为她不知道合不合适，七七的爷爷会不会喜欢。
　　郭惜若瞧出少女胆怯，鼓励的捏了捏她的耳垂，轻声道。
　　“我看看。”
　　于是叶紫这才慢吞吞的，从随身背着的书包里，拿出了两瓶酒。
　　两个瓶子上都系着红绳，上面没有标签。
　　瓶身里装着漂亮的橙红色液体。
　　“这是我之前酿的青梅酒。”叶紫垂着眼，声音呐呐的。
　　昨天晚上，她一直在想，该给七七的爷爷送什么。
　　本来想做糕点，可是过年期间很多店都关门了，买不到合适的材料。而且太晚了也来不及了。
　　还有，老人家吃太多糖，容易高血压糖尿病什么的，也不太好，所以叶紫就想到了之前酿的青梅酒。
　　舅舅和舅妈都喝过，说味道很好，还拿走了几瓶给亲戚尝，听那些亲戚说，家里的老人都觉得好喝。
　　刚好家里还有几瓶没有动，她就拿了两瓶，想带过去给七七的爷爷尝尝。
　　抱着青梅酒，眼睛眨巴着有些忐忑的叶哭包，模样怯怯的，像个抱着松果的小松鼠，想招待人家，却怕松果不好吃，而不好意思开口。
　　她长睫毛下的乌黑眼珠，瞧着湿漉漉的，模样又乖又萌，还漂亮。
　　大小姐差点被这样的少女萌哭。
　　她感觉心口狠狠颤了一下，再也忍不住那股子爱怜。
　　于是把人家轻轻搂到怀里，温柔的抚了抚少女单薄的背，轻声哄她。
　　“老头肯定会喜欢。”
　　未来孙媳妇送的东西，他不喜欢才怪。
　　‎
　　【作话】
　　好哒，宝贝们推荐的电影和书我都记下了，回头挨个看看，补点燃气～
　　对了，我在专栏又放了一个预收，是系列文，给施嘉雯开的cp。以后纲弄好了，可能会开。
　　感兴趣的，可以去收藏一下哦。七七和哭包，也会在那个系列文里客串。
　　名字和文案我还没想好，以后大纲弄好了再放上去。
　　【评论】
　　好可爱啊
　　我忽然想到个问题，秋的血那么好使。嗯……她来姨妈的时候……嗯……用的那个卫生棉的生产线的故事……
　　甜滋滋
　　大大更新吗
　　hhh
　　加油
　　按爪爪
　　好！！！！
　　好耶
　　啊，太甜了
　　好看
　　滴~
　　妈耶，甜麻了。
　　来了来了
　　哈哈哈，醋精妹妹也有cp了？
　　-完-

 第 73 章
　　❀·晋江文学城独家
　　这样子安抚人的大小姐，毫无从前的冷冽气质。
　　她柔声细语的和叶哭包说话，真是恨不得把心掰成两半儿，好把某人装到那里边再合起来。
　　叶紫受到了鼓励，不再纠结于，自己送的青梅酒会不会不讨人喜欢了，她壮着胆子，重新走进客厅。
　　郭爷爷看到她的时候，还是那么慈祥，问她怎么没有去附近玩一玩。
　　“爷爷，这是我之前酿的青梅酒。”
　　少女说话时，细声细气，模样标志又软糯，声音也甜。
　　换谁有个这样子的晚辈，每天瞧着，都能心花怒放，
　　更别提老爷子这种，本身孙女就桀骜不驯跟个小纨绔似的，成天和自己对着干，动不动就把他气得跳脚头疼心脏疼。
　　现在有了对比，再看面前乖巧的少女，他更是发自内心的喜欢。
　　“好好，爷爷收下了。”
　　老爷子一点儿没推拒，看到青梅酒的时候，眼睛更是亮了亮，看似是真的很喜欢这个礼物。
　　王秘书想帮他把青梅酒收起来，老爷子就摆手，不让人家碰。
　　开玩笑，又不是别人送礼走个过场，回头就放到仓库的那种，
　　这是未来孙媳妇送的，哪能一样。他肯定要喝的，还要拿回去显摆一下。
　　到了郭老家主这个年纪，该挣的功名利禄全都有了。其实更看重的，反而不是礼物的价值，而是心意。
　　瞧着郭爷爷爱不释手的样子，叶紫脸上的笑容更加甜了，她真心实意的露出两个小梨涡，一排贝齿抵着唇，笑的眼睛都弯了。
　　“爷爷喜欢就好。”
　　郭惜若在门口看着这一幕，双臂环抱，也勾了勾唇。
　　不愧是她爷爷，老爷子也有眼光。
　　没苛待她家的哭包。
　　＊
　　高一下学期的日子平平无奇，郭惜若度过了一开始最艰难的蜕变时期，从之前在秦城的刺头大小姐，一转变成了叶哭包身旁，每天乖乖跟着做题的好宝宝。
　　一不打架，二不旷课，三不飙车。
　　导致她刚转学过来，给人形成的那点神秘又不好惹的印象，慢慢的变成了女神高冷的光环。
　　如今在众人眼里，郭大小姐和叶紫一样。都是只可远观不可亵玩的班花。
　　而且两朵班花，常常黏在一块儿，叫人瞧着就觉得赏心悦目。
　　郭大小姐的这种变化，让原本立志于一定要做一个完美助理的小周，自惭形愧的主动和郭老爷子提出了辞职。
　　“大小姐几乎用不到我，她自己会做饭，上课也认真，作业也按时交，成绩更是突飞猛进…我…董事长，我还是做别的工作吧。”
　　每天拿着高薪，却什么都不干，让生活助理小周实在是内心不安。
　　她甚至怀疑，从前在秦城传的那些关于郭大小姐的传闻，到底是不是别人故意散发出去的假消息
　　明明大小姐一心向上，别说飙车了，连放学时的私人汽车都不做，最多就和叶紫一起骑一个共享单车…
　　更别说挑食了，人家自己会做饭，根本没有衣来伸手饭来张口的娇气和挑剔…
　　还有旷课这一说…
　　整个一学期下来，郭大小姐直接拿的满勤。但凡叶紫在的场合，她就没离开过…
　　这让生活助理小周，真的很难做啊。
　　郭老爷子听了这些，笑得更加舒畅，转手就把小周安排到了别的岗位上，甚至还给对方加了一笔丰厚的奖金。
　　如今他对小若在春市上学的事情，是半点意见都没有了。
　　那真是一个风水宝地呀。
　　小紫那个孩子，也是孙女的贵人。
　　换成两三年前，郭老家主常年被气的要吃救心丸，甚至还要急匆匆的被喊去医院，看望飙车撞了脑袋，缝针的孙女，然后各种恨铁不成钢。
　　那时候哪里想过，会有这样的好日子？小纨绔竟然真的改头换面，浪子回头了？
　　还有比这更好的事儿吗？
　　返老还童也不过就如此快活了。
　　换句话说，也差不多。孙女不气自己，好好的做个人才，他不就延寿了么。
　　现在每次和郭惜若视频的时候，老爷子都要看看叶紫，关心这孩子是瘦了还是累着啦，各种殷切叮嘱。完全发自内心的把人家当成了半个亲孙女。
　　时间一晃到了高二。
　　要文理分科了。
　　施嘉雯跑来问表姐：“你选文科还是理科呀？姐。”
　　叶紫想了想，犹疑道：“文科…”
　　她记忆力好，背东西快，理解力也比较强，其实选文科的话，后续的成绩会更好一些，不如理科那么吃力。
　　但是，七七好像在理科上面的逻辑思维。更好一些。
　　叶紫私心不想和七七分开，甚至存着，想要和对方还在一个班的想法。
　　所以少女有些犹豫。
　　她想着这些，嫩白的脸上，浮现了一抹淡淡的红霞。长睫毛又卷又翘，乌黑眼珠像宝石似的。
　　施嘉雯看了一会儿表姐的反应，忽然get到了对方的意思，然后她一只手捂住脑门，闭了闭眼。
　　真是觉得肉痛啊，后悔啊。
　　当初她就不该一时疏忽，让那郭妖精和表姐走得这么近。
　　现在看看两个人如胶似漆的天天粘在一块儿，弄得她这个正牌的表妹，每天都没什么机会去缠着表姐了。
　　一次让，次次让，然后就形成了习惯。
　　表姐那边，和郭妖精成双成对，形影不离。
　　她呢，每天就离群索居，只有手机为伴。
　　甚至，表姐还经常睡在郭妖精家里边不回来！
　　可即使表姐夜不归宿了，老妈也不说她，还觉得很放心。
　　哼。独木难支，渐渐弄得施嘉雯都有些无奈了。
　　她心里吃醋，却不说出来，只嘟了嘟嘴。
　　“那我也选文科。”
　　两年前那个想要逐梦演艺圈的想法，逐渐的破灭了。
　　因为施嘉雯发现，自己不太能吃苦，她是个好逸恶劳的人，喜欢光鲜亮丽的生活，却不想为此付出更多代价。
　　她尝试着去跳舞，却没坚持多久，因为觉得累，就退回来了。
　　那压了一半没退的跳舞学费，让少女好一阵子都在心疼。
　　这种事儿，发生过一次就够了，足够施嘉雯看清楚，自己是个什么样的性格。
　　她不像表姐那么有韧性。
　　她就喜欢不劳而获，或者付出回报比丰厚的事儿。
　　相比之下，每天对着手机电脑经营着自己的账号，随意的唱个歌。
　　然后听一下小粉丝们嗷嗷的叫“姐姐唱歌真好听”“姐姐好漂亮”，她就觉得很开心了。
　　因为看清了自己，施嘉雯对于未来的方向，也稍微清晰了一些。
　　反正老妈整天催着她考大学，那就选个文科吧，好歹死记硬背，成绩还能提一下。
　　选数学那就完蛋，该不会就不会。
　　她这算是，帮老爸老妈完成他们的心愿，替他们上个大学，然后光宗耀祖。
　　少女这样安慰着自己，觉得自个儿真伟大。
　　当然真正震惊众人的那种好成绩，就让表姐来发挥吧。
　　升到高二的时候，施嘉雯眼睁睁看着郭妖精和表姐成了同桌。
　　两人都是文科，还继续着比高一时候更黏的那种相处模式，放学一起走，去小卖部也一起，体育课跑步更是一前一后。
　　她…作为亲表妹…再次落单…
　　表姐体育不太好，有时候跑不动了，那郭妖精就会停下来，用大长腿等一下表姐，甚至有时候，还会暗中作弊，拉着表姐往前冲。
　　那画面美好的跟动漫似的。
　　就很糟糕啊。
　　施嘉雯发现，自己默默看这两人久了，竟然觉得她俩在一块儿变得顺眼了…
　　如果谁想在表姐和郭妖精中间插队，她都想动手赶走。
　　发现自己从一个唯粉，变成一个CP粉的时候，施嘉雯整个人都是崩溃的。
　　她觉得自己的眼睛中毒了，而且还是没救的那种。
　　那天放学，施嘉雯忽然被高三的一个学姐拦住。
　　学姐长得也很高挑，长发飘飘，五官也算清秀。
　　“你是叶紫的妹妹吗？”
　　这还是头一次有人主动找上施嘉雯，打听表姐的事情，而且对方还是个女生。
　　她愣了愣：“怎么了。”
　　长发学姐从身后递过来一个小袋子，还有一封粉红色的信件，朝她笑了笑。
　　“请帮我转交给你姐姐。”
　　什么东西嘛。
　　施嘉雯有点好奇，随意的看了看小袋子里的东西。然后发现，那似乎是一个水晶手链。
　　手链包装的比较精致，装在一个小盒子里。
　　施嘉雯看完，把小盒子重新盖上。
　　她皱着眉，看着粉红色的信封，有些怀疑这是一封情书。
　　东西可以看，但这信呢，到底是比较私人的东西了，施嘉雯没有动。
　　刚好这天，叶紫作为副班长，被老师喊到了办公室还没回来。
　　施嘉雯走回教室，看到郭惜若一个人在教室里等着叶紫，她敲了敲门，开口道。
　　“喂。”
　　郭大小姐抬眸看她，面无表情的，并没有因为她是叶紫的妹妹，就表现的比对其他人耐心一些。
　　似乎大小姐所有的温柔，全都给了哭包一个人，这对比就极其的明显。
　　当然，以前施嘉雯也会看郭妖精不顺眼，觉得对方不可一世特别张扬。
　　但看久了嘛，也无所谓了。
　　反正又不是自己跟着对方过，她对表姐一个人好就行。
　　换句话说，郭大小姐对表姐的态度，是所有人都看在眼里的，那种独一无二的宠溺劲儿，没办法否认。
　　见郭惜若在教室里坐着，压根没有走出来的意思。就连眼皮也只是轻轻抬一下，面无表情的样子。
　　施嘉雯顿了顿。
　　好吧。
　　她手指提着小袋子，另外一只手拿着粉红色的信封，走了过去，往桌上一放。
　　然后那双狐狸眼里，闪过一丝玩味，对着郭惜若道。
　　“看到没。高三学姐送给我姐的。”
　　这话音落下，她没错过郭大小姐一瞬间，那双丹凤眼里闪过的犀利。
　　好像整个人被情敌惊醒，变成一头择人而噬的猛兽。
　　哎呀，有好戏看了呀。
　　施嘉雯坏笑了一下，觉得有点痛快。
　　但郭大小姐眸光的变化，只有短短一刹那。
　　她很快就收敛了神情，变回了有些冷淡的模样。
　　“支.付.宝账号。”
　　大小姐深得郭老爷子的真传，很有做商人的天赋，出手慷慨大方，对于有价值的消息，从来不吝于出手奖励。
　　这未必没有鼓励对方，下次发现有价值的消息，第一时间售卖过来的意思。
　　施嘉雯一喜，连忙掏出手机，找出收款码。
　　和聪明人对话就是舒服。
　　看到那头款项打过来，系统发出的清脆的金钱声响，施嘉雯笑得开心极了。
　　恨不得当场喊一声姐夫。
　　诶？是喊姐夫吗？该喊啥？
　　这个念头很快被她抛到脑后。
　　施嘉雯看着手机里到账的大笔金额，开心的小跑着走了。
　　至于那个郭妖精会如何处理，想要给表姐告白的学姐的事情，就不关她的事了。
　　＊
　　叶紫刚从张老师的办公室出来，主要是老师和她了解了一下，这段时间班上的整体纪律。
　　顺便还问了一下，叶紫的学习状态怎么样。
　　高一的时候，学校还设有火箭班。
　　但到了高二高三，分成文科理科以后，火箭班就被取缔了。
　　而叶紫几乎是整个年级组的老师，都印象深刻的一个孩子。
　　她成绩非常稳定，基本上，现在每次都能够考全校前三。
　　如果能够稳住这个成绩，回头考内陆的一些重点大学，哪怕是Top3的也是很有希望的。
　　春市这边的教育质量，比起内陆，的确是差了一截的。
　　主要是地势偏僻，而在这儿的老师，生活质量比起内陆也会差一些。
　　导致这么多年来，甘心在这儿扎根的师资力量，的确比内陆最繁华的城市弱不少。
　　但如果每年高考都能出几个好苗子，有好的升学率。以后就能形成良性循环，就会越来越好。
　　张老师最后和叶紫说了一个事儿。
　　她说，学校打算无偿建立一个，专门放在晚自习和周末的补习小组。
　　然后会把年级排名前5的学生聚集在一块儿，每天晚上，由各个年级组里教学能力最靠前的老师，专门开小灶补课，问叶紫愿不愿意参加。
　　“叶紫，你也知道，现在没了火箭班，老师讲课的时候不能只顾着尖子生，也要兼顾一些基础比较弱的同学，所以对你们这些好学生来说，是有些吃亏的。”
　　“有一些比较难比较深的知识点，基本上老师在课上没有那么多时间，专门给你们讲。所以说，学校想给你们开这个补习小组。这个事情非常难得，老师建议你参加，你先回去考虑一下，好好想一想…”
　　叶紫脸上露出犹豫的神色，张老师看在眼里，又继续道。
　　“你没在内陆上学，不知道那儿的竞争有多大。我们本身基础就比那边的要薄弱一些。如果后天不再花功夫，去一道一道的钻题，吃下那些知识点，就更难竞争了。你要知道，我们整个年级组的老师，都对你有很大期望的啊…”
　　张老师语重心长。
　　一路上。叶紫想着张老师和她说的这些话，有些心不在焉。
　　如果…如果她跟着学校的人一起补课的话，那晚自习和周末，七七怎么办呢？
　　这个学期，郭惜若的成绩冲到了年级前50，比起曾经，的确是突飞猛进，天差地别。
　　但如果要说名列前茅，和尖子生比，的确还是差了一截，基础有些弱了。
　　叶紫想着，要不要把补课的事情推了，把机会让给别的同学？
　　她的话，可以用这个时间，和七七互相督促着学习。
　　因为她心里知道，七七之所以会这么乖乖的做题复习，完全是因为自己在旁边看着。
　　可是…张老师的眼神又是这么殷切。
　　叶紫可以想象，如果自己开口拒绝，张老师会有多失望。
　　她想着这个事情，走路就没怎么看。
　　往教室的方向去时，刚上楼梯，就迎面撞到了一个人，然后被扶住了腰。
　　“在想什么？这么专心。”
　　郭大小姐的声音清冷动听，在少女耳边响起时，后者迷惘的眨了眨眼。
　　叶哭包慢半拍的样子，像个摇摇晃晃的小企鹅。
　　“七七？你怎么在这呀。”
　　少女还以为，七七会在教室等她。
　　“我不在这里，你还希望撞到谁？”
　　大小姐似乎话里有话，语气有些酸。
　　她丹凤眼微微眯着，眸光看着远比平时深沉。
　　——她早就知道，哭包很招人喜欢，却没想到，时时被她看着的宝藏，竟然连高年级的人都开始觊觎了。
　　叶紫没听出来这个，但是能看出七七好像心情不太好，她有些歉意的开口解释。
　　“是不是等的时间比较久呀？因为张老师和我说了一些事情，所以才耽搁了一些时间。”
　　这会儿晚自习都结束了，走廊里空空的很静。就连对面那些高三教室都熄了灯，没什么人了。
　　走廊两边，挂着很多名人的画像和格言。
　　叶紫平时没觉得什么，甚至觉得这些名人画像和格言特别有正能量，能鼓励到人。让人看着，就能生出一种对知识的渴望和向往。
　　可是今天晚上，在看到这些画像和格言时，就感觉格外的不一样。
　　刚才撞到七七以后，她的腰就一直被人家扶着。不知道是不是七七有些生气了，她掐自己腰的力道有点大。
　　然后还一直维持着那个姿势，把她禁锢在怀抱和墙壁之间，让叶紫进也不是，退也不是。
　　她觉得这样子有些太亲密了，墙上的名人都在盯着她们看…
　　少女敏锐地察觉到大小姐的心情，的确和往常不同。
　　“七七…”
　　哭包有些可怜巴巴的开口，声音软乎乎的。
　　走廊的灯光下，她一张小脸，粉白又精致，五官像是造物主精心捏出来的，还带着股灵气。
　　而那双杏眼却清澈干净，睫毛又长长翘翘的。
　　任谁看了，都会有些心动，觉得这是一个当之无愧的美人。
　　郭惜若从来没有否认过，怀中少女的美丽，甚至，在她还是兔公仔的时候，初次见到哭包时，就有被这样的美貌为之震撼过一瞬。
　　少女那会儿爱哭，胆子又小，但凡大小姐随便吓唬一下，就会两眼泪汪汪，小脸上都是泪痕。
　　然而她哭起来非但不丑，反而梨花带雨的，有股娇弱的味道，能让人发自内心的想去怜惜和守护。
　　可是。
　　郭大小姐看着叶紫这张脸，眸光又暗了几分。
　　可是她已经守了够久了…没动这小东西分毫。
　　自己小心翼翼的宠着她，陪着她，甚至心甘情愿的，把自己往日的那些面具摔个粉碎，干干净净的陪在哭包身边，做一个无趣的好学生。
　　可是这小东西是怎么回报她的呢？
　　哭包什么都没做，就能招来一些可恶的眼珠子和觊觎。
　　有些汹涌的情感和醋意，在没碰到威胁时，还能勉强的压抑，可一旦有了竞争，有了危机感，就变得更加澎湃汹涌，再也无法压制。
　　郭惜若现在没法想象自己是什么表情，也不想去想。
　　她满脑子只有一个念头，就是想要一个答案。
　　大小姐微微俯身，掐着少女腰肢的手，缓缓上移，然后捏住了少女白嫩的下巴。
　　她勾着唇轻声问她。
　　“怎么看待谈恋爱这件事？”
　　“有人追怎么办？”
　　“除了我，还想每天见到谁？”
　　哭包的肌肤真是嫩，像块豆腐似的，好像她稍微用力捏一捏，就能留下些许痕迹。
　　郭惜若慢条斯理地问着这几个问题，甚至还借着身高的优势，深邃眸光从额头，一路看到少女的唇，细细的注视和打量。
　　叶紫怔在那儿，像被吓傻了的小鹌鹑。
　　她湿漉漉的眼睛，看着近在咫尺的大小姐，觉得今天的七七格外不对劲。
　　换成平时，这样子暧昧的问题，还有近距离的接触，会让她害羞。
　　可是这会儿，身为食物链最底层的小白兔，叶哭包终于察觉到了，来自大小姐身上，360度全方位散发的醋意，和压抑气息。
　　她呐呐的张了张唇，甚至没能第一时间，回答刚才的那几个问题。
　　少女的直觉告诉她，但凡答错了一个字，或者答的让七七不满意，面前的大小姐就会…
　　雄狮或者大猫，会怎么对待淘气的小猎物呢？
　　‎
　　【作话】
　　我争取明天开始！能够恢复定点更新的码字状态！然后6000字一起发。
　　【评论】
　　好！来人，鲨了我给她们助助兴！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊~
　　按爪
　　hhhhhh
　　好好看
　　吼吼
　　滴滴滴
　　哇啊啊啊啊啊啊啊
　　666
　　来了来了
　　滴~
　　按头小分队呢！！
　　！！
　　-完-

 第 74 章
　　❀·晋江文学城独家
　　走廊里静悄悄的，教室里也不见有个人出来，整个世界好像忽然被封印，只剩下了她和七七两个人。
　　叶紫察觉自己的舌头像打了结似的，没办法自如的开口说话。
　　新鲜出炉的小哑巴，看着郭惜若的目光，怯怯的，整个的一只小白兔。
　　或许少女根本就不知道，有时候天然纯洁的眸光，更能招惹大灰狼。
　　也许刚才她回答是错，但这会儿不回答，更是错。
　　郭大小姐危险的眯了眯狭长的丹凤眼，气极反笑。
　　看着小哑巴战战兢兢的样子，一副没反应过来的怂样，她打算换一种方法。
　　“有人给我递情书怎么办？”
　　大小姐挑了挑眉，手指从校服外套里夹出一封粉色情书，在叶紫面前一晃而过，还把那盒水晶手链的小礼物，也一同拿出来少女看。
　　“啊？不行…”
　　这次叶紫反应很快，小嗓音软软的，却有些着急。
　　果然问问题的时候，就得换一个思路。
　　郭惜若似笑非笑的看着她，似乎有些被小哭包气呼呼的反应，取悦到。
　　“不行？为什么呢？”她鼓励着少女回答具体一些，像个循循善诱的老师。
　　对于为什么，少女避而不答。
　　叶紫只抿着唇，长睫毛颤了颤，声音糯糯的重复。
　　“就…应该把礼物还给那个人，然后信也还给她。”
　　少女简洁果断，直接把处理方法说了，乌溜溜的杏眼，头一次显出这么坚决的意味。
　　说完还自己点了一下头，然后清澈眸光，偷偷看了一眼郭大小姐。
　　她早不是当初那个，什么都不懂的叶紫啦。
　　她知道自己心里边，藏得很深的情愫是什么。
　　只是现在还不是时候。
　　叶紫就没想过，把它扒拉出来，直接给七七看。
　　可这不代表，别人可以冲她的七七下手。
　　有人给七七送情书，还送七七小礼物！
　　她都还没有伸出爪爪试探告白呢。
　　想着这个，叶哭包难受极了，又吃醋又心塞。
　　她抿着唇，像个气炸了的小河豚。
　　两只小手绞着袖子，不太开心的样子。
　　呵，气性还不小。
　　挺能吃醋，小家伙。
　　郭大小姐浑身的气压，慢慢变回正常。
　　她趁热打铁，清了清嗓子，烈焰红唇勾了一下，然后眨着丹凤眼朝叶紫道。
　　“刚才说错了…”
　　“什么？”叶哭包慢了半拍，有些迷惘，还没弄懂郭大小姐的意思。
　　郭惜若也不再拖延耽搁。
　　她站直身体，退后了一步，背靠着墙，双手插兜，带着点儿促狭。看着叶紫。
　　“不是我。别人给你的。”
　　这话说的是这么轻飘飘，好像很随意的样子。
　　可郭惜若看着少女的目光，却显然不是这么简单，反而带着点探究。
　　她居高临下的，瞅着叶紫的表情变化，等着对方的反应。
　　叶紫僵住，像被点了穴，小脸上的迷茫神情，怔在那儿，然后慢吞吞多出几丝错愕。
　　“给我的？”她喃喃着重复了一遍。
　　少女不可思议的抬眸，看向七七时，声音弱了下来。
　　“谁呀？”
　　大小姐垂着眼，声音淡淡的：“不知道。这个很重要？”
　　“不重要！”
　　瞧着七七又不爽了，叶紫飞快摇头，小脑袋摇晃的频率，像个波浪鼓。
　　“退回去，不要。我们不要。”
　　少女回答的很快，特别会察言观色。
　　这副生怕郭大小姐生气的小模样，逗得郭惜若忍俊不禁。
　　她舌尖抵着唇，忍住笑意，一字一顿的问叶紫。
　　“不好奇吗？不想拆开看看？”
　　大小姐修长的手指，夹着这封粉色的信，像夹着一柄飞镖似的，脸上柔和，手上动作带杀气。
　　——明知取死，谁还敢接这飞镖呀？
　　叶哭包想也没想，用力摇头，像只大眼睛的小猫头鹰。
　　郭惜若轻笑一声。把那情书和水晶手链，重新收回了兜里，漫不经心的样子。
　　叶紫却长长松了一口气。
　　她脑中只有一个念头。
　　——怪不得。怪不得前面七七那么反常，有点生气。
　　换成是自己，也生气呀。
　　＊
　　因为今天回去太晚了，叶紫打算就住在七七这边，她到了202，还给表妹雯雯发了个信息。
　　【雯雯，我今天住若若这儿。】
　　施嘉雯回的特别快，叮的就发过来一个消息。
　　【姐？你咋样？】
　　这消息就回的很微妙了，透着点担心，和往常施嘉雯没心没肺的反应不太一样。
　　也就只有一开始的时候，她会反应很激烈的，抗议表姐住那郭妖精家。
　　后面渐渐习以为常，基本上就只会发一个无奈的表情包。
　　时间倒回到半小时前。
　　拿着大笔打赏金，跑回家的施嘉雯，事后越想，越觉得有点儿对不住表姐，
　　她这算不算是卖姐求荣……
　　这一晚上，她几乎是盯着校门的方向，一路看着表姐和郭妖精并排走出来的。
　　眼见表姐已经到了家门口，却发消息说不回来了。施嘉雯立刻有些担心了。
　　叶紫照还不知道，中间有这么一番曲折呢，她只以为是雯雯关心她。
　　【我挺好的呀。你早点睡，不要通宵打游戏哦】
　　叶紫就像所有的姐姐一样，叮嘱妹妹。
　　施嘉雯一看这唠叨的语气，马上就放下心来。
　　有空念叨自己，就说明姐没事。
　　“七七，我可以用你的发箍吗？”
　　晚上洗漱的时候，叶哭包啪嗒啪嗒跑到大小姐面前，甜甜的问她。
　　“嗯，你用。”
　　郭惜若从来都不是小气的人，更何况是对叶紫，自然是点头。
　　“七七，我今天晚上不想一个人睡…”
　　少女带好了发箍，又哒哒哒跑过来，站在郭惜若面前，眨着眼睛开口。
　　少女刚才在洗脸，脸上的洗面奶，揉得都是白白的泡泡，只留下一圈眼睛，还有红红的嘴巴那儿，还是原生态，没被泡泡粘到。
　　郭惜若转了一下手上的笔，淡淡道。
　　“先去洗脸。”她也没回答好，还是不好。
　　叶紫嗷了一声，乖乖的跑去卫生间，把脸上冲干净了。
　　半晌，她又跑过来，像只欢快的小狗狗黏着人，小心翼翼的问。
　　“我可以和你一起睡吗？”
　　这次少女问的直接了一点，没有再半遮半掩，她杏儿眼跟紫葡萄似的，清澈的望着郭惜若。
　　郭大小姐抿了抿唇。
　　“我这两天有点感冒。”
　　她左手握成拳，抵在唇边，轻轻咳了两声。
　　叶紫没有说话，她看了一会儿郭惜若，默默的走了。
　　缓步离开的时候，少女背影纤细，脚步也不如刚才那么轻快，像只失望的猫。
　　大小姐视线，重新落回电脑屏幕上，没有再敲代码。
　　而是忍不住想，刚才自己是不是有些不近人情，一再的拒绝哭包。
　　大概在那儿坐了两分钟，郭惜若实在坐不住了。
　　她起身走出房间，发现客厅的灯亮着，厨房那里似乎有一些动静。
　　厨房里的少女，正盯着那个燃气灶看。
　　锅里似乎煮了什么东西，正在那儿沸腾。
　　大小姐走过去，不解道。
　　“你饿了吗？”
　　她猛的出声，叶紫吓了一跳。
　　少女扭过脸，磕巴了一会儿，才看着她小声道。
　　“想给你…煮红糖生姜水…”
　　少女眨巴着眼，还是郭惜若熟悉的漂亮脸蛋。
　　乌黑浓密的长发，瓷白的肌肤，脸上每个五官都小巧精致。带着发箍的时候，樱桃小口红红的，像极了动画片里的白雪公主。
　　如今白雪公主正在下厨，像模像样的给自己系了一个围裙，手里还拿了一把菜刀…
　　这对比就很鲜明悬殊，瞧着都有几分搞笑。
　　少女身旁的料理台上，平铺着一块砧板，上面放着一块生姜，正被切了一半下来。
　　郭惜若薄唇抿紧，心里轻轻动了一下。
　　“大晚上不睡觉，过来煮这个？谁说我要喝了？”
　　这一年多，从前十指不沾阳春水的大小姐，几乎成为了厨房的常客。
　　但凡回家了，有时间就会自己做饭，顺带着投喂一下哭包。
　　如果饭菜做的好吃了，少女赞不绝口，把米饭扒光，她就暗暗留意，然后下次再做一道。
　　但如果做出来的菜，叶哭包的反应没有那么好，大小姐也记在心上，背着少女的时候，默默改进。
　　她是心甘情愿的宠着某人，只把曾经还很勤劳的叶紫，默默宠成了饭来张口的小萌物。
　　但今天晚上，哭包却在她随口说了一句“有些感冒”的情况下，进了厨房，拿起了刀。
　　郭惜若眉心跳了跳，既好笑又好气。
　　叶紫呐呐道：“感冒了，喝点这个，可能会舒服一些。能驱寒气。”
　　她杏儿眼不时悄悄瞥着七七，不太敢确定，七七现在的心情如何。
　　莫名其妙的忽然收到了陌生人的情书和小礼物，让叶紫在郭惜若面前，有些心虚。
　　哭包这样子忐忑，模样看着实在是可爱又可怜。
　　郭惜若瞧在眼里，轻叹了口气。
　　然后认命的上前一步，高挑的身形，一把将少女拥到怀中，另一只手，轻轻拿走了她手里的菜刀。
　　“我不是生你的气。不要想多。”
　　她下巴蹭了蹭少女浓密黑亮的长发。
　　“这两天…有点忙。晚上我要熬夜，会有点晚。开灯影响你睡眠。”
　　大小姐轻声解释，声音放的温柔，哄了哄面前的小姑娘。
　　她修长白皙的手，指尖秀气漂亮，轻轻揉了揉叶紫脑袋，像摸摸家里的小白猫。
　　去年玩票似的从老爷子那里，拿了一笔创业资金。
　　一开始郭惜若还没太放在心上，但随着楼盘慢慢建设完毕，很多项目的推进，都需要她去拍板。
　　她试图把这些事情都扔给王秘书和老爷子，然而人家根本就不接茬。
　　老爷子只让她做事情有始有终，自己坚持下去。
　　上次视频里，老头笑呵呵的样子像个笑面虎。见她要放弃，甚至还搬出叶紫来对她激将法。
　　——你做事顾头不顾尾？要我说给小紫听听么？
　　老头儿有时候真不像她亲生的。
　　简直把她当机器一样用，既要让她好好学习，跟着哭包提升成绩。又让她管着这边的分公司，担负起背后董事长的责任。
　　…她懂个屁。
　　过去十几年，大小姐都是个正儿八经的纨绔。而今真是欠了的，一朝全部要还。
　　有些事情，不做的时候还好，可以当个甩手掌柜，只要自己过的潇洒就行。可一旦做了，就真没法轻易撇开关系撒手不管了。
　　现在被赶鸭子上架，真的接手生意这块的内容时，郭惜若才体会到艰难。
　　上个年度报表直接是亏损状态…
　　太憋屈了，她完全没脸和哭包说。
　　因为这个，大小姐下定了决心，这个年度一定要转负为盈！让老头看看。
　　郭大小姐现在还记着，上一次做了小游戏给哭包时，少女惊喜的杏眼亮成了月牙，满是崇拜的夸她：好厉害。
　　当时被叶紫用这样的眼神看着，大小姐当场心情飘然，回味了好几天。
　　因为憋着这股劲儿，郭惜若这几天出奇的奋发向上。
　　成绩这方面，其实她也努力的差不多了。提升到年级前五十，已经是她前所未有的战绩。
　　她预备，接下来把更多的时间，放到经营分公司上。
　　但这些话，不好和哭包讲。
　　少女对学习的态度虔诚，考个好大学一直是放在心里没变过的目标。
　　郭惜若顾忌着叶紫的想法，便从来没说过接手分公司的事情。
　　她不想让哭包觉得，自己三心二意。
　　除此之外，也是想做出点成绩，等到来日，告诉哭包的时候，可以轻描淡写的说出自己的成果。
　　而不是灰溜溜的成为一个少女眼中的失败者。
　　不得不说。老爷子是看透了她，激将法用的很成功。
　　姜还是老的辣。
　　郭惜若心里这番思绪变化时，叶紫默默看着她，忽然眨了眨眼问。
　　“你是不是要忙爷爷交给你的事情呀？”
　　她又不是小孩子了，哪怕七七没有说，但稍微想一想就能猜到。除了学习以外，七七应该还有别的事情要忙。
　　也许大家族的继承人，都是这样？
　　有些事情，七七没有说清楚，但叶紫也不打算刨根究底的问。
　　“好吧，那我会乖，我在隔壁睡，不吵你。但是你不要熬夜太晚，好吗？睡眠时间不够的话，对身体不好。”
　　少女看着她，轻声开口，夏日里的微风都没这么温柔。
　　“嗯。我有数。”
　　郭惜若深深看着她，勾了勾唇，心里涌起了一种温馨和幸福的感觉。
　　她是真的感激哭包，出现在她贫乏的生命里，仿佛唤醒了她枯竭已久的灵魂，然后让她在生活中的每一天，都充满目标。
　　这种话说起来，有些夸张，可事实的确是这样。
　　在遇见哭包之前，她虽然在秦城过得风生水起，可那种日子的背后，是浑浑噩噩得过且过的叛逆和不甘。
　　然而变成叶紫专属兔公仔的，那将近三年时光，却带给了她不一样的体验。
　　她体会到了寻常人生里，细碎的感动。更学会了，如何脚踏实地的，珍惜身边的美好。
　　人生仿佛从这一刻起发生转折。
　　抱着叶紫的时候，郭惜若甚至生出这样一种冥冥的感觉。
　　——倘若没有遇见哭包，也许她的确会和小说里写的那样，成为一个反派吧。
　　一个内心不清明，自己的命运都没有把握在手中的人，又怎么能够善待别人呢？
　　但反派如今有了软肋，有了逆鳞，就终于开始向阳而生。
　　——她遇到了很喜欢很喜欢，想要好好珍惜和守护的人。
　　＊
　　叶哭包煮的生姜红糖水，最后进了两个人的肚子。
　　郭惜若盛了一碗，然后用汤勺舀着，你一口，我一口，分着喝掉了生姜红糖水。
　　本来这个举动是很亲密的，足够让叶紫害羞。
　　可是喝着这碗红糖水的时候，少女的小脸直接皱成了一朵小花。
　　她几乎是喝一口，就抿一下唇，秀气的小眉头紧紧的皱着。
　　“好辣…”
　　不是味道的辣，而是生姜放多了喝到嗓子里的那种辣。辣的肠胃都在抽……
　　叶紫不想喝这个，她觉得自己又没有感冒，不需要喝。
　　然而看着七七用勺子舀着，朝自己唇边送时，她总会顿一下，像只宠物猫似的，又乖乖张嘴喝掉…
　　等一碗红糖水喝到底的时候，看着七七面无表情的样子，少女忍不住问。
　　“七七，你不觉得辣吗？”
　　半碗红糖水到了肚子里，整个肠胃都有些抽…
　　郭惜若冲她嫣然一笑，那笑容真好看，仿佛满山的海棠花，一夕之间都开在眼前。
　　刚好两人距离又很近，叶紫近距离看着这笑容，觉得灵魂都被这样的美，冲击了一下。
　　瞧着少女呆愣愣的样子，郭惜若捏了捏她脸颊。
　　“那要看是谁给我煮的了。”
　　——如果是哭包，砒.霜也能变蜜糖。
　　＊
　　第二天，大课间的时候，忽然有人过来跟叶紫说。
　　“叶紫，外头有人找你。”
　　“哦好。”少女点了点头。
　　草稿纸上，刚写了一个式子上去，还没来得及算出结果。
　　叶紫用笔圈了一下，做了个标记，然后起身往外走。
　　她起身的时候，一旁原本趴着补觉的郭大小姐，忽的坐直身体，本来有些慵懒的神情，透出几丝深沉，眸光更是一瞬之间变得犀利。
　　这模样，像是丛林里警惕的一只大猫。
　　大小姐直觉强，几乎一眼就看到了，教室外面站着的一个长发女生，那人的眼神，一直落在自家哭包身上…
　　把这事儿，和昨天施嘉雯转交过来的粉色情书。还有小礼物，稍微一联系，郭惜若立刻得出了结论。
　　“等等。”大小姐轻轻咳嗽了一声，喊住了要往外走的叶紫。
　　少女转过身来：“外头有人找我，我去看一下，七七你不睡了吗？”
　　叶紫都不太清楚，昨天晚上七七熬到了几点睡觉。反正今天上午，七七看着精神不太好，一下课就补觉。
　　就连大小姐那双清亮的丹凤眼，看着都比平时多了几分血丝。
　　叶紫瞧在眼里，觉得心疼。
　　“把这个拿上。”
　　郭惜若没多说话，只从桌肚里拿出那封没有被拆过的情书，还有手链。
　　她勾了勾唇：“物归原主。”
　　叶哭包倏地睁大了杏眼，反应过来，门外站着的，就是昨天给她送东西的人。
　　她惊诧极了，顿时有些慌，小白手不安的接过袋子，和粉色的信。
　　然后垂着眼，长睫似蝴蝶翅膀似的扇了扇，红着一张小脸，轻声问郭惜若。
　　“我一个人去嘛？”
　　少女到底是内向的性子，不擅长处理这种拒绝好感的事，再加上七七就在身边，她本能的想挨着对方，想让郭惜若在身旁陪着。
　　只要信赖的人在身边，有时候人就得不到成长，下意识的想去依赖。
　　换成别人这样粘人，郭惜若才不会去哄着顺着。可如果这人是哭包，那就另当别论。
　　甚至叶紫这样子的要求，正中大小姐的下怀。
　　郭惜若弯了弯唇，脸上的睡意消失得无影无踪。她高挑的身体，站了起来。伸手摸了摸少女的脑袋，轻声安抚道。
　　“好，我陪你。”
　　这样也好，敲山震虎。
　　让别人瞧瞧，这朵漂亮的花，是有主的。
　　两个大美人一起往外走，班上的人都下意识的看了过去，刚才过来喊叶紫的女生，悄悄和身边的人说道。
　　“外头好像有个高三学姐，来找咱们班花。我看好像是在追她…”
　　有人不解：“咱们班两个班花呢，她追的是哪个呀？”
　　“哎呀，你笨啊，肯定是叶紫。郭惜若这样的，换你，你敢追？”
　　叶紫这样软糯的小仙女，长得漂亮，性格温柔，只想让人抱在怀里好好的宠。
　　这样的，才有人敢追。
　　不过从前，有很多人碍于郭惜若的存在，都不太敢接近叶紫。
　　郭大小姐的占有欲，可不是盖的，一个眼神扫过来，就能让你心头一冷，知道自己几斤几两。
　　班上一片八卦声，窃窃私语的讨论着，眼神都兴奋地落在叶紫和郭惜若的身影上。
　　以前倒也不是没人追过郭大小姐，然而这位主的气场，就不是一般人能够企及的。
　　不论男生女生，一旦站到郭大小姐面前，就跟活生生的矮了一头似的，一下子就被衬托成了平平无奇丑小鸭。
　　说来也怪，看习惯了，整个班的人都觉得，唯独叶紫和郭惜若站在一块时，才养眼般配。
　　所以今天，忽然有人试图拆CP！还是拆他们本班的大美女！
　　好刺激！！
　　走廊里等着的高三学姐，在看到叶紫走出来时，脸上出现了笑容，清秀的五官，这么一笑，倒也是显得生动。
　　然而当看到守护者似的，跟在少女身后的郭惜若时，她脸上笑意一顿，意识到情况不太好。
　　叶紫快步走到学姐面前，抿着唇，脸有些红。
　　“这个是你的吗？昨天可能是你不小心掉了东西，我们捡到了。现在还给你吧？”
　　哭包就连拒绝人，都这么温柔，甚至还给人准备着台阶。
　　那封粉色的情书，也被装在了小袋子里，让人看不出来里面是什么。
　　学姐张了张唇，试图解释。
　　“不是掉的…就是给…”你。
　　这句话还没说完整，在门口看着的郭大小姐，忽然上前一步。
　　她手臂自然的圈住了叶紫的腰，冷冽的勾了勾唇。
　　“不用客气，物归原主。”
　　教室里看热闹的一群同学，哇哦的叫了出来！！
　　卧槽，刺激啊，修罗场！
　　‎
　　【作话】
　　我高估了自己，更新又拖到了这个点…T_T
　　【评论】
　　哦嗬～
　　按爪
　　加油
　　刺激刺激
　　hhh
　　哈哈哈哈哈
　　滴~
　　七七:物归原主（情书手链还你，小紫归我）。
　　哈哈哈哈(￣?￣)
　　小学姐注定要伤心了
　　宣示主权了吼吼吼
　　刺激刺激
　　刺激！
　　好看好看好看~
　　来了来了
　　-完-

 第 75 章
　　❀·晋江文学城独家
　　教室里的喧嚣，就是很好的气氛烘托剂。
　　一声声起哄的哇哦，就跟BGM似的，在郭大小姐把手放到叶紫身上时的那一秒响起。
　　“我死了我死了啊啊啊啊！我就说郭惜若对叶紫不一般，你们以前还不信！”
　　“快！快！快！把班花抢回来！”
　　班上的男生发现，女生激动起来，比他们都嗨。一个个变成尖叫鸡，或者大力猿王，然后用力拍桌子。
　　热烈的音浪，差点把整个房顶掀翻。
　　不提教室里的人怎么个激动，走廊上站着的郭惜若，挨着叶紫，举止亲密，表情平静。
　　她声音冷淡，脸蛋又精致，身高和气场，都是放在女生中鹤立鸡群的。
　　“不用客气，物归原主。”
　　大小姐笑容冷艳，漫不经心搭在叶紫腰间的手，透出一股浓浓占有欲。
　　叶紫愣了片刻，小脑袋扭过去，抬眸看郭惜若。
　　她也听到了教室里的动静，有些迟疑和后悔，刚才是不是不应该把七七一起喊出来。
　　现在好像把场面弄得有些大了，引起太多人注意了。
　　少女垂着眼，咬了咬唇，斟酌着这会儿该做什么，说点什么才不会太尴尬。
　　然而这副模样，落在那学姐眼里，就是少女和郭惜若的关系亲近，她默认了对方这种宣示主权的举动。
　　学姐怔了一会儿，试图唤起叶紫对自己的印象。
　　“那天在食堂，我饭卡丢了，是你捡了还给我的，还记得吗？”
　　她一边说，一边接过了叶紫递过来的小袋子，自嘲的笑了笑。
　　这瞬间让叶紫心里产生几丝微弱内疚。
　　少女满脸茫然，清凌凌的杏眼里，全是困惑，她在努力回想。
　　郭大小姐见到这一幕，面色没变，搂着身旁哭包纤细腰肢的手，却紧了紧。
　　她每天都和哭包形影不离，怎么不知道这个。
　　“一点也想不起来吗？”
　　学姐好像有些失望，清秀的脸露出了失落神色。
　　叶紫慢半拍的眨了眨眼，小脸早在身后班级的起哄声中，噌得红透。
　　“饭卡…”她重复着学姐说的话，更加绞尽脑汁的回想这画面。
　　好半晌，她迟疑的开口：“好像是有印象…”大概是一个星期之前？或者十天之前？
　　叶紫自己都有些不确定。
　　但捡到一张饭卡，顺手还给失主，不是应该的么。
　　她当时并没有太把这件事放到心上。
　　导致隔了几天，当事人找到自己送礼物时，她要不是被这样面对面的提醒，怕是一点也想不起来。
　　甚至就是这会儿，她也只是隐隐约约记得有这么件事情，却是完全记不起来对方的样子。
　　哭包的迟钝反应，落在大小姐眼中，她满意的勾了勾唇。
　　小没记性，保持这样很好。
　　那学姐却是彻底失望下来，知道那时候捡起了饭卡，甜甜笑着还给自己的那个少女，是真的对自己，没有半分印象。
　　于是，她酝酿了好几天的好感，全成了水中月镜中花。
　　甚至有好几次，在擦肩而过的时候，她注意到少女，每一次都会重复着怦然心动。
　　少女性格好，叫叶紫，在整个年级都出名。成绩好，模样也出众，笑起来是又甜又暖，像个小太阳，两边梨涡让人瞧着特别治愈。
　　是足以被人一见倾心后，当成白月光、朱砂痣的存在。
　　“没事了。就是想谢谢你。快进去吧。我也去上课了。”
　　学姐点点头，很有风度的拎着小袋子离开了。
　　走到楼梯拐角的时候，她拿出了里面的粉色信封。发现这封信竟然原封未动，没被拆开过。
　　学姐顿了顿，随即脸上出现了一抹有些释然的笑。
　　不知道为什么，看到这一幕，她竟然觉得心里好过了一点。
　　有些东西没有被彻底撕开了再拒绝，多少就保留了几分颜面。
　　……
　　学姐走了。
　　叶紫脑袋还有些懵懵的，这一朵天降桃花，掉在她身上，完全令她措手不及。
　　郭惜若俯身，下巴搁在少女单薄肩膀上，轻声问她。
　　“还看着人家？舍不得？”
　　这声音带着点调侃，似乎有些戏谑。
　　然而叶紫却一个激灵回过神，然后小脑袋使劲摇：“才没有。”
　　她都不认得那个学姐呀。只是觉得有些奇怪。
　　想着这个，她红着小脸问郭惜若。
　　“七七，刚才那个…真的是情书吗？”
　　昨天听到七七说这是情书，她就根本没打开看。
　　只是刚才那个学姐说，只是来谢谢自己。万一那是感谢信呢？
　　那个水晶手链，也许也是感谢的小礼物？
　　少女这样迟疑的想着。
　　大小姐站直身体，丹凤眼潋滟幽深，冲她勾了勾唇：“你很希望那是情书？”
　　叶紫抿着唇，只摇摇脑袋：“没有。”
　　摇头否认了以后，少女却忍不住咬着唇笑了。
　　刚才七七走过来搂着她的时候，好有气势哦。
　　现在回想，少女脸上可爱的梨涡悄悄跑了出来，心里甜滋滋的，像泡满了糖水。
　　*
　　过了两天，张老师又喊叶紫去了一趟办公室，问她考虑的怎么样了。
　　“你们现在学业很紧张，下学期就要高三了，真的要争分夺秒才行。其他几个同学都愿意加入补习小组，叶紫，你呢？”
　　办公室里，少女攥着拳心，声音柔柔的，却有些坚定。
　　“张老师，我想过了，把这个机会让给别的同学。我听课的反应慢，经常要回去自己琢磨。可能还是更适合自己复习…”
　　对着张老师殷切的目光，说出这些，少女心里实在是有些愧疚。
　　她长睫毛不住眨动，甚至不好意思看张老师的眼神。
　　但即使这样，她依然抿着唇，像只倔强的小蜗牛，背着自己的壳似的，垂着脑袋，并不改变自己的决定。
　　张老师叹了口气：“是不是因为郭惜若？”
　　她忽然说出七七的名字，倒把叶紫吓了一跳。
　　少女像只受惊的小鹿，杏儿眼跟小鹿斑比似的，亮晶晶里透着点惊惶不安。
　　张老师苦笑了一下：“我倒忘记说了，其实这次补习小组名额，除了固定的年级前五，还有郭惜若，她如果愿意，也可以参与到大家的补习队伍里。”
　　叶紫睁着杏儿眼，整个人有些傻掉，只有红唇微微张了张。
　　七七也会和他们一起吗？
　　她既有些意外，又有些惊喜。
　　张老师看着她的神情变化，索性苦笑着把话都说了。
　　“我相信你们也听过，郭惜若她转学过来，给咱们学校投了很大一笔建设资金…虽然说，我们补课，是针对名列前茅的尖子生，不过，如果她也有意向参加，你们一起来。”
　　叶紫再一次见证到了，自家七七在学校里的特殊待遇。
　　少女这一次没有再拒绝张老师的提议，她抿着唇，声音有些犹豫。
　　“那张老师，我可以去问问她吗？”
　　张老师点头，有些无可奈何：“可以，去问吧。”
　　看着少女走出办公室后，有些轻快的步子，她摇了摇头。
　　哎。其实学生之间的情况，他们做老师的都看着，并不是真的什么都看不到不懂。只不过睁一只眼闭一只眼罢了，毕竟谁还不是从学生时代走过来呢？
　　至于叶紫和郭惜若…
　　其中一个是好学生，学校重点培养的尖子生…
　　另一个也是不好轻易得罪的投资人家属。
　　两人明面上很乖，也没闹出什么出格的事情，张老师也就看破不说破。
　　小家伙们，加油啊。
　　熬过这剩下的一年多，才叫真正的天高广阔。
　　*
　　学姐的情书事件之后，施嘉雯夹着尾巴，观察了表姐和郭妖精好几天。
　　高二她没被分在和表姐一个班，依然是在隔壁班级。
　　倒是那郭妖精，不知道有没有暗箱操作，稳稳的和表姐分在了一起。
　　而且就连座位都在一块儿。
　　明明两个人身高也不一样，郭妖精长得高挑，表姐比较娇小，但他们班的班主任，愣是能把两人安排在一起，绑定似的让她们做同桌。
　　这背后要是郭妖精没有出手，她才不信呢。
　　施嘉雯见到初中同学李念的时候，甚至还吐槽了几句。
　　“我表姐现在已经不是我的了…她每天都被郭妖精缠着。”
　　李念当初和她们一起考入一中的时候，还因为中考成绩发挥的好，进了火箭班。
　　但两年下来，成绩反而不上不下，一直保持在全校70-100这个名次区间里。
　　见施嘉雯提起叶紫。
　　她好奇的问：“我听说，高三的学姐，前两天去找叶紫表白了。这个事，是真的假的呀？”
　　施嘉雯点点头，又很快摇摇头：“有这事，但这都是那个学姐单方面的好感。我姐可不早恋。”
　　“你也不许传话八卦。听到没？”
　　施嘉雯是个隐形的姐控，不喜欢别人背地里议论表姐。
　　李念和她一个初中出来的，自然知道施嘉雯的这个属性。
　　“那…叶紫她是不是喜欢女生啊？”到底是有些八卦，李念忍不住问。
　　施嘉雯看她一眼，那眼神跟看土鳖似的：“女生怎么了。你有意见？”
　　她还觉得男生太油腻了呢。这个年纪的男生，一个个全都有中二病，要么就很烦人。
　　李念连忙摇头，推了推自己厚厚的眼镜片。
　　“没意见，没意见…”
　　她就是好奇了才问问。
　　施嘉雯倒是被勾起了些话题：“如果是我的话，嗯…等我以后有钱了，我要年上！要找比我小的漂亮小姐姐！我养着她，她就负责被我千娇百宠的金屋藏娇吧。”
　　李念好奇：“年上什么意思？”
　　施嘉雯：“我不和你说了。你不懂。”
　　二次元和三次元的跨服交流，真是艰难。
　　不过，她也只是说说而已。人类的世俗情爱，她才不感兴趣呢。
　　现在她的视频账号，经营的越来越好了呢。粉丝也有个十几万了，前几天竟然还有人找她接商业推广，是卖祛痘膏的。
　　施嘉雯看了一眼人家的报价，觉得产品太low，跟三无产品似的。发了这样的软广，影响她逼格。所以哪怕对报价有些心动，还是推了。
　　阳台上，施嘉雯忽然看到了楼下，和郭妖精肩并肩走过来的叶紫。
　　表姐不知道说了一句什么，远远的，那张粉白的精致小脸，露出了小梨涡。
　　真好看，整个人在发光。
　　而郭妖精呢，啧，又去捏了捏表姐的脸。
　　施嘉雯像只喷火龙似的，从鼻子里呼出一股气，眼不见为净的转过了身。
　　这么腻歪，还让不让人好好学习挣钱了。
　　天天撒狗粮。
　　*
　　王芸开的小饭馆，如今生意是越来越好了。
　　现在饭馆里，一到饭点，经常忙不过来，弄得她又找了几个帮工。
　　她让远房侄女晚春，专门负责收银和下单。其他人都帮她招待，或者在后厨打下手。
　　虽然比起从前要累一些，可看着钱哗哗哗的进账，王芸每天都是笑着。
　　到了叶紫高三的时候，忽然有一天，舅妈把之前从她那里借的钱，加上利息全都还了回来。
　　叶紫都忘记了这笔钱的事情了，所以看到银行卡里的转账提示，有些惊愕。
　　“舅妈？”
　　王芸眉开眼笑：“快，自个儿存好。咱家以后可算是不欠钱了。”
　　当初开店借的钱，她都是每次还一点，到现在，不仅欠债还清了，手里也有了一笔积蓄。可算是心里踏实了一点。
　　回想这两年的发展。
　　王芸甚至觉得，自己当初盘店的时候，选址眼光真好。刚好那整条街都被重建了一下，开了很多店，如今这里俨然成了另一个市中心。
　　平时熙熙攘攘的，人流量挺多的。
　　她寻思着，再把钱攒攒，回头把那个铺子买下来。
　　找了个时间，有一天临睡前，王芸和丈夫说起自己要攒钱买铺子的打算：“你工程款结下来了，这次都给我。”
　　施行甄平时几乎不管钱，每次有钱到账，基本上都是交给王芸。
　　所以王芸这句话，其实也就是通个气，走个过场。
　　然而今天，他却罕见的沉默了一下，显得有些迟疑。
　　王芸问他：“你听见没，吱个声啊？”
　　施行甄缓缓道：“我是在想…也开个装潢公司。”
　　王芸翻身坐了起来，生意都大了一些：“你说啥？”
　　她知道丈夫的性格，做事情踏实，也肯吃苦，为人实诚。可就是没什么野心，自己当初要开饭馆，也是费了一番口舌，才说动的他。
　　“诶，施行甄？你怎么回事？转性子了？”
　　王芸很奇怪，追着丈夫问。
　　施行甄沉默了一会儿，才在追问下，闷着声音回答。
　　“雯雯和小紫，现在高三了，眼看快要考大学。我们两都没去过内陆，那里的消费高，别让孩子手里紧张。”
　　他不是太会说话，所以哪怕是在解释，也有些词不达意。
　　然而王芸却听懂了。
　　她怔了怔，知道丈夫的意思。
　　是想要为这两个孩子拼一拼，开装潢公司，多接点活，存点钱。回头如果两个孩子想要留在内陆，或许也能攒钱给她们在那儿买房子。
　　王芸好半晌都没说话。
　　“你这…”
　　饶是王芸平时主意大，遇到事情了能往前冲顶起来。听到丈夫的打算，还是吸了口冷气，一时没有搭腔。
　　别说在内陆买房了。
　　就是在他们这偏远的春市，现在家里住的这套新房子，每年的房贷还差几年没还清。
　　丈夫竟然已经想着去内陆给两个孩子买房。
　　王芸觉得他是在异想天开，于是翻了个身，没说话。
　　施行甄叹气：“芸芸，咱们这辈子也就这样了，没能走出春市，读书也不多。”
　　“但我们的孩子还有希望，雯雯和小紫，都是女孩子。我们离那里太远了，照顾不到。回头孩子在外面上大学，我怕他们受欺负。”
　　可能是因为从小被领养，有过寄人篱下的经历。施行甄的心思，比起一般的男人要细腻一些。
　　他总是会将心比心，去为两个孩子考虑。生怕孩子们吃到一点亏。
　　要是能在内陆给孩子们买套房，不管怎么样，将来孩子也有点底气。
　　“人活着，不总得有些盼头么？”施行甄继续做思想工作，企图说服妻子。
　　哪那么容易？
　　王芸不说话，一整晚没搭理丈夫。
　　然而第二天醒来，她顶着一夜没睡出现的黑眼圈，忽然坐在饭桌旁，冲叶紫和施嘉雯清了清嗓子。
　　“你们听着啊，以后给我好好学习天天向上！回头考大学去了内陆，混出个人样来，听到没！”
　　她话是这么说的，郑重其事，眼睛却看着施嘉雯。
　　施嘉雯顿时不乐意了：“妈妈，你为什么只盯着我看？搞的好像我就没个人样似的。”
　　她咬了一口油条，身体往表姐身边躲了躲，企图躲避老妈今天那种看着格外肉痛的眼神。
　　肉痛什么呢？她不过就是吃了几口油条，也没花家里的金山银山啊。
　　王芸没好气的哼了一声：“你姐不用人操心，我盯她干嘛？就跟你说的，以后有什么事情，都和你姐姐商量，不许给我自作主张。”
　　施嘉雯扭头看了看表姐，见人家吃相秀气，斯斯文文的，她顿时委屈极了。
　　人家都是柿子只挑软的捏。表姐长得甜，性格也温柔，老妈就从来不说。
　　反而天天盯着她这根硬骨头…
　　哎，不过算了。谁让她就是不如表姐乖。
　　两年前她就看清了，表姐是家里的团宠。所以有些火气，只能她来扛。
　　瞧她多不容易啊，每天学习唱歌就算了，还要回到家里当个灭火器。
　　老妈可能是更年期提前到了？所以忽然发脾气？
　　施行甄在一旁，看着妻子这样训话，却是笑了笑。
　　知道王芸是同意了他要开装修公司的这件事。
　　*
　　于是，在王芸的小饭馆站稳脚跟的时候，夫妻俩又开始忙碌开装修公司的事。
　　叶紫听到这个事儿的时候，惊讶的不行。
　　开装修公司首先要选一个过得去的门面，施行甄从前积攒的那些人脉，如今都派上了用场。
　　他在市中心附近，找了一个还不错的位置。一共有四层楼，加起来面积有三百多平方。
　　他计划着把一楼和二楼弄成接待室和展厅。三楼四楼是员工办公室。
　　说干就干，他带着手下的施工团队加班加点的装修。
　　四层楼全部竣工完毕时，的确就有了那股子气派。
　　这两天正在往里头搬各种办公室需要的家具。沙发、茶几、办公桌椅等等。
　　施嘉雯周六的时候，跟过去看了看，然后给叶紫发了好多小视频。
　　这会儿叶紫还在参加学校的补习小组。
　　一个教室空荡荡的，就前排坐着六个学生，老师在黑板上讲题。
　　趁着老师转身的时候，叶紫没忍住，点开了静音播放，看了表妹发来的小视频。
　　【姐，明天我爸他们剪彩开张，你能来吗？】
　　知道叶紫周末都要补课，施嘉雯特意在微.信上问了一句。
　　看完了小视频，又看到了雯雯发来的消息，少女心不在焉的，说什么也坐不住了。
　　她抿着唇，犹豫了一会儿，悄悄给身旁的郭惜若，传了小纸条。
　　——七七，我想去看看我舅舅他们。
　　乖哭包第一次在补课的时候，这么心不在焉。
　　郭惜若勾了勾唇，翻转字条，在背后写了两个龙飞凤舞的大字——那走。
　　老师转过去写板书的时候，叶紫悄悄接过小纸条。
　　她低头看了一眼，瞧见那两个大字时，心忽然开始砰砰砰跳。
　　这…算不算逃课？
　　可是要怎么和老师说？
　　从初三到高三，叶紫几乎从来没有迟到早退过，更别提逃课了。
　　哪怕这是学校组织的补习小组，叶紫也没勇气逃…
　　她刚砰砰砰狂跳起来的心脏，忽然间又平静下去，湿漉漉的眸光看了看七七，有些黯然。
　　郭大小姐看在眼里，知道少女这是临门一脚又怂了。
　　算了，就让她见识见识，当初的秦城小霸王都有些什么功力。
　　她心里这么想，忽然冲少女眨了眨眼，有些俏皮。
　　叶紫还没反应过来，就看到大小姐忽然举手，捂住了肚子，声音虚弱。
　　“老师，我不舒服…”
　　她半趴在桌上，紧紧咬着唇。只看表情，的确是有些难受的样子。
　　那老师立刻停下了手里的板书，开口道。
　　“那赶紧去校医室。”
　　郭大小姐却虚弱的摇了摇头：“我一个人站不起来…走不动。”
　　她眨眨眼，身体一歪，靠到了一旁的叶紫身上，一只手拽着少女的袖子。
　　“我要她扶我。”
　　当着老师同学的面，被温香软玉扑了满怀的叶紫，小脸红透，瞬间成了一个小苹果。
　　‎
　　【作话】
　　忍了那么多年，都没带哭包逃过一次课。小郭总受苦了。
　　【评论】
　　‘哈哈哈哈哈哈
　　滴~
　　按爪爪
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈
　　哇塞，这一章写得好好啊！～(￣▽￣～)~
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈，受苦了。
　　郭若惜:终于逃课了[我还当年那个校霸]
　　来了来了
　　哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈
　　加油
　　好耶
　　-完-

 第 76 章
　　❀·晋江文学城独家
　　“我要她扶我。”
　　大小姐很自然的靠在叶紫怀里，丹凤眼微微闭着，咬着唇的样子有些脆弱。
　　她长发散在肩头，冷白的肌肤看着白玉无瑕，极其光洁细腻，精致的五官此时微微皱着。
　　一只柔弱无骨又修长的手，就那么轻轻的揪着叶紫的衣服。
　　像是落难了的天鹅被人捡到了，一不小心认了主，然后很依赖的靠在人家怀里，谁也拉不开。
　　她不舒服的模样，实在是逼真，就像缠绵榻上的病美人似的，多了一股叫人怜惜的气质，竟然有几分楚楚可怜。
　　不仅讲台上的老师和旁边四个同学，真的以为郭惜若不舒服，就连叶紫都错愕了几秒，心里动摇。
　　“七七…”
　　少女担心的扶住了怀中的大小姐，动作轻柔，湿漉漉的眸光满是担忧。
　　半靠在她怀里的柔软身体，带着股香气，和大美人自带的漂亮面孔，混合成了一种奇异的魅力。
　　谁看了都逃不过被蛊惑，
　　叶紫半抱着对方，指尖紧了紧。
　　见哭包当真。
　　郭惜若悄悄用手指刮了刮叶紫柔嫩的掌心，示意对方别着急——她都是装的。
　　叶紫当时就傻了，只知道大脑一片空白的顺着七七的动作。
　　那老师说：“叶紫，你扶一下郭惜若，送她去医务室。”
　　“哦。”
　　少女明知道七七是装的，然而老师都信了。她咬着唇，有些心虚。然后乖乖站起来，有些僵硬的搀扶着大小姐走出教室。
　　一路上，郭大小姐身体半靠在叶紫身上，一只手还捂着肚子，像是走路都有些艰难的样子。
　　她步履蹒跚，背影弱柳扶风似的，和平时的那股子飒气，截然不同。
　　走到门口了，还虚弱的回过头，看着教室里的剩下同学还有老师，轻声道。
　　“老师，我去医院做个全套检查吧，这两天就让叶紫陪我，我们请两天假。”
　　说是请假，郭惜若的语气却很坦然，叫人听着，就想下意识的应下来。
　　只能说郭大小姐天生就带着气势。
　　这股子和人谈判的感觉与生俱来，不愧是郭老爷子的后代。
　　讲台前的老师愣了一下，忙不迭点头招手。
　　“没事没事快去吧，不舒服就先在家休息，身体要紧。”
　　叶紫全程乖乖跟在郭惜若身边，扶着对方走到楼梯拐角时，她有些担心，轻声问。
　　“是肚子疼吗？”
　　刚才七七用手指挠她掌心，她以为七七是装的。
　　可是这一路走出来，七七一直捂着肚子，脸色看起来也有点白，叶紫这下是真的着急了。
　　郭大小姐立刻站直身体，宠溺地用手指轻轻弹了一下少女的脑袋瓜，垂眸看她时，带着笑意。
　　“笨哭包。”
　　“我装的。”
　　“啊？”
　　叶哭包不太相信，瓷白的小脸透着半信半疑。
　　她杏眼一眨不眨的看着郭惜若，半晌，伸出细嫩的手指，戳了戳大小姐的脸颊。
　　“可是你的脸色怎么突然白了？”
　　郭惜若朝她勾了勾唇，丹凤眼满是笑意，是绝代风华的那种佳人长相。
　　“既然是装病，当然要装得像一点。”
　　“真的吗？”
　　叶紫有时候特别容易相信别人说的话，但有时候，又会很较真。
　　比如现在这种情况，涉及到七七的身体时，她就会有点刨根究底。
　　郭惜若顿了顿，看着少女脸上依然没有释怀的担忧，有些无奈的笑了笑。
　　大小姐微微俯身，手臂拉着少女往怀里一按，轻轻抚了抚她的脊背，像哄一只乖巧又不安的猫儿那样，在对方耳边轻轻道。
　　“我憋了气，久了就会脸发白。”
　　这是她装病的一个小诀窍，用在自己身上，百试不爽。
　　“走吧，不是要去看你舅舅他们吗。”
　　大小姐摸摸少女脑顶，这样的肢体接触，几乎已经成为了习惯，满是熟稔。
　　叶紫还有些呆愣，郭惜若话不多说，直接牵起了少女手腕，带着对方一步步走下楼梯。
　　等出了教学楼时，大小姐又往人家怀里一靠，半个手臂都搂着叶紫，轻声道。
　　“做戏就要做全套，把我搂好。”
　　叶举包好乖，一听这话，连忙用小白手扶住郭惜若的腰。
　　郭大小姐怔了怔，感觉到腰间的触感，她缓缓抬眸看了一眼满脸认真的少女，有些想笑。
　　难道哭包没听过这句话吗？
　　男人头女人腰，不是情人不能碰。
　　楼上正在讲课的那个老师，正好停下来休息。他想到了什么，走到窗边朝外头看了一眼，
　　于是，刚好看到了两个少女互相搀扶着，走向大门的情景。
　　他心里的最后一丝怀疑，也被打消了。哦，不是装的，看来是真不舒服。
　　但哪怕对方是装的，他也不会硬对着干。
　　没必要，现在的孩子，可和他们年轻时候的不一样了，家长都把孩子当个宝，在学校里老师打打不得，骂骂不得，也就只能尽一尽基本的职责。
　　对于能念的进书的，那就多教一点。
　　学不进去的，那你只要遵守纪律，不在学校里闹出点事儿就行了。
　　走到校门口时，郭惜若像是背后长了一双眼睛，忽地站直身体，手拍了拍叶紫肩膀，轻声道。
　　“好了。”
　　“嗯？”少女不解，茫然的看着她。
　　郭大小姐冲她眨了眨眼，慢吞吞道。
　　“可以不用装了。”
　　按照她的经验，一般到了这个时候，就已经超出了老师的监控范围，可以恢复本来面目了。
　　叶紫愣了愣，小白手从人家纤细的腰上收回时，颇有些恋恋不舍。
　　——七七的腰还是这么细呀。
　　＊
　　施行甄的公司，这两天正在招人。
　　他以前是做包工头的，有相应的团队，手底下有很多手艺扎实的老师傅，早就配合默契了，并不缺人手。
　　要招的是前台，还有专门的设计师和销售。
　　开了装潢公司，总得有配套的职工，门面不能少。
　　从包工头进化成装修公司的小老板，施行甄对这个变化还是有些不适应的，但为了两个孩子，想着要多赚点钱，他也是硬着头皮往前冲了。
　　改变最大的一点就是，别人对他的称呼。
　　以前喊他老施，或者施工，现在喊他施老板。
　　“哎呀，施老板，现在发财了啊。”
　　“施老板生意做起来了，别忘了我们啊。”
　　“施老板，你们夫妻俩太能干了。”
　　每次别人这么和他说话，施行甄都有些不好意思，就会腼腆的笑一笑，叫人一看就知道，他是个好脾气的人。
　　这时王芸就会在旁边，偷偷掐他胳膊一下，让他挺直胸膛，拿出点老板的派头来。
　　“以后你走出去，你背后有这么个公司，你不得拿出点样子来？别人看你这么窝囊，也没气势，弓着背，缩着脖子，谁还跟你做生意相信你。”
　　“你现在就是施老板，心虚什么？你是发工资的！又不是领工资的。哦，前几天是谁信誓旦旦的说，人这辈子得拼一下，有点盼头？现在又是谁？见到人就抬不起头。你又没做错事！”
　　瞧着丈夫有些露怯的样子，王王芸气不打一处来，甚至使出了激将法。
　　还别说，她这一招挺有用。
　　有着妻子在旁边一直耳提面令，施行甄慢慢的还真改了几分跟人说话的样子，有了点底气。
　　没吃过猪肉，也看过猪跑，王芸开了两年多的小饭馆，在和人打交道这方面，还是磨练了几分出来。
　　她这几天连小饭馆都不开了，天天跟在丈夫身后搭把手，看有什么地方能帮上忙。
　　施嘉雯手里抓着一把瓜子，正楼上楼下的跑，很新奇的看着这个公司。
　　手机响了一下。
　　【雯雯，我过来了，舅舅把公司开在哪了呀？】
　　看到是表姐的消息，施嘉雯连瓜子都不磕了，立刻噔噔噔从楼上跑了下来。
　　一边给叶紫发定位，一边跑下去接人。
　　她本来以为表姐每天补课，应该是没时间过来的。
　　没想到，她才发完小视频不久，表姐就过来了，难道今天学校不补课吗？
　　她可是知道的，学校特别重视表姐。
　　可能是因为表姐成绩好吧，现在每次成绩都能稳定在年级前三，就连他们班班主任，也经常把表姐拿出来当做榜样，在他们班上说。
　　“你们知不知道9班的叶紫，人家成绩那么好了，私底下错题集做了一本本，下课时间都不舍得浪费的。我觉得大家都能考进一中，差的不是智商，差的是勤奋…”
　　“人连勤奋都没有，和猪有什么区别？”
　　班主任每次说到这几句话时，都唾液横飞，就差指着他们的鼻子说，给我再认真点多做题！
　　说实话，老师老拿表姐做例子，其实很容易激起人的逆反心理，可谁让表姐长得好看呢。
　　那小模样又甜又软，清丽脱俗，跟小仙女似的，而且还爱笑。
　　她笑起来两边梨涡就柔柔地露了出来，谁看了都心里有好感。
　　也难怪那郭妖精每天把表姐看得那么紧了，可以理解。
　　想着表姐的优秀，施嘉雯都觉得与有荣焉。
　　叶紫顺着雯雯发过来的定位，带着七七一路找了过去。
　　停在装修公司对面的那条街时，郭惜若抬眸看了看四周。
　　“位置可以。”
　　其实，她对于施家人的印象一直都挺不错的。
　　一开始不了解的时候，还有些不太好。
　　她还记得，当初自己作为兔公仔，刚穿越到施家的时候。
　　他们一家人住的地方，是那种快要拆迁的老城区，房间里没有什么采光。
　　叶紫住的那间房，从窗户看下去，外面是几栋楼之间的夹角，扔的全是垃圾，半点没有什么风景之说。
　　曾经有一度，她为了哄哭包开心，绞尽脑汁的对着那片狼藉的夹角，描述着外头有多好看。
　　而那时，哭包的房间，也是一个临时仓库改成的卧室。
　　铁架子床很窄很小，但凡翻身动静大一点，就会咯吱咯吱响。
　　地上是那种，很早之前铺的贴纸，随着岁月被侵蚀，看着有很多斑斑点点…
　　大小姐打从出生到现在，从来没待过这么糟糕的环境，但作为兔公仔的那将近三年，却硬是习惯了下来。
　　甚至在她回到秦城以后，那养伤的一个多月里，每天晚上闭上眼睛，心心念念想起的，就是在那个老房子里，和叶紫相处的点点滴滴…
　　那时候叶紫的舅妈，天天用大嗓门说话。甚至还因为想把叶紫送走，和施行甄大吵了一架。
　　初时，郭惜若以为对方是一个嫌贫爱富又势力的人，却没想到，在相处中慢慢发现，其实家境拮据的人也会有一颗爱屋及乌的心。
　　叶紫舅妈这种刀子嘴豆腐心的人，是真的存在，就和哭包一样，同样也很美好。
　　叶紫的表妹，一开始也让她印象不佳，觉得对方是一个有心眼，小心思又多的人。
　　可事实上，随着相处，她是眼睁睁看着，那时候只会哭泣的小哭包，一点一点用温柔攻入了施家三个人的心房，慢慢成为了所有人心里重要的一员。
　　连带着，也占据了她郭惜若心中不可撼动的位置。
　　虽然施行甄和王芸，不是叶紫的亲生父母，只是舅舅和舅妈，施佳雯也只是叶紫的表妹。
　　但在郭惜若眼中，这一家人的相处，已经是她能够想象到，这世界上最温情的存在了。
　　想着这些，郭惜若再垂眸看叶紫时，眼里就带了十分的疼惜。
　　她的哭包是多么不容易呀，从当初一无所有，一步一步走到了现在。
　　正是因为陪着哭包一路走来，看着对方一点点变好，身处的环境也不再像当初那么糟糕。
　　郭惜若此刻，才会生出这么多感慨。
　　叶紫忽然被七七用这样的眼神看着，有些不自在。
　　她眨了眨水汪汪的杏眸，小声道。
　　“七七，你怎么啦？”
　　郭大小姐没说话，只是无声地牵起她的手，把少女柔嫩的小拳头，包在了掌心。
　　她抿了抿唇，很郑重的和叶紫说。
　　“以后的每一天，一定都会很好。”
　　她已经不再是当初无能为力，又不会动的兔公仔了。
　　不管是物质还是精神，她都会用自己最大的能力，去守护着哭包。
　　大小姐一字一顿。
　　她清亮的丹凤眼，装着少女的轮廓，像是这个世界上只有这个人才是她心中的珍宝，值得她珍重。
　　七七突如其来的温柔，让叶紫整个人变得很害羞。
　　她粉白的小脸，快速的窜上了一层胭脂般的红，然后小声道。
　　“不是以后呀，我觉得现在，还有以前的每一天，都已经很好了。”
　　叶紫总是觉得。
　　幸福不是只有以后将来，幸福更是现在，过去，存在着当下的每一秒。
　　郭惜若愣了愣，怔怔看着她。
　　脸蛋已经变成了个小苹果的少女，却抿着唇，冲她甜甜的笑了笑。
　　“因为有七七你呀。”
　　从以前到现在，如此漫长的时间里，她从来没有孤单过，因为上天已经送了一个最美好的礼物给她。
　　七七就是她的光。
　　＊
　　两人到了装修公司的时候，正听到施行甄在外头跟人打电话。
　　“我这边要的比较急，对，工资按照市场价给，最重要的是要有经验…”
　　叶紫听出来，舅舅好像是缺前台还有设计师的员工，所以有些愁。
　　她下意识看了眼身旁的七七。
　　郭大小姐领会到了少女的求助，捏了捏她指尖，冲她投去了安抚的一瞥。
　　“怎么每次都看我？”
　　她好笑的低声问叶子，丹凤眼里都是宠溺的笑意。
　　叶紫回过神来，发觉自己会下意识的在遇到困难的时候看向七七，顿时有些不好意思。
　　少女清凌凌的杏儿眼黑白分明，整张小脸精致白皙，看着有些软糯。
　　“就是觉得你会很厉害…”
　　她下意识说了真话。
　　甚至在七七温柔的注视中，她忽然想到了当初遇见七七时的心情。
　　那时候，她眼睛看不见，又突然穿越到了这个世界。
　　四周那么陌生还一片漆黑，她觉得很无助很孤单。
　　然而那个时候，七七却以一种有些骄纵的方式跃入了她的生命。
　　哪怕郭大小姐那会儿只是一个不能动的兔公仔，可是她依然有着不容人侵犯的高傲，和藏在骨子里的矜贵。
　　这就让叶紫下意识的想抱住兔公仔的大腿，觉得这是一个大佬。
　　她甚至还曾经以为，七七会是有法力的妖怪。
　　这种好笑的猜想，是叶紫一直到现在都没有和郭惜若透露过的。因为觉得说出来很丢脸，
　　可到了这会儿，忽然再想起来的时候，少女觉得当初实在是好玩，就忍不住就把那时候的想法说了。
　　“七七，我第一次听见你的声音，就觉得你应该是一个非常厉害的人。那时候，我以为你会是什么妖怪或者是仙人，然后有法力，可以帮我恢复眼睛，所以我又怕你，又想和你好好处好关系…”
　　少女这么坦白的说出了当时的心里话，却让郭惜若整个人怔在那儿。
　　她声音带着笑意，轻声问叶紫。
　　“我那时候自己都顾不了了，你凭什么觉得我会很厉害，嗯？”
　　郭大小姐逗着叶紫，直接在少女下巴上挠了两下，像在逗一只猫。
　　那猫的性格脾气显然很好，乖乖的像一只布偶，不闪不躲，也不伸爪子挠人，还喵喵喵的冲着她柔柔撒娇。
　　“那我就是觉得你很厉害嘛。你声音好听，人又有自信。”
　　少女抱着大小姐的胳膊，有些害羞的晃了晃。
　　施嘉雯从楼上下来的时候，就看到这一幕——两人在树底下，缠缠绵绵，你侬我侬的打情骂俏…
　　“……”
　　猝不及防又被塞了一嘴狗粮的施嘉雯，扭头就走，觉得自己实在不该下来。
　　她怎么会以为表姐是一个人过来，所以需要人接呢。
　　就郭妖精看表姐的那个程度啊，那是秤不离砣，砣不离秤。
　　两人什么时候分开过？就连睡觉都是今天晚上在这睡一晚，明天晚上表姐一定要过去挤着。
　　啧。小别胜新婚也没有这个甜度了。
　　＊
　　春市因为位置太过偏远，人才紧缺，这边像样的公司也少，导致每年的毕业生一茬一茬的，跟韭菜似的，往繁华的内陆跑，却少有留在这儿的。
　　这就导致施行甄手里有施工团队，但却找不到有经验和学历的设计师。
　　没想到万事俱备，只欠这样一股东风，卡在这儿了也不好。
　　对装修公司来说，不管是销售，前台，设计师，还是施工团队，全是必不可少的人。
　　你设计师拿不出好的方案和构想，去给客户看，客户凭什么认可呢？
　　施行甄正为了招员工的事情发愁，却忽然有了一家人力资源的负责人找上了他。
　　“施老板你好，听说你这里正在招员工，刚好我们这里储备了一些设计师，还有前台这方面的人才，不知道你需要招多少人？”
　　连着打了好几个电话，都没有找到合适的人，施行甄都有些失望了，猛不丁碰到有人雪中送炭，他很惊讶。
　　“可是我这公司才刚开张，我我给的工资不高，只能和市场价一样，给个基本的底薪。”
　　“没关系，施老板你可以先提一下你这边的雇人需求，我再给你推送相应的人才。”
　　施行甄见对方这么客气，就把自己的需求说了，他需要招两个成熟的设计师可以画CAD图，还有基本的平面图的。
　　要有经验可以独立去设计房子的那种，不需要他额外的再培训，能直接上手的。
　　同时还要一个前台，还有2~5个销售。
　　当然招的这些职工，给的工资暂时都不高，只能说如果后续公司单子开张了，可以去给一定提成。
　　来找他的人力资源助理，说话文质彬彬的，很是礼貌，他点点头。
　　“好的，那我这边明白施老板您的需求了，明天有空吗？预约一个时间，我让人到你公司来面试。”
　　一下子就找到了来面试的人，施行甄顿时有点慌，他回头就和妻子商量，该怎么去面试。
　　晚上叶紫听到了舅舅舅妈的谈话，想到了今天她和七七在外头，听到了舅舅打电话愁招人的事情。
　　少女不由的猜想，这个事和七七有没有关系呢？
　　明明说人才紧缺找不到人嘛，怎么忽然就有人雪中送炭了？
　　思来想去，少女直接去了202，准备问清楚。
　　房间里郭惜若正在敲代码，听到身后哒哒哒的脚步声时，她头也没回，只勾了勾唇。
　　知道是自家的小哭包，找了过来。
　　“七七。”
　　少女跟个小奶猫似的，柔柔蹭了过来，脑袋挨着大小姐的肩膀，小手也抱着她的脖子。
　　“你…是不是帮我舅舅招人啦？”
　　郭惜若懒懒的从鼻子里嗯了一声，并没有否认。
　　这种事儿对郭大小姐来说，算不得什么大事，吩咐一句就能办成。左右不过是从自家的公司里抽几个合适的员工，调到施行甄那边。
　　见郭惜若承认了，叶紫却有些不安。
　　少女眨着眼，神情有点忐忑。
　　七七对她这么好，好到她都有些不知道该怎么回报了。
　　叶哭包垂着脑袋，小白手不安的搅了搅。
　　就…感觉很像是被金屋藏了那啥，一人得宠，鸡犬升天。
　　‎
　　【作话】
　　小郭总：聘礼还没给。还没开始金屋藏娇。
　　【评论】
　　～～～
　　hhhh
　　按爪
　　写得太好看了
　　gkd
　　来了来了
　　好看
　　以身相许就好了
　　什么时候表白啊
　　哈哈哈哈哈哈
　　按爪爪
　　芜湖
　　加油
　　吼吼吼吼
　　-完-

 第 77 章
　　❀·晋江文学城独家
　　见到郭惜若承认了，招聘员工的事，是她在出手帮忙。
　　叶紫一时神情怔在那儿，不知道该说些什么。
　　她不说话，倒是让郭惜若有些好奇。
　　郭大小姐垂眸，看身侧少女。
　　叶哭包挨在她身旁，很像她精心喂养的一只猫儿，肌肤雪白，眼睛明亮，眸光温顺，身体柔软。
　　少女抿着唇，耷拉着脑袋，不知道在想什么，脸上都是心虚，一副好欺负的样子。
　　叫人看了，很想把她拉到怀里，揉两下脸，再亲几下。
　　郭惜若眯着丹凤眼，看了一会儿少女，终于还是没忍住这种冲动和诱惑。
　　她顺着心意转过身，把少女拉到自己腿上，按住人家坐着，
　　然后双手隐隐带着点占有欲，圈住了叶紫的细腰。
　　“在想什么？”
　　她轻轻扯了扯少女脸颊上的嫩肉。
　　问这句话的时候，很自然的把下巴，轻轻搁在了少女单薄的肩膀上。
　　于是，她温热的呼吸，全部落在了叶紫雪白的后颈上，激起少女的一片战栗。
　　叶紫动都没动，长睫毛飞快眨了几下，身体却僵在那儿，任由郭大小姐抱着自己。
　　她沉默了一会儿，才轻声道。
　　“就是在想…这样会不会影响你…”
　　就连古代的帝皇，都不能为了自己喜欢的宠妃，轻易的把朝堂上的一些权力分出去。
　　七七就算是大家族的继承人，可是…
　　叶紫有些担心，公权私用会影响到七七。
　　郭惜若听懂了她在担心什么，不由轻声笑了笑。
　　大小姐轻笑时，呼吸温热。
　　“不影响，别怕。”
　　她掰着少女的脸，转向自己，修长的手，骨节分明，极其优雅。
　　她实在是没忍住。
　　觉得睁着水汪汪杏眼的哭包，有点可爱过头，于是将人家按到怀里。
　　然后凑近了脸，用鼻尖轻轻蹭了蹭少女的鼻子。
　　做这个动作时，她掐了掐自己指尖，这才没有过分的贴上去亲吻少女红唇。
　　饶是这样，这突如其来的亲近举动，依然弄得叶紫怔在那儿，像只吓傻了的小鹌鹑。
　　“那我…”她呐呐地动了动唇，杏儿眼透出点无辜和茫然。
　　郭惜若简直是爱死了她这个小模样，只觉得心一下子变得很软，能够容忍面前的哭包在自己心上随意翻滚。
　　换成别人不行，唯独对叶紫，她可以随便少女为所欲为。还不会有半点的生气。
　　“那你什么？”
　　见她呆住说不出话，只眨着杏眼，很是羞涩的样子。
　　郭大小姐凑近她，捏起少女的下巴，手指轻轻挠了挠。
　　叶紫顿时有些害羞，小脸慢吞吞的红成了螃蟹壳。
　　她感觉自己整个人都被七七的气息包围了…
　　被抱在七七的腿上，然后七七的手，还扣着她的腰，捏着她的下巴…
　　这画面，莫名和她平时闲着无聊，看的漫画场景很是相似。
　　就是那种…主角对另一个人有意思的时候，壁咚的模样。
　　反正整个气场还有言行举止，都透出占有欲的那种感觉。
　　平时看漫画的时候，躲在被窝里，叶紫追到了卡章结尾，还会啊啊啊的跟着别的小读者一起嗷嗷叫，觉得好甜哦，好刺激哦。
　　可是轮到自己的这一刻，那种感觉就如此不同。
　　她觉得害羞，甚至还感觉浑身起了一股电流。
　　脚趾头都绷紧了，紧张的厉害，心脏咚咚作响，眼睫也蝴蝶翅膀式的扇动。
　　可即使这样，少女依然动都没动，就这么僵在大小姐的掌控中，然后怔怔看着面前大美人的面孔。
　　沉默片刻，少女深吸了一口气，抿着唇，开口问。
　　“那我该做什么回报你呢？”
　　就算是好朋友之间，也不能随便占人家便宜呀。七七帮她的已经够多了。
　　叶紫总觉得，现在自己好像越来越依赖七七了。甚至有点儿要变成菟丝花的那种苗头，这可不是一个好事儿，人得独立。
　　意识到这一点后，少女坐在大小姐怀中，手捏着人家的睡衣袖子，仰着小脸看她，带着点紧张。
　　郭惜若眯着丹凤眼，看了她半晌，忽然笑了。
　　“你想回报我？”
　　她一时怀疑，是这小东西正在处心积虑的勾引自己。
　　不然为什么，要用这么好看的一张脸，还有湿漉漉的眼眸，深情看着自己呢？
　　叶哭包是存心想让人受不住诱惑，做点什么么。
　　她声音略有些暗哑：“你确定？”
　　叶紫抿着唇，像是豁了出去一样，用力点了点小脑袋，可可爱爱的，是个人都受不住这样子的萌。
　　郭惜若也受不了。
　　她犹豫片刻，目光缠绵地落到叶紫脸上。
　　然后眸光，从那张精致小脸的五官，一点点往下看。
　　好像品尝美食前，在想从哪儿动手比较好。
　　察觉到这股视线的暧昧。
　　叶紫小手攥紧，脚趾更是绷成一条直线。
　　她咬着唇，大气也不敢出，却硬着头皮，迎着郭大小姐的注视，轻声道。
　　“怎么回报嘛，你说。”
　　不能欠人情，欠了人情就得马上还，叶紫深谙这个道理。
　　看着叶紫强装镇定的模样，郭大小姐就意味深长的笑了。
　　她视线落在少女乌黑的长发碰到脖颈的位置，那里的肌肤雪白，像一块漂亮的玉。
　　她凑近怀里的哭包，红唇贴着少女白皙的脸颊。
　　唇轻轻动了一下，一字一顿道。
　　“咬一口，给我咬一口。”
　　这个要求如此的突兀，又不符合常理，
　　叶紫怔了片刻，一时以为自己出现了幻听。
　　她傻了似的，呆呆看着七七，像是在辨认对方，是不是在开玩笑。
　　然而郭大小姐面色不变，看着坦然极了，甚至还冲叶紫眨了眨眼，她勾唇道。
　　“回报就是这个，愿意吗？”
　　她咬字清晰，压低了嗓音时，暧昧又动听，像是有根小羽毛，轻轻擦着耳廓，撩动着你的心弦。
　　这样的声音，如果放在午夜电台里，直接能让人尖叫心动，欲罢不能。
　　叶紫也逃不过这种魅力。
　　她呆怔了片刻，小脸酡红，像喝了几瓶红酒，抿着唇道。
　　“就…那…那你…嗯…”
　　实在是不好意思把那几个字说出来，少女红着小脸，微微点头，从鼻尖里轻轻发出了一个嗯字，表示同意。
　　房间里再次变得无声又静谧，就连空气中，都仿佛藏着一股暗香，慢慢把整间房间氤氲出了，暧昧又撩人的气氛。
　　郭大小姐丹凤眼渐渐变得幽深，像是眸光深处有什么东西，因为少女的默许，忽然之间被点燃。
　　然后那双眼睛越来越亮，像是撩人的火焰，烫得叶紫受不住这股目光注视，慢慢垂下小脑袋，有些害羞的抿着唇。
　　少女的羞涩，就像糕点上沾的一点奶油，看着甜甜的。
　　奶油不多，就那么一点，可却足够让你看着它的模样时，想到把它卷入唇中，品尝一下这股滋味。
　　叶紫两只小粉拳攥的很紧，一只手甚至还抓着郭大小姐的衣服布料，无意识中透出深深依赖。
　　她害羞到不行，感觉整个人都在冒烟，就连呼吸都有些艰难了。
　　她长睫毛细细密密，像两排小扇子，落在精致洁白的脸上，更让少女看着很是娇美。
　　“那我…咬了？”
　　大小姐声音温柔，用气音轻轻问她，红唇贴着少女白皙耳廓，很绅士的问。
　　那热气落到肌肤上时，叶紫不自觉的轻轻颤了一下。
　　然而自己答应的事情，就像泼出去的水，是万万不能反悔收回的，即使那么紧张羞涩，少女依然只能硬着头皮，闭上眼睛。
　　用无声的沉默，来回答大小姐的询问。
　　就像黎明前，站在天黑的旷野中，等着面前抓到自己的灰狼抬起爪子，放她一条生路那般忐忑。
　　少女羞涩的时候更加可爱，脸上仿佛蒙了一层漂亮的红霞。
　　美人温香软玉，这样的词语，仿佛就是为了怀里的哭包量身定做。
　　郭惜若看懂了少女的默许，她勾着红唇，用素白修长的手，温柔的拂开了，少女脖颈上的乌黑秀发。
　　于是，靠近锁.骨的地方，那块儿毫无瑕疵的洁白肌肤露了出来，如此大方又坦然，毫无主人的那种羞赧。
　　它似乎不知道自己接下来的命运是什么，漂亮到有些无辜。
　　郭大小姐轻笑一声，缓缓俯身。
　　红唇张合间，她咬住了那块儿细嫩的肉。
　　叶紫下意识打了哆嗦，呼吸更是急促了几分，像只待宰的小羊羔似的，让人忍不住心生爱怜。
　　郭惜若察觉到她的紧张，动作顿了顿。
　　于是本来要轻轻咬一下的动作，变成了舌尖温柔地舔.舐。
　　怀里的少女可怜极了，湿漉漉的双眸，一瞬之间睁大。
　　她胸膛的位置，那颗心脏正在里头狂跳，像揣了许多小兔子似的蹦跶。
　　从脖颈那里传来的湿润又柔软的触感，让叶紫不知所措。
　　她紧张极了，心脏几乎要骤停，长睫更是连连眨动，连带着，墙上被灯照出来的影子，也柔弱无辜的眨眼睛。
　　她整个人像晕奶了的小动物那样，软着身子靠在了大小姐怀中，愈发的柔软无瑕。
　　“七七…”少女心脏受不住这种疯狂跳动的感觉了。
　　她细嫩的指尖，揪着大小姐的衣襟，无助又柔弱的喊她：“七七…”
　　殊不知这样的声音，反而更让人欲罢不能，没办法停下来。
　　郭惜若轻笑一声，坐直身子，像浅尝辄止的吸血鬼，标记了自己的小猎物，稍微有些餍足。
　　“胆子那么小，还敢说回报我，嗯？”
　　她修长指尖，刮了一下少女鼻尖。
　　眸光落到对方那一片，被她轻轻咬了一下的脖颈肌肤时，眼神幽深了一瞬。
　　叶紫不吭声，就像个被欺负透了的小可怜似的，脑袋埋在大小姐怀里，像只自暴自弃的小鸵鸟。
　　从郭惜若的角度，可以看到她红透的脸，和那通红的耳廓。
　　郭大小姐轻轻咳了一声，知道自己刚才有些过分，把哭包欺负的有点厉害了。
　　“所以，下次不要这样和我说话。我们之间不需要回报，听见了？”
　　她哄着叶紫，轻轻贴人家捋了捋脸上的乌黑秀发。
　　怀中少女弱弱的点着头，传来了软乎乎的一声。
　　“我知道了。”
　　！！
　　郭大小姐咬了咬唇，又被撩到。
　　＊
　　施行甄的公司，在招到了合适的员工之后，慢慢的有了模样。
　　一个月过去，很快就步入了正轨。
　　第一个月，公司就接到了四个装修的单子。
　　其中两个，还是从前的老客户特意给他推荐的。
　　其余两单是公司开在马路边上，毕竟是市中心很显眼，吸引的客户主动过来。
　　有了生意之后，一切慢慢朝着理想的状态开始走。
　　那几个特意被调到施行甄手底下当设计师的员工，月末领到工资的时候，心里美滋滋，格外高兴，嘴上咧着笑容，怎么也收不住。
　　比起在总部，他们现在相当于外派和借调，能拿两份工资，这样的日子多好。
　　总部私底下给他们发一份，在这装修公司，又额外拿一份。
　　他们把这事，跟总部的那些同事说了一下，惹的留下来的那些人很是后悔，当初他们也应该更积极主动一些。
　　有人私底下特别好奇，打听着这家装修公司，和他们的董事长是什么关系。
　　人力资源总监，知道了公司里边谈论的八卦时，面无表情的把大家聚到一起警告道。
　　“管住你们的嘴，不要瞎传瞎说。”
　　大小姐的脾气比较古怪，这是跟着郭老爷子一起工作的时候，所有老员工都知道的事情。
　　别看现在，大小姐好像每天上学勤奋，来管理公司的时候，也很好说话的样子，那是因为如今有了一个叶紫。
　　从前大小姐还是秦城小霸王的时候，可不是这样。
　　所以哪怕郭惜若没有特意叮嘱，人力资源总监也牢牢看着手底下的这些人，不让他们瞎说话，免得坏了大小姐的事儿。
　　以后唯一的少东家，你如果不小心得罪了，以后还怎么在她手底下混？
　　郭家企业给的待遇，一向是业届最高的，很丰厚。
　　不管是工作环境还是福利待遇，都是让你进来以后，就不舍得走的。
　　于是他这么一告诫，公司里的人，顿时也不敢再八卦了。
　　就连在施行甄公司里的那几个设计师，也纷纷闭紧了嘴巴，打定主意，哪怕是以后施行甄问起，也绝对不透露半个字。
　　他们可不想丢饭碗，更不想得罪大小姐。
　　施行甄的装修公司开起来之后，可能是因为换了身份，从包工头变成了老板，谈多了生意。
　　他现在走出去和人说话时，气场还真的不一样了。
　　一举一动都比以前有气势，人也更稳重了。
　　王芸看着自己的小饭馆，和丈夫的装修公司都有模有样了，突然想到了一个事儿。
　　“咱们买辆小汽车怎么样？”她和丈夫提议。
　　以前她都是骑着自行车去小饭馆，然后丈夫骑着摩托车去工地，反正都是挣点辛苦钱嘛，有个能代步的自行车和摩托车就够了。
　　但现在可和以前不一样了，想着丈夫开公司，出去难免和人打交道，你需要有点派头。
　　王芸就想到了，买一辆汽车这个事儿。
　　施行甄有些迟疑，他还是很喜欢自己那辆老摩托车的。
　　“不用买了吧，我骑摩托车挺好的。”他不想浪费这个钱。
　　本来施行甄也不是那种喜好享受，贪图攀比，爱面子的男人，他更喜欢把钱花到实处，用在孩子身上。
　　他开着装修公司的初衷，就是想给两个孩子多攒点钱。
　　见丈夫拒绝。
　　王芸打了一下他的肩膀，朝他瞪了一下眼睛。
　　“你是什么人，就做什么样的事，人靠衣装。走出去，你那么寒酸，别人看不起你，就不做你生意，懂不懂啊？”
　　可是施行甄有时候很好说话，有时候又很倔。在买汽车的这件事情上，他坚持自己的想法，就是不同意。
　　王芸和他僵持不下，就找来了施嘉雯和叶紫，找这两个孩子投票。
　　“小紫啊，雯雯，你们看，是舅妈说的有道理呢，还是他说的行？”
　　没能把丈夫说动，王芸也气呼呼的，索性拉来了两个孩子。
　　叶紫和施嘉雯面面相觑，对视了一眼。
　　还是施嘉雯先开的口：“咱们家有钱吗？有钱买小汽车吗？”
　　不是前头刚租了那4层楼用来当办公大楼吗？
　　后面又装修又买办公家具，还有每个月给那些员工开工资，这些不都是钱吗？
　　施嘉雯可不记得家里头有这么多钱。
　　这一下子，步子也不能跨太大吧。
　　王芸窒了窒：“钱倒是有一点。就是没有，这不是能贷款吗？我看人家买小汽车，也是给个首付，其余的按揭还，又不是还不起。”
　　舍不得孩子套不到狼，王芸如今在外头待的久了，做的事情多了，慢慢也比从前多了点胆气。
　　什么事情都想着以后再弄，有了再说，那你就是在错过机会。
　　人嘛，就得跟着大环境走，在风口，猪也能飘起来，不就这个道理吗？
　　见只有叶紫没有说话，王芸和施行甄都把目光看向她，等着这孩子开口，说一下自己的想法。
　　叶紫想了一会儿，软软开口。
　　“是不是买了小汽车，舅舅以后出去谈生意会方便？比如身价变高，在别人眼里更受重视？”
　　王芸眼睛一亮。
　　“还是小紫懂我的意思。”
　　她早就说了嘛，全家只有小紫的脑袋瓜好用，就很有商业眼光。
　　以前就是这孩子眼睛看不见的时候，都能想着去当服装模特。让她跟着有了赚钱的动力。
　　后面小紫还给她出了主意，买小摊车，去做餐饮的生意，最后更是拿出了存款，要她去盘个店，开小饭馆。
　　王芸如今一回想，更是觉得这孩子就是自己的福星啊。
　　自从来了他们家以后，一步一步的推着他们，越来越好。
　　从以前的老房子，到了现在的新房子，从以前的一穷二白，到现在还清债务还小有积蓄。甚至她和丈夫两个人都开了公司。
　　这些变化是潜移默化的，王芸觉得，很多时候是叶紫这个孩子在带头，做着一些榜样。
　　你看孩子都这么努力了，你这做大人的总不能太落后吧。
　　就是因为这些原因，王芸才和施行甄一步一步的走到了现在。
　　这会儿她看外甥女，一下子就听懂了自己的意思，顿时就很高兴。
　　王芸扭头，看着施行甄，有些得意的扬了扬下巴。
　　“你听到了吧，小紫都这么说。”
　　施行甄的确是很在乎外甥女的看法的。
　　见叶紫话语里的意思，似乎也是赞成妻子说的买小汽车的提议，他犹豫了一会儿，一咬牙道。
　　“那买，买吧。”
　　王芸立刻笑了起来。
　　施嘉雯在一旁看着，老妈笑的合不拢嘴的样子，她撇了撇唇，心里暗叹。
　　唉，她就是抽奖抽来附赠的嘛，所以说话也不顶事儿，不管用。
　　其实老妈把她和表姐喊过来，就想听表姐一个人的想法吧。
　　啧。
　　好在她也是一个深明大义又乖巧可爱的闺女，所以不会吃醋。
　　谁让表姐那么好呢，她也喜欢。
　　一家人都笑了起来，屋子里其乐融融，奔着美好的明天而去。
　　＊
　　四月份的时候，叶紫忽然想起来，过段时间就是七七的生日了。
　　今年的这个生日和往年都不一样，七七18岁啦！
　　18岁，是迈向大人的第1步！
　　郭惜若那边，老爷子正在和她打视频，问她生日要不要回来一趟，办个成人礼。
　　就连从前郭惜若身后的那帮小圈子，也接二连三的给她发消息，或者打电话，问她什么时候回来。
　　这些人本来以为，郭大小姐跑到这么远的地方去上学，只不过是心血来潮，一时兴起为了解闷而已。
　　却没想到大小姐能呆呀，一呆就是快三年，从高一待到高三。
　　就连过年都没怎么回来。
　　简直就跟人间蒸发了一样，也不回人家消息，也不在他们的这个圈子里混了。
　　要不是郭大小姐留下的传说，过于显赫耀眼，这三年时间，足够让人把她忘了。
　　郭惜若可以不理那帮小圈子里的跟班，但不能不理老爷子，接到视频后她想了想。
　　“成人礼等我暑假再办吧，先推一推。”
　　比起回到秦城，去和别人打交道，郭惜若更想在春市静静的和自家的小宝贝一起过生日。
　　叶紫哒哒哒跑到了202时，郭大小姐刚结束和老爷子的视频。
　　看到她来，郭惜若弯了弯唇，脸上的笑意柔和。
　　她笑起来时，本来有些冷意的艳丽脸庞，变得越发精致动人。
　　“跑这么急？有什么事？”
　　大小姐俯身，替叶紫理了理耳旁的碎发。修长指尖划过少女脸颊，温柔中透着点隐晦的占有欲。
　　叶紫轻轻平复了一下呼吸，粉白的小脸透出几丝迟疑。
　　“就是…”她看着大小姐，杏眼眨了眨，很小声的问。
　　“你快生日了，我不知道该送你什么。”
　　“七七，你有什么想要的吗？”
　　少女真心实意的问，小嗓音又软又甜，郭惜若听在耳中，眸光变得幽深。
　　她有些想笑，叶哭包知不知道，自己就跟只小兔子似的，在往她这只大狼的怀里撞？
　　就这么不管不顾的冲过来，问她生日想要什么。
　　不考虑后果么。嗯？
　　‎
　　【作话】
　　后果就是…笔给大家！
　　【评论】
　　可以开始画车的架构了吧
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　滴~
　　啊啊啊啊，按头小分队呢？！
　　啊啊啊啊啊啊
　　hhh
　　啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊直接doi
　　把自己打包送给七七吧
　　把自己打包送给七七
　　按爪
　　要你呀～
　　要你呀~
　　要你呀
　　要你～
　　-完-

 第 78 章
　　❀·晋江文学城独家
　　就这么贸然跑到家里来，主动问大狼：“你想要什么礼物”的小白兔，可爱到让人不忍心一口吞掉。
　　郭大小姐觉得自家的哭包，完全就是个宝藏。
　　每天可以被开发出一点新的可爱。
　　每每当你以为，她已经足够可爱动人时，哭包总能在你心里来个创新。
　　郭惜若掩饰性的咳嗽了一声，拉着叶紫走到床边。
　　少女就奶呼呼的，像只很好骗的小松鼠，杏儿眼湿漉漉又不设防的看着你。
　　郭惜若手掌轻轻一按，少女纤细曼妙的身体，就乖乖坐在了床上。
　　于是，叶紫凭空矮了一节。
　　本来比起大小姐，个头就娇小，坐在床上眼巴巴抬眸看着人时，更显得柔弱好摆弄。
　　腰肢就那么细，杨柳腰这种形容用在上面，毫不夸张突兀。
　　还有肩膀，少女肩膀很单薄，换上古装衣裳的时候，因为脖颈修长纤细，很有弱柳扶风的仕女气质。
　　郭惜若见过叶紫穿上古装的样子。
　　她有一头如墨般的柔软青丝，像她的人一样，用手指穿过其中，像水般细腻温柔。
　　所以描述美人的时候，那头秀发也是必不可少的一个环节。
　　郭大小姐看着面前的少女，脑中感慨般的浮现了，叶哭包穿着古装的模样。
　　古人的衣服繁琐，一层一层，内衣外衣，甚至还有绳结，需要层层系上。
　　可正是因为如此，当脱掉外头的那些漂亮衣物时，像是在拆只属于你一个人的专属礼物。
　　你可以一边慢条斯理的抽开绳结，一边带着期待想象…
　　郭惜若丹凤眼里的眸光暗了暗：“哭包。你确定，我想要什么，你都会给么？”
　　大小姐压低了嗓音说话，微微俯身时，长发落了几丝到叶紫肩膀，两人发丝缠绵的挨在了一块儿，有一瞬间甚至分不清那是谁的。
　　叶紫抿着唇，刚才兴冲冲跑过来的那点劲头，在郭大小姐一点点的靠近中，慢慢变成了紧张。
　　她微微缩了缩脖子，脖颈位置的一点雪白肌肤，顺着她的瑟缩动作，消失在乌黑浓密的发丝掩映下。
　　她下意识看着七七的唇，想到了上次七七咬自己的那一口。
　　那一口咬在她锁.骨位置的湿润感觉，哪怕过去了一个多月，到现在，依然能清晰想起来。
　　像是电影中的慢动作，一帧一帧在她脑海不停回放…
　　想起来这些，就仿佛重新经历了一遍当时的细节。
　　她下意识揪住了自己的衣袖，整个人弱弱的垂下了脑袋，不敢和七七对视。
　　叶哭包坐在床上，被大小姐圈着所有可以后退的空间，像个无路可逃的小可怜。
　　这种娇美混合着脆弱无助的气质，简直令人想摧.残。
　　“…我、那你要先说，你想要什么的。”
　　少女这次显然学乖了，知道要先问问大小姐，到底想要什么生日礼物。并没有像上次想报答人家那样，提前一口应下。
　　假如透支了承诺，就不得不给。
　　那次七七咬的那一口，好几天都让叶紫晚上失眠睡不着。
　　甚至那几天，她都有些不敢和七七眼神对视，害怕对视，羞涩又紧张，仿佛自己变成了一个完全陌生的人，做题也心不在焉。
　　她会在应该做题的时候，忍不住傻笑，又会忽然捂住脸想跺脚脸红。
　　晚上躺到自己的小被窝里时，更会像条小毛毛虫似的，扭来扭去，用被子捂着脸，害羞到不敢冒出脑袋。
　　这种情绪好折磨人呀。
　　叶紫有些怕了。
　　郭惜若唇弯了弯。
　　见到少女这么警惕，却没半点不高兴。
　　她乐于看到叶紫的任何改变。
　　关于某个哭包的任何一点记忆，都被她关在内心最深处，时时回忆咀嚼。
　　她喜欢和享受着，看到叶紫的每一点变化。
　　甚至现在少女背后，就在她床头柜上，摆着一个相框里，就有当初她俩去拍的写真。
　　那时候还尚显得有些青涩稚嫩的小姑娘，被她养了这两年，又缓缓的长大了一点。
　　她身材比起从前更起伏了一些，她看着…像个开始成熟的水蜜桃了，散发着诱人又清新的芬芳。
　　可是偏偏那张精致小脸，还是巴掌大，婴儿肥没了，所以变得愈发秀美。
　　从过去那种有些幼态的萌，变成了芙蓉花一般长成的美。
　　少女乌溜溜的杏眼像是一对漂亮宝石，带着点乖巧和温柔，眸光如水也就是这种形容了。
　　郭惜若轻轻笑着，听到了自己的声音。
　　“嗯…我想要什么？”她停顿了片刻，刻意看着少女脸上的表情变幻。
　　“嗯。”叶紫又期待又紧张，杏眼清晰的映出了大小姐的模样。
　　七七偶尔喜欢逗弄自己，所以这段等待的时间，显得有些漫长。
　　少女的一颗心，仿佛落到了大小姐手中，被她修长白皙的手，肆意捏着，心脏紧张到有些微微的疼痛，仿佛纠了起来。
　　——她怕七七提出什么，又内心隐隐期待。
　　这种情绪真矛盾复杂。
　　郭惜若看着她，笑容潋滟：“一、再拍一次古装。”
　　“二、做我一天的女朋友。”
　　“三、用女朋友的身份，和我表一次白。”
　　三个愿望说出来，叶紫都听傻了。
　　先听到第一个的时候还好，觉得愿望很简单。
　　然而七七的第二个愿望，一说出来，就让她破了防…
　　还有第三个…
　　少女小脸红成了一朵小玫瑰，娇艳欲滴的，含苞待放，勾人去摘。
　　“是…是三选一吗？”她长睫毛慌乱的眨了几下，咬着唇问。
　　郭大小姐就用修长手指的一节，轻轻勾着少女的下巴，让人家抬眼看自己。
　　“成年人不做选择题。当然是三个都要。”
　　*
　　叶紫是红着小脸蛋，跑回对面201的。
　　她跑得飞快，像是在逃难，白皙耳垂看着快要滴出血来。
　　施嘉雯本来正在客厅玩游戏，听见动静，她从游戏里分了一点神，看着表姐道。
　　“姐，你怎么跑这么快，跟身后有兔子追似的。有人欺负你吗？”
　　“还是说，那郭妖精欺负你了？”
　　施嘉雯一下子猜到了重点。
　　叶紫脚步一顿，她僵着身子，连连摆动小白手否认。
　　“没有，她才没有欺负我。”
　　可是有时候越是否认的着急，反而是一种变相的承认。
　　施嘉雯狐疑的盯着，表姐那张粉面桃腮足以惊艳众生的脸，不太相信的轻轻哼了一声。
　　“所以你觉得我会相信？”
　　表姐从小就不会说谎，一说谎就眼睛直眨，不敢和人对视，脸也会红。
　　而且还容易紧张，紧张的时候，手指就会抠着点什么东西，很慌乱不安，根本藏不住事儿。
　　施嘉雯私心觉得，郭妖精那种老谋深算的人，估计私底下把表姐吃得死死的了。
　　就表姐这个段位，能逃得过对方吗？
　　被表妹一下子戳破了自己的话，叶紫抿着唇，眼睛看着地面，像个发呆的小兔子。
　　她不说话，睁大一双杏眼的时候，好像刚从虎口逃生，浑身气质都楚楚可怜。
　　这会儿，叶紫满脑袋都是刚才七七说的三个愿望。尤其是后两个…
　　做一天的女朋友。可是女朋友会做些什么呢？
　　还要用女朋友的身份告白…
　　她不知道…没有过经验。
　　这样的愿望是如此暧昧，本来应该拒绝。
　　可是七七却握着她的手，很可怜的冲她眨了一下眼睛说——“我长大的那天，就想体验一下谈恋爱的感觉。哭包，你是我最亲近的人，不能满足一下我这样小小的要求么。”
　　叶紫什么时候见过郭大小姐这样子撒娇卖萌呀？
　　于是她心房彻底失陷了，浑浑噩噩中吞吞吐吐的说了一个好。
　　想着这些，叶紫一时有些不想回到自己的房间。
　　她对七七生日那天的场景，完全没有设想。就很紧张…
　　少女站在客厅看了看表妹，试探的开口。
　　“雯雯…”
　　施嘉雯挑了挑眉，放下了手里玩的游戏，神色古怪的踱到表姐跟前。
　　她双手背在身后，上上下下打量了两眼表姐，忽然道。
　　“姐，你被表白啦？”
　　表姐这副模样，看着像是郭妖精动手开吃似的。
　　两人进展到什么程度了啊，表姐有没有吃亏？
　　本来呢，施嘉雯看着那郭妖精对表姐千娇百宠的份上，还顺带着有慷慨的钞能力，心里对这个姐夫是有一点接受程度的，但是！
　　但是吧。
　　这一切还得建立在表姐心甘情愿的份上，而且郭妖精不能影响表姐的前途。
　　革命就要成功，就差这小半年了。
　　郭妖精前面还好好的，怎么忽然这就按捺不住要出手了？
　　不能吧，看她的耐心，也不像是这么急不可待的。
　　从表妹口中猜到的“表白”两字，直接让叶紫蹦了起来。
　　她心虚的往后退了一步，杏眼睁大，像只眼睛圆溜溜的兔子。
　　“…！”
　　为什么雯雯会往告白这个方面去猜呀？
　　虽然猜的有些奇怪，但是却又意外的吻合。
　　不过不是七七和她告白啦！而是她，要以女朋友的身份，去和七七告白，让对方感受一下，谈恋爱是什么样子的滋味。
　　想着郭大小姐的那几个愿望。
　　叶紫又忍住羞涩，硬着头皮，站那儿开口。
　　“雯雯，你告白过吗？别人一般都是怎么和你告白的呀？”
　　叶紫不是没有被人追过，甚至暗地里想加她微信，给她写情书的人不少。
　　哪怕这些年，明里暗里，她一直被郭惜若形影不离的守着护着，却依然有不少漏网之鱼，企图突破大小姐的防守，摘下这朵花。
　　但叶紫性格有一个特点，她没有谈恋爱这方面的心思，就不会去给别人半点机会。
　　所以哪怕收到情书，或者收到了微信申请，他也通常是把情书退回，或者忽略好友申请。
　　导致长到现在，感情上她还像一张白纸…没有经验…
　　她自己没有经验，就试图从别人那里得到一些心得，比如从雯雯这儿。
　　施嘉雯眼睛一下子瞪得和叶紫一样大，狐狸眼滴溜溜的转了转。
　　“不是，姐。你凭什么会觉得我很懂这些呢？我也没谈过恋爱啊，情书嘛，虽然收了不少，不过这些，都是影响我这种仙女极乐登仙的挡脚石！”
　　叶紫就不说话了，轻轻哦了一声，然后垂着小脑袋，准备回房间。
　　施嘉雯看在眼里，双臂环抱，叹了叹气。
　　她追上去，肩膀撞了一下表姐，忽然道。
　　“那啥，姐，你要是真的不懂，你就来问问我，好歹我是你亲妹妹是吧，能给你支个招，你别自己在那冥思苦想的瞎想，啊？”
　　虽然说她没谈过恋爱，没这方面的经验，但是她这些年可不是像表姐那样，把时间全部用在了学习做题上。
　　施嘉雯几乎把所有学习之外的精力，都放在了怎么吃喝玩乐上。
　　虽然大门不出二门不迈，是个标准的宅女，可她在网上冲浪呀，稀奇古怪的东西懂的可多了呢。
　　施佳雯主要是担心表姐太单纯了，遇到了郭妖精，处于下风，被欺负的太厉害。
　　叶紫一听，期待的抬眸看着她。
　　“你帮我支招？”
　　施嘉雯耸了耸肩，摊手道。
　　“对呀，谁让我是你妹妹呢，我总不能看着你羊入虎口吧。”
　　“所以姐，是郭妖精要跟你告白，还是你跟她告白？你们到什么程度了？牵手没？哦，你们牵过了，天天搂在一块儿呢。那亲嘴没？”
　　施嘉雯忍不住打听起来，却被叶紫一把按住了嘴。
　　“你，你不要乱说啦。”什么亲嘴！
　　有些羞恼，叶紫就不让表妹继续往下说了。
　　她鼓着腮帮子，气呼呼的往卧室走。
　　施嘉雯一看表姐有些恼了，连忙讨饶，承认错误。
　　“哎，不是。姐，你听我说，你听我解释，你别生气！我刚才又不是瞎问，我得知道你们进展到什么程度了，我才好给你出谋划策呀！你看人家大夫给病人看病，不得先问问看这病到什么程度了，才能对症下药，是不是？”
　　好像有些道理，叶紫被说动。
　　她缓缓转过脸，半信半疑的看着表妹。
　　施嘉雯连忙竖起三个手指，一脸严肃。
　　“姐，我是你亲妹妹，你信我！”
　　两分钟后，施嘉雯用一脸便秘的表情，一言难尽的看着自家的呆萌表姐，忍不住在心里骂了几句郭妖精。
　　——这人好狗！
　　明知道自家表姐性格单纯，也没有什么恋爱经验，就借着生日的机会提出扮演一天情侣？还要让表姐用女朋友的身份表白！
　　我的天哪，小甜文也不敢这么写吧！
　　她简直怀疑那郭妖精是个恋爱大师！
　　估计这么多年，对着表姐，早就在心里打了无数次腹稿，应该怎么把人吞吃抹净了吧！
　　所以现在一出手，才会这么熟练？还把人勾的不上不下，弄的表姐在那儿各种忐忑娇羞。
　　叶紫说完，就有些后悔了，她看着表妹的神色，呐呐道。
　　“雯雯，那我怎么做比较好呢？”
　　施嘉雯的狐狸眼眨了眨，像是想到了什么好玩的事，凑过去附在叶紫耳边，给她支招。
　　“那我这么跟你说吧。扮演一天的女朋友角色，简单，好办。你买块眼罩，回头给她把眼蒙了，然后你带着她走路。要让她感受一下全身心依赖你，是什么样子的感觉，培养情侣之间的默契。”
　　“哦，情侣呢，你可以适当的增加一点小情趣。比如…亲一下她。”
　　叶紫怔怔的眨了一下长睫毛，小脸红红的，声音也气势弱弱的。
　　“…亲她？”
　　光是想一想这两个词儿，她就紧张，心也狂跳，觉得这实在不是一个好办法。
　　施嘉雯观察着表姐的神色，啧了一声，拍了拍叶紫肩膀。
　　“那我说的亲，肯定不是真亲啊，你是我姐，我哪能让你就这么吃亏？你俩现在关系不明不白的，还没确定。扮演情侣，又不是真的情侣。给一块糖，都不能直接把糖纸剥了塞她嘴里，你说是不是，没这个道理，那糖真的被吃了，就太吃亏。”
　　施嘉雯说的话，总是能让叶紫羞恼到极致。
　　她又想去捂表妹的嘴，对方却讪讪的后退一步，赶紧自己先住口。
　　“好了好了，我不说这些，我就直接说战术。”
　　什么战术？
　　叶紫睁着杏儿眼，眼神无辜清澈。
　　施嘉雯顿时有一种带坏了表姐的内疚感，但是你不能老让那郭妖精欺负表姐吧，也得让表姐反过来撩一撩对方吧，让我们郭妖精尝一尝什么叫做欲罢不能。
　　“你可以亲她下巴呀，亲嘴角呀，就是不要亲嘴唇！实在不行。你在她嘴唇上也蒙一张面纸，隔着面纸亲嘛！她想体验一下谈恋爱的感觉，你就让她体验，但这仅仅只是体验，而不是动真格，除非你俩那啥～”
　　施嘉雯说这些的时候，狐狸眼透着狡黠，显得焉坏焉坏的。
　　——她就要让郭妖精对着表姐，看得到，吃不到。嘿嘿。
　　“姐，我跟你说的，你记住了没？”
　　叶紫犹豫了一会儿，郑重的点了点小脑袋，这小模样，像个乖乖听讲的好学生。
　　施嘉雯知道，表姐一旦点头答应了，就一定会做到，她想了想又开口道。
　　“至于以女朋友的身份表白嘛，那更简单。你就在网上搜一套全套的甜言蜜语系列，什么你是我的小心肝儿小宝贝儿啊，要多甜有多甜，网上随便一搜多的是！就把这些土味情话，拿来对那个郭妖精说，她肯定满意。”
　　被表妹临时逮着，传授了这么多经验。
　　叶紫顿时信心满满，感觉没有那么虚了，她有底气了！
　　少女用力点头，攥紧了小粉拳。
　　“好，我会啦！”
　　她一定会好好扮演这一天的女朋友角色的！让七七满意！
　　＊
　　大小姐生日那一天，叶紫一大早就抱着一份爱心便当，跑到202坐着。
　　当看到七七从卧室里出来的时候，少女噔噔噔跑到她面前，甜甜的喊了一声。
　　“宝贝早上好呀！”
　　少女脸上，小梨涡一边一个挂着，一排贝齿白白的又整齐，像是珍珠。
　　唇色嫣红健康，像花儿一样粉嫩，而那双杏眼更是像月牙似的，微微弯着，笑出了可爱的卧蚕。
　　她整张小脸粉雕玉琢，透着股少女的娇艳。
　　清新可人，令人怦然心动。
　　而从嘴里吐出来的话，更是甜的像是一口送到嘴里的蛋糕。
　　郭大小姐一头长发蓬松的垂在肩头，发尾微微卷着，垂在腰侧。
　　她刚睡醒的时候，丹凤眼还透着几丝迷惘，瞧着不如平时清亮。
　　因此，少了几丝冷意，反而身上自带的那几分美艳，显得更加慵懒了几分，像是刚睡醒的海棠花。
　　她怔怔看着叶紫，被这软软的一声宝贝早上好，冲的耳朵发麻，心口酥软，整个人愣在那儿，半晌没反应过来。
　　“你…”
　　大小姐本身是有起床气的。
　　而且她每天晚上要看各种公司的策划方案计划书，还有合同…除了完成学校里的一些作业，偶尔还要完善一下自己的游戏程序，测一下bug敲代码…
　　一个人忙成这样，睡眠一定是要分出一些来牺牲的。所以，通常早上她醒来的时候，会有一阵低气压状态，不想和任何人说话。
　　可是一大早醒来，站在她面前的人却是自己放在心上的小姑娘。
　　这完全让郭惜若没办法有半点起床气。
　　她薄唇动了动：“怎么起那么早？”
　　被那声宝贝，喊的耳朵有些发红，郭大小姐像是清醒了几分，看叶紫的眼神，都更柔和深情了一些。
　　叶紫双手背在身后，乖巧地站在她面前，像是一朵亭亭玉立的花，盛开着给她看。
　　“因为今天是我的宝贝破壳日！宝贝，你是这个世界上最可爱的人！”
　　“看，这是我为宝贝你做的爱心便当。”
　　叶紫上前一步，两只嫩白的小手，托着自己忙乎了一早上做出来的爱心早餐，递给郭惜若。
　　见郭惜若神情有些迷惘的接过，她笑了笑，踮起脚尖，柔柔的闭上眼睛，亲了一下大小姐嫩白的脸颊。
　　“宝贝，生日快乐！”
　　郭惜若身体僵住，愣在那儿，好半晌没能说出话来。长睫飞快眨动了两下，这才握紧手里的便当。
　　她垂眸看叶紫，唇动了动。
　　“…谢谢。”
　　哭包的热情，就像突如其来的一阵龙卷风，吹得她整个人都懵了。
　　然而…这还不止。
　　叶哭包似是犹豫了一会儿，她咬着唇，脸上带着羞涩笑容，看着郭大小姐，忽然软着嗓音道。
　　“宝贝，我有两套房都写了你的名字哦。”
　　郭惜若声音微微暗哑了一些：“嗯？”
　　她面前的漂亮少女，就眨了眨眼，在心口比了个爱心。
　　“是我的左心房和右心房。”
　　！！
　　郭大小姐狠狠愣住，彻底麻了。
　　要命。
　　一个晚上没见，她的哭包到底经历了什么？
　　‎
　　【作话】
　　满意吗？女人
　　——“亲爱的，我有两间房，不大却很温暖，你愿意嫁给我吗？”
　　——“什么房？”
　　——“左心房和右心房 ！”
　　（以上对话来自网络土味情话。）
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　可以的，我也麻了
　　噗哈哈哈哈哈哈
　　救命啊，眼保健操第六节ing
　　啊啊啊啊啊啊救命哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈土味情话
　　忍了这么多年，本来只是想给自己点甜头尝尝的 ，这样子谁他妈还忍得下去
　　表妹你这么教她，只会让她被吃的干干净净
　　按爪
　　哈哈哈哈哈哈哈哈表妹太懂了
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈表妹好坏
　　加油
　　表妹好会啊！小紫被教坏了！七七都震惊了！
　　表妹好懂
　　滴~
　　-完-

 第 79 章
　　❀·晋江文学城独家
　　“希望宝贝以后每一天都开心快乐！”
　　比完了爱心，少女还特地加了一句结束语。像极了幼儿园小朋友表演节目以后，挨个给叔叔阿姨们鞠躬谢幕…
　　说着祝福语时，叶紫笑得像个刚出炉的糯米团子，粉嫩的甜甜的，叫人想咬一口。
　　然而郭大小姐这会儿，整个人是有些麻的。
　　精致的一张脸，露出了片刻的复杂神色，丹凤眼里的幽光更是消失的一干二净。
　　她一言不发，腾出一只手，把少女拉到身边。
　　握着少女的一只胳膊，像拎一只小鸡崽子似的，把哭包提溜了过来。
　　“七七…”
　　叶紫茫然看着她，似乎不明白她要做什么。
　　大小姐也不解释，她只是抿着唇，微微俯身。
　　她把叶紫刘海撩到一边，用额头轻轻贴了上去。
　　“七七…你干什么呀。”叶紫被郭惜若的这串举动，弄得有些愣神。
　　郭大小姐站直身子，垂眸看她：“没发烧，今天是怎么了？”
　　她长指捏了捏少女脸上嫩肉：“最近看什么乱七八糟的东西了？”
　　以前她一逗就脸红的纯情哭包，忽然变成了个满嘴宝贝的土味情话高手。
　　这反差…
　　叶紫迎着她审视的眸光，无辜的眨巴眨巴了几下眼睛。
　　“不是乱七八糟的东西…”她是下了功夫，好好的看了网上怎么说情话的。
　　而且，她还看了好多，甚至怕自己因为太肉麻，说不出来，还特意对着镜子，提前练过几天呢。
　　不得不说，效果是非常不错的呀。
　　一开始，她光是看着这样的台词，都会脸红，说出来的时候，声音更是像蚊子似的，会忍不住害羞，然后一个人在那儿卡壳冒烟。
　　可是练了几天以后，想到这是送给七七的生日礼物，要让七七感受到谈恋爱的甜。
　　这项任务，瞬间就多出了一股意义和使命感。
　　叶紫发觉，她已经可以不打磕巴，深情并茂的去给七七告白了呢！
　　一大早带着爱心便当，哒哒哒像只小鸭子一样跑过来的少女，心里都是期待。
　　她觉得自己刚才表现得特别好，一点儿也没有结巴停顿，而且表情也很丰富~
　　七七喜欢吗？
　　叶紫亮晶晶的杏眼，期待的看着郭大小姐，然后慢慢变黯淡。
　　七七不喜欢？
　　七七还觉得她…在看乱七八糟的东西？
　　叶哭包总是反应会慢半拍，有些迟钝。
　　反应过来自己刚才的表现，并没有起到预期的效果。
　　叶紫心里的失落，比考试考了鸭蛋还要沮丧。虽然她没考过鸭蛋。
　　她瓷白小脸上的神情，从期待，慢慢变成了失落，清清楚楚落入郭惜若眼底。
　　郭大小姐愣了愣，心里咯噔了一下。
　　——宝贝伤心了。
　　…宝贝，她也被影响了，心里浮现的词语都是宝贝。
　　但是宝贝有什么错呢，宝贝也没啥不好。
　　郭惜若深吸一口气，像哄小朋友似的，摸了摸可爱哭包的脑顶。
　　“我很喜欢。”她顿了顿，轻柔的将叶紫搂到怀里，“左心房和右心房，都喜欢。”
　　谁说的土味情话就不甜了？那要看是谁来说。
　　如果换成哭包，这情话已经足够的甜。足够郭大小姐想起来就回味。
　　郭惜若凑近了叶紫，专注的看着她一双眼睛，勾了勾唇：“谢谢。”
　　本来有些沮丧的少女，猝不及防被郭大小姐的温柔，安慰到了。
　　叶紫两只小手抓住了七七的衣服，仰起小脸看她。
　　“真的吗？你真的喜欢？”
　　少女声音弱弱的，底气不足，再次确认。
　　郭惜若轻笑，又揉了一把少女脑顶：“嗯。很喜欢。真的。”
　　她一只手拿着爱心便当，另一只手搂着少女的细腰，带着叶紫走到客厅沙发。
　　“坐这玩一会。”她把便当放到茶几上，顺手用纤长手指，挠了挠少女下巴。
　　叶紫就乖巧的抬眸：“你要去洗漱了吗？”
　　郭惜若轻轻颔首：“嗯。”
　　叶紫杏儿眼黑白分明，专注的看了会她，忽然软着嗓音开口。
　　“我可以帮你呀。”
　　郭惜若：“？”
　　叶紫没解释要怎么帮，只是有些兴奋，然后攥着小粉拳站起来，走到比她高了一截的大小姐跟前，从怀里掏出了一个可爱的眼罩。
　　眼罩上有粉色小草莓，看着萌萌的。
　　它被少女拿在手里，可爱到同出一源。
　　郭大小姐丹凤眼难得的闪过一丝迷惘，不知道哭包要做什么。
　　她挑了挑眉：“什么意思？”
　　叶紫亮着一双杏眼解释：“就是，用来给你蒙眼睛的。”
　　她踮起脚尖，小白手举着眼罩，试图给郭惜若蒙上。
　　“我带你过去洗漱好不好？”
　　要让七七充分感觉到，拥有女朋友是多么幸福温馨的事！
　　然后让七七可以更好的信任自己！
　　叶紫觉得，雯雯提出的这个环节，真的很有意思。
　　今天正是十八岁破壳日的郭大小姐，一头凌乱黑线，觉得自家哭包应该是被什么东西带坏了，今天忽然掏出这么多稀奇古怪的东西。
　　但她一贯就是宠着叶紫，所以只是唇动了动。
　　在叶紫踮脚把眼罩蒙过来时，没说话，然后微微俯身，配合着少女。
　　大小姐乖乖配合的动作，优雅高贵，很像一只傲娇的大猫，无声的宠溺着身旁的少女。
　　她千方百计把美丽的姑娘拐回了自己的窝，自然是要什么都顺着宠着的。
　　叶紫立刻抿唇笑出了梨涡，瓷白小脸上都是快乐。
　　她把眼罩轻轻蒙在了大小姐漂亮的丹凤眼上，然后绕到身后，把一截绳子挂到七七脑后，固定着眼罩，不让它掉下来。
　　眼罩毛茸茸的，落在眼睛四周的皮肤上，非常柔软，但却把光线遮挡的严严实实。
　　视力被剥夺后，郭惜若其余的感官，一瞬之间被放大到了极致。这种感觉像是重新回到了兔公仔的时期，整个世界，她只能感受到哭包一个人。
　　记得那是怎样一个甜软温柔的姑娘。
　　她可以闻见少女袖口的洗衣粉清香，是浅浅的薰衣草柔顺剂味道。
　　似乎是有发丝拂过了自己的脸，少女头发柔软芬芳。
　　还有…
　　一阵温柔的风拂过，有什么柔软的东西，轻轻落在了她唇角。
　　意识到那是什么…
　　郭大小姐忽然怔在那儿，心跳失控，肾上腺素疯狂分泌，浑身血液猛地上涌。
　　她声音艰涩，眼罩下的长睫微颤。
　　“…哭包。”
　　她喊着叶紫的名字，长手扣住了少女纤细手腕，吸了一口气：“你在做什么？”
　　让哭包扮演一天的女朋友，却没想到哭包会这么大胆，直接亲上来。
　　这完全超出了郭惜若对叶紫这个人的认知。
　　在她的印象里，从前的哭包只是无知者无畏，所以可以肆无忌惮的做出一些亲近举动。
　　然而在这小家伙稍微有些开窍后，这种随意表达亲昵的言行，基本上就都消失了。
　　可现在…
　　客厅里，郭惜若一身睡衣还没换下来，修长的脖颈像天鹅似的纤细优雅，背脊挺直了，像一朵傲立枝头的花。
　　大小姐浑身气质最特别的地方，就是那双丹凤眼。
　　因为形状狭长，瞳色又深，看着人时，稍稍一眯，就自带上位者的冷意，仿佛是在审视。
　　如今这双眼睛被遮了起来。
　　大美人就只剩下了线条柔和的精致脸蛋，草莓眼罩带着点可爱绒毛，淡化了她肤色冷白的那点清冷。
　　就连薄薄的唇，这会儿也透出柔软，形状好看就算了，上面还有圆润的唇珠，有些性感。
　　鼻子是哪怕放到了摆到电视画面里，也能令人get到的精致和优越。
　　叶紫像只小蝴蝶，轻轻贴着大小姐，小手轻柔的抱住了她的脖颈。
　　害羞了一小会儿后，抿着唇轻轻亲了一下大小姐唇角。
　　少女一触即分，亲完了立刻站直身子，两只小手搅了搅，悄悄抬眸观察着七七的反应。
　　嘤。她终于知道，为什么雯雯要让她准备一个眼罩给七七了。
　　眼睛被蒙住后，七七显得好柔弱呀。
　　叶紫害羞的抿着唇，盯着双眼被蒙的大美人看了会儿，心里生出了一些异样的感觉。
　　想再亲亲别的地方，看看七七什么反应？
　　嗯，今天她的角色，可是女朋友呢。
　　所以做什么，都是理所当然的吧？
　　想着这些，叶哭包壮了胆子，像是偷偷喝了点桃花酒，就有些醉的小仙子，又踮起脚，试图再去偷一个亲亲。
　　然而刚才还任她为所欲为的大小姐，忽的抓住了她的手腕。
　　“你在干什么？”
　　郭惜若声音清冷，听着情绪绷得紧紧的。
　　叶紫一下子就怂了，像是气球被戳出来一个洞洞，然后慢慢从叶大胆，变回了叶怂怂。
　　“…没干什么…想带你去洗漱…”
　　她心虚的垂着眼解释，小手反客为主的去扒拉大小姐修长的手。
　　感觉七七握自己的手腕，力道有些紧。
　　是七七太紧张了吗？
　　叶哭包抬起另一只小白手，轻柔的牵住大小姐的指尖，一根一根的把手指掰开，然后用爪爪握住人家。
　　“七七别怕，跟着我就可以啦。”
　　她温言软语哄着人家，像个想把胡萝卜拐回家的小兔子精。
　　郭惜若抿紧了唇，心跳还没完全平复下来，觉得有些好笑，她竟然又被胆小的叶哭包撩到了。
　　哭包到底知不知道自己在做什么？
　　把一只柔软生动的兔子，送到饿了很多年的大狼面前，随意的撩拨。
　　难道不知道这是一种自投罗网和危险？
　　她咬了一口舌尖，借着疼痛，压下了那点躁动。
　　假扮情侣的礼物，才拆开了一点点，一天甚至才刚开始，她不能那么着急的吓坏送上门的小兔子。
　　甚至不仅不能露出渴望，还要努力扮演好一只绅士的大狼该有的模样。
　　要给小兔子营造一种，大狼身边很温暖安全，可以肆意翻滚逗留，扎根铸窝窝的感觉。
　　只不过短短几秒，在郭大小姐心中，就转过如此多的念头。
　　但她脸上却一点没显露出来。
　　在叶紫的视角，只觉得被蒙上了双眼的七七，真的好依赖人呀。
　　她不说话，只柔弱的把手递给她。
　　那只手真是柔软白皙，摸上去滑滑的，肌肤像暖玉。
　　仗着这会儿七七看不到自己，叶紫使劲儿的看着大小姐，甚至还捏着人家纤细的手，往唇边凑了凑，轻轻闻了一下。
　　好香呀。
　　嘤嘤，大美人温香软玉的，一颦一笑都精致，像是上天精雕细琢的艺术品。
　　叶紫几乎对七七的一切，都充满了好奇，像是得到了一个新玩具一样，爱不释手的。
　　这里想碰碰，那里也想摸摸，感觉好像一瞬之间释放了天性，怎么也压不下自己心里对七七的那种亲近冲动。
　　走到卫生间门口时，她捏着人家的抓抓，凑到大小姐耳边，轻声道。
　　“我们现在要进去啦。”
　　也不知道今天的叶哭包，是从哪儿学来的这些亲昵举动。
　　说话时，偏要凑着郭惜若白皙的耳垂，弄得大小姐心中又是一紧，眸光危险的眯了眯。
　　可惜眼睛被蒙着，叶紫看不到。
　　小白兔的示警雷达完全失灵。
　　她只觉得开心，高兴。
　　少女看着面前，似乎很是无助又依赖自己的七七，好像被激发了某种陌生的荷尔蒙，甚至隐隐觉得有些兴奋。
　　“到啦七七。我帮你洗脸好不好？你坐下来。”
　　虽然以前，叶紫对待兔公仔时，也是一样的细心温柔，可是如今，那只兔公仔已经变成了一个活色生香的大美人啦。
　　对待美人时，叶紫每一个字都放得很轻，动作也愈发温柔。
　　揽着人家坐下时，甚至轻轻扣着对方的细腰，生怕哪里把人家捏疼，轻手轻脚的扶着郭惜若坐了下来。
　　“马上就好了，我先接一点水。”
　　叶哭包的声音，明显的透着一股欢快。
　　郭大小姐抿了抿唇，这辈子头一次经历这样的场景，稍微有些陌生。
　　她喜欢掌控，从来都是占着主动权，何时像现在这样，乖乖的任由一个人蒙住自己的眼睛，仿佛交出了命脉。
　　她像一只藏起了尾巴的大狼，坐下来后只安安静静的两只手放在膝盖上，等着叶紫的下一步举动。
　　然而这副沉默的模样，落在叶紫眼里，就是大美人很无助。
　　因为眼睛被蒙住了，所以显得格外安静。
　　她水才接了一小半，就回头凑过来，安抚的摸了摸大小姐的脸，轻轻凑上来又是一亲。
　　“七七，你乖呀。”
　　少女忙前忙后，像在玩过家家，郭惜若心中无奈，但眸中却藏着深深纵容。
　　到底是她过生日还是哭包过生日？怎么感觉哭包比她还高兴？
　　就这么喜欢蒙住自己的眼睛么？
　　大小姐若有所思，似乎隐隐get到了一点哭包的癖好。
　　——喜欢美强惨？
　　唔。看不出来。
　　想到这一点，大小姐红唇弯了弯，蒙着眼罩的脸，透出一种另类的蛊惑魅力。
　　她觉得很有意思。
　　大狼无意间，找到了另一种吞吃小白兔的方式。
　　——或者可以试着魅惑小白兔，让她自投罗网。
　　这样想着，等叶紫接了水，拧干了毛巾，凑过来轻声对着她说。
　　“七七，我现在要把你的眼罩摘了，给你洗脸了哦，你不要睁眼，要乖乖的闭着眼睛。今天呢，你的一切都由我包办啦。”
　　听着少女软呼呼里又透着欢快的语气，郭大小姐忍了忍，才没有问出一句——包办一切，洗澡也包括么。
　　算了，她生日和哭包生日有什么区别，只要哭包高兴就好。
　　她轻轻点了点头。
　　大小姐的纵容，换来了叶哭包变本加厉的举动。
　　她几乎像在给一个漂亮的SD娃娃换装那样兴奋。
　　用毛巾轻柔地擦拭着七七脸上的每一块肌肤时，动作又轻又柔，时不时的还在擦过脸之后，偷偷凑过来亲一口。
　　这样的行为，完全是把表妹施嘉雯教给她的套路，用到了百分百。
　　——给她蒙眼罩，亲她可以亲脸亲嘴角亲下巴，但就别亲她的唇。
　　少女落在脸上的吻，柔柔的，每一下都像是猫咪爪爪轻轻勾着心尖。
　　大小姐有些忍无可忍，指尖动了动，呼吸变得急促了一些。
　　“哭包。别撩我火。”她声音带着点警告，嗓音不复平时的清冷，多了点暗哑。
　　叶紫像是小动物忽然被吓到，长睫毛飞快眨了几下。
　　“哦。”
　　原来七七不喜欢亲亲吗？
　　看来雯雯猜错了，那还是不要再亲七七啦。
　　＊
　　洗漱完，叶紫带着郭惜若又去了一趟影楼。
　　这次依然是拍古装，故地重游。
　　只不过两年多过去，虽然影楼又出了很多新款套装，两人却意外的发现，她俩的客片，竟然在大厅里挂了快三年。
　　“这个不是我们的照片吗？”
　　叶紫看着销售小姐姐，指了指墙上月裳系列那套图，很是惊讶。
　　销售小姐姐显然对这俩人印象很深，因为天天在大堂的照片上看到她们。
　　她曾经以为这是模特，结果这是客片啊，还是销售部的人，私自把人家客片挂上去做展示…
　　这要是客户闹起来，打官司，得赔钱的。
　　想到这个，她急忙去和经理谈了谈，走过来低声道。
　　“两位美女，因为你们的照片太好看了，就有销售部的同事以为是模特照…两位这样好不好，作为补偿，我们现在店里所有的套装，只要两位来，你们都可以免费选。或者，两位愿不愿意做我们影楼的模特？我们签合同，付薪酬？”
　　实在是这两人拍出来的成品，效果太好了，比专业模特拍的还好看，那套月下宫阙仙子和玉兔精的套装，这两年卖的特别火，到现在还有人拍。
　　郭惜若垂眸，看了看叶紫，
　　她观察着少女脸上的神情，淡淡开口。
　　“想不想把照片撤了？”
　　叶紫抿着唇，想了一会儿后，小声道。
　　“听你的。”
　　其实看到自己和七七的照片。被这么多人看到，不知道为什么，少女心里竟然有几丝说不清的甜。
　　郭惜若将她的神情，看在眼里，微微弯唇。
　　“好，具体的赔偿，你们和我的秘书谈吧。今天我们先选套装拍摄。”
　　一天的拍摄结束，回去时，叶紫神秘兮兮地推着大小姐回到房间。
　　“七七，我…我要出去两个小时，你可以在这等我一会儿吗？先自己玩儿？”
　　少女脸蛋红扑扑的，说话时一双眼睛水汪汪，她似乎是有些不好意思说这个话——当着人家寿星的面，说要缺席这么久。
　　所以不敢抬头和大小姐对视。
　　郭惜若站直身子，摸了摸她脑袋。
　　“没关系，我等你。”
　　以她对哭包的了解，要么是有急事，要么就是哭包瞒着她，做了点什么想要给她的小惊喜。
　　果然不出她的意料。
　　两个半小时后，哭包气喘吁吁的，拎着一个很大的蛋糕，进了202的门。
　　这时候已经是晚上11点了。
　　少女一进来，就急匆匆的把蛋糕盒子打开，神情很是忐忑，像是做错了事情。
　　“我以为两个小时能好的，没有想到会这么久…”
　　她是去楼下的蛋糕店借了材料，自己亲手做了蛋糕，没想到会这么久…
　　因为第一次做，还想做精致一点，就没把控好时间。
　　少女很沮丧自责。
　　郭惜若走过去，看着某人亲手做出来的漂亮蛋糕，笑容深了几分。
　　“我很喜欢。等待值得。”
　　她冲着叶紫笑：“今天不是还没过去么？现在刚好。”
　　＊
　　18岁生日的这一天，转眼就到了结束的时候。
　　距离12点，指针越来越近。
　　郭惜若看着面前的蛋糕，闭上了眼睛，默默许了愿望。
　　——她想要年年岁岁，岁岁年年，都有哭包在身边。
　　——还想要哭包，永永远远只属于郭惜若一个人。
　　“我好了。”
　　她睁开双眼，那张精致的脸，在烛光照映下显得温柔了几分，看向叶紫时潋滟动人。
　　“生日快乐，生日快乐！吹蜡烛呀！”
　　叶紫开心极了，激动的拍着小白爪，催着七七快把蜡烛一口气吹灭。
　　蛋糕上是各种颜色的蜡烛，燃着火光，把整个房间照的静谧又温柔。
　　蛋糕上画着的兔子和黑发少女，紧紧的挨着彼此，脸上都是幸福的笑容。
　　郭惜若深深看了一眼哭包，笑了笑。
　　然后深深吸了一口气，呼得吹向蛋糕。
　　大小姐的肺活量很足够，一口吹去，18根蜡烛毫无意外的，在一瞬间全部熄灭。
　　平时瞧着她对叶紫温柔顺从，可骨子里，大小姐从来都是当初的那个秦城小霸王，嚣张霸道，又叛逆，还占有欲强。
　　眼看还有最后几十秒，属于自己的一天情侣身份就要消失。
　　在蜡烛被吹掉，整个房间陷入黑暗的那一瞬间。
　　大小姐拉住身旁少女，掐着人家的纤细小蛮腰，深深吻了下去。
　　这是她喜欢了那么多年，却一直不舍得触碰，忍到了18岁生日这一天，才敢浅浅亲一口的心上人。
　　这个吻，透着大小姐一贯的强势和霸道，就连少女柔软的小舌尖也没放过。
　　她敲开了哭包的唇齿，吻得又凶又狠。
　　黑暗中，叶哭包彻底傻掉。
　　有一瞬间，头脑是空白的，像是放了满天的烟花，在那砰砰砰砰。
　　也不知道过了多久，只知道七七在黑暗中结束了这样一个热烈又突然的吻后，在她耳旁轻轻说道。
　　“生日part结束。谢谢你今天的扮演。”
　　她捏着少女柔软的耳垂，声音暗哑又暧昧。
　　“原来谈恋爱那么甜。我很喜欢。”
　　咔咔咔咔，秒针终于转向了最后一个格子。
　　12点过去了，属于一天情侣的身份，彻底消失了。
　　郭大小姐却双眼餍足，像吃饱了的大猫。
　　“我长大了。成年人的恋爱好像很香。或许以后可以谈一谈…”
　　她贴着少女的耳朵，轻声笑。
　　叶紫唰啦红了小脸蛋，耳朵尖尖也透着点红，她一头扎进了七七怀抱，像鸵鸟似的动都不敢动。
　　——那七七到底是，喜欢亲亲，还是不喜欢呢？
　　——她刚才亲得好凶。嘴巴都有点痛。
　　‎
　　【作话】
　　知道真相的施嘉雯气急败坏悔不当初。
　　肉包子打狗。她好气。
　　——
　　我要，一点一点的把更新时间往前挪，慢慢回到以前有存稿的固定时间！我可以！
　　【评论】
　　啊啊啊啊啊啊啊
　　好甜啊
　　哭包的表白环节充分融入了对话中呀
　　滴~
　　被拿捏了
　　啊啊啊啊啊亲亲了！
　　哇啊啊啊啊啊！
　　加油
　　哈哈哈哈?，好甜的
　　按爪
　　在一起在一起！！！
　　！！！叶还没意识到吗！！！这么迟钝的吗！！
　　加油
　　哈哈哈哈哈哈
　　终于！
　　哈哈哈哈哈
　　-完-

 第 80 章
　　❀·晋江文学城独家
　　蜡烛吹掉了以后，房间里一片漆黑。
　　而那个吻，却好像因此变得更加让人难以忽视。
　　叶紫记得，亲吻的时候，七七的唇柔软又霸道。
　　大美人身上有淡淡的香气，像是玫瑰的芬芳，尝了一口，就再也忘不掉，是刻入骨髓与灵魂缠绵的味道。
　　少女后知后觉的用一只小白手，捂住了自己有些泛红的唇。
　　她羞得指尖儿都在轻颤。
　　脸颊，耳垂，连同脖颈的肌肤，全从白皙变得通红。
　　黑暗掩住了她湿漉漉的杏儿眼中透出的羞涩和些许迷惘。
　　她意识到，这是一个吻，是一个完全突破了好朋友的身份和界限的吻。
　　甚至是那种，只会在电视上看到属于情侣之间的吻。
　　可是…
　　雯雯明明和她说过了，她们今天只是假扮情侣，所以不亲嘴唇，可七七却…
　　想着刚才的场景。
　　叶紫心跳都漏了一拍，整个人仿佛陷入了一张温柔的网。
　　她被网细细密密的裹住了，于是整个人动弹不得，所有的力气全部消失，像是中了特别的魔法。
　　而发出魔法的人，正是她从以前到现在，满心满眼依赖着亲近的七七。
　　真是好奇怪呀。
　　从前看漫画的时候，她会因为看到主角有亲近举动时，跟着一起激动到心里啊啊啊的尖叫。
　　然而面对七七时，就在刚才被夺去了初吻，她竟然会像傻了似的愣在那儿，变成了个不知道该说什么的小哑巴。
　　该说什么呢？该说什么来缓解此时的那种羞涩呢？
　　小哑巴呆呆的站在那儿，眨了眨眼睛，努力消化刚才发生的事情。
　　可是大小姐却凑到她耳边，用暧昧又轻柔的声音和她说——我长大了，成年人的恋爱好像很香，或许以后可以谈一谈？
　　谈一谈？和谁谈呢？
　　这是一种暗示吗？还是七七随口一说？
　　叶紫小脸红的快烧起来，整个人都有些晕乎乎的，站在那儿小鼻翼一扇一扇，睫毛飞快的眨动，小粉拳也攥得紧紧的。
　　她觉得自己像是落入了盘丝洞，被漂亮的大妖抓走了，却有些心甘情愿的被蛊惑。
　　因为漂亮大妖的魅力太大了，换成谁都拒绝不了。
　　黑暗里，大小姐的一双眼睛，适应了光线，慢慢看清了此时叶哭包的脸蛋轮廓。
　　少女傻乎乎的站在那儿，像是被她刚才的行为给吓呆了，也不知道逃，也不知道跑，甚至连声音都没吭一下。
　　眼底都是餍足之色的大小姐，这才抿了抿唇，有几丝忐忑。
　　“生气吗？”
　　她伸出修长的手指，戳了戳少女嫩嫩的脸颊，俯身轻轻问她。
　　与其说。刚才的那个吻，是因为这一天的生日快要过去，所以自己争取到的一个礼物。
　　不如说，那是一种铤而走险的试探。
　　她等了那么久，那么久，那么久…
　　陪着叶哭包窝在这个旮旯大的地方，一蹲就是快三年。
　　不，加上当兔公仔的那两年多，那就是将近六年。
　　六年的时光多么漫长呀，可她却从未不耐过。
　　她不闯祸也不叛逆，什么嚣张纨绔的事，都没再做过，只因为身边多了一个哭包。
　　能够占有着叶哭包的整个青春时光，陪着她一点点的长大，郭惜若觉得很欣慰。
　　她不止一次发自内心的感激，着曾经出现的那一场穿越。
　　也许老天把她送到哭包身边，就是为了让两人相逢。
　　被郭惜若戳着脸颊上的小梨涡，叶紫垂着眼，怔了一会儿，轻轻摇了摇头。
　　——不生气。
　　她怎么会生七七的气呢。
　　少女抿了抿唇，悄悄上前一步，柔柔的抱住了郭大小姐的肩膀。
　　“七七，那你今天开心吗？”
　　郭惜若怔了怔：“嗯。”
　　“开心。”
　　她反手把少女拥入怀中，紧紧抱着。
　　“很开心。”
　　——那就好呀。
　　大小姐怀中的少女，露出了甜甜的梨涡，笑得有些羞涩。
　　她也开心的。
　　＊
　　施嘉雯在客厅一直坐着等表姐。
　　王芸几次出来都看到她，忍不住问了。
　　“明天不上课吗？怎么还在这坐着？”
　　随着家里买了小汽车，丈夫也开了装修公司，生意蒸蒸日上。
　　王芸现在也开始注重外表了，她脸上敷了一个面膜，说话时脸绷着，嘴唇尽量不动，生怕长皱纹。
　　施嘉雯心不在焉的划了几下手机页面，根本没心思玩游戏，见王芸问，她就敷衍着回答。
　　“我就想在这坐着。我等等我姐呀，她不是还没回来吗？”
　　“你姐她应该不回来睡了，就住对面。”
　　小紫和对面的小若玩的好，常常睡到人家家里隔壁的卧房，这事王芸也是知道的。
　　她没啥意见，孩子有个玩的好的朋友，不是很正常吗？
　　施嘉雯忽然问道。
　　“所以妈妈，你不担心表姐吗？她这么晚没回来呢，一个女孩子家家的，住在别人家里，你不担心吗？”
　　她突然心里有点不太好的预感，生怕那郭妖精对表姐做点啥。
　　表姐呆呆萌萌的，有的时候反应慢，真的特别好欺负，好怕表姐吃亏呀。
　　见女儿说起这个，王芸愣了愣，不假思索回答。
　　“你姐那么乖，我为什么要担心？倒是你，不出去惹祸就不错了。还好你宅，天天在家呆着，有自知之明，也算给我省了不少心。”
　　要说王芸过去最担心这两个孩子什么，她担心早恋。
　　别的不说了，就雯雯和小紫不管是谁，都长得挑不出错。
　　两个孩子走出去，谁见了不夸一声模样长得好。
　　王芸就担心，两个孩子在感情上头容易走弯路。
　　长得太好看了，就跟一块肉似的，谁见了都想盯一下。
　　好在小紫呢，性格乖，做事有分寸，好像没有这方面的苗头，平时都在学习上，从来都不让大人操心。
　　而她自己的女儿雯雯呢，大概是随她，脑子不糊涂，还有点精明，也是一个拎得清的。
　　估计女儿就算谈恋爱，以后也不会找干啥啥不行的。
　　甚至，王芸觉得自家女儿有点自恋。不太容易喜欢上人…
　　但是自恋好呀，自恋就不容易遇到不靠谱的对象。
　　见老妈完全没有担心表姐的意思，施嘉雯就不说啥了，只默默摇了摇头。
　　呵，大人，就是想的太简单，太想当然。
　　老妈现在还什么都不知道呢，总以为表姐乖。
　　以为表姐身边没有男生，就不会恋爱？
　　但是吧，这年头，谁规定了谈恋爱一定得找男的。
　　就算她平时对郭妖精有些看法，觉得这个人一开始让人印象不好，不可一世趾高气扬。
　　但是说实在的，人家从外貌到家庭背景，再到对另一半的性格，真是没得挑的，吊打那群□□丝男。
　　表姐如果谈恋爱选了郭妖精，那实在是不稀奇呀。
　　想着未来表姐带着郭妖精回家，见老妈时，说是自己女朋友时的场景。
　　施嘉雯忽然扑哧笑了出来，竟然有些期待。
　　她很想知道，到时候老妈会是什么样子的反应。
　　“傻兮兮的笑什么呢？早点睡，别明天起不来床。”
　　王芸瞪了她一眼，进房间睡觉去了。
　　等到了12点时，施嘉雯实在是熬不住了，她摇摇头发了一个消息问表姐。
　　【姐，你今天不回来睡吗？】
　　这消息才发出去几秒钟，就见自家的门，从外头被打开。
　　叶紫轻手轻脚的走了进来，看到客厅的灯亮着时，少女有些愕然。
　　“雯雯你怎么还不睡呀？”
　　叶紫声音轻轻的，像是怕被别人发现，用的是气音，暖乎乎的。
　　施嘉雯打了个哈气，却一下子精神起来，蹦起来走到叶紫身边，拉着她就神秘兮兮的往屋里走。
　　“姐，你还没回来，这我哪睡得着？快给我说说啥情况，今天都发生了点啥？你没吃亏吧？她亲你没？没吧？你脸红什么？！艹，郭妖精真不当人，她真下手了？！”
　　施嘉雯声音忽然大了起来，就好像自己家里种的小白菜，辛辛苦苦的照料到大，忽然被一只猪拱了。
　　她太悲愤了，觉得心都在滴血，很是后悔为什么要给表姐支招，去逗那郭妖精。
　　都不用叶紫回答，光看表姐的表情，她就能猜到发生过啥。
　　偷鸡不成蚀把米，亏啊！！
　　实在是表姐那张脸，太好懂了，就跟白纸似的，想什么都写在那上面。
　　害羞的时候就脸红，说谎了就一直眨眼不敢看人，紧张了就抠手指…
　　表妹这么激动，吓了叶紫一跳。
　　“雯雯你…你小点声…”
　　少女差点被吓到心脏骤停，说话都结巴了，一张瓷白的小脸，更是红的看不清原来的肤色。
　　她简直像个正在冒烟的小螃蟹，站在那儿可怜又无措，试图解释。
　　“就…也没…没有的…”
　　想说七七没有亲我，没有下手，可是这明明就是在说谎…
　　她就是在七七那儿，心跳的太快了，根本睡不着，才灰溜溜的跑回家来，想要冷静一下，却没想到雯雯还在家等自己。
　　于是她说话时，长睫毛连连轻颤，声音也吱吱呜呜的，像是蚊子在哼哼，一双杏眼更是不敢和表妹对视。
　　这谎言拙劣到可怜，一戳就破，施嘉雯哪能看不出来？
　　哎。
　　施嘉雯重重叹了口气，一只手捂住了额头，很是悔不当初，心都在滴血。
　　“你…”
　　她深吸一口气，手指点了点，想说点什么。
　　但对着表姐无辜又清丽的脸，她连一句重话都不舍得说。
　　能怪谁呢？怪表姐吗？人家长得这么娇美可人，也不是她的错呀。
　　要怪，就只能怪那头拱小白菜的猪！为什么要这么老奸巨猾！
　　是的，要怪就只能怪郭妖精，怎么能怪表姐呢。
　　于是施嘉雯就像一个老父亲似的，憋了半天。只对着叶紫憋出来一句。
　　“去睡吧。”
　　该死，从明天起，她一定要寸步不离的守着表姐，再也不让表姐被郭妖精占便宜了！
　　叶紫看着面前气得不轻，似乎很是呕血的表妹，感觉像是在看一只小喷火龙，正在忍着怒气。
　　她有些担心，还有些紧张。
　　“那雯雯你呢？”
　　施嘉雯勉强挤出一个笑容来安抚叶紫。
　　“我也睡我也睡。”
　　“哦。”叶紫一步三回头，慢慢走出房间，朝着自己的卧室过去了。
　　施嘉雯看着表姐的身影一步步走远，她两只手背在身后，忧愁的叹了口气。
　　守好表姐也不容易啊。
　　那万一郭妖精使出钞能力怎么办？
　　她是接还是不接？
　　良心，在金钱和亲情间，左右摇摆。
　　施嘉雯差点撸秃了自己的脑袋。
　　＊
　　然而叶紫回到自己卧室以后也没睡着。
　　满脑袋的烟花，一直在砰砰砰的放。
　　今天晚上发生的一切，都像慢电影似的，重复在脑海播放。
　　关于七七的每个细节，她身上的香味，她唇齿间的柔软，还有吻上来的那点凶和霸道，特别像是让人着魔的东西，怎么甩脑袋也没办法赶出去。
　　抱着被子，我们的叶紫小朋友，在床上变成了一个扭来扭去的小毛毛虫，翻来覆去的红着小脸蛋，怎么也睡不着。
　　她到这会儿，才有了一种迟来的清醒感。
　　意识到，是真的有一件不得了的事儿，发生在了她和七七之间。
　　假扮一天的情侣这个任务，似乎结束了。可随之而来，好像又唤醒了一种新的东西，是什么呢？
　　某些在心中被压制的细微情愫，似乎经过这一个吻，变得像是破土而出的种子，终于长出了根茎，长出了嫩叶…
　　它竟然还想要开花结果！
　　明天还要上课，不应该再在这会儿失眠。
　　可是大脑里的兴奋感觉，还在不停的叠加叠加叠加…
　　叶紫咬着唇，小脑袋埋在被子里，小手紧紧的捏着被角，又害羞又激动又惶惑不安。
　　呜呜…七七亲她了。
　　＊
　　一墙之隔的郭大小姐，这会儿也没有睡着。
　　她看着身后床头柜上摆着的相框，脸上浮现了浅浅的微笑。
　　相框里是两年半前，她和叶哭包拍的一张写真。
　　这样的照片，记录了她们在一起的美好瞬间。
　　一晃快三年过去了。她们今天又去拍了一套照片。
　　除此以外，她还…
　　她还欺负了某人，偷了一个吻，赶在这天结束的时候。
　　想着那会儿少女脸上茫然的表情，郭惜若抿紧唇，丹凤眼里闪过浓浓笑意。
　　很甜的一个礼物。
　　＊
　　叶紫的那个画画账号，在这天深夜，又更新了几章新的画稿上去。
　　因为太晚了，她没来得及看粉丝的评论，只匆匆点了发布，然后躺到床上，借着这股困意入睡。
　　第二天醒来时，她才想起来昨天晚上熬夜画的那几幅画。
　　睡眼朦胧的少女，揉着眼睛，细细的看着小粉丝的评论。
　　然后惊讶的发现，才一个晚上，她竟然又多了100多个粉丝，而且评论都好多好暖呀。
　　【爷青回！竟然更新了，太太这次进展好快哟！亲亲了！】
　　【报告，我奶奶追的漫画终于更新啦！好开心，啊啊啊，进展太感人啦。】
　　【给我亲！手动定格！！】
　　【谢谢太太！！好甜。】
　　看见这些人的评论，叶紫嘴角的笑容就没停过，少女杏眼也笑成了月牙。
　　她有时候，只是顺手把自己和七七的一些日常，给画了出来。却没想到，会有这么多人默默的喜欢支持，想到这些，她就很开心。
　　不过…脑海里忽然闪过昨天晚上的画面，叶哭包脸上的笑容，猛地消失，清亮的杏儿眼闪过几丝忐忑。
　　咳。
　　就…等会儿要去上学了，她忽然觉得很不好意思。
　　不好意思见七七，也不知道该用什么样的态度和七七相处。
　　而且，昨天晚上雯雯看着好像很生气。
　　想着这些，叶紫急急忙忙的穿好衣服，跑去隔壁房间找施嘉雯，想要提前叮嘱一下。
　　然而她一敲门，那门就开了。
　　门后站着的施嘉雯，顶着两个大大的黑眼圈，很是幽怨的瞪着她。
　　“雯雯？你没睡好吗？”
　　之前也没少见表妹熬夜通宵打游戏，但今天的雯雯，看起来格外憔悴。叶紫有些诧异。
　　施嘉雯咬牙切齿，一字一顿。
　　“我应该睡好吗？姐，我为你操碎了心，你倒是睡得挺好的。”
　　从施嘉雯的角度，她只能看到，表姐那张脸还是一如既往的神采飞扬，皮肤又白又清透，看着好像昨天晚上睡眠质量很好，像是一朵桃花受过滋润。
　　相比之下，自己则是一直在想，该如何守护表姐，如何和郭妖精的重金做斗争抵抗。
　　这样一想，她忽然觉得很没劲儿。
　　人家当事人都觉得那么甜了，身在其中，很是开心幸福，她还想着去拆CP，生怕表姐受委屈，吃亏受欺负…
　　“雯雯…”叶紫在表妹的注视下，有些内疚。
　　施嘉雯却是一扬手，竖起了一根食指。
　　“我想通了，我为什么要和钱过不去呢！就这样吧，我，祝你俩百年好合！”
　　是啊，何必呢，明摆着表姐现在对那郭妖精也是双箭头，她干嘛要去做个坏人，到时候被人骂！
　　想通了这一点，施嘉雯瞬间神清气爽，甚至觉得以后生财有道。
　　她拍拍表姐肩膀，点了点头，郑重的开口。
　　“放心吧，以后我就是你们爱情路上的…顺风车！小飞机！”
　　指哪送哪！
　　保驾护航！
　　＊
　　姐妹俩走出门口时，正看到201的门也刚好开了。
　　走在前头的施嘉雯哼了一声，脚步加快，头也没回，一下子把表姐和郭妖精都甩在了身后，自个儿脚底抹油的跑了。
　　她成功实践了，自己作为保驾护航小飞机的职责，绝不当电灯泡！
　　于是，只剩下叶紫和郭大小姐，站在走廊上看着彼此。
　　气氛如此安静，安静到让叶紫的脸，又悄咪咪的红成了苹果。
　　“七七，早…”她眨眨眼，努力用平时的音调和语气，和郭大小姐打招呼，试图掩盖心里的那丝羞涩。
　　郭惜若一头长发到腰，乌发红唇，是个标致的大美人。
　　她看着叶紫，忽然走上前，微微俯身。
　　两人距离拉近的刹那，叶紫下意识后退半步，于是身体轻轻靠到了身后的门上。
　　——她一下子想到了昨天晚上的那个吻。
　　郭大小姐停住了步子，眯着狭长的丹凤眼看她。
　　“嗯？”
　　叶哭包懊恼的垂着眼，意识到自己刚才的反应有些过激。
　　她弥补似的抬起脸，硬着头皮解释。
　　“我以为你要先走，我就…让你一下…”
　　这回答还不如不说，欲盖弥彰，满是紧张。
　　哪怕忽略掉少女软糯中透着几丝紧张的小奶音，郭惜若依然把对方红透的脸，和不断眨动的睫毛，都尽收眼底。
　　“有皮筋吗？”
　　大小姐转移了话题，声音依然清冷动听。
　　叶紫慢半拍的眨眨眼，然后小鸡啄米的点头。
　　“哦，有的。”
　　她手忙脚乱拉开自己背着的书包，从夹层里掏出一个没用过的皮筋儿，拿在手中晃了晃，小声问道。
　　“这个可以吗？”
　　她手里的皮筋，就是那种最简单的，没有任何配饰的一个黑色发圈。
　　郭惜若点点头。
　　她顺着楼梯，往下走了几步，在比叶紫矮了一头后，缓缓回眸，看着少女道。
　　“你帮我扎？”
　　楼道里是暖暖的阳光，连微风似乎都带着大小姐身上的芬芳。
　　她一头长发像是海妖垂在腰际，有些妖娆，丹凤眼漂亮又幽深，抿着唇时，格外有气场。
　　哪怕知道七七很漂亮，但每一次，叶紫还是会不自觉的在某个时刻，重新被大小姐蛊惑到。
　　少女眼中闪过惊艳，她垂着眼角，轻轻点头：“嗯”
　　就很像是被大小姐娇养在闺阁中的一个小美人儿，每一次都无法抵抗对方的要求。
　　即使羞涩的耳朵尖尖都冒着粉了，依然小碎步的靠近大美人，然后抬起小白手，拿着简单黑色发圈，轻轻触碰郭惜若那头茂密的长发。
　　有事做的时候，叶紫就会很专注。
　　然后，早上起来到现在的那种羞涩心情，随着她一点点的把七七的长发捋好，用发圈绑好时，慢慢消失。
　　仿佛她们之间，重新回到了从前极其亲近无话不谈，却有些许分寸存在的好友关系上。
　　“好啦。”
　　少女端详了一下大小姐饱满的后脑勺，发自内心的有些欣赏。
　　七七的头发护理的很好，没有任何毛躁感，但是发尾又是微微打着卷的。
　　导致她只是简单的绑了一个高马尾，却依然很好看。
　　郭惜若扭过头，看着叶紫眨了眨眼：“谢谢。”
　　两人对视片刻，少女又害羞了，抿着唇，垂下了小脑袋，像只别别扭扭的小鹌鹑。
　　“不用谢。”
　　小鹌鹑不看人，只看着地面，这让大小姐眼中闪过几丝兴味。
　　“哭包。”她忽然喊了一声。
　　叶紫正要开口回答，身体却忽然被大小姐伸过来的手臂抱住。
　　她就像个小朋友似的，被郭惜若抱着下了两节楼梯，然后放到了大小姐跟前。
　　把叶紫小朋友放到跟前时，大小姐戳了戳她的梨涡，声音宠溺。
　　“怎么还是没长大…那么怕羞？”
　　‎
　　【作话】
　　更晚了T^T今天身体不太舒服
　　【评论】
　　甜滋滋美滋滋
　　按爪
　　啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊
　　滴
　　要注意休息哦
　　好甜好甜
　　注意身体
　　终于要谈恋爱了吗
　　摸摸，注意身体呀
　　注意身体，生日周快乐
　　注意休息
　　哭包也要礼物
　　-完-

 第 81 章
　　❀·晋江文学城独家
　　叶紫小朋友茫然的眨了眨眼，睫毛长长的，目光清亮像小鹿。
　　现在这头小鹿，乖巧的站在大小姐面前，抿着唇笑了。
　　刚才七七猛的把她抱下来，一开始她吓了一跳，
　　可是被抱到台阶下后，再回味这个举动，就觉出了一些甜。
　　叶哭包笑容还和平时一样，干干净净又清甜。
　　郭大小姐微微俯身，指尖戳着她的小梨涡轻声问。
　　“怎么还是没长大？那么怕羞？”
　　少女就抿了一下唇，小手抬起，轻轻捏住了七七的手指，攥在手心里了，才声音软软道。
　　“长大了的。已经长大了。”
　　少女用小奶音软软反驳，有些不服气。
　　杏儿眼清亮的瞪着郭惜若，然而这样子只会显得眼睛眨巴眨巴，萌萌哒，像只小羊驼。
　　郭惜若弯了弯唇，唇角笑容宠溺。
　　丹凤眼里专注地映着只属于少女一个人的影子。
　　“是吗？”她声音带了点宠溺的鼻音。
　　手捏了捏哭包脸颊。
　　叶紫就跟只懊恼的小猫咪似的，脑袋往人家胸口一埋，有些不好意思。
　　“还有四个月我就和你一样了。”
　　叶哭包奶呼呼的嘟囔。
　　郭大小姐垂眸，修长的手指柔柔的穿过少女头发。
　　“好，我等你和我一样。”
　　她抱着叶紫，脸上笑容虽浅，却温柔。
　　201的门打开了，
　　王芸拎着垃圾袋，想要下楼扔东西。
　　头一探出来，就见到自家小紫，正被对门的若若抱着，光看背影都能感觉到，俩姑娘那么亲密。
　　女孩子关系好一点，她也没当回事儿。
　　然而听到她开门的动静，叶紫却跟一只受惊的小兔子似的，往一边蹦开。
　　“舅…舅妈。”
　　叶紫眨着眼，声音糯糯的，小脸也红着，像是一只惊惶不安的小鹿。
　　看着王芸出来，她声音都结巴了一下。
　　倒是郭惜若非常坦然，见到王芸时跟着笑了笑，喊了一声：“阿姨。”
　　王芸点点头：“你俩干啥呢？怎么还不去上学？得看着快迟到了吧？”
　　手里拎着垃圾袋，王芸一边下楼，一边嘟囔了两句。
　　她就是随口一说，然而当经过两人身旁时，一眼瞄过去，却发现外甥女的脸红的像个小苹果。
　　就是喝醉了酒的时候，也不像这会儿脸色这么红。
　　她莫名觉得不对，一丝淡淡的狐疑从心中浮现。
　　连带着，她看叶紫和郭惜若的眼神，都犀利了几分，充满探究。
　　叶紫一时慌的手都不知道该怎么放了，愣在那儿，浑身冰凉，手脚都僵住。
　　郭惜若在一旁看出哭包的心虚，神态自若地牵住了她的手，将她往旁边一带。
　　“阿姨，我们现在就去学校了，刚才我让小紫给我扎头发呢。”
　　她一边解释，一边用指尖轻轻刮了刮少女柔嫩的掌心，示意对方稳住，不要露怯，不要心虚，表现的自然一些。
　　叶紫在一旁，立刻小媳妇似的点头。模样虽然乖巧，却还是有几分羞赧。
　　王芸毕竟是养了叶紫多年的亲舅妈。
　　她开了几年的饭馆，见过这么多人，眼睛也有几分毒了。
　　一眼扫过去，就看出来，这两个孩子之间有些猫腻，小紫在害羞心虚。
　　这好端端的，看到她出来害羞什么？她是什么吃人老虎吗？
　　她面上没说什么，只是点点头说道。
　　“快去学校吧，别迟到了。”
　　心里却在想，两孩子什么情况啊，咋了啊？
　　稍微往深处一想，刚才看到的那一幕，假如把那小若替换成男生，这不就是有情况了吗！
　　王芸被自己这个猜想，惊出了一身冷汗。
　　她一直当成乖乖女的外甥女，竟然就在眼皮底下被人拐走了谈对象？！
　　王芸迷迷瞪瞪的，看着小若牵着自家外甥女朝着学校走去。
　　她站了一会儿，吸了口气，就连垃圾都忘了扔，竟然又原路拎回了家。
　　“不会吧？”
　　对着手里的垃圾，王芸自言自语了一句。
　　＊
　　一路上，叶紫抿着唇，脑袋垂着，像个做错事情的小狗子。
　　就差长出一条耷拉着的尾巴了。
　　郭惜若牵着她走出了小区大门。
　　见少女全程晕乎乎的，索性牵住人家的手腕，一路带着她，红灯停，绿灯行，穿过马路到大门。
　　快到校门口了，叶哭包才慢吞吞的冒出来一句。
　　“七七，我舅妈是不是看到了？”
　　郭大小姐眯着眼，看了她一眼，眸光清冽。
　　“你很紧张？很怕？”
　　叶紫慌乱的眨了几下眼睛，抬眸看郭大小姐时，黑白分明的杏儿眼，闪过几丝茫然。
　　“你不怕？不紧张嘛？”
　　刚才在走廊那儿，她听到身后门响舅妈走出来的声音时，吓得魂儿都差点飞了，浑身冰凉，半条命都去了。
　　七七怎么就那么镇定呢？
　　郭惜若勾了勾唇，笑容有些妩媚。
　　“我只是抱了抱你，又不是做了别的什么，为什么要害怕紧张？叫你舅妈看就看了，那又怎么样？”
　　郭大小姐那么平静，话里却自带嚣张，
　　秦城小霸王的纨绔味道，出来了一点儿。
　　这才只是刚开始，甚至连开始都算不上，叶哭包就怂成这样…
　　难以想象，以后柜门踹开时，少女会慌成什么样。
　　是自己做的还不够多，所以没有给到某人安全感吗？
　　郭大小姐这么想着，脸上浮现了若有所思的神色。
　　叶紫抬眸看了一会儿七七，忽的撅起了小嘴。
　　她也不说话，就低着头自顾自往前走，这小模样，一看就是生气了。
　　郭惜若闷笑了两声，快步追上去，绕到叶紫跟前，堵着人家的路。
　　然后面对面看着少女，好脾气的开口。
　　“生气了？因为我刚才说，被看到也不算什么？”
　　她捉住叶紫的小手，放到自己心口按了一下，声音轻柔。
　　“真正不能被看到的东西，在这儿。所以我不紧张，也不害怕，这样说，懂么？”
　　大小姐脸上带着浅浅的笑容，眼眸深处的神色却很认真，清幽的丹凤眼，专注地看着叶紫。
　　学校两边的合欢树，还没到开花的时候，像是在等待着夏日的到来，憋着一股将来盛开的劲儿。
　　苍劲的树身上，只有绿色的叶子，看不到小扇子似的粉色花朵。
　　然而春天到了，树身上嫩绿的芽尖儿都显得清新美丽。
　　大小姐背后的成片林荫树，衬得她笑容愈发美艳。
　　叶紫注意到，两边经过的学生，有不少人不停的回眸偷看她们。
　　——七七捉着她的手不放。
　　于是她只能被迫用掌心感受了几下，对方心脏的跳动。
　　“…你放手啦，有人在看。”
　　少女懊恼极了，使劲抽回自己的小白手。
　　她一张瓷白小脸又涨得通红，说不出来到底是羞多一点，还是恼多一点。
　　总之，她觉得七七有的时候有点霸道。
　　她还不适应和这样的七七相处。
　　郭惜若怔了怔，松开了手，点了点头。
　　她退回到叶紫身侧，声音似乎黯然了几分。
　　“我知道了。”
　　叶紫心里轻轻一动，忽然有些后悔，她刚才太着急，是不是说话伤到了七七？
　　两人一路无话，回到了教室。
　　叶紫看着和平时没什么差别，只偶尔，会偷看身旁的郭大小姐，目光怯怯的，仔细看，那眸光似乎含着一些内疚和歉意。
　　而一旁的郭惜若，却似乎处在冬天。
　　气质冰冷，面无表情的样子愈发冷艳，有种生人勿近的气场。
　　她平时虽然给人感觉也冷，但也不像今天这样，叫人瞧一眼，就冻得牙都打哆嗦。
　　可就是这样，大小姐依然是颠倒众生的绝世大美人。
　　她腿长，身体线条也好看，一头长发哪怕扎起来了，也透着点性感。
　　修长脖颈，肌肤白皙一片，抿着的薄唇，唇色很红。
　　因为她浑身的皮肤偏向于冷白，脸上那张红润嘴唇，就成了唯一的亮色，显得花儿一般柔嫩，不太像是长得这么冷艳的人能拥有的。
　　那唇形状漂亮，颜色也暖，甚至看着有些过于柔软，像是果冻。
　　然而叶紫却知道，这唇的确是柔软的。
　　就在时间往前倒推8个小时前，她曾经站在202的客厅里，被大小姐勾着腰，压在桌边，肆无忌惮的亲吻。
　　虽然，那只是一个为了扮演情侣角色，而悄悄多出的环节。
　　可那的确是叶紫这么多年来，保存的好好的初吻。
　　怎么平时那么温柔的人，亲嘴的时候就这么凶呢？
　　凶得像是要把她整个人吞下去，可又带着缠绵。
　　弄得叶紫有好一会儿，喘不过来气，像是一艘在海上，被惊涛骇浪侵蚀的小船。
　　想起昨天晚上的那一幕感受。
　　坐到座位上时，哪怕叶紫一眼都没有看七七，小脸还是默默红了个彻底。
　　她默默发了会儿呆，眼尾又偷看过大小姐时，发现对方还是面无表情的样子，看都没看自己。
　　——她都没有生气七七亲了自己，七七却不理人。
　　少女莫名有些委屈。
　　她咬着唇儿，竖起了英语书，挡在自己面前，像是认真早读的样子。
　　然而英语书背后，那张清纯又娇艳的小脸，却委屈的开始掉眼泪。
　　她性子安静，人也软，就算委屈了也不会怎么闹别扭弄出动静，只会自己在那儿红了眼眶哭。
　　而且哭都是小心翼翼的，不敢大喘气，尽力压制着呼吸，只有晶莹的泪珠，啪嗒啪嗒的，一颗一颗顺着眼眶，不要钱似的落在桌上。
　　就感觉像是被一个坏蛋轻薄了，然后那坏蛋还不体贴人。
　　明明早上的时候，七七还哄自己，抱她下楼梯，她们俩不是好好的吗？
　　因为看到了舅妈，自己有些紧张，七七就…
　　越想越委屈，少女哭得好伤心。
　　也不知道怎么了，换成平时，她才不会因为这样的小事那么伤心使脾气。
　　可是就怪昨天晚上的那个吻，好像让什么东西有些不一样了。
　　她变得多愁善感，想的也多，脑袋瓜完全不能集中注意力，满心满眼的委屈。
　　走神的郭惜若，此时正在想这个年度的报表。
　　按照这半年集团内部的财务报表来看，利润是在慢慢上涨的。
　　也许到了年底，不仅可以收支平衡，甚至能够有盈余。
　　她和老爷子有过约定。
　　如今公司转负为盈，也许她可以借机，从老头那儿多得到一些支持。
　　今天哭包的舅妈，看那样子是发现自己和哭包的关系了，就算没立刻发现，估计也有了点察觉的端倪。
　　也许应该让老爷子出面一下，起码让人家家长心里有点底，对自己放心。
　　想着这些事情，她就有些过于专注。
　　等她抬眸看向身旁的哭包时，却见少女气恼地竖着英语书，挡着脸。
　　郭惜若觉得有些好笑，哭包还是这么可爱，像小孩儿一样，不高兴了就把脸挡着。
　　她凑过去，视线越过了英语书，正想逗一逗少女。
　　却愕然的发现，自己放在心尖上宠着的小宝贝，就那么一会儿工夫，竟然哭成了一个泪人。
　　郭惜若心口狠狠一疼。
　　竟然是连现在早读都忘了，抽掉英语书，把叶哭包一下子揽进怀里，心疼的问她。
　　“怎么了？怎么哭了？”
　　她手忙脚乱的抽着面纸，去给怀里的少女擦眼泪。
　　都多少年没看到哭包哭成这么伤心的模样了，郭惜若发现自己对叶紫眼泪的抵抗力，与日俱减。
　　小祖宗多掉一滴泪她都心疼，更别提哭的满脸都是泪珠，在那默默啜泣了。
　　教室里的早读声齐刷刷一顿，后排不少人，被郭大小姐的举动吸引。
　　然后彼此互相提醒，一个传一个，没一会儿，大半个班级的人，都停下了早读看她俩。
　　郭大小姐刚给哭包擦了小脸上的泪，少女却气恼地半转过身子，不要她碰。
　　像极了在使性子的小媳妇儿。
　　众人下意识看着两个班花互动，兴奋到天灵盖都快飞了。一个个颧骨升天，默默露出神秘笑容。
　　——嘿嘿嘿，早知道两人有情况了。
　　——大班花把小班花惹哭了，要跪搓衣板喽！
　　——什么事不是一个亲亲能解决的？小班花哭的梨花带雨，大班花快上啊，亲她！
　　郭惜若又换了一张面纸，试图继续给叶紫擦眼泪。
　　才哄着叶哭包擦了两下，她意识到自己的动作有些大，微微垂眸，余光注意到班里不少人正看着她们。
　　但她这会儿注意不到这点了，只想哄着小姑奶奶别再哭。
　　可她不在意，叶紫却在意。
　　本来少女就是因为，早上被舅妈瞧见了两人拉拉扯扯，然后有点心虚紧张，后面才和七七闹别扭，这会儿七七又…
　　“不用你管，有人看…”
　　叶哭包声音哽咽着，却还不忘记用小白手推开大小姐。
　　郭惜若简直想给小姑奶奶跪下，只盼着她别再哭。
　　于是收回手，规矩地坐直了，只侧着眸，小声哄人家。
　　“好，我不管我不管，不碰好吗？别哭了，为什么哭啊？嗯？我惹你了？”
　　大小姐仔细回忆了一番，从家里出来到现在，一路上的经历，然后恍然大悟，到底是从什么时候开始，哭包有了小情绪。
　　“我刚才没有生气，只是在想东西想的有些入神…真的。”
　　她好脾气的解释，就差竖起三个手指发誓了。
　　叶哭包两只眼睛红红的，像个小兔子似的。她被这么一哄，顿时就不委屈了。
　　察觉到班上的人在看她们，她羞得小脸通红，下意识想往七七怀里躲，却硬生生忍住，差点把脑袋埋到书里扣起来。
　　郭惜若清了清嗓子，冲她投去安抚又温柔的一瞥，转眸看向班级里其他人时，眼神却冷冷的。
　　两个班花这点面子，众人还是要给的，大家一个个都移开目光，假装什么都没看见。
　　然而那笑却是忍不住的。
　　整个班级都忍得很辛苦，一个个耸着肩膀在那吭哧吭哧，像集体得了一种叫做抖成糠筛的病。
　　“噗…”
　　“噗哈哈…”
　　“哈哈哈哈哈…”
　　原来郭大小姐背地里对着小班花的时候，这么低声下气！
　　哄人别哭的样子，卑微到满脸心疼。
　　到这儿直接能看出家庭地位了。
　　长得那么好看的人，平时凶凶的，一回家也是要哄老婆的呀！
　　＊
　　下课的时候，叶紫的手机响了一下。
　　她垂眸点开信息，发现竟然是卡上到账了一笔数字很大的钱。
　　少女杏儿眼睁着，慢腾腾的眨了几下，然后看向身旁的郭大小姐。
　　“我卡上忽然多了一笔钱，数字很大。”
　　说起大的时候，少女杏儿眼像是小鹿，清亮又无辜，甚至还用小白手比划了一下。
　　郭惜若垂眸看着她，丹凤眼又黑又沉，然后也无辜的眨了眨眼，发出一个撩人的鼻音。
　　“嗯？”
　　叶紫抿着唇，直接把手机屏幕亮给人家看。
　　“你真的不知道，这个钱是哪儿来的嘛？”
　　但凡卡上有大笔金额到账，现在叶紫就有一种后遗症，觉得那都和七七有关。
　　大小姐完全是妥妥的白富美，多金又慷慨，一言不合就制造钞能力，好像那钱不是钱。
　　叶紫常常替这人觉得心疼。
　　“嗯…”
　　郭惜若凑过来，和哭包脑袋挨着脑袋，贴了一会儿，才漫不经心扫了一眼屏幕上的信息，然后勾了勾唇。
　　“哦，这个。”
　　她卖了个关子。
　　见叶哭包完全忘了之前的不高兴，现在清亮的杏眼，只有眼尾的地方，因为哭过隐隐带着点红。
　　她又心疼又好笑，抬起修长指尖，点着哭包眼角，轻声道。
　　“应该是影楼打过来的赔偿款。”
　　她让秘书去洽谈，办事效率挺高的，才一天就有了结果。
　　“啊？这些都是呀？”
　　叶紫诧异极了，完全没想到，人家用了他们的照片，只在展厅挂了挂，就会赔这么多钱。
　　郭惜若轻轻颔首。
　　“不然呢？”
　　她看着叶紫傻不愣登的样子，修长指尖像藤蔓似的，悄悄摸上了少女白皙耳廓。
　　然后指尖轻柔的捏了捏，那柔软的耳垂，温柔哄道。
　　“你舅妈那里不要怕。一切都有我，好吗？”
　　叶紫抿着唇，眸光湿漉漉的：“七七。”
　　大小姐以前还真不是那么细心的人，然而和哭包在一块时，她就成了小说里完美的女友标准。
　　什么事儿都想宠着哭包，顺着哭包，不愿意对方有半点不高兴。
　　她凑过去，下巴轻轻搁在少女单薄肩膀上，一字一顿。
　　“哭包。你眼泪是烫的吗？”
　　叶紫怔了怔，茫然的看着大小姐，没反应过来。
　　郭惜若就轻声笑，像只慵懒的大猫。
　　“烫的我心口疼。”
　　郭大小姐甜言蜜语的开关，随着昨天哭包的以身作则，也跟着被打开，毫不逊色。
　　叶哭包反应过来，这是一句情话，她指尖立刻按住了大小姐的唇，羞得眼睫直颤。
　　“…拒绝土味情话。”
　　郭惜若轻轻笑，唇软软的亲了亲少女指尖，唬的叶紫跟被咬了一口似的，触电般抽回手。
　　大小姐得逞的弯着丹凤眼笑，眼尾上挑，笑容妩媚妖娆。
　　只用嘴型无声吐了两个字——我的。
　　＊
　　终于到了放学的时候，叶紫照例背着小书包，和郭惜若从专门补课的教室走出来。
　　整个学校这会儿静悄悄的的，像是一座空了的城，很是寂静，就连脚步声都没有。
　　她们六个被补课的同学，分道扬镳，朝着不同的方向走去。
　　距离最终的那场考试越近，似乎生活中的节奏就越紧张。
　　一模，二模，三模…
　　光是稍微想一想，叶紫的脚步就慢了下来。
　　也许是因为晚上太静了。
　　难得的，她对未来有了一点紧张。
　　郭惜若放慢了脚步，垂眸看了眼身旁抿着唇的小可爱，猜到对方是在紧张。
　　这个时候的哭包，会因为什么紧张呢？
　　多半是为了成绩，为了未来，为了大学？
　　想明白了这些紧张情绪的来源后，郭大小姐，忽然停住步子。
　　“哭包。”
　　“怎么啦？”
　　叶紫听到七七喊，她就也停了下来，歪着小脑袋，仰着瓷白的小脸看人家。
　　大小姐看着她呆萌的模样，微微笑了笑，她捏起少女小脸，叫她抬头看天上。
　　“看看天空，星星是不是很多很亮？”
　　叶紫顺着郭惜若的话，认真看了会儿天空，然后点点头。
　　“嗯，多，亮。”声音又软又甜。
　　春市的工业并不发达，换句话说，污染并不严重，也就因此保留了比大城市更美好的夜景。
　　抬头看过去时，繁星满天，整个天空像一幅美好的画卷。
　　大小姐揉了一把她的小脑袋瓜，轻叹一声。
　　“你知道的，我过去是学渣。所以…”
　　她微微俯身，视线平齐的看着面前的叶紫小朋友，像个温柔的海妖，正在用动听的嗓音哄着人家。
　　“你在哪，我就在哪。每一天，每一天当你觉得累的时候，想看看天空，这个肩膀就可以给你靠。”
　　她轻柔的揽住少女，按着人家的小脑袋往自己肩膀上靠，霸道极了。
　　大小姐垂着的眸光，比漫天银河还动人。
　　然而她却不像天上的星星那样，属于整个世界，而只属于哭包一个人。
　　就像当初作为兔公仔那样，她所有的温柔和情绪，只被叶紫一个人看到。
　　‎
　　【作话】
　　小郭总：你复读，我复读！
　　醒醒小郭总，这不是情话！o_O
　　【评论】
　　好好看
　　啊哈哈哈哈真不错
　　按爪
　　滴滴滴
　　甜掉牙！
　　哈哈哈哈哈
　　郭惜若放慢了脚步那里，名字打错啦
　　加油
　　好甜啊！
　　滴~
　　真好
　　摸一下，摸两下，摸三峡下
　　甜！
　　-完-

 第 82 章
　　❀·晋江文学城独家
　　月色把整个校园照的那么温柔，天上的星辰好像一下子之间变得充满暧昧气息。
　　它们都眨着眼睛，看并肩站在一块儿的两个少女。
　　叶紫抿了抿唇，听话的顺着郭惜若的手，让脑袋缓缓靠上了大小姐的肩膀。
　　大小姐长发上有清香，呼吸暖暖的，声音清冷却动听。
　　“这个肩膀可以给你靠。”
　　这种台词真的是很偶像剧。可是换成大小姐这么说，就不油腻了，它配着郭惜若精致漂亮的脸，变成了无往不利的终极情话。
　　叶哭包慢吞吞的红了脸，抿着唇，觉得心里像是吨吨吨喝了成吨的糖水，好甜。
　　难道七七不怕把自己甜到蛀牙嘛。
　　少女站直身子，咬着唇，轻轻用柔嫩小指，勾住了大小姐的手，像拉勾勾那样晃了晃。
　　“你也可以靠我的。”
　　叶紫说话时，声音软乎乎的，有些甜糯，语气却很郑重认真。
　　那双杏儿眼湿漉漉的，带着光亮，和郭大小姐一对视，就温柔的弯成了月牙。
　　她好像一点儿也不知道，自己长得有多讨人喜欢。
　　所以笑起来虎牙尖尖抵着唇，梨涡也一边一个甜甜的。
　　完全不知道，大小姐被她萌的心肝都在发颤。看她的眸光都变得深邃了一些。
　　“好。我记住了。”
　　郭惜若挪开眼神，声音暗哑了几分，刮了刮少女鼻尖。
　　“不许赖账。我需要的时候，这个位置随时给我保留。”
　　她缓缓俯身，脑袋像个大猫那样，主动又温柔的靠到了叶紫单薄的肩膀上。
　　大小姐本来就比哭包要高一截，弯着身子也要去靠到少女身上，这画面看着显得她可爱了几分。
　　叶紫感受着肩膀上的份量，轻轻抬手摸了摸两下人家的长发，声音带上了笑意。
　　“好哒。一直给你保留，我不赖账的。”
　　这么一番对话下来，叶紫忽然发现，她对未来竟然没了忐忑和紧张。
　　铺在面前的将来，似乎一瞬间充满了七七陪伴的温暖。
　　少女低头，抿着唇，偷偷笑了。
　　郭惜若站直身子，垂眸看到她脸上的笑容，也跟着勾起了唇。
　　两人保持着手拉手的姿势，默契的朝着校门走去。
　　校门口。
　　已经等了快半小时的施嘉雯，无助的抱着自己的胳膊，有些无奈的问。
　　“妈妈，至于吗，我姐也不是小孩子了，你干嘛非得等她放学。还得拉着我一起。”
　　前头那么多年，也没见老妈来学校接过她们。怎么今天忽然就要来接了？
　　而且她晚自习都放学了，老妈却不让她先回去，只拉着她要一起等表姐。
　　什么情况啊这是，又不是谁生日，非要给一个生日惊喜。
　　施嘉雯这样想着，看着那校门里又走出了几个身影，她喃喃了一句。
　　“差不多了，应该是我姐。”
　　然而王芸看过去，却发现，出来的那几个人里，并没有叶紫的身影。
　　他们都知道，补习小组一共有六个学生，全校前五名加上一个郭惜若。
　　现在出来四个学生了，那就只有表姐和郭妖精还在学校里没出来咯？
　　施嘉雯这样想着，无意间瞥到了身旁老妈的表情，然后惊愕的发现，老妈今天看起来异常严肃和沉默！
　　王芸紧紧抿着唇角，整个人看着像是一尊雕塑，面对施嘉雯的贫嘴，也没和平时那样回答。
　　施嘉雯暗暗吸了一口冷气，觉得老妈这样好像教导主任来抓人！！
　　这个念头刚划过脑海，校门口终于姗姗来迟走出了两道身影。
　　两个少女都是模样精致身材纤细的，哪怕是晚上，街边的路灯和天上的月亮，都像是更偏爱她们，把两人那张脸照的极为清晰。
　　远远看去，两个少女漂亮的不像是人间有的人。倒是让施嘉雯想到了她俩拍的那个古装写真。
　　是真好看。肉眼没法挑剔的好看。
　　王芸忽然开口：“你姐和若若，每天都这么出来？”
　　她这样一问，施嘉雯抬眼看向两人，注意到了郭妖精和自家表姐牵着的手。
　　…！
　　一道灵光闪过脑海，施嘉雯醍醐灌顶的看向身旁老妈，唇都哆嗦了一下。
　　救命！！！！老妈今天是专程来蹲点逮人的吧！！
　　表姐和郭妖精是不是东窗事发！被老妈发现了啥苗头！
　　脑海里一阵疾风骤雨，施嘉雯都有些傻了。
　　就在她目瞪口呆的表情中，王芸走出一步，迎着叶紫走过去。
　　“小紫。”
　　她忽然这么出来。
　　和早上一样，叶紫跟只被吓到的惊弓之鸟似的，小脸煞白，杏眼也睁圆了，条件反射想挣开郭惜若的手。
　　一旁的郭大小姐倒是神态自若，只是微微愣了愣。
　　她安抚的扣紧叶紫的手，半晌，才慢慢松开。
　　“阿姨，您怎么来了？”她主动打招呼。
　　王芸却脸色有些难看，特别像是自家小白菜被人摘了的那种表情。
　　她严肃的开口。
　　“小紫，你先和雯雯回去。”
　　她一个眼神使过去，施嘉雯忙几步过来，拉着还在发呆的表姐，往一边走。
　　“走走走，我们先回家。”
　　叶紫被这么一拉，终于反应了过来。
　　她抿唇，回头看郭惜若，眼中满是紧张和不安。
　　郭大小姐到了这会儿也冷静的不行，还跟平时一样，当着王芸的面走过去，摸了摸少女脑顶，安抚道。
　　“快回去吧。我和阿姨聊会天。”
　　郭惜若的声音仿佛带着一股特别的力量，瞬间就让有些紧张的叶紫平静了下来。
　　她不好意思的看了眼舅妈，又看了看七七，还是有些拿不定主意，不敢走。
　　施嘉雯咳了咳，站在她身边，轻声道。
　　“你这样子，我妈会更怀疑。自然一点，先回家。你要相信郭妖精的实力。”
　　要跟表姐在一起，怎么说，郭妖精都要过了老妈那一关。
　　要是连这个都克服不了，那趁早白白。
　　可能是旁观者清，施嘉雯倒是对郭妖精挺有信心的，觉得她应该能摆平老妈，表姐根本就没必要那么担心。
　　＊
　　叶紫被施嘉雯带着先回家了。
　　她一路上都垂着小脑袋，忧心忡忡的，时不时会回眸看一眼。
　　施嘉雯看在眼里，觉得又心疼又好笑。
　　表姐从来她们家开始，就一直是个乖宝宝。
　　就是典型的那种别人家的孩子。
　　没想到今天竟然会被老妈逮到…
　　这种事不是一般应该发生在自己身上的么？
　　“姐，你别紧张，别多想。老妈估计就只是问问。你成绩没下降，和郭妖精天天在一块儿，也没做什么出格的事情。老妈不会怎么样的。”
　　听着表妹的安慰，叶紫抿着唇，杏眼湿漉漉的，好像在酝酿水汽。
　　施嘉雯蹦了起来：“姐！你别哭啊！你要是一哭，回头我妈过来看见，还以为我欺负你呢。你不想看我屁股开花，做竹笋炒肉吃吧？”
　　她睁着一双狐狸眼，怪模怪样的，神情也很夸张。
　　叶紫噗嗤一笑，眼眶里蓄着的眼泪就慢慢收了回去。
　　少女抿唇：“雯雯，舅妈会说若若吗？”
　　施嘉雯背着双手在身后，想了想，摇头。
　　“这个我还真不知道…应该不会吧，你俩又没被她逮到什么，最多就是敲打敲打。”
　　叶紫有些懊恼，停住了步子：“今天早上…”
　　少女声音弱弱的，没什么底气，很是不安。
　　她杏儿眼无措的看着表妹。
　　施嘉雯倒吸一口冷气：“你们早上接吻，被我妈逮住了？”
　　叶紫脸一下子红透，小脑袋拨浪鼓似的摇：“没有，不是这个…”
　　“就是…我们在楼道里站着，然后舅妈出来…”
　　施嘉雯耳朵都竖了起来。
　　“所以她出来，看到什么了？”
　　叶紫眨眨眼：“我和若若抱了抱。”
　　“就这？”施嘉雯从齿缝里挤出这几个字，整个人身体松懈了几分。
　　“这算什么。只要不是亲嘴，我妈看到啥，你俩都不怕。”
　　有了表妹这样安慰，叶紫没那么担心了。可心里总有些紧张，怕舅妈和若若说什么。
　　她和施嘉雯回了家，书桌上铺着的试卷，愣是没什么心情做，只坐立不安的看着手机上的时间，然后频频朝门口看。
　　“七七，你们还在聊吗？”
　　少女实在是忍不住了，悄悄给郭大小姐发了信息。
　　那边显示正在输入。几秒后，发过来一个消息。
　　【嗯。在视频。】
　　看着手机屏幕，少女瓷白.精致的小脸上，浮现了几丝困惑。
　　下一秒，郭惜若又发来了解释。
　　【你舅妈和我家老头。】
　　叶紫心口砰砰跳了跳，呼吸一下子变得急促，脸也飞快地变红。
　　舅妈到底说什么了呀？
　　郭大小姐似乎猜到了少女这会儿紧张到了胡思乱想，也没耽搁，发了条信息过来。
　　【没别的事，商量一下做生意的事。你舅妈和我家老头只聊了这个。】
　　这个解释，虽然奇怪，超出叶紫想象的范围。但的确是安抚到了少女的心。
　　她放松了下来，轻轻呼出一口气。
　　【笨蛋，快睡觉。没别的事情，别胡思乱想。】
　　郭大小姐就像长了一双眼睛在哭包身上，总能第一时间发现她的情绪变化。
　　叶紫终于被安抚到，纤细手指乖乖在屏幕上戳了几下，发了一个“好”。
　　隔壁202。
　　视频里的老爷子，颇有一种不怒自威的感觉，然而对着未来的亲家，脸色却放得很和蔼。
　　“我那孙女有些淘气，这几年在春市上学，多亏了你们照顾。”
　　郭老爷子说话客气，王芸也很是热情的回信。
　　“应该的应该的。小若这孩子我本来就喜欢，人聪明，做事情也灵活。有她在学校里，我家小紫也有伴儿。”
　　到了这个时候，王芸这会儿，心里还是有些懵逼的。
　　她只是想了解一下这两个孩子目前的情况。
　　但怎么莫名其妙的，就变成了双方家长视频碰头？
　　而且视频里，郭老家主客客气气保证。
　　说小紫这孩子他很喜欢，以后到了他们家来，有他在，不会让孩子吃亏。
　　两个小的只要感情好，合得来，其实大人也不一定要插手多管。
　　王芸打视频的时候，人还没反应过来，只是附和着点头。等视频挂了，再回头细想，就觉出了点味道来。
　　——敢情人家已经定了他们家小紫当未来孙媳妇？！
　　王芸怔怔站在202客厅，结束了视频，叹口气看着郭惜若。
　　她早就知道，郭惜若这孩子家里不一般。
　　以前也只是想一想，并不觉得和自己家有什么关系。
　　但如果将来若若真的要和小紫在一起，看这样子，甚至还带着小紫见过家长，那未来就免不了多接触。
　　那……
　　王芸担心郭惜若家里条件太好，把小紫拿捏的太死。
　　再退一步来说。
　　她想着今天发展的这件事，只觉得怎么现在的孩子，和他们那一辈不一样了？这么有主意？
　　可她一开始只是想从若若这里打探一下，两个孩子到底什么情况？
　　怎么一下子就进展到双方家长视频的程度了？
　　“阿姨。”郭惜若主动开口。
　　“我知道您担心什么，最后这段时间，我不会影响小紫的学习。以后的事，以后再说。只是我想让您知道，我和小紫认识很多年了。甚至我千里迢迢来春市上学，就是为了小紫。这件事，我爷爷也知道。”
　　“我告诉您这些，只是想让您放心，知道我是一个怎样的人。我能陪着小紫三年，就能陪更久。”
　　郭大小姐一阵输出，直接让王芸愣了。
　　在一开始的惊愕之后，她只能摇头叹气，甚至有些苦笑。
　　“该说的不该说的，你都说了，我能不放心吗。”
　　客观来说，这三年，郭惜若就住在对面，每天陪着小紫上学放学，一起写作业补课…
　　甚至生活上都是很照顾自家外甥女的。
　　有好多次，王芸听到小紫说，是在202吃的饭。
　　她是没看出来，若若这种家里条件那么好的孩子，竟然还能做一手好菜照顾人？
　　还是说，这些都是因为小紫，才培养出的技能？
　　“对了，阿姨。小紫现在正是关键的时候，还有一个多月就要考试了。您回去，她一定会问您找我说了什么，你不如就找个别的借口吧，比如和我爷爷讨论做生意。别让小紫多想。”
　　“她这个人很敏感，事情想的多，有什么心事都在心里憋着。”
　　“您看行吗？”
　　大小姐为了自家哭包，几乎是把几辈子的礼貌都拿了出来，想得格外细致周到。
　　“哎我知道了。”王芸只能点头。
　　等到回到自家201的时候，她人都有些恍惚。
　　她要好好消化一下这件事了。
　　＊
　　这天晚上，对叶紫来说，是一个情绪大起大落的特殊日子。
　　她躺在床上，脑袋放空了，听到舅妈回来关门的声音，她哒哒哒走出卧室。
　　“舅妈…”
　　少女眨着杏儿眼，模样有些忐忑，白白净净的，长得清秀漂亮，谁见了都喜欢。
　　王芸看着她，叹口气。
　　谁能想到，千防万防，自家外甥女原来那么早就被人盯着了。
　　她甚至觉得，自己这个舅妈当得很不称职，没能早些发现。
　　“小紫，怎么还不睡？”
　　王芸声音放轻，问了一句。
　　叶紫不安的抠了抠手指，小声问道。
　　“舅妈…你和若若都聊了些什么呀？”
　　王芸愣了愣，想到郭惜若的叮嘱，她笑道。
　　“哦，没什么事儿。就是知道她家里做生意，随口问了几句投资做生意的事，和她爷爷取取经。”
　　听到舅妈也这么说，叶紫肉眼可见的松了口气，抿着的唇弯了弯，两只手也不绞着了。
　　“哦。是这样呀。”
　　少女恢复了平时的放松，小脸上的情绪又生动起来。
　　“快去睡吧。今天别弄太晚了。”
　　话说到这里，就是王芸也忍不住佩服，若若对自家外甥女的关心，是她比不上的。
　　那孩子精准的猜到了，小紫的心理活动。
　　＊
　　第二天起床，施嘉雯惊讶的发现。
　　郭妖精竟然就这么光明正大的坐在自家客厅里，然后一边和老妈笑着聊天，一边等表姐。
　　夭寿了！这是什么个情况！
　　施嘉雯震惊到不行。
　　郭妖精的本事超出她的意料啊，竟然把老妈搞定了，看来以后和表姐的感情路，就是一片坦途啊。
　　“七七…”
　　叶紫从卧室里出来，睡眼惺忪的看着客厅里的大小姐，脸上也出现了几丝茫然。
　　“昨晚让你们早点睡，就不睡，今天都起晚了吧，还不如若若起得早。”
　　王芸忽然来了一句，声音带着笑意。
　　郭惜若站起来，走到门边，替一脸呆萌表情的少女，捋了捋头发。
　　刚起床的叶哭包，头上还翘着几根小呆毛，脸上皮肤，因为睡眠质量比较好，白里透红的，很有光泽。
　　纤长的睫毛，慢悠悠地眨了几下，乌黑瞳仁像是被水清洗过的黑宝石，看着郭大小姐时，满是清澈。
　　“我这几天要回家一趟。可能要到考试的时候才能回来。”
　　眼看还有一个多月就要到最终的考试了，郭大小姐却选择这段时间离开一下。
　　她声音浅浅的，带着温柔。
　　然而说出来的话，却不亚于一声惊雷，直接让叶紫本来还带着几分睡意的杏眼，瞬间清醒。
　　“你要回家？现在吗？要去一个多月吗？”
　　少女甚至忘了客厅里还站着表妹和舅妈，她视线只集中在七七一个人身上。
　　她小手下意识揪住了郭大小姐的袖子，声音带着依赖。
　　“一定要回去吗？”
　　这些年，天天和七七相处着，她们几乎形影不离。
　　就连过年的时候，七七都没有回过秦城，在潜意识里，甚至让叶紫觉得，七七就是应该和自己每天在一块儿的，不该有片刻分离。
　　所以当她听见，快要高考的档口，七七却要回去那么久，少女瞬间就慌了。
　　她好像一只依依不舍的小翠鸟，用柔柔羽毛挨着郭大小姐，清澈的眸子里，满是依恋和不舍。
　　这种依赖，早就超出了普通好朋友的范畴，甚至就是情侣之间，也不见得有这么浓的依恋。
　　客厅里的王芸和施嘉雯，把少女的神情看在眼里，心里顿时了然。
　　王芸甚至转过了头，只做看不见。
　　小若那孩子，可真是会打蛇上棍。
　　她昨天才默许，今天就敢当着她的面，和小紫这么亲近。
　　王芸甚至不知道，是该夸郭惜若胆子大，还是该说自己威严不够。
　　郭惜若没说话，只是摸摸叶紫脑顶。深邃的丹凤眼里，也是浓浓的不舍。
　　“我家里有点事，需要回去一趟，我答应你，不会太久，考试前我一定会回来。好吗？”
　　叶紫抿着唇，垂着小脑袋，像是一只无精打采的小松鼠。
　　“嗯。我知道。”
　　她乖乖点了点头，很听话，虽然黏人，但不无理取闹。
　　郭惜若就轻笑一声。
　　“那你也要答应我，这段时间好好复习，努力冲刺，但不要给自己压力太大，量力而行。嗯？”
　　少女就软乎乎的点头，一一答应。
　　“快去洗漱吧，等会儿我送你去学校。”
　　郭大小姐偷偷捏了捏少女小手，冲她眨了眨眼。
　　叶紫迷迷糊糊的往洗漱间走去，一边洗漱，一边在想七七回去的事儿。
　　她觉得很不真实，明明她们形影不离这么久了，每天都在一起。
　　她甚至觉得，七七就是自己的一部分，二人是不可分割的存在。
　　可是在秦城却存在着七七的家人。
　　少女忍不住再次思考她们之间的关系。
　　是不是，除了好朋友之外，还有另外一种，可以彼此牵绊一辈子的关系呢？
　　是女朋友吗？
　　女朋友这个关系够不够？
　　＊
　　洗漱完，吃完饭。
　　叶紫抬眸，看见郭大小姐手里，替她拿着今天要背的书包，站在门口，冲她弯着唇笑。
　　大小姐肤色极白，一头长发尾端略卷，长发垂到腰际，那双丹凤眼染着柔情，又深邃又迷人。
　　“走吧。”
　　叶紫立刻哒哒哒的，像只小猫似的跑上前，跟着郭惜若走出了201的门。
　　虽然去学校的路都是一样的，施嘉雯却很有眼色的避开了她俩，她故意磨磨蹭蹭的，多吃了一会儿饭，好给小两口留出点私人时间。
　　王芸本来每天早上都要出去丢垃圾的，她忍住了出门的冲动，只在客厅拖着地，一副什么都没看到的样子。
　　施嘉雯忽然想起什么，扭头看着王芸，心里浮现了一阵错愕和疑惑。
　　所以昨天晚上，老妈到底有没有发现，郭妖精正在和表姐搞对象？
　　如果发现了，今天怎么这么云淡风轻？
　　甚至老妈就那么平静的，看着这两人秀恩爱…
　　这个世界怎么了？
　　施嘉雯又不可思议又羡慕。
　　正被她羡慕着的两个少女，走出了201的门。
　　刚下几节楼梯，叶紫却悄悄勾住了郭惜若的手。
　　这还是头一次叶哭包那么主动。
　　郭大小姐停下步子，弯唇道。
　　“怎么了？”
　　在她的注视下。
　　少女欲言又止，一副想说什么，却憋着没说的样子。瓷白的小脸，都透着几分红。
　　“嗯？”郭惜若俯身，凑近了耳朵。
　　她精致的脸蛋，被少女两只软软的手捧住。
　　大小姐愣了愣，丹凤眼闪过一丝错愕。
　　但下一刻，她脸上就贴上了一个软软的吻。
　　某只哭包悄悄亲了她一下，就羞涩地埋进了她怀里，然后像只小鸵鸟似的，慢吞吞开口。
　　“等你回来，我有一件事情要和你说。”
　　“我觉得，我们的关系，得变一变。”
　　少女话说的很慢，越说越害羞。整个脑袋都埋在郭大小姐怀里，只有耳朵尖尖透着红。
　　郭惜若丹凤眼闪过复杂的眸光，轻声道。
　　“变成什么？”
　　真是不容易啊。
　　哭包竟然开窍了。
　　叶紫抿着唇。
　　“等你回来，你自己想…”
　　‎
　　【作话】
　　那可能女朋友的关系不太够～
　　【评论】
　　太甜了，感觉我胰岛素都不够用了
　　按爪
　　好甜
　　啊吧啊吧啊吧，终于
　　吼吼吼吼
　　滴~
　　啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　加油
　　来了来了
　　好甜
　　好耶
　　-完-

 第 83 章
　　❀·晋江文学城独家
　　201和202中间的楼梯口，叶紫站在台阶上，抿着唇，杏眼温柔又明亮。
　　“等你回来，你自己想…”
　　少女羞涩的厉害，说了一句话，就把脑袋埋到大小姐怀里藏起来，像个害羞的小兔子。
　　明明是可以把刚才那句话，说的理直气壮一些，有点气势的。
　　可偏偏对着大小姐的双眸时，她就变得软乎乎的，硬气不起来。
　　郭惜若又深又黑的丹凤眼，盯着她看了会儿，笑意慢慢爬满了双眼。
　　“我说什么都算么？”
　　如果她想着一步到位，直接扯着哭包去结婚呢？
　　叶哭包还是这样子，单纯的厉害，全然不给自己留一点后路。
　　大小姐尾音上扬，捏着少女的脸，不让她东张西望躲避视线。
　　从来都是个软哭包的少女，这一次却出奇坚定，抿着唇，眼神虽然羞涩，却很亮的和大小姐对视。
　　“说话，我说什么都算么？”
　　郭惜若又问了一遍，捏着人家小脸的手，霸道极了。
　　修长指尖虽然没用力气，眼眸里的光却灼热的要把少女燃烧殆尽。
　　叶紫和她对视了一会儿，吭哧吭哧变成了一个红脸的糯米团子。
　　她杏眼亮如水，唇弯了弯，露出了一旁小梨涡。
　　“那你自己想呀…”
　　叶紫小老师出了题目，郭惜若小朋友就得开动小脑袋瓜自己想，该在试卷上，写出什么答案。
　　被捏着脸的少女，笑起来时，脸颊嫩嘟嘟，红唇也粉嫩，好像一个招人的小吉祥物。
　　郭惜若一只手托着少女后脑勺，缓缓凑近，潋滟的红唇勾了勾。
　　“宝宝出息了。”
　　大小姐温热气息，落在少女洁白耳廓。
　　她战栗了一小下，像个小鸵鸟似的，往郭惜若怀里一拱。
　　“你要快点回来。”
　　她扯着大小姐的衣服边边，声音闷闷的。
　　这模样依依不舍的，好像开学那天大人把小朋友送到了幼稚园，小朋友泪眼汪汪的抓着衣服说“我不想上学”一样可爱。
　　郭惜若心尖颤了颤，轻吸一口气。
　　“嗯，你也要乖乖的。”她点了点少女鼻尖。
　　叶紫抿着唇，娇娇的点头。
　　这时，201的门咔哒推开。
　　施嘉雯手里拎着王芸让她带下来的垃圾袋，头一伸出来，就看到楼梯台阶上，你侬我侬的两个人。
　　…打扰了，狗已经撑死了。
　　她默默把门重新合上，退回了201。
　　这两人现在踹了柜门，就开始光明正大了啊。还让不让单身狗活了？
　　哦，按照表姐的说法，她们现在还没谈。
　　听听，还没谈就这么腻歪了。回头要是真的确定关系了，还得甜蜜蜜到啥程度？
　　简直不敢想象。
　　施嘉雯站在201门口的时候，一手提着垃圾袋，另一手抚了抚自己胳膊上竖起来的鸡皮疙瘩，打了个哆嗦。
　　——噫，好肉麻！
　　走廊上的叶紫，这次一听到身后201的门响，这次立刻拉起郭大小姐，迅速的溜下了楼梯。
　　被舅妈撞到过一次，已经够尴尬啦！
　　可不能再被看到第二次。
　　郭惜若看着身旁少女紧张的小模样，心都被萌得化了。
　　天底下，也就哭包有这本事，让她随便看一眼就怦然心动。
　　＊
　　郭惜若把叶哭包送到了学校大门口，摸了摸少女头发。
　　“进去吧。”
　　她举起少女的一个胳膊，帮着叶紫把书包背上，从头到尾动作轻柔，垂着丹凤眼，很是温柔。
　　叶紫低着头，声音闷闷的。
　　“那我进去了？”
　　郭惜若：“嗯。”
　　叶哭包咬着唇，杏眼水汪汪。
　　“你到家了告诉我。”
　　少女的叮嘱，让郭大小姐眼里浮现笑意，她轻声点头。
　　“遵命。”
　　这种轻柔又宠溺的语气，放在大小姐身上，是很少见的。但如果加上叶紫这个限定名词，那就很正常了。
　　秦城小霸王，早被少女的温柔磨成了专属的守护骑士。甚至从未对哭包大声说话过。
　　“我一下飞机，就给你发消息。到家了，告诉你。每天晚上都和你视频。早上告诉你几点起。”
　　郭惜若瞧出少女对自己的依恋，心里软的不行，不由得轻声哄她。
　　叶紫眨着杏眼，小白手摸着书包带子，用可爱的小鼻音轻轻嗯了一声。
　　“好。”这声音好娇，完全就是在大小姐的心上蹦迪。
　　郭惜若狭长的丹凤眼闪过一缕幽深情绪，弯了弯唇，凑近叶紫。
　　“还会想你，每天。”
　　人来人往的校门口。几乎经过的所有人，都会看向这两人。
　　甚至有不少人认出来她们。
　　九班的叶紫和郭惜若。
　　都是这三年里，被无数人追求觊觎，却从未接近过半步的高岭之花。
　　也不知道同样都是吃大米，为啥人家就能长成这样。成了一中驰名中外的颜值标杆，在各大论坛都是飘红的帖子。
　　甚至还有人暗地里写她俩的同人文。据说那叫一个甜。
　　那么多人看着，
　　换成平时，叶紫就害羞的头也不敢抬了，这会儿，却因为离别在即，少女抿着唇，看着近在咫尺的郭惜若，也眨眨眼。
　　“我也是，会想你的。”
　　顿了顿，虽然有些脸红羞涩，叶哭包还是软乎乎的加上了最后两个字：“每天。”
　　完蛋，郭大小姐这一下，心上直接被开了花，实在没忍住，她一把揽过少女，按在怀里，用力抱了一下。
　　“真想把你变成一小团，随身带走。”
　　郭惜若轻声笑了笑，在心里又默默加上了一句。
　　——然后时时刻刻揣在兜里，放在心上，不让第二个人看到，独占一辈子。
　　被她搂在怀里的少女，这一次耳朵尖尖慢慢红了。
　　大小姐的情话无敌，虽然才刚开始。
　　＊
　　没有七七在的日子，似乎有些难熬，尤其是一开始，叶紫很不习惯。
　　每天早上去上学的时候，忽然就少了一个人，同桌的位置，也少了七七课间趴在那休息的身影。
　　不再有人，每天给她投喂小零食，也不再有人，放学的时候牵着她手腕，提醒她过马路要看红灯。
　　这些点点滴滴早就习以为常的东西，拥有的时候，并不觉得如何稀奇，可当忽然间失去时，却发觉，原来有些人的陪伴，早就深入骨髓，成为像呼吸的空气一样，必不可少的存在。
　　叶哭包无比的想念，远在秦城的七七。
　　然而她是一个内心有目标，就会咬牙坚持下来的人，眼看高考在即，少女忍着思念，按部就班的安排好了自己的每一天。
　　照常去上课，照常做题，只是显得安静了很多。
　　而在秦城的郭大小姐，果然也和她许诺过的一样。
　　每天早上有早安，晚上有晚安，睡前会开着视频，默默的陪伴哭包做题。
　　而她则在另一头，疯狂的完成老爷子请来的各科名师，留下的试卷，
　　郭惜若对于自己的考试水平有几斤几两，很清楚。
　　也许她现在的成绩，可以上一所还可以的普通大学，但距离叶哭包的名列前茅，的确是有一些差距的。
　　尤其是，当她想要，未来和哭包考入同一所大学时，这样的差距，就被放得更大了。
　　她郭惜若向来是骄傲的，又怎么会愿意，让自己去拖哭包的后腿呢？
　　痛定思痛，郭大小姐选择了利用最后一段时间，借助郭家的人脉和资源，闭关冲刺。
　　惨啊，18年里，这是郭大小姐最痛苦的一段日子，没日没夜的被各种知识点和试卷包围。
　　每天的睡眠时间，压缩到了极限，语文补完了补数学，数学补完了补英语。
　　填鸭式教育，几乎被用到了极致，题海战术也是练到飞起。
　　当然，这些题海，都是各科名师，针对历年的考情，压缩出来必考的一些经典题型。
　　目的，就是让大小姐可以触类旁通，举一反三，碰到类似的题型时，能够条件反射的，按照现在的思路做出来。
　　学习苦，学习累，学习摧残着郭大小姐的每一根神经。
　　她对着镜子时，甚至能看到自己的黑眼圈，满脸的憔悴，遮都遮不住。
　　不管是吃饭，还是上厕所，就连泡澡的时候，她都双目呆滞，嘴里念念有词，在背单词。
　　这股忽然奋发向上的决心，让郭老爷子看着都有些惊。
　　他特意吩咐厨师，每天多做点营养餐，给孙女补补。
　　若若忽然这么勤奋，让他很不习惯啊。
　　但嘴上这么说，一扭头，郭老爷子出去和一帮老友下棋时，又是摇头，又是感叹——哎呀我孙女现在爱学习啊，我也不管她，她就是想往死里学，我有什么办法？只能顺着她？呵呵，毕竟是我孙女，有志气。
　　再说回郭惜若。
　　私底下被学习摧残到了两眼冒金星，看到试卷就想吐的程度了。
　　然而即使这样，郭大小姐硬是忍着，每天抽出时间固定和哭包视频，在视频里装出很清闲的样子。
　　十八年里，头一次，郭惜若生出了一股决心。
　　她要通过自己的努力，追上哭包的步伐。
　　她喜欢的那个人，很坚定，很优秀。那么，她也会要追上去，告诉她，未来无论去哪里，我都可以陪你。
　　天涯海角追随着陪她，并不只是一句空话。
　　郭老爷子曾经委婉提过，可以安排别的门路，给孙女加个分，比如出国或者去海峡对岸弄个身份证。
　　这些举措，当地秦城不学无术的富二代们，也不是没人做过。
　　这样只要高考稍微努力点，上个重点不成问题。
　　说实话，孙女这个学习的劲头，都让郭老爷子看在眼里，有些怕了，太疯狂了。
　　然而郭惜若却只是轻哼一声，对郭老头道。
　　“老头，你当年追老婆也走的捷径么？”
　　一句话，把郭老家主堵的哑口无言，吹胡子瞪眼。
　　最后他也只能感叹，自家小若也不知道随了谁，还真是一个情种。
　　墙上的倒计时，转眼间，从两位数，跳到了个位数，然后跳到了0。
　　进考场前，叶紫盯着手机看了一眼。
　　“七七，你来考试了吗？”
　　叶紫到现在都不知道，七七之前回去，家里到底出了什么事。
　　她问了，七七也只说没什么大事，三两句就把话带开了。
　　她也就以为，是七七不方便说，便没有再追问。
　　郭惜若很快回了她消息，拍了考场门口的照片给她。
　　【来了。】
　　叶紫抿唇，笑容一下子变甜。
　　【那我们都要加油。】
　　叶哭包笑着发了消息。
　　回应她的，是大小姐发来的语音。
　　【哭包，别紧张。】
　　这天的天气很好，六月实在是一个明媚的日子。
　　叶紫带着对未来的期冀，走进了考场。
　　曾经丢失的那三年失明的光阴，让她在高中三年里，比任何人都要努力和脚踏实地。
　　三年的辛苦和投入，让坐在书桌前的少女，心态沉静又平静。她几乎是用最理性的状态，进入了最后一场考试。
　　窗外的蝉鸣声音阵阵，叫的很响。
　　另一头教室里，郭大小姐也出奇的认真，咬着笔的一头思考，演算，飞快做题。
　　…
　　当最后一门结束时，叶紫交了试卷，心里忽然生出一股空落落的惆怅感觉。
　　她的高中生活，就要结束啦！
　　少女没有急着走出考场大门，而是找了一个地方，左顾右盼的，在人群中静默的寻找着七七的身影。
　　她们约好了考完试碰头。
　　考完试出来的学生，熙熙攘攘的，脸上的表情不一，但最为统一的还是那种轻松解放的神情。
　　三年一结束，老师家长嘴里挂着的大学好日子，就要来临，能不开心嘛！
　　叶紫站在花坛旁边，小脸上也显着一股难言的轻松，她终于不再满心满眼想着学习做题，而是全身心的想着七七。
　　七七的考场应该是在东边，她要不要去东边找呢？
　　一波一波的人群涌过来，根本就看不见郭惜若的身影。
　　叶紫甚至踮起脚尖，试图在人群中找到郭大小姐。
　　这个时候就需要站在花坛边上，借着点高度来俯瞰众人了。
　　长着一双清亮杏儿眼的少女，身材纤细苗条，牛仔裤包裹的两条腿笔直纤长，腰很细，胸口略有起伏。
　　脸蛋简直就是可以原地出道的精致模样，她往那儿一站，人群中顿时就分了大半的注意力看向她。
　　至于剩下的一半注意力…
　　从花坛背后，正轻快地跑来一道高挑的身影，郭大小姐一头长发垂在身后，顺着微风轻轻摇摆，很是摇曳多姿。
　　大小姐从花坛绕后面，到少女身侧时，唇弯着，两只手从身后举起，悄悄蒙住了哭包的眼睛。
　　叶紫双眼被蒙住的刹那，她几乎是条件反射地喊出了郭惜若的名字。
　　“七七…”
　　少女两只小白手巴拉着，握住了大小姐纤长的指尖，像攥着宝贝一样握在手里。
　　叶哭包手心暖呼呼的，很像某种小动物的掌心，带着热意。
　　这温度，烫的郭大小姐心口一紧。
　　连日来的绵绵思念，似乎都被这一握，轻轻的扯了出来。
　　她松开手，绕到了叶紫跟前。
　　于是，站在花坛上的叶紫，刚好和郭惜若视线平齐。
　　两人对视着彼此，谁也没管，身后喧嚣的人群，投来的注视。
　　一段时间没见，像是隔了两辈子一样漫长。
　　哪怕其实每天晚上两人都会视频，可透着屏幕看到的脸，和活生生站在你面前的人，那种感觉是不同的。
　　叶空包还是那副娇俏又清丽的小模样，睫毛长长的，眼睛又乌黑发亮，特别水润。
　　小鼻子秀挺，唇也长得秀气小巧，色泽嫣红。
　　白里透红的小脸，像是某种可爱的小动物修炼成精。
　　而郭大小姐也是一如既往的美艳，头发又长长了一些却没有剪，就这么垂在身后，略有些蓬松。
　　狭长的丹凤眼，形状好看，就连双眼皮褶皱都恰到好处，眸光又深又沉，看着叶紫时带着浓浓笑意。
　　她肤色冷白，精致又立体的五官更显夺目，整个人站在那，像是上天精心打磨出来的一个艺术品，漂亮到比3D建模还更夺人眼球。
　　两人对视的刹那，人来人往的，注意她们的人更多了。
　　两个大美人站在一起，是可以打造出double的吸睛效果的，让人怀疑，是不是上天为这两人专门开了美颜滤镜。
　　“七七～”
　　还是叶紫先有动作，她轻轻唤了一声，像只小燕子似的投到大小姐怀抱，整个人挂在了郭惜若身上，撒娇似的轻哼了两声。
　　“我好想你。”
　　哭包的小奶音柔柔的，贴着大小姐的脸，一声又一声的喊她：“七七～”
　　粘人的少女，就树袋熊宝宝还要可爱，整个人扒拉在郭惜若身上，是恨不得成为连体婴儿的架势。
　　这种热情劲儿，感染了原本还想矜持一下的郭惜若。
　　她咳了咳，抱住叶紫小朋友，将她从花坛上抱到了地上。
　　“我也很想你。”
　　大小姐好久没有面对面说情话了，脸有些红。
　　叶紫立刻露出了两个小梨涡，踮着脚去蹭郭惜若的脸，要和她贴贴。
　　没了学习再牵扯精力的叶哭包，粘人的叫大小姐有些不知所措。
　　“很多人看，回家再贴贴。嗯？”
　　她咳嗽了一声，不太想被这么多人围观哭包的可爱瞬间。
　　大小姐就想把叶哭包像个小金雀似的藏起来，不叫任何人知道少女的甜美。
　　“哦。”
　　叶紫很乖，余光瞥了一眼四周看着她们的人，小脸红了红，但还是用小白手抱着大小姐不放。
　　“我很想你。”
　　她眨眨眼，亮晶晶的杏眼映出郭惜若的脸，专注极了。
　　轰的一声。
　　大小姐整个脑袋，都是上涌的热血。
　　一个多月没见，小哭包变成了小甜包，成心在考验她的自制力和火气。
　　她眸光都暗了几分，一只手按住了叶紫的小白手。
　　“那我们回家。”她嗓音有些暗哑，但还是清冷动听，像是冷玉。
　　叶哭包的手，被她自然的扣住，然后两人十指相扣。
　　这画面美如画。
　　叶紫抿着唇，虽然脸蛋有些红，却还是乖巧的，任凭大小姐牵着手，然后跟着对方穿过人流，朝着大门口走去。
　　施佳雯也是在这个考点，不过她老早就考完跑到大门口了。
　　王芸和施行甄开着小汽车，等在大门口接这两个孩子。
　　然而看到施嘉雯出来了一阵，外甥女却迟迟没动静，王芸不由问道。
　　“雯雯，你表姐呢？”
　　“姐她可能走的慢吧，考场比我稍微远一点，要不我进去找她？”
　　王芸说：“你给她打个电话，看她手机开机了没。”
　　“知道你们考试辛苦了，今天晚上我们出去搓一顿，吃大餐，你爸正好最近接了几个大的工程，生意不错。要是回头成绩好了，给你俩发大红包。”
　　王芸笑着，看着心情不错。
　　她这两天倒是没有再追着女儿和外甥女问，到底考得怎么样，能考多少分。
　　反正尽人事听天命，已经是结束的事情，只能等结果了，还不如放平心态，好好犒劳一下孩子们。
　　按照王芸的角度想，学习是最难最累最辛苦的事情，她上学那会儿数学很糟糕，一学就头疼，女儿成绩一般，已经算是超越了她的基因了。
　　施佳雯一听这话，脸上笑容大大的，狐狸眼都透着几丝狡黠，她立刻低头，拿着手机给叶紫打电话。
　　手机没打通，提示对方还在关机状态。
　　施佳雯想去吃大餐，就有些迫不及待，她开口道。
　　“我进去找一下我姐吧。”
　　“来了来了，那不是你姐吗？”
　　施行甄忽然开口，他不近视，眼睛也尖，一眼就看到了熙熙攘攘的人群里，顺着人流往外走的两个少女，其中一个就是他外甥女小紫。
　　施嘉雯和王芸，忙顺着他说的方向看过去，然后两人齐齐愣住。
　　无他，叶紫出来时，身边正跟着已经一个多月没见的郭惜若。
　　两人十指相扣，模样极其亲密，紧紧挨着彼此。仿佛两人身上有着一块磁石，把对方紧紧的吸着，除此以外，眼里再看不到身旁的任何人了。
　　也不知道郭惜若说了什么，叶紫笑的弯了杏眼，露出两个甜甜的梨涡。
　　然后大小姐眸光宠溺，落在她身上，一只手揉了揉少女脑顶，满是温柔。
　　叶紫则抱住人家胳膊，小鸟依人地挨着大小姐，像个百依百顺的小媳妇儿。
　　王芸：“…”
　　施嘉雯：“…”
　　母女俩齐齐被塞了一嘴狗粮，真不知道该说什么好。
　　‎
　　【作话】
　　施行甄：正好！一起去吃饭！
　　王芸/施嘉雯：你外甥女被拐了。
　　小哭包今天起，改名叫小甜包。
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　祝大大生日快乐
　　啊啊啊啊！终于在一起了！
　　现在也追平了！真的好甜好甜啊啊啊啊！！！大大确定不是做甜点的？【手动狗头】
　　（晋江文学城）提醒，本周是大大的生日周，现在在这祝大大生日快乐！！！！！！！！！！！
　　哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈
　　甜死我了
　　啊啊啊，按头
　　按爪爪
　　加油
　　哈哈哈
　　好甜啊
　　滴
　　甜甜甜！
　　啊啊啊啊！好甜好甜
　　舅舅还没意识到事件的危机性
　　-完-

 第 84 章
　　❀·晋江文学城独家
　　一个多月没有看到七七了，叶紫好开心呀，整个人恨不得变成一只小尾巴，一直黏在七七身上。
　　导致她出来的时候，完全忘记了，今天舅妈会来接她们的事情，满心满眼的只装着大小姐一个人。
　　她不仅小手任由郭惜若牵着十指相扣，手臂也挨着大小姐，脑袋更是乖顺的靠在人家身上。
　　从头到尾看着，都很像一只很好拐的小白兔，给了点儿糖，就能把人完完整整抱回家。
　　郭惜若心里被她萌的不行，脸上却尽量平静着，不动声色。
　　她察觉自己，现在瞧着很像一只坏心眼的大尾巴狼，明明是把小兔子捉回去，要当食物，却装的像模像样的，好像一点都不饿。
　　大小姐心中自嘲，扣住叶紫那只手的力道，却一点儿都没松过。
　　——大尾巴狼就大尾巴狼吧，狼总不能不吃食物。
　　抬眸时，郭惜若看到了不远处，直勾勾盯着她们两个的一家三口，大小姐弯了弯唇，神态自若，轻声对叶紫道。
　　“要跟你舅妈他们一起回去吗？他们来接你了。”
　　叶紫茫然地眨了眨眼，愣了半拍后，才想起来。
　　哦，舅妈他们在校门口等着自己呢。
　　她抬头看过去，眨巴了几下眼睛，犹豫了一会儿，没有松开和七七牵着的手。
　　——舍不得。
　　——就想粘着七七，一点都不想分开。
　　叶哭包想什么，全都写在脸上，特好懂。
　　这么多年了，郭大小姐几乎成了对方心里的一个蛔虫，稍微瞥一眼，就知道少女心中在想什么。
　　她轻笑。
　　“你把我抓得这么紧，是怕我跑了么？”
　　她指尖挠了挠少女柔嫩的掌心，眯着的丹凤眼，闪过宠溺笑意。
　　叶紫一边带着大小姐，往舅妈他们那边走，一边红了小脸，却还是紧紧牵着人家的手，小声回答。
　　“对呀，要把你牵紧一点，不然你就跑啦。”
　　反正她们两个人就住对面嘛，她要把七七一起带回去。
　　少女声音甜甜的，微微红了的脸蛋，瞧着特别好捏。
　　有一个多月，没有捏到哭包的小脸蛋了，郭大小姐很是想念。瞧着叶紫的眸光，都深邃了几分。
　　只是这会儿，人家家长正杵在那，盯着她们看呢。她也不好太刻意的停下来，去轻薄小姑娘，只能忍着。
　　施行甄还不知道，自家外甥女和郭惜若之间的事情呢，看到大小姐时，他表现的极为热情。
　　“若若也回来了？走吧，我们一起去吃饭，考完了，今天放松放松啊。”
　　他拉开车门，让妻子女儿坐进去后，又冲着叶紫两人招了招手。
　　“快进来。”
　　对施行甄来说，开了装修公司，买了小汽车，看着家里边过得越来越好，能够让孩子们过上更好的生活。
　　他心里就很充实，很有成就感，觉得人生都更有意义了一些。
　　而且每当看到外甥女开开心心的笑着，他心里想到妹妹的那些歉疚和悔恨，就好像跟着弥补了几分，让他释怀了一些。
　　离开的人已经离开了，但是面对身边的人，要好好珍惜。
　　随着施行甄的小汽车开动，停在路边的一辆宾利，也缓缓的开向了远处。
　　车子里的司机摇了摇头，大小姐有车不坐，却要挤在别人车里。
　　大概这个就是有钱人独特的乐趣。
　　＊
　　施行甄带着一家子去了当地的酒店，找了个包厢，点了一桌子的菜。
　　施家人难得这样出来吃饭。
　　郭惜若夹在这一家子之间，丝毫没有任何害羞和不自在。
　　她秉持着大尾巴狼要看好自己食物的原则，从头到尾挨着叶紫坐。
　　哭包是她未来的老婆，已经过了老爷子的面了，那就算未婚妻。
　　四舍五入，施家是哭包的娘家，也是她自己人。
　　所以大小姐坐在车里，非常安心。
　　挤在小汽车里的时候，她坐在最右边，靠着叶紫，全程捏着人家的小白手，在掌心抚弄。
　　她手指修长，骨头形状也长得好看，指尖修剪整齐，肤色偏冷白，捏着叶紫的小爪子，就像大老虎在逗弄一只小奶猫。
　　叶哭包下车的时候，小脸红得透透的，杏儿眼乌黑明亮，抿着唇，抬眸悄悄和大小姐对视了一眼。
　　这一眼看过来，郭惜若察觉到，朝她勾了勾唇，挑眉的时候，像一只在调戏人间小少女的大妖。
　　大妖唇红齿白，肤白貌美，一双丹凤眼含着几分戏谑和情深，只把叶紫的那张小脸，又看成了小苹果。
　　施嘉雯看到两人眼神互动，缓缓抱住了自己的胳膊，觉得又起了一身鸡皮疙瘩。
　　救命！这两人是小别胜新婚吗！
　　一路上不说话，光眼神互动，看来看去的都快拉丝了好吗！
　　表姐太勇了！竟然敢在老爸老妈在的时候，和郭妖精全程十指相扣。
　　她都佩服表姐的勇气。
　　对比一下从前，表姐胆子小，性格也软，容易被吓到。今天的表姐，简直是那种能原地卸掉柜门的勇。
　　爱情还真是能改变一个人，脱胎换骨的那种。
　　施嘉雯落后了一步，看着表姐和郭妖精的互动，忍不住叹气。
　　小白菜被猪拱了。难受。
　　而且小白菜还是心甘情愿的往猪嘴巴里蹦。更难受了。
　　上菜的时候，郭惜若依然坐在叶紫身侧。
　　包厢里五个人围着一桌吃饭，这还看着真像一家人…
　　大小姐因为这一个多月的地狱突击复习，食欲都少了很多。
　　她本身就不是特别爱吃的人，菜上来了以后，郭惜若全程垂着眼，慢腾腾的用修长手指，给叶紫剥虾。
　　叶哭包吃什么东西，速度都很慢。吃起带壳的虾和螃蟹时，动作更是全场更慢的。
　　郭惜若见不得这一点，便抿着唇，认真替哭包剥虾。
　　她长睫掩着眸光深处的情绪，侧脸精致，脊背挺直，一开始剥虾时，还有点生疏。
　　连着剥了几个以后，她慢慢掌握了技巧，去了虾壳，又把虾筋挑掉，然后只剩下Q弹的虾肉，被她挨个放到了小碗里，默不作声的推到了叶紫跟前。
　　哪怕带着一次性手套，依然能窥见大小姐这双手的冷白肌肤，极其细腻光滑。
　　然而一次性手套上，这会儿却因为剥了虾壳，沾了很多油。
　　大小姐漫不经心的脱掉了手套，拿了一旁的湿巾，缓缓擦拭手指。
　　她动作慢条斯理，极为优雅，像个捏着酒杯轻晃的吸血鬼贵族，在城堡那端活了漫长的岁月，终于遇到一个可心意的小情人，于是细心照顾。
　　叶紫吃饭的时候很专心，嫩嫩的腮帮子鼓着，乌溜溜的黑眼珠很有灵气，长睫毛弯弯翘翘，专注的看着自己碗里的食物。
　　她是那种，无论老一辈还是年轻一辈的人，都会喜欢的长相，很乖很可爱，吃饭时，小嘴抿着，细嚼慢咽，吃相很秀气。
　　施行甄和王芸吃饭的时候，随意的聊着一些工作上的事情，夫妻俩笑呵呵的，俨然是那种日子过好了，感情越来越深厚的劲儿。
　　施嘉雯一边玩手机，一边夹菜，猛不丁抬眸时，看到老爸老妈凑在一块儿乐呵呵的样子，她默默移开目光。
　　心说老夫老妻了，怎么还老放着孩子不管，自己凑那儿谈天说地。
　　于是，她目光转向表姐。
　　这一看，人又愣住了。
　　这还让不让人活啦！！
　　眸光一看过去，只见到郭妖精给表姐剥了一整碗的鲜虾，推到表姐跟前，一口一口的喂她！
　　还时不时拿面纸，给表姐擦擦嘴巴。
　　表姐吃的专心，但还不忘挖井人，腮帮子像个小河豚似的鼓了起来，露出两个可爱爆的小梨涡，没心没肺的冲着郭妖精弯着眼睛笑。
　　两人眼神又开始拉丝。
　　淦！！
　　施嘉雯出奇愤怒，觉得这个世界，对她这种单身狗太不友好了！
　　处处成双成对的秀恩爱，有没有考虑过狗子粮吃多了，是会撑死的啊！
　　憋了一股愤怒劲儿的施嘉雯木得办法，索性把手机点开，随意的开了个直播，解解闷。
　　她现在也有将近20万粉丝了，直播一开，几乎马上就有观众进来，直播间里热热闹闹的，好多人和她打招呼。
　　“妖妖今天又露脸啦！嘶溜嘶溜！还是那么美！”
　　“妖妖晚上好呀，今天考试考得怎么样？”
　　“一日不见妖妖，就如隔三秋！我想死你啦，终于赶上了直播，热腾腾的才出炉！”
　　施嘉雯性子跳脱，人又机灵古怪，唱歌的时候，声线更是多变，而且音色很特别，能甜能空灵。
　　再加上她的直播账号，一开始注册的ID名，就叫“妖精就要72变”，于是就有人开始亲昵地喊她妖妖，慢慢这就成了她约定俗成的昵称。
　　对着镜头，施嘉雯一边摇头，一边眨眼感叹。
　　“今天刚考完试，我爸我妈，带着我姐和她的…女朋友，出来吃饭。”
　　说到女朋友三个字时，施嘉雯顿了一下，语气有些不情不愿。
　　她镜头飞快地扫过了桌上四个人，还有一桌菜，弹幕里立刻就有好多人发：
　　“让我康康！让我康康小姐姐！”“呜呜小姐姐和她的女朋友都好好看！”“仙女下南天门的时候，是一起登记的吗？”
　　看到大家都对叶紫和郭惜若很感兴趣。
　　施嘉雯坏笑了一下，镜头对准了两人的互动，成心让直播间里的观众，和自己一起吃狗粮。
　　做人嘛，就要同甘共苦，互相分享。
　　瞧她做的多好，有粮就和别的狗子一起吃，大家你一口我一口，雨露均沾，就不会吃撑。
　　叶紫吃东西的时候专注，就不会注意桌上旁人的举动。
　　郭大小姐却不一样，她是一个对身旁环境很敏锐的人，能够随时注意到身边的动静。
　　所以当施嘉雯把手机对准她们，露出一脸坏笑时，她就已经察觉到端倪，但她头都没抬。
　　瞧着哭包嘴上沾了一些酱，郭惜若手伸过去，长指一刮。
　　抬起的食指，轻轻的抹掉了酱，收了回来。
　　叶紫慢半拍的抬眸看她，像只贪吃小猫咪忽然被主人抚摸了一下，眼神都有些呆萌。
　　“没事。继续吃。”
　　郭大小姐冲她弯唇笑笑，擦了擦手指上的酱。
　　其实只是一个很简单的动作，然而由她做出来时，就说不出的苏，说不出的撩人。
　　直播间里看到刚才这一幕的人不少，然后弹幕开始使劲刷屏。
　　“快！一分钟！我要这个小姐姐所有的信息，星座血型，爱好，家庭住址！三围，通通给我交上来！”
　　“我就不一样了，我要右边那个小姐姐！放开她！让我来！”
　　“啊啊啊！！我不行了！”
　　“可恶！今天的裤子就穿到这里了！”
　　“楼上醒醒！你哪来的裤子！！”
　　…
　　弹幕开始朝着不可描述发展，施嘉雯满意的看到，大家开始和她一起吃狗粮磕cp。
　　她开心了，镜头调转过来，点点头，冲着直播间的人打了个响指。
　　“好了，今天的直播就到这里，我要开始专注干饭了。”
　　她话音落下，直播间里的弹幕一阵恋恋不舍。
　　“啊啊啊啊别别别别别！再让我看一眼！”
　　“妖妖这么早就下播吗？”
　　“呜呜呜舍不得妖妖，还想再看看。”
　　…
　　不管弹幕刷得多么凶狠温柔和留恋，施嘉雯没得感情的笑了笑，然后结束了直播。
　　啊，舒坦。
　　她做直播其实不怎么顺着粉丝，很随性，就跟她性格一样，想起来的时候三分钟热度，一下子录好几首歌发出去，不想唱的时候呢，好多天都不见人影。
　　但可能意外的，她比较适合吃这碗饭。
　　再加上长相和歌喉都比较出众，日积月累的，粉丝也积累了不少，反而大家都知道了，施嘉雯就是这么个性格，就很宠着她。
　　后台总是有很多私信，还有系统消息。
　　通常施嘉雯就任由它们以99+的数字显示，哪怕在那冒红点，她也不会去管。
　　但今天她结束了直播，心血来潮，所以点了一下。
　　然后发现，私信框里，竟然有一个自称是什么工作室的认证账号，给她发了消息，说她各方面条件不错，要跟她签约，问她有没有兴趣了解一下做歌手。
　　嗯？
　　施嘉雯盯着这个对话框，看了好半天，最终纠结的关掉，重新投入到了干饭中。
　　算了，天上没有掉下来的馅饼。
　　牵什么约？太累了。高中的时候，跳个舞都把她累的老命都没了半条，更别说这种签约进娱乐圈了。
　　估计都是听人差遣的命，施嘉雯已经认清了自己。所以即使心动羡慕，在舞台上光芒万丈的人，但依然没有被热血冲昏头脑。她选择忽略了那条消息。
　　她再抬眸看了看表姐和郭妖精时，眯了眯狐狸眼，眼里闪过几丝兴味。
　　假如她开个恋爱直播，全天对准这两人，是不是会掌握财富密码？
　　就在这时，又给叶紫卷了一个烤鸭肉的郭大小姐，似是察觉到什么，冷冷抬眸看了过来。
　　那眼眸扫过来时，和落在哭包身上截然不同，冷得像两把刀。
　　刚冒出几丝念头的施嘉雯，被这眼神一冰，立刻偃旗息鼓，灭了这念头，然后愤愤的在心里默念。
　　就郭妖精这样子，表姐和她在一起，这辈子估计都翻不了身，跑不出手掌，也不知道是不是好事。
　　＊
　　吃完饭回去。
　　叶紫磨磨蹭蹭的在下车时，对王芸小声道。
　　“舅妈，今天我可以睡在若若家里吗？”
　　少女低着头，声音细细的，没什么底气，但还是过来乖乖和王芸报备。
　　其实以前也没少在七七家里过夜，甚至很多时候，都不用特意和舅妈说一声，可隔了一个多月了，叶紫忽然间就觉得有些心虚。
　　郭惜若站在不远处，眉目含笑的看着叶哭包像个乖宝宝一样跑去跟家长报备，要在她家里留宿的事情。
　　然后过了一会儿，少女哒哒哒的跑了过来，脸上带着惊喜的笑容，像只欢快的鸟儿被放出了笼子，满脸的快乐气息。
　　“七七，我舅妈同意我今天晚上在你那睡啦。”
　　少女好像一个从家长那儿讨来了棒棒糖，就一脸欣喜的，分享给小伙伴的小朋友。
　　郭惜若笑了笑，伸手揉了揉哭包脑袋，对今天这个变成了小甜包的少女，轻声道。
　　“是我离开太久了么？”
　　“啊？”少女有些反应不过来，就睁着杏儿眼，怔怔地和郭大小姐对视着。
　　显然是没弄懂，七七为啥突然这么说。
　　郭惜若戳了戳少女脸上的小梨涡，修长手指带着一点凉意，丹凤眼里是不加掩饰的宠溺。
　　“没什么。”
　　就是觉得，哭包和她相处时，好像生疏了一些。从前来她这里睡觉，就像回自己家一样，现在却要专门去汇报。
　　大小姐想到这一点，就恨不得立刻捉着哭包回去，再好好培养一番感情。
　　好快点把这一个多月里多出来的距离感消灭掉，重新回到当初，或者比当初更近一步。
　　郭惜若本来做好了准备，一个多月没住过202这套房子了，一进去，应该会有些空气不流通的气味。
　　然而当门拉开时，映入眼帘的，是一副窗明几净的画面。
　　地板光洁明亮，客厅的通风和采光很好，一进来就让人觉得眼前一亮。
　　这个房子既熟悉又陌生。
　　空气里是淡淡的香，郭惜若只是站在门口，还没换拖鞋，就看到了鞋柜上放着的一瓶熏香。
　　叶紫站在一旁，正弯腰换拖鞋。
　　直起身时，看到了郭大小姐的目光，她抿了抿唇，小声道。
　　“这是我之前自己做哒。”
　　因为七七的房子没人住，她怕有味道，就把熏香拿过来了。
　　郭惜若收回目光，看着客厅整洁的模样，勾了勾唇。心里轻轻一动。
　　她不在的这一个多月里，看来叶哭包没有少往这间屋子里跑。
　　只是在脑中稍微想了想，自己不在的时候，少女一个人抱着公仔，坐在沙发上的样子，大小姐心里就一疼。
　　她关了门，顿了两秒，终于还是没忍住，张开手臂，冲着叶哭包道。
　　“过来，我抱抱。”
　　大小姐就是要抱人，也好霸道哦。站在那儿不动，像个钓系美人似的，只用眼神勾着少女，乖乖往她怀里跑。
　　叶紫弯着唇，露出小梨涡笑了两秒。
　　然后毫不犹豫的一头扎进七七怀里，像只小鸟重新回到了鸡妈妈的翅膀下，说不清的依恋。
　　她小手紧紧抱着大小姐的腰，虽然长得是一副秀气又乖巧的清丽模样，霸道起来竟然也有几分味道。
　　细嫩的手指勾着大美人细腰上的衣服，因为用力，指甲都透着点月牙白。
　　“七七，你回去这些天，有没有想我。”
　　少女软着声音撒娇，脸蛋在郭惜若脖颈的位置蹭了蹭。
　　她好想七七。
　　就是好想好想的那种，不知道该怎么形容。
　　明明只是分开一个多月，而且这段时间，她并不是没有事情做，反而复习的时候争分夺秒，半点不敢分心。
　　可是现在站在七七面前，抱着人家时，就忽然觉得，她想七七想到都有点儿委屈啦。
　　叶哭包红了眼眶，鼻子也酸酸的，粘人的挨着大小姐，就要她抱。
　　郭惜若怔了片刻，也紧紧把少女搂到怀里。
　　然后下巴轻轻搁到少女脑袋上，温柔的蹭了蹭。
　　“我也想你。”
　　她声音暗哑了几分，用力抱了抱在她怀里乱拱乱蹭的少女。
　　“瘦了。”
　　她摸摸少女小手，又捏捏人家脸颊，把叶哭包嫩红的唇，捏的嘟了起来，像一朵招人去采撷的花。
　　然而这朵花虽然娇艳欲滴，可这会儿却委屈巴巴的，眼眶红着，晶莹的泪珠正在眼里打转，是随时都要掉下来的那种。
　　郭惜若一怔，轻轻叹息。
　　“怎么哭了？”
　　她食指去擦少女眼角的泪，冷白修长的指尖，撩人的点了点人家的卧蚕。
　　指尖收回时，又捏了捏少女的腮边嫩肉。
　　“别哭。”
　　呜呜呜。
　　叶哭包委屈极了，被这样温柔的哄着擦着眼泪，一下子更想哭了。
　　她在郭大小姐温柔的注视下，眨巴了一下眼睛，然后眼眶里蓄着的泪，啪嗒砸了一颗下来，落到地上。
　　大小姐的神情变得无奈，满是心疼。
　　她忽然俯身凑过去，舌尖一卷，舔.掉了少女脸上还剩的眼泪。
　　叶紫睁大了湿漉漉的杏眼，呆呆看着她，有点回不过神。
　　郭惜若就轻笑一声。
　　“再哭我就亲你了。”
　　‎
　　【作话】
　　和大家提前说一下，明天会换一个封面～
　　是找画手按照小紫和七七的人设，画的图，明天放上来当封面～到时候不要认不出来哦～
　　【评论】
　　只有表妹是只单身狗
　　～～～
　　哇哦
　　好耶，新封面好好看，好甜啊！！！！
　　按爪
　　好耶，新封面
　　。。。在没有经过本人同意的情况下居然直播偷拍曝光别人的隐私还没觉得有什么不对。。
　　签
　　眼神也能拉丝就离谱
　　啊啊啊啊啊啊
　　滴~
　　哇啊啊啊期待
　　啊啊啊啊啊啊
　　新封面好耶
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　-完-

 第 85 章
　　❀·晋江文学城独家
　　大小姐哄人也别具一格，时时刻刻透出她想亲近哭包的心思。
　　她微微俯身，丹凤眼眨着凑过来，叶紫立刻抿紧小红唇，怯怯的朝后退了一步。
　　她还记得七七十八岁生日那天的那个吻。
　　好凶的！
　　叶哭包心有余悸，踩着拖鞋，小碎步的往后挪，湿漉漉的杏眼也闪过羞怯。
　　她抬起爪爪，自己乖乖抹掉了剩下的眼泪，然后低着脑袋，站在那儿和大小姐说。
　　“我就想要你抱抱…”
　　哭包撒娇不停，嘟着的腮帮子嫩嫩的，其实脸蛋瘦了一些。
　　也许是少女长开了，度过了青春期，所以没了从前那点可爱的婴儿肥，反倒更显娇美。
　　她踩着门口的地毯，俏生生像一朵芙蓉花。
　　还是那种花里生出了小精灵，怕有人采撷自己，就脚底抹油要跑的小模样。
　　郭惜若被她这副模样逗笑，站在鞋柜旁靠着柜子一侧，低声笑了起来。
　　她声音动听，笑起来时就是个大杀器，让人心弦被撩动。
　　“好，抱抱。”
　　郭惜若挪步过去，这次温柔的捏了捏少女脸颊，又摸摸她脑顶，然后把哭包拥入怀中。
　　算是把从前都喜欢做的动作，全套温习了一遍。
　　叶紫抿着唇，用眼尾偷偷看着大小姐，心里悄悄冒出来一个念头。
　　——关于改变一下两人关系的问题，七七想好了嘛？
　　＊
　　眨眼到了出成绩的时候。
　　施嘉雯有些紧张，跑去表姐房里蹭着：“姐，我不敢看成绩！！”
　　还是有点害怕考得不好，没学上的。
　　叶紫笑着安慰她。
　　“那我帮你看，没事的。”
　　表妹其实成绩一直比较稳定，每次考试都稳在固定的名次上，她和雯雯后来对过答案，雯雯发挥的水平甚至比平时还高了一些。
　　按照这个估分情况，内陆的综合性大学，有很多挑选余地。
　　倒是七七…
　　叶紫想得有些出神，心里有点紧张。
　　如果是之前，她对七七的成绩，心里是有一个大概的底的。可是最后一个月，七七因为家里有事情回去了。
　　她们每天联系，只能通过视频或者发消息，她怕给七七压力，就也没有追着对方问学习上的东西。
　　考完试以后，更是没有问。
　　七七她…会考的怎么样呢？
　　叶哭包咬着唇，想着这个，有些出神了。
　　——她想和七七考到一块儿。
　　少女抿着唇，到了时间，先给表妹雯雯查了分数。
　　施嘉雯凑过来，看了一眼，立刻开始拍胸口，松了一口气。
　　“谢天谢地。还行耶。”
　　主要是她对自己一直没有太高要求，只要能上本科就行。
　　对，二本就可以，不挑的。
　　所以看到分数的时候，顿时心里一块石头落了地。她开始好奇表姐的。
　　叶紫低着头，输入了自己的准考证信息。
　　页面跳转…
　　施嘉雯瞪大了眼睛凑了过来。
　　“啊！！！”光看到一个总分683，她就蹦了起来，比看到自己的成绩还要惊喜。
　　卧槽，表姐这分数是原地起飞！比平时考得还好！这妥妥的全校第一呀，保不准还能冲一下全市状元！
　　“妈！妈妈！表姐成绩出来了！”
　　施嘉雯飞奔着出去找王芸报喜。
　　相比施嘉雯的蹦蹦跳跳，叶紫对着电脑看了一会儿，咬着唇，有些怔愣。
　　她和雯雯的成绩都查到了，那七七呢？
　　叶哭包几乎是条件反射的，想到了大小姐的成绩。
　　＊
　　这几天，郭惜若跟着王秘书转了很多地方，几乎把春市转了个遍。
　　来这待了三年又三年，对这座城市，郭大小姐还是很有感情的，仅次于对秦城。
　　前三年是陪着哭包，用那副兔公仔的身体，去看这座城市。
　　来来回回就在老城区，去往兴红服装城的路上，把景色看了个遍。
　　后三年呢，她终于恢复了人身，用着郭惜若的身份，正大光明地陪着哭包，走在这条街上，看着这座城市的每一处景致。
　　这三年里，她顺着郭老爷子的支持，也投了不少项目，如今已经初见成效。
　　这座初来时显得过于荒芜偏僻的城市，如今慢慢发展了起来。道路被扩建翻修，两边的大楼也一栋一栋立在了路边，显得热闹了许多。
　　可以说春市的商业，的确被郭大小姐的到来带动了一部分，显得有生机了很多。
　　如今人要跟哭包走了，郭惜若却对这里，真切的生出了几丝不舍。
　　王秘书在一旁跟着大小姐转了一天，心里也有了些想法。
　　“大小姐，我们的人。还留在这儿吗？”
　　当初帮着大小姐一起创业，总部是分了一部分人带到春市过来的。
　　如今大小姐高考完了，看这样子，肯定是要回到内陆，或者是秦城去上学。
　　那么他们这些，当初因为大小姐过来的人，要不要再一块回去呢？
　　郭惜若笑了笑，勾着唇看着四周景致，眸光温柔了一些。
　　“为什么不留？”
　　这座城市是哭包的家乡，是哭包的根。
　　也是她们初遇的地方。
　　她希望这里变得越来越好。
　　这是少女的初心，从未变过。
　　＊
　　晚上回去时，郭大小姐看了一眼手机，发现哭包在一分钟前，刚给她发了消息。
　　【七七，你查成绩了嘛？】
　　叶紫知道，郭惜若白天有时候会忙，就乖巧的不去打扰。
　　到了傍晚，才终于发了一条消息，提了一下成绩的事情。
　　郭惜若整个人愣了一下，轻叹了口气，她差点忘了，今天是查成绩的时候。
　　【我回来了。】
　　顶着兔公仔的头像，郭惜若回了消息。
　　没一会儿，走廊里哒哒哒传来了脚步声，然后是轻快的敲门声，响起在202。
　　大小姐唇边带着笑，走过去开门，门外立刻蹦进来了穿着米黄长裙的少女。
　　考完试的这段时间，叶紫比以前任何时候都要放松。
　　她今天给自己卷了一个蜈蚣辫，头发松松的卷到了一边，露出了白皙的耳廓，还有脖颈一片暖玉似的肌肤。
　　少女耳朵上带了一个草莓发夹，袖口里露出来的两条胳膊又白又嫩。
　　脸上皮肤白里透红，很是清透，眨着杏儿眼冲进来的时候，像是兴高采烈，要把自己献给大妖的小白兔。
　　“七七～”
　　每一次，郭大小姐听着哭包这样喊自己，心口都会生出微妙的悸动。
　　明明一开始听着七七这个名字，她还觉得幼稚，可现在反倒像是中了蛊，中了毒一般，欲罢不能，怎么听都不厌烦。
　　“我还没查分数，你帮我查？”
　　大小姐长指弯着，刮了刮少女鼻尖。
　　其实她考完试之后，就和之前帮着自己冲刺的那几个老教师，对了一下答案，大概估了一下分数，心里已经有数了。
　　这会儿见叶哭包兴冲冲的跑过来找自己，催着查成绩，她心里只有一些暖意。
　　大小姐逗着叶紫，声音忽然变得失落了几分。
　　“万一我没考好，怎么办？”
　　叶紫心里咯噔一下，连忙踮脚抱住了大小姐，手抚着人家瘦削的背，声音暖呼呼的，带着点关切。
　　“那我陪你。”毫不犹豫。
　　郭惜若弯了弯唇，丹凤眼深邃了一些，笑着问她。
　　“怎么陪，陪我复读吗？”
　　她本来只是逗哭包，没想到叶紫却认真想了一下，用力点头。
　　“嗯！”
　　郭大小姐愣了一刹那，然后长指弹起，毫不犹豫给了少女一个脑瓜崩。
　　“笨哭包。”
　　其实弹的那一下，她掌控了力道，并不特别疼，叶紫却委屈的用小白手捂住了脑门，泪汪汪的看着她。
　　“七七…”
　　郭大小姐就叹了一口气，俯身替人家吹了吹，又抚了抚少女刚才脑袋过被弹过的地方，小声教育哭包。
　　“你要明白一件事情，你的前途，你的成绩，不是儿戏，不要因为我，也不要因为任何人放慢了前进的脚步。明不明白？”
　　见叶紫有些迷茫，没听太懂的意思，大小姐笑了笑，耐心解释。
　　“得到一样东西不容易，考得一个好成绩也是如此。时间不等人，光阴就这么多，所以我不会让你有机会被拖后腿。”
　　站在玄关的地方，郭惜若声音顿了顿，继续道。
　　“你去哪儿，我去哪儿。你想飞，我就跟你一块飞，不用担心我跟不上。”
　　以郭惜若的角度看，喜欢一个人，不是把本来可以朝着高空翱翔又优秀的人拽下来，而是应该努力长出翅膀，陪着对方一起去看高空的风景。
　　这是她郭惜若的骄傲。
　　否则她也不会，这三年里一直逼着自己复习，最后一个月强制性的进行地狱突击了。
　　叶紫愣在那儿，好半晌没说话，只有水汪汪的杏眼，一眨不眨的看着郭惜若。
　　像是被刚才的那番话感动到了，一时不知道该说什么。
　　大小姐被她这样湿漉漉的眼神，看得有些不自在，耳根都红了一些，她捏捏少女的脸颊，低声问她。
　　“在看什么？怎么不说话？”
　　叶哭包就抿了抿唇，声音细细的，小声道。
　　“就是觉得七七很好。”
　　从以前到现在，七七其实一直都符合初见时候给她的感觉——像个大佬一样无所畏惧，从来没被任何事情难倒过。
　　甚至还会在她无助哭泣，或者迷惘的时候，给她力量和信心。
　　少女又沉默了一会儿，唇角忽然翘了翘，她抬眸看着大小姐，忽然慢吞吞道。
　　“所以刚才那些话…算…算是表白吗？”
　　她这话一出，愣住的人，轮到郭惜若了。
　　大小姐舌尖抵着唇，笑了笑，倒是没想到哭包一考完试就这么开窍，简直和从前判若两人。
　　虽然少女还是羞涩的厉害，说话的时候脸蛋红红的，眼睛也不敢正视她，但总算学会主动问她了，很让她意外和欣喜。
　　大小姐笑了一会儿，慢慢摇头，弯着唇道。
　　“刚才的不算。”
　　“啊？”少女明显有些失落。
　　她一时有些忐忑，怀疑一直以来都是自己在那浮想联翩的一厢情愿。
　　叶哭包咬着唇，垂下了眼，像是花苗忽然间被抽掉了水，耷拉着脑袋，沮丧的厉害。
　　郭惜若在眼里，觉得又心疼又好笑。
　　她俯身，视线和少女平齐时，替人家捋了捋额前的碎发，一字一顿道。
　　“记住我说的，要做人家女朋友呢，不要简简单单的就同意，哪怕是我，也是如此。”
　　她轻轻抱住了少女，声音贴着人家耳廓，像是从灵魂里发出了叹息。
　　“所以我要好好准备一个，让某人无法拒绝的告白。”
　　“你觉得呢？”
　　她垂着眼，丹凤眼格外深邃，专注的看着叶紫，只把少女看的心里头又小鹿乱撞，很是羞涩紧张。
　　叶哭包小手攥着裙摆一角，声音糯糯的。
　　“那…都听你的。”
　　要命，面前的姑娘，根本就是个从头到脚都软乎乎的小东西，一点刺儿都没有，又长得像朵玫瑰似的娇艳欲滴和可人。
　　这样子毫无防备的依赖着她，完全就是在勾人犯罪，郭大小姐差点破防。
　　＊
　　叶紫给郭惜若查成绩的时候，比给表妹查更要严肃和紧张几分。
　　她手心都是冷汗，眼睛睁得大大的，看着页面跳转的那一刻，又慌乱闭上了眼睛，有些不太敢看。
　　少女瓷白的脸上，都是因为紧张出现的红晕，她大气也不敢出，呼吸急促着，甚至在睁眼的那一刻，在心里和虚无缥缈的神明许愿了一下，希望七七能够有一个好成绩，
　　她真的想和七七在一块儿，每天都能形影不离。
　　作为许愿成功的代价，她甚至愿意，从今以后再也不吃冰激凌，再也不吃糖果，不吃这些甜甜又好吃的东西。
　　无论是过去那三年失明的日子，还是高中三年，叶紫早就习惯了郭惜若的存在。
　　之前那一个多月的分离，更加叫少女明白了这一点——她已经不习惯不适应没有七七的生活了。
　　郭惜若站在一旁，看着少女这么紧张又不安的样子，有些心疼。
　　她凑到叶紫身侧，温声对她开口道。
　　“好像考得还可以，能和你在一起。”
　　大小姐清冷动听的音色，响在耳边，像是一下子给叶紫打了一剂强心针，她整个人活了过来，勇敢的睁开了双眼，看向屏幕。
　　当看到屏幕上600开头的数字时，少女欢呼的站了起来。
　　“哇！”
　　她跳着抱住了大小姐，杏儿眼亮晶晶的，像是吃了很多喜欢的糖果，被甜的梨涡里都是糖。
　　“七七！好棒呀！你考的好棒呀！！”
　　叶紫开心到恨不得原地转圈圈，小白手都恨不得拍红了，给大小姐一直鼓掌。
　　她这副激动的样子，对比一下之前自己成绩查出来，表妹替她欢呼雀跃，她却从头到尾淡定平静的模样，形成了一个鲜明的对比。
　　郭惜若被少女的快乐感染，轻轻抱住了原地蹦哒的叶紫。
　　抱起来后，觉得少女有些轻，她又把人家重新放回去，指尖点着哭包的鼻子，声音宠溺。
　　“瘦了，回头多吃点，我监督你。”
　　“想吃什么，点菜，我做。”
　　不止哭包希望和自己能够形影不离，她同样也是这样盼望着。
　　——希望能够在从此以后的每一天，时时刻刻的看到彼此，永不分离。
　　她喜欢每天变着法的做好吃的，投喂哭包。
　　叶紫吃东西香，特别像是小仓鼠进食，腮帮子鼓鼓的，又白又嫩。
　　但是她吃饭时候又不说话，吃相很秀气文雅，每次瞧着，都让人食欲大开，
　　只想把所有的美食，都捧到她面前，让少女挨个宠幸。
　　换成从前，郭大小姐可从来没想过，自己会有这么一天，心甘情愿的放着秦城郭家的继承人不做，却跑到偏僻的旮旯角地方，去给一个少女心甘情愿的做厨子。
　　厨子怎么了？厨子光荣啊！
　　是专属于叶哭包一个人的，想到这个，郭惜若心里就甜蜜。
　　她说要给叶紫做好吃的。
　　身旁少女两只小爪爪，就扒拉着大小姐的手臂，像是连体婴儿似的粘着人家，脑袋蹭了蹭郭惜若脖颈。
　　然后站直身子，波浪鼓似的摇头，声音软软的很甜。
　　“我刚才在心里和神明许愿啦，如果你考得好，我以后就再也不吃好吃的，我不吃糖果，我不吃甜的巧克力，我还不吃蛋糕…”
　　少女掰着指头给大小姐说，刚才自己在心里许的愿望，脸上的笑容又甜又暖。
　　整个人像是一个发光的小太阳，照得郭惜若心里一片温暖。
　　“那我把菜做难吃一点，就不算好吃的了，嗯？”
　　怎么会有这么可爱的女孩子，可爱到她把少女捧在手心，都怕力道太大弄伤了对方。
　　大小姐拥住了叶紫，轻轻亲了一下少女脑顶上的头发，带着对神明的感恩。
　　——那她也要还愿，从今以后，多做好事，以报答神明，赐给她这样好的一个宝贝。
　　＊
　　叶紫成了春市这一年的文科状元。
　　施嘉雯则是如愿考上了自己心心念念的一所综合性二本。
　　郭惜若的成绩也不错，放在一中，竟然也能排全校第三名，可谓是异军突起一名惊人。看来那最后一个月的地狱突击，没有浪费。
　　她的成绩，已经足够在内陆的一些重点大学里挑一挑了。
　　不提秦城那边的郭老头，在知道自家孙女考了这么好的一个成绩时，差点拍烂了大腿，出去和老友说话时，都年轻了几岁，就说春市这边吧。
　　施家办了升学宴，在酒店里摆了满满十几桌，请了所有施行甄和王芸两边的亲戚，过来捧场。
　　酒店的横幅，还有电子屏幕上，飘过这样一行字：恭喜叶紫同学高中春市文科状元。
　　施嘉雯作为当天的两个主角之一，对着王芸嘟囔。
　　“妈妈，你怎么不把我的名字也加上去呢？明明是我俩升学宴，咋只写了姐一个人。”
　　王芸瞅她一眼，从鼻子里哼了一声。
　　“那你好意思说，我还不好意思写呢，回头那个横幅上，写着小紫文科状元，你二本。亲戚们知道你考上就可以了，不用那么高调。”
　　其实女儿的成绩，已经让王芸乐开花了。
　　她知道成绩的那天晚上，和丈夫兴奋的半夜都没睡。
　　“咱家里终于要出一个大学生了！”
　　哦，不是一个，是两个！
　　简直就是扬眉吐气，祖坟冒青烟啊！
　　想不到她王芸也有这么一天！
　　这成绩一考出来，回头亲戚不都得逮着她，问到底是怎么教育的，两个孩子都能考好成绩，尤其是小紫。
　　王芸是真恨不得这孩子，是从自己肚子里出来，那么好，那么乖，性格温柔体贴，人又聪明能干，还勤奋，长得也标志。
　　不是王芸瞎吹啊，从春市这头，到春市那头，满城市的找，都扒拉不出来第二个比她外甥女还优秀的孩子了。
　　升学宴热热闹闹的，叶紫却频频低头看手机。
　　七七这两天又回秦城了。
　　叶紫心里很不舍，还很想人家，但她也知道，秦城那里是七七的家，所以人家回去，是理所应当的。
　　而且这次，又和上次又不同啦。
　　现在高考结束，回头马上就要开学，这个暑假完全可以狂欢一下。
　　她可以提前去内陆。
　　七七说，要带她好好玩一玩，就当做是毕业旅行！
　　想到自己终于可以跟着七七回家了，少女高兴的饭都多干了两碗。
　　再说秦城那边，郭大小姐这几年里，几乎是头一次回去在公众面前露面。
　　从小到大，和她一起混的那群小圈子，在听到郭大小姐回来时，纷纷疯狂的给她发消息，找她出去一块玩儿，还和从前那样去赛车蹦极。
　　更有甚者，有人直接开车堵到了她家门口。不过大小姐都没搭理，稍微说了两句话就把人打发了。
　　这让众人觉得，大小姐的确是和从前不一样啊了。
　　要具体说，哪儿不一样，又有点说不上来，反正就是好像人正经了一些，不和他们一帮子人鬼混了。
　　这下更让众人好奇了，能把郭大小姐拐到春市那种偏僻的地方，还一下子三年不回来，一放回来就脱胎换骨改造成功的那位姐们，到底是何方神圣？
　　然而大家私底下打听的再厉害，还是没有半点消息，又没有人敢撞到郭大小姐面前去问，只能一个个辛苦的憋着，好奇的抓耳挠腮。
　　这天，回来了几天的郭惜若，终于在久不发言的小群里冒了个泡说话。
　　【怎么追女朋友？】
　　群里瞬间轰动，直接炸了！一条条消息，以99+的速度，飞快的刷屏。
　　卧槽！谁呀？到底是哪家的姑娘，拿下了秦城小霸王！
　　那一定是个小甜心吧。
　　‎
　　【作话】
　　对！和我一起喊！特别甜！
　　——
　　封面换啦～宝贝们康到木有～
　　放上来后，好像被压扁了一些，明天我再调一下尺寸。画手太太画的原图更好看呜呜！！为了符合封面尺寸，不得不忍痛裁了一些。
　　评论随机掉红包～
　　【评论】
　　太甜了，我的小心脏不行了
　　甜爆！
　　哇哦祝勤劳的小蜜蜂生日快乐
　　按爪
　　终于高考完了
　　特别甜
　　甜甜甜
　　妙啊！
　　有封面了！
　　冲冲冲
　　哇
　　哈哈哈哈
　　啊啊啊啊啊啊啊
　　特别甜！
　　-完-

 第 86 章
　　❀·晋江文学城独家
　　秦城的这个小群，这三年里，郭大小姐几乎就没冒过泡，哪怕别人怎么艾特她，提到她，大小姐依然淡定的要命，万年不冒泡，低调到查无此人。
　　然而今天，她却忽然上线，还问他们要怎么追女朋友。
　　小群里的人都惊讶的怪叫了起来，追着大小姐问，到底是什么样子的姑娘，让她发个照片出来给大家瞅瞅。
　　“看看是什么样的姐妹，才好给你出谋划策。”
　　“对啊对啊，发个照片给我们瞅瞅吧，姐，可怜可怜我们吧。”
　　大伙儿好奇的要死，从前，他们也只是偶尔听了一句，郭大小姐为了个女孩儿，转学到了偏远的春市，具体的就不知道了，毕竟隔得太远。
　　而且这几年，郭惜若的社交软件，也基本上不更新了，和以前相比，判若两人。
　　唯一能看出来点苗头的，只有郭大小姐换上的头像——好像有些太可爱了，不符合大小姐从前酷girl的风格。
　　就那一只兔子和一个黑发少女的形象，看着吧像是某个动漫里的画面，很是童趣。
　　也不知道，这个头像，和那迷倒了郭惜若的神秘人物，有没有关系？
　　之前郭惜若不开口，他们就不敢多说。但这次，好不容易大小姐自己提了，可算是给他们机会发挥八卦了。
　　“她长啥样啊？”
　　“她长得有姜欣好看么？”
　　“卧槽，这个消息劲爆啊，这下厉害了，姜欣知道了，还不知道得伤心成啥样。”
　　从前大小姐的性取向还不明的时候，姜欣就人前人后的追着她，甚至为了融入他们小群体，好好一个乖学生，跟着他们一块儿飙车旷课打架，弄得跟个大姐头似的。
　　但是大小姐不喜欢就是不喜欢，从来不给人家好脸色。
　　后面忽然有一天，郭惜若出了车祸，再之后就转学到了春市，姜欣为此甚至一蹶不振了好久。
　　小群里的几个人，一个个兴奋的在群里上蹿下跳，每个人都仿佛化身成了八爪鱼，打字飞快。
　　群消息以肉眼罕见的速度，哗啦啦啦的翻页。
　　郭惜若皱着眉，看了一会儿直接没了耐心。她言简意赅，在群里发了几个字：一人只许说三句话。
　　消息发的太多，看的头疼，还都是废话。
　　群里的消息戛然而止，沉默了一会儿，小群里，除了郭大小姐以外的另外5个人，老老实实的开始出谋划策。
　　“鲜花气球，告白现场弄起来！”
　　“浪漫游艇两日游，看日出，看日落，钢琴独奏来两首。”
　　“死缠烂打，烈女怕郎缠！”
　　“英雄救美，塑造独处的机会。”
　　“买包买包买包，用钱砸。”
　　…
　　群里每个人都给出了自己的意见，郭惜若看了两眼，就把手机扔到了一边。
　　觉得这堆人还是那么的不靠谱，追女朋友一点诚意都没，翻来覆去就两个字：浮夸。
　　她不看手机，手机却还是不停的在震。
　　大小姐抿着唇，拿起来看了一眼，发现小群里的人里竟然挨个的在艾特她，还问她，这些主意怎么样，是不是很棒？
　　然后要大小姐夸夸。
　　不想搭理，郭惜若选择了直接无视。
　　当狐朋狗友不靠谱的时候，郭大小姐只能自力更生，上网查。
　　网络真是万能啊，甚至都给她推送了，怎么说土味情话。
　　联想到某只哭包，在她生日的那天，忽然开口闭口宝贝，说着一些土到掉渣的情话。
　　大小姐顿悟了——所以哭包为了给她过生日，专门上网查了一番，怎么做人女朋友？
　　想象了一下，某个呆萌少女，对着手机冥思苦想，使劲儿背诵那些台词的场景。
　　大小姐就慢慢勾起唇，笑意染上了眼睛，这一刻，显得无比温柔。
　　＊
　　叶紫的志愿，填了一个内陆的重点大学。
　　她选了一个七七也能考上的学校，虽然比起最靠前的那几所Top3大学差了一些，但她选的专业，去哪儿都差不多。
　　拿到录取通知书的时候，她找了王芸和施行甄商量。
　　“舅舅，舅妈，我可以提前去学校那边报到吗？若若在那等我，她说想带我四处转转。”
　　叶哭包对大小姐的信任，几乎是刻入骨髓，发自灵魂的。知道千里之外的城市，有一个人在等自己，心里就一点儿都不怯了。
　　她几乎是迫不及待的，想长着小翅膀扑腾着飞到大小姐身边。
　　施行甄有些犹豫。
　　“你从来没出过远门，等快开学的时候，舅舅舅妈送你吧？”
　　他不想外甥女一个小姑娘，自己坐车跑这么远，但这两天他生意很忙，实在是抽不开身。
　　王芸倒是没说话，她眼神有些复杂，也不知道在想什么。
　　叶紫站在舅舅舅妈面前，听着舅舅的话，小脸上露出了几丝失落，她咬着唇，低着头，试图再争取一下。
　　“舅舅，我已经长大啦，我可以照顾好自己的…”
　　她想七七，想去见七七。
　　叶紫从来都是很乖的，是那种无论大人说什么，她都会乖乖点头说“好”的那种性格，这还是头一次她提出自己的意见。
　　施行甄愣了愣，一时不知道该说什么。
　　在家庭教育这一块，他通常都不怎么管这些细节，对两个孩子态度也都很温柔，从来没说过重话。
　　所以看着外甥女坚持要自己提前去内陆，他就有些没辙了，只能抬眸，看妻子怎么说。
　　王芸想了一会儿：“要不让你妹妹和你一块儿吧。”
　　反正雯雯报的学校，就在小紫隔壁的城市。
　　在内陆，坐个火车，一个半小时就到了，不打紧，近的很，
　　两姐妹一起作伴，哪怕跑的远了，她也放心。
　　施嘉雯这段时间，正沉迷于自己买设备，捣鼓着录歌，猛地听到老妈说，让她提前去学校报到，还要陪着表姐。
　　她立刻把头摇成了个拨浪鼓。
　　“我不去我不去。妈，我忙的很，好不容易考完试了，你就让我静静吧，我这两天要录歌呢，答应了粉丝，得弄一首的。”
　　施嘉雯沉迷于做视频，偶尔会直播的事。全家都知道。
　　王芸对此的态度，是不支持也不赞成。
　　但每逢看到女儿直播，她都会蹭一下镜头，故意在旁边走来走去说两句话。
　　偶尔她看到弹幕的一群人，跟她打招呼，喊她丈母娘，王芸就发笑，但她面上不做出来。
　　听到女儿拒绝提前出去，王芸关上了门，叹口气道。
　　“你姐想去，你就陪她，不然她一个人，我是肯定不放心的。”
　　施嘉雯愣了愣，不假思索道。
　　“为什么不放心？那郭妖精不是说要去接她吗？”
　　她不明白老妈为啥让她去，她去可不就成了电灯泡嘛。
　　那多尴尬，在表姐旁边，被塞一嘴狗粮，成为10万伏特的电灯泡，锃光瓦亮的讨人嫌。
　　有这个时间，出去受着煎熬，她还不如在家搞搞创作沉迷一下自己的小世界呢。
　　过去三年，这把狗粮已经吃得够多了，施嘉雯才不想继续。
　　王芸瞪了她一眼。
　　“你这孩子怎么回事？跟你说话，听不懂？就是因为那个郭惜若去接她，我才不放心，要你看着，你就去，哪那么多废话。”
　　换成以前，她是放心的，可自从知道了郭惜若和自家小紫关系不一般之后，她心里总捏着一把汗，很是担心。
　　可小紫那孩子，性格敏感人又乖，她有时候话到了嘴边，硬是不忍心说什么。
　　王芸提起郭妖精和表姐时，欲言又止，说话时又神秘兮兮。
　　施嘉雯毕竟是她女儿，愣了一会儿后，反应了过来，恍然大悟道。
　　“哦～我知道了，妈妈，你是怕我姐吃亏，还是怕她俩关系进展太迅速？不过这都什么年代了，你应该稍微把心思放宽一点，姐之前一直憋在家里边，好不容易想出去走走，你就给她个空间嘛。”
　　“你让我看，我看得了一时，看不了一世呀。我和姐又不在一个大学，那郭妖精和姐，以后成双成对形影不离的，你说我哪能天天夹在她俩之间，看着姐呢？”
　　“而且，你不是都默认她俩谈了吗？你没说姐，不就有那个意思在吗？都这样了，你还担心什么呀？”
　　施嘉雯一番话，说的王芸哑口无言。
　　这孩子有时候特别气人，牙尖嘴利，能顶着大人说不出来话，甚至被气的倒仰，想拧她耳朵。
　　实在是说不动女儿，王芸憋了一会儿后，只能找了叶紫，试图委婉的叮嘱一下她。
　　“小紫，你长大了，舅妈知道你一向很乖，从来不让大人操心。”
　　“你现在要去外地上大学，想出去转转玩一下，舅妈能理解。不过只有一点，就是希望你能记住，防人之心不可无，小姑娘要学会保护好自己。”
　　“舅妈，我知道的。”
　　叶紫点着头，小鸡啄米似的，又乖巧又文静，一双杏眼干净又清澈，湿漉漉的看着王芸。
　　小姑娘天真无瑕的样子，让王芸话到了嘴边，又是一阵卡壳。
　　最后她只能憋出来一句。
　　“身上钱还够吗？回头每个月舅妈给你卡里打生活费。花钱不要省着，该吃吃该喝喝。”
　　“你舅舅也说了，以后要给你们在内陆买房子呢。你先上学，等大学毕业了，看想留在哪儿发展，遇到喜欢的城市，咱们就就地买房。”
　　叶紫听着王芸说话，乖乖的点头，半晌，才眨着眼睛道。
　　“舅妈，我有钱的，你不用给我生活费。”
　　她现在卡里，除了从前兼职时候攒下来的一些存款，还有前段时间，影楼打过来的赔偿款。
　　外甥女一如既往的温柔和乖巧，王芸摸摸她脑顶，有些不舍得，叹息道。
　　“舅妈就当你是自己女儿一样，你有钱，那你自己存着，出门在外身上备一点，心里会踏实。舅舅舅妈给你的，你在额外拿着，买买漂亮衣服呀，打扮打扮自己呀，有什么兴趣爱好，也可以培养一下。放心，你舅舅舅妈现在都挣钱了，能养得起你。”
　　叶紫眨了眨杏儿眼，一头抱住了王芸没说话，只是在她怀里蹭了蹭，半晌，声音有些哽咽。
　　“谢谢舅妈。”
　　王芸眼眶也红了，抱着怀里的少女，露出了一个无声的微笑。
　　人来这世上，有这样一段缘分，这样一种亲情，其实也是上天的馈赠。
　　这辈子，小紫虽然不是从她肚子里生出来，但能来到她身边，哪怕是以外甥女的身份，也是一段让人无法忘怀的经历。
　　她打心眼里，把这孩子当成了亲生女儿，盼着她未来能够幸福喜乐，走的每一步都稳稳当当，再也不要有任何挫折和苦难。
　　＊
　　第一次坐飞机，叶紫好紧张呀。
　　她兴奋的一整晚都没好好睡觉，临睡前，和郭大小姐开着视频，叽叽喳喳的说着话，像一只欢快的小百灵，快要被放出笼子一样。
　　“七七，明天我就来啦，你现在是什么心情呀？”
　　“你想我吗～我好想你的。”
　　少女掐着自己的腮边肉，对着镜头，嘟着小红唇，有些委屈巴巴的撒娇。
　　“我最近吃了很多红烧肉，长胖了，肯定不好看了。等我来了，你不要笑我变胖变丑了哦，我要忌口减肥。”
　　郭惜若目光含笑，在视频那头默默看着哭包心里都软的不可思议，几乎化成了一滩水。
　　天知道，她的哭包，为什么现在会这么甜。
　　每句话，都是在她心上撒糖。
　　少女仿佛从头到尾，都变成了一朵娇弱的小甜花。一口吞了吧，她怕花会羞会疼。
　　不吞吧，看着心里又痒痒，很想伸出手指头戳着花儿，逗弄几下。
　　大小姐声音暗哑了几分，眸光温柔。
　　“现在的心情，开心。”
　　“想你。”
　　“是谁说我家小朋友变胖了变丑的，我第一个不同意。”
　　大小姐对待叶哭包，无比的耐心和认真，几乎把少女说的每一句话，每一个嘟囔，都听在了耳里，然后认认真真的给出回复，从头到尾没有任何敷衍。
　　换成是其他人，对她说这些话，大小姐早就挂了，视频不回了，可如果这个人是叶紫，那就不一样。
　　爱情最奇妙的一点就是，哪怕你对面的那个人在和你说，今天星星真好看。
　　你也会不由自主的附和对方，然后顺着心上人的目光，看一眼天空，和那个人一起分享，这一刻星光的美。
　　你会不由自主的，想钻到对方的心里，去欣赏她看到的每一道景色，体会她每时每刻的思绪，和心情波动。
　　“快睡觉吧，乖。明天赶飞机会有点累。”
　　她哄叶哭包时，像哄幼儿园的小朋友那样充满耐心，轻声细语。
　　可明明这会儿，大小姐忙得很，手里的企划书才看了三分之一。
　　她回到秦城以后，并不是每天都在那耍着游玩，而是忙到脚不沾地。
　　老爷子给她安排了很多任务，已经正式的让她接手一些总公司的项目。
　　换成从前，郭惜若会觉得麻烦，直接撒手不管，去过自己的日子浪起来。
　　然而现在，在经过了和叶紫朝夕相处的六年生活之后。
　　她潜移默化地受到了少女的感染，拥有了点儿秦城郭家继承人的责任心。
　　做一行爱一行，起码不让老爷子失望。
　　就跟叶哭包好好学习似的，投入进去，尽力而为。
　　起码也要做出点什么，等哭包过来的时候，她可以更好的养着对方。
　　是怀着这样的心情，郭大小姐投入到了繁忙的工作中，不叫苦不叫累。
　　唯一辛苦的地方，就是不能每天都看见哭包，不能每天捏捏对方的脸，亲亲少女的脸颊。
　　而今这样的苦日子，终于要结束了。
　　大小姐也同样期待着明天的到来。
　　视频里，兴奋了好一会儿的叶紫，似乎有了些睡意，没一会儿，少女慢慢的没了声音。
　　她翻了个身，手机落在一旁，只照着她半张侧脸。
　　少女粉腮上还有一点肉，睫毛长长翘翘，唇微嘟着，这会儿闭着眼睛，像个睡着了的洋娃娃。
　　“晚安。”
　　郭大小姐看着画面里的少女，指尖留恋地在视频上摸了两下，像是要透过手机摸到某人。
　　＊
　　上飞机之前，施行甄和王芸，连同施嘉雯，三个人把她送到了机场。
　　几个人之前都没坐过飞机，从头到尾都靠着工作人员的指引，按部就班的陪着叶紫领了登机牌，办了托运手续。
　　临上飞机了，叶紫晃着小白手，和家人们道别。这还是她头一次出远门呢。
　　“下飞机了，记得给舅妈发消息。”
　　“到那儿了发个定位。”
　　“郭惜若接到你了，也给舅妈说一声啊，知道吗？”
　　王芸拉着叶紫，恋恋不舍，好一阵念叨。
　　叶紫则乖乖的点着头，从头到尾嗯嗯的回应。
　　“舅舅，舅妈，雯雯，你们快回去吧，我这就进去啦。”
　　瞧着表姐一个人要去坐飞机了，施嘉雯看在眼里，忽然好一阵懊悔。
　　天哪，表姐这样子出门真的好酷啊。就跟古代的独侠客一样，说走就走。
　　等她去学校报到了，她也要一个人坐飞机。
　　春市越来越远，飞机朝着内陆秦城一路飞去。
　　手机关机了，叶紫看着窗外的景色，心里还在砰砰砰的狂跳。
　　想着等飞机落地了，就能看到七七，她竟然有一种奔赴千山万水，去见心上人的浪漫感觉。
　　可是这种感觉并没有错呀，本来就是心上人嘛。
　　叶紫捂着自己发烫的脸颊，害羞的露出了虎牙尖尖，两个小梨窝，偷偷的绽了出来。
　　她抿着嘴，笑得羞涩极了，像是偷到了蜜。
　　少女到这一刻，已经全然明悟了自己的内心。
　　她想好啦。
　　等她生日的时候，就要理直气壮地，让七七做她女朋友！
　　生日礼物就要这个，应该不过分吧？
　　坐在飞机上，叶哭包看着外头的白云，整个小脑袋瓜，都装着郭大小姐美艳的面庞，和平日里对方的一颦一笑一举一动。
　　七七有一双特别好看的丹凤眼，笑起来的时候眼尾会微微上扬，然后水光很多，勾魂摄魄的，眼波流转时很深情。
　　还有七七的鼻子，从正面看鼻头精巧，鼻梁高挺，但不过分挺拔，反而刚好。
　　而嘴唇呢，虽然平时总抿着，好像有些冷淡，可是亲上去的时候，是很柔软的呀。
　　哎呀，想到这里，叶哭包又忍不住用小白手捂住了脸和眼睛。
　　像是羞的有些不敢直视自己了。
　　她怎么时时刻刻都在想着七七呢，一定是中毒太深，没有解药。
　　那解药是什么呢？解药当然是七七的亲亲和抱抱啦。
　　叶哭包想着大小姐的每一个特征，忍不住拿出随身携带的速写本，用笔在纸上，勾画起心上人的五官和身形。
　　大概是因为这个人在脑海中，描摹了千遍万遍无数遍，所以下笔的时候，有如神助。
　　唰唰唰，没一会儿，叶紫就画出了郭大小姐高挑的身形。
　　纸上惟妙惟肖的站着一个冷艳大美人，正挑着眉梢，似笑非笑的看着她。
　　“你画的很好看。你是漫画家吗？”
　　坐在叶紫旁边的一个女生，忽然主动开口，和她说话。
　　从刚看叶紫上飞机，坐在她旁边的时候，短发女生就注意到了对方，
　　少女长得实在是精巧漂亮，一双杏眼清亮有神，樱桃小口，乌黑红唇，皮肤又极其清透。
　　近距离看的时候，更是精致。
　　短发女生从飞机起飞，到现在，一直在偷看叶紫，越看脸越红。
　　如今又见对方在纸上，刷刷刷就画出来了这么漂亮的漫画人物，顿时心动的不行。
　　听到旁边的人，夸自己画的好，叶紫扭头冲人家笑。
　　她一笑，美貌更显生动，梨涡甜甜的，清亮的杏眼，弯成了月牙。
　　“谢谢你，我只是画着玩哒，不是漫画家，没有那么厉害啦。”叶紫笑着摇头。
　　短发女生却怔怔看着叶紫，好一阵没说话。
　　刚才近距离被这波美貌冲击，她顿时一阵怦然心动，呼吸都急促了几分。
　　然后全程，都没敢再和身旁的少女搭话。
　　直到下了飞机，见着对方走到出口时，她犹豫了一会儿，终于鼓足勇气，匆匆几步追了上去。
　　“那个…等等！”
　　她喊住了叶紫，脸涨得通红。
　　“我…能不能要一个你的联系方式？”
　　虽然说一见钟情这种说法，有些扯。可是这么漂亮的美少女，坐在你身旁，冲你近距离的笑过之后，你就会明白这是一种什么样的感受。
　　——仿佛被一抹小太阳照着，浑身上下都暖融融的，心都为对方软成了一滩水。
　　短发女生很想为自己的心动，争取一下。
　　叶紫愣在那儿，眨了眨眼。
　　她还没来得及说什么，身后忽然落下来一只修长又白皙的手。
　　那只手轻轻落到她肩膀上，然后将少女拥入怀中，以一种绝对占有的姿势，抱住了她。
　　大小姐身形颀长，气质又冷淡，那张美艳逼人的脸，很是耀眼。
　　她微微弯着唇时，像极了一朵人间富贵花。
　　只是这会儿，她的气场很攻，特别像一只罩住了自己的地盘，正在释放危险气息的猛兽。
　　“抱歉。我这个人占有欲比较强。”
　　大小姐对着短发女孩，慢悠悠道。
　　“我的女朋友，不给别人惦记。”
　　‎
　　【评论】
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　不过分，一点都不过分
　　我手机是不是出问题了？为什么新的封面我没有看到啊？<(｀^?)>
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊，攻气十足
　　啊啊啊啊啊
　　哇啊啊啊啊啊
　　吼吼
　　悄咪咪说一句，这个封面没有上一个符合
　　哇哦
　　啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊
　　滴~
　　你表白了吗怎么就你女朋友了？指指点点JPG
　　啊啊啊啊啊啊啊！这个女人她好A！
　　-完-

 第 87 章
　　❀·晋江文学城独家
　　争风吃醋这种事情，换成从前，是大小姐嗤之以鼻，从来不敢想的。
　　更别提，吃醋的那个人是自己了。
　　可所有这些，从前她全部认定了，和自己无关的事情，在与叶紫扯上关系时，大小姐所有的原则和信条，就通通土崩瓦解，再不做数了。
　　她守在机场出口，望眼欲穿的等着哭包出来，却见心上放着的少女，正被别人追着要联系方式。
　　又是一个月没见，哭包打扮的美美的，很像一朵新鲜出炉的娇嫩小花，漂洋过海飞过天空，来到她面前。
　　明明这朵花是她守着长大的，却被旁人看到了，想摘下。
　　偏生少女瞧着一身软糯气息，就跟玫瑰没了刺似的，谁都可以觊觎一下，很是危险，缺一个护花使者。
　　似乎大脑连想都没想，郭大小姐的身体，瞬间做出了行动。
　　她直接大步走过去，将哭包按在怀里，用充满掌控欲的一种姿势，向对方宣告。
　　——这是我女朋友。
　　大小姐板着脸不说话的时候，本来就很攻，气场一开，冷下脸来时，就连勾唇微笑的弧度，都带着冷冽的寒意。
　　短发女生愣了愣，瞧见叶紫一脸羞涩的看着郭惜若，并没有否认女朋友这三个字。
　　又瞅着两人如此亲密的挨在一块儿，她顿时啥都明白了，识趣的走了。
　　落花有意，流水也有情。人家两情相悦着呢。
　　只是心里有些遗憾，美少女名花有主了。
　　但她也不得不承认，这两人站在一起才更般配。
　　她走了两步，却忽然想起来，郭大小姐瞧着有些眼熟。
　　稍微回想了一下，短发女生立刻想了起来，叶紫之前画的那幅漫画。
　　这容貌，这长相，这身材，竟然和少女在飞机上画出来的漫画，一般无二。
　　她还记得身旁少女专注画画时，嘴角露出来的一点甜甜梨涡。
　　少女抿着唇，眼睛也弯弯的，像是在绘画时，倾注了全部的情感。
　　那眼神极其深情，短发女生当时只以为对方是画漫画的，所以才那么投入，那么有感情。
　　敢情人家在飞机上画的不是漫画，而是自己的女朋友，难怪…
　　想起来这一点，猝不及防，短发女生被塞了一嘴狗粮。
　　天哪。
　　这么甜。
　　少女就连坐飞机的路上，都想着女朋友，偷偷画下来，也太甜了吧。
　　任何事情在甜美面前，都不值一提。
　　没有追求的机会。
　　短发女生像错过了一个亿一般，心中痛惜，但也只能走开。
　　从郭惜若忽然出现在身边，手臂揽着自己时，叶紫的脑袋就陷入了一片空白。
　　她的小心脏砰砰怦怦地激烈跳动着，呼吸也急促，整个小脑袋瓜都被“女朋友”三个字，炸的一片混沌，就连思考的能力都没啦。
　　少女满心满眼只有这一句话：
　　她是我女朋友。
　　她是我女朋友！
　　她是我女朋友～
　　嘤嘤。
　　她本来还想着，到底该怎么和七七告白，怎么让两人的关系再进一步。
　　结果七七就直接这样说了，一点儿过度都没有，好突然呀。
　　叶哭包这会儿小脸都羞红了，长睫毛颤颤巍巍的眨了几下。
　　她脑袋挨着郭大小姐的怀抱，咬了咬唇，羞涩的问她。
　　“你刚才…”
　　她杏儿眼亮晶晶，像装了满天的星星一样，好亮好亮，看着郭大小姐。
　　“你刚才说，你是我女朋友。是真的吗？”
　　少女终于把这句话憋出来了，白白嫩嫩的脸颊，看着特别好捏。两边小梨窝绽着，模样娇娇的。
　　郭惜若垂眸看着她，咳了一声，缓缓收回手，站直了身子，若无其事道。
　　“只是怕她缠着你。”
　　话刚说完，她就懊悔。
　　果然，本来笑吟吟的哭包，小脸上的笑容慢慢消失，整个人看着很是沮丧，像小花苗被风吹了几下，模样恹恹的，没了方才的那股子高兴。
　　“我不是这个意思…”
　　郭惜若能屈能伸，立刻俯身解释。
　　叶哭包瞬间像一只小蜗牛被敲了一下，整个柔软的身体，都缩回了自己脆弱的小壳里，就连头上的两个触角，都慢悠悠的伸了回去。
　　她抿着唇，杏眼眨巴眨巴看着地上，努力给自己刚才的反应找补。
　　“我也不是那个意思…我就是…听你那么说，所以我问一下。你可别多想呀。”
　　少女说话时，尾音软软的，像在撒娇。
　　可郭惜若最了解哭包的一举一动，甚至能模拟出对方此时的心情变化。
　　多半是像心电图那样滴滴答答上上下下，明明处在谷底了，却还要装出浪漫开心的样子来哄人。
　　她深吸一口气，认命的牵起少女的手，试图把这小手抓在手心扣住。
　　然而叶紫却像个小傲娇似的，把自己的小手缩了回来，然后用清亮的杏儿眼瞪着她，软乎乎的一字一顿道。
　　“你又不是我女朋友，你牵我手干什么呀？我女朋友她不喜欢我被别人惦记的。”
　　顿了一下，长发少女又用那张嫣红的小嘴巴，吐出了一句。
　　“她占有欲很强的。”
　　听着这两句话，郭大小姐几乎要笑出声来。
　　瞧瞧哭包这小模样，过去她可从来不知道叶紫生起气来，使性子了，是这样的。
　　有些可爱，伶牙俐齿的，记忆力也很好。
　　就差把她刚才宣示主权时，说的那串话，一字不落全复述一遍了。
　　咳。她轻咳了一声，调整着语气，微微俯身，看着少女脸上的神情，逗她道。
　　“那你女朋友知不知道，你那么讨人喜欢？”
　　叶紫没说话，抿了一下红唇，绷着的唇角弯了弯，似乎是想笑，但又碍于面子，觉得不能这样子笑出来，于是努力绷住小脸，想让自己看起来正经一点。
　　她不说话，郭惜若就再接再厉道。
　　“那你女朋友，还有没有跟你说过，你很可爱，尤其是这里…”
　　叶紫听了这话，有些茫然的抬眸看她，郭大小姐就伸出一根修长手指，轻轻点在少女梨涡上，弯了弯唇。
　　“让人想亲一下。”
　　唇角的梨涡，被七七这样点着，少女就联想了一下七七刚才说的话。
　　——你女朋友还有没有跟你说过，你很可爱，尤其是这里，让人想亲一下。
　　救命！
　　少女粉腮唰得变红，瓷白小脸，瞬间变成了煮熟的螃蟹壳。
　　那我女朋友也太会撩人啦。
　　＊
　　大小姐接到了哭包，就直接让司机把车开往郭家老宅。
　　叶紫乖巧的坐在郭惜若身旁，两只小手规规矩矩的叠着，放在膝盖上，十足一个软糯又可爱的小淑女。
　　她长发乌黑，只别了一个浅色的发卡。
　　马尾不再像上学那会儿绑起来后，就这么顺滑的散在肩头，于是那细软的发丝，就这么亲密的贴着少女白皙的颈部肌肤。
　　“爷爷在家吗？”叶紫主动开口问，声音细细的。
　　七七在春市的这三年，每年郭老爷子都会飞过来一起过年。
　　加起来，叶紫也见了老爷子几次了，平时视频也没少出现在镜头里。
　　按理说，她这次跟着七七回家，再去见到郭爷爷，她不该紧张。
　　可这会儿，坐在密闭的车厢里，看着七七就在身侧，不知道为什么，少女紧张的手心冒汗，气都有些喘不过来。
　　郭大小姐弯了弯唇，垂眸看她一眼，捏了捏少女白皙耳垂，声音带着点宠溺。
　　“不在家，家里只有我一个人。”
　　她话音落下，肌肤雪白的少女，就轻轻呼出一口气来，像是整个人都松懈了几分，不再那么紧张了。
　　很像一只被抓回家的小兔子，当知道大狼今天晚上不把它当食物，可以逃过一劫时，胸口起伏，大喘气了一下。
　　郭惜若将对方的神态变化，看在眼中，眸光变得复杂，唇角笑意也浓了几分。
　　“怎么，那么希望看到爷爷？”急着见家长？
　　害怕哭包脸皮薄，郭大小姐开玩笑，就只开前半句。
　　叶紫没听出言外之意，她抠着手指，只抿着唇，小声点头。
　　“嗯。”
　　郭惜若一怔，觉得这样实实又乖巧的少女，可爱到要命。
　　她凑了过去。忽然有些想欺负一下这么可爱的少女。
　　大小姐长手捏住了哭包的掌心，一边把玩，一边十指相扣。
　　也不知道哭包是怎么长的，十根手指都长得白白嫩嫩，指骨也软软的。
　　捏在手里时，仿佛稍微用力一点，就能把它折断，少女掌心的肌肤也很细腻滑嫩，像一块软玉，让人爱不释手。
　　大小姐这么过分的把玩着少女的手，就连人家手指之间的软肉都没放过，摸了又摸，很像是捏着一只奶猫的爪子，在那儿使劲吸。
　　叶紫这次没有把手抽回来，只是紧张的颤了颤身子。
　　她低着头，也不和大小姐目光对视，大概是因为前头还有陌生的司机在开车，少女比平时安静了几分。
　　也是。
　　孤身一人，从都是亲人的春市，跑到了千里之外的秦城。
　　一下子换了陌生的环境，少女这样认家的性格，怕是要适应一段时间，所以她这会儿应该是紧张的。
　　郭惜若目光落在少女领口的锁.骨上，视线凝了凝，忽然觉得，哭包缺一条项链。
　　这么漂亮的锁.骨，就该戴一串好看的项链。
　　她盯着少女的时间，有些长了。
　　叶紫察觉到，就微微抬眸，眼神娇娇怯怯的，朝大小姐看去，红唇动了动。
　　“你怎么总盯着我看呀？”
　　郭惜若笑了出来，觉得少女这个问题，实在是问的可爱。
　　“看你，自然是因为想看。还有别的理由么？”
　　毕业考试结束，就仿佛打开了一把枷锁。
　　无论是叶紫，还是郭惜若，都能察觉到两人对话时，空气里流动着浓浓的暧昧气息，只剩最后一层薄薄的窗户纸了。
　　但凡两人稍微心一横，用点劲儿，那窗户纸就能完全捅破。
　　叶紫脸红了，她移开了目光，没再继续刚才那个话题。
　　只是过了一小会儿后，她忽然用指尖，轻轻握了握大小姐的手指，小声对人家道。
　　“你不要这样说话啦，前面有人。”
　　少女细嫩手指，指着前头的司机，抿着唇时，像朵含羞草。
　　郭惜若笑了笑，觉得哭包就是一个小开心果，她一来，自己的心就软了，甚至觉得窗外的天空，都明媚了几分。
　　“他听不见。”
　　大小姐用手敲了敲，挡在驾驶位和后座之间的透明玻璃。
　　果然，前头的司机动都没动，连头也没回。
　　哦，原来这是隔音玻璃呀。
　　叶紫放松了一点儿，不紧张了。
　　她开始好奇的看看左边，看看右边，打量着车身里宽敞的空间，然后视线终于落在了郭大小姐身上。
　　“七七，你好像瘦了。”
　　少女偷偷看了一眼前座的驾驶位，见司机没有注意到这里，就抬起了细嫩的小白手，温柔的摸了摸大小姐的脸，摸了一下不够，又摸第二下。
　　两人都坐着，郭惜若比叶紫高出一截，为了配合对方捏脸，不那么累。
　　她甚至贴心的俯身，微微弯腰，凑近了给少女捏脸。
　　“我都记着，捏了几下，以后还回来。可怜，只能被这样吃豆腐。”
　　她这么说，叶紫就有些羞涩了，她把手收了回来，重新规规矩矩坐好，半晌，才带着点儿羞赧，回道。
　　“你以前总是捏我脸，我都没有去算，捏了多少下。”
　　要是这样算的话，七七以前吃了她多少豆腐呀。她才只捏了七七几下。
　　这样想着，少女就有些委屈了，她杏儿眼湿漉漉的，含羞带怯看了一眼大小姐。
　　这样的眼神，是个人都受不住。
　　大小姐连一秒都没坚持，立刻讨饶。
　　“好，是我刚才说错了，我太小气。所以，你千万大人有大量，别和我计较，嗯？”
　　“来吧。把我以前吃的豆腐拿回去，随便你怎么捏。”
　　大小姐把脑袋放到了叶紫肩膀上。
　　大美人那张美艳又精致的脸，这会儿闭上了眼睛，浓密的睫毛像是两排小刷子，一副随便叶紫为所欲为的样子。
　　郭惜若今天的话，和往常比，多了很多，甚至诙谐了一些，还会和少女打趣了。
　　叶紫有些不习惯，但又觉得今天这样的七七很新奇，总是撩她。
　　她又喜欢又害羞。
　　面对大美人主动送上来的漂亮脸蛋，少女指尖动了动，忍住了想去捏脸的冲动，还是乖巧的坐着。
　　“嗯，那我先记着，以后再来。”
　　郭惜若睁开眼，看着叶紫脸上的红晕，她似笑非笑，勾了勾唇。
　　不知道为什么。
　　一看叶紫规规矩矩坐那，她就忍不住想碰碰人家。
　　反正这里已经是自己的地盘了，没道理再继续忍着，郭大小姐弯着唇，伸出手臂，将少女往怀里一揽。
　　叶紫一惊，身体都跌到人家柔软的怀里了，她还紧张的开口劝。
　　“你，你别这样，前面会看见的。”
　　少女羞涩的时候，更让人忍俊不禁。
　　她两只小白手，无助的捏着大小姐的衣袖，紧张的时候，睫毛眨着，乌黑杏眼，像两块漂亮的宝石。
　　听了这话，大小姐一只手戳着人家的梨涡，慢条斯理的捏了两下少女嫩嫩的脸颊。
　　半晌，才慢悠悠道。
　　“他看不见。这玻璃是单向的。”
　　哦，原来是单向的防偷窥玻璃。
　　叶紫还是头一次在现实生活里，看到这样的玻璃，她有些好奇，小手就伸了出来，也学着刚才郭大小姐的样子，敲了两下玻璃。
　　因为觉得有些好玩，她连自己被大小姐抱在怀里的姿势都忘记了，也不挣扎，特别像是一只很受宠的奶猫，被主人搂在怀中各种顺毛，然后露着软乎乎的肚皮冲着主人，毫无防备。
　　郭惜若看在眼里，眸光黯了黯，深沉了几分。
　　“你女朋友让我转告一句话。”她忽然开口。
　　叶紫怔了怔，还在玩玻璃的手，收了回来。
　　她眨着杏儿眼，无辜的看着郭大小姐，小声道。
　　“什么呀？”
　　“她觉得你还有点小，需要再养一养。你说，再养多久，她可以出手呢？”
　　大小姐指尖，在少女细嫩的脸颊上，打着圈儿。她指尖几乎碰到哪儿，叶紫就察觉有一股电流，顺着肌肤，蔓延到四肢。
　　叶哭包不自觉的打了个寒颤，下意识抬眸，刚好跌入大小姐那双过分幽深的丹凤眼中。
　　她瞧见了自己缩在七七怀中的模样。
　　好像一只小飞蛾，落入了蜘蛛精心结着的网中，是挣脱不开的那种模样。
　　少女胸膛又开始咚咚狂跳，心跳如擂鼓。
　　——她，她是什么意思呀。
　　叶哭包那颗，能在刻苦学习中取得今年春市文科状元名头的小脑袋瓜，在遇到郭大小姐刚才的那个问题时，直接陷入了卡壳。
　　她连思考都不会了，只有睫毛无助的眨，两只小手有了些紧张的冷汗，四肢百骸都是电流，尾椎的地方，更是一阵酥麻。
　　“就…我不小呀。”
　　也不知道这一刻，为什么会蹦出来这样一句话。
　　叶紫羞恼地瞪着郭大小姐，挺直了自己胸膛，像是一朵在冬日里，努力展露自己芬芳的小梅花。
　　——我不小。
　　这话本来没什么，可和叶哭包刚才下意识挺直胸膛的举动，联系在一起时，就莫名多出了几分别的意味。
　　郭大小姐滞了片刻，目光复杂地顺着少女的动作，落向她胸膛。
　　夏日，本来人们穿的衣服就很单薄，少女爱美，今天穿的是一件修身的长裙，上半身勾勒出了纤细的腰肢，盈盈一握，很好掌控。
　　略微往上，胸口的部分，则是被布料包裹出一道略有起伏的弧线。
　　往常郭惜若不会特意注意这个地方，可刚才看着怀里的少女，这样挺直了胸口，还娇娇的说了一句“我不小”。
　　她…
　　大小姐轻轻笑出了一声气泡音。
　　“好像是有些…”小。
　　她还没把话说出口，叶哭包就伸出白嫩小爪子，一下按住了她的唇，不许她再往下说。
　　少女另一只手，则捂着自己胸口，像极了一个被调戏的小美人，眼神都是带着羞恼和戒备的。
　　“你…你看什么！不许看！”
　　叶紫在刚才说完话，七七目光看过来时，就已经开始后悔了，可是说出去的话，就像泼出去的水。
　　她又不能按一下键盘，一键撤销，只能在那后悔。
　　她羞得不行，一张小脸也红得快滴出血来，大概是因为不服气，憋了一会儿，她又冒出来一句不过脑子的话。
　　“你又没见过，你凭什么说小呀？”
　　这话说完，大小姐那双丹凤眼都瞳孔地震了几秒。然后弯唇，发出了忍不住的笑声，肩膀一耸一耸，实在是憋不住了。
　　叶紫则懊恼的，恨不得捂住自己的嘴巴，封上一张封条。
　　救命！她是怎么回事？？
　　今天怎么了？老是说错话。
　　“你还笑，你欺负我。”
　　少女声音带着点颤音，委屈的厉害，长睫毛垂着，小嘴微微抿着，整张小脸粉雕玉琢的，让人想捧在手里狠狠爱都不够，又怎么舍得欺负她？
　　郭惜若一张脸憋的通红，硬是忍住笑意，抱起少女放在腿上，像摸猫那样，抚了几下少女单薄后背，轻声哄她。
　　“好，是我不对，我不该笑。不笑了，嗯？”
　　不得不说，大小姐的声音就是有独特魅力，这样放柔了哄人时，比电台里的DJ还要有磁性。
　　叶紫本来就羞得通红一片的小脸，听着近在咫尺的御姐音，慢慢又红了几分，丝毫没退下热度。
　　郭大小姐见她垂着脑袋不理人，以为少女还在气头上，想了想，她一本正经的点点头，开口道。
　　“的确。未经证实过的事情，人类不该以自己的经验，去妄自猜想。”
　　大小姐忽然冒出来一句这么有哲理的话，叶紫似懂非懂。
　　她眨着杏儿眼，目光湿漉漉的看着人家，想要等对方解释一下。
　　郭惜若果然就也没让她失望。
　　她轻笑一声，抱着怀里的少女，揉了一下对方的小脑袋瓜。
　　“毕竟我没有经验，也没有证实过。所以，大与小的区别，并不能由我现在定夺。”
　　大小姐说话时，神色实在是正经，就像是以前在和叶紫讨论，这道题该怎么做一样。
　　她微微弯着唇，眸中是宠溺的神色。
　　叶紫和他大眼瞪小眼，眼神犹疑不定。
　　对视了好几秒，在瞅见七七眼中冒出来的笑意时，她终于意识到，这人还在逗她！
　　“你…我不理你了！”
　　少女哇的被气出了眼泪，扭头往旁边一转，只用个后脑勺对着大小姐，气得厉害。
　　一旁的郭大小姐，一只手扶了扶额头，忍住笑。
　　——在线求问，把要追的女朋友气哭了，该怎么哄？
　　——跪键盘够不够？
　　‎
　　【评论】
　　哈哈哈，可爱
　　哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈
　　滴~
　　按爪
　　跪榴莲
　　哈哈哈，太软了
　　哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈
　　还是跪榴莲吧（狗头）
　　哈哈哈哈哈
　　-完-

 第 88 章
　　❀·晋江文学城独家
　　瞅着叶紫用小脑袋瓜对着人，只露个后脑勺，郭大小姐失笑。
　　“我错了。”
　　她咳了咳，认错飞快。
　　秦城小霸王，过去是多么纨绔又自我的一个人啊，哪怕是和自小一起长大的伙伴们聊天时，也从来不会低声下气哄人。
　　向来只有她甩脸子的份，然而对着叶哭包，大小姐总是能把那点脾气忘的一干二净。
　　何况的确也是她刚才没忍住，把哭包惹恼了，逗得太狠。
　　她想了想，伸出一只手掌摊平，另一只手竖着两根白皙的手指，立在手掌上。
　　这个动作吸引了叶紫的注意力，少女一时不知道七七要做什么，就垂眸瞅着，有些好奇。
　　大小姐抿了抿唇，两根立着的修长手指，忽的像个人似的，很干脆的跪了下去…
　　叶紫盯着看了会儿，看懂了，没忍住，噗嗤一笑。
　　“不生气了，理理我，嗯？”
　　郭惜若为了哄哭包开心，无师自通的学会了怎么卖萌撒娇，声音也压得很低。
　　一只手，还学着从前哭包爱做的动作，轻轻捏着叶紫的衣服一角，然后柔柔的晃了晃。
　　大美人那张脸，本来就可以恃美行凶，走到哪儿都能无往不利，刷脸就通行无阻。
　　所以，这会儿把这张脸用在魅惑哭包上，也立刻起到了意想不到的效果。
　　刚才还气得像个小河豚似的少女，扭过脸，抿着唇，唇边重新露出了漂亮的小梨涡。
　　她声音细细的，带着点儿娇。
　　“我本来就没有生气。我不会那么小气的。”
　　她永远喜欢七七。
　　少女清亮的杏眼，柔柔的看了一眼郭大小姐，抿着唇微笑时，像最耀眼的一颗小太阳，从这一刻起，种在了郭惜若心间。
　　自此以后，大小姐心中就再也没有半分阴霾。
　　＊
　　车子缓缓驶入了市中心一道幽静的长街，进去之后向左，拐入了胡同。
　　这里的人流量，比起外头的商业街，少了许多，有种井然的秩序感。
　　叶紫两只小手扒着窗框，默默看着外头的景色，明媚的杏眼闪过好奇。
　　秦城不愧是江南，和春市的景致完全不一样，这里四处都是花草树木，城市绿化比起春市要好许多。
　　而且秦城保留了一部分古建筑，哪怕起高楼也是在古建筑身后，并没有破坏原本的格局。
　　刚才经过的路上，甚至经过了一座古代的廖望亭，它就在市中心中央。
　　亭子很高，在路中间显得很显眼，这是在春市不会见到的景致，叶紫看得很出神。
　　郭惜若瞧着少女聚精会神看着外头的神态，心中又是一阵柔软，觉得哭包实在是可爱。
　　“有那么好看吗？”
　　她顺着叶紫的目光，看向窗外，然而外头这些景色，在她看来平平无奇，并没有任何特别的地方。
　　哪来的魅力，让哭包眼睛都舍不得移开。
　　任你在一个地方出生成长待了10多年，天天看着一模一样的景色，你也不会有什么感触。
　　大小姐生在秦城，长在秦城，对这里的一切几乎都了如指掌。
　　甚至前些年，她和小伙伴们在路上飙车时，还抱怨过，为什么不把这些古建筑都拆了。
　　可也许是因为哭包在身边的原因，她顺着对方的角度朝外看，竟然还真觉得有了点特别的味道。
　　四周街道很干净，人来人往的。
　　古色古香的建筑，和现代的高楼大厦融为一体，隐约给人一种时空交错感，像是一种文明的继承。
　　这会儿，她顺着叶紫的目光看过去时，看到了远处的一片湖，那湖是市中心一道比较出名的景致。
　　湖水格外清澈，湖面很大，没有微风吹拂时，整个湖面像是一个大镜子，照着整座城市上空的蓝天白云，还有远处的瞭望塔和高楼大厦。
　　到了傍晚，行人们结束了一天的忙碌工作时，常常会携家在口的，走到湖心旁边，绕着湖慢慢散步，或者是锻炼。
　　郭惜若以前，从来不会注意到这些常见的景致。但有叶紫在身边时，所有从前没注意到的细节，忽然变得生动了起来，她轻声开口。
　　“晚上带你去湖边散步，那边还有一块广场，天气好了，可以带你放风筝。”
　　叶紫惊喜的转过脸来，杏儿眼亮晶晶的，唇角翘着，露出一排珍珠似的洁白贝齿。
　　“真的呀？好呀，想去。”
　　少女一开心，就抓着大小姐的胳膊，开心的晃了晃。
　　大小姐心中顿时升起了一股满足感，觉得哭包真好哄。
　　两人说话间，车子慢慢驶进了郭家大宅。
　　叶紫早知道七七家里有钱，但随着车子驶入这整栋城堡似的院子时，还是怔了怔。
　　秦城是个寸土寸金的地方，更何况是市中心了，郭家大宅却有着连绵一片的建筑，里面甚至还有湖。而外头则是一层栏杆，从外头看像一个公园。
　　“这一片都是你家吗？”
　　少女转过脸，小心开口问着，很像一只怯怯的小兔子，刚来到不熟悉的地方，就要去拜山头。
　　郭惜若抿了抿唇，轻轻嗯了声，伸出一只手，揉了揉少女可爱的脑袋瓜，带着点安抚，开口道。
　　“别怕，虽然房子大，但也没什么外人，我会一直陪着你。”
　　揉完人家的脑袋，她还不忘记伸手，捏捏哭包的爪子，就连两指之间软乎乎的肉都不放过。
　　叶紫有被安抚到，用力点点头。
　　“嗯，我知道啦。”
　　“哎呀。我忘了给舅妈他们发消息了。”
　　叶紫忽然想起来这个事，脸上闪过慌乱，正手忙脚乱拿起手机，要发消息时，就见电话响起。
　　来电人正是王芸。
　　少女吐了吐舌尖，连忙按了接听键，有些着急的开口，和舅妈报平安解释。
　　“舅妈，我已经到啦，七七已经接到我了。”
　　王芸听到了她的声音，这才松了口气，她开口道。
　　“小紫，记得待会儿把定位发给我。”
　　毕竟是外甥女第一次独自出远门，王芸是很不放心的。
　　但的确孩子大了，好不容易想要走到外面的世界去看一看，她也没有道理去阻拦，只能放手。
　　又在电话里叮嘱了一阵叶紫，王芸这才恋恋不舍的挂了电话。
　　车子已经停在了郭家大宅的庭院里，郭惜若坐在一旁，安然的看着身旁少女，目光似笑非笑。
　　叶紫挂断了电话，一扭头，就看见了七七的目光，她有些羞，就抿着唇，垂着眼，小声道。
　　“我忘了给舅妈打电话，所以她担心我，才说了这么久的。”
　　少女轻声解释，郭惜若就露出了若有所思的神色。
　　半晌，大小姐歪了歪头，红唇一勾，轻声道。
　　“哦。是这样。”
　　她还以为，哭包的舅妈是不放心她郭惜若。
　　其实也不奇怪。
　　她这已经是司马昭之心，路人皆知了。
　　对哭包守了这么久，无论是哭包的表妹，还是舅妈，全都看得明明白白。
　　让少女千里迢迢坐着飞机，忽然离开了保护圈，跑到了自己的地盘，哭包家人这么担心，也是情有可原的。
　　郭惜若稍微换位思考了一下，就能想明白这一点。
　　这样一想，本来因为某只哭包的到来，有些蠢蠢欲动的心思，默默被大小姐压了压。
　　她心智清明了一些，暗下决心。
　　某些事儿，得循序渐进，慢慢的来，至少不能让哭包的家人小瞧了，觉得她是个没耐心，不值得托付终生的人。
　　牵着叶紫的手，郭惜若拉开车门，带着少女回到自己的大本营。
　　叶紫一下车，黑白分明的杏眼就四处看，像是有些期待和好奇。
　　大小姐看在眼中，轻笑着问她。
　　“在看什么？”
　　叶紫抿了抿唇，小碎步朝着郭惜若挪了一步，凑在人家耳边，小声道。
　　“怎么没有看到成排的佣人呀？”
　　电视里好像都是这么演的，几年前，七七的爷爷来春市，住当地的五星级酒店时，叶紫就看到过，服务生对着七七毕恭毕敬的样子。
　　那会儿叶紫就想象过，七七家里是不是也有好多佣人，一回家就齐刷刷弯腰鞠躬说大小姐回来了。
　　郭惜若听懂了哭包话里的意思，忍俊不禁，有些莞尔的一笑。
　　“你想看到，可以有。”
　　她只是觉得，哭包初来乍到，又是个怕羞怕生人的性子，一下子出现太多陌生人了，可能会让少女紧张不安，
　　所以特意叮嘱了佣人，今天不要四处在跟前乱晃。
　　但没想到，原来小少女还有这样的好奇心。
　　小奶猫喵喵喵的这么软和可爱，提什么要求她不能满足呢，自然是百依百顺。
　　叶紫忙摆手：“没有，我只是说一说，没有想看。”
　　她眨着清亮的杏儿眼，像个可爱的小尾巴，跟在郭大小姐身后，进了郭家主宅。
　　郭老爷子不在家，郭大小姐就是家里头食物链的最高层。
　　她千方百计诱拐了一只小可爱回来，自然是要给对方搭建一个可爱的窝窝，让小可爱能在里头，安心的吃饭睡觉，好好休息。
　　她牵着叶紫的手，从头到尾都没放开，这会儿，微微俯身，冲人家眨了眨丹凤眼，轻声道。
　　“累不累。带你去房间。”
　　一个月前，不，甚至可以说是几年前，当她刚来春市找哭包的时候，就想过，日后能不能把少女拐回家来。
　　那个时候她就有想着，专门给哭包准备一个对方喜欢的房间。
　　那会儿，她甚至想着，万一哭包的舅舅舅妈对她不好，有任何苛待的地方。
　　她索性就用一些关系，把少女弄到家里来，好好的养着。
　　然而事实并没有给她机会，哭包在春市待着，施家的人，虽然并不算很富庶，但对少女，也的确是很宠了。
　　在物质还有精神上都不遗余力的给着关心，小哭包在那里，俨然就是个很受宠爱的团宠。
　　从上到下的人都喜欢她，所以郭惜若就没有贸然动手。
　　叶紫听话的迈开脚步，跟着郭惜若往主宅后头走。
　　可才走了几步，就见一个佣人从外头过来，站在郭惜若跟前毕恭毕敬道。
　　“大小姐，夫人过来了。”
　　佣人陈姐欲言又止的看了一眼叶紫，似乎是在想，这少女是谁？
　　郭惜若没管她的目光，听到夫人两个字，只是眉梢挑了挑，脸上却连半点神情波动都没，只是淡淡道。
　　“她回来就回来了，和我说什么？”
　　三年没再见到高蓉女士了。
　　郭惜若在听到这个名字时，反应比起当初更平淡了一些，几乎像听到陌生人一样，无动于衷。
　　佣人陈姐的脸上闪过纠结神色，迟疑了一会儿，才出声劝道。
　　“大小姐，夫人难得回来，要不你去见一见吧？”
　　虽说大小姐的父母，先前就离了婚，甚至成了秦城当地的一道新闻。
　　可在陈姐这种老资历的佣人眼中，夫人永远是夫人，永远是大小姐的妈妈，于情于理，这两人关系都不该那么冷淡。
　　听着陈姐这样说，郭惜若脸上出现了不耐神情，丹凤眼变暗了一瞬。
　　一旁乖乖站着的叶紫察觉到，七七牵着自己手的力度紧了紧。
　　她犹豫着开口。
　　“七七，要不你去看看？我在这里等你。”
　　虽然刚来，叶紫却已经能够感觉到，大家族里变化莫测的气氛。
　　这里似乎和在舅舅舅妈那不一样。
　　她意识到，七七和她相处时的态度，和旁人说话时截然不同，像变了个人似的。
　　对着别人冷冰冰的，没什么情绪起伏，只有在和她说话时，才会重新充满生气，温温柔柔的，不再有刺。
　　少女拘谨的攥着小粉拳，忐忑的看着大小姐。
　　郭惜若神色一怔。
　　她垂眸看到少女脸上的忐忑，心中顿时一软，安慰的捏了捏她的小爪子。
　　“不用怕。没什么事情，我不用去，先送你回房间。”
　　见大小姐这么说，佣人陈姐退到了一边，没有再开口说话。
　　在这个家里，郭大小姐向来是说一不二的，虽然年纪还小，但这性子，却跟老家主似的。说出的话，不容置疑。
　　知道大小姐是铁了心，不想去见夫人，她也不再劝说了。
　　只是心里面，除了遗憾以外，还有些稀奇。
　　往常提到夫人时，大小姐的情绪都不怎么好，但这一次，竟然有些特别。
　　刚才大小姐扭头和那带回来的少女说话时，就显得格外柔和。
　　秦城小霸王的名头，谁没听过呀，就是她们这些在郭家当佣人的，背地里讨论的时候，也会提一嘴，知道自家大小姐放在这群商界三代中，也算是比较纨绔的代表了，就是个谁都没辙的小魔头。
　　就连老家主都常常对大小姐的任性感到头疼，从前身上常备着速效救心丸，没少被大小姐气的跳脚过。
　　也不知道今天是不是太阳从西边出来了，她竟然在大小姐脸上，看到了温柔两个字，所以这少女一定很特别。
　　陈姐目送着郭惜若，一路牵着叶紫的手，走向后头的住宅区。
　　她想了想，朝着夫人在的地方走去，见了高蓉，就一五一十的把刚才的事儿说了。
　　高蓉刚从国外回来，她坐在书房，听着陈姐说的话，沉默了一会儿，半晌，才开口道。
　　“你说，她带了个女孩子回来？”
　　从小若三年前发生了车祸以后，她就也出国了一段时间，直到现在才回来。
　　一别三年，只听说这孩子转学到了偏远的春市，成绩好转了很多。
　　也许因为出了车祸，受到了刺激，痛改前非，比以前乖了不少，没再惹出什么事儿来。
　　这次刚好有假期，高蓉就回来了，想来看一看女儿，却没想到…
　　她想了想，又问道。
　　“是什么样的女孩？”
　　她这样问，倒是让陈姐措手不及了。
　　陈姐想了一会儿，才斟酌着用词，慢慢回答。
　　“很漂亮，很乖，大小姐和她说话时，语气温柔不少。”
　　别的，陈姐就不敢再多说了，她也就只看到了这一幕。
　　高蓉蹙起眉头，敏锐地抓住了陈姐话里的两个关键字：“温柔？”
　　她虽然这些年和女儿相处的少，但对对方的性子，也大体上是有一个了解的。
　　表面纨绔，内里偏激。
　　什么时候与温柔这样的词，扯上关系过？
　　她沉默了片刻，站起身来对陈姐道。
　　“她们在哪，带我过去。”
　　＊
　　被七七带到了自己住的房间时，叶紫睁着杏眼，眨巴了几下，艳红的唇，微微张了张。
　　半晌，才转过身来，一头扑到大小姐怀里，小声问。
　　“这么大的房子，就我一个人住吗？”
　　她没想到，七七口中的房间，会这么大。
　　就光她一个人住的房间，就跟那总统套房似的，比舅舅舅妈在新明小区的整个3室1厅还要大。
　　而且采光很好，特别明亮宽敞，甚至还有专门的游戏室，观影间！
　　就连浴室的浴缸，都大到可以在里边游两圈泡澡。
　　因为空间太大了，叶紫就不习惯。
　　看到的第一反应是惊叹，第二反应则是有些抗拒。
　　越是空旷的地方，如果人少，反而越没有安全感。
　　哭包骨子里就是个黏人的姑娘。
　　这会儿哪怕看到了房间，她依然恋恋不舍地抓着大小姐的手，整个人往人家怀里拱，像是一只没什么安全感的小毛毛虫，硬是要让大小姐抱着。
　　“我可以和你睡吗？我不想自己一个人，在这么大的房间待着。”
　　叶哭包试图撒娇，声音又软又甜，明亮的一双眸子，湿漉漉的。满是水光，就连最漂亮的宝石。也比不上这双眸子。
　　大小姐手臂被少女软乎乎的小手抓着，对方柔弱无骨的小身子，也在她怀里蹭，那张桃花似的漂亮面孔，更是温柔又依恋的看着她。
　　被这样赖着撒娇，打定了主意要做正人君子的大小姐，心中顿时就升起了几丝火气，感觉空气都燥热了几分，一时有些口干舌燥。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　大小姐眸光又深了几分，捏着哭包白皙柔软的耳垂，惩罚的轻轻扯了扯。
　　叶紫乖巧极了，任由大小姐揉她耳朵，也不反抗，甚至还把脑袋又凑过来了一点，方便对方摆弄。
　　反正七七宠她，从来都不会弄痛她，就算捏耳朵也是轻轻的，像是在按摩。
　　这样的力度，少女都习惯了，根本就起不到惩罚的效果。
　　迎着大小姐审视的目光，叶紫甜甜的笑了笑，两个小梨涡，毫无防备的对着郭惜若绽开，柔嫩的唇张了张，吐出充满信赖的话。
　　“我知道呀，我就是想和你在一块嘛，不想自己睡。”
　　她扯着大小姐的袖子不松手，见对方不同意，有些着急了，踮着脚站了起来，用光滑白皙又细腻的脸蛋，轻轻蹭了蹭人家的脸。
　　可爱到让人血槽空掉，大脑都空白。
　　郭惜若深吸一口气，被漂亮少女这样贴了贴，觉得尾椎骨都在发麻。
　　她拎着小白兔一样柔软的少女，往旁边走了一步。
　　“我觉得你好像并不知道。”危险性。
　　郭惜若顿了顿，见叶紫只是睁着一双无害又无辜的杏儿眼，满是依赖的看着自己。
　　她磨了磨后槽牙，忽的上前一步，推着少女走到墙边，两只手牢牢按在墙上。
　　她形成了一个把少女禁锢在中间，无处可逃的密闭空间。
　　哦，就是一个标准的壁咚姿势。
　　“你长大了，应该知道避嫌。”
　　郭大小姐慢条斯理地眨了眨狭长的丹凤眼，微微俯身，冲着长了一双漂亮杏眼的少女，轻声道。
　　“还是你觉得，其实我是个好人？”
　　她俯下身，薄唇弯了弯，对着叶紫，轻轻凑近。
　　然后小鸡啄米似的，亲了一口少女小巧的唇。
　　两片唇碰到的那一刻，她放柔了动作，用唇珠蹭了蹭对方花朵似的唇瓣。
　　停了两秒，才眨着丹凤眼，站直身子，声音有些暗哑的开口。
　　“就这样的，才只是一点点利息。”
　　“你和我住，我会比这更过分。”
　　叶哭包早在被大小姐壁咚时，就已经像只小鸡崽子似的，原地懵掉，大脑空白，只知道睁着杏眼，迷茫的看着人家。
　　却不知道这样的眼神，更像白纸一张，能激起大小姐心中的欲.望。
　　她满脑袋，都是七七刚才说的话，和落在唇上的那一下亲亲。
　　——就这样的，才只是一点点利息。
　　——你和我住，我会比这更过分。
　　清丽少女的一张瓷白小脸，轰的红透，彻头彻尾的变成了个熟透了的小苹果，杏眼好像两颗水汪汪的紫葡萄，充满灵气。
　　她抿着唇，长睫直眨，声音都在发颤了，却还茫然的问。
　　“会…怎么更过分？”
　　郭惜若危险的眯起双眸，觉得自己受到了挑衅。
　　她都这样忍着火气，三番五次的警告哭包，适当保持距离，别再来招惹她了。
　　这小东西，竟然毫无一点自保的意识。
　　她不再说话，只抿着薄唇，一只手扣住了哭包两只小白爪，紧紧捏在掌心，俯下身，亲向那抹红唇。
　　不多欺负几下，就不知道疼的小东西。
　　“若若！”
　　身后刚走进来的高蓉，一进房间，就看到自家女儿，跟个恶霸似的，把人家纯情小姑娘逼到墙角，按着人家两只手亲人家。
　　她声音都尖了几分。
　　“你在干什么！”
　　‎
　　【作话】
　　小郭总：给你找儿媳妇啊。
　　【评论】
　　哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈，笑死了，这也太尴尬了
　　啊 卡在这？
　　哈哈哈
　　哈哈哈哈哈
　　滴~
　　哈哈哈哈哈哈哈，初次见面，十分尴尬。
　　哈哈哈
　　加油
　　来了来了
　　已阅谢谢
　　哈哈哈，团宠啊～妈妈觉得你配不上～
　　-完-

 第 89 章
　　❀·晋江文学城独家
　　“若若！”
　　“你在干什么？！”高蓉女士一向理性，没什么情绪波澜，然而这次，却罕见的高声呼叫，带了几分厉色。
　　她闯入房中时，因为着急，高跟鞋都差点扭了一下，手扶着门框，站在那儿。
　　和往日里不疾不徐，像个机器人似的冷静模样，截然不同。
　　跟在她身后的佣人陈姐，瞧见夫人如此激动，都有些被惊到，她脚步落后了一步，怔怔看着高蓉，没回过神来。
　　她都被吓到，更别提作为当事人，在房中刚才的一片暧昧气息中，壁咚着接吻的两个少女了。
　　叶紫皮肤白，人又长得娇小，一头乌黑长发拢着那张精致的小脸，就显得更清纯稚嫩了一些。
　　猛的听到门口传来声音，她吓得不轻，一张小脸苍白，乌溜溜的杏儿眼也慌乱的眨着。
　　人更是瑟缩的躲到了大小姐身后，像只急需要人保护的小白兔。
　　这完全是本能的反应，在陌生的地盘，只有七七一个人，是她熟悉的。
　　听到高蓉的那一声喊，郭惜若也罕见的被吓了一跳。
　　她睫毛颤了颤，下意识护住了一头钻到她身后的叶紫。然后稳住身形，下意识抬头看过去。
　　等发现闯入房中，冲她们大喊的人，是高蓉女士时。
　　她一只手牵着少女的小白手，另一只手，无奈地扶了扶额头。
　　她闭了闭眼，再睁开时，满是无奈的，看向站在门边的母上大人，疑惑的摊了摊手。
　　“…国外难道进门不用打招呼的么？可以大喊大叫，冲进来随便打扰情侣谈恋爱？”
　　高蓉窒住，被女儿这句话，顶的一时接不上来。
　　郭大小姐狭长的丹凤眼眨了一下，慢悠悠地冲着高蓉开口。
　　“你有些吓到我和我的宝贝了，亲爱的母上大人。”
　　本来有人忽然进来，叶紫就被吓了一跳，还很害羞。
　　再听郭惜若刚才这么说话，叶紫抿着小红唇，垂着脑袋，白皙耳廓红得快烧起来了。
　　她脸上肌肤，连同脖颈一片，像是从天上摘了一段晚霞罩在了上头。
　　她肌肤莹润如玉，微微泛着粉色霞光，乌黑眼珠瞧着像快滴出水来，水汪汪的，另有一番羞涩的美。
　　少女甚至连大小姐话里，说到的“谈恋爱”三个字，都没顾得上留意。
　　她整个脑袋瓜，只有母上大人四个字。
　　母上大人？
　　所以，站在门口，气质优雅的大美人，就是七七的妈妈吗？
　　以前叶紫只是听大小姐说过，说她的父母是联姻走到一块。
　　但七七从来没有告诉过她，阿姨长得会这么漂亮，又有气质。
　　甚至看着，长得像二十七八岁的样子，完全不像一个妈妈。
　　瞧着站在门边的阿姨，哭包眼中闪过一丝惊艳。然后忍不住在心里感叹，基因果然是会遗传的呀。
　　七七长得这么好看，她的妈妈也好看，一家子都是美人。
　　如果郭惜若知道，她脑袋瓜里在想什么，肯定会带点嘲讽的来一句，只生不养不操心，当然老的慢了。
　　在郭大小姐眼中，高蓉女士几乎没什么人类的情感。
　　联姻就是联姻，字面上的意思，这些年里，哪怕是之前高蓉女士还没和爸爸离婚的时候，也从来不曾多付出一丝一毫的感情。
　　所以她其实很好奇，这位母上大人，当初能在她刚出完车祸不久，就拍拍手去国外三年。
　　为什么这会儿回来了，看到她谈个恋爱，就那么激动？
　　稍微想了一下，郭惜若就猜了出来。
　　哦，她差点忘记了，高蓉女士疾恶如仇。还是很有正义感的。
　　估计是把她看成了恶霸，以为她抢了哪家单纯小姑娘，哄回家来，耍着乐子玩儿，逼迫人家。
　　一个母亲，把自己的孩子想成这样，也不奇怪。
　　至少放在她郭惜若身上很常见，这些年来，在高蓉女士眼里，自己估计就像是实验室里一片植物组织上，切下来的细胞。
　　可有可无。但绝对不能影响整根植物。
　　高蓉站在门边，静静看着两人，没有说话。
　　她刚进来时，只看到女儿按着小姑娘的双手，像是在强迫人家。
　　然而见到自己开口以后，少女躲到女儿身后，一脸依赖时，就猜到自己可能误会了。
　　她视线落到大小姐身旁的叶紫身上，沉默的打量了一番。
　　少女乌发红唇，杏眼明亮，那眼里的光，亮晶晶的，气质特别干净和温柔。
　　她一看就是好孩子，乖宝宝的那种。
　　说实话，高蓉对叶紫的第一印象很好，甚至好到觉得，这么乖的女孩，不该跟自家女儿站到一块儿，被带坏。
　　甚至有一瞬，高蓉很怀疑，是不是女儿使了什么手段，才骗得人家小姑娘跟进家里了，还这么依恋对方。
　　“抱歉。”她淡声开口。
　　如果是两情相悦的谈恋爱，那她刚才那样大喊，打断了她们，的确是有些失礼了。
　　高蓉一向是个实事求是的人，很快就选择开口道歉。
　　叶紫看着事情的发展，望着这一幕，怔了怔，有些不知所措和意外。
　　她没想到，七七和她妈妈之间的相处，是这样子的。
　　“下次接吻，记得关门。”
　　高蓉想了想，又提醒了一句。
　　她只是善意提醒，然而叶紫却刷的红了小脸蛋，觉得头都抬不起来了，整个人想找个地方钻进去。
　　郭惜若本来都已经，习惯了高蓉女士的说话风格和为人处事。
　　但看着身旁少女羞成这样，她沉默片刻，忽然开口。
　　“你要是有空，找个心理医生看看吧。”
　　“讳疾忌医，不是好事情。”
　　“你在国外，人脉应该很多，不需要我给你找了。我是晚辈，也不想插手长辈的事情，但你这样有点严重。”
　　郭惜若神态平静的开口，看着高蓉时，语气完全不像一个女儿在和母亲说话。
　　然而高蓉面对这样的建议，也没有像寻常的家长那样，觉得被冒犯了，暴跳如雷。
　　她只是愣了半晌，脸上露出了思索之色，然后淡淡点头。
　　“知道了，我心里有数。”
　　郭惜若抿了抿唇：“这次回来待多久？”
　　高蓉：“不出去了。实验室搬了回来，采购的器材和资料，国内可以复刻一份。”
　　叶紫在一旁茫然，听着这对母女俩对话，感觉有些跟不上。
　　她本来就是个单纯性子，长得娇俏精致，心思也简单，想什么，小脸上摆的清清楚楚，很像一张白纸。
　　高蓉目光落到叶紫身上时，怔了怔，然后露出了一个浅笑。
　　“小姑娘，你叫什么？”
　　她这样主动和颜悦色的和叶紫说话，一旁的郭惜若看在眼里，眸中露出诧异之色。
　　高蓉身后站着的佣人陈姐，也很惊奇。
　　谁都知道夫人从来情绪都淡漠，哪怕是对自己亲生女儿，也很少有关心。
　　也不是说，她不关心自己的亲生女儿，而是关心时，夫人像念台词的演员似的，没办法让人感觉到真情实感。
　　就好像，她只是为了完成任务，而做这件事情。
　　大小姐应该也是因为这一点，才会如此抗拒和夫人说话吧。
　　所以像今天这样，夫人主动和大小姐带回来的那少女说话，还带着温柔笑容，实在是太少见了。
　　叶紫顿了顿，有些紧张的抿了抿唇，小声道。
　　“阿姨您好，我叫叶紫。”
　　叶紫？
　　高蓉原本绷着的优雅面容，有一瞬裂开。
　　她像是一个带了一张完美面具的人，忽然间被什么东西砸到了脸，于是那面具裂开了几分，露出有些恍惚的神情。
　　“姓叶啊…”她喃喃开口。
　　高蓉踩着高跟鞋，缓缓朝着叶紫走了过来。
　　她仔细端详着少女的脸，像是要透过这张脸，捕捉到一些什么影子。
　　半晌，她才温柔开口，问道。
　　“孩子，你爸爸叫什么？”
　　七七妈妈的反应太奇怪了，让叶紫有些害怕。
　　她小手紧张的攥了攥，但还是尽量平静的站在那儿，对着阿姨期待的目光，小声说了爸爸的名字。
　　“叶新成。”
　　穿越到这个世界，彻底融入时。
　　就是中考完，舅舅第一次带她，去给爸爸妈妈扫墓的时候。
　　叶紫甚至不记得，那天是不是天气不好，有在下雨了。
　　只记得她看到墓碑上，贴着爸爸妈妈照片，和刻着的名字时，难过的心情。
　　似乎是想到了那天的场景，少女垂下眼，刚才脸上露出的几丝礼貌笑意，缓缓变淡。
　　在郭惜若的注视下，叶哭包的小梨涡，彻底消失不见。
　　大小姐陪着哭包这么久了，哪能不知道，少女是被戳中了伤心事，难过了。
　　也不知道高蓉女士今天怎么了，净逮一些有的没的问题，很奇怪。
　　高蓉还想再说点什么时。
　　郭惜若在一旁皱起眉头，一只手揽住了少女单薄的肩膀，护崽似的，将叶紫带到了身后。
　　“她不是你要找的人。别问这些奇奇怪怪的问题。”
　　郭大小姐语气有些不耐烦，声音也变得冷冰冰的，似乎一瞬间忽然没了耐心。
　　就是她自己，也几乎从来不会在哭包面前，刻意提到她父母的事。
　　对一个失去双亲的少女来说，这些寻常的问题，都跟刀似的扎在心上，带出新鲜的伤口。
　　旁人不会体会到，半分的疼。世人都没法感同身受。
　　高蓉听了女儿这句话，整个人从恍惚中有了几分清醒。
　　她站直身子，脸上神情重新变得淡漠，恢复了平时的理性样子。
　　“好好待人家，别欺负她。”
　　她看向郭惜若叮嘱了一句，这作风实在不像高蓉往日的性格。
　　郭大小姐若有所思的看着高蓉女士，没吭声，半晌，才扬了扬眉。
　　“这些话不用你说，我肯定比你们做的好。”
　　她要是什么都听父母的，才是走歪路。
　　这两人感情观，都和正常人不一样。
　　一个过分淡漠，另外一个又过分花心，能走到一起也真是奇迹，虽然后面又分开了。
　　＊
　　有了高蓉女士的这个插曲，
　　哪怕房子里，现在只有叶紫和郭惜若两个人了，少女还是有些不自在。
　　叶哭包小心翼翼，和大小姐开口。
　　“七七，你还好吗？”
　　郭惜若脸上的神情恢复平静，她垂眸看着叶紫，温声安抚她。
　　“我没事，但是你刚才，有没有被我妈吓到？”
　　叶紫摇摇头，眨着纤长的眼睫，轻声开口：“还好。”
　　少女唇红齿白的样子，真是漂亮，然而最特别的，却是她那双充满信赖的眼睛，湿漉漉的满是温顺。
　　郭惜若本来心里有的几分躁意，在和哭包这双眼睛对视时，莫名感觉到一股温柔的力量。
　　于是内心深处的所有褶皱，都跟着被抚平了，整个人恢复了，在面对叶紫时的舒展。
　　“我妈她…以后你跟她接触多了就知道了，她就是这样一个人，有点奇怪。不过…你们应该也没有太多机会接触，就连我和她这18年，都没什么在一块儿的记忆。”
　　大小姐自嘲的笑了笑，丹凤眼眨着，眸光深处却有些落寞。
　　虽然她极力掩饰，叶紫还是感觉到，七七有点不开心。
　　是因为阿姨的那种说话方式吗？
　　叶紫敏锐的察觉到，七的妈妈，好像和一般的家长，有点不同。
　　想了想，少女踮起脚，小白手柔柔放到了郭大小姐脑顶上，轻轻地抚了两下。
　　“哭包。”郭惜若勾了勾唇，抓住了她纤细手腕，脸上再不见半点落寞，反倒有几分意味深长。
　　“要继续我们刚才的话题么？”
　　挑眉微微笑着的郭大小姐，勾人极了，像是修炼有成的绝美大妖，又下山来祸害世人。
　　而叶紫就是被瞧中的那个单纯小少女。
　　少女抿着唇，在大小姐带着笑的注视中，想到了之前被七七妈妈撞到的那个场面。
　　——她被七七抓着双手，禁锢在墙角，然后…
　　想到这一幕，少女脸红的瞬间不能看了。
　　她触电般收回自己小手，背在了身后，杏儿眼眨着，慌乱的朝旁边走了两步，低着头道。
　　“那我…我自己睡。”
　　就很怂，明明刚来的时候，还百般撒娇，缠着郭大小姐，说房间太大太空了，自己不习惯，想和人家在一起。
　　这会儿被教训了一下，少女就两颊似火，羞的不敢正视大小姐。
　　只紧张的抓住自己的衣角，又抿唇重复了一遍。
　　“我自己睡，可以的。”
　　郭大小姐轻笑出声，看着羞红了脸的少女，她上前一步，微微俯身，视线平齐着注视了一会儿哭包。
　　然后咬字很轻的，带着笑意问。
　　“你确定？”
　　叶哭包赶紧垂下眼，她鼓着白嫩的腮帮子，根本就不和她对视，只从鼻子里悄悄的哼出了一声：“嗯”。
　　郭惜若把少女羞涩的这副小模样，看在了眼里，心里软的不行。
　　她伸手揉揉少女脑袋瓜，温柔的夸奖道。
　　“真乖。”
　　＊
　　晚上，佣人陈姐走进厨房，对着郭大小姐道。
　　“大小姐，夫人留了一份礼物，说要送给你和叶小姐。”
　　知道叶紫叫什么以后，又看到自家大小姐这么重视少女，甚至专门给对方腾了一处主卧，而不是只留个客房，陈姐心里就开始对叶紫上心了。
　　对叶紫的称呼，都客气了几分。
　　郭惜若正在厨房里，督促着家里的三个厨师做菜。
　　她在哭包身边待了这么久，早就对哭包的口味了如指掌。
　　今天晚上，是第一次在自己的地盘，和哭包共进晚餐，她下了十分的心思，想要弄一餐让哭包觉得好吃的饭菜。
　　听了陈姐的话，她没抬头，继续检查着饭菜。
　　她尝了尝汤的咸淡，想了想，又加了一句。
　　“放点虾，提一下味。”
　　一旁的厨子点头，记下了大小姐的要求。
　　往常很少见大小姐对饮食这块上心，都是任凭他们几个厨子自由发挥。
　　这还是头一次，见到大小姐主动进厨房来，关心晚上吃什么，甚至还留在这儿，待了蛮长的时间，亲自点菜，就连每道菜具体的用料，口味的咸淡，大小姐都说得清清楚楚。
　　三个厨子心里都在想，大小姐对这次带回来的少女，是真的很上心。
　　郭惜若看完了厨房要做的菜，才走出来对着陈姐道。
　　“什么礼物？”
　　陈姐低头，递上了两本外头套着软布的东西。
　　那两样东西，看着像是书的形状，拿在手里也有些沉。
　　郭惜若看了一眼，皱了皱眉，似乎是想到了高蓉女士送了什么东西。
　　她开口道：“把它们送到我房间，等会儿我来处理。”
　　陈姐就低头走了。
　　心里却在想，夫人还是一贯的不知道怎么去和自己的女儿相处啊。
　　小姑娘都是喜欢亮晶晶的东西，或者漂亮的衣服裙子，但是夫人每次送大小姐礼物，都是送一些植物标本。
　　又或者就是一些手表之类。
　　大小姐的性格，就不是喜欢这些东西的人。
　　自然也就看不到，这些植物或者昆虫标本的价值，反而有些抗拒，因为夫人在这上面花了太多精力和时间。
　　她只能在心里叹息，这么好的一个拉近夫人和大小姐关系的机会，又白白消失。
　　也不知道以后，能不能看到这母女俩和别人家一样开心笑着，出去逛街，或者一起吃饭。
　　快吃晚饭了。
　　叶紫噔噔噔跑到了大小姐的卧室。
　　“七七，晚上我们去那边的广场散步吗？我想看看那个瞭望塔。”
　　少女声音软呼呼的，睡了个午觉，原地复活，精力旺盛。
　　郭惜若手里刚打开那两本标本书，听见哭包的声音，她扭过头，脸上带着宠溺笑意。
　　“只是散步和看看吗？”
　　叶紫脸上的笑容顿了顿，有些没听懂七七话里的意思。
　　“那不然还干什么？”
　　少女呐呐的问，气势弱弱的。
　　郭大小姐就轻笑一声，丢开了手里的两本本子，站了起来，长指点了点少女鼻尖。
　　“我以为你会说…”
　　她拉长了音调，顿了顿，丹凤眼里专注的装着少女此时略有些茫然的模样。
　　然后声音低沉了几分。
　　“你知不知道，广场那边也叫情侣湖。是约会圣地，尤其寒暑假的时候。”
　　叶紫听到这里，反应了过来，小脸再次蒙上了一层淡淡的粉。
　　她抿了抿唇，犹豫了一会儿，伸出小白手，主动去勾大小姐的指尖，然后纯纯的勾着手指晃了晃。
　　“如果你觉得那是约会，也可以呀。”
　　少女笑起来，梨涡绽开，一排贝齿整齐，虎牙尖尖可可爱爱的抵着唇。
　　“那七七，你要和我约会吗？”
　　清丽的少女，眨着杏儿眼问，那眸光温柔的能溺死人。
　　郭大小姐竟然心跳加速，漏了几拍，有被这一刻的哭包撩到。
　　她丹凤眼中的深黑瞳孔，放大了一瞬，半晌，有些想笑。
　　怎么办？
　　她瞧中的这个小可爱，似乎总爱做她该做的事。
　　明明她都想着要集思广益，从自己的发小圈子还有网上搜集一套，怎么去追女朋友的方法，挨个的把各种浪漫仪式，都给哭包安排上了。
　　结果少女却什么都不要，还捧着一颗温柔单纯又怦怦跳动的心，就这么不设防的递到了她跟前，似乎全然不知道，自己这颗心有多珍贵。
　　郭大小姐眸光变得幽深，半晌，她抽回了自己的手。
　　在叶紫有些迷惘的注视中，缓缓俯身，绅士的伸出自己手掌，勾唇道。
　　“这句话应该我来问。”
　　“美丽的公主，今夜愿意与我约会吗？”
　　她俯身时，长发如瀑，精致的脸潋滟又动人。
　　叶紫愣住片刻，笑容灿烂起来。
　　少女笑得像朵傻乎乎的小向日葵。
　　她几乎是迫不及待的，把小白手往大小姐修长的手掌中一送，然后露着虎牙尖尖，羞涩的点头。
　　“我愿意呀！”
　　就好开心呀，虽然这才是来到秦城的第一天，甚至是第一个夜晚。
　　可叶紫却尝到了甜蜜的滋味。
　　她觉得自己整个人，像是被泡在成吨的糖水中晃晃悠悠，人的骨头都有些被甜的酥麻啦。
　　＊
　　哭包注意到了大小姐桌上放着的那两本书，她有些好奇地看了一眼。
　　因为印象中，七七不是那么爱看书的人，除了那会儿上学的时候，被逼无奈，只能每天被动的做题看辅导书。
　　平时生活中，七七基本上不会主动去看书。
　　大小姐发现了哭包的好奇目光，想了想，索性开口道。
　　“你可以翻开看看，里边是标本。”她轻声提醒。
　　标本？
　　叶紫从来没接触过这方面，一听好奇极了。
　　她睁着圆溜溜的杏儿眼走过去，有些期待的翻开了那两本书。
　　“哇！好漂亮！”
　　翻开第一页，叶紫就在那书里，看到了一朵有些干枯的紫色花朵。
　　那花保存的极好，虽然看着有些干瘪了，形状却还很完整，就连上头的花蕊都一根根分明，不像她从前保存的那朵合欢花，花蕊都掉光了。
　　“七七，这是你做的吗？”
　　少女好奇的转过脸来，看郭惜若。
　　大小姐愣了愣，摇头道。
　　“不是我，是我妈，你今天见到过的。”
　　迟疑了一会儿，她开口道。
　　“她就喜欢弄这些东西。”
　　高蓉也是独特的爱好，和她这个人一样冷冰冰的，喜欢花朵，昆虫，植物的标本。
　　少女视线转回那两本书上，又翻了几页，脸上的欣喜之情越来越浓。
　　她开心极了，绽着小梨涡，对大小姐道。
　　“阿姨真的好厉害呀，这些花和昆虫，都保存的特别好，很漂亮的。”
　　瞧着哭包竟然真心实意的夸奖着高蓉女士，郭大小姐窒了窒，觉得心里有些酸。
　　半晌，她又有些想笑。
　　行了，以后婆媳关系不用担心了。
　　‎
　　【评论】
　　(*σ??`)σ
　　好看
　　大大好好休息
　　大大好好休息
　　大大加油，好好休息哦
　　哈哈
　　大大好好休息
　　按爪
　　哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈哈
　　好耶
　　不会叶子的爸爸或者妈妈就是阿姨要找的人吧？
　　来了来了
　　加油
　　滴~
　　-完-

 90、完结
　　❀·晋江文学城独家
　　叶紫珍惜的放好了那两本标本书，消食了一会儿，眨着晶亮的杏儿眼，对郭大小姐道。
　　“那现在去约会吗？”
　　少女心心念念着去遛弯儿约会，迫不及待的缠着大小姐的胳膊，像个小袋鼠似的挂在上面，撒娇的晃了晃。
　　“去嘛？去嘛？”
　　郭惜若总是拿冲自己软乎乎说话的哭包没办法。
　　她勾了勾少女手指，轻笑：“好。去。”
　　叶紫开心的缠着大小姐出门，从走出郭家大门开始，就跟个好奇宝宝似的，目不转睛打量着四周。
　　这条路，郭惜若走过无数遍，然而这是感觉最好的一次。
　　某人就跟个小尾巴似的，跟在她身边，粘人的厉害。
　　大小姐垂眸看着，叶哭包缠在自己胳膊上的小白手，唇角弯了弯。
　　路灯下，她家哭包的眼睛，漂亮的像两颗宝石。小脸蛋也精致细腻，惹得她想弯腰亲一口。
　　“哭包。”她轻声开口，喊住叶紫。
　　身旁少女顺着她，停住了步子，茫然的眨着漂亮的眼睛，无辜的看着她：“怎么了？”
　　郭惜若抿了抿唇，长睫微颤。
　　就在大小姐有些心猿意马的时候。
　　“郭惜若！”
　　拐角忽然传来一道声音。
　　是三四个并肩走过来的女生，为首一个长发的姑娘，很是惊喜的出声。
　　小跑过来的长发女生，神态极其热情和惊喜。
　　“郭惜若…”
　　站在郭大小姐面前，对方显得有些羞涩，手足无措的撩了撩头发，然后就不知道该说什么了，一直抿着唇，笑着看大小姐。
　　“你…我知道你回来了，但一直没见到你。”她期期艾艾看着郭惜若。
　　后者则挑了挑眉，脸上甚至露出了几丝疑惑。
　　姜欣？
　　大小姐愣了一会儿，才认出来对方，想起女生的名字。
　　但说实话，她对姜欣的印象，很淡。只记得从前在秦城，姜欣很喜欢跟在她的小团体后头，一起旷课去玩。
　　只是对方似乎有些胆小，和自己没什么接触。
　　大小姐在变成兔公仔之前，自己都醉生梦死的，参加那些极限运动，也只不过是找点刺激，驱逐迷惘罢了。
　　对小团体里带上了谁，她压根没太在意。
　　就连话都没说上几句的人，能有多少印象。
　　见两人说话。
　　叶紫本来挽着大小姐胳膊的手，悄咪咪松开了一下。
　　她一松开，郭惜若立刻垂眸看向叶紫，眸光动了动。
　　小家伙看着像是吃醋了。
　　几乎是不假思索的，郭大小姐主动抓起叶紫的手，十指相扣。
　　完全是条件反射的用行动表示——宝贝，这个人我不熟，你才最重要。
　　姜欣看在眼里，眼神几乎是瞬间黯淡下来，然后视线落到两人交握的双手，唇动了动。
　　“郭惜若…她，是你朋友么？”
　　她几乎以为自己是看错了，竟然看到郭大小姐主动去牵别人的手，还如此亲密。
　　郭惜若神情有些慵懒，狭长的丹凤眼形状好看：“嗯。”
　　大小姐说话时漫不经心，面对主动过来搭话的女生，并没有表现出任何惊喜和熟稔。
　　气氛莫名，叶紫眨了一下眼，抬眸看着七七，像个不谙世事的小可爱。
　　郭惜若和她对视一眼，眨了眨眼。
　　再看向姜欣时，眼神平静，没什么波澜起伏。
　　“还有事么？”
　　姜欣在她有些冷淡的眼神中，缓缓退开一步，摇了摇头。
　　大小姐像个慵懒的猫儿那样，揽住身旁少女的纤腰，靠了上去：“走吧。”
　　她拉着还没反应过来的叶紫，径自拐出角落，朝广场远去。
　　身后姜欣看着她背影，脸上神情变幻，极为复杂。
　　一旁的女生围了过来：“姜欣，这就是你喜欢的那个郭惜若啊？她有女朋友啦？”
　　“她怎么不理你啊？”
　　几个女生好奇死了。
　　早就听说秦城小霸王郭惜若的事迹了。
　　耳闻不如一见。果然气场不一样，就连平时眼光很高的姜欣，到了对方面前，都跟个情窦初开的小女孩似的，不好意思说话。
　　亏得前面姜欣还和她们说，要来这边看看，说是要找机会和自己喜欢的人告白。
　　这…看着根本就没机会啊。
　　原来搞了半天，姜欣是在单恋，还是完全没得到对方半点回复的那种。
　　否则，怎么连人家什么时候回来，都不知道。还要这样绕着对方家门口碰运气呢。
　　*
　　走出老远了，叶紫这才小声问：“刚才那个女生，是你朋友么。”
　　叶哭包不是八卦多事的人，这几乎是一头次，主动打听大小姐的事。
　　郭惜若垂眸看她，瞧见了少女抿着可爱的小红唇，鼓着小脸的可爱模样。
　　郭惜若轻轻咳嗽了一声：“不算朋友，是同学。”
　　叶紫眨巴了一下眼睛：“她看到你很开心。”
　　肉眼可见的，那个女生好像很喜欢七七。
　　想到“喜欢”这个词，叶哭包的心都酸了，像吃了一坛老坛酸菜面，酸得厉害。
　　郭惜若将她的反应，看在眼中，哭笑不得，顺手捏了捏哭包嫩呼呼的脸颊。
　　“那只是她。不是我。”
　　大小姐拉着少女，搂到怀里了，哄着自己的小心肝，轻声道。
　　“我看到谁高兴，你不知道？”
　　两人已经走到了广场附近的湖边，这里沿湖栽种了许多杨柳。杨柳树都上了年头，柳条弯弯长长，像是美人的长发，顺着微风轻轻飘扬。
　　柳树下，靠着湖边站着的两人，光看身段，都般配极了。
　　一个个头高挑，另一个则娇小，两人依偎着，长发比柳树的枝条还曼妙。
　　“吃醋了？”大小姐修长食指，点着自家哭包的小鼻尖，声音有些笑意。
　　从前最容易羞恼的少女，这一次却出奇的勇。
　　“对，吃了好多醋。”少女眨着杏儿眼承认。
　　她脸蛋蹭着大小姐的脸颊，声音柔柔的，奶呼呼的撒娇：“我不喜欢你和别人好。”
　　郭惜若怔住片刻，笑容变深，食指托着叶紫细巧的下巴，哄小猫似的，轻轻挠了挠。
　　“笨蛋。”她抱住少女，心里柔的不可思议。
　　大概她和某人，就是命中注定，缘分和羁绊，才会如此深。
　　她怎么会和别人好。哭包可爱的叫人心疼。
　　“那要怎么样，才不吃醋，高兴起来？”大小姐虚心的问，丹凤眼专注的看着少女。
　　柳树枝条飘荡过的这一圈区域，就像只属于两人的小空间。
　　秦城中心的霓虹灯连同路灯，照得这片湖心恍若一座不夜城。整座城市都温柔明亮。
　　叶紫认真的想了一会儿，小脸思考时，愈发清透白皙。
　　她精致侧脸，被湖边反射的灯光一照，漂亮到有些不像真人。夜色为这座城市的姑娘们，更添加了几分美。
　　“那…你要做我女朋友么？”鼓了鼓腮帮子，叶紫慢腾腾的问出了口。
　　她对感情，不是那么迟钝的人。虽然在生活中，很多时候，她显得反应慢半拍。
　　可她心里的波澜，并不像脸上表现的那么坦然。
　　她也是早早对七七动了心哒。
　　觉得七七在自己心里，是独一无二，更是无可代替。
　　甚至她曾经想过很多次，自己已经习惯了和七七这么亲近，习惯了形影不离。
　　可是再好的朋友，长大以后，难免要分道扬镳，有自己的路要走。以后要怎么办？
　　她们怎么才能永远和现在一样，时时刻刻陪在彼此身边，到长大，到老呢。
　　答案只有一个。
　　如果她做那个陪七七谈恋爱的人，是不是也可以？
　　她们可以沿着人生的长河，手牵手一起往前走，就像今夜逛长湖看景色。
　　少女问了问题，就有些忐忑，杏儿眼像是两颗清亮的紫葡萄，水汪汪的。
　　郭惜若抿着唇，心跳漏了半拍，丹凤眼眨了两下。
　　她敢肯定，这次如果再不同意，哭包就要真的伤心了。
　　小家伙那么勇，每次都比她行动快一步。
　　郭惜若缓缓捏起少女的手：“好。”
　　干脆果断的答应了，没再迟疑半秒。
　　叶紫只羞涩了一秒，又脸红红的开口：“那要女朋友亲亲！”
　　郭惜若叹息一声，觉得自己养了个很会撩她的小妖精，知道她没什么定力，还在她面前一再撩拨。
　　她眼底浮现笑意，捏着少女的脸，珍惜的俯身亲了一口。
　　“小不害羞。”大小姐亲了一下，脑袋搁在少女肩膀，声音带宠溺笑意。
　　叶紫长睫扇动几下，眨着杏儿眼低头，又主动用小红唇去亲亲七七的脸。
　　“因为是七七，才不害羞的。”明明羞涩的浑身都快冒烟啦，少女却还理直气壮，小白手拉着大小姐的指尖不放。
　　郭惜若轻轻一笑：“那要谢谢女朋友，对我的喜欢了。”
　　她头埋在少女肩膀，鼻尖都是香气。
　　熟悉的味道。
　　是她曾经用兔公仔的身份，嗅了三年的气味。
　　她过去总想着，要选一天很特别的日子，用各种浪漫的小说情节一样的方式，去和这个曾经救赎了自己的姑娘告白。
　　然而叶哭包却用行动告诉她，如果是喜欢，什么时候都可以，不一定要一直等，不一定要以后。
　　她抿着唇，忽然站直身子，在少女耳侧，小声道：“闭上眼，等我一会。”
　　叶紫乖巧极了，听话的闭上了眼睛，两排长睫像小刷子，清丽极了。
　　大概是一分钟，又或者两分钟？
　　大小姐气喘吁吁的跑回了她身边：“哭包。”
　　她形状漂亮的唇动了动，修长干净的手，缓缓伸到叶紫跟前。
　　叶哭包睁开眼，脸上梨涡浮现：“是什么呀？”
　　她看着大小姐的手，眼里都是好奇。
　　在少女清澈眸光注视下，大小姐缓缓张开手。
　　掌心上，静静躺着几片形状完整的花。
　　粉色的，好像漂亮的小扇子，花蕊根根分明，明艳又温柔。
　　大小姐刚才跑去摘花了。
　　叶紫怔了片刻，眼眶忽然红掉，有些感动，想哭。
　　那是七七第一次送给她的花朵。
　　合欢花。
　　大小姐脸通红，手也在轻轻发颤，却极力镇定开口。
　　“假如让我去说，什么时候喜欢你…我也分不清。大概是当我发现，从兔公仔的身体离开，忽然回到秦城，睁眼时却看不到你。那时候我在想，如果我不马上回去，那个依赖我的哭包，会不会又哭。”
　　“如果可以，那时候我就该告白，告诉你，你很重要。”
　　“是重要到，往后余生，我都必须拥有的那个人。”
　　不等来日了，既要天长地久，又要争今朝。
　　郭大小姐第一次的告白，认真极了，她这辈子都没有过如此紧张的时候。
　　“哭包，你能懂么？”郭惜若轻轻问，丹凤眼也有些湿润。
　　叶紫抿着唇，眼泪忽然啪嗒掉：“呜呜七七…”
　　她懂的，她知道的。
　　少女泪汪汪，一瞬间就变成了哭包本包。
　　原来，幸福到极致，心口是会有这种酸酸涨涨要哭的感觉的。
　　“别哭，你眼泪要把花瓣打湿了。”
　　大小姐也在掉泪，却勾起唇，凑上前，轻轻吻去少女眼泪。
　　叶紫怔了一瞬，想起来什么，忽然又噗嗤笑了出来。
　　她们初见那日，她还是双目失明的一个小孤女，正抱着膝盖在床上，捏着兔公仔的耳朵偷偷哭。
　　兔公仔对她说的第一句话就是——别哭了，你眼泪把我毛弄湿了。
　　原来，七七也和她一样呀，记得相遇以来的点点滴滴，也同样在深入骨髓的陪伴中，对彼此动了心。
　　她们都爱对方。
　　——END——
　　‎
　　【作话】
　　人生若只如初见。
　　感谢宝贝们的一路陪伴。下一本再见啦。
　　【评论】
　　猝不及防的完结
　　完结撒花
　　敢不敢出个番外
　　完结撒花。好突然啊，就没了。我还以为可以更到她们结婚呢
　　过期了过期了
　　完结撒花
　　没有番外了吗
　　滴?
　　猝不及防的，就，完结了?
　　感觉稍微有点仓促，是三次元被什么事绊住了吗?
　　总之还是完结撒花！
　　撒花撒花
　　！！！！！！？？？？！！！这么猝不及防的完结了！！！！！！！！
　　撒花~
　　这要不是突然蹦出个更新我都快忘了自己看过这本书了?完结的这么突然，让我一度怀疑自己是不是错过了什么
　　哇
　　期待大大新书
　　等了好久  突然就完结了  ( ?? ﹏ ?? )  撒花~
　　-完-