穿成高冷上司的小可爱
作者: 黎明苏打子
简介:更多小说加群 712273271
苏棠冰穿进了一本书里，偏偏是成天作死，抢男主的妖艳贱货恶毒女配。当她穿过去时，原主正要爬男主的床。　　苏棠冰把男主打包还给了女主，自己却误打误撞睡了男主的姐姐，睡完就麻溜（慌得一批）的跑路了。　　直..

——下药——
　　——第1章——
　　“唔……”苏棠冰慢慢醒转过来，捂着头哼唧出声。此时她的状态很不好，只觉得浑身燥热不安，脑袋里像是一片浆糊，愣了了几十秒才逐渐回过神来。
　　她茫然地环顾四周，却是异常的陌生。自己所处的地方是一个宽敞的房间，装修和家具风格都走的是西式复古格调挂。
　　苏棠冰记得自己上一秒才刚赶完设计作品的deadline，她为了这个项目，已经连轴转好几天了，人不人鬼不鬼的。
　　把邮件发给负责人后，她如释重负，只觉得好困，想好好睡一觉，可是醒过来怎么却是另一番风景了？
　　“好……好热……”这时，苏棠冰感觉自己的脚踝被什么东西给扒住了，还滚烫的不像正常事物，吓得汗毛都竖起来了，一边尖叫一边用力甩开那东西。
　　那人闷哼一声，一下子没什么动静了。
　　苏棠冰这得以好好打量那人，是一个成年男性，此时两人都在床上。
　　只不过他明显不正常，裸露出来的皮肤一片通红，迷离的眼睛中充斥着欲望，没什么神采。
　　他一边喘着粗气一边皱着眉头扯自己衬衫的领子，暴露在外面的皮肤越来越多。
　　动作看起来软绵绵的，没什么力气，半天也没把衣服脱下来。
　　苏棠冰可以很肯定自己从不认识这个男人，这么狗血的场景，她心里咯噔一下，突然有了一个很大胆的猜测。
　　“请问……你叫什么名字？”苏棠冰也顾不得不太舒服了，先跳下床，让自己和那男人之间隔开一个安全距离，才小心翼翼躲在床边，探出个脑袋问道。
　　听到苏棠冰的声音，男人的眼里突然又清明了些，像是恢复了些许神志一般，他的声音里隐着滔滔怒意：“苏棠冰！你特么给我下药还问我是谁？！”
　　“我我……我给你下药？”听到男人的话，再一次证实了自己那离奇的想法，苏棠冰几乎是绝望了，“你不会是祁谦吧？！”
　　然而这次男人却没来得及回答她，又一次被药物支配了头脑。
　　祁谦是苏棠冰最近看的一部言情小说的男主角，巧的是那本书的恶毒女配跟自己同名同姓，当初自己看小说时真是被膈应了好久。而如今，自己竟然还真穿到了她的身上？！
　　而且这恶毒女配在近几年甜文当道的时代可真是婊出了新高度，抢男主害女主甚至爬床求包养抱大腿认干爹，只有读者想不到，没有她做不到的。
　　最后也是在娱乐圈身败名裂，还被从前的仇家毁了容，落了个生不如死的结局。
　　而此时的爬床事件正是恶毒女配刷新下线的开始，因为原主之前一直喜欢她的学长前辈，也就是影帝祁谦，追了他许久，中途或明或暗的整过女主好几次，这次终于耐不住性子给祁谦下药了，想就这样生米煮熟饭，要他对自己负责。
　　祁谦确实没想到原主会有这么大的胆子，着了她的道。但就在女配就要成功的时候，女主和祁家人突然出现了救了祁谦，还掌握了原主蓄谋的证据。
　　原主不仅没有达到目的，还让一直懵懵懂懂的男女主终于在一起了。
　　最后被祁谦公开diss报复，便自甘堕落抱别人金主的大腿，名声也从此在娱乐圈臭了。
　　苏棠冰心乱如麻，瞅了瞅那传说中的男主——缩在床上活像一只煮熟的虾……
　　现在继续待在这地方肯定是不行了，一会儿女主他们一来，看到这幅场景，自己就算有八张嘴也说不清。
　　要不……先跑路？
　　想到这，苏棠冰光着脚，踩在冰凉的大理石地板上，觉得体温一下子降下来了些。
　　她直接朝门口跑去，想一走了之，感觉到背后有一道如利箭的目光直直的刺向自己。
　　对哦……还有那个男主，总不能让他这个样子留在这里吧，万一没等来女主就死了，自己照样要完。
　　苏棠冰目光投向那个透明的浴室，只见里面果然有个浴缸，松了口气，动作麻利的进去给浴缸接满一缸冷水，把手伸进去试了试水温，冰冰凉凉的刺激着发烫的皮肤，像是打通了任督二脉一样舒爽。
　　她这才猛然想起来自己的体温很不对劲，很难不让人朝那方面想。
　　这女人！不会连自己都要下药吧？苏棠冰在心中抓狂，又怕自己拖久了也失去了意识，立刻朝外走去。
　　“祁谦……如果可以的话，你可以自己待到浴缸里吗。我已经帮你接好了水，你进去凉快一下会舒服一些的……柳依依待会就会过来救你。”柳依依就是女主的名字。
　　苏棠冰硬着头皮跟祁谦说着这些话，分外心虚，支支吾吾的，脸颊的绯红像是要滴血一般，只希望男主能看在自己撮合了他们俩——>>
　　的份上宽容大度放过自己。
　　“苏棠冰你特么给我等着！”苏棠冰的操作太迷，祁谦不解又气，一时不知道该说什么，便朝她放狠话。
　　苏棠冰的脸一下皱成了苦瓜，两条好看的柳叶眉拧在了一起。
　　又不是自己给这祁谦下药了，要怪也只能怪原主吧，这么想着，苏棠冰心中的罪恶感才减轻了些。
　　谦看见苏棠冰这幅表现，以为她被自己唬住了，心中的郁结之气才消解了些，虽然还怀疑苏棠冰，但眼下也没什么办法了，便强撑着扶着墙壁走进了浴室。
　　只听噗通一声，水花四溢，伴随着祁谦的一声「嘶——卧槽」的吸气声。
　　看来是下缸了……苏棠冰才松口气，可这时身体里异样的感觉像是被什么助长了一般席卷而来，一下就扰乱了她本就不清明的思路。
　　等苏棠冰回过神来，不禁大惊失色，抓起衣帽间的女式挎包，连鞋都没穿就迅速离开房间。
　　出了房间，室外温度明显比里面的低上几度，让苏棠冰又清醒了几分。
　　而苏棠冰身上还穿着件清清凉凉的红色蕾丝吊带，艳丽的好身材一览无余，就是光着双脚显得有几分奇怪，苏棠冰想回去穿双鞋，但是看见那被自己关上的房门又犯起难来。
　　“算了，这三更半夜也去不了哪里，先去楼下开间房再说。”
　　苏棠冰一咬牙，就赤着足跌跌撞撞地朝电梯口那边走去了。
　　电梯停在了十五楼，电梯门一打开，苏棠冰就对上了一双冰凉好似淬了冰般的眸子，被冻的一哆嗦。
　　对方是一个高挑的女性，五官轮廓深邃，线条凌厉，冷淡的眸子和微抿的薄唇让她看起来独特的冷清，像一支高岭之花，却又有几分英气。
　　身着一套白色的正装，一头长发简单的挽在脑后，浑身都是精英的气质。
　　苏棠冰犹豫要不要进电梯，见高冷美人只是淡淡瞅了自己一眼就别开了视线，还是走了进去，并尽量降低自己的存在感。
　　“你为什么没有穿鞋？”几乎是关门的那一刹那，高冷美人的目光就像一支利箭射向苏棠冰，直直地盯着她，同时开口问道，声音也是清清冷冷的御姐音。
　　苏棠冰恨不得扒开电梯门迅速逃出去，被人家盯着头皮发麻，不由自主地缩进角落里。
　　“说话。”美人丝毫没有放过她的意思，见她迟迟不回答，反而踩着高跟鞋向前逼近了几步，将苏棠冰怼在角落里动弹不得，纤长细白的手指挑起苏棠冰的下巴，居高临下地看着苏棠冰，声音比之前也多了几分咄咄逼人。
　　“忘记穿了……”苏棠冰觉得身上更燥热了，即将到了不能抑制的程度，还是小声回答道，只是声音都在颤抖，带着些绮丽的霓璇。
　　不知道是不是错觉，在高冷美人凑上来后，苏棠冰仿佛闻到了一股若有似无的酒味。
　　听见了苏棠冰的回答，美人却是没有任何回应，反而低下头，靠近苏棠冰的脸，仔细打量，最后一声轻笑：“真美。”
　　因为两人的距离实在太近，说话时吐出的丝丝热气打在苏棠冰的脸颊上，苏棠冰的意识被冲垮了一瞬，发出了「嗯」的断断续续的音节。
　　就在这时，电梯「叮」的一声，一楼到了。这个声音惊醒了差点迷失在欲望的漩涡里的苏棠冰，她的视线慌乱地朝着前方定了下来。
　　随着电梯门的缓缓打开，她看见了一个女人站在门外，也就是在这一瞬间，她迅速将这张脸和小说女主的外貌描写直接联系起来。
　　清纯中带着一分甜美和知性，一双涧水的眸子像是含着一汪清泉，让人不自觉地生出几分怜惜之情出来，妥妥的初恋脸。
　　女主怎么这个时候就来了！要是被她看见了，苏棠冰可以直接原地去世了。
　　苏棠冰把脸高冷美人的身下埋了埋，幸好她个子高，基本把自己给挡住了。
　　不过不知为何，女主却迟迟没有进来，苏棠冰这才想起来此时电梯里自己和高冷美人的姿势实在是暧昧，免不了让人浮想联翩，一般人估计一下子接受不了这样的场景。
　　高冷美人正要开口说话，苏棠冰顿时急了，心一横闭起眼掂脚直接吻上了她的薄唇，她还没说出口的话只剩一个短短的音节。
　　这个吻让人猝不及防，对方的眼神一下就直了，愣愣地看向苏棠冰。
　　而电梯门外的柳依依本来还心急如焚，犹豫要不要进去，这下是彻底放弃了原来的想法，等着旁边那趟电梯。
　　在电梯门关上的瞬间，苏棠冰刚想离开，就被对方箍住了腰，强行吻了上去。

——风流之后——
　　这次比之前那次作秀的吻可激烈多了。对方搂着她的腰，低下头深吻吮吸（更多小说加群 712273 271）着，舌尖突破牙关的防线，一探芳泽，像是要把苏棠冰揉进自己怀里似的。
　　苏棠冰被吻的七荤八素，欲望如潮水一波波涌上来。一开始还想挣脱对方的禁锢，最后发现根本不可能后，又迷迷糊糊半推半就的抓紧了她的衣摆。
　　高冷美人睁开了眼睛，里面的清冷禁欲竟然一时间早已消失殆尽，有些发红，似乎翻滚着。
　　她松开了苏棠冰的腰，但却对那轻柔的唇瓣恋恋不舍，仔细地舔舐着，见苏棠冰想趁乱挣脱，又惩罚似的恨恨地咬了苏棠冰一口。
　　“嘤！”苏棠冰吃痛地支吾出声，不敢再有什么动作了。
　　美人对她这幅小白兔的模样似乎很满意，拦腰公主抱起苏棠冰，按了电梯的顶层。
　　苏棠冰依偎在她的怀里，意识已经被冲刷地所剩无几了，不时因为药效发出几声猫叫般的娇嗔。
　　整整一个晚上的缠绵，两人都在外力激发出的欲望漩涡里浮浮沉沉，直到都筋疲力尽了才沉睡了过去。
　　……
　　祁谨醒来时，第一眼就看见了一张从未见过的泛着红潮的娇艳脸庞，再向下看去，一片白花花的香艳景象。
　　她脸色一下就沉了下来，心中闪过无数种猜测，直到回忆起昨晚的一夜霓旋，她的脸从白色以肉眼可见的速度绯红起来。
　　她知道自己酒量不好，平时也注意，基本滴酒不沾，就怕酒后乱性。
　　鬼知道自己昨天是怎么不小心碰了，结果就恰好碰上了这个女人，发生了不可言说的事。
　　祁谨从小就是个冷淡的性子，就算是跟家人也不亲热，长大以后，就逐渐发展成了性冷淡。
　　直到昨晚之前，她一直是单身，也从来没做过破格的事，这还是她的第一次。
　　看着面前这个女人，祁谨的心情很是复杂，有些懊恼，但又觉得她似乎已经和自己的命运有了特殊的交集。
　　她到底是谁？遇到自己到底是意外还是计划好的？
　　自己要不要对她负责？祁谨的脑子乱极了，昨晚那女人像受惊的兔子、又控制不住自己的欲望，主动的模样像猫爪一样挑拨着心弦，心里直痒，根本不能静下心来思考问题。
　　祁谨皱着眉头帮苏棠冰拉好被子。
　　熟睡中的苏棠冰除了脸上还没来得及消退的潮红，早就没有了昨晚的艳丽逼人，小巧又带了点婴儿肥的脸反而有些可爱。
　　其实苏棠冰的妖艳来自于一双上挑的桃花眼，特别是眼尾带着一点天生的绯红，还有眼角的一颗泪痣。
　　祁谨不由地看呆了，她从没见过将艳丽和可爱结合的这么好的人，真是怎么看都好看，或许可以将她签到公司里？
　　祁谨刚这么想，又被自己「想再见到这女人」的想法给吓回去了。
　　她的目光投向了地上那个不属于自己的酒红色挎包，捡起来打开看了看，发现果然有身份证，写着苏棠冰三个字。
　　祁谨默默记了下来，觉得有几分熟悉，却又想不起来到底在哪里见过这个名字。
　　整理完后，祁谨见苏棠冰还没醒，就先离开了房间。
　　……
　　苏棠冰是被手机铃声惊醒的，她半蒙半醒的看见手机屏幕上写着「经纪人」三个字，她这才想起来昨天自己好像奇幻地穿成了书里的恶毒女配，眼神一暗才按下了接听键。
　　“怎么这么晚才接电话？”经纪人语气不太和善，交织着明显不耐烦的情绪。
　　“抱歉，睡过了。”苏棠冰一开口，才发现自己的声音哑的不像话，心中有几分奇怪，发现自己好像忘记了什么事。
　　“今天晚上柏林飞a市，别误点了，明天还有拍摄通告。”经纪人漫不经心地应了声，嘱咐道。
　　“我知……啊！”苏棠冰一边说着一边正要坐起来，一起来就撕扯到了某个不可言说的地方的伤口，苏棠冰话都说不利索了，一下叫了出来。
　　伴随着这一阵剧痛，她彻底回想起了昨晚事情的经过，被吓得差点摔了手机。
　　经纪人听到这边的动静，问了句：“怎么了？”
　　苏棠冰慌忙掩饰道：“没事没事，刚刚手机差点摔了，吓了一跳。”
　　“你说你，都跟着我见过那么多世面了还这么大惊小怪的，那祁谦可能喜欢你这样嘛？”
　　经纪人数落苏棠冰道，被苏棠冰敷衍了几句，终于挂掉了电话。
　　看到自己身上的景象就知道昨晚有多激烈了，偏偏这个身体好像对疼痛格外敏感，之前中了药感受不明显，这下是真的感受到了撕心裂肺，疼得眼睛都红了，差点掉眼泪。
　　——
　　好像嘴上也肿了一块……苏棠冰想起对方衣冠禽兽的模样，身体不自觉地抖了抖。
　　“叫姐姐。”昨晚就要步入巅峰前，高冷美人对着情意迷乱的自己居高临下地说，听到苏棠冰神志不清却没有任何迟疑的甜蜜又魅惑就一遍遍地叫着「姐姐」，便勾起嘴角，“真乖，记住我的名字祁谨。”
　　而此时，苏棠冰才想起来祁谨是男主祁谦他姐啊啊啊！
　　在小说中，祁谨是和女主一起去捉奸的祁家人。这就不难理解为何会在那里碰上了祁谨了，如果不是自己修改了剧情，估计就是女主和祁谨在电梯里碰面。
　　这一出意外，苏棠冰实在是难以确定是福是祸，不过好在躲开了男女主，这也算是不幸中的万幸了，不管怎样，自己以后离祁家人远一点估计就不会再和祁谨有什么瓜葛了。
　　苏棠冰看向身边空荡荡的床铺，已经猜到了祁谨一定是先走了，估计就是不想再跟自己产生联系。心里闪过一丝惆怅，竟是有种被拔x无情的错觉。
　　她把昨天的性感红色蕾丝吊带裙穿上，正愁着没有鞋该怎么离开，就看见衣帽间里有一件叠着整整齐齐的风衣，和一双酒红的高跟鞋。
　　“难道是祁谨留下来的？”苏棠冰的心思一下浑沌起来，最后想了半天也不知道祁谨卖的什么药，还是不争气地穿上了这些。
　　剩下的时间不多了，苏棠冰想不重蹈原主的覆辙，只能一件件地改变接下来要发生的倒霉事。第一件就是刚刚经纪人和自己通话时说的那个拍摄通告。
　　书中描写的女配是娱乐圈的三线小花，目前还是在校大学生，靠着几部热剧的女三号火了一把。
　　但本质上还是靠营销炒作的花瓶女星，热度与黑料齐飞，因为喜欢和影帝祁谦捆绑炒作，被祁谦粉撕了几波，越撕越火。
　　原主是圈里少有的长相艳丽的女星，本来是极具攻击性的长相，在经纪人的包装下，为了话题度争议性，硬是朝色气女星的方向发展去了。
　　在那个杂志拍摄中，因为拍的过于露骨低俗，被一些权威媒体点名批评，恰好又碰上祁谦的报复爆料，差点被封杀。
　　“不管怎么说，先回国吧。”苏棠冰暗自想道，她现在正在柏林，因为这里最近举行了柏林电影节，很多明星都应邀出席了，祁谦也得了个奖项。
　　当然，苏棠冰当然不是被邀请的明星之一，她是为了实施爬床大计才厚着脸皮跟过来的。
　　因为前世是设计师，苏棠冰也去过巴黎时装周等国际性的展会，用英语也勉强可以跟外国人交流，没费多少周折就到了机场。
　　不知道是不是因为这次行程的目的有些见不得人，苏棠冰身边没有任何助理保镖，不过苏棠冰毕竟不是原主，早就习惯了自己照顾自己，没有助理反而自在些。
　　只是让苏棠冰不解的是，经纪人帮自己订的票竟然是经济舱，一般明星都不会坐经济舱，更别说当红小花了。苏棠冰想起书中的情节，觉得这经纪人似乎有猫腻。
　　虽然苏棠冰带着墨镜口罩，遮挡的严严实实，但还是被身边的一个中国大爷认出来了。
　　大爷表示自己的小孙女很喜欢看苏棠冰演过的电视剧，希望苏棠冰可以给她签个名。
　　苏棠冰还从来没享受过明星这种自带光环，到哪里都有人认识的待遇，二话不说就给大爷签了张冒牌的签名，并把在柏林机场候机时无聊买的一个小纪念品送给了大爷，让他带回去给小朋友玩。
　　从柏林到a市是直达的飞机，所以十多个小时后，苏棠冰就回到了a市。
　　此时正是旭日初升的时候，只见一轮红日逐渐从远方的地平线不紧不慢的升起，散发着暖黄的光晕，给周围的云霞都镀上了层金边，给清晨带来了光亮温暖和初生的活力。
　　苏棠冰看着远方，心中默默说道：“既然来了，就好好地活下去。”
　　不知怎么回事，今天的接机区格外的拥挤，前面围着黑压压一大群人，一大早这么多人接机的情况一般不多见。
　　等苏棠冰走近了，心中警铃才大响起来——这些人拿着祁谦的应援手幅和海报，正朝着出机口的方向翘首以盼。
　　她怎么也没想到自己竟和祁谦坐了同一班飞机，不说祁谦看到会不会误会，就是被祁谦的粉丝扒出来，自己也是死无葬身之地。
　　苏棠冰第一反应是摸了摸自己的墨镜和口罩还在不在，并朝后看了看，想退回去等他们先走了再离开。
　　可惜后面也是人山人海，警察还在主持秩序，如今只能浑水摸鱼离开这了。
　　就当苏棠冰尽量低调的走过那一群追星女孩的身边时，她的手腕突然被人拉住了，一个陌生的声音响起来：“你是苏棠冰？！”
　　声音不大，却如平地惊雷一般炸开。

——anti——
　　苏棠冰的脸色一下煞白起来，猛地看向那个揭发自己的人，是一个带着口罩帽子的男性，身材矮小，遮挡地严严实实，只露出一双眼睛，而眼中满是得意与怨毒。
　　而祁谦的粉丝则从一开始的疑惑不解，逐渐明白了事情的经过，看她的眼神像是要喷出火一般。
　　空气像是凝固住了一般，刚才还哄闹的接机厅一下就安静了下来，没有一个人说话，双方只是对峙着。
　　苏棠冰被那人这样恶毒的行为和眼神惹怒了，将口罩和墨镜摘了下来，露出一张素净绝美的脸，讽刺地看向那人。
　　竟是未施粉黛，跟她平常的浓妆风格格格不入，虽然有些长途旅行后的疲惫，但却仍是让人惊艳的绝色。
　　祁谦的粉丝愣了片刻，一时间也不敢相信这位神仙般的姐姐是她们一天到diss的女星。
　　在不远处，祁谨祁谦姐弟在一群保镖的护送下走了出来。祁谨看见前面人群拥堵的景象，眉间微蹙，对着弟弟嫌弃道：“看你的粉丝干出来的好事。”
　　祁谨本来想走vip通道的，可祁谦执意要让自己的粉丝看一看自己，也就有了现在在人群中艰难前进的情景。
　　她本就不喜欢和别人有身体上的接触，这下子更是火大了。
　　祁谦却少见的没有回话，一脸一言难尽地看着前方。祁谨也朝前方看过去，只见是祁谦的那群粉丝正围着一个女人。
　　那女人身影很熟悉，祁谨的视线从风衣扫到了红色高跟鞋上，嗯，是一夜情对象没错了。
　　祁谨不动声色，反而看弟弟失态的模样问道：“你认识她？”
　　“认识……算是仇人吧。”祁谦一想到之前被苏棠冰下套的事情就来气，脸色肉眼可见的黑了下去，不过对上姐姐深不可测的目光，祁谦又补充了句，“她也是我们公司旗下艺人啊，她经纪人特别喜欢和我捆绑炒作，许哥找她经纪人说过很多次了都不改。”
　　祁谦所在的娱乐传媒公司鑫月传媒是祁家的家族企业，公司现在的总裁是祁谨。
　　鑫月传媒是华国数一数二的娱乐传媒公司，旗下艺人以实力派闻名圈外，同时也是影视传媒制作公司。
　　许哥是祁谦的经纪人许逸，也是鑫月的王牌经纪人，看人的眼光毒辣，手下的艺人也都是口碑和热度双收，鑫月盛世就有很大一份功劳来自于他。
　　而苏棠冰的经纪人薛琏是鑫月的后起之秀，跟鑫月传媒一贯的实力风格很不符合，签了一堆空有颜值的新人，通过捆绑炒作营销的方式捧出了一批流量。
　　虽然很多老经纪人看不惯她的作风，但却碍于业绩，也不能把她怎么样。
　　也正是因为薛琏的缘故，原主才能肆无忌惮地捆绑顶流影帝祁谦炒作，对此，祁谦本人和他的粉丝都是痛深恶绝。
　　祁谨听到祁谦的一番话，倒是回想起来了苏棠冰的名字为什么这么耳熟，当初薛琏上报的业绩上正有这个名字，好像最近还有点火？
　　正想着，祁谨又把目光停留在了远处那抹倩影上，还真是有缘分呢。
　　“我们一会儿再过去吧，我可不想和她在同一场合碰面。”祁谦对苏棠冰简直是生理性的厌恶，要真同框了鬼知道隔壁团队又会发怎样恶心人的通稿。
　　而且昨晚上和依依的感情大大近了一步，总算是捅破了两人间关系那层薄薄的纸，他可不想依依再误会自己，要不是他必须回来赶通告，绝对会在柏林多陪柳依依几天。
　　想到这里，祁谦自动忽略掉了让两人关系进步的根源，心情豁然开朗了很多。
　　“派一些保镖去。”祁谨瞥了弟弟一眼，冷冷道。
　　“嗯？？姐你说啥？”祁谦怀疑自己听错了，惊讶于一向冷淡为利至上的姐姐竟会多管这样的闲事。
　　“那些可是你的粉丝，到时候对家说你的粉丝线下anti别的女星，可别又要鑫月帮你公关。”祁谨冷哼一声，径直往前走去。
　　“诶诶诶！”祁谦狼狈地喊了几声，知道姐姐生气了就不会理会自己了，甚至还不知道她为何突然生气，便自认倒霉，无奈地招呼着身边的几位保镖去护送苏棠冰。
　　苏棠冰这边还在僵持，祁谦的粉丝虽然没有当场骂人，但脸色都不好看，大多都拿出手机对着苏棠冰拍摄，想想都知道会在线上怎样diss了。
　　苏棠冰站的笔直，竟是有了几分傲骨。自己堂堂正正，没必要和那种地底下的蛆虫一样见不得阳光。
　　她清了清嗓子：“谢谢大家的冷静，我知道你们祁谦的粉丝也不会做出线下——>>anti这样恶毒的事情，我这次的行程是非公开的，也没有想到会和祁谦前辈同一班飞机。
　　而有心人却特意调查到我的行程，想来挑拨。虽然他混在人群里，但我相信这个人也不是祁谦前辈的粉丝，因为没有粉丝会因为私人恩怨就给自己的偶像蒙上怨毒恶臭的标签。”
　　听完这一番话，祁谦的粉丝都纷纷收起手机，脸色红一阵白一阵，看向刚刚抓住苏棠冰的人。
　　那人眼底闪过一丝懊恼，怀恨的看了苏棠冰一眼，匆匆离开了现场。
　　苏棠冰见危机化解了，刚松了口气，就只见一群黑衣猛男大汉围了上来，便被吓得直往后退后了几步，还没叫出声，就被那几位大汉架着往前走去。
　　祁谦的粉丝也目瞪口呆地目送着苏棠冰被架走了，但很快她们就把注意力放回到了出机口，盼望看到哥哥的身影。
　　“我……我们这是要去哪儿？”苏棠冰一脸懵逼地被护送走了一路，最后终于忍不住问道。
　　领头的保镖用墨镜下的眼睛无语地看了苏棠冰一眼，都是大明星了还这样稀里糊涂的，要是他们是拐卖的是不是可以就这样把她套走了？
　　“我们是鑫月传媒的保镖，护送你离开这里。”保镖拿出自己的工作证，上面赫然写着「鑫月传媒」几个字。
　　鑫月传媒？苏棠冰仔细回忆了下，好像有点印象，是自己的经纪公司。
　　既然是经纪公司，那估计是经纪人薛琏派来的，看来她还是挺有先见之明的，苏棠冰心想，说不定自己之前可能错怪了她。
　　“苏姐！这里！”正想着，突然一个声音打断了苏棠冰，她一抬头，就看见一个年轻女孩举着「苏姐」的牌子，一边挥舞一边大喊着。
　　苏棠冰还没发话，那个领头的保镖就说道：“既然苏小姐已经有人接了，那我们先回去了，我们还有工作要做。”
　　因为后面祁谦的粉丝太多，保镖怕人手不够，主持不好秩序，伤到祁谦。
　　“好的，谢谢你们。”苏棠冰点点头，朝那个助理模样的年轻女孩走去。
　　“苏姐，你怎么不回我消息，搞的我怕你不知道我接你的位置，特意写了张大牌子，又不能写真名。”
　　女孩见苏棠冰走来了，噼里啪啦说了一大堆，一边招呼着苏棠冰坐上她的车。
　　“我刚下飞机啊，哪里有信号。”苏棠冰笑道，并没有说刚刚遭遇的危机。
　　她用面部解锁打开了手机，点进微信果然看见了一条助理发来的消息，备注是助理小纭。
　　幸好这本书的世界和现实世界是同步的，科技发展也差不多，基本手机支付工具都可以用指纹了，不会密码暂时对苏棠冰的生活也没多大的影响。
　　小纭这才恍然大悟点点头：“下回我掐着点给你打电话。”
　　“嗯，现在是要去拍摄吗，我听薛琏说有杂志拍摄通告？”
　　苏棠冰坐在副驾驶的位置，系好安全带，漫不经心似的提了一句。
　　“啊不是啦，先回公司一趟，薛姐好像有事要跟你商量呢。”
　　鑫月传媒为了方便艺人的行程，公司的选址离机场也不远，二十来分钟就到了。
　　公司坐落在一个公园中，一大片树木和现代化建筑相得益彰。
　　首先映入眼帘的是一栋巨大的球形现代建筑，淡蓝色的玻璃在阳光的照射下反射着亮眼的光芒，在顶上有「鑫月传媒」几个大字，看来就是他们的办公楼了。
　　不管是外观的气派还是建筑内部各种艺术品的陈列，都远超苏棠冰的想象。
　　苏棠冰不知道的是，在这个世界中，鑫月传媒已经早已不是一般意义上的明星经济公司了，而是像某鹅视频一样，垄断影视到明星一条龙产业链的大巨头。
　　作为设计师，苏棠冰对那些艺术品的欣赏是毫不掩饰的，一路上她都不得不把自己黏在新鲜事物上的眼神给收回来，目不斜视的往前走着，一定不能表现出自己没有见识的模样哼！
　　薛琏的办公室在五楼，苏棠冰跟着小纭，浑水摸鱼，总算是到了薛琏的办公室。
　　苏棠冰开门的时候，薛琏正端着一杯咖啡站在落地窗前，眺望远方的湖景。
　　见她俩来了，眼底闪过一道精光，脸上堆起笑容，几步走了过来。
　　“小纭你可以先去帮苏棠冰收拾一下她的休息室吗，都一个星期没人去过了，恐怕会积灰。”薛琏首先对白纭说道。
　　小纭什么也没多想，朝苏棠冰摆摆手就离开了办公室。
　　而苏棠冰却微微眯眼，把助理给支开？
　　是要说什么见不得人的事吗？想到这里，她拿出手机，默不作声地打开了录音功能。

——经纪人——
　　“棠冰，柏林之行怎么样？”经纪人薛琏朝苏棠冰走近了些，一只手故作亲密的想搭在她肩头。
　　苏棠冰瞥见这只手，眉头轻皱，不着痕迹地往后退上了半步，等再抬起头来，脸上又是荡起笑容：“在柏林电影节上碰见了很多大牌前辈，很有收获，我也想像他们一样好好磨练一下演技。”
　　这经纪人！只差没直接问她和男主生米煮熟饭了吧？！
　　薛琏见苏棠冰有意的疏远，面上闪过一丝尴尬，很快就恢复原样，像是从没发生过一样：“你这回去看到祁谦没有？他好像得了最佳男配提名？”
　　虽然原主当初向薛琏请假一周去柏林时只说说要去散散心，可她俩都心知肚明是因为谁。所以现在薛琏只是像不经意般的拐弯抹角的提起。
　　“祁谦前辈？见到了，和在公司里一样优秀。”苏棠冰就像不明白薛琏的意思一般，中肯官方的评价了一波。毕竟在录音，越把自己和祁谦甩开关系越好。
　　薛琏只当苏棠冰是失败了羞恼不想提，意味深长地看了她一眼，从桌子上拿起一叠打印纸递给苏棠冰，清清嗓子道：“这是一会儿要发的营销通稿，你看一看？”
　　苏棠冰一头雾水地接过打印纸，只见上面是即将发给营销号的文案，有几种模式，各自都不尽相同，但表达的都是同一个意思：小花和影帝的柏林浪漫邂逅，可真是一对璧人，系数两人的有爱过往。翻了一面，在第二页纸上还贴着两人的借位亲密合照。
　　看到这些东西，苏棠冰眼神骤然一变，她想起来在小说中，祁谦就是看见了这个通稿，才公开撕了原主，让她想捆绑炒作的嘴脸第一次在公众面前暴露无遗。
　　“薛姐，这个通稿能不发吗？我觉得我没有作品，成天走流量路线也不是正事，营销多了会遭到反噬的，祁谦团队那边不是早就对我们捆绑炒作很有意见了吗，再这样嚣张行事不太好吧……”
　　苏棠冰恳切地看向薛琏，一番话说得有理有据。
　　薛琏突然笑了：“你说什么胡话呢，不就是疯狂营销你才有如今的三线咖位？说什么靠实力呢，靠你那点三脚猫的演技，现在还糊的一塌糊涂吧。你不要整天想那些有的没的，听我安排就行。”
　　“可是薛姐，你真的关心过我在圈里的口碑和安全吗，就在我今天下飞机的时候，被祁谦的粉丝当众认出来，差点没被线下anti。
　　没做什么亏心事，路人缘差到谷底也是圈中独一份吧？这就是按你的路线所得到的收获？”
　　苏棠冰认真地看着薛琏，一双眼睛黑白分明，仿佛能看进人的心底。
　　薛琏听到这番话，脸色再怎么伪装也是好看不起来了，她不明白，那个以前总是被自己抓住性格弱点，牵着鼻子走的苏棠冰，怎么突然能想的这么通透了。
　　其实正如苏棠冰说的那样，原主这个时候毕竟还是个学生，除了性格有点公主病以外，还没有做过什么挑战社会道德底线的事。她最大的执念就是喜欢祁谦，可惜祁谦不喜欢她。
　　所以原主费劲地考入首都电影学院，又跟着祁谦的脚步进入鑫月传媒。
　　薛琏这个老狐狸看透了苏棠冰艳丽外表下的单纯，利用她对祁谦的喜欢，疯狂营销炒作，造出来一个只看热度不计口碑的小花。
　　现在只用榨干她的每一点热度、每一滴血就行了，最后过气没有价值了就随手扔掉。
　　这不仅是苏棠冰一个人面对的未来，更是当代许多流量明星所共同面对的。
　　深呼吸几次，薛琏的心情总算平复了片刻，她压住怒气，装出一派和气：“我知道你是因为在柏林受气了，才像这样想一出是一出的，你再好好冷静一下，那篇通稿我先不发了。”
　　苏棠冰还想说什么，可门那边传来的敲门声打断了她的话，两人都朝门那边看去。
　　小纭探进半边身子：“苏姐你们谈完了吗，那边杂志的人在催了。”
　　不等苏棠冰说话，薛琏就抢先开口道：“已经说完了，快点载她过去吧。棠冰，今天的拍摄加油哦！”
　　说着，薛琏粉墙般的脸上就出现了一个著名的职业假笑，似乎还有些得意。
　　苏棠冰见小纭在这，也不好再争辩什么，只好先跟着小纭去拍摄。
　　在路上，苏棠冰搜了一下即将拍的杂志，发现是一个很糊的三线时尚杂志，历来的风格就是硬把丑说成时尚，还用在往期的拍摄中各种打擦边球，怪不得要用低俗的内容吸引眼球……
　　越看下去苏棠冰的眉头就越是锁了起来，终于忍不住把手机摔在座位旁边，问小纭：“这个资源是谁牵线的？好像不是很适合我啊。”
　　不提这事儿还好，一提小纭也一下子炸了，义愤填膺起来：“苏姐你终于醒悟过来了啊！我之前就跟你说过这个资源有猫腻，可那个时候你被薛琏的洗脑包圈的死死的，根本不听我说啊！”
　　“等等……这事也跟薛——>>琏有关系？”
　　苏棠冰细长的眼睛因为狐疑微眯，一言一行间尽是风情万种。
　　小纭恰好看见了这一刻苏棠冰的绝美容颜，呆了片刻狠狠咽了下口水，真是美人啊！
　　苏棠冰显然还没习惯这个身体的杀伤力，奇怪地看着小纭，还以为自己脸上有什么东西。
　　“啊啊啊……你说薛琏啊，这个杂志主编就是她的亲戚，所以才用一半的钱就请到你了。
　　薛琏当时为了让你接下这个资源，天天给你洗脑，还不惜动用了几个私养的营销号。”
　　小纭回过神来，一下红了脸，赶忙接着之前的话题说下去缓解空气中的尴尬。
　　“我说呢，原来是这样！要不是我今天看了一下手机网页，还被蒙在鼓里呢。”苏棠冰心中对薛琏的厌恶又加重了几分，嘟哝着抱怨道。
　　“可是苏姐，你现在醒悟有什么用呢，合同都签了，要是反悔的话，要赔三倍的解约金不说，在时尚圈的名声可就臭了。”
　　小纭看着自己要照顾的明星这么傻fufu的，在心里大大地叹了口气，苦口婆心地数落道，只希望她下次能长点心。
　　“既然签了就拍呗，我还怕它不成，有钱干嘛不赚？”
　　说到这里，苏棠冰不禁露出了个笑容，她不仅要拍，还要这图出圈。
　　……
　　于此同时，祁谦的站姐已经p好了所有早上拍的机场美图，心中激动无比，甚至想去操场跑圈：果然是我的哥哥，只用加个滤镜就螺旋升天好看了呜呜呜！今天也是为哥哥的美貌真情实感哭泣的一天！
　　等翻到最后一张图，站姐的眼中的花痴变成了复杂情绪的交织，这张照片上赫然是苏棠冰。
　　站姐当初本来想拍了照片，到线上专门撕逼的小号上发出来，再撕一通苏棠冰这个糊逼的。
　　然而，苏棠冰在机场的那袭话无疑就是给祁谦的粉丝扣上了儒雅随和的帽子，如果再撕不是打自己家的脸吗？
　　关键这张照片连滤镜都没加，却好看的吊打一众女星啊！要拿这张图撕起来，岂不是还要被人当作安利？！
　　“这苏棠冰什么时候变得这么好看了……”站姐嘟哝着，把照片随手发在了一个小号上，就删除了原文件。
　　……
　　在到杂志拍摄工作室之前，苏棠冰已经在心里做好了看到一个破破烂烂影楼风的准备，可真正到了，她才真正感受到了杂志的糊和贫穷，场地是一座写字楼12层的几个房间拼拼凑凑形成的，和之前的鑫月总部对比感人。
　　和这次拍摄的负责人接头后，负责人将她们两人带进了同样简陋狭小的化妆间。
　　苏棠冰努力做好自己的表情管理，尽量显得乖巧亲和一些。
　　造型师是一个年轻女性，脸上是欧美风的浓妆，虽然看起来化妆技术不错，但苏棠冰已经猜到了她会给自己上什么样的浓妆。
　　因为苏棠冰现在的外表属于美艳型，不化妆就有足够的冲击力，而上过浓的妆后不仅显老，而且会遮盖原来脸上的特色，容易变成千篇一律的网红风。
　　“苏小姐你好，我是时尚前线的造型师伍五，今天负责你的拍摄造型，希望合作愉快。”伍五走近了，友好地跟苏棠冰握了握手。
　　这伍五是时尚圈小有名气的造型师，因为以前是为《时尚前线》杂志工作的，后来在几次外包业务中创造了几次出圈造型，虽然目前仍屈尊于杂志，但也正在筹备私人工作室了。
　　伍五是个特立独行的性子，接工作全看眼缘，其实说白了，她重度颜控，对待好看的人都会客气许多。
　　明星赶拍摄通告的时候，为了方便造型师做符合杂志照的妆容，一般都是素颜或淡妆来的，所以就算是伍五也不多见苏棠冰这样素颜上阵却比电视上还好看的明星，不由自主地就想要和苏棠冰亲近。
　　就在伍五凑过身形的那一刻，一股熟悉的香水味扑面而来，苏棠冰愣了片刻，笑道：“你好，之前就听说过你在时尚圈的名号，总算是见到啦。以前看照片只知道你的化妆技巧不错，如今见面了才发现你选香水也是极有格调。”
　　听到这话，伍五不由地闻了闻自己的衣襟，果然是一股清香。
　　今天她特意换了个新香水，就盼望着别人能发现，可惜这都中午了，根本就没人注意到，这第一次见面的苏棠冰竟然还是第一个指出来的。一上午的抑郁竟是因为这一声称赞一扫而空。
　　之前听到有圈里好友说苏棠冰有公主病，脾气不好。在苏棠冰来之前，伍五还抱着戒备的心理，没想到真遇到了跟传言完全不一样啊。
　　伍五的语调抑制不住的欢快起来：“哈哈哈没有啦，你也喜欢银色山泉？”
　　“以前用过，确实不错。不过最近皮肤有些敏感过敏，就不常用了……”
　　苏棠冰知道自己这一番套近乎起了作用，又微微一笑，“化妆也麻烦，待会化妆的时候还要麻烦伍五给我上淡妆了。”

——拍摄——
　　——第5章——
　　过敏？伍五一愣，看向苏棠冰光洁水嫩的皮肤，好像没有过敏的迹象？
　　不过她自己不是易过敏的体质，也不清楚苏棠冰这算是个什么情况，不过既然本人都这么说了，还是要注意一点，免得出什么事。
　　这么想着，伍五放弃了给苏棠冰上浓妆的想法，点点头就上手了。
　　在整个化妆的过程中，伍五都热衷于夸赞苏棠冰的天生丽质，差点要变成柠檬精附体了。
　　真实的越近距离看越会被惊艳到的美貌，五官没有任何的硬伤，都恰到好处，媚而不俗，让人赏心悦目。
　　因为是上淡妆，花的时间也比原定的少，苏棠冰重新看向镜中的自己时，也感叹了片刻伍五的巧手，比她预想过的效果还要好。
　　伍五也很少尝试这样的风格，兴致上来了甚至给苏棠冰弄了个波西米亚田园风的编发。苏棠冰艳丽的气质瞬间被弱化了不少。
　　可她满意不代表所有人都喜欢，特别是这次拍摄的负责人。
　　当他看到妆容的一瞬间，就跟变脸似的，脸拉的老长：“怎么搞个这样的鬼造型！”
　　他的策划明明说好了是妖艳贱货风格，特别点名大浓妆和骚包内衣秀，拍的好不好看无所谓，就靠苏棠冰的话题度炒一波流量，争取让杂志一举摆脱三线糊杂志的定位。
　　伍五也不怕负责人，杂志只有她这个王牌造型师坐镇，再怎么说她也是时尚圈有头有脸的人物，会害怕负责人这个纸老虎？
　　对苏棠冰颇有好感的伍五直接站在苏棠冰面前刚道：“苏小姐最近皮肤过敏，上不了浓妆啊，要是皮肤受伤了脸可就破相了，女明星哪个不是靠脸吃饭的，你担得了这个责任么？”
　　又冷笑，“如果你嫌弃我做的是鬼造型，就请别人来吧，看来是杂志已经火了，容不下我了吧！”
　　负责人想反驳，却又不知该说什么，最后还是吃了个哑巴亏，无奈赶苍蝇似的朝她们摆摆手：“行了行了，快去把衣服换好来拍照。”
　　苏棠冰用脚指头都能想象到那衣服是个什么尿性，无非就是大红深紫骚包内衣；
　　a什么的。
　　不过她相信伍五是不会让她走混搭脱缰之马风格的。身为设计师，苏棠冰早就发现了干这行的人大概都有审美强迫症，根本不能忍受丑的设计搭配。
　　果不其然，苏棠冰还没穿上身，伍五就频频摇头起来：“这都些什么玩意儿啊！”
　　两人挑了一圈，都是些歪瓜烂枣式衣服，连伍五都看不下去了，带着苏棠冰进了自己的私人换衣间。
　　换衣间的衣服大多是伍五的私藏，比杂志社那些廉价劣质的衣服不知道高档多少。
　　苏棠冰一进房间，眼神就停留在了一个不起眼的角落里安静放置的那条高腰长裙上。
　　伍五顺着她的眼神看去，眼睛也一亮，直接走过去拿了下来：“这件是我的设计师朋友的私人作品，没有公开发售过，就亲自做了几件成品，送了一件给我，挺适合你今天的造型，眼光不错。”
　　苏棠冰莞尔一笑，话里更多了几分真诚：“想必伍五的朋友也是很有名的设计师吧，一进来就被吸引了目光，作品真的很耀眼。”
　　做设计师这一行，天赋尤为重要。苏棠冰就是天赋不高还懒癌的选手，次次都被天赋异凛的同行吊打，早就看清现实了。
　　这条裙子的设计虽然并不像有些作品一般花里胡哨，但各种元素细节都堪称完美，精确到流苏的每个褶皱，特别是裙摆的刺绣碎花，每朵造型配色都不尽相同，想必都是亲手刺上去的。
　　清新又带着点民族情调，跟她今天的妆容造型可以说是绝配了。
　　伍五看苏棠冰的眼神又多了点敬佩，娱乐圈里鱼龙混杂，谁都能拿时尚当作标签，但又有几个是真正懂的？
　　不过就是人云亦云，穿些大牌花里胡哨的衣服罢了，更有甚者，明明没有超模驾驭衣服的能力，还要穿夸张不适合自己的衣服，标榜为时尚，真是引人发笑。
　　这苏棠冰真有些不简单。
　　负责人看到苏棠冰一身清新打扮的出现，都有些气到没脾气了，自从妆容脱离自己的计划开始，他就料想到了这个结果。
　　但对方是当红小花，本来找她拍杂志就是靠走后门才得到的机会，况且对方不知道什么时候和特立独行的伍五关系那么好了，两个人竟然还抱团气自己！
　　等三人一起出现在拍摄棚时，拍摄工作人员明显愣了愣，颇为不解的问负责人：“不是要拍性感风的吗，怎么突然变成清纯风了？”
　　他们拍摄组布置的场景所见之处都是红色花瓣亮粉之内的，就等着和；
　　a套餐一起闪瞎人的眼。
　　苏棠冰微微扶额，这几十年前的审美是真实的吗？怪不得要让权威媒体点——>>
　　名批评啊喂！要是我是媒体我也批你！
　　“这你就问她们俩了，从来没见过这么不讲道理的明星，真以为自己火了就可以横行时尚圈了？”负责人趁机插嘴控诉道，誓死要报刚刚的仇。
　　伍五一个眼神睨了过去：“就你还代表时尚圈？真不嫌脸大！有这时间不如换一换衣服间那些十年前的衣服，真是不怕被明星同行看了笑话，连我都觉得丢人。”
　　苏棠冰站出来拍拍伍五的肩膀，示意她不用再跟负责人纠缠，朗声道：“别吵啦，这次不能按贵方的计划的风格真的很抱歉，原因全在我个人最近皮肤过敏，不能上贵方所要求的的妆容，在这里我向贵方所有工作人员道个歉，我不会再影响你们的进度的，这个布景也可以拍。除此之外，今天晚上我请贵方所有参与此次拍摄计划的工作人员吃一顿饭。”
　　刚刚还有怨言的拍摄组成员听了这番话也理解了苏棠冰，要不是她解释了，他们肯定轻信网上的传言和负责人的话，认为苏棠冰公主病耍大牌了。
　　事实证明，玫瑰花瓣确实是百搭的，既能性感火热，也能利用鲜艳的色彩对比出苏棠冰浑身上下的一抹纯白，热烈与冰冷的碰撞，凸显出极大的美感，正如苏棠冰本身的色彩一般，艳丽与清纯的交织融合。不可否认，这就像是为苏棠冰量身打造的主题一般。
　　因为风格意外的符合，拍摄工作进行的很顺利，主掌镜对苏棠冰的表现力赞不绝口，甚至还留了联系方式，表示希望下次再合作。
　　“我觉得贵杂志的能力远超我的想象，完全可以不用一些露骨的照片出圈，只要踏踏实实的，总有一天名气会打出去的。”
　　苏棠冰对那人笑道，自己第一次拍摄就能渐入佳境，对方的引导帮助是功不可没的。
　　小纭很快打电话来说她已经将饭局安排好了，就在拍摄地周围的一家高级餐厅。
　　刚好饭点也到了。工作人员上上下下十几人就一起去了餐馆，就只有不待见苏棠冰的负责人找借口推辞掉了。
　　等到了目的地，苏棠冰这才发现是一家私房中餐厅，从外观低调奢华复古风的装修就能看出餐厅的高档。只见门前的匾上是金色的几个大字「御膳私厨」。
　　一进餐厅就被穿着旗袍的服务员接引到了一间名叫「云麓」的大包间。
　　苏棠冰隐约记得在小说的描写中，这个餐厅出镜过几次。每一次出现作者都要花上几百字的大幅笔墨来描写这家餐厅的一座难求，因为菜品独特且私密性强，明星有钱人都喜欢在这里谈合作。
　　而她现在百无聊赖的玩着御膳私厨的雕花木杯，觉得作者真是夸大其词，这不是很容易就订上位子了吗？
　　如果此时小纭助理知道了苏棠冰的想法，一定会悲愤道：“是我的办事能力强好嘛！你不是说订不上座位就完蛋了吗？！”
　　菜也是小纭点的，还调查了一番在坐人员的喜好和忌口。
　　不愧是高级餐厅，没过一会儿菜就上来了。所有菜都用精美复古的镀金盘子瓷器装着，筷子也是雕花镂空的，和这个同样金灿灿的包厢相互辉映，真有那么几分「御膳」的味道。
　　因为是私房菜餐厅，所以这些菜都是在传统菜的基础上再进行改良的，食材的搭配也很是新鲜。这会儿刚上桌，道道都是色香味俱全的模样。
　　苏棠冰按照菜品距离自己的远近依次都尝了一遍，舌尖上的味觉享受简直让她颤栗，既有豆腐和肉的入口即化，又有凉拌笋尖的酸脆爽口，就连野山椒炒鸡都不是单纯的辣味，香辣的口感是满口留香。
　　她现在知道这间餐厅为何名声在外并且定价高的吓人了。
　　一起吃饭的人都是同事，是互相认识的，所以苏棠冰自然而然的被无意间排除在了他们的话题之外，一个人只是吃着饭，也插不进话。
　　伍五坐在苏棠冰身边，见状过来主动找她唠嗑，不过就是聊点生活上的琐碎小事，苏棠冰知道这是伍五的好意，欣然聊了起来。
　　中途有人说要喝酒，苏棠冰大方的叫了几瓶上辈子都没喝过的高级红酒，但没喝几口，苏棠冰就觉得脸颊在发热，怕这个身体酒量不好，赶紧停了下来。
　　“棠冰，去厕所吗？”伍五突然问苏棠冰道。
　　没想到这么大个人了还搞那种小学生手牵手去厕所的活动吗？
　　苏棠冰有点哭笑不得，虽然并不想上，但还是起身跟伍五一起出去了。
　　刚出门还没走几步，苏棠冰就听到旁边传来声音：“等等。”
　　刚一回头，就见到伍五拿着张纸巾贴上了自己的嘴角：“嘴边有点汤汁，帮你擦掉了。”
　　“啊啊哦！谢谢。”苏棠冰压下心里暗暗的奇怪与抵触，低声道了声谢。
　　而与此同时，一个纤长的身影正靠在岔道口的另一端，冷眼看着刚才的一切。

——轻薄——
　　伍五去厕所隔间了，因为不想上厕所，苏棠冰就洗了个手，在烘干机边上一边吹风一边等着伍五。
　　伴随着烘干机一阵呼啦啦的响声，突然有人贴在苏棠冰的耳边道：“真巧。”清冷的声音中有着独特的一分沙哑，像在耳边震动一般。
　　苏棠冰没有任何防备，耳朵酥掉了半边，惊得往后退，直接靠在了墙上。等她抬眼看去，正是昨晚的一夜情对象祁谨。
　　祁谨已经换掉了昨晚那套衣服，今天是一套深灰色的女式正装，化了点淡妆，微卷头发服帖的披在肩头，严谨到每根发丝。冷漠是一点都没变，甚至还多了几分道不明的阴郁。
　　苏棠冰发现了，什么场面她都能应付，唯独面对祁谨时，总是被她的气势压一个头，什么想法都没有了，心中只有跑路。
　　于是，她对着祁谨无辜地眨眨眼睛，脸上浮起一个客套的笑容：“这位小姐，你好像认错人了，我不认识你啊。”
　　祁谨盯着苏棠冰看了两秒，一声轻笑：“不好意思……”下一秒却直接吻上了苏棠冰的唇，祁谨脑海里突然闪过刚刚的场景，眸光一暗，惩罚似的恨恨咬了一口，“现在想起来了吗？”
　　此时的苏棠冰没有中药，自然跟昨晚的反应不一样，猛地想推开祁谨，可手臂却早就被祁谨紧紧抓住了。
　　“不想被她发现就别反抗。”祁谨拉着苏棠冰进了厕所最后一个隔间。
　　苏棠冰一路上都在挣脱，可还是不敌祁谨，直到进了隔间，才发出了蚊子般没有底气的声音：“把门锁上。”
　　啪嗒一声，门被关上了，小小的隔间里一下子暗了下来，昏暗的光影投在了祁谨的脸上，在苏棠冰的眼里显得更加阴鹜起来。
　　祁谨舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴角，这才发现似乎有一点若有若无的酒味？
　　滴酒不沾的祁谨对酒味很敏感，狐疑的目光直接钉在了苏棠冰身上，看见她微醺的脸颊，心中顿时有了答案。
　　“又出来喝酒？喝的醉醺醺的再发生昨晚的事？”
　　祁谨俯身贴着苏棠冰的耳朵，一向波澜不惊的声音藏着些自己都没发现的愠怒。
　　“啊？？”我不是我没有别瞎说啊！
　　“祁小姐，昨晚那事发生的时候，我真的已经无意识了，如果是我自己的话是绝对不会那么放纵的，相信祁小姐昨晚的状态也不是正常情况下的吧。所以以后我们井水不犯河水，就当这事没发生成不成？”
　　苏棠冰为了不让伍五听见，也不得不靠近祁谨的耳朵小声道。
　　“没听清，麻烦再说一遍吧。”祁谨耐心地等苏棠冰说完所有的话，才不紧不慢地来了句。
　　苏棠冰知道她绝对是在耍自己，但祁谨的表情未免也太一本正经了，只好忍住脾气，好言好语再来：“祁小姐……”
　　“可以贴近点吗，声音太小，听不见。”祁谨打断道，看着苏棠冰吃瘪的样子，眼里含着的笑意就要溢出来了，不过她的脸不笑的时候看起来就很冷淡，所以根本没有表情上的破绽。
　　“呃……”苏棠冰现在只想一口咬在祁谨的耳朵上，想归想，身体还是诚实的动起来，乖乖地贴在祁谨的耳边，把刚刚的话重复了一遍。
　　话还没说完，旁边的隔间突然传来冲水的声音，苏棠冰的心一紧，不会是伍五快要出来了吧，立刻噤声，竖起耳朵听那边的动静。
　　祁谨似乎一下就看破了苏棠冰的担心，嘴角终于勾起了一个弧度：“井水不犯河水？那好啊，你的衣服和鞋可都是我的。”
　　苏棠冰低头看了看自己身上的大衣和高跟鞋，心中暗叫一声不好。
　　回来的太匆忙连衣服都没来得及换，关键谁知道今天回国了还能再遇见啊？！
　　“你想怎么样？”
　　“自己脱下来。”祁谨放开了苏棠冰的手腕，眼神放在了苏棠冰因为用力挣脱而勒出的一圈红色的痕迹上，眼底闪过一丝懊恼。
　　苏棠冰这会儿虽然没被控制，但就这样被堵在了狭小空间里，外面还有个娱乐圈的不太熟的人，再怎么样也插翅难逃了，只好慢吞吞地开始先脱鞋子。
　　“鞋子送你了。”祁谨看见苏棠冰光着脚踩在冰凉的大理石地板上，又有些后悔了，而且鞋脱了有什么用，还是扒衣服实在。便装作不甚在意的模样让苏棠冰穿回去。
　　苏棠冰以为祁谨是在嫌弃自己穿过的鞋子，小巧的脸鼓起来，腾起几分委屈，又扑哧扑哧赌气似得把鞋穿上了：不要白不要！要天天踩在脚下才解气！
　　再怎么拖时间，还是得把衣服脱下来的。苏棠冰把风衣从自己的肩上一点点滑落下来，心中弥漫起了羞耻的情绪——>>
　　，脸颊更是鲜红的像是要滴出血一般，眼睛盯着自己的脚指头，根本不敢看祁谨。
　　就在苏棠冰彻底把衣服脱下来时，隔壁隔间传来了开门声。
　　苏棠冰惊讶地一抬头，刚好撞进了祁谨一潭深水般的眸子里，像是被吸进去一般，便不由自主的愣了片刻。
　　就在苏棠冰愣神的这片刻，祁谨眼底闪过一道恶作剧般狡黠的光，下一秒，她纤细的手腕就触上了苏棠冰吊带裙那裸露的后背上，按照昨晚留下的痕迹一点点攀岩。
　　没有指甲的指尖微凉，轻轻划过那些印记，痛与痒的交织，像是噬心一般，所过之处都灼烧起来，也在苏棠冰的心里灼起了一团烈火。
　　“棠冰？你在吗？”外面传来伍五的声音，清晰地传进苏棠冰的耳里。苏棠冰比任何时候都清楚自己现在在做什么。
　　她大气都不敢出，但呼吸却越来越急促，终于，她求饶道：“祁谨，别……别这样好吗……”
　　“那个人是谁？”祁谨却丝毫不在意，一边继续自己的动作，一边不紧不慢的问道。
　　“今天认识的造型师……”苏棠冰只觉得身体昨天那被药物唤起的欲望在祁谨的手下又复苏起来，眼里噙了泪水，变得越发软绵的嗓音也夹杂了哭腔。
　　“叫姐姐，就放过你。”祁谨很满意小白兔的答案，不过想趁着这个机会再满足一下自己的恶趣味，昨晚霓旋的一声声「姐姐」还历历在目，不知道她清醒时候又会是怎样呢。
　　“呃……”本来在生活中很平常的词在这种场景下，羞耻度简直爆表，苏棠冰憋了半天还是没说出口。
　　就在这个时候，最后这个隔间突然被敲响了，只听伍五的声音：“棠冰？你在里面吗？”
　　伍五找了一圈实在没看见苏棠冰的人影，听到这个隔间似乎有点动静，就过来问问。
　　一阵诡异的沉默，苏棠冰哀求地看向祁谨，额头上紧张的渗出了细密的汗珠。
　　伍五不甘心的又敲了敲。
　　苏棠冰终于溃败了，掂起脚贴在祁谨的耳边，囫囵地口胡道：“姐姐。”
　　“不在。”祁谨听到那声后就帮苏棠冰解了围，清冷的御姐音一听就不是苏棠冰。
　　伍五自觉尴尬，道了声抱歉就匆匆离开了卫生间。
　　苏棠冰这才松懈下来，身体软软地就要倒下去，被祁谨一下托住了腰。
　　苏棠冰以为祁谨又要有什么动作，条件反射似的一缩，却见祁谨只是扶稳她就放开了。
　　祁谨打开门：“这次说的不标准，欠我个人情，下回见面记得补上。”
　　诶不是！什么叫欠个人情？！下回还要叫的话她真的要原地去世了啊！
　　苏棠冰靠在墙上，心跳还没平稳下来，胸口随着急促的呼吸一起一伏。
　　见祁谨真的就要头也不回的走了才想起来风衣，忙喊了声：“你的风衣！”
　　“衣服穿回家，下回再还我。”听到苏棠冰的声音，祁谨停住了脚步，回头对苏棠冰微微一笑。
　　这还是苏棠冰第一次见到祁谨温婉的笑容，很难想象平时像一块冰的祁谨竟然也会笑的这样温柔。
　　然而这笑一瞬即逝，祁谨又冰凉凉地来了句：“以后不许和那个人走近了，我看到一次就堵你一次。”
　　“呃……”苏棠冰简直无话可说了，她相信祁谨绝对做出来那样幼稚的事。
　　等苏棠冰再回到包间里，一眼就看见了回到座位上的伍五，心中腾起莫大的心虚感，脸上挂起尴尬的笑容回到座位上。
　　“你刚刚去哪啦？我上完厕所出来你就不见了。”伍五直接问道，眼神停留在苏棠冰微肿的下唇上。
　　该死的祁谨！天天啃哪里不好就喜欢咬别人嘴唇！一下就暴露了，很难不引起别人的怀疑啊！！
　　苏棠冰尽量让自己显得轻松一点：“刚刚不想上厕所，等着太无聊就随便逛了逛，然后就迷路了找不回来了，我有点路痴，平时经常迷路的。”
　　见伍五没什么反应，苏棠冰又给自己打补丁道：“等我让服务员带路去厕所找你的时候你已经不在了，刚好碰到个女人出去，厕所就再也没有人了，我就只好回来，发现你也已经回来了。”
　　伍五收回了目光，默默应了句「嗯」。不知道是不是苏棠冰的错觉，只觉得伍五之后跟自己说话都没之前殷勤了。
　　而另一边的祁谨回到了饭局后，嘴角不经意地噙起了一丝笑意，希望小白兔能喜欢自己的礼物。

——热搜——
　　饭局到尾声时，小纭忽然慌慌张张地跑进来，俯下身对苏棠冰耳语道：“苏姐，不好啦！你又上热搜第一了！”
　　苏棠冰眉头一皱，用脚指头都能知道发生了什么：“小纭你到外面等我，我马上就出来。”
　　话音刚落，她就收敛起自己的表情，站起来对杂志的工作人员们说：“不好意思，有急事先失陪一下了，大家接着吃，不用在意我。”
　　伍五抬起头来，似乎在犹豫要不要问她出了什么事，苏棠冰却先笑道：“伍五，之后在微信再聊吧，我先走啦。”
　　那祁谨凭什么管她的人际关系，祁谨越不要自己和谁交往，自己就越要气她！这么想着，苏棠冰还对伍五摆了摆手。
　　小纭早已在门外焦急的等着了，见苏棠冰出来了，赶紧凑上来：“姐！薛琏还是发了通稿买热搜了，但这次不知道为什么一下就飙到第一去了，还半天不掉！”
　　薛琏作为一个擅长炒流量的经纪人，手下不仅养着一大堆营销号，还买了热搜的包年套餐。
　　每次有东西炒了先联动粉黑参半的营销号，一个脸一个唱白脸，买上热搜后排，再靠粉丝和路人黑子们的争论热度将热搜推向前排。
　　当然，这种方法不经常奏效，特别是当一方有着压倒性的优势时，热度不容易起来，热搜就会掉下去，这样的热搜买了也等于白买。
　　苏棠冰在娱乐圈的路人缘很差，几乎没有正经活粉，每次的热度都靠祁谦的鸡血粉把她撕上热搜前排，当她们醒悟过来被吸血时，也就不给眼神了，热搜便掉的飞快。
　　然而这次却不同，居然一举上了热搜第一！所以小纭也慌了，直接去找苏棠冰想对策。
　　“别慌，之前还不是被这样黑过来的吗，说不定薛琏这次下了血本直接买上了前位？”看着小纭急的要跳脚了，苏棠冰宽慰似的拍拍她的肩膀。
　　说着，苏棠冰把微博打开，微博里面登录着一个号，但不是苏棠冰本人的明星微博，而是一个弥漫着少女心的小号，里面的内容大多都与祁谦有关，大概是个暗恋记录博。
　　不过原主大概也不想别人发现，很小心没有透露自己的三次元信息，甚至连祁谦的照片都没有。
　　这个东西简直是个啊，要是被有心人用ip的方式扒出来了，后患无穷，苏棠冰留了个心眼。
　　瞅了一眼小纭，确定她没看到微博的信息，苏棠冰才迅速点进热搜界面，只见第一赫然仍是红色字体的「祁谦苏棠冰，柏林」。
　　脸上闪过一丝嫌弃，苏棠冰点进去，却没有看到想象中的营销号文案，在热搜广场最上面的是网友发的一段视频，竟是自己在机场说的那袭话。
　　苏棠冰有些的疑惑的打开看了看，只见那名网友的名字叫做「谦谦是我的命啊」，一看就是祁谦的粉丝，除了视频以外，粉丝还说：“苏小姐自己都说了没有关系，请勿捆绑苏棠冰v。”
　　打开评论区却是另一番风景，最赞热评：“只有我一个人觉得这不是苏棠冰吗？她什么时候长这么好看了？？狗头jpg”
　　再往下拉，竟都是一水的“卧槽苏棠冰这么好看？！一下不想黑她了怎么破？”
　　“妈耶这是视频的生图吧？好像还没化妆，简直吊打最近参加时装周的xxx精修图啊！”
　　“呜呜呜这个小姐姐皮肤怎么这么好，长相好媚，但是眼神又好清澈啊，感觉她看我一眼我都要化了……”
　　……
　　苏棠冰：“……”这画风不对吧？那号称百万的祁谦粉呢，怎么不来控评？
　　等她再看向最赞的点赞量，居然上万了，比这条微博的赞都多一倍。
　　小纭也看到了这个场景，一脸见了鬼似的看着苏棠冰：“苏姐？你什么时候路人缘这么好了？快告诉我这是你买的评论！”
　　“哪里哪里，只是大众本质是颜狗罢辽……”苏棠冰扶额，谦虚道。
　　除了祁谦粉丝发的视频，第二热的微博是一张照片，刚好拍到了苏棠冰抬眼的一瞬间，眼尾上挑，眼睛里似乎含着一波秋水，静静地看向镜头的方向，瞳孔中有星星，初升的阳光镀在苏棠冰身上，最好的滤镜浑然天成。
　　小纭又大叫起来：“姐！你这又是从哪冒出来的站姐？？拍的是神图吧，好绝美啊！！”
　　苏棠冰也是怀疑，点进博主的主页，空荡荡什么都没有，估计是小号。
　　两人二脸懵逼，相顾无言，最后还是小纭先发话了：“姐，那现在我们还搞吗？”
　　“搞啊！怎么不搞，那薛琏不是想我出圈吗，我就出给她看呗。小纭，帮我登一下我的微博，我要本人下场了。”苏棠冰把手机递给小纭，微微眯眼，眼底闪过一道精光。
　　一般艺人繁忙的时候，都是让经纪人或助理代发微博营业的，苏棠冰便猜小纭知道。虽然不知道这——>>
　　次男主会不会再一次下场diss自己，但与其这样提心吊胆，不如自己先发制人，不能让自己处于被动的地位。
　　小纭一边登号一边劝苏棠冰：“姐，可别激动啊……”
　　苏棠冰却狡黠一笑：“现在才来劝我？迟了。”
　　……
　　二十分钟后，热搜第一的「祁谦苏棠冰，柏林」的热度突然又翻了一倍，正在时刻关注热度的薛琏笑的要合不拢嘴了。
　　本以为苏棠冰的流量已经快被自己榨干了，谁知道今天买的热搜这么赚？
　　以前还没关注过她的美貌了，看来以后可以朝着这个方向营销一波。
　　那个死丫头，再怎么倔还不是乳臭未干的小姑娘？
　　能跟自己这个老狐狸斗吗？不自量力！看她这会儿电话都没来一个，估计找个地方独自哭鼻子去了吧。
　　薛琏心情大好，哼着小调点进了热搜，然后就豁然看见了热搜第一竟然换人了，名字赫然是「苏棠冰v」！
　　“苏棠冰v：大家好，我是苏棠冰。首先我想向这位祁谦的粉丝谦谦是我的命啊道个歉，正如我说的那样，我的确是不想捆绑祁谦炒作的，可是我的经纪人违背我的意愿，在我已经明确拒绝的情况下买通稿和热搜，打扰到祁谦前辈和他的粉丝了真是抱歉。
　　还有，关于大家问我为何去柏林，也是我的经纪人故意引导我，说去柏林电影节可以见识到更多前辈的风采，我事先是不知道她是打着炒作的心思的。
　　以下就是今天上午我和经纪人的对话录音，谢谢大家。”
　　薛琏的眼睛都直了，脸上的表情更是红一阵白一阵的，精彩万分。
　　她颤抖着手点开那段音频，果然是今天上午苏棠冰拒绝通稿的录音！
　　“我说她怎么突然变得这么正派！原来是要故意害我！”
　　薛琏几乎是直接在办公室咆哮起来了，却根本没有像苏棠冰那样硬的石锤来反击，最后只能一个个联系营销号准备发文案准备来黑苏棠冰。
　　然而就是文案又让她想破了脑袋，直到现在她才意识到，自己之前给苏棠冰炒热度的营销几乎都是黑她的，网友估计怕是早就见怪不怪了吧。
　　薛琏突然想起来苏棠冰好像去拍了个妖艳贱货风杂志？不是刚好可以趁机打击一波吗？
　　就在这时，薛琏的手机响了，是《时尚前线》杂志负责人打来的，这人是薛琏的亲戚，薛琏心中暗叫一声妙啊，收敛一下火气，接了电话：“请问找我有什么事吗？”
　　“你还好意思说！你知道你那好艺人今天来拍杂志干了什么吗？！”负责人也是积怨已久，嘴巴机关枪扫射一样控诉。
　　薛琏一下就感觉到了对方的炸脾气，又是苏棠冰！
　　“她又怎么了？！”薛琏也压不住火气了，怒气冲冲地问。
　　“之前不是说好拍性感风炒一下热度的吗？我就看在这个话题度的份上才花那么多钱请了她拍，结果呢？
　　她故意拉拢工作人员给她拍了一个清纯风，现在特么的谁看清纯风啊？！老子这期杂志已经毁了你知道吗？！”
　　负责人说完话就啪的一声挂掉了电话，连让薛琏解释的机会都不给。
　　薛琏的手机一下从掌心滑落下来，摔在地上传来一声磕碰的脆响，仿佛惊醒了薛琏的千秋大梦。
　　……
　　“艹！”祁谦看到苏棠冰发的微博，也是第一时间震怒地骂了句，另一个手机界面上还停留着没写完的辟谣文案，看来也没必要写下去了。
　　在开车的祁谨听到弟弟这声国骂，开口问道：“怎么了？”
　　两人刚刚从饭局回来，因为事关公司的收购计划，姐弟俩都是鑫月的股东，便都参加了。祁谦喝了点酒，就让祁谨开车。
　　“果然被他们团队捆绑买热搜了，哇我刚想辟谣结果竟然还被苏棠冰抢先了？？我寻思着是他们买的热搜吧，又当又立是什么水平？”
　　祁谦烦躁的揉了揉头发，跟祁谨吐槽道，真性情的模样跟在聚光灯下的高冷严谨完全不一样。
　　其实要说祁谦在媒体前的人设，简直完全照搬的祁谨，祁谨的冷淡是让八卦媒体吃闭门羹的利器。
　　“苏棠冰辟谣了？怎么辟的？”祁谨自己都没发觉到微微上扬的嘴角。
　　“哇重点不对吧姐，不就是说这是她经纪人逼的吗，豁下面还贴了证据呢，说的跟真的一样，谁信啊！”
　　祁谦想到自己被下药的事情就恨的牙痒痒，鬼知道那女人想做什么！
　　“嗯，那你就好好受着吧。”祁谨一声轻笑，把车开了个转弯。
　　“你是我亲姐啊！不是苏棠冰她姐！要不姐你以权谋私把她开了吧……”祁谦一声哀嚎，幽怨地目光钉在了祁谨身上。
　　“同样是姐姐，人家就比你叫的好听，自己好好反思一下。”出错了，请刷新重试

“情敌”
　　作为第一个敢在网上和经纪人干起来的明星，苏棠冰成功引起了广大网友的注意，在没有买任何营销号热搜的情况下，苏棠冰的热度居高不下，热搜竟是在微博上挂了一晚上，快要零点的时候才在榜上凭空消失了，一看就是被薛琏公关了。
　　路人在初看见热搜时本是想吃恋情瓜，谁知进去又是美颜又是撕逼大瓜的，真是好不精彩。
　　因为苏棠冰贴出的锤够硬，路人们基本都站在苏棠冰这边。
　　祁谦的粉丝虽然讨厌苏棠冰，但见她拒绝捆绑的意思很坚决，估计之后也不会再这样营销了，所以即使不给苏棠冰站队也不会上去踩一脚。
　　苏棠冰对这个结果已经很满意了，而且自己那个证据博还在呢，看她怎么洗白自己咯。
　　不过想想也知道薛琏那么擅长营销，肯定不会善罢甘休，任由自己被欺负，估计很快就会来一场大战了。
　　苏棠冰已经是破釜沉舟，既然和经纪人撕破了脸皮，就没有复合的可能性了，是时候开始找到下一个经纪公司。
　　在处理完所有事情后，苏棠冰终于结束了这两天的波折，被小纭送回了家。
　　按照苏棠冰对明星的一贯印象，还以为他们各个都很有钱，住着豪宅，开着名车。
　　可这原主却颠覆了自己的想法，不知道是不是收益都被经纪人给坑走了，生活质量不高，出行是靠公司配给小纭的那辆实用的丰田，住的地方也只是一个安保好一点的公寓。
　　老实说，就跟自己上辈子做设计师相比，也没有优渥到哪去，通告好像还累死累活的……
　　苏棠冰一声叹息，瘫在了陌生的沙发上，认真的思考自己要不要重操旧业。
　　不过在此之前，苏棠冰回想起了小纭千叮万嘱对自己说的一件事：她这次去柏林是找学校请了病假的，而且原主上学期的期末考试挂了，明天是最后通牒，她明天必须回学校考试，要不然可能会面临留级甚至退学的风险。
　　“表演考试啊……”苏棠冰喜忧参半，喜是因为可以借上学的机会提高演技，忧当然是怕自己从未雕琢过的演技过不了考试。
　　苏棠冰记得自己上次参加表演活动还是大学时表演的话剧，在希腊神话剧里扮演坐着的女神雕像，根本不需要演技的啊喂！
　　就在苏棠冰为考试发愁时，手机屏幕忽然亮了，是微信消息提醒，对方好像是小纭。
　　“苏姐，补考资料我拼死帮你弄来了，千万要好好复习啊，挂了可就被薛琏抓到小辫子了！”
　　小纭发来的消息犹如雪中送炭，苏棠冰千恩万谢一通，赶忙点开复习资料。
　　说是复习资料，不如说是历年考试题的集合，因为是表演课的考试，所以都是需要即兴演出，苏棠冰一溜翻下去，演啥的都有，甚至还有让人演外星人的？？
　　“小纭，这个考试要演到怎样的程度才算过？”苏棠冰看了一圈头都大了，又去疯狂滴滴小纭。
　　“苏姐你第一学期不是考过了吗？就按你的水平去演，没问题的，他们知道你忙，不会为难你。”
　　小纭那边传来消息，还外带一个「你是真的很不错」的老年表情包。
　　“我的水平？”苏棠冰忍不住去翻了翻原主以前的神剧，想试探一番演技，然后在某站一百万的明星稀烂演技名场面排行里荣幸地找到了自己的名字。
　　苏棠冰：“……”看来是真的很好过了，真好。
　　但心中终究是没底的，苏棠冰把那几页复习资料从头到尾翻了好几遍，还试着对着镜子演了演，还是放不下心，突然想起来自己从前熬夜复习时的骚操作。
　　她找到了首都电影学院的贴吧，摸进去悄咪咪地发了个贴请问补考表演课有什么需要注意的吗——
　　一只在挂科边缘小心试探的咕咕发来深夜撩骚邀请，配图是那个违法边缘试探的表情包。
　　很快就有人回帖了，但都是「救不了，等死吧」，「深夜撩骚我可以，补考你不行。」……一类的沙雕话。
　　苏棠冰蹲了好久终于收到了个干货回帖：“今年补考好像是学姐打分？跟学姐打好关系，应该就可以萌混过关了吧……”
　　“学姐？我可以！”一听不是专业老师评考，苏棠冰终于放下了那颗悬着的心睡觉去了。
　　……
　　苏棠冰上辈子虽然是美术设计艺术生，但这还是第一次进表演类艺术学校，凭心而论，从身边走过的学生基本在颜值这一关上，半只脚已经踏入了娱乐。
　　不仅仅是长相，更有着年轻的朝气与活力，混着三月和煦的春风暖阳，让人赏心悦目，心情不由地又愉悦了几分。
　　“哟！这不是大明星吗？屈尊回来啦？”一声尖利的女声带着励志刺穿苏棠冰耳朵的气势传来。
　　苏棠冰五官都皱起来了，向后方转过身去，只见一个长相甜美的女生正看着自己，但脸上的表情尽是嘲讽之意，和她的长相形成强烈的反差。
　　上上下下打量一遍，苏棠冰对她的印象用几个字概括：“找茬的。”
　　“姐妹你谁啊？寻仇也先掂量一下自己的咖位哈，最近在撕我经纪人，没有我经纪人的咖位就先靠边站，正忙呢。”
　　对于这样的小角色，苏棠冰眼神都不想给，说完话就径直朝前走去。
　　“苏棠冰！”那人在后面大喊一声，见苏棠冰头也不回，气的跺了跺脚，追了上去。
　　苏棠冰直接去了规定的——>>
　　考场，因为时间尚早，考场暂时空了下来。苏棠冰鼓起勇气推开门走了进去，里面是一个小型的剧场，除了台上的半圆形表演台，台下还有几排观众席。
　　前脚刚踏进去，她就想把腿收回来了，因为正考官的位置上，正坐着柳依依这尊大佛！
　　谁能想到学姐是柳依依啊？！自己进去能不能活着走出来都不一定，更别说过了。
　　此时她在门口进退两难，僵持着做激烈的心理斗争。这时，柳依依突然一抬头跟她四目相对，来了个死亡凝视。
　　“愣着干嘛，进来啊。”柳依依先发话了，脸上没什么表情，就好像不认识苏棠冰一般。
　　苏棠冰一改往常刚来刚去的性格，缩成一团走进去，恨不得化身成鸵鸟一头扎进沙里。
　　啪嗒一声门又被人打开了，是刚刚来找茬的女生，她自顾自的在台下找了个位置坐下来，看苏棠冰的表演，柳依依没有把她赶走，开始核对信息：“47号苏棠冰？”
　　苏棠冰心一紧，暗骂自己刚刚沙雕的行为，人家这里早就有名单资料了，还在那里躲来躲去的，真是矫情，白白让人家看笑话。
　　不管怎么样，几个仇家都在场，考试可以不过，但面子绝对不能丢！苏棠冰心一横，点点头，随便柳依依发落。
　　“你的考试题目是，表演给别人下药。”柳依依看着苏棠冰，冷声道。
　　柳依依现在对苏棠冰的心情很复杂，首先是对她害自己、对祁谦下药种种行为的痛恨，其次则是掌握她下药的证据，却不知道该不该公开的迷茫。
　　痛恨，不理解和迷茫的情绪交织，充斥着柳依依的脑海。她甚至不敢把自己有证据这事告诉祁谦，就怕他那暴脾气直接捅破篓子。
　　这次成为主考官后，她发现补考名单里居然有苏棠冰，便擅自更改了考试题目，想以此看看苏棠冰的态度，再决定要不要曝光。
　　苏棠冰一听到题目，就抬头惊讶地看向柳依依，卧槽女主这么刚的吗？要是这身体皮下还是原主的话他们会不会打起来啊卧槽！
　　这是苏棠冰第一次意识到自己还是太儒雅随和了。
　　不过事情本来就不是苏棠冰做的，她当然不会因为被戳穿就慌神：“我想台下那位不知姓名的同学可以回避一下，毕竟不知道是不是想在自己的补考里抄袭我都不一定呢。”
　　柳依依皱着眉点点头。
　　而那位女生在后面破口大骂起来：“苏棠冰你有病吧！我是安芷琪麻烦给我记好了！还有我上学期就考过了！”说完就气冲冲地离开了考场。
　　安芷琪？苏棠冰的眼里闪过一丝不易察觉的惊讶，看来自己错怪她了，这位之后真不是什么省油的灯。
　　作为原主的宿敌，她是将原主推向深渊的最后一把火，是她一直派私家侦探跟踪调查原主后来混乱的私生活，整理后曝光在公众眼下的。
　　虽然小说中提到了安芷琪是原主的宿敌，但却并没有说明原因，估计还得自己去慢慢探索。
　　苏棠冰只觉得头疼，这原主到底是什么神仙，自己才刚来几天，已经碰上了多少宿敌了？！
　　“开始吧。”柳依依的声音打断了苏棠冰的思绪，苏棠冰点点头，拿过道具药粉和酒杯。
　　“首先是那种正常的情况。”苏棠冰拿起药粉倾倒进了其中的一杯酒里，然后转了转酒杯，抬起眼看看周围的情况，像是寻到了一个好时机似的，迅速将手中的酒和桌上的酒进行了交换。
　　整个流程行云流水，一气呵成。虽然演完了，但苏棠冰丝毫没有要停的意思。
　　“感觉有点太简单了，我相信学姐对当时的实际情况更感兴趣，你只看到了偷拍的那一段视频资料，让我告诉你事情真正的经过吧。”苏棠冰微微一笑，一步步走向柳依依。
　　“那天的酒会我喜欢的人也在，我通过走后门的方式进了酒会，边喝酒边等待时机。
　　没错，我想生米煮熟饭。然后我竟然一不小心喝醉了，然后找错了人，找成了祁谦，就是你看到的样子了。”
　　“等我清醒过来，第一句话就是求证我是不是找错人了，还很惊讶我怎么给祁谦下药了。
　　关于这一点，你可以向祁谦求证。趁事情还没朝不可挽回的方向发展，我就赶快跑路了，学姐不会不知道吧。事情的经过就是这样，学姐别多想了，也不用拐弯抹角的针对我。”
　　柳依依听罢，眉头都快竖起来了。苏棠冰说的话的确有她无法反驳的地方，也是柳依依迟迟没有曝光事件的原因，毕竟苏棠冰最后真的什么也没做就先走了，仿佛就是给他们的感情助攻似的。
　　“你说的喜欢的人是谁？”柳依依深吸一口气，问道，苏棠冰如果在撒谎，是说不出名字的，一对比当天的嘉宾就知道真假。
　　“祁谨，祁谦的姐姐。”苏棠冰暗自垂下眼眸，做出一副娇羞的样子，其实在偷偷看柳依依的反应。
　　在这一瞬间，柳依依仿佛豁然开朗一般，一下想明白了为什么苏棠冰会对祁谦特别了，感情醉翁之意不在酒，在酒的姐姐啊！
　　可是那祁谨不是……性冷淡吗，都不知道拒绝过多少追求者了，又要辣手摧花了吗？
　　想到这里，柳依依颇为同情地看向苏棠冰，看来她暗恋的苦啊，真是障碍重重，难怪得从祁谦这儿入手了。
　　“加油。”柳依依拍了拍苏棠冰的肩，别有深意地祝福了句。
　　苏棠冰尴尬又不失礼貌的微笑：“？？”

——合同——
　　——第9章——
　　祁谨坐在办公桌前，轻靠在椅背上，手里拿着今天早上的报纸，正在看金融版面。
　　桌上有一杯还冒着热气的咖啡，氤氲出一条细长的水汽，在阳光下闪出多种颜色的光芒。
　　祁谨看报纸时看得专注，眉头微蹙，宽敞的办公室只剩报纸翻页的声音，哗啦作响。
　　她阅读的速度也很快，没多久就看完了，便起身把报纸一丝不苟地叠起来放进书架里。
　　突然，她的眼神撇到了在书架最上角的一个文件夹，眼底闪过一丝笑意，便伸手拿了下来。
　　祁谨就这样靠着书架，翻开了那本透明的文件夹，里面夹着几张a4纸，最上面有张照片，是苏棠冰。
　　这是祁谨安排人调查的关于苏棠冰的资料，包括她的身世、经历等几乎所有渠道的资料。
　　虽然祁谨是苏棠冰名义上的老板，但祁谨几乎不过问公司招新练习生这种小事，签约也都是各自的经纪人在负责，再加上艺人平时的外务多，祁谨也不常来公司办公，以前几乎从未有过了解。
　　祁谨是看了资料才知道苏棠冰还是个大学生的，不仅有了几分老牛啃嫩草的尴尬，26岁和20岁，嗯也没差多少，幸好不是未成年……祁谨在心里给自己打补丁。
　　目光停留在这面的末尾，也就是身世那一栏，祁谨脸上的笑意逐渐消失了，眼神微凉，只见上面简简单单写着几个字：生父不详，母亲是无业游民，平时混迹于棋牌室，为还清母亲债务和鑫月签了巨额不平等合同。
　　就当祁谨迫切地想要翻一面时，门口突然传来了敲门声。祁谨抬眼瞥了一眼，不紧不慢把文件夹合上放回原来的位置，坐到办公桌前才说道：“进来吧。”
　　来人是薛琏，只见她一大清早就有些怒气冲冲的，脸色很不好看，脸上厚厚的遮瑕也盖不住眼底下的一圈青黑色。
　　祁谨抬眼看了看的她的样子，也不着急说话，端起那杯有些凉的咖啡喝了一口，凉了的咖啡更苦了，苦涩在嘴里蔓延开来，祁谨不由微蹙起眉头。
　　“祁总……”见祁谨的样子，薛琏唯唯诺诺的，完全没有了刚进来时的气焰。
　　老实说，薛琏很少有把娱乐圈的人放在眼里，而对于祁谨她却一直有几分畏惧。
　　记得自己当年的学历不高，又没有经验，凭着一腔热血和自负就敢来当时就赫赫有名的鑫月面试经纪人，那时候祁谨年纪轻轻，已经当上了人事部总监，几句话就熄灭了她的气焰。
　　“都这么大了还在年少轻狂？鑫月不需要只会空口说大话的人。”
　　薛琏直到现在还记得祁谨眼中的漠视，那种根本没有人在乎的感觉，让她不禁又打了个寒颤。
　　最后薛琏还是先应聘了助理，勤勤恳恳干了整整一年再被提拔为经纪人的。
　　尽管她现在已经成为圈里赫赫有名的流量明星经纪人了，但在祁谨面前，她却仍是抬不起头来。想到这里，薛琏垂在身边的手不由地握紧了。
　　祁谨的声音打断了她的思绪：“怎么？”
　　“啊啊是这样的，我手下有个艺人最近不受我的控制了，用卑鄙的手段抹黑我们公司，我希望公司可以通过法律手段惩戒她。”薛琏慌忙说道，突然有点没由来的心慌。
　　“是吗？薛经纪人以往的手段呢，不管用了吗？”
　　祁谨的手指在办公桌上轻轻敲着，抬起眼来别有深意地看向薛琏。
　　“那个艺人……她提前占领了舆论的优势，我营销的手段也会跟进，只是我怕这位艺人光脚的不怕穿鞋的，豁出去了抖出去更多的事情。”薛琏越说越没有底气，完全不似从前的雷厉风行。
　　祁谨当然知道她说的是苏棠冰，心里暗自不悦，便想要为难一下这薛琏：“你的意思是说我们鑫月也有什么见不得人的勾当？不妨说出来听听，看看是你要负责还是我要负责。”
　　薛琏的手有些微微颤抖起来，不知道自己是哪里又惹得这位祖宗不高兴了，半天才组织好语言：“我不是这个意思，就是怕她说些有的没的抹黑我们。”
　　“更何况，关键是她身上背着五百万的天价合同，只要她提出解约就要赔钱了。祁总要不要再考虑一下，我可以用逼她到提出解约，剩下就只用祁总用公司名义起诉就行了。”
　　薛琏自以为找到了一个好思路，早就听说这祁谨是以利益至上，在商界最是心黑手黑，难道会放着上好的羊毛不薅？
　　果然听见一向冰冷的祁总轻笑一声：“薛经纪人大可不必担心，我相信你的能力。”
　　“祁总……是同意了吗？”薛琏见祁谨的态度转变太过突然，也有些发愣，又确定似得问了句，见祁谨发出了个「嗯」才放下心来。
　　“那没什么事的话，我就先走了，祁总您忙。”薛琏已经忍不住脸上的笑容了，有了祁谨这个靠山，自己还会怕苏棠冰吗？
　　还有这个祁谨，果然是见钱眼开的货色，地位高又怎么样，还不是被自己借刀杀人？薛琏心情大好地离开了。
　　薛琏前脚刚离开，祁谨眼神就似刀般凌厉起来，拨出了个号码，嗓音中像是渗着寒冰：“这段时间帮我盯着薛琏，不管是监视她还是黑入她的通讯帐号，有什么动作都汇报给我。还有，帮我保护一下苏棠冰的个人信息。”
　　……
　　苏棠冰补考过了以后，心中一个大石终于落地了。打开课表看了看，发现表演课下周才开始，这段时间几乎没什么课，正好安心对付薛琏。
　　正想着薛琏的事，手机屏幕就亮了，是微博全网推送了条娱乐新闻“点击看当代小花稀烂演技，苏棠冰：我觉得我的天赋被埋没了。”
　　苏棠冰：“……”我不是我没有别瞎说啊！
　　等她点进去看了一遍，发现不过就是之前自己看的稀烂演技合集的苏——>>
　　棠冰cut版，而且那句话明明是一句角色台词，根本就不是原主说的，这盆脏水泼的也太冤了。
　　偏偏自己没有粉丝，理智路人的澄清又被营销号给删除评论，最上面的热评就是“苏棠冰有什么脸说这句话，演技烂的我都把早饭吐出来了。”
　　“请苏棠冰自己看看自己的演技，不要把观众当瞎子，想赚钱至少要有本事吧，没有实力就会炒作，建议苏棠冰自己退出娱乐圈。”
　　一些路人进来连视频都没点开，评论喷人转发点赞一条龙，或许谣言就是这样传播的吧。
　　苏棠冰深呼吸一次，把涌上头的愤怒给压下去，怎么能生气呢，那薛琏花大钱做这样的恶心事不就是为了气自己吗，自己要真生气了岂不是随了她的愿？
　　正当苏棠冰编辑微博文案准备回击时，小纭来了电话：“苏姐，快点收拾一下，下午飞去江城拍综艺。”
　　“这是什么时候的事，我之前看行程表最近都是没有活动的啊？！”
　　“这是薛琏临时接的，苏姐你还不明白吗，她就想榨干你，让你无法反击，之后只会有更多的行程。”小纭苦笑道，苏棠冰还是嫩了点，怎么能和薛琏斗呢？
　　听到这话，苏棠冰反而冷静起来，一声冷笑：“很好。”
　　在苏棠冰上飞机前，又一条关于她的热搜迅速上榜：“苏棠冰回应退出娱乐圈”。
　　“苏棠冰v：关于有人在刷的请苏棠冰退出娱乐圈词条，我正式做出回应，我也深刻意识到自己在演技方面的缺陷，所以我打算回学校进修演技半年，在此之前，我不会接受任何有关于演戏的通告，请各位导演制片人和网友们监督。
　　另外，请我的经纪人薛琏也不要给我塞相关资源，希望你不要在这么多网友面前暴露你自私的本性。”
　　配图是苏棠冰补考完后的一张自拍和补考通过的分数证明。照片里的她眼底丝毫没有阴霾，倾城的笑容格外张扬。
　　下面的评论比之前营销号的评论真实多了：“社会我苏姐，人狠话不多，句句戳心窝！”
　　“龟龟这也太刚了！而且苏姐姐好好看我抱走了！！prpr！”
　　“楼上走开好吗，酥糖饼是我的！天南地北，饼饼最美！”
　　……
　　“只有我发现饼饼这句话暗指经纪人给她乱接行程吗……不是阴谋论但觉得真有这样的可能，希望饼饼不要累着了。”这条评论让许多网友幡然醒悟并且纷纷点赞。
　　最后，甚至c站电影台官博都转发了苏棠冰这条微博并评论：“希望当今流量都向苏棠冰女士学习，认真提高自己的演技，给观众呈现更好的作品。”
　　在苏棠冰这条微博的几万条评论中，有一个id名为「饼饼是小白兔」的不起眼的小号评论道：“饼饼加油。”
　　……
　　苏棠冰这次去江城的通告是一个关于明星体验生活的综艺，叫「梦想的生活」，有五名常驻嘉宾，每期都会在不同城市根据当地特色体验不同生活，并请一名来自当地的飞行嘉宾作为向导。
　　这期节目选在了鱼米之乡的江城，体验的是农夫和渔夫的生活。因为原主是江城人，这期向导请的就是苏棠冰。
　　苏棠冰在上飞机前缓存了前几期综艺，看了一圈后发现所有飞行嘉宾都会详细介绍自己的家乡，并在之后找路找吃的时候起到关键性领导作用，说其他几位常驻嘉宾全靠飞行嘉宾带，简直一点毛病都没有。
　　可是她现在就是个假江城人啊……苏棠冰一筹莫展，她对江城唯一的印象就是热干面，关键她还不太吃的惯。
　　小纭坐在苏棠冰身边，见她的模样，还以为是上综艺前的紧张，便拍拍苏棠冰的肩膀，让她放松点。
　　这次的机票是节目组买的，特意买了头等舱，至少没有像上回一样惨了。
　　到江城时天色已经快黑了，两人直接去节目组给艺人安排的民宿落脚。
　　民宿是建在油菜花田和鱼塘之间的几座小木屋，别有几分情调。
　　苏棠冰和小纭从保姆车上下来，疲惫还没消散，就有摄像机怼了上来。
　　苏棠冰虽然气还没喘匀，就微笑着摘下墨镜，朝镜头打了个招呼。
　　小纭则去质问导演：“怎么从现在就开始拍了，我家艺人连妆都没补！”
　　导演耸耸肩：“大家都是这样的，就你们来迟了，镜头当然要补拍。”他心里可没忘薛琏说的「特别关照一下苏棠冰」。
　　小纭气的咬咬牙，幸好咱苏姐颜值能打，这会儿早就脱妆了，要是一般人还真顶不住这往脸上怼的死亡镜头。
　　“你可以说一说自我介绍，随便说几句，作为你的出场镜头。”这边，摄像师对苏棠冰说道。
　　“大家好，我是来自江城的苏棠冰，是这期的飞行嘉宾，很开心能加入梦想的生活，我将会在接下的几天里做好自己向导的工作……第一次参加这样的综艺就被赋予重任，真是有点紧张。”苏棠冰对镜头莞尔一笑，自然地自我介绍着。
　　摄像小哥被这笑给荡漾到了，不由地多看了几眼苏棠冰，并在之后的运镜拍晚霞时特意给苏棠冰了几个特写。
　　苏棠冰拉着行李箱，在工作人员的带领下，先走进那座最大的木屋里。
　　里面有几个摄像机和一张正方形的白色桌子，上面放着一个信封，估计就是任务卡片了。
　　“欢迎飞行嘉宾的到来，请打开你面前的信封，里面有节目组准备的任务，希望你可以圆满完成。”旁白的声音从房间里的喇叭传出来。
　　苏棠冰对着面前的机位鞠了个躬：“谢谢！”便走上前去拿起信封拆开。

——综艺——
　　“任务一：请飞行嘉宾苏棠冰在节目组不提供经费的情况下带领大家吃一次正宗的江城热干面。”按照摄像师的指示，苏棠冰一边看一边缓声念出来。
　　“还有什么不理解的地方吗？”导演心不在焉地走流程问了句。
　　“我到现在还没见到其他嘉宾呢，请问他们现在到了吗？”
　　苏棠冰想起来导演之前说自己来晚的事，但却没有看见别人啊。
　　“基本都是明早的飞机，依次会到这里，因为选木屋也是需要玩游戏的，所以你今晚还不能入驻木屋，需要自己找地方住，当然也是不能用钱的。”
　　导演眯了眯绿豆眼，一脸兴味的表情，仿佛是故意要看苏棠冰会不会生气。
　　苏棠冰却是云淡风轻道：“这是游戏规则，当然需要遵守，我一向是个遵守规则准时的人，相信节目组这边也是。”
　　她知道，自己绝不能露出生气发火的表情，任何一点把柄都会被节目组恶意剪辑，既抹黑了自己又给节目炒作了热度，打的可真是一副好算盘，既然这样，自己偏不生气，儒雅随和给他们看看。
　　就在她话音刚落的一瞬间，她清楚的听见导演嗤之以鼻地哼了声：“没趣。”
　　对于对方如此无理的表现，苏棠冰却对着镜头灿烂一笑。
　　依次上交手机、零钱和食物后，苏棠冰终于被放了出去。这还是苏棠冰第一次近距离面对那么多录制镜头，偏偏还要无视摄像机才行，不由地就觉得有些闷，直到出了木屋，才得以深吸几口混着泥土味道的清新空气。
　　小纭本来靠在墙边戳手机，看见苏棠冰出来了，赶紧把手机往兜里一塞，跟了上来：“苏姐，感觉怎么样，还是像飞机上那样紧张吗？”
　　“好多啦，比起这个，微博那边的情况怎么样？”苏棠冰微微一笑，帮小纭拍了拍她背后在墙上蹭上的灰。
　　一听这话，小纭也激动起来：“姐你太刚了吧，连上三条热搜，舆论方面大获全胜啊。”
　　“我的手机被收了，你留意一下最近微博的走向，薛琏有什么动静一定要跟我说。
　　而且最近几天封闭式综艺，薛琏仗着我不能公然用手机，绝对有些大动作，不要到时候杀得我们措手不及。”
　　小纭则有些担心地看着苏棠冰：“这个综艺的任务好像有些重，那么多事姐你顾得过来吗？而且导演还那样……”
　　“既然我们有了露脸的机会，那就不要再怨声载道啦，利用敌人给我们的压力变成自己的资本才是我们要做的事情。
　　既然我选择了和薛琏公开闹掰，特别是在这么多网友面前，是根本没有回头路了。小纭你其实可以不用跟我一起的。”苏棠冰突然停住脚步，转身对小纭认真道。
　　“啊……我不是这个意思，我就是有点担心你，不管怎么样我还是会尽自己最大的能力帮你的，不过我就是个助理，根本左右不了薛琏的意思，只能尽力照顾你的起居。”
　　小纭以往的活力像是消散了似的，低垂着头，在夕阳下，孤单的影子拉的老长。
　　“谢谢你，站在我这边，让我知道自己不是一个人在战斗。”
　　苏棠冰揉了揉小纭的短发，“不要垂头丧气啦，就当到田间来春游了，待会还要拜托你帮我拍些站在油菜花田的照片呢！”
　　小纭终于笑了起来，曾经做过那种事的人，一定会成为世界上最好的偶像……
　　“小纭，今天晚上你有住的地方吗？”苏棠冰话锋一转，想起了导演组说的不提供住宿。
　　“我有啊，你不用担心我，小心自己别被节目组坑到就是了。”小纭根本没有想到节目组会恶心人到这步田地。
　　苏棠冰笑着点点头，隐瞒下了自己的情况，既是不想让小纭担心，另外自己心中也有了打算。
　　可就在这时，一群人也从木房子里走了出来，为首的正是啤酒肚、绿豆眼的导演。
　　苏棠冰对上了他不怀好意的眼神，隐隐猜到他会做什么，拉起小纭就要走。
　　“哟，这不是苏大明星吗，今天打算住哪里啊？”
　　导演扯着嗓子大老远地喊着，生怕苏棠冰听不见他的嘲讽似的。
　　“不劳您这大忙人费心。”苏棠冰阴阳怪气地回了句。
　　“姐，你没有睡的地方吗？！”小纭一听却急了，直接跳到苏棠冰面前，“他们怎么这样啊！”
　　苏棠冰尬笑几声：“没事，我今天晚上本来就没打算睡觉。”
　　“那怎么行！姐你睡我那吧，我家在江城，刚好回家一趟。”
　　小纭说着说着，眼眶就红了，自己家艺人怎么能给人这样欺负了！
　　&n——>>
　　bsp;“你家在江城？”苏棠冰惊喜地问道，想不到自己身边还真有个土生土长的江城人啊！
　　“姐你傻不傻，被别人坑了还这么高兴！”
　　小纭带着哭腔说着，还边推了苏棠冰一下，“我也是江城一中的，说起来苏姐你还是我学姐。”
　　“好了好了，别哭啦，这有什么大不了的，待会摄像机拍到我们还要造谣说我欺负你，才叫气人呢。我答应你就是了，回去路上一路小心啊。”
　　苏棠冰像哄小孩一样哄着小纭，在这一瞬间小纭仿佛真的是自己的妹妹。
　　最终，苏棠冰住进了小纭的单间民宿里，而且小纭还极不放心地把自己的手机留给了苏棠冰。
　　小纭前脚刚走，苏棠冰后脚就去了节目组给明星准备的厨房。
　　厨房也是个小木屋，木门被锁上了，苏棠冰不甘心地去扒了扒窗户，发现竟是可以打开的。
　　眼睛朝四周瞟了瞟，发现没人后，苏棠冰就迅速把窗户打开，撑在窗台上翻了进去，最后还不忘关上窗户。
　　因为怕小木屋的灯光会引来别人，苏棠冰用着小纭手机的微弱的一点光，厨房里里外外搜寻了一番，惊喜的发现了热干面所需的所有食材。
　　本来还以为恶毒的导演会把原料也拿走，让她就算是想学着做热干面也做不出来。
　　拿出手机，苏棠冰准备点进浏览器，却发现这部手机和崭新的手机没什么两样，软件寥寥无几，甚至连qq都没有。
　　心中不禁闪过一丝疑惑，这手机明明是小纭的自用机啊。但本着对别人隐私的尊重，苏棠冰没有继续探究下去。
　　当苏棠冰正往手机里输入「如何制作热干面」几个字，突然听见一阵急促的脚步声——有人来了！苏棠冰心一紧，不管是翻进小木屋还是携带手机都足够节目组添油加醋的了。
　　于是，苏棠冰迅速找到一个空的柜子，猫着腰缩了进去，在狭窄的空间里后，也不忘打开手机的录音功能，她相信节目组这么晚了还来厨房准没好事，说不定就能搜集一些有用的资料。
　　就在苏棠冰安顿好后，小木屋的锁就被人打开了，嘎吱一声，他们进来了。苏棠冰屏住呼吸，听柜子外面的动静。
　　“小李是不是蠢啊，明知道我们要整苏棠冰还把热干面材料送了进来！要不是后来核对金额的时候发现错误，还真被他蒙混过关了！”苏棠冰认出这个声音是导演的。
　　“不过是想着赚钱呗！我们快点把这些搬出去吧，趁苏棠冰还没发现。”另外个声音有点陌生，不过看情况也是导演那一边的。
　　“你自己搬，我才懒得搬！”导演的声音越来越大，好像正朝着柜子这边走来，“或者我们把这些东西藏在柜子里？”
　　“啊！”苏棠冰心中大惊，大气都不敢出，她甚至都能感觉到导演站在柜子前，投下来的一片阴影。
　　苏棠冰死死地攥住手机，手心渗出的汗水也贴在了手机上。
　　“还是算了，这个柜子又没锁，免得被她找到。”另一个声音思索了片刻，最终否定了导演的建议，导演也停在了柜子旁边，没有再去触碰柜子。
　　听到这话，苏棠冰呼出一口气，感觉到自己的全身都在微微颤抖着。
　　两个人噼里啪啦地搬了一通，终于锁好门离开了厨房，苏棠冰这才发现自己的肌肉已经僵硬地差点不能动弹，还得一点点挪出去。
　　“叮咚叮咚——”还没从紧张中恢复过来的苏棠冰猛然听到这个陌生的手机铃声，又被吓得一惊，手机差点从汗涔涔的手中滑下去。
　　心跳的飞快，苏棠冰皱着眉看向手机屏幕，却见上面写着「boss」。
　　小纭的boss？苏棠冰更不解了，难道是薛琏？最终苏棠冰还是按下了接听键，准备和对面说小纭不在。
　　“事情进行的怎么样？”对面传来的声音很是熟悉，令苏棠冰有几分恍惚，不由地就沉默起来，也忘记了刚刚准备的说辞了。
　　见这边迟迟不说话，对方语气越发冰冷起来：“怎么回事？”
　　苏棠冰脑子里闪过一种可能，不太确定地问道：“你是……祁谨？”
　　这回轮到电话那边沉默了，苏棠冰本来还想说什么，对面却传来「嘟嘟嘟」的忙音。
　　苏棠冰拿着手机，还保持着刚刚接电话的姿势，脑子里是一团乱麻：对方真的是祁谨吗？小纭又为什么给她boss的代号？他们正在进行的事情是什么？
　　实在想不明白，苏棠冰甩甩头，索性不想了，嘟着嘴抱怨：“有话好好说嘛，挂我电话做什么……”

——打脸——
　　一大清早，天才蒙蒙亮，鱼塘的那边，太阳映着湖水缓缓升起。
　　苏棠冰哧啦一声拉开房间的床帘，太阳光就立刻泻了进来，让还没适应光亮的苏棠冰不禁微微眯了眯眼。
　　洗漱完毕，苏棠冰换上了一套休闲风格的衣服，方便之后做任务。
　　虽然已经是三月了，江城也早已回暖，但早上的空气还是透露出些微凉，苏棠冰搓了搓自己光秃秃的手臂，还是不争气地又翻出了件防晒衣套了上去。
　　唉，也不知道那些一年四季穿的美美的明星怎么经受住冬天的严寒的……
　　其实要说苏棠冰和以前最大不同的地方，大概就是变成明星之后对自己的外表要求更严格了吧，比如每天至少要涂两层防晒才敢出门，食量也比以前克制了许多，毕竟目前还得靠脸吃饭。
　　推开木门，外面节目组的工作人员都已经忙碌起来了，估计嘉宾陆续都要到了。
　　苏棠冰昨晚回到木屋后，还趁着最后点时间补习了解了一下这个节目以往的常驻嘉宾们。
　　没想到这看起来资金不太够的节目组请到的嘉宾阵容还挺强大，仅仅五个人中，就有上至戏骨前辈双金影后，下到流量爱豆小生，都是行业出类拔萃的那类人，连其中最糊的综艺咖也有远超一般明星的知名度。
　　这么看来，自己被薛琏穿小鞋后还不知不觉地被抬咖了？
　　那薛琏不是血亏？搞不好除了导演，还在其他嘉宾那里设下了绊子？
　　昨天给苏棠冰拍外景的那个摄影师小哥本来正在拍风景，一见苏棠冰就抱着镜头巴巴地走上前来。
　　苏棠冰对着镜头熟门对路地打了个招呼，指了指身后初升的太阳：“现在是早上六点半，农夫的一天就要开始啦。”
　　就在苏棠冰话音刚落后，她就看见节目组那辆接送自己的保姆车缓缓驶了进来，两人便一起朝着停车的地方走过去。
　　从车上下来了好几个人，多亏有昨天晚上的补习，苏棠冰才艰难地辨认出来了两张脸，分别是今年大火选秀节目出道的流量爱豆林止，和新锐综艺脱口秀咖卞瀚宇。不得不说，照片和本人还是有些区别的。
　　其他人帮明星拿着行李箱，估计是他们的助理。
　　两人一下车就看见了苏棠冰，却相视一眼，都没有开口说话，还是苏棠冰先开口自我介绍：“大家好，我是江城的向导苏棠冰，将在之后的几天带领大家体验在鱼米之乡的生活。”
　　卞瀚宇不愧是综艺咖，面对这种略带尴尬的场面也不慌，先打圆场道：“苏棠冰啊，这几天刚在热搜见过你，今天又见了，久仰久仰。”
　　林止也腼腆道：“你好，我是林止。”
　　这两人性格真的跟网上所说的一模一样，特别是林止，还是个未成年的小男生，私底下性格很是腼腆害羞，和舞台上的光芒万丈反差极大，就因为这个反差萌，粉丝大多都是些姐姐粉妈妈粉。
　　在之前的几期综艺中，卞瀚宇是暖场综艺感担当，金句频出，而林止则是寡言贴心的弟弟角色，经常闷声就把事情做完了。
　　“你们俩是一起来的吗？”苏棠冰一边带领着二人去木屋接受任务，一边唠嗑着活跃气氛。
　　“凑巧碰到一起啦，就被节目组的车拉了过来。你可别说，跟林止弟弟碰到一起真是太卑微辽，机场那人山人海全是他的粉丝，你能想象半个机场一起喊崽崽，妈妈爱你的盛况吗？”卞瀚宇故意皱着脸吐槽一波，几个人都笑了起来。
　　林止回道：“卞哥你可别打趣我，谁不知道你的粉丝在你上脱口秀的时候给你应援的奇谈。”
　　大概是考虑到了苏棠冰没有多少活粉，卞瀚宇只是一笑，话锋一转，把话题又抛到了苏棠冰身上：“苏向导，节目组这次早上提供早餐了吗，刚下飞机就赶过来了，待会别录着录着肚子就叫了，我的包袱可是很重的！”
　　林止的一双乖巧的小狗眼也期待地看向苏棠冰，他们上回被节目组坑了一次，说什么完成任务才能吃饭，结果那一天就吃了一顿！直到现在还记忆犹新，第一句话就问管不管饭。
　　“啊我也没吃早餐呢。”对上两人的眼神，特别是这个还在长身体的未成年小弟弟，苏棠冰真的不忍心说出一会儿会发生的事情，就假装自己也不清楚一般囫囵了过去。
　　“向导我给你说！我走过最长的路可就是节目组设下的套路，他们最会的可就是坑艺人了，你可小心一点。待会很可能就没早饭了，我要在节目组收钱上去之前私藏点钱到袜子里才行！”
　　卞瀚宇的语速很快，一边说着一边真的就要当着镜头的面脱下运动鞋。
　　林止仿佛早就习惯了一般地挡在卞瀚宇面前，微微扶额道：“哥，注意下形象哈，想上热搜就直说，说不定——>>苏姐还能带带你。”
　　“哈哈哈老哥你怎么回事！”苏棠冰则在一旁不顾形象地弯腰狂笑。
　　等卞瀚宇一本正经地藏好私房钱，两个人便一起进了小木屋接受任务。
　　苏棠冰又陆续接到了戏骨前辈仲庭和新锐原创女歌手安思忆，都是很亲和的娱乐圈明星，特别是仲庭，一点都没有前辈的架子。
　　在往期节目中他是智商担当，一些需要脑力解决的任务一向是他最先完成。
　　两人虽然没说几句话，苏棠冰已经惊叹于他的谈吐。
　　一圈折腾下来，已经快八点了，但最后一位嘉宾却迟迟没有出现，连导演都开始急了，连着打三个电话，都忘记苏棠冰的任务那事了。
　　苏棠冰也时不时看看腕表的时间，心里有些急躁，因为只有等人来齐了，她才能完成自己的任务。
　　终于，一辆黑色的加长林肯极为拉风地驶入视野里。当车停靠在边上时，先是下来了一个黑衣墨镜的保镖，撑开一把伞，微微弯腰，等着车的主人出来。
　　一个高挑的女星款款从车门探身出来，只见她身着酒红色的修身长裙，踩着十五厘米的高跟鞋，精致的妆容像是要去参加什么宴会一样，站定后她昂起头，摘下墨镜向这边挑了挑眉。
　　双金影后封舒曼啊……苏棠冰在心中感叹着。听说这位影后在娱乐圈最是真性情，谁的脸面都不给，按自己的喜好做事，偏偏除了脾气以外从家境到演技什么都很完美，让人找不出错误，一直是人们口中津津乐道的大人物。
　　这次之所以会接这个综艺也是因为好友仲庭的邀请。
　　其他嘉宾早就见怪不怪了，仲庭还上去塞了一把刚摘的油菜花给封舒曼：“上山下乡还搞这么花里胡哨。”
　　封舒曼哼了声：“这天越来越热，下次我可就不来了。”
　　“既然大家都到了，相信大家都饿了，那封影后的任务我们一会儿再发放，先吃早饭吧。”导演抢先说着，目光投在了苏棠冰身上。
　　这苏棠冰早上根本没忙活任务的事，估计是绝对拿不出来了，如果影后刚好没吃早饭……导演的嘴角不由自主地疯狂上扬起来。
　　卞瀚宇惊喜叫道：“不得了了，太阳从西边出来了！濒临破产节目组居然管饭了！！”
　　对上导演的目光，苏棠冰毫不示弱地朝导演笑了笑，站到众人面前缓缓道来：“因为我是向导，昨天就来到了节目组，我的任务是今天不动用经费请大家吃正宗热干面。
　　但就在昨天晚上我进入厨房准备提前学一学热干面的做法时，导演突然进入厨房拿走了所有热干面原料，甚至就是出于要整我的心思，让我很愤怒并且手足无措，很抱歉今天没能给大家做早餐，这是我的失职，以下是昨晚的录音。另外我想请问导演和我什么愁什么怨？”
　　几位嘉宾的表情从一开始的懵逼直到最后的逐渐清晰明了，明白了这是一件节目组公然给明星穿小鞋的事件，出于对同事的同情，也生出几分唇亡齿寒的后怕，对导演的目光多了几分复杂和审视。
　　这个录音让导演百口莫辩，当着这么多明星的面又不好随意对苏棠冰发火，最终愣在原地唯唯诺诺的组织语言。
　　“导演提高不了综艺质量原来就是把心思花在这种地方了啊，刚刚说我迟到了，现在不是很闲吗？”封舒曼话里带刺，顺便报了一下私仇。
　　“呃……”导演被堵的头都抬不起来了，在场的工作人员纷纷给他投去了个同情的眼神，试问这剧组里谁没被这桶影后怼过？风水轮流转，终于轮到导演本人了。
　　封舒曼又转向苏棠冰，昂起高傲的下巴：“还有你，没有早饭我吃什么？”
　　苏棠冰刚准备花式滑跪道歉，就听到远远地传来了个声音“苏姐——”，来人竟是小纭，只是在她身边，还有一个格外拘谨的中年女人，她们手上各提着三碗东西。
　　见几个艺人都百思不得其解的望着自己，苏棠冰介绍道：“这是我的助理。”
　　“苏姐，我之前忘记告诉你了，我妈是摆摊卖热干面的，想到你昨晚下飞机就没吃过饭，我妈就一定要我带来给你们尝尝她的手艺。”小纭亮了亮手中的碗。
　　“谢谢阿姨！”苏棠冰重新把目光定格在那个相貌平平的中年女人身上，想必就是小纭的母亲了。
　　却哪能料到她一下红了眼眶：“苏小姐，你不要谢我，再怎么说也应该是我和小纭应该谢谢你！”
　　小纭推搡母亲的胳膊，皱着眉道：“妈！不是叫你别说吗……”
　　小纭的母亲却不理会女儿，眼泪从有些浑浊的眼中滚落下来。

——插秧——
　　“阿姨你先不要激动，这会儿摄像头还拍着，会泄露你们的隐私的……”
　　苏棠冰见形势不对，赶紧上前安慰小纭的妈妈，而后又转过身去对嘉宾们说，“大家都饿了，先开始吃饭吧，我一会儿就过来。”
　　直到三人走到个僻静的角落，小纭的妈妈终于忍不住说了出来：“苏小姐！小纭的爸爸在她高三那年出了车祸，进了icu，面对高昂的医疗费用，小纭她差点就要放弃学业了，是苏小姐那个时候给学校的一笔捐款才让小纭完成了高中的学业，你就是我们家的恩人！”
　　苏棠冰心中一动，原主什么时候还做过这等好事，小说中提都没提过，而且原主也不是这种喜欢为社会做贡献的人吧？难道是为了炒作？
　　可又一点风声都没有，估计连薛琏都不知道这件事，要不然以她的性子可不是要铺天盖地地炒她个热心公益的人设？
　　“阿姨，你说什么话，我赚了钱理应该承担更多的社会责任，明星都是要做公益的，我不过就是看江城一中是我的母校，有点私心刚好帮到了小纭罢了。”苏棠冰诚恳道，减轻阿姨的心理压力。
　　小纭见母亲已经把事情说出来，也不再阻拦了，在旁边安静的站着，时不时抬头偷偷看苏棠冰的反应。
　　苏棠冰说完后就朝小纭使了个眼色，小纭赶紧点头称是：“是啊妈，明星都要做公益的。”
　　然后就被她妈敲了个暴栗：“你懂什么，她这样说你还跟着附和！”
　　两人安抚了下小纭的妈妈，因为节目组那边催的紧，便很快就叫了辆车把阿姨给送走了。
　　“小纭你来做我的经纪人是不是就因为那件事？”苏棠冰忽然看向小纭问道。
　　小纭苦笑：“嗯。”就是因为不想苏棠冰有心理负担，自己才不想让母亲把真相说出来。
　　“你现在还是大学生吧，做这个太耗费你的时间了。”想起来小纭还是自己的学妹，苏棠冰微微皱眉。
　　“没有没有，我们专业的任务不重的，而且因为我家的情况，我的生活费也需要兼职补贴，虽然是因为那件事来苏姐这里应聘的，但也有很大的原因是私心。而且苏姐自己也是学生，行程也不多，空闲时间跟我也对的上，没事的。”小纭慌忙解释着。
　　什么专业的空闲时间能和表演系艺术生对的上？苏棠冰还是不信的：“你什么专业？”
　　“计算机……”小纭的声音一下子小的像蚊子嗡嗡。
　　“计算机学业还不重？！你以后不准跟我出外务了，工资照常发给你。”苏棠冰难得板起脸，把小纭唬的一震一震的。
　　“上学期也跟你出外务哇，结果专业加权第四呢……”小纭嘟哝着。
　　“还狡辩，你先好好学习！”苏棠冰瞪了她一眼，小纭缩了缩脖子。
　　“噢对了你的手机……”苏棠冰拿出手机交给小纭，告诉了她那件事，嘱咐她及时备份并好好保管那份录音，“昨晚还有个备注为boss的人来电话，我准备告诉她你不在的时候她却先挂了。”
　　“哦哦我知道这事，boss是我们计算机项目负责人的外号，在给你打完电话以后她就通过qq找上我说了事情，你不用担心。”
　　小纭镇定自若地答道，令仔细观察小纭破绽的苏棠冰有些失望。
　　对方到底是不是祁谨？苏棠冰最终还是没问出口，只是点点头，但她心里总觉得小纭有些镇定的过分了，仿佛是提前演好的说辞一般，总之这个秘密还要继续挖掘下去。
　　苏棠冰回到节目组的录制中时，嘉宾们还没吃完早饭，一群赏心悦目的明星坐在露天的圆形木桌前围成一圈，都吃着接地气的早餐，真有几分田园生活的意思。
　　走上前去，苏棠冰发现只剩下一个位置了，关键那个座位在封舒曼的旁边。
　　正当她把目光黏在位置上时，封舒曼一个眼刀就睨了过来。
　　苏棠冰想了想，在被排挤和硬着头皮坐上去中选择了后者，目不斜视地坐了上去，坐定后她倾斜身体朝影后那边靠近了些，小声道：“封前辈，谢谢你刚刚的帮忙。”
　　“别想多了，只是为了我自己能吃早饭。另外，我最看不顺眼的就是你这种搏出位的人，别跟我套近乎。”封舒曼哼了声，不屑道。
　　说完就把筷子一搁，拿餐巾优雅的擦了擦嘴，起身对着其他人道，“我吃完了，先去漱口补个妆，待会领完任务来和你们汇合。”
　　苏棠冰安静如鸡地把身体僵硬地移回来：可真是真性情呢……
　　“小苏不用管她，她就是刀子嘴豆腐心，你请她吃了饭，她不会真对你有成见的。还有今天的早餐真的很不错。”大概是看好友拂了苏棠冰的面子，仲庭特意解释道。
　　“啊啊没事的！”苏棠冰赶紧回道。
　　早餐过后，六位嘉宾在完——>>
　　成自己的任务之前，首先有任务需要共同完成：在今天之内插完半亩的水稻田，捕到六条鱼，没做完不准吃饭。
　　还真是鱼米之乡限定任务，鱼和米都占齐了。
　　仲庭不愧是队中的主心骨，看着任务，思索了片刻道：“我们进行包产到户吧，把那块水田分成六部分，每个人先做自己的部分，先做完的人就帮还没做完的人做。鱼的话我一会儿学习一下如何用渔网捕鱼，看能不能一次性捕六条出来。”
　　在场的几人都没有异议，大家戴上了胶鞋胶手套就下田了。
　　这是苏棠冰第一次踩水稻田，刚下去时，水一下就淹到了膝盖的位置，底下的泥土软软地，踩上去就像要往下陷一样，苏棠冰抖了抖才站稳，但还是不太敢移动位置。
　　随着几人都下了田，本来清澈的水混上浮起来的淤泥，变得浑浊起来。
　　身为一个女明星，为了避免因为和男明星走的太近被传绯闻，苏棠冰自觉的选择了歌手安思忆身边的那块田。
　　“苏棠冰你会插秧吗？”安思忆突然问道，眼里有些无措。
　　“我昨天临时学习了一下……也没实践过，也不知道我您能不能插好。”
　　苏棠冰红着脸道，昨天她就怀疑过节目组会不会让大家表演现场插秧，提前补了点课，现在倒觉得像是作弊似的。
　　“苏棠冰看不出来啊，深藏不露！”卞瀚宇听闻赶紧过来凑凑热闹，他那大嗓门把在场一半人的目光都集在了苏棠冰身上。
　　“我不是我没有，仲庭前辈见多识广，应该比我更会一些。”苏棠冰赶紧把锅转移给仲庭。
　　哪知他无辜的摇摇头：“我也不会。”
　　突然变成了全村的希望……苏棠冰感觉自己肩上的重担甚是沉重，便也不再推辞，从自己的藤条背包里摸出两根秧苗，按照百度上的说法，弯下腰，把手探进水中，用两只手指接触地面，大概横着插入大半根手指的长度，再把秧苗贴进去，而后小心的放开。
　　大家都紧张地看向秧苗会不会漂起来，在水波的搅动下，秧苗的叶子抖了抖，最终顶住了。
　　“哇第一次就成功了！”大家纷纷吹捧苏棠冰，反而让她有些不好意思了。
　　苏棠冰又如法炮制插好了第二支秧苗，便把这个方法普及给了其他嘉宾，大家都闷着头开始干活起来。
　　因为苏棠冰负责的区域是最靠近边上水泥路的，过了一会儿，苏棠冰敏锐地感觉到了一片阴影投了下来，一抬头就看见封舒曼居高临下的看着田里的情景，两条眉毛都快拧在一起了，脸上写满了别扭。
　　“前辈？”苏棠冰寻思了片刻，艰难地开口问道，怕触了封舒曼的霉头。
　　“我的衣服下不去。”封舒曼眼睛一亮，却又迅速板起脸颇为严肃道，指了指自己身上那件堪比礼服的酒红色贴身长裙。
　　不然呢，您说您做啥妖要穿成这样来呢……虽然心里吐槽，但脸上还是一副舔狗模样：“啊真的耶，那怎么办呢？”
　　“你应该知道我对外貌要求非常高吧，不穿裙子是不可能的，所以我不能下去。”封舒曼又昂起下巴，眼睛却偷偷朝苏棠冰看去。
　　这也太疯狂暗示了叭！苏棠冰眼睛一转，打起小算盘起来，既然是影后的话，或许我可以……
　　“那前辈，我帮你做了你那部分吧，刚好我是大家中最熟练的那一个了。”
　　说着她瞥向其他人田里漂起来的杂七杂八的的秧苗，心中五味杂陈，怎么都那么不争气！
　　“那就拜托你了，我在旁边给你加油。”封舒曼终于听到了想要的答案，眉头一瞬间就舒展开了，想起什么一般加了句，“现在我觉得你顺眼多了。”
　　我可谢谢您嘞！
　　……
　　“祁总，手机我拿回来了。”小纭对着电话那头道，整个人的气质跟在苏棠冰面前丝毫不同，一垂眼透露出几分不符合年龄的沉稳。
　　“她……有说什么吗？”那边犹豫了片刻问道。
　　“有一点怀疑了，我用昨天的说辞搪塞过去了，但难保以后会不会被发现。”
　　“那有没有……问关于我……算了！”
　　祁谨最后两字几乎是咬着牙说的，自己什么时候这么唯唯诺诺过了？
　　竟然因为一个女人的事，就想到了现在，关键对方提都没提自己，你说气不气。
　　“我们在江城郊区的玉龙垂钓度假山庄，祁总没事可以过来散散心，风景挺好。”见祁谨这副模样，小纭忍住疯狂上扬的嘴角，建议道。
　　“没空，不去。”祁谨分外冷淡，直接挂掉了电话，转个背就去微信给助理发信息：“推掉今明两天的会谈，下午飞江城，帮我订一下玉龙垂钓度假山庄的酒店。”

第13章 意外
　　逐渐到了正午，在太阳的高照下，温度开始回暖起来。特别是在室外，正对着明晃晃的阳光，几位嘉宾都开始出汗脱妆起来。
　　苏棠冰脱下早上穿的防晒衣，又把节目组提供的农夫草帽带上，总算是好受了点。幸好早上涂了几层防晒霜，要不然非得脱层皮不可。
　　因为她比其他嘉宾要熟练，所以一上午的成果也更多，几乎做完了自己田的活，开始帮封舒曼做事。
　　想到这里，苏棠冰抬头看了眼坐在田边上的封舒曼，心里竟然萌生出一分迷之感动：影后居然还屈尊坐在这么热的环境下，真是太感动了呢呜呜！
　　“水果，要不要来点？”封舒曼对上了苏棠冰的眼神，就要送入嘴边的车厘子顿了顿。
　　“前辈你这东西哪来的？节目组不是号称破产的吗？”
　　苏棠冰看着透明玻璃碗里的一颗颗饱满鲜红欲滴的车厘子，早就渴了，喉头不禁动了动。
　　封舒曼哼了声，咬了口，顿时红色的汁水四溢，在唇齿间扩散开来：“车载冰箱的，靠它节目组？我估计就没活路了。”
　　“那我拿一点吧。”苏棠冰眼睛就没从车厘子身上离开过，垂涎欲滴，终于开口道。
　　瞥了一眼苏棠冰满是泥泞的手套，封舒曼脸上真实的出现了几分嫌弃：“别别别你可千万别动，我喂你。”
　　说着把剩下半个车厘子塞进嘴里，撵起一颗饱满的，起身走到苏棠冰面前。
　　苏棠冰一愣，脑中第一反应竟是闪过祁谨那天禁止自己和别的女人走近的警告，不由自主地朝四周勘察一番，确定没有人看见后，才屁颠屁颠地走近，格外心虚地张开嘴。
　　封舒曼看苏棠冰这副反应，嫌弃的神色更浓了，又把那颗车厘子收回到了自己嘴里：“偷偷摸摸地干嘛呢，不吃拉倒。”
　　“呃……”苏棠冰欲哭无泪，自己怎么突然在意起祁谨说过的鬼话了？
　　“苏姐，封姐，我的任务做完了，来帮你们吧。”一个声音插了进来，两人都转头看去，只见是之前那个未成年男爱豆林止，他安安静静的，朝她们笑笑，就弯腰做起事来。
　　苏棠冰心里对他赞叹有加，果然跟之前搜到的性格一样，总是不声不响地把自己的事情做好。
　　“来，林止弟弟，张嘴。”趁着林止抬头懵神张嘴之际，封舒曼塞了颗车厘子进他嘴里。
　　林止颇为淡定地嚼了嚼，口齿不清道：“谢谢封姐。”
　　得到了自己想要的结果，封舒曼得意地挑挑眉，看向苏棠冰：“你看人家男生都那么淡定，你也太纯情了，白瞎了这一张妖艳的脸。”
　　苏棠冰哑口无言，只能尬笑片刻接着做闷头鹅。
　　最后在几人的合作下，到下午时，田终于种完了。而他们的衣服也早已湿的透透的，混着身上大大小小地泥点，刘海一缕缕地贴在额头，像从水里刚捞出来似的，脸上的表情都显露出几分疲倦。
　　相比之下，封舒曼的形象仍是好的能直接走红毯去再领个小金人。
　　嘉宾脸上都出现了不同程度的晕妆脱妆，苏棠冰本来就因为懒没画多重的妆容，再加上素颜本身就很优越，所以脱妆并没有给她带来多大的影响，甚至有种凌乱的媚态。
　　但其他嘉宾可就没有那么幸运了，特别是女歌手安思忆和一向画浓妆的小鲜肉林止，这会儿妆面简直是翻车现场。
　　苏棠冰想起来以前看过的真人秀综艺中，在进行体力劳动后往往会给明星上更厚的滤镜，甚至针对人进行磨皮，估计就是应对这种情况了。
　　仲庭年纪大了点，体力不太好，从田里上来后就向节目组要了水，又休息了许久，才重新回到队里来：“下一步我们要捕鱼了。”
　　当嘉宾们正在商量着如何捕鱼的时候，副导演凑到导演边上耳语道：“导演，本以为这期封舒曼那个爆仗会被苏棠冰点燃呢，哪知道苏棠冰一看见影后就不刚了？
　　他们这期种田生活太平淡了，没什么爆点和笑点。到时候即使恶剪也不会有冲突点的。”
　　“那个苏棠冰！之前不是很厉害的吗，怎么还欺软怕硬呢！还有封舒曼，之前火气那么重，看谁都不顺眼，怎么就不怼苏棠冰了？”导演有些恨恨道，“那你的意思是？”
　　“没有冲突我们就造点冲突呗，就那样……”副导对着导演小声道，导演的眉头逐渐舒展开来，最终点点头。
　　“哦对了导演，刚刚投资方说一会儿有人会来这——>>边视察拍摄情况，今天做这个会不会不太好……”
　　副导突然想起来上午突然收到的投资方助理的电话，心中有几分奇怪。
　　这次的投资方是大公司大制作，在签订合同的时候就经历过严密的考察了，怎么拍到第三期了突然要来视察？
　　导演倒是不在意，满不在乎道：“怕什么！不就是以前那种吗，派个人随意的看看，而且我们还能让薛琏帮忙通融呢，能查到什么？”
　　与此同时，江城机场，一个女人拉着行李箱走出出机口，随意地撩拨了片刻自己的刘海，看了眼手表，唇角微微勾起，加快了步伐，带起一阵风。
　　……
　　因为大家大多都已经很疲倦了，撒渔网需要很大的力气和技巧，不是业余的几个明星能够操作的，几个人便一人拿了根钓鱼竿坐到水边去钓鱼。
　　苏棠冰看着封舒曼把裙摆撩到一边，有些突兀地坐在了垂钓椅上，本以为封舒曼钓鱼的技术也会和种田一样稀烂，没想到她面不改色用镊子夹起一只面包虫勾在鱼钩上，熟练的把鱼竿甩了出去，眼神聚焦在浮在水面的鱼鳔。
　　不会吧？看起来这么简单真的钓得到鱼吗，苏棠冰刚这样想，下一秒鱼鳔就上下剧烈浮沉起来。
　　封舒曼的脸上也没什么惊喜的表情，轻巧一提，顿时水花四溢间，一条灰色的鲫鱼被钓了起来，在水面上下翻滚着。
　　“哇你这也太厉害了！”苏棠冰呆呆地看着封舒曼的一顿蛇皮操作，早就忘记了自己的钓鱼竿。
　　“哇什么哇，你那边也在动了。”封舒曼丢了个白眼给苏棠冰，将还在活蹦乱跳的鲫鱼摘下来，随意的丢进藤萝筐里。
　　苏棠冰赶紧把注意力放回自己的鱼鳔上，果然发现它也在往下沉，并且速度极快，好像什么鱼正在逃跑，要把鱼竿叼走了一般。
　　而且那鱼的劲很大，苏棠冰双脚都扎进岸边松软的土地上了，身体还是被拉着向前倾去。
　　“封姐！”苏棠冰感觉不妙，赶紧叫封舒曼来帮忙。
　　封舒曼也发现了情况不对，豁然起身，赶到苏棠冰的身边，想帮她把鱼竿拉回来。
　　可就在这时，她只觉得自己被后面什么人撞上了，身体不自觉地像苏棠冰那边倾去。
　　苏棠冰本就被鱼拉的底盘不稳，这会儿更是重心向湖那边倒去，终于刹不住车，跌进了水里。
　　本来在岸上时还叫着句「啊」，结果摔进水里的那一刻，就吃进了一嘴水。
　　苏棠冰一边挣扎一边呛水，剧烈咳嗽着，而身体还在不停的向下沉着，一种极致的窒息感袭了上来。
　　封舒曼从慌乱中回过神来，都没有时间看看是谁撞的自己，穿着一身名贵的礼服就扎进了水里，把苏棠冰死死拉住，拖回到了岸上。
　　苏棠冰这会儿虽然意识仍是清醒的，但已是异常狼狈，双手无力地撑着地面，一边咳嗽一边吐水，好不容易才能说出几个字：“谢……谢。”
　　封舒曼接过保镖递上来的披肩披上，眼神如刀一般剐过在场的工作人员：“刚刚是谁撞的我？”
　　一位摄影师抱着自己的摄影机，全身抖得像筛糠一样站了出来：“对不起……我只想拍个特写，结果被后面的人挤了挤……就不小心撞上来了。”
　　“今后不要再让我看见你。”封舒曼的眼神像是淬着毒药的利箭。
　　其他几位嘉宾也都围上来，紧张地询问苏棠冰此时的情况怎么样。
　　听到这话，苏棠冰惨白的脸上浮起一点吃力的笑容，以此告诉大家她现在还行。
　　但她现在的情况明显没那么乐观，她只觉得好冷，浑身上下都是湿的，即使是刚刚闷热的太阳也不能让冰冷缓解一点，整个人微微颤抖着，牙齿都冷得打颤。
　　湖风从耳边呼啸而过，什么都听的不太真切了，苏棠冰的耳边只能隐约听到封舒曼质问工作人员是谁推的她的声音。
　　“苏棠冰！”就在这时，一个颇为熟悉的声音硬生生地穿透了苏棠冰的耳膜，她的意识在这片刻终于清醒了一些，她茫然地看看四周，怀疑自己是不是听到了幻觉。
　　下一秒，苏棠冰就被人用一件大衣包了起来，她清晰的感觉到自己被人公主抱了起来。
　　大概是感觉到了久违的温暖，苏棠冰几乎是在一瞬间就贴进了那人怀里，两只手扒在了对方的脖颈上。
　　祁谨感觉自己刚刚的滔天怒火在这样一个小小的依恋的动作下瞬间融化了，抱住苏棠冰的手不禁又紧了紧，轻轻说了句：“不要怕，有我在。”

第14章 关心
　　“苏棠冰的住处在哪？！”祁谨抱着浑身冰凉的苏棠冰，一双凉薄的眼瞳中隐下怒火，声音少有的杂夹了焦急愤怒多种复杂的情绪。
　　四周一片寂静，大家都把目光投到了导演的身上。
　　导演怎么也没想到投资方派来的人，竟是那个只在签订合同时出面过短短十几分钟的女总裁，而且对方为何会对苏棠冰那么紧张？
　　再怎么愚钝都能想到那个结果了——苏棠冰的后台是祁总？
　　想到这里，导演的脸色开始发白，手也在微微颤抖，自己是不是故意得罪了什么大人物……
　　“祁总您跟我来，这边请……”再也不敢怠慢，导演僵硬地回答着，便带着祁谨朝其中一个木屋走去。
　　他忽然想起来，昨天晚上也没有让苏棠冰住进木屋，也不知道她到哪儿过的夜。
　　不想还好，这一想起来，导演感觉天都要塌下来了，恨不得穿回到昨天去扇自己几巴掌。
　　刚刚还挺得笔直的脊柱以肉眼可见地速度向下佝偻下去，只求自己能够尽量降低自己的存在感，不要被祁谨发现。
　　木屋本来就收拾好了，等嘉宾进来就可以入驻，所以各种摆设环境都是宜居的。
　　导演刚想松口气，就对上了祁谨凌冽审视的眼神，又是浑身一震，迅速低下头去。
　　“去把节目组的医生叫过来。”听到祁谨的话，导演这才如梦刚醒一般，向门外跑去。
　　祁谨这个时候也没空声讨导演，把苏棠冰平躺着放在了浅蓝色床单上。
　　冲进浴室里拿下一条浴巾，跪在床边，一点点给苏棠冰浸湿的身体擦拭。
　　直到擦拭脸颊的时候，祁谨才得以好好看看苏棠冰此时的状态。
　　只见她小巧的脸颊仍是惨白惨白的，粘着些水塘的落叶浮萍，双目紧闭，眉头不舒服般微微皱起来，毫无血色的唇瓣在微微颤抖。
　　那样娇艳灿烂的花儿几天没见，就这样像被人生生折断了一般，没有了一丝生气，脆弱地让人心疼。
　　想到这里，祁谨眼神骤然凉了下去，抬起手触到苏棠冰的脸上，微微抚平苏棠冰蹙起的眉间，却被皮肤的冰凉刺到了指尖。
　　祁谨深吸一口气，拿起浴巾轻轻擦拭着苏棠冰脸上的水痕和污渍。
　　随着祁谨的动作，苏棠冰的脸又渐渐白净了回来，虽然仍是很虚弱的模样，却是露出又几分素颜的绝色。
　　纵使如祁谨这般见过多少明星名媛，看着她的容颜不禁也沉溺于这女色下，呆滞了片刻。
　　浴巾顺着脖子优美的曲线向下滑去，祁谨这才发现苏棠冰身上那件白T早就因为落水而浸透了，薄薄地贴在皮肤上，勾勒出撩人的轮廓，衣服里面的风景也透映了出来。
　　祁谨的目光一下幽深了起来，喉头也有些发紧。
　　幸好刚刚用衣服把她罩住了，只有自己看见……
　　“如果是擦身体的话……是可以的吧。”祁谨喃喃道，目光灼灼，拿着浴巾的手靠近苏棠冰的胸口。
　　就在这时，门外响起敲门声，祁谨的手飞快地抽了回来，眼底闪过一丝微不可见的懊恼，把被子给苏棠冰盖得严严实实的，才站起身去把门打开。
　　门外是导演和一个穿白大褂提着急救箱的女医生，导演像是邀功一般抢着道：“祁总，因为怕嘉宾中暑，我早就准备了……”
　　祁谨却从始至终根本就没看过导演一眼，直接打断道：“医生，跟我来。”
　　“病人是刚刚落水了吗？现在什么情况？”医生走上前来，一边跟着祁谨问道。
　　“对刚刚落水的，落水以后就被人立刻救上来了，不过呛了些水。”
　　刚刚苏棠冰落水时，祁谨在远处刚好看见了，等她心急如焚地赶过去时，对方已经被别的嘉宾救起来了。
　　想起那个高傲的红裙女人，祁谨微微抿了抿嘴。
　　医生看见苏棠冰后，大致检查了一番，脸上的严肃才消散了些，对祁谨道：“放心，情况并不严重，估计是因为受到了惊吓，又呛水着凉了，过会儿应该能醒。”
　　祁谨点点头，脸色还是透露出些担忧：“那有什么要注意的吗？”
　　“让她多休息，然后就是注意保暖，不要感冒了。”医生从医药箱里拿出根温度计交给祁谨，“如果觉得体温不太正常就量一量，如果发烧了就再联系我开药。”
　　“哦对了，湿衣服趁早给她换下来，最好还能洗个热水澡。”医生整理医药箱的手顿了顿，又加了句。
　　祁谨脸色颇为平静地点点头，表示自己会谨遵医嘱。
　　——
　　br /> 等祁谨把医生送走时，导演还在门口向里面观望着，看见祁谨出来，焦急的脸上立刻堆满了讨好的笑容：“祁总，苏小姐怎么样了？”
　　“我的人用不着你关心，知道自己该做什么吗？做好自己的事，其他我会一一亲自追究。”
　　祁谨看导演的眼神像是看死物一般，是比刚刚的愤怒更可怕的凉意。
　　导演在祁谨关门的一瞬间瘫倒在了木屋前的台阶上，嘴唇嚅嗫着，却什么也说不出来。
　　祁谨回到房间后，来到苏棠冰的床边掀开被子，曼妙的风景尽收眼底。想到刚刚医生的话，祁谨的眼上这才染上些炽热。
　　祁谨又把苏棠冰横抱起来，走到浴室里，小心的放进了浴缸，像是在对待什么易碎的珍宝一般，让她的后背撑在浴缸的边缘，不至于无力到滑下去。
　　随后祁谨自己也跨进浴缸里，手伸向苏棠冰的腰间捏住她的衣角，不知是有心还是无意中触到了苏棠冰腰间柔软的肚子，虽然体温还是不高，但不知道怎么的就撩得祁谨心里一片火热。
　　怕苏棠冰在冰冷的浴缸里着凉了，祁谨压下心头的一点蠢蠢欲动，一只手把苏棠冰绵软无力的双手吊起来，另一只手把衣服向上脱下，又把吸水后格外沉重的休闲裤褪了下来，只留一双修长细白的腿交叠在浴缸上。
　　苏棠冰这回只剩贴身的衣服了，安静地靠在浴缸里，没有丝毫的反抗。
　　祁谨把水温调到适宜的温度，一边用花洒冲洗苏棠冰的身体给她增温，一边让水汇集在浴缸，逐渐漫过两人的皮肤。
　　在热水汽的氤氲下，苏棠冰安谧的容颜变的更加朦胧，比以往的她又多了些婴儿般的酣甜，祁谨舔舔嘴唇，暗自说了句：“真乖。”
　　就在这时，苏棠冰的睫毛微颤，她只觉得刚刚像掉进冰窟般的寒冷已经不见了，被人抱进了温泉一般，温暖流动的水打在身上，洗掉了一身的黏湿疲惫。
　　“唔。”在这样的环境下，苏棠冰情不自禁地叹了出声，声音说不出的娇媚，一下子让自己睁开了眼。
　　在苏棠冰睁眼的一瞬间，祁谨也刚好听到了动静，抬起头看向这边，两个人的眼神在空中交汇，竟都是一呆。
　　“啊！”苏棠冰用了五秒中搞清楚现在的状况，当她发现自己几乎是半果着身体，祁谨还跟自己在一个浴缸时，猛然尖叫了起来，并缩成一团捂住自己单薄的身体。
　　祁谨眉头一皱，直接探身吻了上去，堵住苏棠冰的唇，让她把剩下的噪音咽了回去，心道还是果然乖点好。
　　苏棠冰慌忙推开祁谨，可无奈刚刚落水，浑身上下哪里有什么力气，被祁谨叼着嘴唇亲的气若游丝。
　　看到苏棠冰消停了些，祁谨这才放开她，拿起架在浴缸边缘的花洒接着给她冲洗。
　　“你……怎么在这？”苏棠冰双手交叠在胸前，脸涨得通红，小心翼翼地问祁谨。
　　“我是这个综艺节目投资方的代表，今天恰好过来看看拍摄进度。”
　　祁谨真假参半地含糊道，一边板着脸拉开苏棠冰的腿冲洗着。
　　“呀！”苏棠冰一叫，但看到祁谨只是进行冲洗，便也没把腿抽回来，僵硬地靠在浴缸边，进退不得，红着眼眶咬着嘴唇偷偷看祁谨的动静。
　　祁谨冷不丁抬起眼，将这个委屈却像是欲拒还迎的表情俱收眼底，呼吸又重了几分，指尖像是无意一般刮过大腿内侧的肌肤。
　　苏棠冰果然是眉头一皱，抿着嘴羞恼地瞪了祁谨一眼。
　　“是你救的我吗？”苏棠冰想起了自己失足掉进水里的事，便开口问祁谨道。
　　“你说呢？”祁谨故意抹杀掉了封舒曼的功劳，冷冷道，语气颇有些不善。
　　苏棠冰嚅嗫片刻，低声说了句：“谢谢你。”
　　祁谨刚想说什么，被这句简简单单地几个字给堵住了胸口，心中倒流上几丝暖流，一时间不知道该回什么，干脆抿着嘴沉默下来。
　　看见祁谨突然软下来的气势，苏棠冰内心挣扎了几秒，还是说出口道：“祁谨……如果你是因为那天晚上我们的事情，才对我这么特殊的话，还是不用了……我们都是成年人，那件事也是意外，你不用对我负责的。”
　　安静地听苏棠冰说完，祁谨低着头，手上还在给苏棠冰拿着花洒，可是握住花洒柄的手微微紧了紧，半天没有说话。
　　两个人间一阵诡异的沉默，苏棠冰刚想接着说点什么时，却听祁谨的声音缓缓响起来：“那我要你对我负责呢？”

第15章 答案
　　“那我要你对我负责呢？”这句话说得漫不经心，但却像在苏棠冰的耳边炸开了一个响雷，她错愕地看向面前的女子，对方的眼里一片平静，只是静静地看着自己。
　　在苏棠冰看来，祁谨的做法不过就是对自己一时的兴趣罢了，像她那样的人，什么口味的菜没吃过，怎会留恋自己这一种？
　　所以苏棠冰从不信，祁谨这种富家纨绔子弟会因为一晚上的霓旋对自己就生出几分真心实意的情愫来。
　　那天晚上本就是节外生枝的事，再加上男主姐姐的那一层身份，苏棠冰害怕再生出什么自己这个外来者难以控制的事，一直以来对祁谨的态度都是能躲则躲，谁知道竟是吊起了祁谨的兴趣。
　　但不管对方的态度怎么样，最后都免不了吃腻的结果。
　　想到这里，苏棠冰有些欲言又止地抿了抿薄唇，抬起眼看向祁谨幽深薄凉的双眼，终于下定决心般地开口道：“别爱我，没结果。”
　　祁谨听罢，好半天才发出一声轻笑：“开玩笑的，你也不用多想，救你是因为不想我投资的节目传出些不好的新闻。还有，如果力气恢复了，就自己洗。”
　　说着祁谨就将花洒架在浴缸的边缘，浑身湿漉漉的从浴缸站起身，迈开长腿垮了出去。
　　背影依旧是风姿绰约，站的笔直，仿佛在与什么较量一般。
　　苏棠冰：“……”这不会是生气吧？？要不要这么明显啊，浑身上下每个地方都写满了「来哄我」三个字啊！
　　但看着祁谨如自己愿就要走出去，苏棠冰的心里突然又是五味杂陈。
　　虽然对方行事一向没有分寸，喜欢轻薄自己，但不管出发点是怎样的，今天落水事件后是确确实实被她关心了一遍，如果却什么都不做，倒显得自己太无情了些……
　　“祁谨，你浑身都湿了，还是先别走吧，等我马上出来就让你去洗。”苏棠冰对着祁谨的背影，终于开口。
　　祁谨的脚步顿了顿，冷冷道：“不用了，烂好人的事情我又不是没做过。”
　　下一秒，她手臂就触到了温温软软的东西，祁谨错愕地向身侧看去，只见是苏棠冰抱住自己的手臂摇了摇，扬着张小脸看向自己，上挑的桃花眼里净是讨好与无奈：“别生气啦……今天谢谢你。”
　　苏棠冰出来的格外匆忙，浴巾只是随便围了围，皱皱巴巴地系在身上。
　　祁谨瞥见了，终于从鼻子发出了一声「哼」，便从苏棠冰的手中抽出自己的手臂，转过身去和苏棠冰面对面，微微弯腰，手触到了苏棠冰的身上。
　　苏棠冰还以为祁谨又要做什么流氓事，条件反射的一瑟缩，却只见她面带嫌弃地帮自己把浴巾的褶皱扯平。
　　“别感冒了。”祁谨直起腰，板脸对苏棠冰说道。
　　还没等到祁谨从浴室里出来，突然有人敲门。苏棠冰掀开被子，穿着单薄的真丝睡衣就去开门了，来人竟是封舒曼。
　　看到她，苏棠冰突然想起自己身上还穿着随意的睡衣，便探身往后面看了看，却没有发现摄像师。
　　封舒曼知道苏棠冰在想什么，轻哼了声：“探病带什么摄像师？我叫他们不要跟过来的，他们犯了事，这会儿是一个比一个怂。”
　　封舒曼现在身上穿的衣服已经不是上午那件酒红色长裙了，换上了件银灰色荷叶边礼裙，裙子设计虽然简单，没有复杂的纹饰，但苏棠冰一眼就看出来了其低调奢华和价格不菲。
　　妆也重新上了遍，为了搭配小礼裙，用了珠光的妆面，多了几分仙气。
　　真是不管什么时候都要光鲜亮丽的人啊……苏棠冰在心中感叹着，不禁又多看了几眼。
　　“你现在怎么样？”封影后难得关心道。
　　“基本没什么问题了，就是有点累，应该可以做一些不是太重的工作吧，不过如果你们要接着拍节目的话，我也不会耽误进度的。”
　　苏棠冰知道这些大忙人的档期是早就确定好了的，如果因为自己一个人而耽误了他们的拍摄进程，恐怕他们不会高兴，就格外有自知之明地说道。
　　明星也怪不容易的，拖着病体也得拼命赶进度，要不然一个人就会拖累整整一群人。
　　“鱼已经抓好了，仇也帮你报了，我们一会儿要拍摄做饭，说不定能给你炖个仇鱼汤补一下。”
　　封舒曼双手交叠在胸前，挑挑眉道，玩笑开得是一本正经。
　　“好的，我换个衣服收拾收拾就来给你们汇合。”不用封舒曼直说，苏棠冰已经乖巧地满嘴应承下来了。
　　就在这时，背后传来咔嚓一声，浴室的——>>
　　门开了，祁谨裹着浴巾走了出来，她一抬头就看见苏棠冰和封舒曼站在一起，脸上几乎是明显的飘起几分不悦。
　　没有一点预兆，祁谨就和封舒曼碰上了，两个人都直视打量着对方，挑衅中混着几分猜疑，有些莫名的味。
　　刚刚两人在湖边就已经打过照面了，可那时情况实在紧急，根本没有对峙起来的时间，现在再次见面，两人多多少少在面对对方时都有些奇奇怪怪的猜忌。
　　苏棠冰被夹在了中间，组织了半天语言都没憋出一个字，干脆捂着脑袋：“头疼。”
　　“是不是发烧了？！”
　　“你刚刚不是还说自己没什么问题的吗？”
　　两个声音一同响起，一个清冷中带着些焦急，一个清亮张扬中透露些无奈。
　　两人话音刚落，都是看向对方，一时间三人的气氛又尴尬起来。
　　“你们别吵了我的头疼就好了！”苏棠冰一边说着，一边把封舒曼往门那边推推，“封姐我一会儿来，你们先准备一下，拜托啦。”
　　封舒曼本来还想问祁谨是苏棠冰的什么人，但想到之后再问也不迟，就把问题吞了回去，离开了木屋。
　　祁谨的嘴角不由自主地刚要得意地上扬，然后看到苏棠冰一个闪身就进了更衣室，里面幽幽地传来句：“门锁了，别来看我……”
　　……
　　导演被人叫到那间原本用来发配任务的小木屋时，整个人抖得像筛糠一般，真是造化弄人，之前自己在这里为难了苏棠冰，现在自己也要在这里被为难了。
　　里面的工作人员全都出来了，有的站在门口用异样的眼光审视着导演，看的他浑身不舒服，只能低着头不言不语地加快脚步，向前走去。
　　小木屋里仍然布满了摄像机，但诡异地是，即使没有工作人员，每个机位都是开着的，导演站在祁谨的面前，感觉自己正在被人从三百六十度窥视着。
　　他自以为自己对镜头的掌控已经很熟练了，但真正站在镜头面前的次数却屈指可数，从没想到过自己也会有害怕镜头的一天。
　　祁谨好整以暇地坐在白色的方桌前，漫不经心道：“于导，从现在开始，你的一举一动都会被记录下来，希望你不要露出什么破绽，我会一帧一帧的查看的。在镜头面前感觉自己很有风头吧，艺人们可一直都是这样的。”
　　导演站在桌前，也不敢看祁谨，浑身僵硬，脑子一片空白，不知道该做什么。
　　“于导，站着干嘛，坐啊。”祁谨的话虽然客气，但凉飕飕的语气哪里算得上什么善意。
　　“祁总……这都是我的错！但真不是我想这么做的，我和苏棠冰无冤无仇，是薛琏叫我关照一下苏棠冰，您也知道她们最近关系闹得很僵，我还以为这也是您的意思……”
　　导演脆弱的心灵再也经受不住祁谨的施压了，提前编好的谎话忘了个精光，干脆说出了实话。
　　祁谨却仍旧不为所动，像是看垃圾一样的眼神：“无冤无仇？你原来知道啊，我还以为你们什么深仇大恨你要置她于死地呢。”
　　“我没想把她置于死地，因为水很浅，旁边也很多人，肯定有人会救她的……我再也不会这样了！”导演一下激动地扯开嗓子，引得祁谨脸上闪过一阵不悦。
　　“想要继续负责这个综艺吗？”祁谨清冷的声音中染上了几分蛊惑人心的味道。
　　导演本来以为自己凉定了，说不定导演这个职业的前程也会一起葬送，这会儿听到祁谨这样说，眼中满是不可置信，又迅速燃起几分希望之火，忙抢着道：“祁总，你让我做什么我都答应！”
　　“嗯，记得你说过话，马上就有需要你站出来的时候。”祁谨眼底闪过一丝稍纵即逝的算计，再抬起头来时，又是冷冷清清的面庞。
　　“我一定会全力帮助祁总！还有苏小姐，我也会让全节目组给她最好的待遇，还希望祁总大人不记小人过……”导演脸上的肥肉又堆了起来，这幅谄媚的嘴脸让人反胃。
　　祁谨一皱眉，语气里全都是厌恶：“趁我还没改变注意赶快滚。”
　　就在导演松了口气转身离去的那一刻，祁谨的眼睛微眯，潮水般的恨意在这一瞬间浮上眼睑，整个人都染上些嗜血的病娇感。
　　她的薄唇微动：“杂种。”
　　“欠她的，你的命还不够还。”

第16章 做饭
　　苏棠冰重新出现在镜头前时，嘉宾被分成了两组，厨房组和明天的食材准备组。
　　因为隔壁组已经三个人了，苏棠冰犹豫了片刻，选择了厨房组，组里有林止和仲庭，他俩已经在厨房开始准备做饭的事了。
　　虽然苏棠冰这个时候体力已经基本恢复了，但毕竟刚刚落水过，还是明显感觉到体力不太够，头也一阵阵晕晕乎乎的。
　　但在镜头前，苏棠冰并不想卖惨，说不定又会被恶剪成公主病。于是，她强打起精神。
　　看着昨天晚上就见识过的厨房，苏棠冰突然有点感慨。也正是因为昨晚的翻翻找找，苏棠冰把各种食材的位置都记下来了，这会儿倒是派上了些用场。
　　“林止，大家商量好要做什么了吗？”
　　苏棠冰问离自己最近的那个流量爱豆林止，林止这时正在拿着笔抄着什么东西。
　　林止转过头，将手上的纸片展示给苏棠冰，只见上面写的都是菜名：“我们商量好了要做这些东西，不过真正擅长做菜的就只有仲庭前辈了。”
　　仲庭是出了名的居家好男人，曾经还跟自己的女儿一起上过某著名明星亲子综艺，一身厨艺震惊了无数观众，现在几年过去了还在被人津津乐道，这档节目请仲庭来参加就有这个原因。
　　苏棠冰看向那张纸片，都是些家常小菜，特别是那种可以就地取材的菜品。
　　大致上下浏览了个遍，苏棠冰露出了个微笑：“这些菜挺简单的，我应该也可以帮仲庭前辈做。”
　　上辈子苏棠冰除了设计师的职业外，就是喜欢在家里研究菜品，她喜欢用自己的秘方改良原有的基础菜，虽然有时候会翻车的很惨烈，但还是积累下了不少创新菜谱。
　　那个时候苏棠冰就认真想过要不要投资个私房菜馆，可惜还没有赚到那么多钱就穿过来了。
　　穿进小说里后，一堆破事等着处理，自己又忙，苏棠冰已经很久没下过厨房了，倒还有点担心会不会手生。
　　但当她看到冰箱里的各种食材时，一道道菜品就仿佛刻在心头里了一般清晰地出现在脑海中。
　　“先做个牛肉吧。”苏棠冰首先圈出了纸条中的一道荤菜，刚好冰箱里有现成的卤牛肉。
　　她拿出了一块放在菜板上，一刀刀下去切成薄薄的牛肉片，快准狠，甚至银色的刀身都出现了些残影，只见每一片都是薄如蝉翼，晶莹剔透，牛肉上诱人的纹理也是格外清晰。
　　“小苏，你刀工不错啊！”在旁边的水池杀鱼的仲庭往这边瞥了一眼，就握着还滴着血水的鱼惊讶地叫了出来。
　　本以为像苏棠冰这样年纪轻轻就红的女演员都是十指不沾阳春水的类型，没想到苏棠冰的刀工如此老练，一看就是经常混迹于厨房的。
　　“唉，一点厨房的雕虫小技，算不了什么，前辈在亲爱的宝贝综艺里翻炒的技术才跟厨师有的一拼呢。”苏棠冰停下手中的刀，格外不好意思地笑笑。
　　“苏姐，你忘记拿卤牛肉送的调料包了。”这时，林止拿了一袋深棕色的酱汁调料走过来，对着苏棠冰道。
　　“我做牛肉是自己研究出来的配方，不用它的酱汁，它那酱汁口味偏咸了，据我观察前几期来看，大家的口味还是挺清淡的。”苏棠冰解释道。
　　林止呆愣愣地点点头，又将酱汁放回了冰箱里，在旁边乖巧地看着两人做饭。
　　“你自己研究出来的？”仲庭更是惊讶了。
　　“就是闲着没事喜欢在厨房捣鼓捣鼓，就是把普通食材调料重新组合罢了。”
　　说着，苏棠冰将切好的牛肉片用菜刀面一兜，装进盘子里，开始着手调料的制作。
　　依次将红绿两种颜色的小米椒，葱姜蒜切成小段，又准备了几粒青花椒调味。
　　开火后，苏棠冰先把油预热，当油开始呲啦呲啦的冒泡时，将佐料统统下进去爆香。
　　蒜末在油温下以肉眼可见的速度开始变得金黄，小米椒的皮肉之间也开始出现细小的气泡，空气中弥漫出大自然中最是化腐朽为神奇的佐料的味道。
　　因为有辣度稍高的小米辣在，所以味道重更多的是刺激味觉的辣子的香味，混着菜油的清香，在空气中氤氲开来。
　　就在这时苏棠冰把一盘子的牛肉片放进锅里，用筷子将一片片薄片翻开，就像在烤肉一般，让每一片都均匀的受热并渗入香料的味道。
　　因为肉片足够薄且是熟的，预热片刻就行了，苏棠冰迅速将一勺醋和半勺辣椒油下进锅里，呲啦一声，水分一下就化成几缕青烟升起来，剩下的醋在肉片中翻滚，渗入牛肉的纹理之中。
　　当醋收汁的差不多时，苏棠冰关掉火，又盖上锅盖闷了片刻，才盛进瓷盘中。
　　最后将牛肉一片一片围绕着中心拼成了一个圆盘，抓起一把白芝麻依次撒过，不忘在中间点缀一点紫甘蓝菜。
　　只见本来一片片细薄的牛肉表面都浮着一层蜜色的光泽，此时已经吸饱了调味汁，每一条纹理中都充斥着汁水，缓缓向下流去，沾染在了雪白的瓷盘上，混着五颜六色的小米椒，极为诱人。
　　仲庭全程都在旁边观看，当他看见苏棠冰将一勺醋加进去，更是吃了一惊，心中出现些暗暗的疑惑：牛肉加上醋真的好吃吗？
　　苏棠冰注意到了仲庭的目光，便将盘子端到他面前，笑道：“前辈，尝一尝我的手艺吧，我身边也没有什么擅长厨艺的人，这回好不容易拜会你一次，可一定要让你指导改进一下我的菜谱。”
　　实在是好奇，仲庭便拿了双筷子，颇为拘谨地夹了一片，只见夹起来时，饱满的汁水便向下溢了出来，仲庭眼睛一亮，当他将肉片吃进嘴里时，浓郁的酱汁便在口中爆开，每一口都是多种味道的结合，肉质再也不是以前吃的牛肉冷盘的干枯感，竟是如此嫩滑。
　　虽然加了醋，但在高温下，大多都流失掉了，剩下的酸味被吸到了肉片中，和肉汁混合在了一起，达到了提鲜的神奇功效，且肉汁和佐料的调味也融合的很好，没有一种味道喧宾夺主，最后一点芝麻带来的香味更是画龙点睛。
　　“真的很好吃！”仲庭吃完，只觉得自己的味觉被充分扩张了开来，由衷地赞叹道。
　　除了这道菜，苏棠冰还辅助仲庭将其他商量好的菜品做了出来，无不是一一提出自己以前试出来独创的搭配和做法，让仲庭拍案叫绝。
　　“小苏啊，你做厨师绝对和做明星一样有前途。”最后，仲庭双眼放光地对苏棠冰道，脸上因为兴奋和味觉的颤栗而一片通红。
　　当所有饭菜都到位，天已经半黑了，另一组的人还没回来。
　　在等待他们的过程里，苏棠冰突然想起来，不知道祁谨晚上有没有吃饭的地方。
　　一边想着，苏棠冰就将目光黏在了那些菜品上。今天祁谨还救了自己，要不给她打包一些尝尝……
　　终于，苏棠冰到柜子里摸出几个塑料打包盒，把每道菜都装了些进盒子里。
　　“苏姐，你这是干什么？”林止注意到了苏棠冰的举动，一颗毛茸茸地脑袋好奇地探过来问问。
　　听到这个声音，本来就很小心的苏棠冰手一抖，刚打好的鱼汤险些洒在手腕上，她尬笑着抬头：“打包点回去吃，免得晚上饿……晚上吃不完也可以明天吃，反正节目组天天不给饭吃哈哈哈。”
　　林止震惊地上下打量苏棠冰：“苏姐，你吃这么多啊？看你挺瘦的，真是人不可貌相。”
　　过了会儿，另一组人终于回来了，一天下来，每个人都只吃了早饭，再加上今天一天劳动的运动量极大，大家都是饥肠辘辘。
　　诱人的香味从厨房溢了出去，飘香十里，其他嘉宾顺着这香味，心急火燎地赶了回来，恨不得马上开饭。
　　开饭时，几位嘉宾一同坐在圆桌前，桌上是八菜两汤的搭配。
　　虽然从外表上看，这些菜只不过是摆盘讲究了些，和餐馆的饭菜差不多，并没有什么特别之处。
　　但直到每个人动起筷子来，才发现其味道搭配上的别有洞天。
　　一时间，多种食材和味道在舌尖跳跃着，在场的人无不是被折服地两眼放光，不肯停下筷子。
　　女明星因为要注意形象，除了筷子动的勤了些倒也还好。但那几位男嘉宾，各个都是一副饿虎扑食的模样，仿佛有谁跟着竞争一般，猛扒着饭。
　　就连一向对食物挑剔的封舒曼也再没说过一句抱怨，眼里似乎有些亮闪闪的星星，吃着碗里的，盯着锅里的。
　　另一组成员没看见做饭的过程，理所当然的认为这一桌好菜都来自于仲庭。
　　卞瀚宇直接道：“天啊，当时我看仲庭前辈的综艺的时候，还以为是节目效果呢，结果亲口尝到居然这么夸张，跟前辈一个综艺未免也太幸福了吧！！下回前辈要上什么综艺请提前一定要告诉我！”
　　听到这话，苏棠冰并不在意，谁知仲庭正色道：“这不是我一个人的功劳，特别是菜品设计大部分都来源于小苏，我的厨艺没有她的好，她真的很有天赋。”
　　林止也跟着点点头，-->>
　　证实仲庭的话是对的，刚刚全程他都没做上什么事，全都是这两位厨艺大佬的主场。
　　话音刚落，几人都把不敢置信地目光投在苏棠冰身上，苏棠冰不甚在意地笑笑。
　　等到晚餐差不多结束，饭桌上的菜已经被吃的七七八八了，几位嘉宾仍是坐在饭桌前，吃饱后疲倦终于席卷上来，大家都不想再动了。
　　一个下午都没出现过的导演终于回来了，他缩着脖子，明显没有之前嚣张的气焰了，甚至都不敢看苏棠冰一眼，垂着眼匆匆地宣布了明天的拍摄任务，就直接说晚上不继续拍摄了，让嘉宾自己休息。
　　在行程表上，今晚规定的任务明明是做游戏选睡觉的木屋。
　　几位嘉宾是又奇怪又欣喜，毕竟这个综艺前几期都是全天几乎二十四小时的跟拍，恨不得从这短短的档期中榨干他们的全部价值，这种晚上给嘉宾休息的情况是从未有过的。
　　终于还是仲庭问了句：“那我们的木屋怎么分配？”
　　“下午苏棠冰落水后睡的那间房归她，剩下的你们自行抽签分配吧。”
　　导演说着，偷偷看了眼苏棠冰的反应，希望自己暗中的谄媚可以消解一些苏棠冰对自己的厌恶，可惜苏棠冰看都懒得看他一眼，自顾自地站起来收拾起碗筷。
　　因为苏棠冰下午的那间房是几座木屋中唯一一个单人间，窗子也是面对着湖面，视野极好，原本是做游戏的第一名的奖励，这会儿直接给了苏棠冰。当然，因为她是半个病号，其他嘉宾也没什么意见。
　　苏棠冰知道导演这态度的三百六十度大转变绝对不是因为自己落水了就害怕，而是有人给打招呼了吧……
　　想起身为综艺投资方的祁谨，苏棠冰心中已经隐隐有了答案。
　　一方面因为祁谨对自己的事这么上心，苏棠冰心里泛起一阵莫名的涟漪，但同样的，另一方面她又因为祁谨通过走后门的方式帮自己解决掉了导演而懊恼，甚至有种自己是攀权附势的菟丝花的感觉。
　　而对于导演，苏棠冰更是厌恶至极，不想搭理。想到他背后的薛琏，苏棠冰眼神透露出几分凉意，既然小喽啰解决了，下一步就是她了吧，好像她迟迟没有什么行动呢……
　　“苏棠冰，下午的时候你房间那人是谁？”一个声音迫使苏棠冰从思绪中抽出身来，是封舒曼。
　　“大概算是朋友吧……”苏棠冰想了想，有些不确定道。
　　封舒曼别有深意地看了苏棠冰一眼：“不管怎么样，你还是小心点吧，我看她挺不顺眼的，有事就来找我……”
　　她的话锋突然一转，“唉我本来对你的单人木屋是势在必得的，看在你病号的份上，就宽容大量给你吧。”
　　苏棠冰心里一阵无语，难道封影后你看人的标准只有是否顺眼一种吗？那怎样才是顺眼的啊喂！
　　等苏棠冰带着大包好的餐盒回到自己的小木屋，却远远地看见有些暖黄的灯光从拉上的窗帘间泻出来，一打开门，果然和祁谨直接打了个照面。
　　“你怎么还在呢……”苏棠冰叹了口气，把门关上。
　　“我没住的地方，你难道忍心不收留我？”
　　祁谨一声轻笑，眼神不着痕迹地向苏棠冰手里提的东西看去。
　　一个堂堂投资方派来的人会没有住的地方？
　　我信你个鬼！你个糟老婆子坏的很！苏棠冰在心中丢了个白眼给祁谨的套路。
　　“喏，节目组的饭菜，本来准备当夜宵的，给你吃算了。”但见祁谨一副赖着不走的架势，苏棠冰也只好作罢，将打包盒放在她面前的桌上，但故意隐藏了自己是特意拿给她的事实。
　　“嗯。”祁谨微微颔首，将塑料盒一层层拿出来，算上饭竟然有五个。
　　苏棠冰见到此情景，有些尴尬道：“因为菜品很多，不知道你喜欢什么口味，就全都带了一遍。”
　　话音刚落，她脸色一变，一下就发现自己说这话暴露了这饭菜是特意给她带的，心里满是懊恼，脸颊也羞惭地红了起来。
　　祁谨忍住笑意，直直看向苏棠冰的眼底，眼里像是含着一汪清泉：“你下午说谎了，明明心里还是有我的。”
　　“吃你的！吃的都堵不住你的嘴。”苏棠冰一时间无法为自己辩驳，红着脸恼羞道，几步蹬蹬地走到窗边打开窗户，任由夜晚凉丝丝地湖风吹在脸上，吹散了脸颊的两片绯云。
　　因为之前塑料盒的表面早就被水汽捂上了，雾蒙蒙的，直到把盒子打开才得以看到菜的全貌，随着包装的打开，香味也一下四溢出来。
　　祁谨的鼻子很灵，几乎在一瞬间，她就发出了个疑问的音节。与此同时，她也动起筷来。
　　本来面无表情的脸却在食物入口的一瞬间露出几分惊艳，祁谨总算是知道自己为什么会对香味感到疑问了，因为这天才式准确的调料比例让各种味道都融合在一起，难舍难分，而且食材佐料搭配都很创新，仅闻味道，她根本不能分辨出这是什么菜。
　　“苏棠冰，这是你做的吗？”祁谨突然开口道。
　　苏棠冰迷茫地从风中转过头来，散落在肩头的长发糊到了脸上：“你怎么知道？”
　　祁谨眉尖一挑，看向苏棠冰殷红的唇瓣：“有你的味道。”
　　嗯……被风吹了五分钟的结果又白费了呢，真好。
　　就在这时，苏棠冰的手机响了起来。苏棠冰逮住机会，几乎是落荒而逃地扑向手机，按下了接听键：“喂？”声音拖得老长，又带着些音调的回转。
　　那边小纭沉默了几秒钟，开口道：“姐，正常点，我害怕。”
　　“有事快说！”苏棠冰凶巴巴地回道。
　　“苏姐，薛琏那边终于沉不住气，开始行动了。”小纭道，话里倒是没多少紧张，反而有几分吃瓜群众的兴奋。
　　苏棠冰寻思着小纭应该慌得一批才是，何时这样淡定过了？她想了想问道：“她这回翻车了？”
　　“哈哈哈是啊，被节目组亲自打脸，你快去微博吃瓜吧，我快要笑死了！”小纭终于装不下去了，直接笑了起来。
　　挂掉了电话，苏棠冰直奔微博，只见热搜上，#苏棠冰在梦想的生活落水#排在第一位，#苏棠冰疑似恋爱#则在第二位。
　　苏棠冰依次点进去瞅了瞅，发现第二个热搜是薛琏买的本来想用来黑自己的热搜，大致内容是祁谨抱着自己的那张图，祁谨背对着镜头，根本看不清脸，但自己那张湿漉漉虚弱的脸简直是高清本清，配文是说自己谈恋爱，落水后的模样被营销号造谣成那事之后的虚弱。
　　苏棠冰看到这个，差点被气笑了。
　　这个热搜刚被买没多久，吃瓜群众本来还等着苏棠冰本人出来接着刚的呢，没想到梦想的生活节目组官方微博转发了这条消息，回复道：“造谣可是要判刑的。”
　　在转发回应之后没过多久，节目组就发了一条澄清和事件过程整理博，告诉吃瓜群众们苏棠冰落水的真相，并说这个抱着苏棠冰的人只是节目组的工作人员。
　　时间线，因果关系条条都据理力争，有图有真相，把营销号的脸都打肿了，还给苏棠冰买了个热搜，顺便宣传了节目。
　　各个营销号灰溜溜地把造谣博给删了，但还是挡不住吃瓜群众们的热情。
　　苏棠冰看到这大获全胜的场景，心里倒是有些遗憾：“还没开始就已经结束了啊，今天没刚成真是感觉少了点什么……”
　　“怎么了？”祁谨把筷子搁在碗上，问道。
　　“没事，就是被买黑热搜了，然后节目组出面解决了……”苏棠冰从手机中抬起眼道，下一秒又怀疑地看向祁谨“你是不是和导演说了什么？”
　　“嗯哼，就指出了点他工作上的不妥之处罢了，我对待合作伙伴一向客气。”
　　“你以后不用这样了，这样的场面我还是可以应付的，我不想靠别人解决自己的问题。”苏棠冰难得板起脸严肃道。
　　“那你今天怎么落水了呢？”祁谨看着苏棠冰故作老成讲道理的样子，心里有几分好笑，也摆起姿态来，声音带着些笑苏棠冰的意味。
　　苏棠冰刚刚好不容易聚起来的气势一下就被打倒了，一蹶不振起来，她尴尬地摸摸鼻子，死鸭子嘴硬道：“你以为我是不小心掉下去的吗，不过就是留下个证据罢了！”
　　“我不喜欢你这样，如果你之后还是用伤敌一千，自损八百的烂招数反击，那就没资格再对我说教，也别管我做什么事了。”
　　祁谨一步步走到苏棠冰面前，眼睛眯了眯，一字一顿地说着，凉丝丝的警告直渗入了苏棠冰心底。
　　被对方的气势压的根本抬不起头来，苏棠冰除了点头什么也说不出来。
　　“真乖。”

第17章 谈判
　　当祁谨进浴室后，苏棠冰一个人坐在窗边，看向窗外。
　　因为节目组所选取的垂钓度假区位于郊区，所以一到夜晚，四周都沉浸在黑暗中，唯一一点微弱的光亮来自于天上的一轮明月。
　　今天的夜晚又很是晴朗，半弯的月给湖面镀上层银色幽深的光亮，这月光在水波的起伏下被切分成银色的缎带，最后仿佛化作灿烂银河的点点星光。
　　这时，苏棠冰的手机响了起来，惊扰了苏棠冰心头刚涌上来的些许兴味。她微微皱眉，拿起手机一看，只见联系人的备注是薛琏。
　　苏棠冰的眸子又暗了些，按下了接听键。
　　“苏棠冰，我是薛琏，我们可以谈一谈吗？我认为我们之间的矛盾经过双方的退步能得到解决。”
　　薛琏的声音从电话那头传来，没有什么暴躁，倒有点不像她了。
　　薛琏的想法是临时改变的，本来她根本瞧不起苏棠冰，那个还没毕业的黑红明星一没粉丝、二没人脉，拿什么跟自己斗？
　　哪知对方根本就不在乎别人的看法，心中一点顾忌都没有，只把事实的真相放出来，让观众们自己定夺。
　　自己使出的每一个招数似乎都能被苏棠冰给化解，最后转化为有利于她的机会。
　　就这样，薛琏开始有些慌了，她联系了梦想的生活导演，希望综艺可以给苏棠冰使些绊子，让她沉不住气露出些不妥之处来，最后再让节目组恶剪一波，没黑料就亲自制造些出来，反正观众们只关心自己看到的东西，真假又有谁知道呢？
　　算盘打得是好，可这才是拍摄的第二天，导演就说变脸就变脸？
　　亲自为苏棠冰澄清热搜不说，最后竟然还不接自己的电话？！薛琏想到这里，又气的牙痒痒。
　　虽然不知道苏棠冰使出了什么新鲜招数，但导演的叛变百分之两百和她脱不了干系！
　　那个狐媚子！想到这里，薛琏暗自在心中啐了一口。
　　事情发展到这个地步，薛琏才不得不压下心中的一口恶气，寻找对自己最有利的方案。
　　经过一番风险评估，薛琏最终决定跟苏棠冰谈一谈，看能不能达成和解。
　　在薛琏的印象中，苏棠冰还是从前那个围着祁谦乱转的恋爱脑，给一点甜头就灿烂的蠢货。
　　“哦？你能做出什么让步？”苏棠冰来了点兴趣，问道。
　　“回到最初的起点，你对我的不满来自于我把你和祁谦捆绑营销对吗？我以后不会再捆绑你们两个了，我们还是跟以前一样，我帮你接通告营销，给你分成。”薛琏步步引诱道。
　　苏棠冰听罢，发出一声轻笑：“薛经纪人不会到现在还以为我是在为那件小事生气吧？你把我当成什么了，闹别扭后赌气一个星期的小孩？
　　我现在是在追求个人身为一个艺人的合法权益，除非你把我的运营主权全都交给我，并改变以前的分成方式，我是不会妥协的。”
　　“苏棠冰？！你疯了？”薛琏失声叫道，她怎么也没想到苏棠冰竟是如此心大，甚至要求自己的运营主权，简直闻所未闻。
　　“不好意思，看了看您最近的神通广大，我为让薛女士给我运营而深感担忧，谁知道下次会不会又是炒个什么被包养的人设？”
　　苏棠冰的声音越发透露出讽刺的意味，她知道以薛琏的性格绝对不会同意这样的条件，这场谈判注定以失败告终。
　　当然，苏棠冰就没指望能和平解决这事儿，即使两人表面上和好了，难保薛琏之后会不会给自己穿小鞋，更甚者还会雪藏自己。
　　苏棠冰已经被逼上绝路了，现在最好的做法就是趁着舆论的这阵风，闹得越大越凶就好。
　　所以刚刚的一番话除了做试探外，也是为了提前终结这场虚假的谈判。
　　薛琏也算是看清了苏棠冰的态度，一下就扯下了伪善的面具，怒意仿佛要从电话那头席卷过来：“苏棠冰！算你狠！那么看来你是要解约咯？！”
　　苏棠冰丝毫不甘示弱，也是冷笑着：“没错，别想用天价违约金威胁我，就算是倾家荡产血亏我也要刚到底，而且谁输谁赢还不一定呢，也没什么好说的了，之后法院见。”
　　“好啊，你等着！”薛琏怒极反笑，阴嗖嗖地发出几声怪笑，她心里突然又有了个主意，之前怎么忘了呢！那可是苏棠冰最大的软肋……
　　不等薛琏说完，苏棠冰就掐掉了电话，深吸一口气看向依然宁静的湖面，然而她的心情早已无法平静下来，她知道，关键的战役就要打响了。
　　苏棠冰揉了揉蹙起的眉心，打了个电话给小纭。
　　小纭过了许久才接起电话：“苏姐，怎么了？刚刚在洗澡。”
　　苏棠冰把刚刚的——>>
　　事情告诉了小纭，并说了自己的解约意向，因为不能暴露自己不知道违约金多少的事实，苏棠冰便拐弯抹角地问小纭的态度。
　　谁知小纭大惊失色道：“苏姐，你的合约五百万呢！你自从出道以来就被薛琏压榨，这会儿哪来那么多钱啊。”
　　虽然想过违约金会很多，但真正听到这个天价的数目，苏棠冰的心也一下沉了下去，但思索了片刻，她还是坚定道：“所以你要帮我啊，我们需要在最短的时间里跟律师一起找合约里的漏洞，通过上诉尽量降低我们的损失。而且趁着现在还有热度，我们找一个可以托付的下家，看能不能帮我出一些。”
　　小纭还是不太抱有希望，嘟哝着：“苏姐，你是不知道鑫月的司法部门的厉害……算了，姐你早点休息吧，等这个综艺结束了我们就开始准备。”
　　当小纭在说这话的时候，浴室的门开了，祁谨走了出来，身上穿着长袖的深蓝色性冷淡条纹睡衣，头发似乎已经吹好了，半干的披在肩头，眼睛似乎蒙上了一层水雾，淡淡地瞥了一眼苏棠冰那边。
　　鑫月的司法部门……那句话清晰的传入祁谨的耳中，她已经基本猜到了苏棠冰想做什么了，如果之后在法庭碰面……
　　祁谨已经想象到了苏棠冰震惊又气恼的表情了，这么一想也挺有意思的。
　　苏棠冰匆匆挂掉了电话，有些拘束地看向祁谨。
　　祁谨迎着苏棠冰的目光，心安理得地爬上了这个单人间中唯一的床，好整以暇地看向苏棠冰的反应。
　　苏棠冰早就洗好了，在窗边看风景也不过是为了等祁谨出来后，商量床的归属，哪知对方这样不客气，反客为主地就直接上床去了！
　　虽然心里不满，但苏棠冰嘴上仍是默不作声，走近床边抱起一床被子闷闷道：“我睡沙发好了。”
　　祁谨眼疾手快地抓住了苏棠冰的手腕，还不等苏棠冰反应过来，就箍住她纤细的腰肢，把她整个人捞上了床，塞进了被窝里，不容一点反驳的语气：“睡这。”
　　苏棠冰觉得自己明明不矮，身材也是凹凸有致，可每次面对看起来高瘦纤细的祁谨时，总是显得异常小只，随随便便就可以被抱起来举高高……
　　被塞进被子里后，苏棠冰蒙了许久，才从凌乱中反应过来，僵硬的身体动了动，就触碰到了另一具带着体温的身体，便像触了电一般迅速缩回自己刚刚准备抱走的被子里。
　　本来一向讨厌跟人进行身体接触的祁谨只感觉到小腿一阵酥麻，像是被撩拨了一般，便软了半边身子，可惜这挠心窝一般的触感消失的实在是太快，倒是徒增了几分欲･求不满。
　　看着苏棠冰背对自己躺下去的身影，祁谨地眼底染上几分侵略的危险：
　　来日方长——
　　……
　　因为节目组要摄制嘉宾的起床画面，并且规定的时间是七点，苏棠冰怕祁谨被人拍到，便在六点钟的时候就蹑手蹑脚的起床了，凭着前世积攒下来的半夜起床补作业的一身功力，祁谨没有被惊醒。
　　苏棠冰看向祁谨的睡颜，发现她在睡梦中仍是紧绷着脸，眉间皱起一点小疙瘩。
　　苏棠冰不由自主地想伸手去给她抚平，最后却想起来这会把她吵醒，又讪讪地收回了手。
　　怕动静太大会吵醒祁谨，苏棠冰甚至连妆都没怎么化，洗漱完后随意抹了抹防晒就出门了。
　　天才刚亮，外面静悄悄地没什么人，清晨的空气自然是极好的，就是风有点冷，苏棠冰裹了裹衣服，就躲进了厨房里。
　　今天是本期综艺拍摄的最后一天，任务也不再是小农经济了，而是把昨天收获的一些菜和野味拿到江城集贸市场去卖掉，并根据节目组的清单进行采购。
　　当几位嘉宾都准备妥当，大家就根据昨天的分组坐上两辆车出发了，直到苏棠冰离开度假村前，祁谨似乎仍是没有起床。
　　虽然才早上八点多，江城中心集贸市场已经是喧闹异常了，节目组为了保持神秘性和观众互动的真实性，并没有提前告诉负责人进行封场，所以每个人都能随意出入集贸市场，市场也是它每天早晨最平常的模样。
　　每个嘉宾都被分配了具体的任务，苏棠冰的任务是招揽客人，从而让商品更快的卖掉。
　　她站到了人群中间，向四周看去，本想找一个看起来好说话的客人说明来意的，谁知眼光却不由自主地锁定在一个中年妇女的身上。
　　一种很熟悉的感觉爬上了苏棠冰的心头，可苏棠冰很清醒地知道，自己并不认识这个妇人。
　　就在苏棠冰为这种强烈的感觉而困扰时，妇人也转过身来，看向了她。

第18章 母亲
　　那个中年女人转过身来，苏棠冰看到了她的正脸，虽然岁月已经在她的脸上留下了些许痕迹，但明显还能看得出她年轻时候的绰约风姿，特别是一双勾人的眉眼。
　　她化着个大浓妆，穿金戴银，一头卷发，浑身上下一副暴发户的派头。
　　此时，她正看着苏棠冰。眼里却没有一丝惊讶的情绪，反而隐着些怒火，随即朝苏棠冰迈开步子。
　　在看到女人的一瞬间，苏棠冰突然就明白了原主的艳丽面容来自于谁，这两人分明就是一个模子里刻出来的！
　　如果不出意外，那么这个女人想必就是原主的亲生母亲苏睿姿了。
　　在小说原著中，她也有少量的戏份。在听说女儿喜欢祁谦这个豪门少爷时，她就不断的怂恿原主去勾引祁谦，想和豪门扯上亲家的关系。最后原主采用生米煮熟饭的方法，也是她提供的思路。
　　想到这里，苏棠冰的心里多了几分警惕戒备，看看周围这人山人海的菜市场，要是在这里被对方一盆脏水泼上来，岂不是全世界都知道了……
　　趁着对方还没反应过来，苏棠冰拔腿就跑。
　　摄像小哥在后面叫了句“诶！”，但这样的声音一下就被隐在了喧闹的人群中，只能一脸懵逼地抱着笨重的机器跟了上去。
　　苏睿姿也是没想到许久不见的女儿不知怎么好像是知道自己的来意一般，居然就这么跑了？？
　　“这个死丫头！”啐上了一口，苏睿姿就蹬着脚上的高跟鞋哒哒地追了上去。
　　碰上买菜的早高峰，集贸市场的人很多，苏棠冰利用这个优势拨开人群，不停地转化方向跑着，很快就隐匿在了人群中。
　　摄像小哥的体力再好，可摄像机实在是重，在加上人群的阻挡就更不方便了，只好停下来半蹲喘着粗气，五官都皱起来了，无奈而又茫然地看着人群：我是谁，我在哪，我要干啥来着？？
　　苏睿姿也跟丢了，但她转头却看见一位抱着摄像机的年轻人，心中又生出一计来，靠近摄像小哥，露出一个笑容，道：“你是节目的导演吗？我女儿好像在拍你们的节目。”
　　“我只是摄像的工作人员，阿姨您的女儿是那个明星苏棠冰吗？”摄像小哥直起腰，有些尴尬地看向苏睿姿。
　　“没错，我家就住在江城，早上来买菜结果就碰上我女儿了，不知怎么的，她居然一看见我就跑了，正想追上去问问情况，就跟丢了。”苏睿姿又靠近了摄像小哥，套近乎地说着。
　　摄像小哥仔细一想，苏棠冰当时确实好像是看见了什么，就突然跑路了，说不定两人还真认识。
　　但即使是这样，摄像小哥还是私心维护道：“苏小姐可能是因为正在拍节目，不方便和家人交流私事吧……阿姨不如先跟苏小姐联系一下，等工作结束了再找她叙一叙。”
　　苏睿姿却不依不饶道：“你不是也跟丢了吗？她现在可没在拍节目了！”
　　这也是摄像小哥担心的地方，mc跟丢了，自己拍的镜头数量不够，可能就会受到处罚。但他皱起眉看向苏睿姿，心里感觉有些不对劲。
　　知道自己的话唬到了摄像小哥，又换上了一副笑脸：“这样吧，我联系苏棠冰，你待会跟我一起去找她。”
　　不管对方有没有同意，苏睿姿自顾自地拿出手机，打电话给了苏棠冰。
　　苏棠冰跑了许久，见后面再没人跟上来了，便停了下来，靠着一个卖蔬果的摊位休息片刻。就在这时，手机突然响了起来。
　　不是苏睿姿就是节目组……苏棠冰暗自叹了口气，拿出手机，只见备注是「妈」。
　　看到这个备注，她皱了皱眉头，想到了小说中隐隐提到的一些情节。
　　原主是单亲家庭，据说是私生女，从小到大唯一的亲人是妈妈苏睿姿。
　　虽然她妈从来也没有尽到一个母亲该尽的职责，但人越是缺少什么东西，就会越渴望珍惜。
　　原主对苏睿姿的忍耐几乎是没有底线的，一味地迁就她，在当了明星后，即使自己租房子住也要打钱给母亲挥霍。
　　苏棠冰刚刚在看到苏睿姿的一瞬间，心中涌起来的熟悉就是来自于原主对母亲无法磨灭的感情吧……
　　但即使是这样，既然这具身体已经换成了苏棠冰，那她就不会再对苏睿姿留情了。
　　如果对方真做了不可原谅的事，那苏棠冰一定会原封不动地还回去。
　　——
　　眼中闪过一道冷光，苏棠冰按下了接听键。
　　“苏棠冰，我是妈妈啊，你怎么来江城了，也不跟我提前说一声！你刚刚明明看到我了吧，为什么突然跑了？”一个陌生的声音传来。
　　戏精？苏棠冰嘴角弯了起来，也甜甜道：“我刚刚看到你了，所以准备赶快去把节目组的任务做完再跟你聊天啊，我可不想你暴露在镜头下，被别人骚扰，我正准备打电话告诉你呢。”
　　苏睿姿刚想说什么，话被堵在了嗓子眼，心里有些异样的感觉，但转念一想，自己的女儿确实一向对自己是百依百顺的，没什么奇怪的地方，眉头才逐渐舒展开来，有些得意道：“我跟你的摄像师在一块呢，可以一起来找你，放心，在你拍完之前，我不会给你添麻烦的。”
　　我信你的鬼话……
　　“妈！你就不能回家等我吗，我还想给你个惊喜呢！那些节目组，最是不讲理了，看到你哪有不大炒作一番的道理？”苏棠冰跟苏睿姿互飙演技。
　　“我看你就是嫌弃我又老又丑又穷！是不是觉得有我这样的妈很丢人？！嘴上说着要保护我，是不是怕大家知道我是你妈以后笑话你？”
　　苏睿姿的嘴如同机关枪一般突然咄咄逼人，丢出一串问题。
　　在一旁的摄像小哥看苏睿姿的眼神中更多了几分一言难尽，动了动嘴唇终是没出声，看到苏睿姿正在专心打电话，转了转眼睛抱着摄影机就想先离开。
　　苏睿姿用余光瞥到了小哥的动静，忙挡住了他的去路，瞪了一眼摄像小哥。
　　苏棠冰冷笑，哟，这么快就藏不住狐狸尾巴了？
　　她已经猜到了苏睿姿想把两人撕逼的画面借摄像师之手拍下来，才会这样不依不饶地要和摄像师一起过来。
　　这一个算盘确实没打错，毕竟苏棠冰还在拍节目，只要苏睿姿一直黏住摄像小哥，两人总是能够碰面的。
　　于是，苏棠冰抬头看向离自己最近的西门，道：“那你们到集贸市场的西门外面的小巷子里找我吧。”
　　没过多久，一脸不情愿的摄像小哥就和趾高气扬的苏睿姿出现在了小巷子里，苏棠冰正站在巷子的末端。此时巷子没有人，安静的有点可怕。
　　抬起头来，苏棠冰露出一个笑容，径直对摄像小哥道：“先生，可以请你暂时不要拍摄吗，我实在不想我妈暴露在镜头下。放心，等我把我妈安置好了，会加班给你补上缺失的镜头的。”
　　本来今天是综艺的最后一天，苏棠冰拍完今天的部分就可以直接坐飞机回去了，但既然说了要补镜头，她就是改签也要加班拍摄的。
　　摄像小哥求之不得，对苏棠冰的好感又多了几分，扬了扬手中笨重的摄像机道：“苏小姐你放心，我早就关上了，你要我回避也行，一会儿解决完了事情再联系我……”
　　他话还没说完，就听苏睿姿大叫一声：“不行……”大概是发现自己的语气过重了，她迅速换上了一副笑容，“我怎么能耽误女儿的拍摄进度呢，我女儿又不是喜欢偷懒的人，这么一闹肯定要被别人骂的啦，不用管我，你们拍你们的！”
　　摄像小哥刚明朗些的脸又垮了下来，无奈地看向苏棠冰。
　　苏棠冰知道那女人最擅长的招数就是无赖地死缠烂打，心里虽然很是不痛快，但还是道：“既然她这么为我着想，那我们就拍吧！”
　　她特意加重了「为我着想」几个字，更多了点讽刺的意味。
　　苏睿姿别开眼，全当没听到。昨晚苏棠冰的经纪人薛琏突然找上了自己，告诉了她最近苏棠冰的一系列作为，并且警告她一旦苏棠冰解约，要承担五百万的合同违约金。
　　这个数目仿佛给苏睿姿当头一棒，当年她自己欠下的债务都没有那么多呢！
　　苏睿姿在富足的生活滋养下，早就忘记了当年躲债的辛酸日子了，也忘记了是谁给她还清了债务，签下了这么个合同。她只担心女儿解约后，不能再给自己提供挥霍的资产。
　　想到这里，苏睿姿立刻讨好对方，希望薛琏不要生苏棠冰的气，答应第二天会按照薛琏的方案去做。
　　薛琏让苏睿姿在拍摄节目的时候假装和苏棠冰偶遇，在镜头和人群前首先用亲情感化她，如果苏棠冰仍是不愿意改变想法，就尽可能用不孝控诉她，说什么也要改变社会舆论的方向。
　　犹豫了片刻，摄像小哥终于慢吞吞地打开相机，将镜头怼向苏棠冰，不给苏睿姿一点可趁之机。

第19章 反击
　　苏棠冰三人又重新回到了菜市场，苏睿姿为了入镜尽量靠近苏棠冰走着。
　　苏棠冰避又不能避，嘴角不禁抽了抽。很快，她就无视了苏睿姿的存在，低下头似乎在思考着什么，最后又抬起手揉揉眼睛，似乎眼睛里进了什么异物一般，揉了又揉。
　　摄影小哥也是实力嫌弃，把镜头偏了又偏，终是愤愤道：“阿姨，你在镜头里真的不好看，别挤了！”
　　苏睿姿听到这话，一向对自己审美严格的她怕自己在全国观众面前出丑，便是收敛了些，讪讪地往旁边后退了些，眼睛仍是看着苏棠冰那边，寻找机会。
　　就在这时她突然瞅见苏棠冰走到她的身后，似乎是视觉死角，只有她能看见苏棠冰的嘴角弯起来了个弧度，虽然是绝美的容颜，但却让人有几分不寒而栗的味道。
　　苏睿姿的心脏狂跳起来，她隐隐觉得要发生什么事了，刚想张嘴泼污水时就被苏棠冰抢先了。
　　“妈！我想明白了，我想要跟您断绝母女关系！”
　　苏棠冰突然说道，一边说着一边声泪俱下，眼睛里似乎在强忍着泪花，晶莹莹的，眼眶周围也是一片通红，一副娇滴断肠的模样，不由自主地就让人生出几分保护欲来。
　　正准备卖惨的苏睿姿：“？？”这不该是她的台词吗，怎么苏棠冰竟是还抢先说出来了，她刚打好的草稿被抢了，一时间还真不知道该说什么，犹豫了片刻不得已接着苏棠冰的话道，“你个不孝女！是不是火了就不要生你养你的妈了？！果然是嫌弃我吧，看到我要被节目组拍到了就说出这样的话！”
　　她的声音很大，路人都偏过头看过来，结果仔细一瞧，发现还是个明星，便是更好奇了，纷纷拿出手机拍摄着。
　　苏棠冰酝酿了许久，终于流下了如假包换的泪水，她死死握住苏睿姿的手，哽咽道：“妈，您还不知道，我之前一直不敢告诉您，就怕您伤心。我要和我的经纪人解约了，合约的违约金是五百万！
　　如果不跟您断绝关系，您也要背负这债务的，我们家如何还得起啊，您都到了颐养天年的年纪了，我怎么忍心让您受苦！
　　所以我终于狠下心来了。以后我还是会根据法律义务赡养您的，但妈，您以后不要再认我这个女儿了！虽然我好舍不得……”
　　苏棠冰感觉自己渐入佳境，哽咽转化为了泣不成声，最后的话都没能说完，握住苏睿姿的手剧烈颤抖着。
　　其实这时候演技的飙升功劳并不全在苏棠冰自己，原主身体对自己母亲的感情起了很大的作用，使她的眼泪自己就决堤了起来。
　　苏棠冰知道这无赖老娘不管怎么样都是要耍赖的，不如自己先将她一计，掌握主动权，即使没用也不至于被苏睿姿压制着，没想到效果意外的不错，便整个人都戏精了起来。
　　苏睿姿因为惊讶而张开的嘴已经能塞进一个网球了，她的表情呆滞着，迟迟不知道该做何反应，苏棠冰她……她怎么不按照套路来啊！
　　如果她此时不同意断绝关系，那就是要和苏棠冰一起承担债务了，这是她最不想面对的，但如果她答应了，被传到网上可不被指责无情无义？！而且不管自己怎么选择，对苏棠冰怎么好像都只有好处！
　　苏睿姿眼睛闪过一丝狠厉，思路突然清明了点，道：“傻女儿啊！你就不能不解约吗？我看你们公司对你挺好的，做人也不能这样白眼狼吧……”
　　她话还没说完，苏棠冰就掏心掏肺地控诉道：“妈我知道您最是心疼我，您不希望我背负巨额债务，可您知不知道，要不是被逼上了绝路谁又会选择那样难的一条路呢，我是被经纪人欺负的没办法了，您就不心疼我嘛？
　　再加上我这几天下定决心反抗经纪人，早就把她得罪了，回去只会更惨的！
　　与其那样受到身体和精神上的折磨，我还不如选择赔钱呢！妈您一定能理解我的想法的对不对，毕竟您一向是最疼我了……”
　　苏棠冰一遍遍的强调苏睿姿最疼她了，把高帽子给她戴上了，就看她能怎么回应咯？
　　她硬是一口气把这段话给说了出来，又在哽咽，上气不接下气，说完后真的哭成了泪人，呼吸不畅，脸色通红，摇摇欲坠。她抬起手腕擦拭着眼泪，整个人委屈极了。
　　摄像小哥在旁边看的心都揪了起来，对苏棠冰的好感和保护欲终于升到了顶峰，他再也克制不住自己的激动了，一下站了出来：“阿姨！你这下知道了苏小姐心里真正的想法了，就不要再误会她了，给她点家人的关爱和支持吧！
　　她一直都很坚强，一个人承担着所有的痛苦和舆论——>>
　　，她真的太累了！”
　　苏睿姿脸红一阵白一阵的，已经说不出话了，脸色也极不好看起来。
　　这时，看热闹的群众终于有人站了出来，是一个人高马大的男子，他径直走到了苏棠冰面前，塞了一包纸巾给她，对苏棠冰尽量放软自己的声音：“姑娘，擦擦眼泪吧，即使没有一个人站在你这一边，我也支持你。”
　　说完他又转向苏睿姿，声如洪钟道：“大姐，你女儿是我见过最孝顺的人了，钱没了还能再赚，但钱是买不来亲情的，她现在需要你，要知道君子报仇，可十年不晚啊！”
　　这正义凛然的声音很是振奋人心，在场的观众纷纷为这一席话鼓起掌来，掌声足足持续了一分多钟。
　　苏睿姿只觉得全世界都在逼自己负担那五百万的债务似的，一下子天旋地转，剧烈头疼起来。
　　她按住自己的太阳穴，但耳边的噪音仍在叫嘶着“五百万！五百万！”
　　那些年躲债的黑暗日子一下子全都涌入了她的脑中，她的眼里满是恐惧。
　　不可能！谁都别想再拉我回泥潭！！
　　“啊！不，我不还！这不是我的债，我才不还！你个败家女，离我远一点，别跟我扯上关系！”
　　苏睿姿已经不顾在那么多人的镜头前了，如疯狗一样乱吠起来，一个劲儿地远离苏棠冰。
　　苏棠冰如同被伤透了心一般，半蹲了下来：“妈……再见……”她一字一顿地咬牙道，在周围的人眼里，更是可怜了。
　　路人们全都不可思议地怒视着苏睿姿，苏睿姿迎着那么多的目光，只觉得灵魂都快要被万箭穿心了，根本直不起腰来，她捂住耳朵，冲开人群头也不回地跑了出去。
　　过了好半天，苏棠冰才重新站直身体，她拿着纸擦拭掉了眼泪，颇为抱歉地向路人们鞠了一躬：“对不起，我的私事打扰到大家了……”
　　路人们此时可是各个都正义感爆棚，但又碍于她明星的身份不好近距离接触安慰她，只是投来同情又慰藉的目光，纷纷说道：“加油啊，我支持你！”
　　等人群差不多散开，苏棠冰的情况才算好了些，可眼睛还是肿了起来，她低垂着眼向摄影小哥道歉：“对不起，我可能还要等消肿了才能拍了，三番五次耽误你真是太抱歉了……”
　　小哥此时也是义愤填膺，摩挲着手掌道：“苏小姐，没事，你想什么时候拍都成，我一定把最好的你拍下来！”
　　于是两人准备先在市场上转一转，看能不能先拍一些背影素材，顺便寻找一下配合拍摄的路人。
　　等背影素材拍好了，苏棠冰的眼睛也差不多消肿了，就只有眼白的部分还残留些血丝。但时间也不早了，他们必须快点行动。
　　苏棠冰向四周看看，眼睛就捕捉到了一位穿着碎花长裙的女人，半挽着长发，正在一个蔬菜摊前半蹲着耐心地挑选西红柿。
　　一看就是个温柔的家庭主妇小姐姐，而且看起来年龄不大，应该对录节目也不反感吧。苏棠冰美滋滋地想着，在旁边静静等候着。
　　很快，小姐姐付过钱就提着西红柿朝苏棠冰几个人的方向走过来了，她看见了摄像机，脸上闪过一丝惊讶，随即朝这边微微一笑。
　　苏棠冰便巴巴地黏了上去，满眼地期待道：“小姐你好，请问你还需要买菜吗，我们那边很多纯天然无化肥的有机绿色产品哦，了解一下！”
　　“你是那个……明星苏棠冰吗？”小姐姐有些不好意思地问道，再加上对着镜头有些不习惯，脸颊红了大半。
　　苏棠冰没有回答，对她眨巴了下眼睛，算是承认了。
　　小姐姐指了指摄像机：“意思是我也要参与拍摄对吗？”苏棠冰见有戏，忙点头。
　　“不好意思……我可能有点赶时间呢，家里有宝宝我不太放心。”她道，很是遗憾地笑了笑。
　　苏棠冰刚有些气馁，但还是绽放出一个笑脸：“没事，下回有空了希望还能碰到你！”
　　“既然她不能参加的话，就我来吧。”一个清冷的声音插了进来，格外的显眼出众。
　　苏棠冰一瞬间就知道这独特声音来自于谁了，她抬起眼满眼惊讶地看向祁谨：怎么哪里都有祁谨呢？？
　　祁谨一声轻笑：“饼饼不是说有节目拍摄活动吗，我可是你的大粉丝，怎么能不参加？”

第20章 心动
　　因为当初苏棠冰落水一事之后，她的跟拍摄像就被换掉了，新来的摄像小哥并没见过祁谨，疑惑地瞅向苏棠冰，只见后者一脸一言难尽道：“她……是我的粉丝，不用在意，我们继续拍吧。”
　　祁谨朝镜头和煦地笑了笑，在知道了节目组今天的行程后，祁谨就直奔过来了，结果就撞见了苏棠冰在邀请人家小姐姐上节目，整个人就酸成了个柠檬精。
　　小哥点点头，把镜头转向祁谨，在心中感叹了句：原来好看的人连粉丝都这么好看。他对祁谨道：“可以先自我介绍一下吗？”
　　苏棠冰刚准备走的脚步又刹住了，急转回来，怕祁谨暴露了身份，抢着道：“名字什么的不重要啦，我们先把节目拍了再说，都浪费了那么多时间了！”说着，她拉过祁谨的衣袖向前走去。
　　祁谨只是任她拉扯，低下头嘴角闪过一丝浅笑。
　　“诶诶……等下我啊！”摄像小哥懵逼着加快脚步跟上了。
　　等几人回到节目组嘉宾的蔬果摊前，大概是因为其他蔬果摊太多，竞争有点大，才卖了上面的薄薄一层，还有大半仍是在筐里。
　　而且，经过时间的流逝，这些蔬果的水分正在迅速蒸发，连叶子都蔫了，卖相不好看起来，无数路人走过，好奇地瞧向摄像机，但也只是看一眼。
　　林止抱着把不知道从哪里找来的吉他，低着头认真调试着琴弦，时不时试探一般拨出几个调子。
　　苏棠冰屏着气没有说话，把疑问的目光抛向了坐在摊前的小马扎上的仲庭，仲庭笑道：“没办法，生活不易，多才多艺啊，再这样下去就比不过隔壁野菜组了，因为他们的野菜是个新鲜玩意儿，城里人都想买着尝尝，再加上卞瀚宇那小子那张巧嘴，什么都能给他说出花儿来！”
　　林止见到苏棠冰回来了，抬起头却是满面愁容：“苏姐，这是节目组给我们组的道具，但我在组合里是舞担，吉他早就忘记了怎么弹了，刚刚试一下也不太行。”
　　“你刚刚试音的时候，第二弦和第五弦都是不准的……”祁谨说着，走上前去，淡淡道，“如果不嫌弃的话，我可以试试。”
　　苏棠冰忙介绍道：“这是我刚刚碰上的热心粉丝，本来是想让她买点菜走的，她也很愿意参加节目组的录制，就跟我一起来了。”
　　她只觉得说完这话时，仲庭把深究的目光停留在了祁谨身上。
　　很明显，他认出了祁谨是当初救苏棠冰的人，虽然心中有疑惑，但毕竟是圈里混了那么多年的人了，他也知道哪些该问哪些不该问，特别是这还在镜头前，就笑了笑低下头来。
　　林止却是没心没肺，根本没怀疑什么，反而是眼睛一亮，将手上那如同烫手山芋一般的原木吉他塞给了祁谨，巴巴地看着。
　　祁谨只是淡淡一撇，修长的手指转了转银色的琴钮，仅凭手感就确定了弦的松紧，最后随意一扫弦，悦耳和谐的声音一瞬间就如清泉般泄了下来：“好了。”
　　“饼饼，想听什么歌吗？”祁谨看向苏棠冰时，波澜不惊的脸上才出现了丝别样的涟漪。
　　突然被cue的苏棠冰愣了愣，发现自己都不知道这世界有哪些歌曲，便推辞：“你自己定就好啦，我随便的！”
　　祁谨沉思片刻，抱起吉他弹出了个前奏，开始合着琴音唱了出来：
　　“我听见雨滴落在青青草地——我听见远方下课钟声响起——
　　——可是我没有听见你的声音——
　　——认真呼唤我姓名——
　　……与你相遇好幸运”
　　唱的是《小幸运》，舒缓的吉他旋律配上祁谨清冷又带点沙哑的声线，将故事缓缓道来，比原曲少了些刻骨铭心，多了点吉他的清亮悠扬。
　　这优美的旋律在喧闹的集市中却并不是格格不入的，吸引了不少行人驻足，里里外外绕着蔬果摊围了个水泄不通。
　　但祁谨却并没有看向观众，时而低头看向琴弦，等抬头时便是盯着苏棠冰，眼里尽是笑意，温柔的不像是那个冷冰冰的她。
　　祁谨在一片掌声下微微鞠了一躬，将吉他交还给林止，随即走到苏棠冰身边，微微弯腰，用只有苏棠冰能听见的声音道：“真的，很幸运呢。”
　　苏棠冰此时脸颊早已通红一片，从来没人跟自己唱过那样美的情歌，或许别人不知道，但她心里是能够感受到，祁谨的这首歌只为她一个人唱。
　　她感觉身体中有一道热流向脚趾间，隐藏在运动鞋下的脚趾悄悄地勾了起来。
　　这或许就是……心动的感觉？
　　这时，苏棠冰只觉得自己的后背被人拍了片刻，她一激灵，就从粉色泡泡的气氛里回过神来了。
　　她往后看去，却对上了仲庭耐人寻味的眼神，他朝苏棠冰摇了摇头，像是要说什么似的。
　　苏棠冰感觉有一盆凉水临头浇了下来，一下浇熄了心中刚燃起的一丝火苗，她扯出个笑容，拍拍祁谨的肩膀：“有你这样多才多艺的粉丝，我也觉得很幸运啊，谢谢你！”
　　她当然知道仲庭的眼神示意是什么意思，她是个明星，特别还是个黑红的女星，不是普通人，在镜头前表达出一点感情的端倪就会被有心人曲解宣扬。
　　必须时时刻刻注意着自己的一举一动，比别人更小心才行。
　　她虽然穿到书里有些时日了，但大多数时间还是从前的生活习惯，喜欢将自己最真实的一面展现给观众们，没有一丝顾忌，想说什么就大胆的说，这也是最近人们对自己改观的原因。
　　但有些事情，是真的不可能再像从前一样了……这或许是每个公众人物都会有的觉悟吧。
　　苏棠冰对祁谨一直都是有些拒绝的姿态，这次祁谨也没觉得苏棠冰会给自己什么惊喜，更何况是在镜头前，她对苏棠冰这个回应毫不意外，只要自己想说的话传达到了就好了。
　　相比起来，苏棠冰的心情可是要失落多了，当她回过神来，才发现因为表演结束了，刚刚聚集的一批观众早就散了，菜还是没卖出去，根本就是白忙活了一阵，皱起眉，气的腮帮子都鼓起来了。
　　下一秒苏棠冰的头发就被揉了揉，只听祁谨道：“现在才发现？这些菜都我都包了，既然是饼饼的工作，那肯定是要支持的。”
　　苏棠冰抱着头半蹲下来躲开祁谨的手嘀咕着：“就算你是大佬也不能弄乱我头发啊……”
　　在祁谨的帮忙下，蔬果组的东西被一扫而空，赢过了隔壁的野菜组。
　　虽然有些作弊的嫌疑，但毕竟祁谨是综艺投资方，执行导演也得顺从她的意思。
　　看着执行导演前脚质疑公平性，下一秒就点头哈腰频频称是的真实模样，苏棠冰只在心中暗道：“有钱是真的可以为所欲为！”
　　下一步就是团队进行采买的任务了，用刚刚赚到的钱在规定时间里买齐节目组所规定的东西，买不齐的队伍会被惩罚，将在最后的告别仪式中实施。
　　因为在上一轮中，一旦有一方先完成了任务卖掉了所有东西，另一方就必须停下来，所以蔬果组比野菜组的资金多，就是一种优势了。
　　“祁总，下一轮你还会参加的对吗？”
　　执行导演靠近祁谨道，他发现了祁谨似乎对这个综艺有点兴趣，从前几乎不出现在公众视野的她居然也会在综艺节目上露脸，可真是稀奇事儿！
　　“你们的规则也允许我继续参加吗？”
　　祁谨睨了一眼过去，说出来的倒不像是疑问句，是肯定的语气。
　　“那可不！规则都是人定的，您要来，我可不立马给您改嘛？！这综艺……祁总可要继续打点打点啊。”
　　于是，第二轮就莫名其妙地加了个临时规则，每个队都可以求助于热心路人，祁谨也自觉的跟在苏棠冰后面。
　　几人还是和上一轮一样，各有分工，把表上的东西分成了三部分，一人只需要买自己负责的部分就好了。
　　苏棠冰分到的任务卡上写的基本都是些小吃手工制品等，就像什么「王阿婆柴火豆腐，老北京糖葫芦，翻糖」。
　　估计这次任务的难点就在于短时间类找这些店面吧，苏棠冰把任务卡攥在手上，四处观望着，想找到一家熟悉的店子。
　　“走了。”就在苏棠冰犹豫的时候，祁谨朝着一个方向径直走去。
　　苏棠冰一边趋步跟上，一边百思不得其解道：“你怎么知道在这边？”
　　“手机地图查的，真是傻的可爱。”祁谨轻笑了声。
　　苏棠冰这才想起来，昨晚节目组把手机还回来后，她便以为不会再收手机了，哪知今天为了坑嘉宾，硬是又收了次，原来就是为了增加这个环节难度的啊！
　　“又不是我傻，是因为……”她跟在祁谨身后，话还没说完，没注意祁谨突然停下了脚步，就撞上了祁谨的背，苏棠冰揉了揉被撞疼的鼻梁，突然闻到了一股薄荷的清香味，像祁谨本人一样干净舒爽。
　　“你看。”苏棠冰顺着祁谨的手指看过去，只见一个狭小的招牌上模糊不清地印着「王阿婆柴火豆腐，请上二楼」。即使是祁谨指出来，苏棠冰也硬是认了好久。
　　这！谁特么找得到啊！

第21章 综艺结束
　　因为「王阿婆柴火豆腐」在二楼，两人便找到楼梯入口，却是和店面招牌一样狭窄阴暗，最多只能容身一人通过。
　　祁谨抢先走了进去，感受到楼梯里的潮湿和异味时明显皱眉了片刻，心中暗想：为什么明明综艺要来这边拍摄却不提前清理一下呢？节目组办事的人真是越来越敷衍了。
　　苏棠冰紧跟着也上去了，大概是楼梯太黑了，摄像小哥在下面调试着曝光，没有跟上来。
　　就在这时，苏棠冰突然感觉到了一个人的指尖碰到了自己的手，下一秒就握住了，一簇火从指尖烧到了心头，苏棠冰一抬头就对上了祁谨那双在黑暗中幽深闪烁的眼睛。
　　“这里黑，小心一点。”祁谨转过头，淡淡道，手却仍是紧握着。
　　“松手啦……有摄像机呢！”苏棠冰想抽出手，一边小声道。
　　“那么黑，难道不应该做点符合气氛的事吗？”
　　见苏棠冰不说话了，祁谨才一声轻笑，“吓你的。”这时也到了二楼，祁谨便松开了她的手。
　　二楼的空间也不大，但因为有窗户，采光终于好了些，摄像小哥也上来补拍了好几个特写。
　　空气中弥漫着豆腐的清香味，只见这是作坊和店面二合一的门面，陈列也很简单，里面只有一个土灶和磨豆子的机器，旁边的桌子上放着一层层相叠的被白布包着的一整块豆腐块，和一桶白花花的豆腐脑。
　　苏棠冰喜欢吃豆腐脑，但却没吃过这种柴火豆腐做的，很是馋嘴，但摸摸空荡荡的口袋，才不忍地把眼光收回来。
　　一个老人正在往一个烧着柴火的土灶添加柴火，估计就是王阿婆了。
　　听到这边的动静，她抬起头来，浑浊的眼睛瞧着来人，大概是因为节目组事先就通知过，她并不意外，对几人慈祥地笑笑。
　　“阿婆，我是来买豆腐。”苏棠冰对着阿婆笑成了一朵花。
　　阿婆把手上最后一点柴塞进土灶中，起身用台子上的湿毛巾擦擦手，爽快道：“好嘞！不过，阿婆这里的豆腐可有点贵呢，五块钱一块，你身上的钱够吗？”
　　苏棠冰「嘶」的一声，这相当于自己摊位那边几捧菜的价格了，虽然祁谨出手阔绰，但为了节目公平，钱是有上线的，三人平均下来，苏棠冰身上也不过五十块钱，还不知道其他几样东西多贵。
　　但不管怎么样，东西还是得买的，苏棠冰点了点头，从袋子里摸出一沓零钱，清点了张五块钱放在了阿婆收钱的盒子里，又小心地把剩下的钱收了回去。
　　阿婆便把旁边桌子上被帆布包着的一整块豆腐打开了，里面的豆腐方方正正大块又厚实，还冒着些许热气，香味更是浓了些，阿婆细心的沿着条直线的痕迹分割成块。
　　“阿婆，再要一份豆腐脑。”站在一旁的祁谨突然对阿婆道。
　　“欸！我没钱啦，待会还要买别的东西呢！”苏棠冰忙阻止祁谨。
　　祁谨偏过头去认真地看着苏棠冰：“你不是想吃吗，我给你买。”
　　苏棠冰心里顿时一阵触动，被看出来自己想吃了嘛……苏棠冰还想说什么，祁谨已经走过去付了钱，端起一碗，眼睛又睨了睨旁边放糖的碗，加了一大勺。
　　做好了这一切，祁谨一只手托着碗，另一只手用塑料勺子舀了一勺嫩滑的豆腐脑，送到苏棠冰嘴边，面无表情拖长调道：“啊——”又趁着苏棠冰受自己引导，一开口就送进了她嘴中。
　　“我自己……”吃字还没脱出口，又被喂了一口，混着糖的嫩豆花散在嘴里，甜滋滋软糯的口感一下浸满了整个口腔，清甜一下子爆炸开似的，整个人都甜了起来，苏棠冰的表情在这一瞬间也软化了下来，一双桃花眼弯成了小月牙：“呜呜呜好吃！”
　　“那再来一口。”祁谨忍住笑，耐心地又塞了一勺。
　　等阿婆送来打包好的豆腐时，豆腐脑已经被吃掉了半碗了。祁谨自然地提过塑料袋，将纸碗交给苏棠冰。
　　待两人离开老北京糖葫芦的铺子时，苏棠冰手里的豆腐脑又变成了一把糖葫芦，五颜六色的什么水果都有，亮晶晶的，裹着层糯米纸。
　　“不能再吃了，再吃就要变胖了。”苏棠冰终于因为手中的重量清醒了一点，看看糖葫芦澄黄透亮的糖衣，又紧缩起眉头看看身边的罪魁祸首。
　　“没事，饼崽你尽管胖，脱粉算我输。”祁谨还——>>
　　没忘记自己的粉丝定位，用着跟平常清冷挂很不一样的宠溺声音道，硬是惊掉了苏棠冰一身的鸡皮疙瘩。
　　好不容易买齐所有东西，祁谨却没跟着去节目的最后一轮拍摄，跟苏棠冰打了个招呼就匆匆走了。
　　苏棠冰虽然觉得奇怪，但祁谨不跟着去也正合了她的意，便也没问为什么。
　　目送苏棠冰离开后，祁谨眼神微冷下来，拿起手机拨出了个号码：“你刚刚说的苏睿姿是怎么回事？”
　　“薛琏在昨天晚上的时候联系了苏棠冰的母亲苏睿姿，让她在今天上午的时候趁着苏棠冰拍节目去泼脏水。”那边道。
　　今天上午？岂不是自己来之前……祁谨突然想起苏棠冰眼中那奇怪的血丝，握住手机的手指收紧了片刻：“怎么不早说？现在说有用吗。”
　　那边沉默了半响，道：“昨晚苏姐的黑热搜挂了一晚上，我一直在用程序净化词条广场控评，本来以为薛琏不会有什么大动作了，今天上午调出来通话记录才她知道部署了这一出。”
　　“这是你的失职。”祁谨冷冷道，不给对方一点余地。
　　“祁总，与其怪我没及时给你消息，你为什么不直接铲除毒瘤的源泉？苏棠冰不知道就算了，我还不知道吗，要炒掉薛琏不是你一句话的事吗，你到底在等什么？”对面似乎也不高兴起来，直接质问道。
　　祁谨的动作凝固了片刻，她低下头，眼底闪过一丝挣扎，但在下一秒她又像下定决心般冷声道：“这不是你该管的事情，我有自己的考虑，我比你更不希望她受伤。”
　　挂掉电话后，她深吸一口气，拦下了一辆出租车：“师傅，到云中路沁园小区。”而这个地址，曾经出现在过苏棠冰的个人档案上。
　　……
　　苏棠冰一个人带着那一大堆战利品回到了节目组指定的场地，在嘉宾中甚是显眼。
　　几人都黏了过来，还是卞瀚宇首先道：“苏棠冰！你们可以啊，怎么买这么多！你偷偷跟我讲，是不是私吞了钱？也给我吃点呗，刚刚就眼馋好久了！”
　　苏棠冰刚要把手上的糖葫芦递过去，突然想起来这是祁谨送的，心中悄悄涌起了点私心，手腕动了动又缩了回来，只道：“这个是我的粉丝买的，我给大家分了她可能会不高兴的，对不起啦，下回你们再来江城我一定请你们吃。”
　　坐在小马扎上的封舒曼依然优雅，抛了个白眼过来：“吃那么多，胖不死你，下一次见你你最好和现在一样，我对自己的形象要求高，交朋友也是这个标准。”
　　林止经过这两天的相处，已经对苏棠冰改观了许多，便帮着她道：“我也深有体会，因为每件礼物都是包含着粉丝对偶像的爱，他们自然只希望偶像一个人独享。”苏棠冰回了个感激的笑容。
　　两组都是顺利完成了任务，虽然隔壁组钱不太够，听说还是封舒曼亲自下场才解决了节目组故意设置的刁难老板。
　　大家在集市旁的江滩公园拍完了告别仪式，给这期节目画上了个完整的句号。
　　几个嘉宾都是给苏棠冰留了微信号才陆续离开，苏棠冰因为答应了给摄像小哥补镜头，便又跟他一起回到集市补了些片段。
　　等结束所有了拍摄，苏棠冰这才重新拿回了自己的手机，刚一开机就有两条来电提醒跳了出来，都是来自于小纭。
　　“坏了！”苏棠冰总算想起来自己忘记跟小纭说补拍的事情了，这个时间已经来不及赶原来那趟飞机了，便打了个电话回去。
　　“小纭，帮我改签吧，我因为补拍镜头误点了。”苏棠冰直接说道。
　　“嗯我知道了，我会去办的……”小纭犹豫了片刻，还是说了出来，毕竟她现在比之前更担心苏棠冰了，“苏姐，之后回来了可是要和薛琏进行最后一战了，你那边可别出什么疏漏，任何一点小事都会被对方抓为把柄的。”
　　苏棠冰在一瞬间还以为小纭知道了祁谨和自己的事，心中一惊，但仔细想想这话确实没说错，也正是苏棠冰自己担心的地方，她咬咬牙：“放心吧，我会尽量断掉之前的一些事情的。”
　　她和祁谨，的确是该断掉的事情，在这个综艺拍完后，两人就要毫无瓜葛了吧，也算是给对方留下了点好的回忆了。
　　“好的，我会尽量帮助苏姐的，你先回来我们再商量。”小纭异常冷静道。
　　在祁谨和苏棠冰之间，她是绝对忠于后者的，既然双方立场已经明确，她便不会再摇摆了。

第22章 暴露【更新重要通知】
　　「叮咚」一声，祁谨凭着记忆按了一户人家的门铃，便站在门外等着。
　　因为还是三月份，年也刚过完没多久，除了这家门户以外，其他四户邻居门上都还贴着通红喜庆的对联和福字，强烈的对比更凸显了这家的冷清。祁谨垂垂眼，像是想到了什么。
　　“谁啊？！”房门里面传来了一个声音，嗓门很大，即使隔了一堵墙仍是有些震耳朵。
　　“苏棠冰的经纪人。”祁谨回答地很是自然，完全不像是刚刚给自己加上的新身份。
　　里面似乎是犹豫了片刻，终是把门打开了一条缝，探出来警惕道：“听你的声音不是薛琏？你是谁！”
　　祁谨伸手握住门板，阻止了苏睿姿想关门的动作：“新经纪人，苏女士，我想进来聊聊，你不介意吧？”
　　苏睿姿力气当然敌不过祁谨，挣扎了片刻，只能放开了门把，极不情愿地让祁谨进来。
　　走进屋里，祁谨便抬头环顾了一下房子的环境。房子是新买的，各种家具摆设也都是崭新的，除了乱糟糟一片并没有什么其他亮点了，更别说苏棠冰生活过的痕迹。
　　也是……想想她都多久没回来住了？
　　“没什么好聊的，我和苏棠冰已经断绝了母女关系了，你们要讨债也别问我要！”
　　苏睿姿深吸口气道，却仍是没有早上的泼妇劲儿，她在面对真正的上流人士的时候，总是会有天生的畏惧。
　　只有面对女儿，才觉得自己也是可以高贵起来的。
　　“断绝了关系？”祁谨低声重复了遍，突然有些不懂苏棠冰到底想做什么了。
　　她之所以会来这一趟也是因为之前早就听闻过苏棠冰对自己母亲几乎是百依百顺的事迹，怕苏棠冰会再一次因为母亲向薛琏那边屈服，但这会儿真正到这儿了怎么好像跟自己想象的结果不太一样？
　　或许是因为苏棠冰下定决心解约，不想拖累她母亲？虽然这样的确解释的通，但祁谨心里总觉得怪怪的。
　　“你先证明一下你是苏棠冰的经纪人，要不然我可要告你私闯民宅了！”苏睿姿以为对方被自己唬住了，心中更是扬起几分得意。
　　祁谨斜眼看过来，便从包里抽出张名片放在茶几上，用手指压着推了过去，白底上用黑字简简单单写着「祁谨鑫月传媒」几个字。
　　苏睿姿隐隐记得女儿签的公司似乎就叫这个名字，不过也记不太清了，当年自己正沉浸在还清债务的兴奋中呢，谁会在意这个？
　　等等……祁谨？苏睿姿的脑海中想起了另一个名字「祁谦」，那是在很长的一段时间里自己和苏棠冰的话题中心。
　　这真的只是巧合吗？
　　“祁经纪人……”想到这个可能，苏睿姿立刻换上一副笑脸，“我可以请问一下，你认识祁谦吗？就是那个大明星！”
　　“怎么？”随着越发透露着凉意的语气，祁谨的眸光沉下来了些许，她心里对接下来要发生的事情隐隐有了些猜测，但又不愿意相信。
　　苏睿姿却并没有发现祁谨的变化，还在乐此不疲地拉着关系：“啊呀，我说谁呢？！我家棠冰啊不是跟你家祁谦熟得很吗，早说啊，我还戒备了那么久呢！
　　刚刚我还以为你是薛琏那边派来敲诈钱的人呢，因为一个人又手无缚鸡之力的，才这么说的，不要见怪……”
　　“他们两个很熟？”祁谨直接打断道，眼睛微眯，不知在想些什么。
　　苏睿姿尴尬地停了下来，心中一惊，难道祁家人并不知道她们两个的事？
　　“唉就是两个小孩互相对对方有点那种意思嘛，虽然现在还没确定关系……”
　　迎着祁谨渗着冰渣的视线，苏睿姿越说越小声，最后终于没声了。
　　“什么时候的事？”祁谨皱眉道。
　　苏睿姿心惊肉跳地回忆着，想起来在两年前，苏棠冰好像就喜欢祁谦了？
　　好像还是因为他死活要考电影学院来着。越想越是后怕起来，这哪是互相有意思？
　　想到这里，苏睿姿畏畏缩缩地抬眼看向祁谨，咽了口气胡乱说道：“大概是这几个月的事吧……”
　　祁谨回忆起初次与苏棠冰相遇的时间线，本来不该在柏林的苏棠冰却偏偏在，还偏偏就出现在了自己的酒店里，这分明就是奔着祁谦来的？
　　再加上祁谦对苏棠冰那显露于表的厌恶，一切都是那么吻合！
　　一瞬间，似乎是不可思议、愤怒、苦涩、被背叛等多种情绪都交织了起来，叫嘶着要填补这个血淋淋的真相黑洞。
　　这些都是祁谨在曾经的二十六年的荣辱不惊中所从未经历过的，她只能强迫自己先冷静下来。
　　虽然生气，但祁谨还是清醒地知道必须封住苏睿姿的嘴，显然她现在还没意识到这是一个巨大的爆料，只是不知道她有没有保留证据。
　　证据？祁谨突然回过神来了些，这上面也不过是自己的推测罢了，连点合照录音证据都没有，自己怎么这么轻易地就信了？要是薛琏那边有证据怕是早就放出来了吧！
　　“苏棠冰现在是欠我五百万，但如果你把这件事捅了出去，这个价格会再翻上一倍。
　　放心，我会找最好的律师，让你至少必须承担一半的债务。所以，你知道该怎么做吗？”祁谨冷笑着对苏睿姿道。
　　苏睿姿也不知道自己怎么就触到了祁谨的逆鳞，只能不住地点头。
　　等祁谨离开了小区，便给小纭打了个电话，直接劈头盖脸地问：“苏棠冰和祁谦是不是有什么关系？”
　　小纭久久没有答话。
　　祁谨知道这是默认的意思，脸色又是阴下来几分：“我要看证据。”
　　“祁总，你别问了，有些东西还是不要看为好。”小纭表面尊敬的背后也有丝丝凉意，既然苏姐也想断掉，不如借此说破罢了。
　　在当初调查苏棠冰的时候，她就查出了那个满是恋爱记录的微博小号，虽然微博被苏棠冰已经删干净了，但她通过一点小技术还是看到了内容。
　　她私心里觉得苏棠冰在从柏林回来后就变了很多，说不定这次是真的放下了，便隐瞒下了这个信息，并帮苏棠冰彻底清除了那个小号的痕迹。
　　可以说，现在全世界只有小纭一个人见过这真正的证据，但她永远也不会拿出来。
　　就这样，两人的谈话不欢而散。
　　祁谨停下了脚步，抬眼看向天上明晃晃的太阳，眼里是纯黑的色彩。
　　“你的人已经是我的了，心也一定会的吧。”
　　……
　　因为改签太迟了，苏棠冰直到第二天才得以回到A市。
　　依旧是小纭来接的机。不知道是不是自己太多心了，她总觉得小纭看自己的眼神似乎有些躲闪，好像是背着自己做了什么亏心事似的。
　　“去公司吧。”苏棠冰看小纭往手机地图里输成了自己公寓的地址，忙纠正道。
　　“怎么要去公司？我们要打官司的话还需要准备一堆材料呢。”
　　“薛琏好像找到了靠山，又到我眼前狗叫狗叫的，我的合同还在她们那里呢，怎么不去会会？”苏棠冰冷哼一声，控诉道。
　　一下飞机就接到了薛琏趾高气扬的电话，说什么老板要找她谈话。
　　以为自己真不敢去吗？苏棠冰嗤之以鼻，便把原本的安排全都往后推了推，准备去见见这位和薛琏狼狈为奸的鑫月老板。
　　小纭听完这话，猛地一踩刹车，强大的惯性把两人都甩向前面。她心一惊，只希望对方的靠山不是那个人吧……
　　苏棠冰更是没有防备，整个人都差点撞上了副驾前的台子，一下就叫道：“小纭，你搞什么啊！”
　　“本来想踩油门的，结果踩成了刹车。”小纭道故作镇定地重新开起车来。
　　等见到了薛琏，苏棠冰都懒得虚以为蛇了，冷眼看着薛琏道：“人呢？”
　　“哟！大明星啊！你有什么资格让别人大佬等？最好待会进去了你也能保持这个态度吧，我实话告诉你，我可从没见过她那么生气过，我今天倒要看看你会被整成什么样子！”薛琏的声音比电话里的还要尖利了些，狞笑着。
　　今天薛琏被祁谨突然找上时，还以为是自己又做错了什么事，一边害怕着还一边仔细回忆这段时间自己的作为，得知对方是要找苏棠冰时，她差点就要当场欢呼出来了，长达一个多星期的阴霾被一扫而空，她迫不及待地用激将法把苏棠冰找了过来，就等着今天一鼓作气让苏棠冰彻底凉掉。
　　苏棠冰懒得听薛琏逼叨，还没等她说完，就径直走向了顶楼的董事长办公室。
　　董事长办公室坐落在顶楼的最深处，除了那间占地面积惊人的办公室外，顶楼都是些会议室资料室等重要的地方。
　　从顶楼截然不同的简洁风格冷色调就能感觉到，这个总裁似乎不是个好相处的人。
　　尽头的门虚掩着，虽然近在咫尺，但苏棠冰却在门口时停住了脚步，迟迟没有推开门。
　　终于，她伸出手去，霎时间，将一切都尽收眼底。
　　“吃完了就想跑？”
　　“不可能。”那人一字一顿道。

第23章 我不走了
　　“祁谨？！”苏棠冰推开门时，刚好看见纤长的那抹倩影站在窗前，上午的暖阳给她的身影镀上了一圈朦胧的金边，看上去是虚无缥缈的冷淡。
　　直到这时，苏棠冰才惊觉自己已经这样熟悉祁谨的身影了。
　　听到苏棠冰的声音，祁谨才转过身来，脸上丝毫没有意外的情绪，她上下打量着苏棠冰，像是初见一般：“不应该叫我祁总吗？”
　　苏棠冰眼底的震惊一点点转化为了了然，面对祁谨第一次锐利了起来：“你什么意思？”
　　在这段时间里，苏棠冰自然而然地把祁谨当作了自己人，冷不丁知道了祁谨才是自己最大的敌人，薛琏的靠山，一下有些接受不了角色的巨大反差。
　　“你想离开鑫月？”祁谨却又问道，一步步走了过来，深邃的眼睛一直聚焦在苏棠冰身上。
　　“没错，正在准备法庭对峙材料了，如果你要起诉我请尽管来，我的合同在你那里对吗？”
　　苏棠冰知道只有祁谨有权利代表公司起诉，既然薛琏都这么胸有成竹了，肯定是得到了祁谨的肯定回复，心情越发地沉了下来。
　　“你说的是这东西？”祁谨从桌子上随意拿起一本合同书，上面却赫然写着「艺人委托经济公司合约」，甲方「鑫月传媒」，乙方「苏棠冰」的字样。
　　“你觉得我会稀罕这五百万吗？在跟你去江城那两天，我推了多少合同商谈你知道吗，哪一份不比你这五百万来的快？”
　　祁谨将合同书啪的一声扔回到桌面，走到苏棠冰的面前，居高临下地看着苏棠冰，“你说我想要什么？”
　　苏棠冰一声轻笑，抬头看向祁谨：“你是觉得你的付出没有获得相应的回报吗？祁谨，你是不是喜欢上我了？”
　　祁谨微微皱眉，似乎一向是自己占上风的局面变了些。
　　喜欢……苏棠冰吗？祁谨从没有想过这个问题，一直以来只是理所当然的认为两人睡过了，自己就要得到她，而从小到大在光环中长大的她就没有得不到的，不管是人还是东西。
　　一时间她也想不明白自己最近一系列反常的行为到底是不是出于喜欢。
　　但假如自己真的喜欢她了，祁谨也不想这么早承认，毕竟苏棠冰喜欢的人可能还是祁谦。这个事实让祁谨有一种挫败感。
　　苏棠冰见祁谨沉默了，银铃般地俏笑道：“祁总，你想要的是这样吗？”
　　说着她又往前走了一步，靠祁谨更近了，在这个距离，呼吸都能打在对方的身上，暖暖地撩人心弦。
　　她一把拉住祁谨的衬衣领，让祁谨微微低头，弥补身高上的缺陷，便吻上了祁谨有些微凉的双唇，似乎还感觉到了祁谨因为错愕而微微颤抖。
　　这是苏棠冰第一次主动吻上别人，她学着祁谨曾经对自己的侵略，生涩地将舌尖探入祁谨的唇间，但却舔舐到了祁谨的牙齿，很明显，祁谨没有张嘴。
　　苏棠冰的眼睛里闪过一丝懊恼，凭什么每次祁谨吻自己的时候，自己就那样不争气？
　　就在苏棠冰出神的片刻，祁谨的牙齿突然轻咬了苏棠冰的舌尖，苏棠冰只觉得舌尖闪过一丝颤栗的触感。
　　她微微眯眼，却没有停下来细细感受，直接趁机探入更深处。
　　祁谨的眼里的惊愕已经褪去，留下了一丝深色。
　　可真是个妖精。
　　苏棠冰长驱直入，却不知道该做什么，只能凭着感觉探索着。
　　祁谨却是迟迟没有动静，任凭苏棠冰的挑逗，却也不来争抢主动权。
　　这样的态度更是激起了苏棠冰的怒气，她狠狠咬了一口祁谨的下唇，便放开了祁谨的衣领。
　　此时的祁谨本来一丝不苟的衬衫衣领早就被苏棠冰拽的皱巴巴，下唇也是一片红肿，但她傲然而立，眼神中却是止不住的戏蔑，看起来并不像外表那样狼狈。
　　“想色･诱我？”祁谨抬起修长的手指抹了抹下唇，又慢条斯理地把衣领抚顺，这才好整以暇地看着苏棠冰，“虽然技术实在是拙劣，但你成功了。”
　　“那我们可以结束了吗，你对我做的我都还给你，像这样？你自己不也很清楚吗？根本就不喜欢我，为什么还要把我拴在身边？”苏棠冰站在祁谨面前，身体因为激动而微微颤抖着。
　　“你想错了，我这个人就是喜欢把感兴趣的人拴在身边，你是我二十六年来第一个感兴趣的人，刚好我又有能留下你的资本，为什么不试一试呢？”祁谨弯起嘴角，露出了今天的第一个笑容。
　　“你想用五百万威胁我？”苏棠冰垂在身侧的手在这一刻握成拳。
　　“威胁多难听？对待你这样的珍宝，当然值这样的价，你留下来我也会给你全公司最好的资源，让你大红大紫。”
　　祁谨胜券在握，她知道苏棠冰没有多大的力量能和资本抗衡。
　　苏棠冰却是一笑：“你觉得我费尽心思反抗薛琏做什么？只不过就是不想活在别人的操控下，什么事情都想靠自己的努力得来罢了。
　　你现在对我的行为又和薛琏有什么区别呢，薛琏是贪图我能赚的钱，她的目的至少明了，你呢？你又贪图什么？”
　　“我不是金丝雀，也不想活在谁的鸟笼中，你这样做，说白了就是包养，是我最不想成为的模样。”最后，苏棠冰一声叹息。
　　她想起了书中原主最后的遭遇，说不定她也不是自甘堕落，而是被逼无奈呢？
　　她所做的一切都是为了逃离原主原本的命运，眼看一切都在往好的方向发展，怎么会半途而废呢？
　　听到包养时，祁谨的眉心猛然跳了跳，她皱眉道：“苏棠冰，我在你的眼里是那种人吗？那种把明星当作玩物的富二代？我二十六年来对谁花过那么多心思？哪件事不是真心对你？再看看你，你的真心又给了谁？”
　　苏棠冰被祁谨的一番话突然堵住了，她一向不喜欢被别人威胁操控，才鼓起勇气说出了那样一番言论，刚刚好不容易攒起来的气势又消散的无影无踪了，似乎又从冲动恢复到了平静。
　　祁谨却仍是黑着脸色：“那我再让你看看我的真心……”说着她拿起手机拨出了个电话，“薛琏，到我办公室来。”
　　“你的嘴……”苏棠冰心中微动，想起来祁谨唇上还有自己留下的印记，想了想还是带了几分愧疚地说了出来，她的眼神停留在祁谨的唇上，那痕迹使她想起来了自己在冲动时大胆的行为，脸颊浮起一层绯云。
　　“不用你管……”祁谨冷冷道，末了还加一句，“自己做出来自己还不敢当了。”
　　苏棠冰心中愧疚又被祁谨堵了回去，低下头恨恨地磨了磨牙。
　　很快，薛琏就上来了，兴奋使她甚至没有敲门，就直接推开门走了进来。
　　“祁总，你是不是要打官司……”话还没说完，薛琏就震惊地把目光停留在祁谨的伤口上，不可置信道，“祁总你被她打了？！”
　　“薛琏，你相信恶有恶报一说吗？”祁谨转身走向书柜前拿下来一个文件夹，一边道。
　　薛琏感觉到了这话里似乎是在暗指什么，眼睛睁大，一时间什么话也说不出来。
　　“这是你的艺人们对你的一些职场暴力的指控和证据，你要自己看看吗？”
　　祁谨将文件夹交给薛琏，便站在了苏棠冰旁边，朝她挑挑眉。
　　薛琏接过来，却迟迟不敢打开，往常趾高气扬的眼中尽是恐惧：“祁……总？”
　　“让你打开，你就打开看看，免得到时候说我冤枉你。”祁谨丝毫不为所动，把目光收了回来，眼中全是冷漠。
　　这是祁谨在这段时间里一个个约谈薛琏手下艺人所收集到的控诉，也是薛琏平常作风嚣张，宿敌太多。
　　大家平时敢怒不敢言，但在苏棠冰的冲锋陷阵下，大家突然发觉薛琏也没有那么神通广大，连平常擅长的操纵舆论都不及苏棠冰，一个个便都有了点想曝光薛琏的心思。
　　于是，在这种环境下，祁谨给了点甜头就得到了这些资料。
　　千奇百怪什么都有，更有一个练习生控诉薛琏职场性骚扰，非要自己在工作时间三陪，不同意就要给他穿小鞋。证据确凿，触目惊心。
　　苏棠冰看向那本资料册，眼睛都呆滞了片刻，怎么回事？祁谨和薛琏原来不是一边的？
　　薛琏终于打开了资料册，里面的事情她心里比谁都清楚，只是做多了她就再也不愧疚了，如果有人反抗她还会恼羞成怒，非要给对方点教训不可。
　　她以为祁谨从来不知道这些事，做的是肆无忌惮，哪知道对方竟是悄悄收集成册了，就等着先把她捧到云端再让她摔下来？
　　「啪」的一声，薛琏手中的册子掉在了地上，发出了清脆的响声，她知道，失败已经成定局。
　　“祁总，我这几年给你捧出了多少明星，你就这样忘恩负义？！”薛琏拿着这件事最后一搏，说的是撕心裂肺。
　　“就你？还捧出明星，没给我把鑫月的招牌给砸掉我都要好好谢谢你了……”
　　祁谨讽刺地哼了声，“薛琏，希望你在离开鑫月后也能安分守己，不要多出什么有的没的鬼心思。要不然这份东西我就要公布出去了，你知道是什么意思吗，是毁掉你做经纪人这条路。”
　　薛琏双眼通红，一下扑到办公桌前，从笔筒中拿出一把美工刀，就要划向站在一旁的苏棠冰的脸。苏棠冰没反应过来，僵在原地，只能看着刀锋越来越近。
　　祁谨一下擒住了薛琏的手，迅速往反方向一扳，直接传来了骨头断裂的声音。
　　薛琏一边呼痛，手一松，美工刀便掉在了地上。
　　祁谨踩在了美工刀上，手一松就甩了薛琏一掌，干脆利落的一声「啪」，薛琏直接被打的摔倒了地上，她也清醒过来了，跪坐在地上掩面嚎啕大哭了起来。
　　“这几年在公司留了不少东西吧，有时间哭不如早点收拾一下东西，今天就别出现在公司了，要不然我不介意让保安清理一下垃圾。”祁谨将地上的美工刀捡了起来。
　　薛琏挣扎着站了起来，就向门外冲了出去，一刻也不想出现在这个魔鬼面前了。
　　苏棠冰靠在墙上，眼中闪过丝说不清道不明的情绪，停留在祁谨的身上，抿了抿嘴。
　　“苏棠冰，你想要自由？”祁谨深深看了眼苏棠冰，拿起美工刀划向那本合同，呲啦一声，完整的封皮就被拦腰切开，在苏棠冰讶异的眼光下，一点点地把它切的面目全非，“我给你就是。”
　　因为划的太急，锋利的刀片一下不小心切到了青葱般的手指，几乎在一瞬间，血珠就从伤口中渗了出来，滴在雪白的纸上，刺目般的鲜艳，触目惊心。
　　可祁谨跟没有感觉似的，眉头都没皱一下，仍是在划拉着纸。
　　“你的手！”苏棠冰再也顾不住什么了，从旁边的抽纸盒中迅速抽了几张纸，捂住祁谨的伤口，可血根本止不住，还在往外渗着，很快就渗透了几张纸。
　　大概是怕伤到了苏棠冰，祁谨终于停下了手中的刀，置气一般的将刀扔在了桌面上，她也不看苏棠冰，想将手抽出来，这样一挣扎，伤口被撕裂开来，血流的更多了些。
　　“我不走了，算我求你了，别动！”苏棠冰按住祁谨的手，语气彻底软了下来，不知怎么的鼻子一酸，眼泪就掉了下来，越流越多，一滴滴如断线的珠子般往下掉。
　　这眼泪压抑着太多东西，有对祁谨的心疼和愧疚，有对自己长期在压力下的崩溃，更有着莫名其妙穿进书里面对这一切的委屈。
　　值得悲伤哭泣的理由太多，在这一刻便像是决堤的水汹涌而来，她几乎哭的不能自已。
　　因为事先被挡住了，祁谨是感觉到什么带着盐的液体渗入伤口才惊觉苏棠冰哭了的，她猛地看向苏棠冰，眼底闪过一丝惊慌，笨拙地抬起没有受伤的那只手，贴到苏棠冰的脸上，想要帮她擦掉满脸的泪水。
　　自己是不是做的太过了？一看见苏棠冰哭的那么凶，一抽一噎的，祁谨就束手无策了，这会儿什么想法都抛在了脑后，手忙脚乱地一会儿帮她擦眼泪，一会儿拍苏棠冰的背帮她顺气。
　　最后实在没辙了，哄小孩子一般的语气道：“饼饼，你不是要帮我包扎吗，别哭了啊。”
　　苏棠冰正哭的沉浸在自己的世界里，突然回过神来，自己本来是要照顾祁谨的啊，怎么还让人家照顾自己起来了？
　　想到这里，苏棠冰拿爪子随意糊了糊眼睛，露出一个比哭还难看的笑容：“你这里有急救箱吗？”
　　“在柜子里。”祁谨本来想自己处理下伤口算了，但苏棠冰执意要帮她做，便只能在一旁无奈地看着苏棠冰一边止不住地啜泣，一边在箱子中翻翻找找。
　　祁谨的柜子里东西并不多，而且摆放整整齐齐井然有序，就像祁谨自己一样严谨。
　　苏棠冰一眼就看见了医药箱，便搬了出来，放在办公桌上，依次拿出了碘酒、棉签、纱布。
　　苏棠冰小心地撕开之前敷在伤口上的卫生纸，却发现血液在空气的凝固下，已经和部分卫生纸粘在了一起，在揭起来的一瞬间，似乎看见伤口上裂开的皮肉也被带了起来。
　　“嘶——”苏棠冰倒抽了一口冷气，看向祁谨，却见她只是微微皱了皱眉。
　　在迎上了苏棠冰的眼神时，祁谨更是恢复了面无表情的模样，假装无事发生。苏棠冰胸口又是一阵闷闷的，堵得慌。
　　只见伤口的皮肉顺着刀口向外翻着，混着或凝固或还在渗出的血液，很是狰狞，苏棠冰拿起一根蘸了碘酒的棉签颤抖着小心贴上了她的伤口，动作尽量轻柔着。
　　祁谨的面前就是苏棠冰的头发，她深吸一口气，闻到了那熟悉的清爽的洗发水的味道，好似夏日雨过天晴后的空气中弥漫的清新水汽，又好似刚被开瓶的橘子味气泡水迸溅出来的气味，心旷神怡。
　　这个味道让她安心了些，便将脸埋在了苏棠冰松软的发旋之中。
　　苏棠冰的身体只是僵硬了片刻，很快又柔软下来。
　　等碘伏差不多浸透了伤口，不再渗出血后，苏棠冰拿起那卷纱布绕着祁谨纤长的手指围了好几圈，这才放下心来。
　　祁谨抬起被包成粽子模样的手指，翻来翻去仔细看着，甚至还尝试着弯曲，最后用那双波澜不惊地眼睛盯向苏棠冰：“动不了了。”
　　“你好好养伤吧，还想着动手指呢！”苏棠冰哭笑不得，敲了敲祁谨的额头。
　　“你真的不走了？”祁谨垂下眼睛，无心般地问了句。
　　“既然我已经答应你了，短期内肯定不会再走了，但是祁谨，我还是得提前跟你说好，我不想你为我一个人提出什么特权，我自己的事业和前途我想靠自己的努力争取到。
　　今天薛琏的事，还是很谢谢你了，也算我欠你一个大人情，我会想办法在之后给还上的。
　　最后……我们还是上司和职员的关系，对吗？”
　　苏——>>
　　棠冰看向祁谨的眼睛，嘴角绽放出一个狡黠的耀眼笑容，在这一瞬间，那光似乎也照向了祁谨冰凉的眼底。
　　真是一个可以让世间之人为她倾倒的笑容……祁谨久久没有回话。
　　“那我先走了？明天还要去学校上课的，我得准备一下材料。”苏棠冰先打破沉默，悻悻道。
　　听到苏棠冰的话，祁谨这才回过神来，眼神一下犀利起来，上上下下地审视苏棠冰一般：“你走了我怎么办，手这样了又开不了车。”就差没直接说你这样把我晾在这里，良心不会痛吗？！
　　“你没有司机吗？”苏棠冰扶额问道。
　　“没有，我不喜欢外人跟我走太近。”祁谨说话时直勾勾地盯着苏棠冰。
　　“好了好了，我送你回去就是了。”苏棠冰拗不过祁谨，只好答应了下来，谁叫这是自己欠她的呢……
　　祁谨虽然在公司有自己的休息室，但她执意要回在郊区的别墅，苏棠冰也只能任劳任怨地开着祁大小姐的豪车向她的豪宅进发，一边感叹资产阶级的奢侈。
　　按照地图的指示，苏棠冰惊讶的发现车驶进了一个林荫小道，一大片一大片的森林，将头顶上的阳光都盖住了，森林中的生态环境和自然风光都极好，甚至都能看见几只野兔从灌木丛中掠过的身影。
　　“没想到城市里还有这样一大片有氧森林，太幸福了。”苏棠冰专心开着车，能欣赏到的风景虽然有限，但还是由衷地赞叹道。
　　祁谨没说话，只是轻笑了声。
　　“你笑什么，你不这么觉得吗？”苏棠冰撅着嘴问。
　　“这片是我家的森林，之前买独栋山顶别墅送的绿化面积……”
　　这像是炫耀的话从祁谨的嘴里用一如既往平平淡淡的语气说出来就如一件多平常的事，“你要喜欢的话待会可以进森林逛一逛，但是小心点，最好不要再晚上进去，有可能碰到野猪。”
　　苏棠冰：“……”打扰了！
　　祁谨的别墅准确来说也不是她一个人的，因为那里的环境好，自从她的父亲出了意外后，就一直住在那里休养生息颐养天年，祁谨姐弟平常工作忙，再加上这里位置偏，都很少回家。
　　当车子终于开到森林的尽头时，一栋多层的小洋房便出现在众人的面前，只见别墅的主体都是巨大的落地窗构成的，甚至从外面就可以窥见房子中富丽堂皇的摆设，看起来确实如森林中的空中楼阁一般，在山头俯瞰遥望整个A市。
　　苏棠冰在祁谨的指示下，将车开进了车库，两人便一起下了车。
　　大概是车的动静惊扰了别墅里的人，等两人走到门口时，门就开了，走出来一个带着金丝眼镜头发花白的老人，虽然年岁大了，但他却看起来很精神，特别是身上的正装，一丝不苟。
　　“于叔。”祁谨开口道，算打了个招呼。
　　于叔看到祁谨，喜色流露于言表：“小姐，你回来了？怎么不提前说声，老爷可成天盼你们回来呢！”
　　“哎哟，你又在瞎编胡话，我什么时候说过这样的话了？”
　　另一个男声从门后响了起来，从沙哑的声音就能听出些许岁月的蹉跎。
　　随着一个在地面上滑动的声音，一个佝偻的身影出现了，只见一个老人坐在轮椅上，缓缓向几人划过来。
　　老人的脸上满是皱纹，五官又是端正，便有些不怒自威的模样，让人涂生几分畏惧之意出来。
　　“老爷啊，你怎么自己就出来了？”于叔埋怨道，走到那人的身后，帮他推了起来。
　　“爸。”祁谨又开口道。
　　祁谨的父亲祁岳只是微微朝祁谨点点头，下一秒却是把目光停留在苏棠冰身上，眼睛里逐渐涌起复杂的神色，有激动、欣慰，甚至还有感激？？
　　只见他抬起微微颤抖的手指，指着苏棠冰道：“你……你是祁谨的朋友？！”
　　苏棠冰下意识地看向祁谨。
　　祁谨却一下子揽过苏棠冰的肩膀：“嗯，我的朋友苏棠冰。”说完还朝苏棠冰宠溺一笑。
　　祁岳看到这个情景，猛地开始咳嗽起来，一声一声，把脸都涨红了：他比谁都要清楚这闺女的性子，何时这样对过别人？！
　　就连祁谦走近点，祁谨都要退后到一米开外，更别说外人了！
　　于叔一边帮老爷顺气，一边朝苏棠冰笑道：“苏小姐别见怪，这是我家小姐第一次带人回这里，老爷他只是……太震惊了。”说完他又在心中道，是惊喜吧。
　　他知道老爷心里一直都放不下祁谨的姻缘，直到现在，他们甚至认为祁谨能有个朋友就是皆大欢喜的事了。
　　苏棠冰虽然也知道祁谨性子冷，但冷到这种程度，还是第一次听说……看向祁谨的目光里多了些同情，没有朋友该有多孤独？
　　“我们进去再说吧。”祁谨说着，拉起苏棠冰的手，朝着别墅大门走去。
　　在目送于叔把祁岳的轮椅推进去时，祁谨突然偏过头认真地看着苏棠冰道：“苏棠冰，我需要你陪我演一场戏。刚刚我父亲你也看见了，他是在一场仇家精心设计的车祸中瘫痪的，他一直都很担心我的婚事，我怕他这个身体状态会每况愈下，不想他有遗憾。”
　　“所以，你可以扮演我的女朋友吗，就今天一天的时间，哪怕是给他一个梦境？”
　　祁谨越说越诚恳，眼睛中满是严肃，让苏棠冰也凝重起来。
　　她刚刚也看见了老人家的那副模样，拒绝的话实在说不出口。
　　终于，她艰难地点了点头：“如果演技尴尬的话可不要怪我……”就当磨炼演技罢了！
　　“谢谢你，这个角色只有你才能演好。”祁谨说着，便牵着苏棠冰跨过了大门。
　　苏棠冰听到这句话，脸又不争气地红了起来，啊啊啊祁谨每天都在说什么羞耻的话！
　　祁岳的轮椅停在门的不远处，他看见祁谨两人没跟上来，特意停下来朝这边张望，直到看见两人的身影再次出现，祁岳这才松了口气，朝客厅滑去。
　　“老于，你看她俩那腻歪劲，苏棠冰那小姑娘真的只是阿谨的朋友吗？”祁岳小声问于叔，眼里是许久都没出现的生动活现。
　　于叔沉默了半晌，才颇不确定道：“我也觉得小姐似乎过分喜欢苏小姐了些，说不定她们的关系比朋友更亲密。”
　　“我早就不奢望阿瑾能结婚生子，有个人能在我离世后陪着她就是最好的结果了……”
　　祁岳叹了口气，缓缓道，他不是不知道自己的身体状态，再怎么用高级保健品和昂贵的私人医生也是买不回多少光阴了。
　　女儿在他发生意外后，就支撑起了祁家，牺牲了太多太多，性子也是愈发冷漠。
　　他自觉亏欠了女儿，想要弥补，却是力不从心，如果有人能替他一点点地温暖祁谨，那真是天大的福分。
　　想到这里，祁岳更是下定决心把握这次机会。
　　几人都走到了客厅，祁谨带着苏棠冰坐在了左边的沙发上。祁岳也将轮椅滑了过去，走近了细细打量起苏棠冰起来。
　　大抵是因为心里对苏棠冰有儿媳滤镜，再加上苏棠冰的长相却是惊艳讨喜，祁岳对苏棠冰是越看越喜欢，便想多了解一下，便道：“棠冰啊，你今年多大了？现在在做什么工作啊？”
　　祁岳本来是那种较为严厉的凶相，可在苏棠冰面前是尽显和善，苏棠冰本来对他的一点害怕逐渐消散了，不由地也亲近起来：“伯父，我今年二十岁，还在读大学呢，不过现在在从事一些明星活动，签的就是鑫月呢。”
　　要是是以往听到别家公司的高管和明星在一起的行业内八卦，祁岳只会嗤之以鼻。
　　而此刻，拥有十八层滤镜的他笑呵呵地频频点头，道：“真是缘分！好啊！好啊！”
　　“你看我们家祁谨，真是个好孩子啊。当初她妈妈去世了以后，一直是她照顾她弟弟，虽然她人冷了些，不善于言辞，但她的心地最是善良了的，认定了一个人就会一直对她好下去……”
　　“爸——别说了。”祁谨打断道，抿着嘴。
　　就在这时，一个阿姨端上来了两盘新切的水果拼盘，放在几人的面前：“小姐今天回来太匆忙了，你们先吃着水果哈，我待会去超市看看还有没有小姐喜欢吃的菜，晚点吃个饭再走。”
　　“饼饼，你想吃什么吗，让徐姨去买。”祁谨问苏棠冰道，眼里流转着温柔。
　　苏棠冰突然不敢对上她的眼睛，她不能分辨出这情谊的真假，一切都太像真的了。
　　徐姨刚刚没弄清楚情况，现在是一下就明了了，眼中也迸溅出和祁岳于叔一样的光彩，忙道：“你是小姐的朋友吗？长得可真别致，想吃什么跟徐姨说！绝对不比饭馆的那些差！”
　　在徐姨的盛情邀请下，苏棠冰终于说出个家常菜：“如果可以的话我想吃清蒸鲈鱼，麻烦徐姨啦。”说完就羞涩地笑了笑。
　　“唉！那有什么麻烦的？！你这是跟徐姨见怪……”说着徐姨从口袋里拿出纸笔，刷刷刷地记下了什么东西，对上苏棠冰好奇的目光，徐姨又笑道，“我记性不大好，又不会用现在的什么智能手机，就这样记下来方便！”
　　写完她就风风火火地出门了。
　　苏棠冰刚目送徐姨出了门，一晃神就看见两个什么东西赫然出现在自己的眼前，吓了一跳，却只见是祁岳和祁谨父女俩一人用牙签插着一块水果送到了苏棠冰面前。
　　“谢谢。”苏棠冰讪讪道，心虚地将两根牙签都收了下来，吃进嘴巴里。
　　嗯……事实证明，即使气氛再尴尬，好吃的水果还是好吃的。
　　祁岳却仍是没有放弃套近乎，他又道：“刚刚听棠冰说你也是明星啊，是演电视的吗？都有什么作品？我能看看吗？”
　　苏棠冰仔细回忆了片刻，想起来原主的几个著名的代表作《一起来看太阳雨》、《宫锁迷城》……
　　都是偶像剧的美艳恶毒的女配，偏偏这几部雷的一批的偶像剧还爆了，连带着她在国民面前疯狂刷脸，成了著名的国民女配脸。
　　她犹豫了片刻，还是在老人满怀期待的眼神中缓缓说了出来。
　　因为这几部影视都是薛琏给原主拉的资源，甚至都没有鑫月的投资，毕竟鑫月是不会出这样没有品质的影视的，所以祁岳父女俩之前都没看过。
　　这样一提，祁谨看向苏棠冰的眼神也饶有兴趣起来。两人一拍即合，在苏棠冰生不如死的目光下打开了电视开始放了起来。
　　在这种场合放那种用力过猛、要死要活的演技简直就是公开处刑。
　　苏棠冰只看见电视里那个化着浓妆的妖艳女人对着女主破口大骂，表情狰狞，故意张大的口型太出戏了，简直就像是要吃人似的，原本的一张青春靓丽的脸硬生生得被折腾成了奔三的模样。
　　电视机面前的三人，反应各异，苏棠冰捂住双眼不忍直视，祁谨低下头，忍住喉间低哑的笑音。
　　而祁岳却仍在目不转睛地看着，像是在研究什么旷世奇作一般。的确，他的第十九层滤镜又在蠢蠢欲动，发挥作用。
　　“演技有待提高，但是棠冰这样小小年纪，能演成这样已经非常不错了！我家祁谦像你这么大的时候还不知道在哪里玩泥巴呢！
　　阿谨，你怎么不拿点好资源给棠冰啊，这都不知道女多少号了，还是个大反派！”祁岳数落着祁谨的不上心。
　　“伯父，这不是祁谨的问题啦，是我想先提高一下演技，在近半年都会潜心学习，不会拍戏的！”
　　苏棠冰怕下一秒祁谨就顺杆爬甩出几个女主剧本来，赶忙解释道。
　　“哦你还在读书啊！那还是学业重要……”说着，祁岳看向祁谨道，“在棠冰上学的时候，你也记得多关心一下她，时常去看看她什么的。”
　　“不不……”苏棠冰心里一紧，慌忙拒绝三连，然后对上了祁岳期待的小眼神，不想让他失望，她的舌尖又一绕，“不用伯父说祁谨她也会来看我的啦！”
　　“噢？那棠冰给我讲讲阿谨平常都做了什么事？”祁岳一看有戏，便问道。
　　这个问题让苏棠冰仔细回忆起了这段时间和祁谨发生了一系列事件，从最初的意外开始，两个人从此就一次次地相遇，一次次地化解意外。
　　第一次，她走了，但是留下了衣服和鞋子；
　　第二次，自己落水后被她悉心的照顾，她为了自己去警告导演；
　　第三次，她为自己唱歌，对自己说：“遇见你，真的很幸运。”，能够注意到自己所有想要的东西最后送给自己……
　　“祁谨确实是一个外表冷冰冰的但内心温柔的人啊……”脑子里想了很多，可是真正说出口的只有这一句，其他都化作了黏黏糊糊的情绪沉淀在了心口的地方。
　　祁岳还想说什么，窗外却传来了汽车的动静，三人都是看向窗外，只见一辆骚红色的兰博基尼驶了过来，即使已经很靠近房子了却丝毫没有减下速度，最后在房前的空地骚气地一甩车尾，停了下来。
　　苏棠冰认真考虑了一下徐姨开这车的可能性，最后还是默默在心中摇摇头。
　　祁谨看到车的一瞬间，脸就黑了一半，直到车里的人走了出来，另外半边也彻底黑了下去。
　　这回苏棠冰也看清楚了，这不就是是原著的男女主祁谦和柳依依吗？
　　她这才想起来，算一算时间，也确实快到男主将女主带回家介绍给父亲认识的时候了。
　　不会这么巧就撞上了吧？！
　　隔着一扇落地窗，祁谦二人一下就看见了苏棠冰，气氛在这一瞬间冻结了起来，几方都是各怀鬼胎。
　　祁谦还以为苏棠冰是上次计划不成，这次直接去家里走后门了。
　　一下子暴脾气就上来了，看着苏棠冰的眼神里像是要冒火似得，但又怕身边的柳依依发现端倪，强忍着怒火，一把将柳依依揽进自己的怀里，像是示威宣誓主权一般。
　　而柳依依看到苏棠冰和祁谨在一起，想起了之前苏棠冰告诉自己她喜欢祁谨那事，心里更是多了几分了然，想着待会要去多撮合撮合她俩。
　　结果莫名其妙被祁谦用力抱过去了，埋怨地看了祁谦一眼，觉得他就是见不得苏棠冰好。
　　苏棠冰心中警铃大响，绝境中突然急中生智想起之前自己对柳依依撒的那个慌。
　　反正自己正在给祁岳演喜欢祁谨的戏码，何不趁机在柳依依面前也演一波？顺便把祁谦的疑惑也给打消了！
　　想着，苏棠冰就一下扒住了祁谨的手臂，亲昵的看着她道：“阿……谨！”
　　祁谨的眼神微眯，虽然她也不知道苏棠冰在想什么，但面对化身小白兔的苏棠冰实在是适用，顺势揽住了苏棠冰纤细的腰肢，嘴角挑起：“我在呢。”

第24章 化解误会
　　几人隔着一块落地窗，各自僵持着，微妙的气氛在空气中发酵，一点点变得锋利起来。
　　就在这时，一个身影出现在了门前，是徐姨骑着电动车买菜回来了，她明显还没发现气氛的不对，看见祁谦，脸上又是一阵喜出望外的神色，忙把电动车停在一边，几步走到祁谦面前道：“少爷，你回来了？！旁边这姑娘是？”
　　祁谦的眼神中的凌冽和戒备这才消散了些，将柳依依推到徐姨面前道：“这是我的女朋友柳依依。”
　　柳依依之前也听说过徐姨，知道她在祁家当了很多年的阿姨，她自己没有孩子，便把祁谨姐弟看作自己的孩子，平常也很是照顾祁谨姐弟俩。便温柔笑道：“徐姨好！”
　　“你好，你们怎么站在外面呢，快进去啊。对了，你姐祁谨也回来了你还不知道吧，平常你们姐弟好不容易回来一个我就感天动地了，今天可真是太阳从西边出来了！”
　　徐姨说着，将一只手的菜换到另一边，不等祁谦说什么，就打开了门，催促他们快进来。
　　就这样，几人便共处一室了，气氛比之前更是紧张起来。
　　苏棠冰睨了眼祁谦的黑脸，颇为嫌弃地龇了龇牙，当她把目光转移到柳依依身上时，却是又如变脸一般绽放了一个粲然的笑容，她道：“学姐好！多亏了学姐通过我的补考，要不然明天我还不知道能不能去上学呢！”
　　柳依依先是一愣，听下去便是了然了，也笑道：“学妹下回可要按时考试啊，有什么不会的都可以问我的，对了你还没有我的联系方式吧，我们可以加个微信。”说着，她就拿出手机作势要去扫苏棠冰的二维码。
　　其他几人也逐渐从对话的内容明白了两人之前是认识的，好像还是学姐学妹的关系。
　　祁谦却不可思议地看向柳依依，为什么她会和那个心机深重的女人关系看起来那么好？
　　不会是苏棠冰又想什么新的招数要害单纯好骗的依依吧……
　　想到这里，他的眼神更是像刀子般凌厉，瞪向苏棠冰，就差没有当着这么多人的面向苏棠冰发难了。
　　苏棠冰之前还对男主有几分愧疚之意，但这么一番下来，她觉得这堂堂男主心胸也太狭窄了些。
　　自己明明什么都没做了还要被揪着以前的事，被他在道德制高点审判。
　　不觉也有些生气了，也狠狠瞪了回去，倒是把祁谦整的懵了懵。
　　看着祁谦从蒙蔽到暴跳如雷，苏棠冰只觉得好笑，便朝他骄傲地扬了扬下巴。
　　这一切都被祁谨尽收眼底，她微微眯眼，心里开始有点怀疑苏棠冰喜欢祁谦这个消息的真实性，这不管怎么看，两个人关系都很差吧……简直就是一副剑拔弩张的模样。
　　还是祁岳先打破了几人的眼神交流，他看向柳依依，也是一副和颜悦色的模样：“你就是祁谦喜欢的姑娘吧。祁谦还是小孩脾气，遇事经常不讲道理，要多多麻烦你了！”说着，他将头转向祁谦，脸上的慈祥消失殆尽，震声道，“好不容易回一次家你怎么就这样甩脸色？甩给我看吗！”
　　其实要说起祁岳对祁谦的这种严厉的态度，是从祁谦的青春期就开始的，早就成为常态了。
　　当时他因为母亲的离世，便不再用心学习，一心想要当学校里的大哥。
　　可惜祁谦连学校的混混还没认全就被祁谨给逮住了，当天就告诉了祁岳，祁岳气得浑身发抖，拿皮带抽了他一晚上。
　　可祁谦偏偏是头倔驴，祁岳越是打他，他就越要跟祁岳对着干，紧接着他跟着混混学了个五毒俱全，打架闹事抽烟喝酒无恶不作，最后被祁岳提着耳朵就给扔去了国外。
　　祁谦到了国外甚至连英语都不会，举步维艰的他这才开始感受到了社会的毒打，脱离了人生的中二期，最后才被放回了华国。
　　虽然事情已经过去了许多年了，但祁谦面对祁岳时，心里总是有些复杂的情绪，便不愿意接受父亲的公司，反而一个人在娱乐圈里打拼，没想到凭着一股冲劲竟真是混出了点名堂，简直就是现实版的「不好好演戏就要回去继承公司系列」。
　　祁岳一看到这个叛逆的儿子就喜欢挑他的毛病，这次也不意外，看到祁谦黑着张脸，更是想好好教育一番。
　　听到祁岳的数落，祁谦不想当着柳依依的面反抗老爷子，便只好收敛了些。
　　客套完了，祁岳又重新把注意力转移到了苏棠冰身上，将目光停留在祁谨揽在苏棠冰腰上的手上，眼里闪过一丝「我都懂」的眼神，一边开始笑的合不拢嘴起来。
　　祁谦这才看见两人的亲密举动，感觉世界观都崩塌了，看看祁谨又瞅瞅苏棠冰，眼中尽是不可思议：她们两个怎么认识？是什么关系？什么时候这么亲密的？！
　　“祁谦，你能别老是看饼饼吗，她跟你不熟。”祁谨突然道，眉头微皱地看向祁谦，也是一脸的嫌弃，跟苏棠冰此时的表情相得益彰。
　　“谁稀罕看她？姐你怎么跟她在一起了？！她……”祁谦终于忍不住道，但是后面的话还是硬生生地忍了回去，一个大男人被女人下药，差点就中招了，多丢人！
　　特别是此时柳依依还在场呢，说了他就真是没脸再待下去了。
　　“她怎么了不用你管，我乐意跟她在一起。”听了祁谦欲言又止地诽谤，祁谨声音更是冷些，显示出她此时已经很不高兴了，一边说着她还又搂紧了苏棠冰的腰肢些，宣誓着主权，像是故意气祁谦一般，果然效果奇佳。
　　苏棠冰僵着身子，整个人都要靠在祁谨的身上了。
　　柳依依也拍了拍祁谦的手，让他别再说了。
　　眼看着祁岳又要发火，苏棠冰忙打圆场道：“大家停一停，我之前和祁谦是认识的，还有了一点小误会，所以祁谦不太喜欢我，大家不用护着我了，我也有不对的地方，说清楚了就好了。
　　我和祁谨也是认识不久，简直是……一见如故，不、一见钟情，所以我们就在一起了。
　　你们也知道，阿谨她不喜欢跟别人讲自己的事情，所以这么久了大家今天才知道哈哈。”
　　说着，她又小鸟依人地依偎在了祁谨的身上蹭了蹭，像一朵摇摇欲坠的小白花。
　　说着她看看向祁谦，希望他能识相一点，能顺着自己给他的台阶下。
　　祁谦虽然不情愿，但他也没有更好的拆穿这个女人真面目的方法，只能戚了一声就不再说话了。
　　“徐姨，我托人带了一只纯天然的土鸡回来，你拿去炖给伯父补补身体吧。”
　　这时，柳依依站起来，将刚刚拿进来的一个袋子提到了厨房，清脆的嗓音传了出来。
　　祁谦想起来柳依依在出门前对他千叮万嘱一定不要忘记礼物的事，心里一阵舒畅：依依真的是全世界最细心的女孩。他又看向苏棠冰，有几分得意，量她也没准备什么礼物！
　　苏棠冰这才发现自己来的匆忙，也不知道祁谨的家人也在家里，竟是两手空空什么都没准备。
　　上齿咬紧唇瓣，急的皱起眉头来。而且祁岳对自己实在太好，更加重了这种愧疚的心情。
　　就在这时，祁谨的手握住了苏棠冰的手，收紧了些，让她安心下来，这才朗声道：“爸，饼饼也给你准备了礼物。”
　　说着，她就放开苏棠冰的手，在随身提着的手袋里翻找起来，最后拿出一个深黑色的小盒子。
　　大家都把目光聚集在了盒子上，祁谨却没有打开，塞到了苏棠冰的手上：“饼饼，你来打开给爸吧。”
　　苏棠冰感动的都要潸然泪下了，忙接过盒子，控制住脸上好奇的表情，将这个外观不凡的盒子打开了，只见里面静静躺着一个手表，而且外表很是老旧，特别是银色的表盘和表带早就发黄褪色起来，只是中间的指针仍在坚强地走着，在安静的环境下发出滴答滴答的声音。
　　“这是……我的手表！”祁岳的声音颤抖了起来，没人比他更清楚这个表的价值，这是当年他背井离乡出去闯荡时，身上唯一的家当，还是他妈妈偷偷的将自己的嫁妆塞进他包里留下的。
　　在做第一件生意前，他心中万分不舍地将手表当给了当铺，获得了第一笔资金。
　　在那个充满着机遇的年代，他获得了比翻上原来几倍的收益，可当他再次回到当铺时，被告知表已经被人买走了。
　　从此以后，他的事业飞腾起来了，但是也再也没见过那只表了。
　　祁谨不止一次听过祁岳念叨他的表，那个表几乎成了祁岳除了女儿的婚事以外的第二执念。
　　祁谨从前不能圆满他的一个执念，便很早就开始找这个表的下落了，在最近终于和他的主人碰面了。
　　那是一个穷困潦倒的年轻人，穷的叮当响，而现在手表也不值钱了，他甚至比祁岳当年还要惨。
　　在那一瞬间，祁谨似乎看到了祁岳曾经的影子，心里多了些不明的感觉，便花了年轻人开出价格的十倍将其买了下来。
　　祁谨安抚了看了眼苏棠冰，道：“爸，这是我们一起给你找的表，你看看是不是你那只。”
　　——
　　;闻声苏棠冰忙将盒子递了过去，祁岳看着表，脸上的表情像是跨越了时间，回到了那些吃苦奋斗的日子一般，想起了第一次来到大都市的迷茫和害怕，想起了当初当掉手表的心痛和不舍，那时他甚至不知道自己还能不能再回到家乡去谢谢母亲。
　　祁岳的眼眶此时已经湿润了，他深吸一口气，将泪水忍了回去，一把将盒子盖起来，抬头对祁谨和苏棠冰道：“谢谢你们，能再次见到它一眼我就满足了。”
　　他又看了眼手上的盒子，又郑重地放在苏棠冰手上：“棠冰，这块表当初是我母亲的嫁妆，本来是要给我的妹妹出嫁压箱底的，但是我母亲却偷偷把它塞给了我。我现在想交给你，只希望你能时不时关心一下我家阿谨。”
　　这么重的礼物，自认为是冒牌货的苏棠冰可万万不敢收，忙将盒子推了回去：“伯父，我可不能收这个，您好不容易失而复得，我怎么可能夺走你喜欢的东西呢？”
　　祁岳只是笑了笑，眼中闪过一丝遗憾：“这哪是我的东西啊，我只是把它交给应该拥有它的人。虽然我看见这表就会睹物思人想起我的母亲，但我遗憾的是没能将它物归原主。你就拿着吧，这也不是什么值钱的东西，就是寓意在其中的感情真挚了些。”
　　苏棠冰还想推辞，但却被祁谨打断了，只听她说：“饼饼，收下吧，也是爸的一番心意。”
　　不知为什么，祁谨的声音似乎有种特殊的魔力，苏棠冰也顺着她的思路想了起来，毕竟这个时候自己扮演的是祁谨的女朋友，如果一再推辞可能也不太合情理，平白让祁父生出几分失望和怀疑。
　　干脆这个时候接了到时候再还给祁谨呗。于是，她终于接过盒子，道了一声：“谢谢伯父！”
　　祁岳这才真正放心地笑了出来，眉间的忧愁逐渐消散了。
　　几人又是拉了一会儿家常，徐姨就扯着嗓子喊大家吃饭了。
　　厨房就在客厅的另一侧，此时欧式风格的长桌上依次摆满了各种菜品，除了之前提过的清蒸鲈鱼和炖鸡汤，还有很多家常菜。
　　祁岳坐在了长桌尽头的主位上，祁谨等人也依次落座，苏棠冰坐在祁谨的身边，对面分别是祁谦和柳依依，柳依依感觉到了苏棠冰的目光，也抬头朝她笑了笑。
　　徐姨在一旁招呼着大家多吃菜，边说着一边就用公用筷子分别将两个鸡腿夹到苏棠冰和柳依依的碗里：“给你们这些客人吃。”
　　祁谦一看到苏棠冰要吃柳依依带给祁岳的土鸡，瞬间就不乐意了，刚要说什么，却只见苏棠冰以迅雷不及掩耳之势将鸡腿放到了祁岳的碗里，乖巧道：“伯父，你吃，我最近在减肥，鸡腿的油脂对于我来说有点高了。”
　　祁岳见她如此说，也不再推辞，乐滋滋地收下了。
　　如此一来，祁谦什么也没能说出口。苏棠冰朝他展现的胜利者笑容更是让他不舒服起来，便赌气般的啪嗒一声将筷子搁在了碗上。
　　听到这个响声，大家都抬起头看向祁谦，苏棠冰当然知道他在因为什么生气，也不看他，冷哼了声如常将筷子伸向清蒸鲈鱼，夹了一块放在了祁谨的碗里：“徐姨的手艺真的是没话说，你也多吃点。”
　　“苏棠冰！你到底想做什么？！”祁谦含着震怒的声音终于忍无可忍地响了起来，在这片刻，饭桌是一片寂静，苏棠冰也抬起眼来冷冷地看向祁谦。
　　还不等苏棠冰开口，有人先一步道：“祁谦，你今天怎么了？能不能别这么幼稚了，老是管别人的事，你才是到底想做什么？”
　　那是柳依依，她猛然站起来，一向温柔细腻的她这会儿却是拧着眉毛，双颊因为生气而透露着点红色。
　　祁谦对峙的对象变成了柳依依，他双眸隐着怒火，但面对柳依依却是什么也说不出来了。
　　这是柳依依为数不多的发火，祁谦很清楚她的性格，只会因为一些原则性的事情发火。而这次却……难道连她的心也偏向了那个女人？！
　　积怨已久的怒火如火山一样爆发可，他猛地将凳子往后踹了一脚，就离开了饭桌，一个人朝楼上走去，楼梯被震得蹬蹬直响，仿佛连走路的动作都在发泄一般。
　　柳依依的胸口还因为激动而起伏着，她朝苏棠冰抱歉地笑笑，又坐了下来，也不去追祁谦。
　　四人都是极有默契地闷声吃着自己面前的东西，谁也没再提到祁谦，任由他一个人在楼上生闷气。
　　苏棠冰回想起了在小说原著设定中，男女主就是暴戾男主和娇软女主的人设，读者们在评论区常常因为祁谦的一些暴戾帅气的行为而激动不已，没想到真正见识到了，却是这样无理取闹的存在，不由地叹了口气。
　　下一秒祁谨的眼神就飘了过来：“叹什么气，不用管他。”说着也夹了一块雪白的鲈鱼，蘸了些汁水，却是没有放到碗里，而是直接喂到苏棠冰的嘴中。
　　苏棠冰还是第一次在大庭广众下被投食，羞的整个人都缩了起来，口齿不清地小声道：“祁谨，别喂我啦。”祁谨笑而不答。
　　祁岳和柳依依都是默契地偏过头去，假装无事发生。
　　等吃完了饭，苏棠冰想去趟洗手间，才发现一楼的洗手间被人占了，她便走到楼上去找洗手间。
　　结果一拐弯就碰上了站在窗台前抽烟的祁谦，白色的烟袅袅升起，让那周围的景象都被烟雾笼罩了些。
　　听到动静的祁谦不耐烦地回过头来，没想到会是苏棠冰，也愣了片刻，眉毛就竖了起来，又是怒气冲冲道：“你来干什么？！”
　　“把烟灭了，我告诉你你想要的答案……”苏棠冰实在不喜欢烟味，颇为嫌弃地捂住口鼻。
　　祁谦将烟头狠狠摁在了陶瓷的窗台上，火星熄灭了，雪白的陶瓷上留下了一圈乌黑的印记。
　　苏棠冰在原地站定，对着祁谦挑挑眉，“你其实完全没必要这样防备着我。”
　　“你什么意思？”祁谦语气没有像刚刚那样充满戾气了，却也是不太好的口气。
　　“你不会以为我喜欢你吧？”苏棠冰将手环在胸前，眼里出现了些戏蔑的情绪。
　　“所以那天的事情是鬼做的？”祁谦以为苏棠冰是想甩锅不认账，讽刺道。
　　苏棠冰却只是笑笑，这才不紧不慢道：“没错，药是我下的，可我睡你了吗？我自己当时也中药了，我清醒过来一发现竟然是你，不就马上就离开了吗？何时动过你一根头发？更别说后来证明我还成全了一桩姻缘。”
　　“什么叫做竟然是我，你想下药的人不是我吗？”祁谦皱眉道，一下子抓住了重点。
　　苏棠冰白了他一眼：“你说呢？那天晚上酒劲上头了就下错了。既然我没动你一根毫毛，请你以后不要再自作多情，被害妄想症了。”
　　“那你和我姐的事呢？”祁谦以前从没考虑这种情况，这会儿听到这种说法简直不亚于世界观被重建，是满脸的一言难尽。
　　想起了之前给柳依依的说法，再加上今天演戏要做足，苏棠冰觉得得把一整套都做全才行，免得他们日后双方交流结果发现供词对不上。
　　苏棠冰扬起了个暧昧的笑容：“我想睡的人，你说是谁呢？”
　　祁谦：“……”他心中已经有了答案，但实在想象不到苏棠冰是怎么将性冷淡的祁谨睡到手的，整个人的三观又碎掉了一次。
　　“对不起，是我错怪了你，以后我不会再找你麻烦了。”沉默了半晌，祁谦低头道了个歉，语气一反平常的嚣张跋扈，甚至可以说是低声下气了。
　　苏棠冰心中对祁谦在今天不断攀升的厌恶这才减轻了些，她垂眼道：“没事，以后好好对柳依依，她真的很好。”
　　直到此时，原主对祁谦一直奢望的感情终于在苏棠冰手上做了个了断，苏棠冰知道，从今往后，男女主会离她的生活越来越远，她也可以开始自己的生活了。
　　“下辈子不要再爱上不该爱的人了，傻姑娘。”苏棠冰在心中默念道。
　　与此同时，在走廊的另一端，正有个纤长的身影，她站在那里，基本听完了整段对话。
　　在听说苏棠冰并不喜欢祁谦时，祁谨几乎是松了口气，沉闷的心口像是豁然开朗了一般，几天以来烦闷一扫而空。但当她继续往下听时，耳边却炸起了那句话。
　　“我想睡的人，你说是谁呢？”轻佻暧昧的语调在脑海中不断地重播，祁谨几乎都能在脑中演绎那人在说这话时的飞扬神采。
　　这一刻，祁谨的心乱了，呼吸也急促凌乱了起来，已经完全听不到他们后面在说什么，脑子里像是一团乱麻，互相缠绕着。
　　她的心中只剩下一个想法：
　　或许……那个人是我呢？

第25章 惊觉
　　午饭结束后，祁谦和柳依依便告辞了。苏棠冰见状，想起明天自己似乎还有早课，也对祁岳道：“伯父，我明天大学还有课，这边又太偏僻，今天还是不在这边过夜了，我就先走啦，以后有机会再来拜会您。”
　　说着，她瞟向了一旁的祁谨。不知从什么时候开始，祁谨似乎有些心不在焉的，不知在想些什么。
　　此时，她却因为苏棠冰的话而回过神来，对上苏棠冰的眼神，她凛凛神色，如常道：“这么早就走？明天起早点不行吗？”
　　祁岳听到祁谨的话，也没再说什么，期待地看向苏棠冰。
　　苏棠冰怕自己又因为他俩心软下来，忙哄着祁谨道：“阿谨……以后有的是时间见面，大不了下回得空了咱们在一起回来嘛，我今天真的要走啦！”
　　或许是阿谨这亲密的称呼打动了祁谨，她道：“那我送你。”
　　“你的手不是不能开车吗？”苏棠冰挑挑眉，露出一个无害的笑容，心中却暗自笑祁谨上午用自己的手指做文章的事情。
　　祁谨也眯眼看向苏棠冰，脸上尽是心安理得，最后发出了一声轻笑，没有说话。
　　“如果不嫌弃的话我可以送苏小姐。”于叔的声音从后面传了过来，他朝祁谨两人笑了笑。
　　“我自己叫个的士吧，伯父腿脚不方便，你还要在家里照看他呢，我怎么能麻烦你。”苏棠冰一边说着一边检查所有东西是否都带上了。
　　“我家这里不好搭车，我送你出森林，你一个人我不太放心。”
　　祁谨也站起身来，将挂在衣帽架上的大衣拿下来披回到身上。
　　苏棠冰拗不过祁谨，只好答应让她跟着，在手机上叫了辆回公寓的的士，两人一前一后地出了门。
　　森林里大多是有些年岁的参天大树，遮天蔽日，空气很是清新，还有水汽的味道。
　　如果是在夏天，这一片绝对是避暑胜地，但由于现在还是微凉的早春三月，在森林中穿行还是有些凉意的。
　　森林间有一条供车通行的水泥路，就是她们之前过来时所经过的。
　　而在森林深处还隐约显露着几条蜿蜿蜒蜒的石子路，路面上被陈年累积的落叶铺满了，少有人迹，更显示出几分森林仙境的味道来。
　　两个人半天没说话，只听见踩在落叶上的咔嚓咔嚓声，一脚踏下去，深黄色的枯叶就干脆地碎成了几片。
　　“祁谨，那边小路可以走出去吗？”苏棠冰终于忍不住问道，指着远处神秘的林径。
　　“那你跟我走近点，我也不知道森林深处会突然出来什么东西。”
　　祁谨犹豫了片刻，还是同意了，说着她就驱步走到了苏棠冰身侧，两个人并肩走起来，就像是一起在森林中闲庭信步。
　　大道那边还有些阳光顺着缺口泻进来，森林深处是更阴暗了些，灌木丛和杂草丛生，绕在鹅暖石路的两侧，这让苏棠冰不得已时刻注意着前面的地面，小心不被树枝和荆棘绊到。
　　这就让苏棠冰无暇顾及到其他的动静，这时一只蹲在灌木丛里的野兔突然跳了出来，擦着苏棠冰的裤腿跑远了。
　　苏棠冰被吓得差点飞起来，一瞬间条件反射就向反方向跳过去，刚好就撞进了祁谨的怀里，吃痛地叫了声：“哎呀！”
　　祁谨虽然一时也没反应过来，但却下意识地稳稳接住了，虽然胳膊被苏棠冰的一股冲劲撞得生疼。
　　“怎么了？”祁谨的表情一下就严肃了起来，看着四周的动静。
　　苏棠冰还倚在祁谨的臂弯里，慢慢回过神来，心中一动便一下站直了身子。
　　脸色仍是惊魂未定的模样：“刚刚有什么东西擦着我的小腿过去了，吓死我了！”
　　“没受伤吧？”祁谨紧张道，边说着就蹲下来挽起苏棠冰的阔腿裤，却只见里面是一片嫩白的皮肤，并没有什么红肿和伤痕。
　　“没有受伤，估计是野兔吧，我刚刚没注意，一下子反应太大了……”
　　苏棠冰微红了脸，将祁谨的手轻拂了下去，这才将裤腕拉好。
　　祁谨手指曲了曲，这才站起来：“小心一点。”
　　“苏棠冰，你反感我碰你吗？”眼看着两人的氛围又要回到之前各怀心事的沉默状态了，祁谨突然道，她停下脚步，直直看向苏棠冰。
　　苏棠冰脚步一顿：“我不是一个反感别人接触的人，但是你的举动总是让我多想，还有……很奇怪的感觉。可能还是因为我们的关系比别人不一般些吧。”
　　话一出口，苏棠冰突然发现在自己的潜意识里，似乎已经习惯了自己和祁谨那一层本来应是尴尬的关系，甚至到现在，祁谨对于她来说已经是友情以上的特殊存在了……
　　一种很微妙的感情在心中生根发芽，等她发现时，已经扎紧了根，难以拔除了……
　　——
　　“那……你有喜欢的人吗？”祁谨终于问出了这句在之前听说苏棠冰喜欢祁谦后，就迟迟不敢问出口的话。她曾经害怕听到答案，但她现在又不确定了。
　　问题的跨度实在是太大，苏棠冰被惊得咳嗽了几声，一边矢口否认道：“没有的事！”开始头脑风暴祁谨为何突然会问这个问题。
　　应该不是怀疑原主和祁谦的感情吧……她今天已经尽量表现的反感了，按理说不会啊？
　　就在这时，她突然想起了自己和祁谦的那段对话。对了，那时祁谨在哪来着？？
　　一个大胆的想法在苏棠冰的心中慢慢成形：祁谨是不是听到了自己说的假话了？！
　　这这这……是费尽心机挖了个坑给自己跳啊！
　　要不是祁谨还在面前，要克制住表情管理，苏棠冰真的想就这样原地去世了，她深吸一口气平复了一下错愕的心情，才看向祁谨的脸色。
　　苏棠冰的答案在祁谨的意料之中，其实祁谨在问出的那一刻就后悔了，懊恼自己为什么尽问些无边无际根本得不到答案的问题，她皱皱眉，没有再说什么。
　　祁谨不说话，正处于水深火热之中的苏棠冰更是不可能开口，她现在已经完全无暇顾及林间的风景了，满脑都是之后该如何面对祁谨？
　　不知不觉就走到了尽头，已经有了一辆黄色的出租车在森林与公路的交界处等着了。
　　苏棠冰像看见了救兵似的，打了个招呼就要迅速奔逃向那车。
　　跑到半路又突然刹住了车，苏棠冰面带尴尬地走了回来，一边将放在包里的黑色盒子拿出来：“这个东西不该给我的。”
　　“你先拿着，我没带包出来，带回去会被爸发现的。”祁谨淡淡道。
　　苏棠冰左右为难，最后还是收进了包里。
　　她正准备上车，却被祁谨叫住了：“等等。”
　　“算了，没事。”祁谨想起来苏棠冰说的不喜欢自己的接触，还没抬起来的手又放了回来。
　　苏棠冰捕捉到了祁谨微妙的丧气，想起来自己刚刚阴差阳错给她的点希望，心里又颇不是滋味，便张开手臂，僵硬地圈了圈祁谨的肩：“离……离别的拥抱……你别多想！”
　　说着她就感觉全身的血液又向脸颊上涌了过去，不出意外的话又要脸红了！
　　想到这里，苏棠冰又羞又恼地放开祁谨，飞也似的逃回出租车上，再也不敢看远处的祁谨一眼。
　　出租车已经越来越远了，祁谨还愣在原地，她伸出一只手摸了摸肩头，似乎刚刚的触感还在……她一直微抿的嘴角终于缓缓向上扬了起来。
　　就让我多想一下，就一下，好不好？
　　……
　　兴许是挖坑那事给苏棠冰的震惊太大，她当晚就做梦梦到祁谨揭穿了自己的谎言，一下子祁谦柳依依乃至全世界都知道了，自己的下场就和书中的原主一样，百口莫辩，成为全民公敌。
　　更迷幻的是，当她自暴自弃要抱干爹大腿时，一直是一团黑雾的干爹突然变成了祁谨的模样。
　　她居高临下地看着自己，就像是看什么垃圾的眼神：“终于体会到被别人耍得团团转的感受了吧？我当初可比你还憋屈屈辱一百倍。”
　　一觉醒来苏棠冰只觉得更加头疼了，还没喘口气就收到了小纭的电话，便皱着眉头按下了接听键。
　　“苏姐！今天要上课的，可别迟到了！”小纭在电话那边疯狂轰炸着。
　　苏棠冰捂住耳朵：“知道了，你按时来接我过去就行。”
　　在小纭和手机地图的指引下，苏棠冰总算是按时到了教室，只见表演系学生的教室面积很大，只有左侧有几排位置，其他都是给表演教学和训练展示用的空地，有一面墙是镜面，在最右侧还有一个换衣间和几排挂着的服装。
　　苏棠冰到教室时，已经七七八八来了不少人了，聚集成一个个小团体，热火朝天地在说些什么。
　　苏棠冰的到来几乎吸引了所有人的注意，大家见到苏棠冰都是一愣，瞬间，刚刚还喧闹的班级此刻一下就安静了下来，透露着几分诡异，她不禁也停下脚步，对上大家的目光。
　　不知为何，苏棠冰被那些眼神盯住的时候，总感觉他们眼光里除了惊讶，更有些不好的情绪，让她浑身不自在似的……
　　她朝大家尴尬地笑了笑，便朝最边上的一个空位走去，让自己远离话题中心，尽量不那么显眼。
　　苏棠冰并不担心会认不出同学，毕竟这原主也没去上过几次课，老师都没认全过，更别提那么多同学了。
　　不过看这同学们戒备的反应……这可真不是个好兆头。

第26章 演戏（含三千收加更）
　　苏棠冰在走过别人的身边，听到他们在窃窃私语：“原来不是作秀啊，真回来学习了？我就看看她能坚持几天……”
　　“你信她的表面功夫？要想提高演技早干嘛去了？不就是为了搏同情吗！”
　　“她还是有自知之明的啊，那个演技我看的真想自戳双目，也不知道那些观众怎么看的过眼的。”
　　“小声点，别人都听见了……”
　　苏棠冰偏偏不躲开，她一转头，朝着那几人粲然一笑，看见他们脸上出现的尴尬神色，苏棠冰这才一勾嘴角，站直身子，朝着位置走去了。
　　既然在他们眼中，自己已经是这样不堪的形象，不如就这样嚣张下去，苏棠冰早就发现了，越软柿子反而越容易让人拿捏。
　　苏棠冰环顾了一下身边的人，只见离自己坐的最近的是一个女生，穿着个白衬衫，头发扎成马尾，清清爽爽的模样，认真地看着书本上的内容，安安静静，也没有跟其他人一样朝自己投来奇怪的眼神。
　　苏棠冰心里对她有种莫名的好感亲近，便在心中对她放下了点戒备，苏棠冰将身子往她那边靠了靠，小声问道：“同学，可以请问一下，为什么大家好像都不太喜欢我吗？”
　　那女生先是一惊，甚至浑身抖了抖，停下笔，用诧异的眼光看向苏棠冰。
　　她有一双温顺乖巧极有特色的小狗眼，但轮廓却比一般人要深刻些，清爽之外还有些少年感，看起来很讨人喜欢。
　　她犹豫了片刻，终于委婉道：“上学期你来上课的次数太少了，本来按照校纪校规旷课超过总课程的三分之二是要留级的，情节严重者还可能被退学。但你还拥有了补考资格，有人说你过了补考也是靠关系的……”
　　“所以有些同学可能就觉得不太公平了吧。”
　　那女生咬咬牙，更小声了：“其实还有很多人是羡慕你这么早就已经火了，要知道现在竞争太激烈了，有些同学至今还没接过角色，自然都是着急又焦虑，对那些因为通告太多不得不旷课的明星同学总是比较看不惯的……”
　　说到这里，她的小狗眼又耷拉了些。
　　苏棠冰这才懂了自己进来时，那些同学眼中的别有深意，便了然地点点头：“谢谢你了。”
　　“没事，这还是你第一次跟我讲话呢，平常苏同学总是……有点高冷，我其实看过你演的电视，觉得你挺好的！这学期一定要好好上课啊，小心下回再挂掉，那就真要留级了。”
　　女生说到这里，才露出了点紧张的笑容，像是在苏棠冰面前很拘谨似的。
　　“你的名字是什么？或许我们可以交个朋友，以前我太忙了，被经纪人操控着，什么都不能由自己做主，现在我想尝试改变一下自己。”苏棠冰盈盈一笑。
　　“叫我宁佳欣就行，我……不喜欢主动跟别人讲话，所以一直也没什么朋友，谢谢你。”
　　宁佳欣喜出望外地笑了出来，几颗小虎牙隐隐若现，更透露出几分灵动。
　　苏棠冰对这样小奶狗妹妹简直毫无抵抗力，她克制住自己想要揉揉头的冲动，刚要说什么，却发现宁佳欣的灿烂笑容却在一瞬间消失殆尽，看着自己身后，眉梢都染上了些愁绪。
　　苏棠冰顺着她的目光扭头看向身后，只见是两个女生，双手抱在胸前，眯眼看向这边，明显是来者不善。
　　苏棠冰也皱了皱眉，向宁佳欣投去一个疑问的眼神，宁佳欣只是低下头，什么也不说。
　　“宁佳欣？你在干嘛？”其中一个高个子的女生先开口道，她的嘴唇很薄，一开一合，看起来更加刻薄了，而且声音也有些尖利刺耳。
　　“是我先找她问事情的，你们有事吗？”
　　苏棠冰站起身来，挡在宁佳欣面前，一双眸子里闪过一点凉意。
　　两个女生相视一眼，才对苏棠冰道：“这是我们跟她的私人纠葛，你不要插手。你应该知道班里的人大多看你不顺眼吧，如果不想让我们也针对你的话，就别多管闲事。”
　　“不好意思，我这人有个毛病，就喜欢多管闲事。刚刚我还跟宁佳欣说过可以交个朋友的，现在不到一分钟我就临阵脱逃，像个什么话……”苏棠冰突然话锋一转，笑道，“毕竟我现在可是公众人物，被黑子拿着显微镜找错误的那种，谁知道今天的事又会被哪个有心人放在网上？”
　　喧闹的教室此时是彻底安静了下来，大家都看向这边的情况。
　　他们之前就听说过内敛沉默的学霸宁佳欣和学校里有名的骄纵大小姐尚娴之间的矛盾，一开始他们还同情宁佳欣天天被纠缠，直到后来次数太多了，大家也都习惯了，最多在看见时唏嘘两句。
　　这娱乐圈是最看重人脉，谁又会为了一个不熟的人去得罪娱乐圈赫赫有名的大小姐呢？
　　宁佳欣也站了起来，急地扯了扯苏棠冰的衣袖，让她别说了。苏棠冰却将手背在背后做了个OK的手势，让她放心。
　　尚娴眼里涌上不耐烦道：“最烦你这样自以为正义使者的人，没搞清楚情况就站街是不是很有成就感？！”
　　“噢？那你不妨跟我讲讲事情的经过，我看谁对谁错？”苏棠冰嘴角微微弯起，有点下圈套的意味。
　　矮一点的女生瞪了苏棠冰一眼，才开始道：“我们这次来找宁佳欣是因为学校向《声色》剧组推优名额一事，先不说校方之前就答应过会给尚娴内推名额，就算是上学期的班级推选，尚娴的综合评分也比宁佳欣高，宁佳欣凭什么抢尚娴的推优名额？”
　　“为什么校方会提前答应给尚娴内推，这种事情不是公平竞争的吗？”苏棠冰挑挑眉，发现了重点。
　　尚娴讽刺地哼了句，才不屑道：“你家要是每年能招聘学校上百位表演系毕业生，你也可以获得内推名额。”
　　听尚娴这口气，苏棠冰用脚指头都知道对方又是个什么妖魔鬼怪了，估计又是哪家豪门千金狗眼看人低了。
　　苏棠冰在心里呸了句，看看人家祁谨，这些富二代真是太废了，家族企业迟早要完，难怪让鑫月一家独大。
　　“你们也知道上学期我没怎么来学校，对上学期的推优事宜也不清楚。但就从你们一方的片面陈诉，尚小姐，校方没有兑现自己的承诺，你为什么要来找宁佳欣的麻烦呢，难道是宁佳欣找校方把你挤下去的？
　　她还没有这个本事吧，谁的本事能大你尚大小姐？我斗胆猜测一波，尚小姐该不会是找校方无果，来拿捏软柿子出气了吧。”
　　苏棠冰语气平和，说出的话却是句句戳心。宁佳欣一直低着的头也缓缓抬起，看向苏棠冰，眼里尽是震惊，又带了些感激。
　　“你！呵我尚娴在娱乐圈里要什么资源没有，会过来找她出气？我才不稀罕这个穷酸角色！”
　　尚娴怒气冲冲，指着宁佳欣道，宁佳欣见势又低下头看向自己的鞋，害怕地向后缩了缩。
　　“尚娴，你爸早就说了这个资源不适合你，你这个跋扈气质怎么演秋月？”
　　这时，一个熟悉的声音从门口传来，冷冷清清带着些刀子般的凌厉，杀人不眨眼，她接着扎心道，“你爸让你带资进组我都不会和你演对手戏的。”
　　大家都倒抽一口气，抬头看向门口，想看看是谁敢这样不给大小姐面子，却只见那是一个带着墨镜，身着黑色套裙的女人，浑身透露着生来就有的高傲，只是让人仰望而不厌恶。
　　封……封舒曼？！苏棠冰大跌眼镜，怎么在这儿又跟她见面了？
　　仿佛是感觉到了苏棠冰的眼神，封舒曼轻飘飘地将目光转到了苏棠冰身上，笑了笑，倒是没多少惊讶。
　　尚娴听到封舒曼的话，脸一下就涨得通红，但浑身跋扈刁蛮的气势在见到封舒曼的那一刻，就消散的无影无踪了，破天荒没有回嘴，只恨恨地咬着牙。
　　“大家不要吵，马上要上课了，快点回到座位上去。”一个身影从封舒曼后走了出来，那是一个中年女人，混着几根银丝的头发梳的一丝不苟，浑身上下有种沉敛朴实的气质。
　　苏棠冰猜测估计这就是给她们上表演课的老师了，便和宁佳欣一起坐回了位置上。
　　“看来你们已经知道了，今年的《声色》电影，学校向剧组推荐了我们专业上学期综合排名第一的宁佳欣，这是绝对公平的选拔，不仅要看校方的推荐，还要剧组面试决定最终结果。
　　所以，有些同学口中的抢名额是绝对不存在的，希望大家可以向她学习，继续努力。”老师走到教室中央，面对座位的方向道。
　　“《声色》的另一位主演，我曾经的学生封舒曼，你们都应该很熟悉了。今天她来A市准备拍摄，我便把她邀请过来给你们一点指导。”
　　随着介绍，封舒曼也从门口走进教室，将墨镜摘下来，微微点点头。
　　她只是随意道：“表演这种东西除了天赋都是慢慢练出来的，我也没什么可以教给你们，现在我会发给每个人一张试题，给你们十分钟串戏，之后我会随机抽人表演，然后就你们的表演进行案例点评，现在开始吧。”
　　封舒曼从又手拿着的文件袋中抽出了一摞纸，翻起来看了看，才走向苏棠冰身边，将第一张放到了苏棠冰的面前，又从中抽出一张交给了苏棠冰身边的宁佳欣。
　　苏棠冰看向自己手中的纸，只见标题栏赫然写着「声色」二字。
　　这是《声色》的剧本？！苏棠冰看向宁佳欣的纸，发现两张是同一戏码，只不过宁佳欣那张标注了由宁佳欣饰演秋月。
　　向封舒曼投去个疑问的眼神，苏棠冰隐隐猜到了自己是不是要演封舒曼的角色，跟宁佳欣对戏？
　　“你可别给我丢人。”封舒曼却只留下了这句话。
　　指望不上封舒曼了，苏棠冰只好把希望寄托于自己的学霸搭戏对象宁佳欣的身上了，凑过去巴巴道：“她的意思是叫我们对戏吗？我不太清楚《声色》的人物设定……”
　　“我这里有大概的故事简介，你先看一看，等会儿我们串串戏，我稍微指导你一点。”
　　宁佳欣果然靠谱，直接在书包里翻找片刻，递给苏棠冰一本剧本，正是《声色》的剧本。
　　《声色》讲的是在民国时期，女大学生秋月在一次活动中认识了交际花汪一辰，不善言辞的秋月被汪一辰特别关照，从此两人一见如故。
　　但秋月不知道的是，汪一辰却是国民党的特务，就连当初接近自己也是别有目的的。
　　在五四运动爆发后，秋月参加了学生革命运动，最后加入了。
　　但在接触中，汪一辰也对秋月产生了一点惺惺相惜的感情。
　　在混战中，两人失去了联系，汪一辰甚至一度以为秋月已经死在了战争中，直到五年以后，汪一辰接到最后一个暗杀任务，目标是的一个通讯员，截下对方的重要情报。
　　见到对方后，汪一辰才知道这次的暗杀对象正是秋月，而此时的秋月已经从曾经那个不善言辞的小姑娘长成了能够小心谨慎能够独当一面的人。
　　汪一辰最后还是没能下手，第一次遭到了失败，被国民党特务处以枪决。
　　而苏棠冰这次要演的角色就是封舒曼的角色汪一辰。
　　大致了解的故事和人物性格，苏棠冰就抓紧时间拿起封舒曼发的纸，只见那是《声色》的高潮片段：汪一辰发现了暗杀对象是秋月时两个人的对手戏，她大致把这段看了一遍。
　　“准备好了吗？”那边宁佳欣也浏览完了片段，便开口问苏棠冰道。
　　眼看时间已经不太够了，苏棠冰心一横，点头：“开始吧。”
　　一开始的情景是汪一辰在远处观察自己的暗杀对象，括号中写着情绪逐渐失控。
　　宁佳欣指着这一段道：“你别看它描写的这么简单，但你必须要把那种惊喜和痛苦交织的情绪清晰地演出来，毕竟汪一辰曾经以为秋月死了，但重逢却又是在这样的情况下，你自己酝酿一下。”
　　苏棠冰在心中一一记下，继续看向后面。
　　在汪一辰失态的时候，不小心弄出了动静，被秋月发现了。
　　秋月见到汪一辰后喜出望外，没有一丝防备。两人一明一暗，但不变的都是久别重逢后的感动。
　　“这段对话，你可以发现基本一直是秋月在主动，你就跟着我走，表现的心事重重，回答犹豫一些就行。”
　　“那汪一辰的想法是从什么时候开始坚定的？”苏棠冰看着最后戛然而止的告别，突然问宁佳欣。
　　宁佳欣一愣：“什么？”
　　“汪一辰之前应该是犹豫的，如果不暗杀秋月她就会被处决。虽然剧本里没有说明，但我认为那个转变来自于这里。”
　　苏棠冰的指尖指向了那个描写：“她下意识的看向秋月脖颈处没被遮挡住的伤痕，只差一点，刺刀就要穿透她的气管。”
　　“在汪一辰心里，秋月已经是死过一次侥幸得生的人，她宁愿自己也承受一次那样的痛苦，也不想再让秋月从重获希望回到深渊里，所以最后有了那样的选择。”
　　宁佳欣这才了然点点头，惊讶地看向苏棠冰：“你的悟性很好啊！在演东西的时候最是要体会人物，看来你以前成绩不好纯粹就是因为没有好好学习！”
　　苏棠冰讪笑着，心想我一身表演天赋别是穿越后天天戏精来的吧……
　　——
　　; 两个人又试着对了遍台词，苏棠冰第一次念台词，只觉得绕口，舌头都捋不直，跟宁佳欣流畅的台词功底相比简直是公开处刑。
　　宁佳欣见苏棠冰垂头丧气的模样，拍了拍她的肩安慰道：“没事，你的声线还是好听的，多练练就好了。”
　　十分钟很快就过去了，封舒曼十分干脆利落地念出了苏棠冰和宁佳欣的名字，然后朝苏棠冰意味深长一笑。
　　在场的同学听到苏棠冰的名字时，都是一片唏嘘，谁不知道苏棠冰是著名的草包废物，不仅演技烂，还日常不来上课，偏偏人家还就靠着这一身稀烂的演技和营销技术黑火黑火的，拿她一点办法都没有！
　　这就是很多同学对待苏棠冰的态度，来自于她的德不配位。
　　但当他们听说，两个人演的剧本竟然是《声色》时，都产生了极大的兴趣。
　　这《声色》是今年校方和著名导演千一合作的重点项目，一部民国的电影，由小说改编而来，光这个敏感题材即将被改编成电影的消息，就在网上引起了一阵轰动。
　　有了千一的水平保障和话题爆炸热度，这绝对是部叫好又叫座的电影，所以这个资源就显得炙手可热起来。
　　因为主演之一是由校方推荐，这个名额在学校表演系掀起了一阵狂风，人人都为这个名额争破了头，当大家都以为最后会是尚娴获得名额时，宁佳欣却不声不响地成了最后赢家。
　　不过大多数人听见这个消息还是服气的，毕竟宁佳欣不仅是专业加权第一，而且很符合这个角色的人物形象，找她是再合适不过了。
　　至于苏棠冰？或许就是个烘托宁佳欣的小丑罢了，大家都是这么想的。
　　“开始吧。”封舒曼点头示意。
　　苏棠冰深吸一口气，在脑海里回忆了一遍刚刚宁佳欣和自己一起分析的情绪变化，缓缓睁眼，眼神中带了点狠意，在气质上像是换了个人似的。
　　把自己想像成一个真正的外表火热内心冰冷的特务，所有的外衣都是假象，只有眼神中见惯了世间冷暖的淡漠才是最真实的一笔。
　　封舒曼在台上看见这个场景，不由挑挑眉，更来了点兴趣。
　　苏棠冰站在离宁佳欣几步远的地方，半蹲下身子，演出在遮挡物后静静观看的效果，她的眼神微眯，凝起丝丝凉意，在美艳的脸上更是显露出几分美色肃杀之气。
　　宁佳欣缓缓转过身来，她的脸暴露在了苏棠冰的眼前，就在这一刻，苏棠冰的瞳孔收缩了片刻，死死锁定住那张脸，眼里目空一切在瞬间崩塌。
　　似乎有水光浮上了虹膜，在眼眶中流转，最后硬生生地又憋了回去。
　　但就在这时，苏棠冰像是想起了什么似的，眼里又多了几分死气沉沉的绝望。很快，这种情绪占据了主导，让她看起来压抑又阴翳。
　　苏棠冰最后看了眼宁佳欣，起身准备离开，却是在动脚时一惊，整个人呆滞了片刻，是踩到树枝弄出声响了。
　　宁佳欣也听见了动静，她眉头一拧，就按住自己身侧的武器，向苏棠冰的方向几步跑过去。
　　知道事态无可挽回，苏棠冰嘴角闪过一丝苦笑，缓缓转过身来，面向宁佳欣，两个人就这样见面了。
　　“一辰……姐？”宁佳欣的嘴唇微微颤抖着，不可置信地说出这几个字，喜悦涌上眼睛，眼中的戒备全都变成了温顺与激动，她向苏棠冰靠的更近了些，想要触碰苏棠冰的手指，试探这一切是不是真的。
　　“秋月。”苏棠冰哑声叫了句，不着痕迹地将手往后收了收。
　　“一辰姐，我们竟还能再会，我还以为再没机会了呢……”宁佳欣嗓音中带着些颤抖的哭腔，让这词的感觉又动人了些。
　　听到这话，苏棠冰抬起头，眼睛中闪过一点复杂的感情，直直地看向宁佳欣：“我……还以为你死在那里了。”
　　“我现在回来了……”宁佳欣突然扬起一个笑容，眼泪在这一瞬间掉了下来，顺着笑容的轨迹一点点地向下迅速滑落，她一把擦掉眼泪，“还比以前更好了。”
　　在宁佳欣伸出手时，她的衣领向另一侧被拉扯过去，苏棠冰看向那里，眼眸一暗，那是致命的伤痕……
　　眼睛终是止不住的一闭，再次睁眼时，她垂在身侧的手突然紧握了片刻，似乎有什么东西不一样了。
　　“看你现在过的好，我就放心了。”苏棠冰抿抿嘴，突然道，“你愿意和我一起走吗？”
　　“去哪？”宁佳欣一愣。
　　“当我没说吧，我忘记了我们都有很重要的事，是不能一起的……”苏棠冰终于也笑了出来，她一转身，“那么，再见了。”
　　宁佳欣明显一急：“等等，这么久没见，不再叙叙吗？”
　　“等我们都做完了重要的事，一定会再见面的，我向你保证。”
　　苏棠冰始终没有转过身来，一步步向那边走去，在背过去的阴影面，她的口型默默说着，“要活下去啊。”
　　最后一个片段演完，苏棠冰和宁佳欣都是一下就卸下身上披着的角色的形象，朝大家鞠了一躬。
　　台下久久没有反应，大家都是面面相觑：苏棠冰的演技什么时候这样突飞猛进了？
　　跟从前完全靠狰狞输出的演技完全不一样啊？！
　　虽然说不上完美，但至少也能调动观众们的感情了，各种情绪都能从脸上直接表现出来。
　　封舒曼带头拍了拍手，才看向其他坐在位置上的同学道：“知道我为什么要让她们在你们面前演《声色》吗？首先，有人质疑宁佳欣获得角色的能力，现在你们也看见了，宁佳欣同学就是秋月的最佳人选，我敢说在这里除了她以外的所有人都不能把性格的鲜明蜕变演出来。
　　我也参与了选角，如果你们谁再不满意，大可不必偷偷摸摸找她的麻烦，直接找我，只要你演的比宁佳欣好，这个角色我就给你。
　　其二，我发现很多人都对苏棠冰的演技表示怀疑，刚好我也是这么想的，所以就让她试演我的角色。
　　而在此之前，她从未看过《声色》剧本。演的怎么样，大家见仁见智，但在我的心里，她坐在这里是合格了的。
　　在背后说别人的坏话是很不齿的事情，所以我都当面讲，我希望心里有些想法的同学也可以像我这样，也方便对方改正对不对？”
　　台下从一片哗然到声音越来越小，最后寂静了下来，没有人再继续嚼舌根了，都是低着头，也不敢看向封舒曼和苏棠冰。
　　“娱乐圈不是一个发财赚名声的地方，如果你带着攀比和势力的心态，注定是走不长的，懂得这条道理比学再多表演技巧都有用。”封舒曼收起惯用的嘲讽姿态，一本正经地严肃道。
　　“现在我来点评一下两位同学的表演。宁佳欣的基本功很扎实，每一个动作、每一句台词都可以说是中规中矩，虽然没有差错，但就是太平了。
　　你要知道，你和角色都是主体，二者是合二为一的，缺了谁的特殊性都不行，你需要加一些自己的特色，出彩的地方，赋予角色你的灵魂。只有这样，这个角色才是个真正有血有肉的人。”
　　宁佳欣看向封舒曼，眼里闪过一道异色，她知道自己的困惑被仅仅看过一次表演的封舒曼一针见血地道破了，对封舒曼敬仰和感激的眼神中更多了几分崇拜与痴迷。
　　她开始期待两人的合作了，不知道之后自己又能从封舒曼那里学到多少东西。
　　封舒曼又转向苏棠冰，脸上又是一贯的嫌弃：“不用我说，你应该知道自己的基本功有多弱吧？那个台词是怎么念出来的，我嘴里长三个口腔溃疡都比你念的好。不过好在没瞎演，知道拿出点真感情出来，不过，也就这点好处了。”
　　“从今以后，你除了上课，都得来《声色》剧组学习演技。”谁也没想到封舒曼最后会说这样一句话。
　　苏棠冰更是脸都皱成苦瓜，已经能想象到之后封舒曼天天把自己的垃圾演技按在地上摩擦的模样了，忙找借口道：“封前辈，我的通告可能会跟这个撞上……”
　　话还没说完，封舒曼就一个眼刀睨过来，冷冷道：“别以为我不知道，是谁说半年不接戏，慢慢磨练演技的？《声色》的拍摄周期刚好是半年，不来也得来，这演技，我跟你一起好好磨！”
　　在苏棠冰和宁佳欣表演之后，班上质疑的声音终于消失了。
　　封舒曼又随即抽了几位同学表演，并进行了点评，总是能一针见血地说出表演者最欠缺的地方，大家都感叹她真不愧是双金影后封舒曼。
　　或许她就是为表演艺术而生的。
　　……
　　今天只有一节表演课，虽然放学时，一个上午也基本过完了。
　　宁佳欣和封舒曼都得去参加学校的一个《声色》的会议，便都和苏棠冰道了个别。
　　苏棠冰一个人走到了校门口，刚准备和小纭打电话问她在哪时，一辆黑色的加长林肯突然风骚地停在了苏棠冰的面前。
　　看着眼前的车，苏棠冰拿着手机的手一滞，嘴角微微抽了抽，上一次见到这车……
　　还是在前世的巴黎时装周上，确实是拉风，但是这一次见，怎么总有一种不太好的预感？
　　仿佛为了应证苏棠冰的猜想，苏棠冰面前的车窗缓缓落了下来，对上了一张墨镜红唇的精致脸庞，那是坐在主驾驶坐的祁谨。
　　她将墨镜摘下来，撩了撩脸颊边被墨镜弄乱的发丝，才看向苏棠冰，声音一如既往的冷淡：“上来。”
　　“小纭也说来接我的。”苏棠冰寻思着这个场景怎么看怎么别扭，最后还是决定不上贼船，并将小纭搬了出来当挡箭牌。
　　“她接你？她能接你去哪？”祁谨一声冷哼，醋味浓浓道。
　　“苏姐——”就在这时，小纭的声音突然传了过来，但当她看见这辆车后，声音戛然而止，心中已经全然明白发生了什么，抿起嘴幽幽地看看苏棠冰，又看看祁谨。
　　“我要带苏棠冰去签合同，给她换新经纪人。”祁谨看着小纭，以胜利者的姿态道，字里行间透露着炫耀。
　　“苏姐？”小纭看着苏棠冰恨铁不成钢道，怎么才一天不见，苏棠冰不仅不打官司了，还要再和祁谨签合同？唉苏姐还是太年轻了，谁能套路的过祁谨这个老狐狸？！
　　祁谨的豪车实在是吸引目光，这会儿又是放学高峰期，大家都对表演系的八卦感兴趣，纷纷向这边投来好奇的目光，那别有深意的目光让苏棠冰简直是如芒在背，浑身不自在。
　　苏棠冰想着，便将小纭带到一边，拍拍她的肩道：“小纭我实在斗不过祁谨，就先溜了，但相信我，是身在曹营心在汉的，以后有机会了我们再继续反抗鑫月的大计。”
　　说完她便让小纭先回学校，自己则像做贼一样将车门打开，迅速溜了进去，这才幽幽地看向祁谨：“你的手好的真快，昨天还要我送呢，今天就能开车了。”
　　“说不过你。”祁谨也不跟苏棠冰争辩，径直启动了车。
　　等坐上了祁谨的豪车，苏棠冰仍是如坐针毡，这个感觉就像……某艺术学校的学生被包养似的？
　　苏棠冰越想就越不忍直视，直到祁谨也发现了苏棠冰情绪的怪异。
　　“怎么了？”
　　“下次找我有事还是不要这么张扬了……我今天在学校里的名声才好点，可不想明天一去又是漫天我被包养的八卦。”苏棠冰揉了揉太阳穴，苦涩道。
　　“你觉得这样就是包养了？”祁谨轻笑片刻，看了眼苏棠冰的表情，才道。
　　苏棠冰一愣，看向祁谨。
　　祁谨却没有接着说下去，话锋一转：“我选来选去，还是觉得祁谦的经纪人许易最合适。”
　　许易？好像是原著里帮男女主化解过好多次危机的经纪人许哥？
　　苏棠冰比别人更清楚许易的价值，他是鑫月元老级别的经纪人了，更是一首带出了好几个实力派明星，坐稳了鑫月走实力派公司的基调，是连祁谨也敬仰的存在。
　　除了他的能力和资源以外，他对自己的艺人也是掏心窝子的好，特别是对祁谦，简直就像对待自己的儿子一样，人又极其护短，基本上有哪个艺人只要签了许易，真的就等于要起飞了。
　　而得罪许易的下场……苏棠冰默默想起了原著中，许易曝光原主，利用舆论，步步为营的模样，还趁着原主的热度，一举扳倒了薛琏，让公司回到了正轨上。
　　“许哥会不会不喜欢我这样的流量明星？”
　　苏棠冰有些忧心忡忡，毕竟许易的艺人无一不是实力派，自己这个黑红流量显得是格格不入，而且她也不太清楚原著中许易为什么要跟原主作对。
　　“没事，我事先已经征求过了他的意见，你过去和他签个合同，互相熟悉一下就行。”祁谨道。
　　“哦对了，祁总……你知道我半年不拍戏的诺言吗？”苏棠冰声音越来越心虚。
　　祁谨看了怂包苏棠冰一眼，暗自好笑：“公司会需要你那点钱？于我而言，当然是你想玩多久就玩多久，但是签了许易，他的要求就要严格一点了，不过你就按照他的建议来，一般不会出问题。当年祁谦可比你叛逆多了，人家现在可也叫影帝。”
　　“你自然是比他要更有天赋的，我相信你能做的更好。”

第27章 新合同
　　两人到餐厅后，直接在服务员的接引下进了一间包厢，没过多久，有两个穿着正装的男人也进了包厢。
　　苏棠冰看向其中一个年纪大点的，猜想这位就是许易了。果然当她起身给许易打招呼「许哥好」时，许易朝她笑着点点头。
　　“我是合同公证人，鑫月法律部门的主管。”另外一个年轻人自报家门。
　　“许哥你跟苏棠冰商谈一下合同的细节吧，我先点菜。”祁谨道，她在面对许易时明显就要客气多了，她一向敬仰许易。
　　“你好，我是鑫月经纪人许易，虽然以前就经常见面，但就要成为合作伙伴了，我还是正式介绍一下自己。”许易一边说着，一边朝苏棠冰递上了自己的名片。
　　苏棠冰接过来看了看，郑重其事地放进了包里，才对许易笑道：“今天来见许哥本来是很紧张的，毕竟你带出的艺人各个都那么厉害，以后还要许哥多多照顾了！”
　　“你们只是走了不一样的路而已，又不代表你没有实力，我也想尝试接受一个挑战，将一个你这样的流量明星绝地翻盘，靠着作品彻底翻身，让你成为我经纪人史上带出的最后一个影后。”许易随意地笑着，像是在说什么很轻松的事情一样。
　　虽然知道许易是贵人相助，但苏棠冰没有想到许易对自己寄予这样的厚望，抬起头来呆看向许易。
　　祁谨听到这话，也将眼神从菜单转移到了许易的身上，看来他和自己的想法一样。
　　“当然，这其中要付出的艰辛可能是你不能想象的，不仅要努力也要机遇。但只要你肯努力，我就一直带着你，直到实现我们共同的目标。
　　老实说，我一开始对你的印象其实并不好，但在你面对薛琏时，那种不顾一切的拼劲打动了我，虽然大多数时候使用的是蛮力哈哈哈，以后我教你如何蛇打三寸。”许易说到最后，大笑起来。
　　苏棠冰郁闷地缩了缩脖子，还以为自己已经做的够好了，结果在真正的老狐狸面前根本不能入眼，也就薛琏那种嚣张惯了的才会猝不及防在自己手上吃亏。
　　“我知道了，我会好好努力的。其实，我真正想成为的是一个值得被人夸赞的明星，即使没有热度，没有钱，而不是现在这样谁谈到我都是一阵发笑。”
　　苏棠冰突然道，她眼里闪烁着光，想起了从前的事。在没穿进书里时，她还是设计师。
　　她本是没有天赋的那类人，设计师最重要的就是灵感，这就不可避免的让苏棠冰的路变得难走多了。
　　在那样的情况下，苏棠冰成了一个完美主义者，她不允许自己的作品有任何的瑕疵，近乎苛刻地追求着完美，付出了比别人百倍千倍的努力。
　　终于，苏棠冰的名声逐渐在设计圈中流传开来，所有人都是惊叹于她的作品的完美程度，以为她是天才。
　　可只有她自己知道……哪是这样的呢？
　　即使现在已经不从事设计了，苏棠冰仍是那个无法改变的完美主义者，她想将自己的事业坐到完美，听见更多人的认可。
　　“我是听说你最近半年不接戏，用心学习提高演技来着。有这样的志向很好，那我就给你半年的时间，看你能成长成什么样子……”
　　许易将合同拿出来，放到苏棠冰的面前，“这是我们这边拟定的合同，你看看有什么还需要商榷修改的地方。”
　　苏棠冰拿起合同书，开始看了起来。
　　洋洋洒洒几页纸，就是关于经纪人、艺人的职责，分成的比例，合约时间，违约赔偿。
　　值得注意的一点是，这里特意写上了经纪人不得给艺人恶意炒作包括但不限于炒cp、扩大黑话题影响力以达到出圈的目的。
　　苏棠冰心中一暖，这条估计是艺人合同中的独一份了，是针对薛琏带给苏棠冰的伤害写的。
　　条条约约很是详尽，几乎是把任何可能出现的纠纷情况和解决方案都写上了，而且多数都是更保护苏棠冰的利益。
　　她一边看一边心惊肉跳，鑫月这是在做慈善吗，给出这么好的福利？
　　苏棠冰接着往下看，眼睛聚焦到其中的一条上：公司方有权知道艺人的恋爱状态以及对象。苏棠冰的眼皮一跳，侧眼看向祁谨，声音透露出些无语：“请问这合同是祁总写的吗？”
　　祁谨这才抬眼，目光也投向恋爱那条：“经纪公司签合同一般都有这条，不用觉得奇怪。另外，合同确实是我起草的，有什么不满意也大可当着我的面说。”
　　得到了答案，苏棠冰这才回想起来刚刚那些利于自己的条约，大概都是祁谨特意关照的……心里又突然不是滋味了。
　　毕竟她不可能心安理得理所当然地接受着祁谨的好意，即使是在恋爱关系中，两人也应该是平等的，更何况这样懵懵懂懂的状态了。
　　或许……只有那样了。
　　合同的时间是五年，如果在五年中，艺人方提出毁约，不需要赔偿金钱，但是需要和公司方商谈，董事长同意了，艺人才可以离开公司。
　　苏棠冰看到这条，心里想起了自己和祁谨关于上次解约的博弈。或许祁谨也知道了，用钱威胁自己是没用的。
　　“合同我全部看过了，没有问题，我签吧。”苏棠冰将合同翻到最后一页，拿起签字笔端端正正地签上了自己的名字，又将拇指按在公证人递来的印泥上，在上面盖上了自己的指纹。
　　苏棠冰看着手印一恍惚，突然有种自己这是要卖身给鑫月的错觉。
　　许易见苏棠冰爽快的签好了合同，更觉得苏棠冰亲近了些，越看越喜欢，便道：“棠冰，既然——>>你签在了我的名下，以后我会对你的前程负责的。被谁欺负了也别忍着，跟我讲，我许哥的人岂能让别人欺负了去？我帮你解决掉一些入不了眼的渣滓。”
　　“许哥，祁总，以后还要大家多多关照了，前段时间给鑫月惹了不少麻烦，在这里跟你们道个歉，没想到兜兜转转最后还是回来了。”苏棠冰笑道，正准备将合同交给公证人。
　　祁谨却伸出手来：“给我吧，我亲自保管。”
　　在接过合同书的片刻，祁谨的手有意无意地触到了苏棠冰的指尖，苏棠冰甚至能清晰感觉到五根手指依次划过细腻微凉皮肤的触感，在合同的遮挡下，对面的两人什么也没发现，只有苏棠冰红着脸颊朝祁谨嗔怪地看了眼。
　　祁谨这才将合同书拿了回去。
　　许易什么都没发现，他继续对苏棠冰道：“因为之前你的拍摄合同是签给薛琏的，所以上期杂志拍摄没能如期发布在本月刊的封面上。不过这两天祁总就能帮你解决，你应该马上就能看见宣发了。”
　　苏棠冰也是知道之前那个杂志是负责人托了薛琏的关系才请到自己签的合同，不用说，那合同肯定是签在薛琏那里的。
　　按照薛琏那群人的尿性，怎么可能就此作罢，苏棠冰突然怀疑那些人会不会故意把自己P丑了再发出来？
　　仿佛是看穿了苏棠冰的想法，许易笑道：“棠冰你别担心，祁总已经将那家杂志收购了，换掉了以前薛琏的人马，现在《时尚前线》是我们鑫月的杂志，自然是不会黑自家艺人的。”
　　“呃……”苏棠冰惊诈地看向祁谨，半天说不出话，她万万没想到资产阶级的解决方案竟是这样的。
　　“那本三流小杂志太不入流了，我把内部换了换血，到时候得靠你的那组照片将杂志的名声打起来，你做好上热搜的准备……”
　　祁谨淡淡道，突然想起什么一般意味深长地看向苏棠冰，“那组照片拍的不错，是我们在餐厅遇见那天拍的？”
　　这样说起来，苏棠冰自然也想起了被祁谨按在厕所不可描述的经历，俏脸是更红了。
　　祁谨见状也没有再调戏祁谨，轻笑了声。
　　许易这次倒是看出两人似乎一起经历过什么，看着她俩，眼睛憋着点笑意，才拿出另一本合同：“棠冰，这是我送给你的一个见面礼，你看喜不喜欢。”
　　见面礼？苏棠冰疑惑着接过合同，发现这是一部综艺的合同书，一翻开就是瞩目的综艺评级——S级。
　　苏棠冰之前就了解过些这方面的知识，预期S级的综艺在初期投入就是远超其他综艺的，请的嘉宾要不是有咖位，要么就是流量大。
　　可以说，S评级的综艺就是朝着爆的方向努力的，有些S级综艺甚至能成为现象级综艺。
　　知道了这份合同书的分量，苏棠冰的心情比刚刚更正式了，翻开合同书。
　　只见这是一个亲子综艺，叫《亲爱的宝贝》，大概就是明星夫妇带着自己的孩子参加亲子真人秀，一起体验生活。
　　一看见这样的配置，苏棠冰就想起了前几年在现实世界中大火的《爸爸去哪儿》，苏棠冰开始觉得这S级也不是没有道理的，也不知道这个小说世界火过《爸爸去哪儿》没……
　　除了四组明星家庭以外，还需要一个单身年轻的明星来照顾一个在孤儿院长大的小朋友，来体会父母的艰辛，呼吁大家关注孤儿院儿童的成长。
　　看到这里，苏棠冰倒是想起来了，在原著中，这个资源是祁谦的，而这个综艺最后确实是大火了一把。
　　更关键的是，祁谦和柳依依在这个综艺里向大众公布了恋情，得到了大家的祝福，小说圆满结尾。
　　看来自己虽然改变了很多事情，但一些事件还是会发生，不过不知为何，这个综艺现在竟然成了自己的资源。
　　“许哥，这个资源一开始不是我的吧，我的咖位不够，人也黑而不火的。”
　　苏棠冰直言道，也不显自卑，反而看起来豁达坦诚，能够准确认识到自己的位置。
　　许易也不隐瞒，一五一十道：“没错，一开始节目组本来是想请祁谦的，但和祁谦最近的档期撞了，我就和节目组沟通了一下，他们同意低价签你，但是要看看你第一期的表现是否适合。”
　　这么一说，苏棠冰便是了然了，自己在这个时间点上签了许易，刚好缓解了他的燃眉之急，他就当成见面礼送给了自己，要不然还得让祁谦赶鸭子上架。
　　“谢谢许哥！我一定会好好表现，不会辜负你的期望的！”
　　苏棠冰抱着合同书，拍着胸脯朝许易保证道。她知道，这个千载难逢的机会，可能成为自己今后翻身的重要一笔。
　　祁谨之前倒是没听说过许易要送苏棠冰综艺的事，也投来目光看了看，眼神一滞，像是想到什么般眯了眯眼，暗自在心中记下了一笔。
　　一顿饭很快就结束了，许易和公证人有事先离开了，包间里只剩苏棠冰和祁谨二人。
　　苏棠冰想起之前的想法，在心中下了个决心，对祁谨道：“祁谨，今天下午有空吗？”
　　祁谨拿着餐巾的手一滞，声音里不太分得清情绪：“怎么？想约我？”说着她沉沉看向苏棠冰，嘴角微微勾起了些。
　　“嗯……哎呀就是最近蒙承你的关照那么多，不知道怎么感谢，就想着请你玩一下啦……去不去？不去就算了。”
　　苏棠冰一开始扭扭咧咧，可觉得自己娇羞的反而奇怪，一咬牙就说道。
　　“去啊，难得约我一次怎么不去？”祁谨道，话语中的兴味稍纵即逝，“还有，你下回这样可约不到人了，记得省略感谢我这个扫兴的理由。”

第28章 甜味的吻
　　“祁谨，你喜欢看电影吗？”苏棠冰想了想，便问道。在穿进书前她很喜欢看电影，基本每周都会去一次电影院，虽然很多时候都是一个人去看。
　　但当如今她真正成了电影屏幕中的人，倒没有去看多少了。
　　突然说起去哪儿玩，她的脑子里自然而然的就想到这个。
　　“还行。”祁谨不甚在意地答着，但她的眼底却闪过一丝不可察觉的波动。
　　她本就没有看电影的爱好，又因为工作忙，几乎没去过电影院。即使在看电影成为潮流的这几年，她也我行我素。
　　没想到苏棠冰说的时间那么紧，祁谨都没有时间去了解一下看电影的流程，以及哪个位置比较合适。
　　“既然是你带我玩，就你来安排，今天我是你的了。”祁谨一垂眼，定定心神，将锅甩给了苏棠冰。
　　苏棠冰心里也是有苦说不出，她刚来这个城市没多久，鬼知道这里有什么可以看电影的商场，这让她怎么安排？
　　但话已经说出口了，自然是不能反悔，苏棠冰表面波澜不惊，实则慌得一批道：“那我先看看有什么电影。”
　　祁谨也对这多出来的时间求之不得，睨了一眼身边的苏棠冰，就拿出的自己的手机，飞快地输入了「和喜欢的人一起去电影院怎么增进感情」的问题，打字速度快到一度出现了残影。
　　苏棠冰也是偷偷看了一眼祁谨，在搜索栏输入「A市有格调的看电影的商场」，毕竟祁谨还是很追求生活品质的，要是去一些满地垃圾的影院，不等祁谨本人嫌弃，她自己就能当场尴尬到去世了。
　　在进入了问题后，祁谨有意无意地将修长的手指横在上面，盖住搜索栏的关键词，往下拉着看起答案。
　　“选择角落里的两人座，喜欢的人都在身边了还看什么电影？！可以选择恐怖片，这样她就会吓得一边尖叫一边扎进你怀里。”
　　祁谨看着这个答案，想起了那天在森林里，苏棠冰被兔子吓得冲到自己身上的情况，觉得有几分道理。
　　当她继续往下拉时，只见二楼反驳一楼道：“看什么恐怖片？要是你怕对方反而不怕，你躲进对方怀里尴不尴尬？多少血淋淋的例子摆在面前！
　　依我看，就看煽情片，对方哭的稀里哗啦的时候你就递过去纸巾，抱着安慰她，前任都包你复合。”
　　看到这里，祁谨的眉头又微微皱起，她之前没看过恐怖片，也不知道自己对它的接受程度怎么样。
　　虽然看苏棠冰这个情况，绝对是很怕了。祁谨想着便扭头看向苏棠冰，只见她也皱着眉看着手机，像是在思索什么问题。
　　苏棠冰正看着一堆某度广告推荐发愁，第一页都快翻完了也没找到个满意的答案。
　　结果冷不丁一抬头对上了祁谨带着深意的眼神，手一抖差点把手机给摔了。
　　“怎么……了？”苏棠冰心中一紧，别是搜这个让她发现了吧。手在暗中动了动，将手机屏幕一关，问祁谨。
　　看着苏棠冰又如受惊的小兔子模样，更是坐实了刚刚的想法，连突然被打扰都会吓一跳……
　　祁谨眼中含起了笑意，说了句：“真可爱。”又将眼神放回到手机屏幕上了。
　　苏棠冰黑人问号脸：“？？”咋回事儿啊，我做啥了咋就突然可爱了呢？！
　　再往后翻，祁谨又看见了一条答案“肯定选择爱情片啊，里面开车超速了让人脸红心跳啊，最容易促进双方荷尔蒙交流好嘛，楼上都是小孩吗那么纯情。”
　　说的真是煞有其事的……祁谨停留在这个答案几秒钟，面无表情地给它点了个赞，随后就退出了界面，还不忘将搜索和浏览记录删了个一干二净，毁尸灭迹的手法很是熟练。
　　祁谨那边找到了想要的答案，苏棠冰也是终于在第三页找到了个稍微靠谱些的，位于A市的B20购物艺术中心的巨幕影城，听说环境不错而且平时人比较少。
　　找好了地点，苏棠冰又头疼地打开某团软件开始挑电影。
　　“电影选的怎么样了？”祁谨这个时候突然问道，离苏棠冰更近了些，想帮忙选电影的心思快要溢出来了，毕竟刚刚知道了点骚操作，当然想就地实验一次了。
　　苏棠冰求之不得，忙道：“看了一圈也没有特别突出的，你帮忙看看？”
　　祁谨将所有电影一次划过一遍，一个影片吸引了她的目光，那是一个和刚刚的规则全都不沾边的电影。
　　只因它是苏棠冰出演的电影。
　　“看这个《青春之殇》吧。”祁谨的指尖在屏幕上敲了敲，对苏棠冰道。
　　听到这个非主流青春伤感电影的名字，苏棠冰心中就涌上了点不好的预感。
　　果然，当她一看过去时，就看见海报上端端正正地印着自己青春而又悲伤的脸，不过在侧边，目测是女配角，只是还不知道是好是坏。
　　苏棠冰接着看下去，只见她手中握着支圆珠笔，尖尖的笔头上往下滴着红色不明液体。得了……看来又是个恶毒女配没跑了。
　　估计是因为这片子太雷人了，苏棠冰最近都没听说过这部电影，电影院排片也很少，票都没什么人买。
　　“我那雷人的演技有什么好看的？看点别的吧，而且排片那么少，我们过去了还要等很久才能看呢。”苏棠冰说着，就要将页面翻到其他电影。
　　祁谨却用不容辩驳的语气固执道：“不行，就看这个。”
　　苏棠冰看着她的眼睛，两人僵持了一会儿，还是苏棠冰先败下阵来，毕竟今天的活动还是以祁谨开心为主，认命道：“好吧……”
　　选座位时，整个片场的位置都是空着的，苏棠冰理所当然就要选择中间的黄金座位。
　　“坐这么显眼不怕被别人发现吗？哪个主演会这么嚣张的去看电影？”祁谨心中一凝，不慌不忙道。
　　听到这话，苏棠冰也觉得有理，手一转，就硬生生点上了最角落的两个位置，这才朝祁谨乐呵呵道：“还好你想起来了，要不然我可能就要带墨镜口罩看电影了。”
　　祁谨也微笑起来，嘴里含糊地应了句。
　　……
　　等两人到了购物中心，电影还要一会儿才开场。此时的苏棠冰严格带着墨镜口罩，遮挡的是严严实实，祁谨也带着墨镜，露出精致而又轮廓分明的下半张脸。
　　“你说你，选我那个破电影干什么呢，现在要等这么久，能做什么？”
　　苏棠冰毫不客气地朝祁谨吐槽道，却发现祁谨的目光正停留在影院等候区的娃娃机上。
　　“想玩那个吗？你想玩的话我可以陪你玩一玩，虽然很幼稚，但应该是你这种小朋友喜欢这样的东西吧。”祁谨将目光收了回来，问苏棠冰。
　　苏棠冰怀疑地看向祁谨，一定是她想玩吧……这么傲娇也是没谁了！
　　不过苏棠冰想起此行的目的是哄她高兴的，也就看破不说破了，酝酿了下感情，抬头星星眼道：“我超想玩的……嘤嘤嘤！”
　　很久以前苏棠冰玩过这东西，可一直抓不到，自从赔了一百进去后，也就作罢了，以后看见娃娃机就绕道走。所以这次也是对这个毫无兴趣。
　　苏棠冰看向祁谨，怀疑祁谨是不是从没玩过这东西。
　　果然，祁谨径直走过去，看起来熟门对路的，但在苏棠冰的悉心观察下，发现她其实就是跟着人多的地方走，倒是被她误打误撞排对了队列，顺利兑换了游戏币。
　　“没玩过还敢随便出手，待会按照她那死爱面子的性格，可不把裤子都输了才罢休？”
　　苏棠冰在旁边看着，笑意从嘴边蔓延到了眼角，就等着看她的笑话。
　　祁谨将两枚硬币投入了机器，第一次把手柄前后左右都试了试，找着手感，根本没有急着去抓娃娃。
　　但在将第二次的硬币投入机器之前，祁谨看着娃娃机玻璃上的倒影，问道：“想要哪个，我给你抓。”
　　苏棠冰已经见过无数次说出这种言论最后翻车的例子了，憋住笑意一本正经地指了一个玻尿酸鸭。
　　然而，很快她就笑不出了。只见祁谨将手在投币处一推，就操控起手柄起来，不紧不慢地移动到苏棠冰指的娃娃上，夹子往下坠，竟是一击就中了，轻松地夹起了娃娃。
　　祁谨又操控着手柄平稳地将娃娃移动回出口的地方，一松爪，娃娃就径直掉了下来。
　　祁谨脸上的表情并没有因为成功而出现变化，她弯腰将娃娃拿出来交给了苏棠冰，又握住两枚硬币：“还想要哪个？”
　　苏棠冰被这一系列流畅丝滑的动作惊得说不出话来，惊了半天才安慰自己绝对是因为刚好到了可以夹起来的概率了，撸起袖子又点了旁边的一只大点的粉红顽皮豹，这次绝对夹不出来了吧？！
　　看到苏棠冰的表情，祁谨的脸上才露出了点久违的成功的笑意。因为这次粉红豹玩偶比较大，是立在背面上的。
　　祁谨看了玩偶片刻，又投币开始运作手柄，这次她用的是截然不同的方法，将夹子靠近背面，用夹子和上面的铁盒之间的缝隙去夹住玩偶，第一次失败了，夹子间的缝隙落了个空，祁谨也不着——>>
　　急，微微调了点角度，又试了一次。
　　这次终于夹到了，祁谨眉头微皱，谨慎了起来，在将玩偶从背面的夹子中取出来时，既保证力度，又要夹子的方向稳住。
　　时间迅速流逝，祁谨终于在最后一刻将娃娃安全带到了出口上方，砰的一声，动静比上只小玩偶的动静大得多。旁边的人也投过来了惊叹的目光，这种场面可不多见。
　　“呃……”苏棠冰抿着嘴，接过这个有自己一半高的粉红顽皮豹，心情很是沉重。
　　“你想试试吗，太简单了。”祁谨也没想到以前从没试过的娃娃机会这么简单，兴趣逐渐消散了些，将注意力重新放在一旁观看的苏棠冰身上。
　　苏棠冰也怀疑是机器的问题，犹豫了片刻，终于还是破除了自己此生不再碰娃娃机的誓言，将娃娃放进祁谨的怀里，接过了两枚硬币。
　　她学着刚刚祁谨的模样，也不着急，将夹子稳稳移到目标面前，才开始移动。
　　感觉确实和以前不一样了！苏棠冰心中一阵惊喜，然而就在下一秒，夹子就停下来自动收了回去，留苏棠冰一人面对着玻璃窗凌乱了。
　　“刚刚时间到了。”祁谨忍住笑意，好意提醒道。
　　“诶我就不信了！再给我点游戏币，我今天一定要抓到娃娃！”
　　苏棠冰跺跺脚，已经全然忘了自己赔掉一百块的事了，满脑子即使不要娃娃都要争这口气。
　　祁谨直接将硬币投进了机器里，揉揉苏棠冰松软的头发：“不急，我们慢慢来。”
　　这一次一开始就抓到了娃娃，苏棠冰的气势大涨，可就在拉起来的最后一霎，娃娃啪叽一声掉了下去。
　　苏棠冰的表情也一秒钟垮了下去，麻木地开始网投币口塞硬币。
　　就当苏棠冰第三次准备开始抓娃娃时，却感觉到背后有人拢着自己的身子，手上也叠上了另一只有些透露着凉意的手。
　　“太傻了，我教你。”祁谨贴着苏棠冰的耳朵道。
　　气息打在苏棠冰的耳朵上，酥酥麻麻，还有些痒，格外撩人，苏棠冰酥掉了半边身子，更被祁谨牢牢箍在怀中，只能由着她控制自己的手。
　　在祁谨恰到好处的力气下，苏棠冰真的感觉到了祁谨并不是仅仅靠着运气才抓到两个娃娃的，她的每一次动作都特意控制住了方向和力气，一切都在她的掌控下，甚至包括夹子和玩偶之间的角度。
　　所有的一切，都和祁谨一样，都是那样严谨和稳重，她从不做没有把握的事，只要是出手，就是势在必得。
　　最后，那个苏棠冰夹了两次都失败了的娃娃，被祁谨夹了出来。
　　祁谨松开了苏棠冰：“这些都是你的，谁抓出来的没区别。”
　　苏棠冰被祁谨一抱，已经从刚刚头脑发热的状态中走了出来，她一把揽过三个玩偶，将自己红扑扑的脸颊藏了进去：“别看我，我是因为夹不起来娃娃羞愧成这样的！”
　　见状祁谨哑然失笑。
　　眼看还有二十分钟电影就要开场了，两人便没有再在娃娃机前停留，苏棠冰抱着娃娃，跟在祁谨的后面。两人一起去把票给取了，便走到了买爆米花的地方。
　　苏棠冰平常看电影都是可乐和爆米花的单人套餐，但这回毕竟要就着祁谨，苏棠冰便客气问祁谨：“想吃什么吗？”
　　“随便点个双人套餐就行。”祁谨看了看菜单，对这种零食兴趣倒是不大。
　　苏棠冰见祁谨不在意，也没花什么心思，随便浏览了遍，就点了个带哈根达斯的双人套餐。
　　付钱的时候，服务员还特意朝她投来了点格外关注的目光。
　　苏棠冰暗暗觉得有哪个地方有些不对劲，但却也没细细思考。
　　因为对方给她的时候，还是打包的状态，所以苏棠冰一开始并没有发现什么端倪。
　　直到入场后，她才惊觉这个哈根达斯套餐貌似只有一个哈根达斯，怪不得价格比实际上要便宜些！
　　苏棠冰在心中后悔不已，却只能默不作声的跟着祁谨往上走去。
　　角落的位置视野并没有苏棠冰想象的差，稍微宽慰了下苏棠冰的心灵。
　　但在快要开场时，陆陆续续来了三四个人。此时的影院还没熄灯，亮堂堂的，苏棠冰忙将自己的脸侧到祁谨的肩上，等那些人各自落座了这才将脸抬起来。
　　“每次需要我的时候就过来亲近了，平时也不见你黏糊一下。”祁谨冷哼一声，一边打开套餐的包装。
　　苏棠冰也回道：“彼此彼此，也不知道是是谁上次找我陪你演戏的。”说着，她盯着祁谨手上的包装袋，奢望着服务员手滑给了两个哈根达斯。
　　然而，里面确确实实只有一个。
　　祁谨的脸上也闪过一丝惊讶，上上下下又检查了一遍，才将目光放在苏棠冰身上：“怎么只有一个？”
　　“只有一个吗？那怎么办？”苏棠冰将心虚撇到一边的脸又撇了回来，装出自己也刚知道的模样，可惜演技还是不到家，眼看着祁谨的眼神逐渐变了个样。
　　“如果我没猜错的话，这是情侣套餐吧。”祁谨冷不丁突然道了句，一语道破了买这个套餐后的种种奇怪的现象。
　　比如为何只有一个哈根达斯，比如服务员为何要朝她们投来点奇怪的目光……苏棠冰欲哭无泪，天知道祁谨又会误会成什么样子。
　　祁谨表面平静，而内心早就波涛汹涌起来，不觉又想起了昨天苏棠冰说的那袭话。或许……她是在暗示什么吗？
　　“你想我们共吃一个哈根达斯吗？”祁谨的声音不自觉的因为紧张而喑哑了些。
　　苏棠冰进退两难，假如同意了岂不是最实了自己是故意买的情侣套餐？
　　但不同意岂不是让祁谨难堪，这两个结果都是她所不希望看到的。
　　于是，她采用了唯物辩证的方法：“我是真的买错了，之前是绝对不知道哈根达斯只有一个！但假如你愿意的话，我也可以共吃一个的，反正有几个勺子。”
　　“我想……”
　　没等祁谨回答完，影院的灯一下就熄灭了，屏幕上缓缓出现了绿色的电影标志。祁谨剩下的话也咽了回去，抬头看向屏幕。
　　阅片多年，苏棠冰自认为已经是百毒不侵了，结果看到这个青春伤感电影，还是鸡皮疙瘩落了一地。
　　从一开始的走向来看，这个电影是一个复杂的四角恋，女主和女二是闺蜜，女主喜欢男二，女二喜欢男主，但男主却喜欢女主，男二只是个玩弄别人感情的渣男。而女二就是苏棠冰演的角色。
　　苏棠冰初见这人设就在心中感叹：“这个破电影后面绝对有堕胎。”
　　一边抓了一把爆米花喀嚓喀嚓吃了起来，一副看热闹不嫌事大的模样，心中毫无波动。
　　那盒哈根达斯却迟迟没有人动。
　　然后电影的走向就成迷起来，女二见到男主喜欢女主，嫉妒女主并决心报复，然后女二就和男二睡了？？
　　看着电影中露骨的情节，苏棠冰的笑意凝固在了嘴边，不禁抬手捂住了眼睛，将头朝祁谨那边偏了过去，气氛逐渐尴尬起来。
　　苏棠冰在心中疯狂拒绝，这种青春伤感文学遭殃的不都是女主吗，这次被睡目测还要打胎的咋还是女二呢？
　　祁谨在之前已经有了会看到这种情节的预感，但当她真正看见的时候，眼眸还是骤然一沉。
　　即使知道那只是演戏，并且为了过审，其实也没露出什么东西，就是给观众几个暗示的暧昧镜头。
　　即使是这样，祁谨的心像是被什么击中了一般，狠狠揪了几下。
　　苏棠冰坐在她旁边，自然是感觉到了她气息上的变化，从冰冷冷转成了隐着些怒意的气势，心中有种不好的预感。
　　慌乱中她拆开了那盒化了一半的哈根达斯，舀了一勺，递到祁谨的嘴边。
　　祁谨瞥见了，微微张嘴，接受了苏棠冰的殷勤，凉丝丝的冰激凌在嘴里化开，带着些恰到好处的甜意。
　　虽然很甜，但太凉了……她看向苏棠冰，俯身上前。
　　“想共吃一口哈根达斯吗？”
　　以为自己的机智化解了危机的苏棠冰还准备挖下一勺冰激凌，下一秒就感觉自己的唇被什么冰凉凉的东西给贴上了，还带着点淡奶油的甜味。
　　心中一紧，难免一阵慌乱，但毕竟也经历过不知道多少次了，再怎么惊讶也是习惯了，便迅速猜到发生了什么。
　　但因为在影院，也不敢发出什么声音，只能将勺子插在冰激凌里，腾出一只手无力地推推祁谨。
　　祁谨任性地将舌尖的奶油都蹭在了苏棠冰的舌尖上，甜腻的味道跟随着这个吻在两人的口中蔓延，每个角落都沾染上了这个吻的甜味。
　　或许也被奶油的糖衣炮弹冲昏了头脑，苏棠冰心中一混沌，莫名其妙地冒出个想法：“或许这才是哈根达斯的正确吃法？！”

第29章 进组
　　直到哈根达斯彻底融化消失在了唇齿间，祁谨才放开了苏棠冰。
　　电影屏幕微弱闪烁的光打在了苏棠冰的脸上，更显示出几分微醺的迷离来。
　　只见她微微抬眼，明明上挑娇媚的桃花眼却是多了点与以往不同的风情，像是含着一汪清泉。
　　看到这个眼神的祁谨心跳好像漏掉了半拍，她在那个晚上也见过同样的眼神……真是让人忍不住将这样的美色细细品尝。
　　“你生气了？”苏棠冰伸出舌头将唇上的一点冰激凌也舔舐掉，酝酿良久，才说道，只有刚刚电影的情节才能解释祁谨突然的举动。
　　祁谨背着光，一双眼睛更是墨色般深沉，她没法说出自己不在意这种话。
　　“我很在意。”祁谨开口，一字一句道。
　　苏棠冰也愣神了片刻，才尴尬道：“这些都是假的，只是演戏而已。”
　　“你最让人欲罢不能的样子只有我才能看。”祁谨抬起头，看着荧幕中的那人，才固执道。
　　两人说话的声音似乎打扰到了前座的观众，有人回头看向这个方向。
　　苏棠冰一惊，还没来得及躲，就被祁谨笼在了自己的怀里，挡得严严实实的，她轻声在苏棠冰的耳边呢喃道：“就比如现在的模样。”
　　直到被放开，苏棠冰心中是五味杂陈，她能感觉到两人的关系确实不是一夜情三个字就能概括了，祁谨对她动了心，可她也何尝不是被祁谨的气息吸引着呢？
　　这真的是喜欢吗？她不确定。
　　但她同样很清楚，祁谨对自己的任何保护偏爱的出发点都是占有欲，只是想将她囊括到自己的归属物里，这就是那个对什么都冷淡，却又对自己想要的东西势在必得的祁谨。
　　而苏棠冰自己，也不过是个穿越到一本很多事情都被安排好的世界里，想通过自己的努力改变命运的小人物。
　　或许她可以利用祁谨的偏爱和特权，让自己的路好走一点，两个人各取所需，来一场成年人的交织着金钱名利与欲･望的爱情。
　　但这不是苏棠冰想要的。
　　苏棠冰坚定的认为，爱情是要建立在双方都爱着对方的基础上的。
　　因为她对感情的太过认真，她上辈子就从没谈过恋爱，更是受不了相亲式的包办婚姻。
　　两个前二十多年都没有交集的人怎么可能仅仅因为「门当户对」四个字就相信对方是能和自己过一辈子的人呢。
　　除非她和祁谨都认真地爱上了对方，除此之外她和祁谨任何可能的暧昧关系说难听点都是包养。
　　脑子里乱糟糟的，苏棠冰迟迟没有回答祁谨的话。
　　想到之后的情节又是毒死人不偿命的堕胎撕逼自杀环节，她的心中更是发堵起来，最后闷闷道：“我们走吧，我不想看了。”
　　祁谨看了苏棠冰一眼，没有说话，默默起身将食品盒都装回最初的包装袋中。
　　害怕被别人发现，苏棠冰将口罩和墨镜都带上，但在昏暗的环境中，她几乎是在摸黑着走。
　　就在这时，一只手牵上了苏棠冰的手，牵着她一阶阶走下了台阶。
　　在手心被触上的那一瞬，苏棠冰感觉到安全感正一丝丝涌了上来，就这样安安静静由着她牵着自己的手，慢慢走下去。
　　时间的流逝在这一刻仿佛也慢了下来，像一眼清泉，细水长流着。
　　昏暗的电影院似乎变成了两个人的世界，一切都沉浸在了不言语的温柔之中。
　　也是在这一瞬，脑中的一团乱麻也似乎出现了第一丝亮光。
　　或许有个人可以依赖……也挺好的。
　　……
　　祁谨将苏棠冰送回了公寓后，又回到了自己为了方便去公司在市区买的一栋公寓里。
　　她想起今天看到的电影，眼底又浮上些阴翳，径直拨出了个电话：“许哥，我是祁谨。今天我去看了下苏棠冰以前演的电影，剧本太糟糕了，以后要麻烦许哥在帮苏棠冰挑剧本时多费点心了，最好让我先看看剧本再做决定。”
　　“最好是……少一点香艳的情节的……”祁谨想想，终是又加了句，“毕竟苏棠冰现在名声不太好，说不定再演这种就更不利了。”
　　那边的许易突然接到了祁谨的电话，还以为有什么急事，听到这话又是无言以对，祁总您老大晚上的突然打电话就特么为这点小事儿？？最后还解释什么啊我能不想歪吗？
　　但是嘴上还是说着：“祁总放心，我给艺人选的片质量还是有保障的，交给我，你放心。”
　　祁谨满意了，便挂了电话。突然又想起了什么，走到书房中，从抽屉中拿出一本笔记本，笔记本中间夹了支笔，直接定位到了上次写到的地方。
　　拿起笔，祁谨思索了片刻，嘴角噙起了一丝笑意，在纸上唰唰写下了一排排娟秀的字。
　　……
　　苏棠冰第二天早上是被小纭的电话给叫醒的，人在半睡半醒中听到小纭在那边吼道：“苏姐！！你又又又上热搜了！”
　　这一声把苏棠冰吓得，仿佛梦回刚穿来时，整个人一激灵就醒了，条件反射就道：“妈耶，薛琏不是被我扳倒了吗，卷土重来了？”
　　“不是不是，这回是夸你的。”小纭在电话那头解释道。
　　苏棠冰一头雾水地打开微博，在热搜第五位看见了带着自己的名字的热搜#苏棠冰神仙硬照#。
　　看到这个标题，苏棠冰的第一反应竟是，会不会是有人在捧杀自己？
　　然而当她点进去时，才发现这是一个一本正经的安利热搜，内容是自己之前拍的杂志图终于放出来了。
　　苏棠冰点开照片，确实是自己那天拍的照片没错，但是杂志硬照的质感调色以及背景PS都透露着一股高级的大片质感，再加上苏棠冰不俗的表现力和惊为天人的面容，让人眼前一亮。
　　又仔细看了看一套九张各式各样的图，苏棠冰很是满意，这套图的质量是大大超出了自己的预期，估计就是鑫月那边请了神仙后期挽回的吧。
　　当她点开评论区，少见的没有多少人骂自己，下面一水的彩虹屁：
　　-不是粉丝也认证的美颜！小姐姐要是能努力提高演技会更好的！
　　-啊啊啊饼饼！！我可以！！awsl！
　　-呜呜呜妈妈不允许你穿的这么少！
　　-进来之前我看到热搜标题嗤之以鼻，结果一进来就真香了！谁又忍心黑这样的漂亮美眉呢！
　　夸的苏棠冰都不好意思了，抱着手机傻笑，从床上滚到了床下。
　　她又乐滋滋地翻了翻评论，发现自己的微博又涨了不少粉丝，粉丝破八百万了。
　　但许久没有更博了，上一条微博还停留在和薛琏撕逼的时候，最新微博下按照时间排序，出来了很多顶着自己的美照哭喊着要她多更博的粉丝评论。
　　苏棠冰心情很好，便从手机相册里翻出几张之前参加综艺时的自拍，当成福利发上了许久没有更博的微博上，配文「签了新经纪人，新的生活要开始啦，冲鸭」。
　　仔细检查了遍，苏棠冰想了想又加了个鸭子表情包上去，她是个表情包狂魔，用手机聊天每句话后面都要配张表情包，甚至到了强迫症的地步，所以她原来的手机存了三个G的表情包，适用于各式各样的场合，一度都可以用表情包交流了。
　　虽然她刚来这个世界不久，但相册里的自拍已经被她更新换代成了沙雕表情包。
　　&n——>>
　　bsp; 做完这一切，苏棠冰刚准备关掉手机去洗漱，结果就收到了条微信。
　　“今天开机，最近有空进组吗？”对方是封舒曼，自从两人在上次综艺加了微信好友后，这还是第一次讲话。
　　苏棠冰打开许易昨天发给自己的一周行程通告安排，估计是因为合同签的匆忙，最近根本没什么事，只有后天有个访谈。
　　于是苏棠冰很快就回了条信息“有空的！封前辈给我发个地址我立刻过去给你端茶送水打杂！”
　　配图了穿着纱裙转圈圈的天线宝宝表情包，可以说是非常可爱了。
　　封舒曼那边还在化妆，听到手机一震动就拿起来看了看，结果映入眼帘的就是欢呼雀跃的表情包，看见上面回复的话，封舒曼的眼前似乎也浮现了苏棠冰说这话的情景，心情不由的也明媚了些，反手就甩给对方一个定位。
　　苏棠冰打开了定位，竟然就在A市旧城的租界区，心中一喜，一下爬起来就开始准备出门了。
　　等苏棠冰到了租界影视基地时，已经快中午了。这个影视基地是在旧租界的基础上扩建的，基本上是民国的建筑样式，混着欧式的小洋房，钟楼教堂什么的建筑一应俱全。
　　小洋房的墙壁上长满了爬山虎，更突出了些古老的感觉，让人仿佛真的置身于民国一般。
　　在街上就有剧组的棚子，摆满了设备，围着一大群人。很多群众演员就着凉棚的阴凉席地坐在地上吃着剧组的盒饭。
　　她摘下口罩，靠近一个清秀的穿着民国服装的女演员问道：“可以请问一下《声色》剧组在哪开机吗？”
　　“开机？基地这边有个专门用来举办开机大典的地方，你去那边看看吧。”
　　那人拿着筷子指向教堂前面，苏棠冰远远看着，似乎也有许多人围在上面。
　　“谢谢！”苏棠冰刚要走，却感觉自己的袖子被拉住了。
　　却见是那个指路的年轻姑娘，她的俏脸微红，小声道：“请问你是苏棠冰吗？那个……我是你的粉丝，想找你要个签名。”
　　苏棠冰又惊又喜，忙答应道：“可以的！如果你想要合影也可以一起拍一张。”
　　对方便是红着脸颊和苏棠冰合照了张，她又道：“饼饼来这里是要拍新戏了吗？”
　　一说完她又一下想起了苏棠冰在微博上说的半年内不会拍戏的诺言，知道自己不该这样说，头就唰的一下低了下来。
　　“没有啦，是有前辈在这里拍戏，我过来观摩学习一下的！我最近虽然不接戏了，但业务能力可不能拉下了，要趁机提高演技。”苏棠冰倒是不在意，微笑着解释道。
　　“饼饼加油啊！如果在这里有什么不方便不懂的也可以来问我，我在这里当群众演员三年了，可熟悉了！”年轻姑娘这才重新展露了笑颜，盈盈道。
　　苏棠冰看着她稍显稚嫩的脸庞，心中闪过一丝惊讶，这么年轻怎么就当了那么久的演员？
　　“你叫什么名字，看起来好小啊，已经演了这么久吗，比我的戏龄都长！”苏棠冰感叹道。
　　“我叫孟景，因为高中毕业就来这里打工了，所以才看起来比较小。其他什么都不会，就一直呆在了这里。”孟景自我介绍道。
　　“能坚持这么久已经很不容易了！最近我都会在《声色》剧组的，如果他们缺少小角色，我可以推荐你，到时候再见！”
　　苏棠冰虽然很想再多了解一下孟景，但转念一想让封舒曼等急了可不好，便拍拍孟景的肩，跟她道别，朝着封舒曼那边去了。
　　按照孟景指的方向，苏棠冰走着走着果然看见了一个人头攒动的地方，他们一群人围着一个祭台，上面摆着贡品等祭拜用的东西，几个人拿着香正朝着祭台的方向拜去。
　　苏棠冰从背影就认出了封舒曼和宁佳欣，她俩都是演戏的造型。
　　只见宁佳欣梳着两个麻花辫，穿着民国时期最典型的蓝色改良校服，整个人透露着恬静的学生气质。
　　再看封舒曼，穿着大红色的旗袍，头发盘了起来，插着一多娇艳的大红牡丹。
　　虽然是一副风尘女子的打扮，但封舒曼因为凌冽的气质出众，竟是硬生生盖过了这身艳俗的打扮，整个人是锋芒毕露的模样。
　　两人的造型都和人设极为符合，特别是封舒曼，完美的诠释了特务表面伪装成交际花，但骨子里却是分外清高的矛盾。
　　因为两人还在忙，苏棠冰只是静静地站在后面，看着两人的一系列行动。
　　直到几位主演走完了开机大典的流程，封舒曼和宁佳欣这才走下来，苏棠冰见机立刻几步走上前去跟她们碰头。
　　走的步子太匆忙，苏棠冰又将目光集中在了她们两人的身上，结果一下就不小心撞到了身边的一个人。
　　“走路不长眼，有病啊！”那人阴阳怪气地咒骂出声。
　　苏棠冰本来慌忙道歉来着，听见对方的骂声，眼神就冷下去了片刻，直直地看向对方的面容。
　　因为此时人都挤在一块儿，这个骂声是声音可是不小，围在这里的人离得近的都听见了，纷纷朝这边投来好奇的眼神。
　　封舒曼两人也不例外，也驱步走到苏棠冰身边，低声问：“怎么了？”
　　“跟我来。”苏棠冰抿着嘴，带着几人走远了些，直到离开了剧组才停下来，她冷冷看向那人。
　　苏棠冰不想在那么多外人面前撕逼，有损自己的儒雅随和的形象。
　　“我先为自己撞到你而道歉，对不起，但你这样没素质的骂人是几个意思？”
　　苏棠冰没有跟封舒曼讲事情的经过，反而出手将封舒曼拦了下来。
　　对方却没有急着回答这个问题，皱眉道：“苏……棠冰？！你怎么在这儿？”
　　两人之前还认识？而且看这架势，也不会是什么好关系。苏棠冰也是一愣，可无奈对她一点印象都没有，便挑挑眉道：“我是受邀来学习封舒曼前辈演戏的，你有事吗？”
　　“哟，不会是离了薛姐连资源都接不到了吧，不好好在家抠脚还跑到那么多人面前丢人现眼起来了？”那人嗤笑一声，眼中尽是嘲讽。
　　看来这家伙和薛琏关系不简单，还一口一个薛姐呢，不是薛琏的腿毛就是原主的宿敌。
　　“你消息挺滞后啊，还不知道我已经签了许易吗？不过是我自己不愿意演戏罢了，以为全天下就跟你一样，把个炮灰角色当宝一样供着？”
　　苏棠冰虽然不知道对方是谁，但这并不妨碍她怼对方，给她添堵。
　　“苏棠冰，你等着！”这话果真是戳到了那人的痛处，只见她突然气急败坏起来，狠狠推了苏棠冰的肩膀一把，才怒气冲冲地走掉了。
　　封舒曼厌恶地看着她远去的方向，这才看向苏棠冰：“那人是谁？”
　　“不认识，不知道是哪个糊逼又来碰瓷蹭热度。反正撕就完事儿了，被撕怕了自然就不敢来了。”苏棠冰哼地一生，把手抱在胸前道。
　　“你还不知道她是谁啊？！那你还撕的煞有其事的！”封舒曼哭笑不得，数落苏棠冰道。
　　她算是知道了，这苏棠冰对待好人都是儒雅随和掏心掏肺的好，但遇到这种恶人，是一惹就炸，还喜欢用硬碰硬的方法，非要刚过了对方才肯罢休。
　　苏棠冰撇撇嘴：“反正我身正不怕影子斜，硬碰硬我还没怕过谁。”
　　封舒曼好笑又好气，用手戳着苏棠冰的额头：“我当初怼你的时候怎么不见你硬碰硬？”
　　“不是我封姐姐长得好看嘛！要是那些妖魔鬼怪有你一半好看我都怼不下嘴！美女也要骂？！”苏棠冰一顿彩虹屁，几人都是一下就笑了出来。
　　“就你嘴贫！但玩笑归玩笑，但要小心那人报复，我改天帮你问问她的情况。”封舒曼沉声道。

第30章 剧组风云
　　开机仪式后，封舒曼没花多少力气就弄来了昨天那个似乎跟苏棠冰认识的人的资料，并将资料交给了苏棠冰。
　　苏棠冰打开一看，那人叫叶婉，是薛琏手下的另一位黑红女艺人，相当于苏棠冰二号，当初直接copy了苏棠冰的道路。
　　不过她在前段时间闹出过包养丑闻，被鑫月给炒了，还按照合同赔了违约金。
　　她现在签的公司是新星传媒，一个擅长炒作流量的公司，成为公司主捧的对象，公司拼命给她塞资源，这次《声色》也是公司找了不少人才拿下来个配角。
　　因为叶婉可以说是新星传媒目前的公主了，整个人飘得不行，难得看见苏棠冰，哪有不好好讽刺的道理，以报当年风头被压之仇。
　　看完资料，苏棠冰心中倒是没多在意，拼命捧都没啥水花的人又有多少能耐呢？
　　封舒曼自然知道苏棠冰的想法，提醒道：“她不是随随便便被捧的，你要小心她后面的资本。”
　　“没事，薛琏我都不怕，难不成那个小公司的经纪人能比薛琏还毒？”苏棠冰摆摆手道，“我更在意的是封前辈从什么时候开始拍戏？我已经等不及要来找你学习了。”
　　“既然要找我学习，还得叫我声师傅吧，不拜师我可不传授独门秘籍的。”封舒曼听到苏棠冰还叫自己封前辈，故意板着脸嫌弃道。
　　苏棠冰作势嘻嘻哈哈朝封舒曼拜了拜：“师傅，受弟子一拜！”
　　封舒曼正色道：“你这段时间有空的时候都住这吧，我找人将我们的房间弄近点，我晚上串戏的时候你也来，我指导你。
　　我白天拍戏的时候你就在旁边看着，记录下导演ng的原因和他提出的一些建议。
　　千一能出那么多质量上乘的片子不是仅仅因为运气，他的肚子里是真的有点东西。”
　　“好的师傅，没问题师傅。”苏棠冰把头点的像小鸡啄米。
　　“对了，刚刚听说你签了许易？那好像是鑫月的王牌经纪人……”封舒曼想起了刚刚苏棠冰跟叶婉说的话，便问道，“他的资源很是不错的，不过你还得提高下自己的演技才能接他的那些大资源。”
　　“是啊，我这不就厚着脸皮来学了嘛！就是不知道这样是不是太麻烦你了，剧组的拍摄进度会不会被我耽误？”苏棠冰越说越是不好意思。
　　“我是那种会被你给耽误的人？放心有师傅我罩着你，剧组的事情你不用担心。”
　　封舒曼的脾气就和她的演技一样，远近闻名，一般有颜色的人都不会来找她的不痛快。
　　两人约在一起串戏的时间是每天晚上七点，一直到十点钟，当然，有夜场戏除外。
　　《声色》剧组给演员们订的酒店是A市旧城区的一家复古酒店，方便去片场，周边设施也完善，封舒曼特意多要了隔壁的一间房给苏棠冰住。
　　这样一来一去，剧组成员们一开始还奇怪苏棠冰为什么会在这里，现在都明了原来是被封舒曼给带着的。
　　虽然有些人心中还是点疑惑和猜测，但也都不敢在封舒曼面前说，所以苏棠冰的日子倒是过的清闲。
　　苏棠冰在酒店落定以后，闲下来刚准备点个外卖，就收到了个电话，是个没见过的A市电话号码。
　　“喂？”苏棠冰按下了接听键，带着些疑惑的语气，问向那边。
　　“我是祁谨，你现在在哪？”祁谨的声音从电话那头传来，一贯的清清冷冷的御姐音，在电话里更好听了。
　　苏棠冰在心里感叹一句就赶紧回道：“我进组了，在A市租界影视基地学表演呢……找我有什么事吗？”
　　祁谨抬头看了看面前苏棠冰的公寓门，开口道：“没事。”她提前看过苏棠冰的行程表，以为今天没事的话，宅女苏棠冰是不会出门的，开完会便径直从公司来她的公寓找她了，谁知一敲门竟是迟迟没人开门。
　　久久的一阵沉默，祁谨突然道：“我这几天要去欧洲那边出差，我们加个微信，方便联系。”
　　苏棠冰一愣，才意识到两个人到现在还没加微信呢……哭笑不得道：“行啊，反正你也知道我号码了，直接加我就行。需要我去机场送你吗？”
　　听到这话，祁谨的眉心突然一跳。在离开之前能再见她一面，确实是个不错的提议。
　　“不用了，机场人多，你会被发现的。”最后祁谨还是说道，语气虽然没什么变化，可是脸上的神色却是更冷了。
　　“那行，你一路顺风，到时候有什么事再联系。”苏棠冰本来也觉得去机场麻烦，宅在家里多好，祁谨的说法倒是合了她的意，也就顺着答道。
　　可是那边听到这话又是一阵沉默，久久没有回话。
　　苏棠冰差点以为对方是不是掉线了：“喂？又怎么啦？”
　　“听你的语气好像还挺开心的？”对面幽幽道。
　　“有吗？我很遗憾啊，要是不想接你一开始就不会提出来。”苏棠冰心中一紧，真的有这么明显？忙给自己打补丁道。
　　“最好是这样，多记点我的好。”祁谨这才道，却不着急挂电话。
　　苏棠冰讪笑着，摁掉了电话。没过多久她就收到了一条好友申请，备注栏写的是祁谨两字。
　　却只见祁谨的微信头像竟是一只兔子，毛茸茸气鼓鼓的蹲成一团。
　　联想起冰山美人祁谨，苏棠冰的笑容逐渐消失，根本无法将两样事物联系起来，这也太不配了！
　　苏棠冰一边同意了对方的申请，一边点进对方的相册，深刻怀疑祁谨搞不好还是个闷骚，表面不说话，朋友圈发的却勤得很的那种。
　　可惜相册是一片空白，什么都没有。苏棠冰难免又闪过一丝失望，嘟囔着又退了出来。
　　很快就到和封舒曼约定的时间，苏棠冰便收拾妥当，敲了敲隔壁封舒曼的门。
　　门很快就开了，只见封舒曼穿的衣服已经不是上午那套戏服了，换上了家居服，似乎还卸了个妆，跟她平常打扮精致而又光鲜的样子差距极大，虽然素颜也是个美人，但似乎锋芒也没有那样锐利了，还多了几分少女感。
　　封舒曼见苏棠冰看着自己发愣，一掌就拍到了苏棠冰的头上：“看什么看，我最丑的样子全被你看见了！”
　　虽说是玩笑话，但苏棠冰知道封舒曼对外表的重视程度，她既然选择了素雅出现在自己面前，那是真的从心底把自己当成了她的朋友，心中一阵暖意：“哪有！师傅您超好看的！！”
　　封舒曼白了她一眼，将一份资料塞到苏棠冰的怀中：“刚刚忘记给你了，现在开始看。串戏进度和我的演戏进度持平，这周估计是一天两场戏，以后每天看完了再来我这。”
　　苏棠冰接过一看，果然是《声色》的剧本，不过上面写满了笔记，甚至可以跟自己当年的高考复习笔记对比了。
　　笔记往往就是通过自己对角色的理解，加一些心理活动的说明和神态的变化。还用荧光笔在一些需要加重语气的台词上面化了线。
　　“师傅，你是每本剧本都会这样做笔记吗？”
　　苏棠冰抱着剧本，抬头仰望向封舒曼，突然能明白为什么年纪轻轻就能斩获那么多奖项了，不怕天才，就怕天才还努力。
　　“差不多，近几年因为有了从前的经验，做的倒是没有——>>以前详细了。”
　　封舒曼轻描淡写道，对上苏棠冰的眼神，她微微一笑，“你知道当初我是第几名考入首都电影学院的吗？”
　　“最后一名，踩线过的。外界总是传我多么有天赋，看着就好笑，我一度想把当年的成绩单甩那些营销号脸上，他们又不是我，怎么知道这些有的没的？”
　　她接着说，目光放在了苏棠冰怀里的那本剧本上，眼神终于柔软了下来，“事实证明，当你用尽全力做一件事情时，你是会喜欢上它的。”
　　听完封舒曼的一席话，苏棠冰也坚定了一遍自己的决心，在沙发上坐下开始看了起来。
　　“主要看汪一辰的戏，我做的笔记基本是她的，也好带带你。”封舒曼补充道。
　　第一幕主要讲的是在学校舞会时，秋月遇到了汪一辰，当时秋月没有一个认识的人，也没有漂亮的礼服，穿着学校的校服就来参加了。
　　被同学们排挤到了圈子之外。就在这时，被朋友邀请来参加舞会的汪一辰出现了，因为目的接近秋月，趁机帮她解围。
　　苏棠冰先把台词记了记，再重点琢磨在看见秋月时的细微表情变化，虽然一开始不会说明是因为什么目的接近，但总要给观众留下些蛛丝马迹伏笔。
　　剧本中神态描写很少，就如「眼中闪过一丝深意」，基本都要演员自己去悟。
　　而封舒曼在旁边写的笔记上却是很多干货，包括动作神态，甚至将打了生活中常见反应的比方。
　　再逐步搞定情绪变化后，封舒曼重点又给她纠正了台词功底，从说好普通话开始，一个字一个字的纠正发音，当台词说顺以后再加入语调突出感情。
　　封舒曼也是完美主义者，眼里是容不得半点沙子。苏棠冰稍微出了点错就被要求从头开始。
　　就这样，前前后后说了十多遍，才在封舒曼那里勉强过了关。
　　“你的演技现在最大的问题是不太自然，不管怎么演都像是演出来的，而能看出是演出来的就已经输了。
　　要尝试在表演中把自己弱化，抛弃你过往所有的自己的想法和经验，此刻你就是角色本人。”封舒曼最后对苏棠冰道。
　　……
　　第二天一早，苏棠冰就奔到片场去看主演们演戏了。
　　今天要演的正是昨晚苏棠冰练习的第一幕，所以场地用的是之前小群演给自己指的圣玛丽女校。
　　听说学校就是在当初的圣玛丽女校的旧址上修缮的，不过自从租界被改成旅游景区后，女校便被划分到了影视城区，成为民国片中出境极多的场景。
　　建筑风格是西式的，不过比起一般的西式洋楼，倒是朴实了许多。
　　里面虽然不大，但是学校可能出现的场景是一应俱全，礼堂挺宽敞，富丽堂皇的。配上一屋子穿西式礼服的群众演员，意境一下就出来了。
　　苏棠冰摸到旁边找了个小马扎坐了下来，远远地着封舒曼。
　　此时，封舒曼正和导演千一并排着站着，千一是一个四十多岁的男导演。
　　这千导，也是个妙人，二十多岁的时候导演了一部小众文艺片，受到了主流界的力捧，一跃成为当时的新锐导演。
　　可自从那次火了之后，他就沉寂了十年，用整整十年的时间磨出了个片子来，还是一个和第一部风格截然不同的历史片，又一次火了。
　　如今这已经是他的第五步作品，又是之前从未尝试过的民国特务题材，电影界纷纷给予了这片极高的期待。
　　虽然每部作品的风格都有很大的变化，但千一最擅长的拍摄手法一直没有变，都是从细节去刻画人物，细腻中流露真情。
　　正在这时，却只听旁边两个不认识的工作人员在窃窃私语着：“你听说了吗，那个金艺林好像真的罢演了，昨天就没来剧组报道，这会儿联系她也毫无结果。”
　　“那她岂不是要赔违约金了？再怎么也是不可或缺的角色呢。”另一个人惊讶回道。
　　“之前就听说过她有任性罢演事件，结果没想到被我们剧组给碰上了。她是不怕赔款的，上回那个女一号的钱她也赔了。”
　　第一个人努努嘴道，似乎算准了对方即使赔钱也不会来接着演了。
　　苏棠冰从中提取到了极为关键的信息：好像有人临时罢演了？那岂不是空出来个角色没人演？
　　一般遇到这种情况，剧组最是头疼，多数都会直接在剧组中找合适的人选。
　　虽然苏棠冰的确是个合适人选，但奈何她早就立下了半年不拍戏的flag，自然是不能再选了，便一下陷入了僵局。
　　苏棠冰心中一阵唏嘘，接着把注意力转回到片场上面，只见此时已经开拍了，宁佳欣先上场，演出在舞会上被大家孤立的感觉。
　　大家按照剧本按部就班的让几个人对秋月冷嘲热讽。但就在这时，千导却是皱着眉喊了句「咔」。
　　片场一下子就安静下来了，都齐齐地看向千导，不知他要做什么。
　　只见他思索了片刻道：“这个地方不对着剧本演，你们不用对秋月冷嘲热讽了，所有人都把她当作不存在好了。”
　　众人虽然对千导的用意一知半解，但还是照做起来。几乎是一瞬间，大家就看见了跟刚刚的差别所在。
　　刚刚只是个别人对秋月的偏见，而自从改成无视以后，秋月似乎真成了团体中的透明人，更符合秋月所面临的困境了。
　　苏棠冰看着这个情景，在心中惊叹一句，也感叹起千导的眼力和才华起来，封舒曼在一旁朝苏棠冰挑挑眉。
　　等到封舒曼出场，苏棠冰才真正看出自己和她的区别。几乎在她面对镜头的一瞬间，她身上的气质就发生了微妙的变化，根据汪一辰的性格，变成了一个外表看起来很有亲和力，一双眸子却像是淬了冰霜般冰冷的人，很容易就把观众们带入了角色的世界里。
　　有了封影后的加入，片场仿佛有了可以依赖的主心骨似的，在封舒曼的引导下，所有人的ng都变少了，拍摄进度也快了起来。直到快中午时，已经拍到了第二幕。
　　“大家一上午辛苦了，先吃饭吧，下午两点在原地集合。”千导过了最后一条片子，对大家说道。
　　苏棠冰听罢，便也起身，准备去找封舒曼一起吃饭，结果还没走到她面前，就发现封舒曼被一个男人缠住了。
　　那是一个中年男人，站在封舒曼的神色，此时脸色不太好看。
　　“封影后，这剧组又不是什么好玩的地方，哪有随便带人进的道理？”男人拿捏着一副官腔说道。
　　苏棠冰听到这话，一瞬间就明白了原来是因为自己。自己昨天就担心过剧组会不会同意在旁边观摩，没想到今天就被找茬了，心中便是一惊，也停下了继续上前的道路，就在稍远的地方看着这边的动静。
　　封舒曼一听便不乐意了，伶牙俐齿道：“副导，那你意思是说助理经纪人什么的都不该跟着进组？那艺人的起居由剧组包安排吗？”
　　“可她们又不会耽搁剧组的进度！先不说那个苏棠冰在片场驻足有多么扰乱秩序了，就说你晚上分出精力教她那事，就影响到了你的研究和发挥啊！”副导一个劲儿地反驳着。
　　因为千导的才华太过耀眼，所以副导反而更是成为了可有可无的存在，这副导可以说就是投资方出的一个吉祥物。
　　可他偏偏又觉得自己的才华被埋没了，所以不断地插手去管着剧组的闲事起来。
　　他早就看不惯苏棠冰这样的闲杂人等成天在剧组里乱晃了，便非要封舒曼把苏棠冰给请回去。

第31章 请客
　　封舒曼冷眼看向副导：“你什么意思？”
　　“我意思是，别让一些闲杂人等呆在剧组。”副导看向封舒曼，也忌惮于她身上凌厉的气势，但还是好着面子道。
　　“先不说苏棠冰根本没有影响到剧组的秩序，即使是这样了我也要特权一次。苏棠冰是我带来的，我不可能违背我的诺言又赶她出去，你想要她出去不如直接跟导演说让我也走好了。”
　　封舒曼说完就朝着苏棠冰走了过去，也不再看副导。
　　“他们还是不愿意吗？”等封舒曼走到了自己身边，苏棠冰犹豫了片刻，还是问道。
　　“没事，千导很随和，不会反对的。”封舒曼眸光流转。
　　确实正如封舒曼所说，当副导怒气冲冲地到千一面前告状时，千导正捧着一盒盒饭，坐在笔记本面前看上午初拍的成果，一边跟身边的摄像师说着什么。
　　“千导，你……”还不等副导说话，千一就示意他等会再讲，副导一皱眉头，耐着性子站在旁边等待。
　　千导加快和摄像师说话的速度，等终于过完了一条片子，这才转过头来看向副导：“怎么了？”
　　“千导知道最近封舒曼带着一个人进组了吗？我认为她严重影响到了封舒曼本人和剧组的秩序。”副导琢磨了片刻才道，看自己有没有说什么漏洞。
　　“带人进组？是出演角色？”千一这才眼神微动，对事情感兴趣起来，以前可没听说过封舒曼有带人进过剧组。
　　“不是出演角色，是在片场观摩学习。但这样不仅会干扰剧组秩序，而且搞不好提前就泄露了造型片段……”
　　他的话还没说完，就被千导打断了，他义正言辞道：“每天剧组来来往往那么多人也没见你什么时候关心过，与其去把一个想上进学习的演员扫地出门，不如先禁止一下明星粉丝无预约无节制的探班，也是他们首先将拍的妆照透露到网上的。”
　　“但这直接影响到了主演啊，她是封舒曼带的徒弟，听说酒店房间都调到封舒曼旁边去了，就是每天晚上都要用《声色》剧本教学呢！
　　我们进度可经不起她们耽搁啊，再这样下去封舒曼分心后演技也没有保证的怎么办。”副导知道千一最是在乎影片质量，故意挑这个角度道。
　　“那到时候再说，我很信任封舒曼的演技，也相信她对这些事情都会有自己清醒的认识和判断的。”
　　千导说着，又用右手拉出了另一条片子，也不再关注副导，只是认真着审着片子中的问题。
　　副导自讨没趣，自然是憋着一肚子的火气，出了导演休息室还是不吐不快，看着制片监督在棚子里吃午饭，便眼巴巴地凑了上去。
　　但还没说话就被另一个人抢先了：“陈哥，有人给我们剧组全体人送了饮料，你看看你有什么想喝的吗，奶茶果汁咖啡什么都有。”
　　那人一扭头见副导也在，又打招呼道：“哟，副导也在呢，你想喝什么，我顺手给你捎过来。”
　　副导心中暗觉有点不对，便问道：“全剧组的人？！谁出手这么大方？”
　　“不知道副导认不认识，就是那个最近挺火的苏棠冰啊，蹲我们剧组来学习了，她觉得给剧组的人带麻烦了，不声不响地就叫了一堆饮料外卖，可都不便宜呢！”那剧组打杂的小哥道。
　　制片监督听了这话，也起了兴致道：“帮我拿一杯咖啡吧，顺便谢谢人家小苏的一番心思，等之后有机会了我会在请回的。”
　　副导对上制片监督的一片笑脸时，心中就凉了一半，心道苏棠冰这人未免也太狡诈了些，竟然用这种小恩小惠收买全剧组，这下搞的他都不能通过麻烦剧组这个理由将她赶走了。
　　想到这里，他的心情更郁闷了，嘟囔了句什么，就对小哥道：“你带我过去吧，我就不麻烦你帮我带饮料了，毕竟你人也忙。”
　　小哥点点头，就带着副导向放盒饭的棚子那边走了过去。
　　此时那边已经聚集了很多人，都是听说有人请饮料就过来拿的。
　　虽然饮料是件小东西，但现在大中午的，大家刚拍完戏，又累又渴，剧组的盒饭也只提供矿泉水。这些饮料刚好雪中送炭，让许多人心中都是多了分暖意。
　　副导看着眼前的情景，咬咬牙也走上前去拿了杯果汁，吸上一口，凉丝丝的果汁入喉，似乎消解了些之前的火气，他冷哼一声，暂且把这事放了下来。
　　苏棠冰知道自己请了全剧组饮料的时候，下午的戏份就要开拍了。
　　有个不认识的小演员见到她就笑成了一朵花道：“谢谢你送的饮料，特别好喝！”
　　苏棠冰这才想起来中午的时候确实很多人人手拿着一杯饮料，都是出自同一个著名的奶茶店。
　　之前她还跟封舒曼猜测是谁这么大方请了奶茶，怎么这会儿居然有人来谢谢自己了？
　　她虽然心里懵逼，但也知道不能随意表露出来，也笑着道：“你喜欢就好，加油拍下午场的戏啊。”
　　等那个小演员转身去了片场，苏棠冰立刻打电话问小纭：“你帮我给剧组定奶茶外卖了？”
　　小纭也是一脸懵逼，她甚至连苏棠冰跟着封舒曼进组的消息都不知道，沉默了几秒钟困惑道：“什么剧组？苏姐你不是说不演戏的吗，什么时候跑到剧组去了？”
　　听小纭这语气，苏棠冰这才想起来这段时间在自己的强烈要求下，小纭把更多的时间终于花在了学校上，只是偶尔跟她发发行程通知什么的。
　　这会儿自己的私人行程也从没跟她讲过，也怪不得她一无所知了。
　　想到这里，苏棠冰自然明白了买饮料的另有其人。就在这时，她的脑海里突然飘过一个身影。
　　有钱又对这些比较了解，还知道自己进了这个组的，除了祁谨还有谁？
　　她打开微信，只见会话列表的第一个就是她，两人的聊天记录还停留在昨天刚加完微信好友后系统打的招呼。
　　苏棠冰犹豫了片刻，编辑了一条：“祁谨，是你帮我给全剧组定的饮料吗？”发送了过去，顺便还加了个托腮的表情包。
　　本来苏棠冰以为祁谨人在国外，消息估计要过很久才能收到，便准备将手机放下来，去看她们的表演。结果手机下一秒就震动了起来，是消息提醒。
　　祁谨回话了：“是，觉得你可能会遇上些麻烦，便提前帮你收买一下人心。”
　　她居然连自己会被人挑刺都提前想到了吗……苏棠冰看着对面发来的消息，心中暗暗一动，打开键盘输入了一句：“谢谢，花了多少钱？我现在在微信转你吧。”
　　祁谨那边直接发了条录音过来。苏棠冰见四周也没什么人，便点了语音条，下一秒，祁谨清冷的声音就从手机中传了过来：“一点小钱，不用在意，比起这个我倒是很关心你有没有傻傻地暴露了？”
　　“哪有！我一听这个就知道不对了，便先承认是自己买的，以后要买之前先跟我说说。
　　你比我想的长远，以后还麻烦多多提醒一下我，要不是你这一出我还真不知道要这样做。”
　　苏棠冰也嫌打字麻烦，便靠近话筒说了几十秒的语音发了过去。
　　听到消息提醒，祁谨又看向手机，却见是一个语音条，嘴角微微勾起，指尖微动，听到了熟悉的声音。
　　苏棠冰的声音本身就是少御音，成熟中又带了点少女的甜美，这会儿在语音中比平时说话更正式了些，字正腔圆的，说着人心里有些莫名的骚动。
　　等听完了苏棠冰的话，祁谨一边又点了次，眸光微闪。
　　按照苏棠冰的个性，她看到自己的话估计会说自己想多了，不会相信有人会在背后给她使绊。可如今她的语音里却承认了自己机智？
　　虽然难得被苏棠冰夸一次，祁谨心里有点得意，但转念一想，估计苏棠冰这是已经让人欺负了才会有这样的觉悟，心中又是一阵担心。
　　“你最近过的怎么样？”祁谨没有直接问苏棠冰遭遇了什么，想看看她愿不愿意说。
　　“还不是跟以前差不多，不过学习了很多演戏的知识啦，这个剧组的待遇也不错，宾馆盒饭都没有亏待人，我也没什么事，就整天坐在小马扎上看别人演戏啦。不说我了，你怎么样？”
　　苏棠冰还没意识到祁谨已经识破了自己的话，果然是含糊掉了那些事情，将话题转移到了祁谨的身上。
　　“我都顺利，你刚刚跟我讲话的时候正在和一个品牌谈合作，就快成了，如果事情结束的早的话，我就提前回来，去剧组看看你。”祁谨用手指敲着墙壁道。
　　她刚刚的确是和人在谈合作，后来见苏棠冰突然来了消息，自然知道是怎么一回事，便和那边说先休息片刻，自己就一个人到外面去给苏棠冰发语音了。
　　苏棠冰听到这话，却一时语塞：“你……你刚刚还在谈东西跟我唠嗑什么呀，还不快点回去，哪有这么儿戏的，我这又不是什么重要的事情，总之你快点回去吧啊。以后看到我的消息都不用在意，我知道你忙，不会要求你秒回的。”
　　“怕你等急了嘛。”祁谨一声轻笑，放软了声音道，有点撒娇的意味。
　　然而，这声撒娇却一字不落地落进了上厕所归来的助理耳朵里。
　　他一下子闪了腰，扶着墙壁一边揉着腰朝这边不可置信地看过来：那个高冷祁总怎么会发出这样的语气？！
　　电话对面那人是谁？！我好像吃到了什么不得了的大瓜？！
　　这助理跟着苏棠冰有几年了，因为办事利索也受祁谨的赏识。
　　当然，祁谨冷淡的性格，赏识也不过是多发点年终奖罢了，平时说话也是冷着张俏脸。
　　助理也是个心理强大——>>
　　的人，不仅没被祁谨的冷脸吓着，还勤勤恳恳地做了好几年，早就习惯了祁谨这幅模样。
　　结果今天来一出这样的好戏，倒是惊掉了他一身鸡皮疙瘩。
　　“祁总这是……恋爱了吗？”助理觉得一定是自己疯了，才会有这样大胆而又不切实际的幻想，甚至掐了掐自己的虎口，看看自己是不是还活在梦里。
　　虎口处传来的剧痛一下子又让他清醒了几分，甚至差点叫了出来，给死命憋住了。
　　本来助理还想再听听墙角，看看能挖出什么八卦的，结果祁谨下一秒就收了手机，蹬着双高跟鞋，就向助理那边走过去。
　　趴在墙上的助理瞬间一惊，慌忙跳到旁边满走着，假装刚过路的模样。
　　果然下一秒就和祁谨迎面撞上了，也是这一秒，他突然看见祁谨嘴角似乎是勾起着的，荡漾着一点甜蜜的笑容。
　　当然，这笑容下一秒就因为自己的出现而荡然无存了。
　　助理试图从她的脸上找到一点笑容曾经存在过的混迹，可惜一张冰块似得脸一点裂痕都没有，很难想象刚刚是怎么笑出来的。
　　祁谨看向助理，声音恢复了最初的凉意：“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
　　助理冷不丁对上祁谨一双锋利的眸子，整个人一哆嗦，瞬间就收回了眼神：“没事没事，那边再催了，祁总快点进去吧，快点的话这两天合同就能签完了，我们还能在巴黎再逛一逛。”
　　他之前跟着祁谨出国谈生意，生意提前谈完了就可以公费旅游。
　　看见祁谨不知为何这次态度尤其强硬，谈判进度很快，以为又能多玩一天了，心中不禁多了几分期待和雀跃。
　　结果祁谨下一秒就打破了他美好的幻想：“这次我们提前回去，改签明天下午的机票。我争取在明天上午时签完合同办完所有手续。”
　　助理呆滞了片刻，脸皱成了苦瓜道：“祁总，不多留几天吗，巴黎这几天天气多好，也可以放松一下你因为谈判而紧绷的心情嘛。”
　　“我看是你想放松一下自己愉悦的心情吧。”祁谨直接戳穿道，随即走进了会议室，跟品牌的高管接着谈判。
　　“女人心，海底针啊……”助理嘟囔道，叹了口气，任命般地开始定明天下午的返程机票。
　　……
　　这边苏棠冰终于知道了饮料的来源，在心中感叹祁谨的段位之高。
　　这样一来，不管之后是副导演还是那个什么前同事来做妖，自己赖在剧组的行为都是受大家认可的。
　　俗话说吃人嘴软，拿人手软嘛！这娱乐圈最是讲情分二字，即使是一杯饮料的小情分也是多赚取些别人的好感的。
　　苏棠冰在心中暗暗记下来，准备以后让小纭时不时就往剧组送点好处来。
　　她处理完这事，正准备去片场看封舒曼的表演，迎面就看见了一个熟悉的面容，那是自己最近在这个影视基地碰上的小群演。
　　之前的一面之缘也是有些交情了，想到这里，苏棠冰走上前去拍拍她的肩膀。
　　孟景先是吓了一跳，等一回头发现是苏棠冰时，眼里也浮起了惊喜：“饼饼！”
　　“我就在这里学习，你怎么也来这儿啦。”苏棠冰笑道。
　　“我们群演都不会固定在一个剧组的，都是几个剧组来回跑，这样才能吃饱饭。我看见这边新开了个剧组，便来看看有没有什么却群众演员的角色。”
　　“欸，我记得今天早上剧组已经招了一波了？”
　　苏棠冰想起来早上封舒曼在化妆间时，隔壁的群演化妆间已经有很多人了，听工作人员说正是今天早上新招的。
　　听到这里，孟景有些不好意思地低下了头：“我今天早上有事耽搁了，没来得及过来。一般早上没来今天应该就没有剩下的角色了，不过我闲着也是闲着，就想过来看看能不能捡个漏。”
　　苏棠冰突然想起来，上午有人在自己旁边说的剧组缺演员的事，心中一动，就问孟景：“你的演技怎么样？”
　　话题转的太快，孟景也是一愣一愣的，但她很快就答道：“我在这里当了群演三年，几乎每天都在演戏，可以说只要是跟我上合适的妆容，就算是男角，我也是能演的。虽然这样说感觉自己好不谦虚啊……”
　　说到后面，孟景又颇为羞愧地缩了缩脖子，没有自信的模样。
　　“那正好！我这里有一个机会可以给你，但能不能抓住就看你自己了。”苏棠冰朝着孟景微笑着。
　　随后她就带着孟景去找了一个工作人员问现在那个角色的情况。
　　只见工作人员提起这个就是生气起来：“你说她？角色还空着呢，都不知道找谁来演！而且她那角色还在很前面，最近就要拍了，档期都定了，上哪去找演员啊！我非得告的她把家底都输光不可！”
　　“是哪个角色，我想先了解一下，我这里有个人选可以推荐。”苏棠冰朝孟景眨眨眼睛，示意就快要套到消息了。
　　“叫什么应晚洲，你先让她准备一下吧，到时候可以联系千导安排面试，不过我得提前给你打个预防针，千导看人的眼光很准，只会让适合这个角色的人来演。总之加油吧，这事儿可太让人头疼了！”工作人员说到最后又是义愤填膺起来。
　　正如他所说，剧组招不到人的最后一个原因就是千导对角色要求很高，选人的标准也是很严格。
　　之前在《声色》选角和邀约上前前后后就花了三个月的时间，也是电影界的独一份了。
　　苏棠冰道过谢后，就带着孟景回到自己的房间里，拿出剧本跟她一起研究起来。
　　应晚洲是学校里一位革命积极分子，在五四运动后，也是她带头将学校的学生们带上街头，参加各式爱国运动。
　　在她的鼓励下，秋月也参加了革命运动，一点点地向外界敞开心扉。
　　之后秋月参共也是因为应晚洲的影响，可惜在国共关系破裂后，应晚洲是第一批被国民党迫害的学生革命分子。
　　这件事使秋月迅速成熟了起来，并在革命立场上更加坚定。
　　总结来说，应晚洲是全剧本中最正直的正面角色，一身傲骨和革命热情，坚贞不屈，既是秋月的启蒙导师，又是她一生最敬爱怀念的人，更是整个为国牺牲的革命烈士们的缩影。
　　在看到最后应晚洲以身殉国时，孟景的眼眶湿润了，她看向苏棠冰，坚定道：“我可以演这个角色，而且我很欣赏她。”
　　“那你好好记下台词，等封舒曼拍完回来了她还能指导一下你。”苏棠冰心里也高兴。
　　等封舒曼演戏回来了，就径直过来找苏棠冰，普天盖脸地就质问苏棠冰道：“下午人去哪儿了？怎么不来学习？你的戏份看的怎么样了，现在可以开始了吗？”
　　“我不重要，师傅你先看看她吧。”苏棠冰讪笑着，就把孟景推上前去。
　　这还是孟景第一次这么近距离的看见封舒曼，激动地连话也说不利索了，结结巴巴道：“封……前辈好，我是这个影视基地的群众演员孟景……”
　　封舒曼眼睛眯了眯，向苏棠冰抛去个疑惑的眼神：“什么意思？”
　　“最近演应晚洲的演员突然跑路了，孟景是我最近认识的新朋友，我觉得她可以胜任这个角色，就想让你指导一下她演技，看之后能不能通过千导的选拔。”苏棠冰接着道。
　　封舒曼的眼神还是透露着古怪，她虽然没有明说，但苏棠冰也知道，毕竟应晚洲这个角色正派又吸睛，再怎么不济也会找个在娱乐圈已经有知名度的人演，怎么会找群众演员呢？
　　“封姐，那些大演员也不就是从小配角甚至群众演员一点点努力过来的吗，她只是缺少一个表现自己的机会。
　　而且最后能不能过也还得看千导，给她一个机会试一试，能不能抓住就看她自己了。”
　　苏棠冰第一次这么认真地据理力争着，她从心里就亲近孟景，也相信她说的话，愿意给她这次机会。
　　孟景听到这话，眼睛又是湿润了起来，暗叫道：“苏前辈……”
　　封舒曼看了苏棠冰片刻，这才道：“那好吧，我就帮你这一次，但是我不会在千导面前帮你们说任何一句话，也不会主动教你们东西，一切就靠你们自己。当然，有不会的可以来问我。”
　　“谢谢师傅！”苏棠冰叫道，转而看向孟景，“没事，相信你自己，上去演给封影后看看吧。”
　　一个下午的时间已经足够孟景消化本就不多的戏份了。往常她做群演时总是速记剧情，有时候短时间内要分饰几角，比这个还要困难些。
　　她在两人面前站定，就在这一刻，身上羞涩害怕的情绪全都消失不见了，开始演戏的她就像破茧的蝶，一下子翩翩起舞起来，所有的不自信、和别人地位上的差距都在这个角色身上消失不见了。
　　此刻，她就是应晚洲，那个一心报国的女学生。
　　孟景演的是第一幕戏，在短短一个下午，她将应晚洲的整篇演讲稿都背了下来，当着两人的面，像是真的在学校升旗台下做着演讲似的，时而愤慨激昂时而痛苦惋惜。
　　除了剧本中的动作以外，她还根据演讲的内容自编了许多符合意境的动作。
　　封舒曼听到她的这段演出，也终于抬头，将复杂的目光落在了她的身上。
　　她没见过任何一个演员真正的完整背下来剧本中的演讲稿。
　　因为在影视作品中，往往这些演讲都是后来配音的，连镜头也是剪得零零散散。
　　所以有些演员都是随便配上个口型，拍几个特写就了事了。
　　而她……封舒曼眼中闪过一丝惊叹，就从她的记忆能力和态度来看，这孩子以后就不会差到哪去，或许真的只是缺少一个机会。

第32章 第三十二章
　　苏棠冰也是目瞪口呆，天知道孟景是怎么把那么多字数的演讲稿在一个下午的时间里背下来的，并且还要带上神态动作，瞬间看她的眼神中也多了几分刮目相看。
　　等孟景演完了这段，停下来看向几人，还在微微喘气。这段演讲远远不只是背台词，更是在激扬高涨的热情下，深刻体会了应晚洲的心情后的一段表演，很是耗费心神力气。
　　“可以通过我的标准了，但在千导面前可是不能通过这样的小花招获得认可……”封舒曼看着孟景，挑挑眉道，“把后面的演一下，我来纠正。”
　　苏棠冰在旁边憋住笑，之前不是刚说不主动教她东西了吗，这会儿又是傲娇一般变脸变得飞快。
　　结果下一秒就被封舒曼瞪了一眼：“还有你，别以为自己没事了就能看戏，跟着她一起练人家的桥段。”
　　“诶不是！怎么还有这样的，她的台词我看都没看过呢，说好的演汪一辰的呢！”苏棠冰想想孟景刚刚演的那一段长篇大论，缩了缩脖子。
　　“你看看人家小群演都能在一个下午记完那么多台词，你记不完也不用再当我的徒弟了，反正也是给我丢脸。”
　　封舒曼反手就甩了个脸色给苏棠冰，苏棠冰一下老实多了，缩着脖子活像一只愣鹅。
　　于是一个晚上都在封舒曼夸孟景和教训苏棠冰的声音中度过的。
　　两人这才发现之前还是低估了孟景的表演能力。或许是因为她做过多年的群演，对角色的适应性极强，往往能在短时间内一下就融入角色，甚至比封舒曼的适应期都短。
　　在这样强大的角色贴合力和记忆力下，孟景往往不费吹灰之力就能将剧本里所写的东西完美演绎出来，学习能力让人惊叹。
　　因为孟景之前大多接一些连姓名都没有的炮灰角色，她也从不知道自己在演出重要角色的时候竟然能做的这么好，一下子兴奋的双颊通红起来。
　　最后，封舒曼自己亲自联系导演，希望他帮忙安排一下孟景的角色面试。
　　千一这还是第一次收到封舒曼的推荐，心里多了些许期待。
　　便爽快地答应了，把面试直接安排在了明天，表示希望能尽快解决应晚洲演员不在的事。
　　他知道封影后是个完美主义者，是绝对不会推荐残次品的，再怎么样好的交情，如果得不到她的认可，是绝对不会亲自举荐的。
　　苏棠冰见状，在旁边叹了口气，自己什么时候才能获得封舒曼的认可呢，估计要很久很久吧……
　　因为剧组的进度实在是赶，孟景只能趁着早上演员们化妆的时间到导演休息室去面试。
　　第二天一早，苏棠冰就陪着孟景去了千一那里，封舒曼因为还要化妆，就没有跟过来。
　　这还是苏棠冰第一次近距离接触千导，之前在片场时，总能看见他用老练毒辣的眼光指出演员有哪里演的不好，就连封舒曼也在他手下ng过好几次，几乎次次都让大家心服口服、收获颇丰。
　　结果谁能想到竟然在门口遇见了之前看不惯自己的前同事叶婉，只见她在导演休息室的门口徘徊，一副犹豫不知该不该进的模样。
　　两人的目光在空中相遇了，空气中立刻就多了点莫名的味。
　　“哟，这不是国际巨星吗，屈尊来这干嘛呢，旁边这位又是谁啊？”
　　叶婉立刻站直的身子，眼光带着些轻蔑，从苏棠冰的身上扫到了孟景的身上，最终停了下来。
　　在她的印象中，好像在娱乐圈中没见过这人，估计又是哪个十八线小明星吧，想到这里，眼光更是不屑了。
　　“这话应该我问你吧，大清早的来这里晃来晃去，不会是不请自来吧，连跟导演打招呼预约的资格都没有？”
　　苏棠冰一下就看穿了叶婉在看见两人后故意伪装的姿态，就知道一定还有隐情。
　　果然叶婉一听这话，眼底闪过一丝惊慌，但她下一秒就镇定了下来：“我就是来找导演的，谁说我不敢进去了？！”
　　像是为了证明自己说的话，一边说着她理直气壮地推开了面前的门径直走了进去。
　　孟景也早就看出来两人有过节，自然是站在苏棠冰这边的，皱着眉头看向叶婉。
　　苏棠冰冷笑着走上前去，却不进门，只是抬手敲敲门：“千导，我们可以进来吗？”这个举动更是衬托了叶婉在冲动之下毫无教养的表现。
　　叶婉也是意识到了苏棠冰举动的意思，垂在身侧的手一下就握成了拳，朝着苏棠冰的方向龇了龇牙。
　　早就听到这边动静的千一也起身，看向门口的三人，在看到叶婉的那一刻，眼神中明显闪过了一丝惊讶与疑惑，但还是让三人进来了。
　　孟景是封舒曼推荐过来的，千一一进来就将目光聚集在了她的身上：“你就是孟景吗？”
　　“我来面试应晚洲的角色，到时候表现不好还要导演多多包容一下了。”
　　孟景见过的场面太少，看见导演还是有些害怕，声音不自觉地就抖了抖。
　　叶婉一惊，抢在千导的前头道：“千导，我也是来面试应晚洲的角色的。”
　　“你不是已经有角色了吗？”千一抬头看向叶婉，眼里有些匪夷所思的深沉。
　　这叶婉其实并不是自己的最佳选择，但无奈制片方的强塞，再加上她那个角色本身并不重要，假如演的不好，在后期也可以进行戏份上的删减，所以千一最后还是点头让她进组了。
　　结果没想到她竟是从没打过招呼，不声不响地就要来参加面试了，千一难免心中有一些额外的想法。
　　听到叶婉的话，苏棠冰也是明白了为何她会在门口徘徊不敢进来了，原来是想换角色又没有提前告诉导演，这下唐突地过来想让人家给她面子吧。
　　“我……觉得应晚洲可能更适合我一些。”被激将法一下子引进来的叶婉终于清醒了点，心中有些悔意，说话也不利索。
　　其实一开始叶婉也是很犹豫的，毕竟千导的威名她不仅早有耳闻，而且在之前的选角时还亲身经历过，公司为了让她带资进组简直就是操碎了心，就想着她能在千一手下多学点东西，最后能够受到千一的赏识就更好了。
　　当然叶婉觉得自己被赏识的可能性基本为零。
　　她就是嫌弃自己的公司不够给力，帮自己要到的角色戏份少的可怜，一点存在感都没有，咖位都不知道排到几番去了。
　　听说演应晚洲的演员任性跑路以后，她见应晚洲的台词多，镜头也多，心中一阵窃喜，以为自己的机会到了，就背了台词想到千一面前自荐一波，结果哪想到居然遇到了同样是来自荐的竞争对手？
　　千一又怎么看不出叶婉的心思，他眉头一皱，想说什么又硬生生地压了下去，突然道：“反正今天你们两个来面试的还撞到一起了，不如比一下谁演的更好，我也——>>
　　好公平决策。”
　　就这样，一个人的面试就变成了两个人的比拼。
　　叶婉见千导竟然同意自己参加面试，心中一阵惊喜，便飘飘然地想着：自己之前并没有找过他，现在直接过来是不是给他了一个惊喜？慌乱的心情也一下变得自信起来。
　　苏棠冰拍了拍孟景的肩膀，算是给她一点鼓励，她知道薛琏旗下的艺人是几斤几两，都是只会炒作没有实力的纸老虎，况且叶婉似乎根本没有认清自己的实力和定位。
　　导演给的题目很简单，就是后面应晚洲被杀掉的片段，两人同时在休息室的两边进行演出。
　　作为应晚洲的经典高潮片段，两人之前自然都是好好琢磨过才来的，对这段剧情台词是再熟悉不过了，所以就直接开始了。
　　导演和苏棠冰坐在前面，看着两人演着。
　　苏棠冰记得，昨天晚上封舒曼将孟景所有要演的片段都过了一遍后，最后单独拧出来这段让她演，指出了她在感情流露方面的缺陷，不知道这会儿她的表现会是什么样子的。
　　因为是同时演出，两人并排着，演技很是公开处刑。几乎是一开始，孟景就掌握了优势，她明显在短时间内融入了角色，而叶婉只是机械地演着剧本中的片段，更何况还演的七零八落的。
　　千一只看了叶婉一眼就将眼光转向了孟景，心想她撇脚的演技果然还是一点变化都没有。
　　叶婉看到这幅场景，心里一下凉了大半，便夸张地做着接下来的动作，台词也念得极为大声，要吸引别人的注意力。
　　苏棠冰眉头一皱，看向孟景有没有受影响，却发现她完全沉浸在角色的世界里，对身边的事充耳不闻，按着既定的轨迹接着演下去。
　　千导看到这个场景，又微笑地在纸上刷刷地写下来什么东西。
　　见这个方法没有得到大家的关注，也没有骚扰到孟景，她干脆面对孟景而站，学着她的一颦一笑，几乎每个动作都慢她半拍，copy着孟景的表演，确实比刚刚僵硬的表演好上太多，但这哪是她的东西？
　　终于到了高潮片段，有个被枪击应声摔倒的动作。而叶婉看看千一的眼神，已经知道了自己基本没有机会了，咬了咬牙，也不想孟景通过面试，便借着这个片段猛地向前一扑，顺带着也将孟景扑在了地上。
　　毫无准备的孟景几乎是摔到了地上，但她甚至都没看叶婉一眼，顺着这个跌到接着演这接下来的情节，在地上捂住自己的胸口，将生命中最后一段台词颤抖地念了出来。
　　而且因为摔倒在地上确实很疼，她的声音里更多了些颤音，传达着愤慨悲壮的情感。
　　“我相信邪恶一定会在光芒的照射下消失殆尽，到那时，中国的明天也一定会到来！”
　　孟景说这话时，猛地看向叶婉，眼神里凌厉地向刀子一般，硬生生地像是割开了叶婉的外皮。
　　虽然知道这是台词，但叶婉还是被惊得浑身一震，在地上甚至动不了身，只能硬生生地承受着孟景的抨击。
　　最后，孟景终于倒下地面，带着一声闷响，像是给心灵的沉重一击。
　　见到戏演完了，苏棠冰赶紧上前将孟景扶了起来，忍住自己想扇叶婉一个巴掌的冲动。
　　“你知道你输在了哪里吗？”千导对着地上的叶婉说道，语气中只有失望透顶，“你连应晚洲最起码的正直也没有！你走吧。”
　　“导演？你这是让我走还是不让我演角色了？”叶婉一下子蒙了，爬起来看着千一问道。
　　“既然我答应了让你进来就不会再反悔，但是从此以后我再也不会在我的影视作品里用你了，愿我们以后永远不要再见，我不想我的作品被你这样心术不正的人给毁掉。”
　　虽然很残忍，但至少保住了这个角色……叶婉松了口气，也再也不看导演的面子上收敛了，怒视着苏棠冰二人：“别以为我不能得到这个角色，你们就能得到了！”
　　结果话还没说完，就只听千一的声音缓缓出现：“孟景，恭喜你通过了面试，成为应晚洲的饰演者。”
　　孟景惊讶地一抬头，她本以为在叶婉的影响下，自己的表现已经够烂的，特别是最终还是没有控制好自己的情绪，对着叶婉发了一通火，根本没想过会成功。
　　被打脸的叶婉恼羞成怒，脸都扭曲了起来，显得整容的假体更加突出了，蹬蹬蹬地就出了房间。
　　三人没有一个人去追她，只是心照不宣地露出一个嫌弃的表情。
　　叶婉越想越气，便走到片场旁边的空地，拿起手机噼里啪啦地拨出了个电话：“是薛姐吗，是我啊，我是叶婉。”
　　这薛琏自从被祁谨从公司赶了出去以后，就一直没找到工作，做了许久的无业游民，连饭都快吃不上了，更是供不起手上的八百营销号，这会儿正是急得像热锅上的蚂蚁。
　　结果接到一个从前关系还不错的艺人的电话，心中一下子仿佛看到了希望，差点热泪盈眶：“是叶婉？！好久没见你了！”
　　“我听说了最近的事，你被苏棠冰那个贱人害的也太惨了吧！”
　　叶婉早就知道薛琏可能比自己还要恨苏棠冰，便一下就要调动起她的情绪来。
　　果不其然，薛琏咬着牙愤恨道：“别提了，祁谨被她蛊惑，好狠的心啊，就这样把我赶出公司了！”
　　“薛姐，你想跟我联手报复苏棠冰一把吗？我最近也被她阴了，简直是太欺负人了！”
　　薛琏本来以为对方是同情自己，想要给什么好处才打这通电话，这会儿是全都明白了，原来对方就是想拿自己当刀使。
　　她当然没有那么蠢，再加上她实在是忌惮祁谨，不想参与这样的事情，便道：“我都供不起我的营销号了，哪有能力帮你斗苏棠冰？我实在没有精力帮你撕逼，你也体谅一下我吧，现在网上的风评哪里不是一边倒向她？”
　　“那如果我让我的公司聘用你做经纪人呢？你知道新星传媒吧，很适合你不是吗？”叶婉在心中暗骂一声老狐狸，用这个条件诱惑道。
　　薛琏眼睛一亮，思索了片刻道：“那薪水……”
　　“这个你放心，绝对比你在鑫月条件更好！”
　　其实叶婉也不知道薛琏会又怎样的待遇，不过就是先吹牛罢了。
　　但薛琏偏偏就信了，她拍板道：“那行，但是你们要保证我的人身安全，假如我被鑫月报复要护着我！”
　　说到底她还是怕祁谨要弄自己，便希望新星有实力和鑫月一搏，至少不要在事情败露之后推自己出去挡枪。
　　叶婉冷笑着，但嘴上自然是一口都答应了下来：“我们是那种不讲义气的人嘛？怎么会！”
　　“那就好，你先给我打点钱养号，一会儿抓住她的把柄发过来，我到时候用营销号跟你联动。”

第33章 混战
　　当叶婉挂掉电话，转身准备离开时，却看见有个人在墙角阴森森地瞅着自己，眼神中带有些许深意，似乎是听到了叶婉刚刚说的话。
　　叶婉首先是一惊，隐约认出来了来人是《声色》的副导，强忍住自己不安的心情，用颤抖的声音道：“副导？你在这……干什么？”
　　副导和叶婉对上眼神后，自然知道自己已经暴露了，不紧不慢地走出来道：“我听见你刚刚说的话，没看出来你竟然这么讨厌苏棠冰啊？”
　　叶婉的心一下狂跳起来，他果然知道了！
　　“你想怎么样？”叶婉看着导演，神色复杂，又带着些恐惧。
　　“别紧张，我可是跟你一边的呢，刚好我也讨厌，不如我们合作一下？”副导看见叶婉被自己唬住了，这才笑道。
　　听到这话，叶婉眼底闪过一丝复杂，仔细研究了副导的表情，确实不像是说谎，才犹犹豫豫道：“导演，你跟我说笑呢，我哪有这能耐去整苏棠冰啊，人家可是有人罩着的。”
　　导演却径直向叶婉走近，笑意更浓道：“紧张什么，你在她面前可不是这个怂样啊。人家是关系户，你不更是吗，被新星强捧不然你以为自己是怎么进入剧组的？
　　而且如果我没猜错的话，你刚刚是在和薛琏通话吧，薛琏可是个有手段的，而且和苏棠冰那么大仇，全天下都知道了，她能善罢甘休？”
　　“你！”叶婉冷不丁被副导讽刺挖苦了一波，很是生气，张嘴就要骂，但又硬生生地忍了下来，毕竟人家说的的确是事实，自己还真不能反驳。
　　而且看这样对方也确实不是说笑，假如要以这个为把柄整自己何必又弄出这一套呢。
　　想到这里，她平息了一下自己的气焰，道：“你跟我联手的话，你能做什么？我打算弄到苏棠冰仗着后门行凶的证据，最好是在剧组欺负新人撒泼撕逼的那种，到时候让薛琏发通稿。”
　　“那我可给你带了个小礼物，不好好感谢一下我这个贵人吗？”
　　说着导演将手机拿了出来，点击了一段视频放在叶婉的面前，竟是刚刚面试的全程录像。
　　“你要曝光这个？！你这不是害我吗？”
　　叶婉没想到刚刚副导就在监视她的动静了，还把这么丢脸的一幕拍下来，以为他是拿着个威胁自己，看向副导愤慨道。
　　“你是不是蠢，当然是剪辑最有争议的那段啊，没头没尾，无因无果，大家只能看见她欺负前同事后辈，仗着封舒曼的关怀随意干扰剧组正常秩序。放心吧，大家都只关注撕逼，谁关注是因为什么原因？”副导收回手机，刚刚那个让人不适的笑容越发的可怕。
　　“我再在微博内涵证实一波，苏棠冰这个罪名可就坐稳了。你只用联系薛琏把这件事扩大，再在微博上装一下白莲花就好了，反正也是你最擅长的。”导演补充道。
　　副导的笑容让叶婉很不舒服，她强忍着心中的不适，点点头，将事情答应了下来。
　　反正自己要整苏棠冰用的估计也是差不多的法子，这下有副导的证实也是美事一桩。
　　于是，两人达成了共识，并打算今天下午就火速把通稿发出去，狠狠整上苏棠冰一波。
　　而此时，苏棠冰根本没有意识到自己即将被人断章取义地狠狠黑上一波，还在带着孟景熟悉熟悉剧组。
　　“饼饼，你可以跟我合照一张吗？”孟景突然拉了拉苏棠冰的袖子道，有些羞涩。
　　苏棠冰一转头笑道：“当然可以啊！”于是两人便在圣玛丽女校面前合照了一张。
　　孟景看着照片，只见照片中苏棠冰根本不需要任何的修图就已经很完美了，呜呜呜饼饼怎么这么好看！一边赞叹着她一边将照片放上了微博；
　　她有些不好意思和苏棠冰说，只等着她能发现……或许会掩盖在千万条@中，消失不见吧。
　　孟景暗暗握拳，希望自己能更努力，以后能够站在和苏棠冰甚至封舒曼一个高度上，能够给她俩一点帮助。
　　就在下午，吃瓜群主们突然发现之前经常黑苏棠冰的几十个营销号在沉寂了许久之后，突然一起复活过来了，发了一样的通稿：“苏棠冰疑似剧组开后门耍大牌？”
　　等苏棠冰看到这个通稿以后，它已经上了热搜，热搜标题同样是这个难看的文案。
　　苏棠冰没有跟旁边的任何人说这件事，心中已经隐隐有了点猜测，一个人不声不响地点了进去。
　　只见在营销号的文案下，还有段视频，看预览图是早上在导演休息室和叶婉撕逼的截图。
　　苏棠冰已经猜了八九不离十了，便打开了视频，果然是剪辑后的版本，只把自己刚人时候的模样给剪了进来，看起来就像自己在霸凌叶婉一样。
　　广场的第二条是来自某著名狗仔，贴了一张封舒曼和苏棠冰一起进房间的照片，文案是“深夜共同出入房间，呆了三个小时，难道是在对剧本不成？哦我忘记了苏棠冰可没有演角色。（狗头.jpg）”
　　再往下有条微博更是吸引的苏棠冰的注意力，只见那人的名字是只说真话的林导演，微博认证是《声色》副导，他的这个微博文案很明显的是在暗搓搓地指着谁：“有些人没有能力进剧组就不要死皮赖脸地靠着关系呆在这里了好嘛，直到自己给剧组带来了多少麻烦吗还仗着关系欺负后辈？？”
　　下面的评论大多数是根据热搜猜测副导婊的人估计就是苏棠冰了。
　　苏棠冰看着看着，反而气笑了，这些人怎么就这么心急呢，早上发生的事情，下午就剪辑发通稿了，效率可真高，不去UC上班真是可惜了他们一身才华。
　　这剪辑手法，这文案扣锅水平，这营销号控评拉黑速度，高，实在是高！
　　要是薛琏当初撕逼有这水平，也不至于在舆论上被自己吊打了。看来逆境果然有发人深省，让人进步的能力。
　　按照一贯的手法，苏棠冰这时候也该出场了，下面很多真正的吃瓜群众已经在@苏棠冰准备看反转好戏了，苏棠冰冷笑一声，开始琢磨待会儿应该写个什么文案。
　　但还没等她她琢磨出来，就突然发现自己这条热搜已经无影无踪了，取而代之的是一条空降热搜#小群演感谢饼饼#。
　　不是粉丝的一般不知道饼饼指的是苏棠冰，所以这条热搜的重点还在前面，有心人自然会点进去，路人点进去反而也不会给人一种尴尬强捧苏棠冰的感觉。
　　苏棠冰一脸懵逼的点进新热搜，最上面的微博已经变成了一条来自——>>
　　孟景的微博，正是孟景之前发的那条，此时已经几千赞和评论了，高高占据了广场的第一，直接打脸了之前那些营销号关于「苏棠冰耍大牌，霸凌后辈」的一些言论。
　　评论里面有很多是从上条热搜爬过来的吃瓜群众。令苏棠冰惊讶的是，居然有粉丝团体正在为自己控评，用的照片就是上回自己拍的杂志图，大家正在澄清事情的真相和感谢孟景小姐。
　　因为在上条热搜中，营销号将她们控评的评论直接删掉了，大家都是异常愤恨。
　　当然也有不太和谐的声音：“还有人没发现这是在炒作吗，强捧招天谴哦！”
　　这样的评论一出，就被苏棠冰的粉丝轮了个遍：“我们饼饼有必要买那样污蔑的热搜炒作吗，澄清一下也不行？看看时间吧，这个微博比人家通稿时间可早呢，而且热搜有带我们饼饼的大名？？以后黑我家饼饼之前麻烦记得把首页关于叶婉的微博删干净了再来跳。”
　　苏棠冰嘴角勾了起来，点开了那人的首页，果然都是在转叶婉的微博，不是水军就是粉丝了吧，让人有几分好笑。
　　“苏姐！你因为我被买了黑热搜？！”
　　孟景看到热搜后就端着手机，急急匆匆地找到苏棠冰问道。
　　苏棠冰自然明白她是因为看见了那个断章取义的视频，忙宽慰她说：“没事，这次是我们不小心被抓住了把柄，如果没有这次也有下次的，不关你的事。而且我要谢谢你之前发的微博，都是因为你那条玩微博我才得以澄清。”
　　孟景还是觉得自己对不起苏棠冰，又愤慨了发了几百字的小论文，来还原早上的事情真相。
　　包括苏棠冰和自己之前毫不相识，是因为自己给她指了路，苏棠冰便记住了她，并在之后举荐了她。
　　结果在千导的面试上，两人和叶婉相遇，叶婉先进行挑衅，于是双方才起了争执，视频是剪辑过的，才会这样断章取义。
　　洋洋洒洒一大篇，孟景就像护雏的老母鸡一般，狠狠地抨击了叶婉虚伪的外表，坚决维护苏棠冰。
　　就在这篇微博发出去不久，微博又被一个重磅炸弹给引爆了。
　　只见封舒曼幽幽地转了那条狗仔曝光两人出入宾馆的微博：“不好意思，我们真的不在对剧本，而是我在教苏棠冰演剧本。偶然登录一下微博，就发现有苍蝇在背后嗡嗡乱叫，特意出来解释一下：
　　苏棠冰是我的徒弟，她来剧组也是我授意的，有什么不满尽管朝我来。
　　更何况我徒弟行的正坐得直，为人善良谦逊不说，还动不动请全剧组喝奶茶，你们要是能抓住她扰乱剧组秩序的证据，不用你们逼，我自己带着我徒弟一起走好吗？”
　　八百年不上微博的封影后竟然亲自站出来为苏棠冰激情站街，这封影后的脾气大家也是知道的，进一步证明了事情的真相。
　　很多封影后的粉丝也站了出来为苏棠冰说话，微博上的舆论一下子峰回路转起来。
　　随后，许多剧组的演员都转了封影后的这条微博，晒了当时苏棠冰请全剧组喝的饮料的图片：“苏棠冰小姐人真的很好，网上那些话全是空穴来风。”
　　那些刚开始还在跟风黑苏棠冰的路人们也默默的删掉了当初黑苏棠冰的微博，顺便给苏棠冰的微博点了个关注作为赔礼。
　　当然，还有些叶婉的粉丝还是不愿意相信事情的真相，抱着一个剪辑过的视频到处黑苏棠冰，发布洗脑包。
　　压倒她们的最后一棵稻草是视频的完整版本，是由一个名叫「饼饼是小白兔」的小号发布的，大家清楚的看见了事情的经过，知道是叶婉先训词挑衅的，而且苏棠冰的话虽然说得重了些，但却句句在理，跟叶婉的蛮横无理比较起来，不知道强了多少，特别是在后面比拼演技的环节，叶婉对孟景采取的一系列恶心人的操作简直是连粉丝滤镜都看不下去了。
　　虽然这个小号之前没有任何粉丝，主页也空荡荡的，只转发过苏棠冰的一条微博「饼饼加油」。
　　但因为视频内容太过刺激打脸，一下就被众人挖出来点赞评论转发一条龙，硬生生地靠着群众的力量被顶上了热评。
　　那些之前乱吠的叶婉的粉丝再也没有出现过了，整个微博掀起了一股声讨叶婉和林副导的势头，因为几人都和《声色》有关，很多用户@《声色》剧组，表示如果不换掉叶婉和副导，他们就会抵制《声色》这部电影。
　　一时间，叶婉和副导两人被千夫所指，副导终是承受不住压力，删掉了原来的微博，一下子没了音讯。而他一直都想不明白源文件到底是谁泄露出去的。
　　“薛琏！你怎么回事，我们那么一副好牌和抢占了舆论优势，怎么搞成了现在这个样子？！”
　　叶婉一边翻开这微博上声讨自己的一条条评论，一边咬牙对电话那头骂道。
　　她当初就不该相信薛琏的能力，想想也是，要是薛琏能有什么能耐，会被苏棠冰害的那么惨？！
　　不过就是仗势行凶的废物罢了，现在什么都搞砸了，连副导那边都在疯狂打电话骂她。
　　薛琏拿着电话的手微微颤抖，几乎说不出话来，因为在被撤热搜的那一秒，她就知道发生了什么，苏棠冰那边的资本介入了，并且采用了最简单粗暴的方式把热搜了压了下去，买了对自己一方有利热搜。
　　换句话来说，祁谨下场了，她不仅发现了自己的所作所为，还在第一时间表明了态度。
　　很可能之后祁谨就会来兑现她的诺言，来断了薛琏的后路。
　　她现在害怕地几乎发抖，话也说不利索：“叶婉！你说过一定会用公司的力量护着我的！”
　　“事情办成这样还想进新星？你怕不是在说梦话吧。”叶婉一声嗤笑，毫不留情地嘲笑道，一边发泄着自己的愤怒和后悔。
　　听到这句话，薛琏就知道叶婉绝对不会再管自己了，心中几乎凉透了，不由的生出几分绝望的心情，与其这样不如把叶婉拖下水，说不定立了一功，祁谨还能放过自己……
　　她恨恨地挂掉了电话，将之前那通电话的录音拿了出来。没错，在被苏棠冰录音打脸教做人以后，她也养成了从此什么都要录音留个心眼的习惯，虽然在通话记录中她说的话也不好听，但是反正她在公众面前名声都已经臭了，光脚的不怕穿鞋的，最多也是同归于尽，不如放手搏上一搏。
　　于是，她一狠心，终于将录音贴上了自己的微博，又用营销号给自己转发评论了一波。
　　营销号虽然有很多都是买的粉丝，但十个中总归有一两个真粉丝，但粉丝基数毕竟大，所以这个录音一下就传了出去，给叶婉的事迹又增添了浓墨重彩的一笔。

第34章 重见
　　因为千一不经常上微博看舆论的风向，所以还是剧组的工作人员拿手机给他看了微博评论，他才知道事情的经过的。
　　说实话，他之前就不满意这两个人了，可无奈副导是制片方出的人，换也只能找他们换。
　　还没等千一去找制片人代表，对方就已经先联系了他并出面调和，表示己方将因为恶劣影响换掉林副导。并希望千导也能处理好叶婉的事情，给大众一个交代。
　　林副导至今也没想通原视频怎么就被网友放上了网上。其实从舆论开始变化的时候，他就怂了，飞快地删掉了那条微博，可互联网是有记忆的，不知多少人保存了截图，一堆人在他之前的微博里澄清事情的真相并谴责他。
　　因为太玻璃心了，副导根本承受不住这样的流言蜚语，索性把之前的微博都清空了个遍，可耳根子还没消停一会儿，制片方的电话就打了过来。
　　他万万没想到老板竟然是要换掉他！
　　副导从来没有怀疑过自己的能力，他只是认为在千导光环的压制下，他展现不了自己的能力。
　　直到如今被换，对方很明确的告诉他：“你以前就是可有可无的存在。而如今，更是凭一己之力拉差了《声色》的风评，不换你换谁？”
　　他本来还一身傲骨道：“走就走，我不可能向你们这些权贵低头。”
　　说完他就挂掉了老板的电话，然而就在这一秒他立刻就后悔了。
　　自己已经多长时间没接到一部正经片子了？
　　更何况这次还有千导的金色招牌，明明是翻身的大好时刻，即使什么都不作为天天划水也能躺着赚一波口碑，结果却硬生生地被自己给毁掉了？？
　　直到这一刻，他才真正醒悟过来，自己从来的怀才不遇只是一厢情愿罢了，自己就是没有能力才到如今的田地，可又偏偏想出头想疯了，才会寻滋挑事，自掘坟墓。
　　千不该万不该去多管别人的闲事，反而惹得一身腥！
　　而要他回去求千一或者制片方，他又根本拉不下这张脸，毕竟刚刚他还在以一身傲骨自居，刚甩完脸色就巴巴地要回去？未免也太打脸了些！
　　想到这里，他只能叹了口气，无奈又不甘地接受了这样的现实。
　　……
　　另一边，当叶婉再次见到千导时，她内心中就开始打退堂鼓了，知道对方这次特意来找自己一定不是因为什么好事。
　　“千导……你说过不会违背自己的诺言的……”叶婉想起上回自己惨遭要换掉时，对方给自己说的理由，咽了口气，战战栗栗道。
　　“的确我上回是这样说的，而且在我的从业生涯多年中，我从来没有亲自换掉任何一个我点头同意过的演员过。
　　但今天对于你，我要破例了。还记得我之前给你签的合同吗，麻烦再看看第十二条。”千导再也不似之前的平和，眼里全是失望与愤慨。
　　叶婉从来没有看过合同，之前签约也是经纪人全权负责的，自己没有操过一丝心，她手忙脚乱地将之前经纪人发给自己过目的电子合同打开。
　　文件甚至还没有下载过，只能等它先下载，四周静悄悄的，只有两人呼吸的声音。
　　叶婉抬头看向千一，对方没有说话，只是在静静等待她下载文件。
　　「滴答」一声，文件下好了，叶婉打开直接翻到了第十二条：“艺人不得做任何损坏作品名誉的事情，如有违背，甲方可以解约并申请赔偿。”
　　她的脸色逐渐难看起来，千一的意思很明显了，就是要炒掉她，说不定还要告上一笔捞点赔款。
　　叶婉之前其实经历过这样的事件，结果鑫月非但不帮她收拾烂摊子，还也跟她解了约，她才去了现在所在的新星。
　　幸好她留了个心眼，一进公司就傍上了高层，整个公司把她当作公主一样捧着，她的境遇才慢慢好起来了。
　　结果哪想悲剧又重演了，不仅要丢掉资源，甚至搞不好还要重蹈覆辙把自己也赔进去。
　　“千导我……我认为还有再商量的余地，你看你现在上哪去找演员？不如算了吧……”叶婉急了，一下子放低身段乞求道。
　　“你可以好好看看网上都是怎么评价你的，你的行为完全已经影响到了《声色》的声誉，你有什么理由让我再留下你？”
　　千导自然知道她已经看过了合同，便不再多说什么，“收拾一下回去等着收我的律师函吧。”
　　说完，千一就起身离开了会议室，独留叶婉一人坐在原处咬紧了牙关。
　　&牛逼——>>
　　sp;“怎么咽得下这口气！”叶婉的脸被气的扭曲了起来，她一拿起手机就想打电话给薛琏，可号还没拨出去，她就看见了微博给她推送了一条营销花边新闻。
　　“昔日经纪人爆料叶婉如何陷害前同事苏棠冰，真⚹娱乐圈宫心计！戳这速看——”
　　这是一条全网推送的娱乐新闻！叶婉在看到的那刻，手指一瘫软，手机直接掉在了桌面上。
　　她惨白着脸点了进去，发现果然是薛琏本人发的一条微博，竟是自己第一次和她交易时的通话录音。
　　在录音中，清晰地能听见整个事件的策划，自己那嚣张的声音透过手机传了出来，震着耳朵刺耳又生疼。
　　而且在对话中，虽然薛琏答应了帮她做坏事，却是态度暧昧犹豫，明显是被她逼迫诱惑的，事件的主谋也明显全在叶婉身上。
　　一切都暴露了！
　　叶婉想起来自己刚刚在气头上打电话给薛琏的一通电话，也想明白了为什么她突然爆料自己了。
　　心中一口恶气被堵在了胸腔，对苏棠冰没发出来的怒火这会儿全算在了薛琏一个人身上。
　　这就像是压垮叶婉的最后一根稻草，她像着了魔似的，疯狂地拉出金主的电话，抽抽噎噎道：“干爹！快救救我，都是薛琏害的我！”
　　……
　　就当网上的群众们还在愤慨地刷着#请《声色》剧组换掉叶婉和林导#词条时，《声色》剧组官方微博发博了：
　　“谢谢大家对我们电影拍摄的关心，在核实情况之后，我们已经换掉了演员叶婉和副导演林业实，后续将会找合适的人选进行替补。
　　再次为上诉人员的行为向大家道歉，希望大家不要因此给《声色》贴上什么标签，最后祝愿《声色》拍摄可以圆满成功！”
　　几乎是发文的一瞬间，这就得到了大家的一致好评，大家评价真是大快人心，表示后续也会支持电影。
　　在《声色》的影响力下，大家也逐渐忘记了苏棠冰的存在，关注起了艺术本身起来，这也是苏棠冰自己希望看到的最好结果。
　　苏棠冰希望自己地到来能带给剧组更多有益的东西，而不是之前那样混乱的舆论骂战。
　　为了向剧组表示这一次的歉意，苏棠冰让小纭准备了第二天的早餐，准备让一家有名的早茶餐厅给剧组这边送外･卖，点的分量很多，让每个人都能吃到。
　　剧组其实是有早餐的，但品种单一，味道更是不敢恭维，经常就是稀饭馒头，全剧组上上下下大概百来号人，经常三三两两地点周边的外･卖。
　　苏棠冰要请全剧组吃饭的消息一传十十传百，大家第二天都是起了个大早，巴巴地等着外･卖。
　　在他们期待的眼神中，苏棠冰也格外不好意思地等着，可对方却迟迟不来。
　　终于，在万众瞩目中，一辆豪车从外面驶了过来，停在了片场旁边，车门缓缓打开，一个带着墨镜穿着西装的女人走了下来，仅从她凌厉的下巴线条就能窥探到这张脸的精致。
　　她扫视了一圈，最终像是找到了什么一般，将目光停留在了苏棠冰身上：“苏小姐，是你定的外･卖吗？”
　　苏棠冰的脸一下皱了起来，这祁谨又在搞什么鬼？？
　　其他人也是惊异，从来没见过有人开着这样的豪车送外･卖过，特别是眼前这个女人一副精英打扮，浑身上下透露着一种大佬的气息，再怎么也不像是个送餐员吧？
　　封舒曼也在场，她环着手臂看向祁谨，眼皮狠狠跳了跳，心中隐隐有了点猜测，看着她的眼神中也多了些若有所思。
　　祁谨仿佛也感受到了封舒曼的目光，一抬头就和她对上了，墨镜遮住了眼睛中的所有情绪，却还是透露着丝丝凉意，下一秒，她的薄唇勾起，用唇语说了几个字：“好久不见。”
　　“谢谢你了，先把早餐拿出来吧，大家都饿了。”苏棠冰尬笑着对祁谨道，催着她快走。
　　祁谨一转身，后备箱自动开了，里面整齐着摆着很多餐盒。
　　她正要把餐盒搬出来，下一秒就看到了一双纤白的素手伸了过来，愣了片刻抬头对上了苏棠冰的皱成一团的小脸。
　　虽然不知道祁谨肚子里卖的什么药，但让她一个总裁大小姐做这些粗活总是怪怪的，苏棠冰想着，就出手去帮忙了。
　　“苏小姐真是人美心善。”祁谨背对着其他人，清亮的嗓音传进了大家的耳朵里。
　　可苏棠冰的耳朵却被之后一句只有她才能听到的话所萦绕了：“我想你了。”

第35章 亲口澄清
　　等把早餐都搬到了剧组休息用的棚子里，苏棠冰这才得空跟祁谨说点话：“祁谨，你怎么突然过来了？！开着豪车来送外卖是什么意思？”
　　“你说外卖？之前下飞机的时候跟小纭联系了一下，听说你要请剧组吃早餐，反正顺路，就把东西带过来了。”祁谨甚是轻描淡写。
　　苏棠冰正要说什么，旁边突有几个同剧组的人熙熙攘攘地走过，苏棠冰怕暴露自己和祁谨认识，连忙改口道：“早餐加上配送费多少钱，我转你，送的很快，如果好吃的话下回还在你家点。”
　　祁谨当然知道她什么意思，瞥见周围的人还没走，突然玩性大发道：“苏小姐这么漂亮，自然是不收你的钱的，不过我要听苏小姐说一句我们店名：我想你了，给我们打打广告。”
　　旁边的人听到这话，刚刚还不在意的，现在就立马转过头来看热闹。
　　没想到被反将了一军，苏棠冰的脸都差点皱起来了，可是对上周围人的眼神，不做的话反而显得自己太过于较真矫情，心一横，脸上挂起了个著名的职业假笑，对着祁谨，一副要让她看个够的架势，用甜腻腻地声音道：“我想你了——”
　　祁谨非常确定，在结尾时，她看见苏棠冰的假笑又变成了一个生动的鬼脸，但在她的眼里，这个微微恼羞的表情可比刚刚的假笑要可爱多了。
　　“谢谢苏小姐，待会记得看手机，我们店还给你准备了点小惊喜，那我就先走了。”
　　祁谨将目光垂到苏棠冰手上的手机上，勾起一个笑容，便朝着自己的车走了过去。
　　剧组的人看着她一通熟练的骚操作，还觉得活在梦里。
　　苏棠冰也顾不得跟别人一起吃早餐了，看向手机，只见果然是祁谨发来了一条消息：“我在外面等你，你好像忘记了今天是有通告的。”
　　苏棠冰一看这条消息，就猛然想起来在行程表里，自己今天下午好像的确是有一个采访的录制，不说她还真忘了。
　　她简单地收拾了一下外出要用到的东西，才去跟封舒曼打了个招呼：“师傅，我下午有通告，就先走了，这两天内会回来的。”
　　封舒曼将筷子收了回来，才看向苏棠冰，漂亮的眼睛里有些狐疑：“你不会是要跟着她去约会吧？”
　　两人自然都是心知肚明所谓的「她」是谁，苏棠冰这才得以肯定封舒曼绝对是认出祁谨了，脸上浮现了一层尴尬的情绪道：“不是啦，我说的都是真的，我今天都不知道她要过来，你可别把锅扣我头上呀。”
　　“行了行了，即使是真的我还管得住你不成，早去早回，总之注意安全。”
　　封舒曼又丢给苏棠冰一个招牌嫌弃脸，挥挥手让她赶紧走，又拿起筷子接着吃另一个餐盒里的虾饺，看到这里她又加了句，“下回可以多点几次这个外卖，挺好吃的，就是别再在让某人来送了，好好的一大早心情全被她给毁了。”
　　苏棠冰有些心虚，眼神飘了飘，又怕祁谨等急了，赶紧就偷偷摸摸地朝着外面走去，没走几步就在一个偏僻的巷子看见了停在路边的车。
　　她朝四周勘察了片刻，确定没有狗仔了，这才弯腰上了车。
　　“怎么用了这么久？”祁谨一边启动边问道，语气中是漫不经心的，也没朝苏棠冰看上一眼。
　　苏棠冰见她们一个两个都来质问自己，不觉有些委屈，自己明明什么亏心事都没做呢，便有些赌气道：“一些小事而已，你什么都要管。”
　　“在和封舒曼道别？向她解释了我的存在？”
　　祁谨这才偏头看向苏棠冰一眼，一声轻笑道，但眸子里却并没有笑意，有些凉凉的。
　　“知道了还问我。”苏棠冰握着手机，故意不抬头看向祁谨。
　　“深夜两人出入酒店长达三四个小时，你觉得我看到这个报道时心里有没有什么别的想法？”祁谨的语气恢复了常态。
　　“都是假的，明星谁没有几个绯闻，封舒曼都在微博解释了啊，少信一点狗仔的鬼话，他们不过就是收钱办事罢了。”
　　苏棠冰心里早有了点猜测，这会儿听到从祁谨的口中说出来也并没有多少惊讶，义正言辞道。
　　祁谨听到这话，眼神微动，突然一个急刹车，将车靠着路边停了下来。
　　苏棠冰也就着惯性向前倾着，不禁吓了一跳，她抬头看向祁谨，却见对方也是认真地看向自己。
　　“但我只想从你这里听到澄清，就和上次一样，别人说什么——>>都可能是不可信的，但是你的话，我是信的。”
　　她说的不快，一个字一个字很是清晰，逐渐从红唇中吐出，仿佛也具有了点魅惑力。
　　上次……苏棠冰仔细回想了下，也想不起来上次到底是哪次，可祁谨却因为迟迟没有得到答案，眉心已经出现了点微微的蹙起。
　　她深呼吸，还是说道：“祁谨，我跟封舒曼没什么，只是她在教我演电影罢了，我不是那种一件事情没解决又给自己找上新的麻烦的人，我们的历史遗留问题至今还放在那儿呢。”
　　祁谨要的仅仅只是一个答案，仅此而已，听到这话，她感觉心中什么东西逐渐释怀了些。
　　她这才重新启动了车：“以后我唯一能接受的你炒绯闻的对象只有我，所有其他人，都会让我嫉妒。”
　　“那以后有别的明星捆绑我炒作，你可千万要早点帮我解决了才好。”苏棠冰努努嘴，顺着祁谨的话说道。
　　祁谨当然知道苏棠冰是在讽刺她，但她却是无比认真道：“好，我记住了，你也请记住我说的话。”
　　苏棠冰被堵的一时间什么话也说不出了，刚好这时经纪人来了电话，她求之不得地接了电话：“怎么了？”
　　“昨天忙事情忘记提醒你今天的通告了，你到拍摄场地来了吗？”
　　许易很久没有犯这样的低级错误了，说话时很急，还带着些自责的情绪。
　　苏棠冰忙道：“没事，祁谨今天回国，刚好把我送过来了，待会直接在拍摄场地见吧。”
　　祁总怎么是今天回国？许易听完，心中就产生了点疑惑。那祁谨最近去巴黎谈生意，他之前问过助理，知道本来原定是在后天才会谈完回来。
　　以往再快也不会提前这么多，而且很多时候她会在外面度个假再回来啊……
　　自然是有什么非回来不可的理由……许易突然想起来昨天苏棠冰被人买了黑热搜时，祁谨在第一时间联系上自己，要求他在二十分钟内撤掉热搜，买澄清热搜的场景。
　　这样看来，祁总好像确实对这苏棠冰有些过于关心了吧……
　　许易在心中嘀咕着，嘴上当然是不敢说的，和煦道：“没事，记得就好，待会见，替我向祁总问个好，之前不知道她回来的具体日期，没有去接她真是抱歉了。”
　　苏棠冰一听，又有些懵逼了，难道别人不知道她今天回来吗？
　　那么意思就是说，祁谨今天一回来就是直奔来找自己了。想到这里，苏棠冰再怎么克制，心中还是多了点情感。
　　那种被别人放在心里的重要位置的感觉，确实很好。
　　她一抬眼看向祁谨，祁谨正在专心开车，分明的轮廓在阳光的照射下似是镀上了层暖色的光芒，让她整个人都柔和了些。
　　再过了一会儿，两人终于到了《娱乐周刊》的公司，采访的录制就是在《娱乐周刊》的采访室进行的。
　　许易已经等在这里有一会儿了，他首先带着些若有所思的目光看向祁谨，这才慢慢将目光转到了苏棠冰的身上：“设备布景那边都已经调试的差不多了，我们准备一下就要进行录制了，这是主持人待会要提出的问题，你现在看着熟悉熟悉，免得之后被问得措手不及。”
　　面对老板，再老成稳重如许易也感觉到了些许压力，只有不看她凌厉的眼神，紧张的气氛才稍微得到了些缓解。
　　苏棠冰接过那几张纸，随便找了个沙发，坐下来研究着，身边的祁谨也贴着苏棠冰在沙发上坐定。
　　只见纸上写的问题大多都是正常富有正能量的，有些在字里行间还在夸苏棠冰呢，但剩下的少数一些就犀利多了，问题问的是极其露骨，一针见血。
　　“请问苏棠冰小姐整容过吗，为什么很多人说你的脸看起来不太自然，而且长相太艳丽了是不是并不符合你的年龄？”
　　“关于之前苏小姐和影帝祁谦的炒作事件，请问你的真实想法是什么呢，你曾经喜欢过祁谦吗？”
　　“据我们大众所知道的，苏小姐就在短短一段时间和很多人撕逼过了，数量这么多，苏小姐有没有考虑过可能是自己的性格问题呢？”

第36章 新综艺
　　《时尚前线》派出的采访记者是一个年轻女人，她化着精致的妆容，但细长的眼睛和过薄的唇瓣显得她有些刁钻刻薄，给人的印象不太好。
　　苏棠冰看到对方时，心中嘀咕了句什么，最后还是坐到了对方的对面。
　　前面有个摄像机，苏棠冰结果对方递过来的收音话筒别在了衣襟上，便抬起头来微笑着看向对方。
　　“你好，可以叫我方时，我是今天来采访你的编辑，希望我们能够合作愉快。”
　　方时抬起来对苏棠冰咧了咧嘴，也不等苏棠冰回应，就雷厉风行地自顾自开始道，“我们的问题都是综合了杂志读者以及微博用户的意见，这里面的问题可以说都是大众想知道的。”
　　“首先，请苏小姐先给大家介绍一下你自己吧。”
　　“我是苏棠冰，鑫月传媒旗下的艺人，本职工作是一名演员，但最近因为自己要提高演技的原因，暂时失业了，平时就接接采访、综艺什么的过活，有想过专职去做设计师或者厨师，但想想还有一点演戏方面的目标没有实现，说不定下一次和你见面时，我就已经换了个工作。”
　　苏棠冰很快就进入了状态，比较随意道。
　　“为什么想做设计师和厨师呢，苏小姐是在给自己立人设吗？”
　　方时根据她的回答，犀利地提出了这个问题，在场的其他人呼吸都紧张了些，就看苏棠冰怎么回答了。
　　听到这话，苏棠冰却并没有生气，反而觉得方时这圈套也太刻意了些，段位还不够啊。
　　便是温和道：“设计师是我的业余爱好，试问哪个女孩小时候没有设计衣服的梦想呢，不过如果真的要去做的话还是得经过专业的培训才行。
　　而厨师的话，确实比我辣眼睛的演技要好一点，以后有空可以请你尝尝，你就知道我做厨师会比做演员给社会的贡献大了。
　　关于你刚刚说到的立人设的问题，其实我完全可以选择一些以前cue过的人设，也好立一点，我就是怕人设立不住遭到了反噬，才将最真实的情况说出来，毕竟以后谁要是质疑我，我还可以请他吃顿饭收买他哈哈哈。”
　　就这样，一个犀利尖锐的问题就在苏棠冰的打趣中化解了。
　　方时没有得到期待中的劲爆答案，有些不甘心，迅速进入下一个问题：“看来苏小姐对自己的演技确实有十分清醒的认识啊，那为什么现在才开始改变呢，我记得你之前演技烂的时候，片子可是接了一部又一部，还经常旷课来着？”
　　“大家也知道，因为那时候没有自主权，安排行程的权利全在我的前经纪人薛琏上，要不然我也不会被逼到微博上发那样一条声明。
　　我知道方小姐和一些网友觉得我那条微博太矫情了，说实话我也这么觉得，但我这个人就不喜欢耍阴招，什么都喜欢正大光明来，又张扬，什么小事都想全世界都知道一下，也就出了这样的损招。”
　　竟然直接抢了方时接下来要说的话，先黑了一遍自己，让方时无可奈何。
　　方时脸上闪过一丝尴尬，只好临时转了一个温和点的话题：“那苏小姐可以给大家分享一下你是如何提高演技的吗？”
　　“实不相瞒，我属于那种很没演技天赋的，特别是台词能力很差，基本就是被学校老师，和封影后推着走的类型，大家还是别跟着我的方法学了，会误导大家的……”苏棠冰羞惭道。
　　这一下提到了封舒曼，方时的眼睛一亮，立刻找到了话题：“既然苏小姐自己都说到了封舒曼，那就不得不问一下最近网友很关心的你们两个的关系问题，是否过于亲密了呢？当然如果你觉得这个问题太过私人了，可以选择不回答。”
　　虽然可以选择不回答，但这就基本默认了两人关系有猫腻，是八卦记者故意下的一个圈套。
　　“对于我来说，这个问题根本不私密，因为我们两个的关系就是普通的朋友，而她最近在教我演戏，就成了我的师傅。
　　我们其实之前一直不认识，前段时间我去《梦想的生活》做飞行嘉宾，因为帮了她一点忙，这么一来二去的就熟起来了。”
　　苏棠冰说的坦坦荡荡，毕竟两人关系的猫腻根本就是空穴来风。
　　对方还以为自己抓到了什么不得了的八卦呢……想到这里，她就暗暗发笑。
　　下一个问题估计就是有关于祁谦的，毕竟绯闻的问题都是成套来的。
　　果然，下一秒方时就问道：“听说之你的前经纪人将你和影帝祁谦捆绑炒作，到底为什么会选择他作为炒作对象呢，这次和封舒曼难道也是炒作吗？”
　　“祁谦跟我同公司，薛琏估计就是按照就近原则来选的炒作对象吧，之前我是毫不知情的，开始炒作以后我也是极力反对。
　　换了经纪人之后我就没走捆绑炒作的路线了，这次和封舒曼的照片也是上黑热搜时，狗仔爆料的，是谁做的已经很清楚了……”
　　之后她也没再多说什么，剩下的吃瓜群众应该都知道了。
　　“那苏小姐有喜欢的人吗，找对象的要求又是怎么样的呢？”
　　方时冷不丁又丢出了一个重磅炸弹，这个问题在之前的问题本里是没出现过的，倒是让苏棠冰毫无心理准备地被惊讶到了。
　　她条件反射般地抬起头，看向玻璃窗外的调配室，眼神撞上了祁谨，只见对方带着耳机，也抬头看向了苏棠冰这边。
　　两人的目光在空中一交汇，苏棠冰像触了电一般迅速收回了目光。
　　“没有喜欢的人，不过理想的对象的话，最最重要的事情的要两人都相爱着对方，其他什么条件也并不是很重要。当然，我是一个颜狗，要长得好看我会更喜欢。”苏棠冰含糊地答着。
　　方时毕竟是身经百战的八卦记者，什么大风大浪没见过，这会儿当然就是敏锐地嗅到了苏棠冰在这个问题时没有之前那样从容了，便在心中猜测苏棠冰是不是恋爱了。
　　好不容易找到一个薄弱点，方时当然不会轻易放过苏棠冰，开始套话：“苏小姐谈过恋爱吗，初恋又是什么时候？第一次接吻又是什么时候？”
　　苏棠冰又好气又好笑，这八卦记者是要那这种问题跟自己死磕到底了？
　　“没谈过恋爱，后面的可以不用回答了吧。”
　　“苏小姐其实可以适当地留下了一点有爆点的话题的，你老是这样保守地回答，我们也很难做啊……”
　　方时终于忍不住了，责怪苏棠冰道。对方确实有点太一身正气了，给她一种踢到铁板的感觉。
　　其实这次杂志请她做访谈嘉宾就是看中了她最近发生了这么多事情，总能套到点观众所不知道的东西，假如苏棠冰能够露出点马脚是最好不过了，可惜苏棠冰一次又一次化解了尴尬的问题，还说的条理清晰有理有据，让人找不到破绽。
　　苏棠冰也被对方的这句话给惊到了，现在的八卦记者自己套不到话还要来谴责艺人不给料了吗？
　　她的脸也收起了笑容，变得有些严肃：“方小姐，我没有怪你一直问对我不利的种种八卦问题已经很好了吧，你还要我编造谎言来陪贵杂志制造爆点吗？这个操作是闻所未闻呢。正如我之前说的，我一向坦荡，说的也都是真的。”
　　“问题是其他明星也都是这样的啊，你这样也太不配合了，那我们这种八卦杂志找你还有什么意义呢？”方时还是不做让步，强势道，气势和她的相貌如出一辙。
　　苏棠冰没有着急回话，她从桌子上抽出一本封面上写了「祁谦访谈」字样的样刊，根据页码翻到采访的界面，只见他的问题大多数是问心理历程，以及吹彩虹屁的话语，直到末尾才问了问他的理想对象。
　　这个杂志采访很明显不像是方时所说的话，直接打脸了方时。
　　方时当然知道自己所说的不是真的话，这杂志一向都是看人下菜，特别是男流量，也不会被问到这些犀利的问题，因为他们的粉丝多，如果杂志太过刁难会引起粉丝们的不满。
　　所以杂志往往会请一些风评不好的黑红女艺人，在她们说的话上大做文章，取一些哗众取宠的标题，往往大众一看见标题，连书都不翻一下就开始骂。
　　“你们就是针对我这样的艺人，我没说错吧？”苏棠冰接着说，“之前你也从没跟我的经纪人讲过这是一次需要演戏，有台本的访谈，要是说了我相信我的经纪人是断然不会同意邀约的。”
　　方时无话可说，毕竟真的如苏棠冰所说一般，他们就是想捡个便宜，以为苏棠冰是个冲动的人，觉得她在访谈中一定会露出点马脚，才邀约的她。
　　虽然给的邀约费不少，但真的没有到一个艺人愿意为这点钱抹黑自己名誉的地步。
　　“不如我们各退一步，好好地做一次访谈，别整这些花里胡哨的，我也试着说点大火不知道的东西，你们炒作的时候手下留情些。”
　　苏棠冰最后道，她也知道不能一点热度也不给她们，搞不好对方还会捏造点乱七八糟的东西。
　　方时犹豫了片刻，最后还是点点头，声音终于没有之前那样强势了：“不要怪我，毕竟我们杂志也是要赚钱的，之前请祁谦他们做嘉宾，本身就具有话题度和粉丝基础了。”
　　——
　　最后，两方还是和平的完成了采访，没有起什么更大的争执，方时也没有像之前那样咄咄逼人了，总算是为了些正常的问题。
　　……
　　“对不起，我也不知道她们打的是这样的算盘。”在三人离开时，许易走到苏棠冰的身边，抱歉道。
　　他的确是疏忽了，最近是苏棠冰口碑转型的关键时期，要是被杂志方又拿来炒作，不知道又会多多少误解。
　　“以后遇到这种情况就直接终止合作吧，违约金我们公司可以赔，别老是让自己受气。”不等苏棠冰开口，一旁的祁谨冷声道。
　　她刚刚在调配室观看了事情的经过，看着苏棠冰微笑着在别人面前心平气和地回答着各种尖酸的问题，心里堵的慌，只觉得她这样是强颜欢笑，不想看她受这样的委屈。
　　特别是在问道喜欢的人时，祁谨的心一下就吊了起来，期待她说什么，又明知道她不会说什么。
　　“哪有这么简单，不知道他们会在背后怎么说我呢，我自己能以理服人，就不用再动用这样的特权了，简直劳财伤民。”苏棠冰拿出手机，看看自己脸上的妆容，一边说着。
　　“哦对了，还记得我跟你说的那个带娃综艺吗，你准备一下，马上就要开始了。不过因为最近国家出的一个命令，说是综艺里必须要出现素人，所以节目组又增加了一个素人跟你一起带娃。没问题吧？”
　　苏棠冰一愣，便问了句：“对方是男的女的？如果是男性会不会感觉在捆绑炒作？”
　　听到这话，祁谨的眼中闪过了一丝玩笑的意味，她垂下眼，好像想着什么，但却没有说话。
　　“我也不知道对方是谁，不过节目组给我的准信是女性，因为如果是异性的话确实会让你尴尬……”许易道，“如果没什么问题的话，我们下午就去签合同，过几天就能进组开拍了。”
　　“既然许哥都看过了，那应该是没什么问题了，你代我签吧。”
　　苏棠冰很信任这个王牌经纪人，对这些倒是不在意，这个资源已经是顶好的资源了，如果没有什么突破下线的骚操作，应该都是没问题的。
　　“行，我已经将合同发到你的邮箱，你自己看一看吧。你之前上的那个《梦想的生活》综艺就要播了，注意一下微博的风向，而且最近你的邀约开始多了，在拍综艺之后有几个广告和杂志的拍摄，不要因为什么意外而坏了名声，可能会掉资源。”
　　许易的能力再加上鑫月的资源，的确是让人羡慕的，苏棠冰的事业也逐渐开始走上了正轨。
　　……
　　很快就到了综艺开拍的日子了，这段时间苏棠冰也没有去封舒曼那里学演技了，一直呆在家里研究怎样和小朋友相处。
　　有些奇怪的是最近在苏棠冰闭关的时候，祁谨也没来找她，好像也在忙什么事情，跟往常的风格一点都不像。
　　几天不见她，苏棠冰心里倒还有些不习惯了。
　　《亲爱是宝贝》这个综艺一共有六期，每周播一期，一期大概要录制两天左右。
　　大概就是明星带着孩子去完成任务，而苏棠冰则是要带着一个孤儿院的小朋友参与游戏，让更多的人关注儿童成长以及孤儿的心灵世界。
　　第一期拍摄是在一个巨大的主题乐园里，因为不在A城，苏棠冰还得坐个飞机过去，但一大早就有摄影师来家里拍摄了。
　　苏棠冰起的稍微晚了些，摄像小哥来敲门时，她还穿着睡衣蓬着头发。
　　摄像小哥再怎样阅历无数，也没见过这样全素颜打着哈欠，却又好看到根本不畏惧镜头怼脸的明星，心里也惊叹起来。
　　“大家早上好，现在是早上六点，太阳刚升起来，待会我们就要飞到主题乐园去和我们的小宝贝见面啦。”
　　苏棠冰穿过来后经过通告的磨炼，在镜头面前也能自如地展现自己了，这会儿就是很自来熟地对着镜头打招呼。
　　等她收拾好自己，又简单的化了个妆，摄像小哥才重新拿起相机。
　　“你们早上也没吃早饭吧，我要做早饭，顺便也给你们做一份。”她冲着摄像小哥和执行助理笑道。
　　他们俩人的确是空着肚子来的，这会儿也没有拒绝，特别是摄像小哥还拿着设备跟着去拍了苏棠冰做饭的过程。
　　苏棠冰拿了冰箱里所剩不多的食材，做了三份鸡胸肉三明治，又拿出了牛奶和水果，几人简单的解决了一下早饭。
　　“请问剧组可以带零食吗？”在出门前，苏棠冰突然想起上次在综艺里，一进去就没收手机和食物的场景。
　　摄像小哥也不清楚，便转头看向执行助理，助理犹豫了片刻，不确定道：“应该不行吧……”
　　苏棠冰发出了个失望的叹息，便啪的一声打开了躺在地上的行李箱，只见里面满满当当塞满了许多零食，都是小孩子喜欢吃的东西。
　　她一股脑地将东西都拨了出来，又趁着别人不注意，抓了点糖果和巧克力塞进了风衣外套的内袋里。
　　整个动作行云流水，苏棠冰仿佛什么都没做，朝镜头无辜地眨巴了下眼睛。
　　“苏棠冰，请接受一下你的任务卡片。”执行助理递了个信封过来。
　　苏棠冰拆开，只见里面是一张卡片，上面写着「请找到你的小朋友并陪她一起玩遍主题乐园的项目」。
　　“啊，我家小朋友还要我去找哇。”苏棠冰愣了片刻，对镜头互动道，“这也没什么线索，应该怎么找？”这里唯一可以确定的线索大概就是小朋友是个女孩子吧。
　　助理却笑而不语。
　　苏棠冰耸耸肩，将任务卡片折叠后放进口袋里，拉上拉杆箱：“我们走吧！”
　　等他们到了节目录制的主题乐园时，已经快中午了，门口围着许多人，还有一些录制的设备。苏棠冰知道这里就是录制的地方了。
　　她走过去，只见已经来了两个明星家庭。根据许易给自己提供的信息，分别是演员游纬和他的女儿游菲菲，另一边是运动员李倩茹和她的儿子孙逸仟小千。
　　大概也是因为要找什么人，所以这里父母只有一方带着自己的孩子。
　　苏棠冰走上前去给他们打了个招呼，只见两个小朋友在一起说着什么，便弯腰朝他们笑道：“我是你们的苏阿姨，给你们吃糖。”
　　说着她从扣口袋里拿出了一点刚刚藏起来的糖，塞到了两个小团子的手上，眼睛笑弯成了月牙。
　　游菲菲很高兴的伸出手来，但突然像是想起了什么一般又怯生生地收了回去，抬起头来偷偷看向自己的爸爸。
　　游纬无奈道：“只准吃这一次。”
　　“谢谢爸爸，谢谢苏姐姐！”小姑娘欢天喜地地接过糖，一下就塞进嘴里，吧唧吧唧地用小奶音含糊不清道。
　　孙逸仟却是摇摇头，认真道：“男孩子不喜欢吃糖的。”
　　苏棠冰便揉揉他的头发，将糖塞回了口袋里，这是她用来笼络小朋友们的妙招。
　　摄像小哥这回当然也是看见了苏棠冰私藏了糖，却又是无可奈何，也就由着她去了。
　　接下来，剩下的两组家庭也来了，分别是外籍模特和她的小儿子William，持人江舟和他的儿子江大河。
　　苏棠冰想起那个传说中的素人搭档还没有来，便准备接着等，哪知导演却站在了前面道：“人已经全部来齐啦，大家已经收到了今天的任务卡，接下来会进入长达十二小时的倒计时，在这个时间里，你们需要完成卡上的任务。
　　这里的游戏项目是可以免费玩的，但是饮食的问题需要你们自己解决，节目组不提供任何经费。”
　　“最先完成任务的一组成员会是最终的赢家，获得节目组提供的奖励，还在下一期中拥有一个特权。现在大家有什么疑问可以现在提出来。”
　　苏棠冰猜测可能那个素人也需要自己去找，便举手道：“这里没有给我任何线索，该如何完成任务呢？”
　　“你碰到目标的时候自然就会认出来了。”导演神秘一笑，却并不回答。
　　“主题乐园没有进行清场处理吗？”游纬问道。大家听见他的话才后知后觉的发现主题乐园里除了自己这一波人以外还有许多游客，随着越来越接近中午，游客也是越来越多。
　　“我们的确没有清场，因为主题乐园实在是太大了，清场的话节目组负担不起费用，刚好大家可以向别人求助解决饭点问题嘛——”导演风趣道。
　　每组成员都被发了个手表和手机，还有一张主题乐园的地图，上面清晰的标明了每个项目的位置。
　　苏棠冰接过东西后数了数，发先刚好十二个项目。再看向那只表，只见上面的时间却是在倒计时，果然是从十二小时开始计算的，苏棠冰带着表，一手拿着地图，一头雾水地就像无头的苍蝇似得朝主题乐园走去。

第37章 搭档
　　因为一时间毫无头绪，苏棠冰便跟上了刚刚那个拿了自己的糖的游菲菲和她的爸爸游纬，问道：“可以请问一下你们的任务是什么吗？”
　　游菲菲抢着奶声奶气道：“我们要去找妈妈呢！”
　　“那你知道妈妈在哪儿吗？”苏棠冰微笑着问道。
　　游纬拿着任务卡片看了看：“我这里有一句话让我有些在意，可能是线索。”
　　苏棠冰顺着他的视线看过去，只见卡片的背面写着：“城堡里待拯救的公主。”
　　她立马也抽出自己的卡片，只见后面也有一句被自己忽略的话：“在最高的地方遥望她的天使。”
　　重点很明显了，最高的地方指的就是游乐园里地势最高的几个项目了吧。
　　“原来是这样，原来我一直都错过了线索，看来我们的目标不一样，那我们先分头行动吧。”苏棠冰思索了片刻，便道。
　　她看了看地图上标注的项目点，把其中地势比较高的几个地方给圈了起来，分别是过山车，摩天轮和海盗船。
　　在走之前，她又重新清点了一遍自己的装备，看看自己也没有什么遗漏的东西，突然想起来节目组发的手机还没打开看看。
　　因为是广告商赞助的新手机，开机后，手机界面空荡荡的，都是系统初始的软件。
　　苏棠冰凭着综艺的一贯套路，点进了联系人界面，看见竟然有一个新联系人，备注是搭档。
　　苏棠冰心一惊，想了想便打直接了过去。
　　对方几乎是秒接的，但传出来的却是一个小女孩的声音，文文弱弱的：“歪？”
　　本以为会是神秘搭档接电话，苏棠冰有些惊讶，但是随即就答道：“你好呀，我是你的代理妈妈苏棠冰，你可以叫我苏阿姨，你叫什么名字呀？”
　　“我叫……温小敏。”小朋友好像有些羞涩，讲话的声音很小，口齿不清还有些结巴，不过更显的声线稚嫩可爱了。
　　“那我叫你小敏啦，小敏现在正在哪里啊，阿姨正在找你呢。”
　　“摄像的叔叔说，不能告诉你……”小敏犹豫了片刻说着，但随即她又小声道，“那我偷偷告诉你，我在一个小房间里，正挂在天上……”
　　看来是摩天轮了，苏棠冰在心中确认了，便柔声安慰道：“小敏不怕啊，阿姨这就过来接你。”
　　跟小朋友道了个别，她就直奔着地图上显示的摩天轮去了。
　　一路上有不少路人认出了她，看见摄像机也知道她是在拍节目，就在远处稍微议论着：“真人真的好好看啊！”
　　苏棠冰朝着他们笑了笑，接着往前面走去。
　　到了摩天轮，却没有见到节目组的任何人，旁边坐摩天轮的队伍却排得老长。苏棠冰一阵疑惑，走上前去问负责人这是什么情况。
　　哪知负责人是一脸浮夸的惊恐道：“啊呀，不知道怎么这一块停电了，摩天轮竟然就这样停在了半空，上面的游客都还没下来呢，这可怎么办啊。”
　　嗯……节目组找人演剧本也至少找个演的像一点的人吧，这样演技一下就让人看穿了啊喂！
　　后面排着队的游客也应和着：“是啊，在这里排老久了还没修好。”
　　苏棠冰看向摩天轮的最顶端，似乎上面有人在看自己，但又因为太高了而什么也看不见。
　　她微微思索片刻，问负责人：“那现在有什么办法可以通电吗？”
　　“短时间内是通不了电了，不过这里有个办法可以造电让摩天轮转下来……”负责人像一个派任务的NPC，一点点地指引苏棠冰道，“这个摩天轮旁边有个项目是动感自行车，因为环保创意我们设计的是那种可以发电的，你可以去骑自行车发电，将上面的游客救下来。”
　　苏棠冰看向售票员指的方向，果然旁边有很多健身馆常见的动感自行车，不过确实多了一个发电装置，每个自行车下面都有一根电线和中心的一个电箱相连。
　　这自行车真能发出让摩天轮转动的电？
　　苏棠冰颇为不信任地龇了龇牙。但眼下也没有别的办法，她便走过去翻上一辆自行车，就要试一试。
　　眼前的屏幕一下亮了起来，随着她速度的增快，一路从绿色飙上的红色，但是摩天轮那边是丝毫没有反应。
　　她气喘吁吁地停下来，问身边的售票员：“这玩意儿真能发电？我怎么就不太信呢。”
　　“那肯定行的，我们就是靠着这一套环保设施，一年不知道给乐园省了多少电呢。”售票员打着包票道。
　　我信你个鬼……苏棠冰看着她身后那些排着队的游客，又看看身边这些空着的自行车，突然又多了点奇奇怪怪的想法。
　　她跳下自行车，对着队伍说：“我们现在正在拍节目，我的任务就是让摩天轮动起来能让上面的人下来，以节目组的套路，估计人下不来的话就永远不会让摩天轮启动了，为了不耽误大家的时间，大家可不可以跟我一起发电让摩天轮重新动起来？”
　　在她的鼓动下，再加上很多群众也无所谓多玩一个节目，一下子过来了不少人，将其他动感自行车也坐满了。
　　“那跟着音乐的节奏，我们一起踩，看看能不能发电让摩天轮下来。”苏棠冰在前面说道，于是便跟着音乐踩了起来。
　　一时间，所有动感单车上的屏幕的速度标志都从绿色一点点升到了红色。
　　就在这时，摩天轮竟然真的就动了起来，缓缓地向一侧转着。
　　苏棠冰一边踩一边注意着最顶上的包间什么时候落在地面上。终于，又踩了一会儿后，那个包间稳稳当当地落了下来。
　　苏棠冰让众人停下来，道了谢便着急地奔了过去。
　　就在这时，门开了，只见那个包厢里坐着三个人，一个女人一个小孩，还有一个摄像小哥。
　　“祁……谨？”苏棠冰简直哭笑不得了，她怎么也没想到祁谨会成为自己的搭档啊，虽然她确实是素人没错，但她这样是准备收拾收拾出道了吗？
　　怪不得导演会说一见到对方自己自然就能认出来了，难道还会认不出来自己的老板？
　　“好巧啊，你也在这个节目啊？”祁谨见怪不怪，一边牵着小朋友的手慢慢走出来。
　　苏棠冰这才将目光转到了那个叫温小敏的小朋友身上，只见小敏的个子很是瘦小，脸上也没什么肉，更显得一双眼睛圆溜溜的，她有一头天然卷的头发，披散在瘦弱的肩头。
　　因为摩天轮到地上有一定距离，她看着这个高度，有些不敢跳下来，睁着双眼睛怯生生地瞧着祁谨。
　　祁谨便先自己一跳，又转身将小敏给抱了下来，两人一转眼就到了苏棠冰的面前。
　　苏棠冰见状又是摸摸口袋，拿出一根榛子巧克力棒递给小敏：“我就是刚刚在电话里的苏阿姨，小敏吃巧克力吗，我们要一起去完成任务啦。”
　　温小敏的眼神一下子就黏在了巧克力上，但她却很犹豫，没有伸手去接，反而低头看向自己的鞋子，小声道：“谢谢……小敏不喜欢吃。”
　　苏棠冰敏锐地察觉到了她的情绪，便一下子剥了包装袋，蹲下身子直接将巧克力棒伸到温小敏的嘴边：“没事，尝一尝吧，阿姨偷偷带过来的，别人都不知道，咱们偷偷吃。你刚刚不是还告诉我了小秘密吗，这是我的小秘密——”
　　听到苏棠冰这样说，温小敏想了想，终是没忍住巧克力的诱惑，咬了一口巧克力棒，皱着的小脸一下就绽开了笑容：“好甜！”
　　祁谨在旁边看着，突然道：“我也要吃，要不然就去导演那里揭发你俩。”
　　苏棠冰看着小朋友被吓得一愣，嘴巴都忘记咀嚼了，又好气又好笑，拿出一根巧克力撕开包装塞进祁谨的嘴里：“吃吃吃，就知道吃！”
　　打闹了一通，苏棠冰找负责人在地图上面的摩天轮处盖了个章，证明已经体验过了这个项目，因为动感单车是摩天轮任务的附带项目，也不属于十二个项目之一。
　　随即便向两人亮了亮自己手中的地图：“时间已经过去将近一个小时了，我们才完成了摩天轮这一个项目，得快点行动起来了。”
　　“小敏最想玩什么？”祁谨问小朋友。
　　“我都没有玩过……”温小敏声音又小了下去，有点失落，下一秒她就被祁谨抱了起来，睁大眼睛趴在祁谨的肩头。
　　“那我们去玩最近的一个项目吧，鬼屋。”祁谨对苏棠冰道，想起来苏棠冰易受惊的个性，心里有点期待她的反应。
　　苏棠冰果然是一怂，眼睛飘忽着看向温小敏：“这样不好吧，小敏应该很怕鬼怪的……”
　　安静地趴在祁谨肩头的小敏突然开口道：“我不怕鬼，但是我床下的果果怕鬼。”
　　“反正十二个项目都要玩遍，不如现在就过去。我看不是小敏怕鬼，是你怕吧。”祁谨说着，就朝着鬼屋的方向走去。
　　看着她们俩一个唱红脸一个唱——>>
　　白脸，苏棠冰感觉自己好像轻易地就落入了圈套之中，无奈只得快步跟上：“去就去，我才不怕呢。”
　　鬼屋就在前面，不过每次进鬼屋的人数有限制，几人只能先排队等一下。
　　在等待的过程中，节目组的工作人员交给两人每人一顶帽子，上面绑着照明灯和GoPro，明确告诉嘉宾：“在进这种项目时，不会有摄像小哥跟随，需要你们自己拍照。而且经过节目组的商量，决定鬼屋项目还是不让小朋友进去了。”
　　苏棠冰这下子是更慌的，这下只有两个人进鬼屋，岂不是要被吓死，她本来还觉得有摄像小哥垫后，一群人进鬼屋还真没什么好怕的。
　　祁谨望向苏棠冰白了一个色号的脸色，便道：“如果你怕的话，待会可以捂住眼睛，我牵着你走。”
　　“谁怕了！我只是……怕到时候镜头拍的效果不好罢了！”
　　虽然祁谨的提议确实不错，但苏棠冰还是死鸭子嘴硬，不想让对方知道自己怕鬼。
　　听到苏棠冰的解释，祁谨只是随意地笑了笑，便转向温小敏：“小敏，在外面乖乖等我们，待会带你去吃棉花糖。”小朋友郑重其事地点点头。
　　两人把帽子戴上以后，便朝着鬼屋走去。一撩开黑色的帘子，里面是一片阴森，好像在深处还传出了点什么声音，让苏棠冰身上的鸡皮疙瘩直接冒了起来。
　　祁谨瞅见苏棠冰试探的脚步，便也停了下来：“不考虑一下我之前的提议吗？”
　　为了证明自己，苏棠冰硬着头皮往前面冲着去，然后砰的一下又被门口突然挂下来的一个人头吓得飞出去几米远，一度吓到失声，根本没来得及发出尖叫。
　　打脸来的简直太快了，苏棠冰一边拍着惊魂未定的胸口，因为害怕不敢走近，只能远远地够着去看那人头到底是个什么玩意儿。
　　祁谨在后面看到这幅景象，憋住笑意，驱步走向苏棠冰被吓到的地方，直接捡起来，发现是一个布娃娃的头颅，由一根线吊着，估计是触碰到了什么开关才会突然掉下来的。
　　苏棠冰看见祁谨直接捡起来，便皱着脸在后面偷偷瞧着，发现没事了才极不情愿地挪着小碎步，慢慢凑上去。
　　“是个布偶，不信你摸摸。”祁谨抱着那玩意儿，看着苏棠冰接近了，便推到她面前。
　　苏棠冰见状又往后急退上几步，摆摆手尬笑道：“算了算了。”两人这才向深处继续走去。
　　走到里面，她们这才发现，这还是一个剧情向的鬼屋，在最前面有一间房间，挂着门卫室的标牌，虚掩着门，从门缝中透出些光，一闪一闪的，还有滋滋滋的声音传出来。
　　苏棠冰不敢开门，却瞥到祁谨直接推开了门，倒抽一口气，祁谨这厮也胆子也太大了。
　　她朝房间里看过去，只见里面没有什么突然出来吓人的鬼怪，只有一台老式的电视机，屏幕上是雪花屏，怪不得会发出滋滋滋的声音。
　　她刚松口气踏入房间，电视屏幕就陡然一转，开始播放起了一个黑白视频，好像是录像。
　　只见一群人正在殴打一个瘦弱的女学生，她奄奄一息地窝在地上，再也没有了反抗的力气，只是任他们打。
　　录像很模糊，基本看不见人脸，他们打完以后，就离开了，女生一直伏在地面上，没有了声息。
　　视频在这里戛然而止，一张鬼脸突然出现在了屏幕上，是一个披头散发双目流血惨白着脸的经典女鬼形象，她趴在摄像机前，叫嘶着：“你们全都该死！”
　　苏棠冰被这突然出现的大脸吓得不轻，慌忙低下头，朝旁边的祁谨看去，却见祁谨的表情很是镇定，丝毫不为所动。
　　录像带播完了，屏幕又回到了最初的雪花屏，但滋滋的声音背后清晰的参杂了些滴滴答答的流水声，仿佛是什么液体滴在地上的声音。
　　而且这声音又不是那么清脆，带着些黏黏的感觉，让人很不舒服。
　　祁谨自然也是听到了这声音，她走到苏棠冰身边道：“不出意外的话待会会有吓人的东西，你害怕的话就抓住我。”
　　因为精神的高度紧绷，一下子感觉有了依靠的苏棠冰这次并没有拒绝祁谨，白着张小脸道：“好的。”
　　祁谨等了片刻，那水声是一点都没有要停下来的迹象。她突然看见了什么东西，便走向了面前那面墙，苏棠冰也紧跟了上去。
　　那墙上贴着很多剪报，有几张报纸上写着报道xx中学校园暴力导致学生死亡的事件，但在下一张报纸中又贴了澄清，说是之前都是误报，这位学生是因为成绩不够理想压力大跳楼自杀的。
　　接着往下看去，一张被染红的报纸上触目惊心地写着“xx中学学生春游，十多人集体失踪在了树林里，最后在山洞中发现了他们的尸体。”
　　就当阅读完这个标题，苏棠冰突然感觉什么温温热热的液体滴在了自己脖颈上，抬手一抹发现竟是红色的，整个人吓得不轻。
　　她想抓住身边的人，但又觉得手上的液体会弄脏衣服，迅速抬手在报纸上擦了擦那红色的液体，慌乱着一把抓住了身边那人的手臂，拉着就朝门外跑去。
　　“苏棠冰，你在抓着谁？！”祁谨本来在看远处的剪报，忽然听到慌乱的脚步声，一抬头就看见苏棠冰抓着一个什么人朝外面冲过去，皱眉道。
　　苏棠冰听到这话，浑身一抖，却是不敢停下脚步，僵硬地一转脖子，对上了一个涂得红红白白的面孔，对方也是愣愣地看向她。
　　这工作人员本来是一直蹲在桌子底下的，接着黑暗躲起来，就等她们过来看了剪报以后跳出来吓人，可他刚一跳出来就被这个游客拉着手臂向外冲，一时间搞不清楚状况的他不明觉厉，也跟着瞎跑起来。
　　苏棠冰终于停下了脚步，一边抖一边还拉着那人的手，张张嘴什么也说不出来。
　　对方看不过眼了道：“朋友，能先松开我的手吗？”
　　苏棠冰这才反应过来，像是沾染到了什么病毒一般迅速抽了回来，飞奔到祁谨的身边，扒住她的手臂不松开。
　　祁谨当然也知道苏棠冰是抓错人了，虽然很搞笑，但看苏棠冰被吓得这么惨，叹了口气，宽慰一般地拍拍她的肩膀：“坚强。”
　　两人接着往里面走去，苏棠冰这下是半秒钟都不愿意松开了，像只树袋熊一样做祁谨身上的挂件，两人就这样一点一点往前挪着。
　　走进了一个昏暗的长廊，只见地上有些干涸的血迹，苏棠冰突然发现这里就是刚刚在黑白录像带里出现的那条实施校园暴力的走廊，便艰难的深呼吸一口，准备迎接下一轮的惊吓。
　　只见一个红衣女鬼突然从黑暗的走廊尽头显出身形，她披散着头发，穿着和录像带里一样款式的连衣裙，只是白色变成了红色。
　　“等等！你先别过来！”苏棠冰突然大喊一声，把对面的女鬼都震住了，竟然真的是停下了脚步，抬起被头发遮挡住的脸颊看着苏棠冰两人。
　　“让我们先跑一下！”说着苏棠冰就扯着祁谨，掉转了头，朝着入口处疯狂跑去，碰到门口那只玩偶头颅，又是吓得疯狂起跳。
　　一阵疯狂逃窜以后，苏棠冰总算是重见天日了，早就吓得魂飞魄散。
　　围在外面的摄像和助理都是一愣，咋还从入口处跑出来了呢？
　　“这样算不算……体验过了项目？”苏棠冰苦着脸，面对镜头道。
　　“不行哦，要体验完整个项目了才算过关。”助理自然是看出了苏棠冰怕鬼，觉得节目更有看点了，刁难道。
　　祁谨觉得苏棠冰承受能力确实比自己想象的更差，也不逗她了，站到她前面道：“我一个人进去吧，苏棠冰她有点太胆小了。”
　　苏棠冰纠结了片刻，还是拍拍祁谨道：“没事，我可以完成任务的。”
　　说着她平复了一下心情，深吸一口气，硬着头皮就又朝着鬼屋第二次冲进去。
　　祁谨也迅速跟了上去，见到苏棠冰半眯着眼睛，咬牙按照原路线往前拼命跑。
　　那女鬼还在前面，似乎是坐在地上玩手机，看见苏棠冰来了自己还吓了一跳，手机哐嘡一声掉在了地上，她在捡手机和跳出来吓苏棠冰的选项中选择的后者，猛然一站起来挡在了苏棠冰的前面。
　　苏棠冰一刹车，愣了几秒钟，匆匆将手机捡起来塞到女鬼的手上，一脸欲哭无泪，声音颤抖道：“手机给你捡起来了，放过我吧！”
　　女鬼抹满奇奇怪怪颜色的脸上是红一阵白一阵的，颇为不自然地接过手机，羞惭道：“你走吧，我不吓你了。”
　　苏棠冰又撒开步子，向前面跑去，一路上也不进房间了，线索也不管了，被沿路的小机关吓了三番五次，还是含着泪向前跑去，始终不肯停下自己的脚步。
　　终于还是跑到了出口，她一把推开门，差点整个人瘫了下去，幸好是被追上来的祁谨眼疾手快地给扶住了。
　　苏棠冰扒住祁谨，把脸在她的袖子上蹭了蹭，好歹抹干净了悬在眼眶里的一点泪水。
　　祁谨心疼地拍拍苏棠冰的头：“没事，已经过去了。”

第38章 蓝玫瑰
　　两人总算是得到了鬼屋工作人员的认可，在她们的地图上盖了一个鬼怪图像的印章。
　　温小敏也被工作人员带到了后门，跟苏棠冰二人汇合。
　　小敏看见苏棠冰惨白的脸色和发红的眼眶，了然道：“原来苏阿姨和果果一样怕鬼啊。”
　　她想学着祁谨的模样拍拍苏棠冰，但因为身高有限只能拍到苏棠冰的手，便做做样子当作安慰。
　　“下一个去哪个项目？别去太刺激的，等我先缓过鬼屋这一波再说。”苏棠冰坐在长椅上，望向祁谨。
　　祁谨看了看地图上的剩下的项目，除去刺激的和运动量较大的，大概只有扮演话剧稍微不费上多少体力。几人便朝着亲子剧院走去。
　　因为这个项目离这边的距离比较远，祁谨又怕苏棠冰不舒服走不了多少路，就去路边拦了辆游览的电瓶车，跟对方交涉了片刻，包下这个车子的主人也同意了三人上车，于是，速度便快了不少。
　　小敏还是第一次坐这种游览车，在祁谨的怀里左顾右盼的，兴奋地看看周围的景色，甚至还一度想趴在栏杆上。但祁谨怕她不小心掉下去，又给捞回来了。
　　剧院是一个提供给游客演话剧的地方，里面布置了四个话剧的场景，也提供演出服，游客可以随意上台演出。
　　因为苏棠冰这有两个大人和一个小孩，四个剧本里比较合适的只有小猪佩奇的剧本。
　　于是，三人便都穿上了粉色的猪玩偶服，扮演起小猪的一家三口。苏棠冰演猪妈妈，祁谨是猪爸爸，温小敏演佩奇。
　　台词都是提前录好的，大家上去只用把简单的情节演出来，对对口型就行。
　　但温小敏却是目不转睛地盯着大屏幕上的小猪佩奇的宣传片，小嘴巴张成了一个哦字形，眼底里绽放了点神采奕奕，随着画面的变化跳转而忽明忽暗着。
　　直到苏棠冰走到她身边，她才忽然像是惊醒了一般，双颊红红的，不着痕迹地收回目光。
　　“小敏看过小猪佩奇吗？”苏棠冰看着屏幕上像两只吹风机一样的粉色小猪，问小朋友。
　　“没有……”小敏显得更加沮丧了，依依不舍地抬头又看了看屏幕上的几只小猪，那是她最喜欢的粉色。
　　平常在福利院里，唯一的一台电视机常常是被管事的妈妈占着，从来都不会放动画片。
　　“没看过不要紧啊，刚好我们今天一起好好演一演，阿姨也没看过呢，刚好我们一起。”苏棠冰柔声安慰这个心思纤弱敏锐的小朋友。
　　小敏听见苏棠冰这么说，也展露出了一个笑容：“好！”
　　她们演的小猪佩奇是第一集，改编后是一家三口出去踩泥坑玩的剧情。
　　舞台上布置的各种细节都和动画片中的没多大差别，甚至还有几个真的小水坑。
　　于是三人套上小靴子，随着小猪佩奇剧情地发展便一起在水坑里扑哧扑哧地跳着，温小敏一开始还不好意思，但毕竟是小孩子，本就有着爱玩的天性，越跳越开心，一张小脸更加红扑扑的了。
　　跟她比起来，两个大人这会儿可就太羞耻了。苏棠冰穿着厚重的玩偶服，本身就站不太稳，还要在积水里扑哧扑哧地扑腾乱跳，一脸的苦涩，还没旁边的小敏跳的欢快。
　　苏棠冰咬咬牙，转头愤愤地看向祁谨，心里想着她一定看起来比自己还违和，却只见她在小敏旁边拉着她的手，一边跟着她的频率跳动着，还时不时小心小朋友会不会跌倒，身上笨拙的玩偶服也没能让她的动作变得迟缓笨重。
　　她忽然一转身，看向苏棠冰，脸上的笑容却没有消散，是苏棠冰很少见到过的温柔和煦的笑意，如三月桃花盛开，一下子融化了冬日里不化的冰霜。
　　苏棠冰看的忘记了脚上的动作，停在了水面上，呆愣地看向祁谨，不禁开口道：“祁谨，你笑起来真好看。”
　　祁谨半天没有回话，把脸撇到苏棠冰看不见的地方，悄悄红了双颊，正好对上了瞪大眼睛的温小敏。
　　“祁姐姐的脸怎么……”
　　小敏话还没说完，就被祁谨揉了揉小脸蛋，堵住了她接下来要说的东西，嗔怪道：“我们还在演戏呢，小敏不能说其他的事情哦。”
　　听到祁谨说的规矩，小敏缩了缩脖子，将两根食指在嘴巴上打了个叉，乖乖闭上了嘴。
　　苏棠冰本想问一句怎么了，但又不好在祁谨刚立完规矩后就反驳她，只能面对着温小敏做了个吐吐舌头的鬼脸。
　　而这一幕却通过布景上的玻璃窗反射，进了祁谨的眼里，她无声地笑了笑：真可爱。
　　大兔子小兔子都可爱。
　　而此时，另一旁拍摄的小哥和跟拍导演看到这副场景，都有种说不出来的感觉，面前三人似乎比其他明星家庭更像是一家三口的配置？
　　特别是这苏棠冰和祁谨的相处方式，怎么看都像是在互撩吧？？
　　他们一头雾水地继续拍摄，心中开始盘算，要不要给两人炒个cp作为节目卖点？
　　尽管她们演的磕磕绊绊的，但最后还是得到了剧场的盖章，而此时已经快下午三点了，离十二小时结束还有九个小时。
　　祁谨忽然问苏棠冰和小敏道：“你们饿不饿，我们要不要先吃个饭，顺便坐下来休息一下，反正进度已经完成四分之一了。”
　　听到祁谨这话，苏——>>
　　棠冰这才想起来自己中午好像都没有吃饭，也不知道祁谨和小敏是什么时候进摩天轮的，估计也是没吃饭。
　　想到这里，苏棠冰也关切问小敏：“小敏，想吃什么，给阿姨说呀。”
　　小敏还是不愿意给两人添麻烦，眨巴眨巴眼睛道：“小敏不饿，刚刚不是还吃了巧克力嘛——”
　　可不尽人意的是，小敏的肚子下一秒就咕噜噜地叫了起来，一下子就出卖了她。
　　“是肚子里的蛙蛙在叫。”她红着脸小声辩解，一下就被祁谨腾空抱起。
　　“那就是蛙蛙饿了，蛙蛙也是要吃饭的。”祁谨一本正经地回答。
　　看着小敏被唬的一愣一愣的模样，祁谨和苏棠冰两人是相视一笑。
　　因为节目组没有提供吃饭用的经费，三人想吃饭还得先去想办法得到一点钱才行。
　　祁谨这辈子还没为钱发过愁呢，这会儿也是惨，竟然连一顿饭都吃不了，特别是还在这种苏棠冰在的情况下……她觉得格外丢人。
　　几人沿着剧院往前走去，只见沿街有两三个穿着玩偶服的人在街上和游客们互动着。
　　祁谨看到这个场景，脚步忽然顿了顿，便将小敏往苏棠冰怀中塞了塞，轻声道：“在这里等我一下，我待会就回来。”
　　便一个人径直走向玩偶，礼貌问道：“请问你们招临时工吗？如果招的话我可以去哪里应聘？”
　　玩偶的扮演者见到来人还愣了片刻，听到祁谨的话也反应过来了，但看着祁谨的相貌举止和着装，怎么都不像是缺钱要来做这个的人啊。
　　像是看出了他的疑惑，祁谨指了指苏棠冰的方向，说道：“那边有我的女朋友，我想扮演玩偶去给她个惊喜，并且用这个赚到的钱给她买生日礼物。”
　　在某音上的确很多这种扮演玩偶的套路，工作人员想想也明了了，一把将兔子头套摘了下来，露出了一个冒着热气，头发被汗水浸湿的脑袋：“我演的确实很累了，如果你不嫌弃的话可以直接接替我，到时候我按工时给你发工资，一小时75。”
　　这下正合了祁谨的意，她二话没说就接过了那只有些分量的玩偶头套。
　　“扮演玩偶表面看起来简单，但实际戴起来又重又闷，可累了，你确定真的要接替我？”工作人员在脱下玩偶衣时又不确定地问了句。
　　“没事。”祁谨接过了衣服套了起来。
　　很快，当她再次出现在众人的面前时，已经成了一个卡通玩偶兔的形象。
　　走到苏棠冰和温小敏面前时，她从兔先生的口袋里抽出了一堆还没吹气的长条气球，捧到她俩眼前。
　　小敏选了个粉色的，苏棠冰则拿了一个天蓝的。
　　祁谨将打气筒拿了出来，首先给粉色打满气，熟练地打了个结，左掰一下右扭一下，修长纤细的手指翻飞着。很快，一只粉色的小狗在她的手中成型。
　　小敏欢天喜地地接过气球小狗，甜甜地说句：“谢谢兔子先生——”，便在手中戳戳这，戳戳那。
　　苏棠冰当然不会像小敏一样以为面前真是兔子先生，她知道这里面是祁谨。
　　她看向兔子先生的纽扣眼睛，似乎感觉自己正在和祁谨一贯雾蒙蒙的眸子对视着。
　　苏棠冰和祁谨面对面站着，看着她一点点给蓝色的气球充满气，心脏也随着打气筒的节奏跳动起来。
　　祁谨不紧不慢地给气球充完气，开始折叠绕圈起来，动作很是轻柔，像是在对待什么珍贵的宝物一般。
　　蓝色的气球被一圈圈绕起来，最后和一根绿色的气球相连。
　　握住那绿色的根茎，祁谨将这朵蓝玫瑰递给苏棠冰。
　　苏棠冰在这一刻屏住了呼吸，终于伸手接住了那朵花，嘴唇动了动。
　　祁谨透过玩偶头套嘴上的那条缝，依稀从口型上辨认出那是句谢谢。
　　路上的游人们看见这边在派发气球，也围了过来，有些小孩子看见小敏手上的气球狗，也缠着祁谨给他们做，祁谨一一答应了下来，拿出气球打气，扎成各式各样的小动物。
　　而苏棠冰则带着小敏坐在一旁的草地上，两人手里都抱着祁谨做的气球，安安静静地看着祁谨的巧手中变出新的小玩意儿。
　　直到一个小时过去了，祁谨才做完所有的气球，她摘下头套，只见鬓角与刘海已经被汗水浸成一缕缕的模样了，耷拉在额头上，额头上也渗出不少细腻的汗珠。
　　工作人员看见孩子们手上都拿着气球，便给祁谨塞了一百的整钱，由衷道：“不用找了，这是你该得的，连我都未必能做的像你一样好。”
　　小敏则在一旁惊呼：“原来兔叽先生是祁姐姐！”
　　而苏棠冰却将眼神放在了祁谨微红的脸色和额头上的汗水上，心弦猛然被挑动了。
　　她想了想，从口袋里翻出一包纸，抽出一张便走到了祁谨身边。
　　祁谨也转过身来看向她，只见苏棠冰俏脸微红，她慢慢踮起脚尖，抬手擦了擦祁谨的额头，低声道：“辛苦你了。”
　　纸巾挡不住苏棠冰手心的温热，传递到了祁谨的皮肤表面，又是那种颤栗的触感。
　　她看着苏棠冰的眼睛，低声道：“你知道蓝玫瑰的花语是什么吗？”
　　“相知是一种宿命，相守是一种承诺。”

第39章 投食
　　在这一瞬间，时间仿佛停止了流逝，周围的一切都静止了，苏棠冰眼里只能看见祁谨的眼神，而她的手还停在了祁谨的额头上。而此时，她的手心滚烫起来。
　　四周静悄悄的，似乎能听见心跳的声音，一下一下，让气氛更是增添了几分暧昧不清的情绪。
　　“哇唔……”苏棠冰慌乱地抽回了手，回了一个意味不明的语气词。
　　祁谨挑挑眉，这次的反应至少比之前的直接拒绝更好，起码有点犹豫的反应了。
　　她也知道见好就收，将笑意藏在眼底，一手拉起温小敏：“吃饭去。”
　　小敏当然读不懂这两人之间的诡异气氛，只知道终于要吃饭了，脸上一下子欢呼雀跃起来：“走咯！”
　　看见两人的背影，苏棠冰用双手捂住红透的脸颊，就趋步跟了上去，但她的心却如散开一圈圈涟漪的水面，久久不能平静。
　　祁谨她……说这话的意思是向自己表明心意吗？
　　苏棠冰如命中注定一般穿进了书里，直接来到了关键的时间节点，改变了命运，却也因此和祁谨发生了那场意外，从此相识相知，的确是像一场宿命一般。
　　千亿分之一的概率，任何一个环节稍微发生些许不同，两人可能就由此错过。
　　“相守是一种承诺。”
　　那相识相知的下一步会是相守吗？
　　中间似乎还有相爱的一环，也是苏棠冰最重视的一点。只有两人相爱了，才会有相守一生的勇气吧。
　　“或许时间才是最好的答案……”她喃喃自语道，这才重新看向祁谨的背影，而就在这一刻，她忽然发现祁谨刻板商务的衬衫的袖口上，竟是绣着一朵含苞欲放的蔷薇花。
　　这一点细节的美好却像是和祁谨不太符合，但苏棠冰仔细想想，一路上小敏都是她在悉心照顾，她的心思却是很是细腻沉稳。
　　就像是最寒冷的坚冰，被撬开外壳后，却发现里面是糖心芝麻馅的？
　　苏棠冰甩甩头，试图将脑海中泛滥的祁谨的影子甩掉，将注意力重新放在了节目上，才发现已经到了游客休息区。
　　景区的餐厅确实是多，但大多是高档的餐厅，消费也是顶贵的，苏棠冰看着一家家装潢光鲜亮丽的门面，心中是一惊一乍的，这怎么消费的起？
　　祁谨瞥过这些店面，片刻间便收回眼，脸上也没什么表情，但苏棠冰却偏偏为她着急。
　　前面刚好有家便利店，苏棠冰便自作主张地抢先走了进去，对着祁谨道：“可以试试这里的便当饭团奶黄包，你还没有吃过吧？”
　　小敏本来还目不转睛看着那边的卡通主题餐厅，可转身看见两个大人的表情，心里似乎也是明白了什么，突然用稚嫩还带着点奶味的童音甜甜道：“我也想吃饭团！那个熊猫形状的。”
　　苏棠冰随着小敏白白嫩嫩的小手指指的方向看过去，只见货架上真的有一款熊猫的海苔饭团，价格也并没有因为外表的精致创意而增加，和普通饭团是一样的。
　　见两人一唱一和的，祁谨也不得已走进便利店中。她以前从没吃过便利店里的熟食，总是对这种冷冻后进行加热的熟食有种莫名地抵触心理。
　　在饭团和便当中来回扫了一圈，祁谨声音严肃了点：“吃什么饭团？一看就是没什么营养。”说着就随手拿起了三份便当。
　　“小敏应该吃不了这么多，我跟她共一个吧。”苏棠冰一下按住了祁谨的手腕。
　　祁谨将眼神停留在了苏棠冰纤细如青葱般的手指上片刻，什么都没说，将其中一个便当放回了货架，却是没直接走到收银台，而是在饭团货架拿了一只小熊猫饭团，躺着放在了便当上，这才走去结账。
　　看到祁谨的举动，苏棠冰在背后偷偷笑着，在小敏的耳边道：“你祁姐姐就是刀子嘴豆腐心！”
　　殊不知祁谨的听力很好，将整句话一丝不漏地全给听了个遍。
　　或许这可以理解为饼饼在变相地夸自己？
　　便利店门外有一些休息用的桌椅，三人选了一个圆桌，分别在几个位置坐了下来。
　　小敏虽然很小只，但是坚决不让别人抱自己上去，一双小短腿扑腾扑腾，挣扎半天才好不容易爬了上来，却仍是不和苏棠冰祁谨两人在同一海拔线上。
　　便当和饭团已经热好了，热气腾腾的，还有些烫手。
　　祁谨将饭团拆开，皱着眉吹了吹，才递到小敏的嘴边，嘱咐道：“慢点吃，-->>小心烫。”小敏果然只是小心翼翼地咬上了熊猫的一个小耳朵。
　　见饭团还横在自己面前，小敏转头看向苏棠冰，犹豫了片刻道：“苏阿姨之前也想吃，祁姐姐也喂她吃一点嘛。”
　　祁谨和苏棠冰两人默契地抬眼一对视，祁谨眼神里的亮光让苏棠冰更加心慌了。
　　虽说之前不是没有投喂过，但这次在综艺镜头里，被人拍着，说不定还要剪进正片里，这样观众都看到了！
　　虽然知道小敏只是心思细腻地记着自己刚刚说的话，但这个提议简直无法反驳啊！
　　而且扭扭捏捏死活不同意更显的有什么奇奇怪怪的猫腻吧？！
　　苏棠冰还做着心理斗争呢，下一秒就看见祁谨煞有其事地点点头，将饭团收了回来，耐心地又吹吹，才递到了自己的面前。
　　看见这两人是没指望了，苏棠冰又看向摄像小哥和执行导演，只见工作人员们看的津津乐道，全是一副吃瓜的模样。
　　苏棠冰给他们个死亡凝视，才将视线重新转移回了饭团上，终于是招架不住了，微微张嘴咬上了一口，却只是含在嘴里却是不咀嚼，腮帮子鼓鼓地对着祁谨，像是在生闷气一般。
　　然后脸颊就被祁谨毫不留情地伸手戳了戳。
　　这一切都被摄像机拍了下来，在摄像小哥的眼里，四舍五入简直就是一个偶像剧啊！
　　“对了小敏，为什么叫她祁姐姐，却叫我苏阿姨？”
　　苏棠冰想起来之前小敏对两人的称呼，心里更是一阵发堵。
　　没等小敏说话，祁谨就替她说道：“小敏是根据自我介绍的话叫的，你之前让她叫你什么她就叫你什么，我之前让她叫我祁姐姐。”
　　苏棠冰想起来，自己当时确实让小敏叫自己苏阿姨来着，又递了个死亡眼神给祁谨：“没事，有些真正的阿姨才需要通过小朋友的称呼来显得自己年轻些。”
　　“我看你是想再叫我一次姐姐？”祁谨微微眯眼，在小孩子面前消失很久的危险气息又再一次出现了。
　　“略略略！”这么久的相处之后，苏棠冰还能怕祁谨这点恐吓可真是有鬼了。
　　节目组当然不知道姐姐梗是什么，只是面面相觑了一会儿，暗自在心中记下一笔——看来有故事。
　　苏棠冰觉得自己的报复已经够了，也不再嘻嘻哈哈，微微正色，想起来之前导演跟自己说过的话，之所以会找福利院的孩子们来参加节目，就是因为很多在那里长大的孩子们都是心思纤细敏锐，几乎每个孩子心里都有一座心墙。
　　有些孩子的冷意会表现在脸上，而有些则不会。因为考虑到内向孩子可能不太适合综艺，他们就选择了相对来说开朗一点的温小敏。
　　但即使是这样，从简单接触来看，小敏也对外界有一种天然的抵触心理，她对所有人都小心翼翼，却从不轻易让别人走进自己的心里。
　　而苏棠冰和祁谨的任务则是一点点改善小敏的抵触心理，在六期的节目中，这是她们最重要的任务，听说后续还有儿童心理学方面的专家会来提供意见。
　　“小敏，第一次见面，我这个代理妈妈还不太了解你呢，可以跟我们聊聊你自己吗？”苏棠冰柔声对正在用便当里的青椒丝装扮熊猫的小敏道。
　　福利院的孩子们往往对自己特殊的经历格外在意，所以在聊到关于自己的话题时都会或多或少有些敏感，苏棠冰也不知道自己这样问正确与否。
　　小敏闻言一抬头，看着苏棠冰：“我叫温小敏，名字是院长奶奶取的，今年六岁啦，九月之后我就能上小学了，最喜欢的颜色是粉色！”
　　说完以后她又歪着头思索了片刻，却也不知道该说什么了。
　　“那小敏最喜欢的东西是什么？”苏棠冰便引导她道。
　　小敏咬了咬指甲盖，但随即就被祁谨给拉了下来，她想了想，才郑重其事地说：“喜欢玩具房里的那只叫小纽扣的玩偶，但是上学以后就不能给弟弟妹妹们抢玩具了，也不能偷偷带走她。”
　　“福利院的玩具都是大家一起玩的吗？”苏棠冰问道。
　　“对啊，但是果果说如果被好心人家领养走就会有好多好多自己的玩具，果果以前被领养过。”
　　小敏说到这里，突然一埂，没有再说下去了，刚刚好不容易扬起来的小脸又耷拉了下去。
　　按照小敏的意思，果果应该是因为什么原因又被领养人给送回来了。
　　苏棠冰突然想起了一个问题，为什么小敏长得这么可爱，性格也乖巧，却直到现在也没被领养走？

第40章 小敏
　　虽然苏棠冰很疑惑，但她自然是知道不能直白地问出来，只能憋在心中，到时候去问问导演看看能不能得到答案。
　　“听说这里有纪念品店，到时候我给小敏买一点玩偶好不好呀——”
　　她心疼地揉揉小敏毛茸茸的脑袋道，当然估计在节目中是不能买的，毕竟吃饭都成困难。
　　等几人都吃完饭，便出发去完成接下来的项目，其实地图上的项目还是很接近平常游览项目的，不过因为有小孩子参与，多选择了一些亲自协作的项目。
　　她们按照地图上的指示，依次完成了难度比较低的四个项目，都是大人小孩都可以共同参与的项目。
　　而且在射击游戏中，祁谨还帮小朋友拿了一个小奖品，是一只绿色的小恐龙玩偶。
　　小敏喜欢的不得了，虽然有些不好意思，但拿到以后就抱着不撒手了。
　　小敏玩的很开心，反观苏棠冰，折腾了一下午，已经筋疲力尽了。
　　望着黑下去的天色，一想到还有五个项目才能结束，就两眼发黑。
　　迎面走来了一群人，苏棠冰一看见她们后面跟着的摄像，就知道估计是节目组的其他嘉宾。
　　果然，等嘉宾走近了，苏棠冰一下就认出来她是之前那个带着儿子来参加节目的女模特章奕辛，她的儿子好像叫威廉。
　　此时他们也找到了三人家庭里的最后一位成员，那是一个个子很高的外国男人，一家人都是模特脸，硬朗又高级。
　　小男孩有一头棕色的微卷的头发，眼睛也不是纯黑的，偏混血的长相很是可爱，让人忍不住想要揉一揉，不过他现在似乎不太高兴，黑着小脸跟在后面。
　　苏棠冰朝着他们打了一个招呼：“好巧啊，你们完成多少项目了？”
　　“我们比较慢，还有一半以上的项目，威廉太贪玩了，在那边射击馆吵着要多玩一会儿得奖励，结果直到最后也没得到。”章奕辛数落儿子道。
　　“妈咪，我就喜欢恐龙！”威廉是混血，但一口中文却是说的很好，气鼓鼓地回答章奕辛。
　　一边说着他看向苏棠冰这边，只见小敏怀里抱着的东西，似乎是刚刚自己心心念念好久的奖励？
　　他一下子就跳了过来，指着恐龙大叫：“恐龙！”
　　小敏有点怕生，这会儿威廉又太过大大咧咧，不由抱着恐龙后退了半步，小声道：“是祁姐姐送我的……”
　　“妈咪我要这个！”他伸手就要去拿恐龙，哪知面前胆小软糯的温小敏却加重了手上的力道，不让他拿走。
　　两人便僵持在那里，再加上小女孩力气自然是没有男孩大，小敏这会儿使着吃奶的力气，胀着小脸通红。
　　见到两个小孩子战争一触即发，苏棠冰忙站出来打圆场，她站到两个孩子的中间，握住恐龙道：“我们不要抢，先好好讲讲道理好不好？”
　　章奕辛自然是知道儿子天性顽劣，再加上被宠的有些无法无天，公然抢小女孩的东西，她的面子实在有点挂不住，便将威廉给拉了回来：“别人的东西，你抢什么？！”
　　威廉眼神还黏在小恐龙上，撇撇嘴耍赖哭闹道：“我就要！你别拦着我！”
　　“威廉，你知不知道，这是小敏到现在为止唯一的玩具？她的所有玩具都是要和别人分享的，所以她才舍不得给你。这次留给小敏，下回阿姨送你个大的恐龙好不好？”苏棠冰走到小男孩的面前，和和气气道。
　　威廉是家里的独生子，行事一向霸道，玩具不准别人动上分毫，就连幼儿园的朋友也不可以玩。
　　当他听说面前这个小个子女孩所有的玩具都需要和别人分享时，一下子惊讶地张嘴看向温小敏。
　　温小敏则是躲在祁谨的身后，探出眼睛小心地看看威廉。
　　他狠狠挣扎了一番，最终还是道：“给她就是了！”
　　苏棠冰这才松了口气，要不然还真不知道怎么应付小孩子，从口袋里拿出所剩不多的巧克力，塞了一根到威廉的手上，顺便揉了揉他的脸：“下回阿姨一定送你一只超大的！”
　　“时间不早了，要不我们两家一起去完成任务吧。”见儿子没惹什么祸出来，章奕辛也松了口气提议道。
　　“我要玩碰碰车！”威廉一下就忘记了刚刚的矛盾，大叫着引起大家的注意。
　　刚好苏棠冰祁谨她们也没完成这个游戏，便一起参加了。前面不远处就是碰碰车馆，除了平常常见的碰碰车，还有两个座位的亲子车。
　　苏棠冰便带着小敏坐上了其中一辆。不过她坐在了驾驶座上，而对面则是威廉抢着要驾驶碰碰车。
　　趁着苏棠冰还在研究怎么开车，威廉就开着碰碰车一路横冲直撞地朝着苏棠冰和小敏撞过来，在场的几人都惊叫起来，苏棠冰急中生智，往旁边一拐，惊险地躲开了碰碰车。
　　而威廉看到她们狼狈的场景，只是哈哈大笑起来，又重新朝苏棠冰的车撞去。
　　既是因为顽劣的个性，又有苏棠冰刚刚没把恐龙让给他的原因。
　　苏棠冰再次避开了威廉的车，看着熊孩子，只觉得有些头疼，幸好小敏还是乖乖的小棉袄。
　　但生气归生气，苏棠冰这个大人也不可能真去撞他那个小朋友，只能一而再再而三地躲开。
　　小敏在身边吓得小脸惨白，抓着面前的铁栏杆不撒手。
　　祁谨站在旁边，皱眉看向这边，便转身上了一辆单人碰碰车，横在了苏棠冰和威廉的车之间，拦住了他的去路。
　　看到这幅场景，威廉撅着嘴就朝祁谨冲去，祁谨却是将车猛的一转，用车尾打上对方的碰碰车，既是躲开了碰撞，又一下将威廉的车撞出好远以做惩戒。
　　威廉不死心，又一次撞过去，再一次栽在了祁谨的手上，整个人猛的一颠。
　　本来他的倔脾气上来，还想再撞一次的，结果就被忍无可忍的章奕辛按住了方向盘，声音隐着怒气：“你还撞？！”
　　祁谨坐在座位上没动，只是冷眼看着两人吵架。
　　节目组也怕事情闹大了不好看，便抓紧时间给两组家庭的地图都盖了章，让他们去进行下一个项目。
　　这一次两家自然是没再提议一起走了，威廉在离开之前还一直冲着这边做鬼脸。
　　祁谨将小敏抱下车，看向苏棠冰：“你没事吧？”
　　“没事，没撞到我，也不过是个熊孩子罢了，你不应该撞他的，感觉像是大人欺负小孩。”苏棠冰摇摇头，犹豫道。
　　而且在镜头前，什么都被拍下来给放大了，假如节目组再一恶剪，谁知道舆论会是什么样的？
　　祁谨沉默了片刻，道：“我就是见不得你被人欺负，即使是小孩。”
　　“祁谨，谢谢你，但是下回在出来保护我之前，先考虑一下情况，我也不希望你受到什么伤害，特别是因为我……”苏棠冰看着祁谨的眼睛，缓缓道，“下回不用为我出头啦。”
　　祁谨听着苏棠冰的话，眼睛里像是燃起了小小的火星，她微微咳嗽一声，哑着声音道：“我不能答应你，与其劝我，不如学会保护好自己，让我省省心。”
　　“你真是……”苏棠冰瞪了一眼祁谨，“网上现在人人都叫我刚姐，我还不会保护自己？”
　　祁谨耸耸肩：“刚有什么用？今天还不是被小孩子欺负了去？”
　　苏棠冰被她堵的哑口无言。
　　几人走出碰碰车馆，天色已经完全黑了下去，她们用最快的速度完成了剩下的几个项目，到最后一个项目烟花晚会时，已经九点多了，离十二小时还有最后三个小时。
　　此时烟花晚会已经开始了，在乐园的任何一个地方都能看见烟花，而地图上特意标明出来最佳观赏点是乐园的中央城堡。
　　“这个项目只要看过烟花就是体验了吗？那应该去哪里盖章呢？”苏棠冰看着绚丽的烟花在空中炸开，疑惑道。
　　“我觉得没有那么简单，是不是有隐藏任务？”
　　祁谨看看表，“烟花晚会十点结束，我们得动作快一点了，就去他们说的最佳观赏点吧，很可能有线索在那里。”
　　乐园的烟花晚会很是出名。所以，几乎全乐园的所有游客都在往中央城堡聚集过去。
　　路上人很多，几次苏棠冰一回头就发现祁谨和小敏被挤出老远。
　　她费劲挤回去，对祁谨嘱咐道：“牵好小敏，不要让她走丢了。”
　　祁谨扬了扬牢牢牵住小敏的手，却又伸出另一只手，看着苏棠冰不说话。
　　“怎么了？”苏棠冰冲着祁谨眨眨眼睛。
　　“牵好我，免得走丢了。”祁谨弯起嘴角。
　　犹豫了片刻，苏棠冰咬着下唇，还是伸出手去，搭在了祁谨的手心上，红着脸嘴硬道：“只是怕走丢了，别多想！”两人的手交叠着，心跳加速，气氛一下暧昧起来。
　　三个人朝着中央城堡走去，离烟花仿佛是越来越近。当她们到达城堡时，果然迎面就看见了导演的身影，他拿着一个信封，笑看着来人。
　　“导演，这个烟花要怎么才算完成体验？”苏棠冰直接问导演。
　　导演没有着急回答，递出了手里的信封：“你们是今天第一组到达烟花晚会的嘉宾，这是我们节目组为你们争取来的福利，打开看看吧，不会让你们失望的。”
　　苏棠冰疑惑着拆开了信封，只见里面是一张邀请函，邀请最先到达的一组家庭进到城堡不对外开放的、视野最好的观景台看烟花，只要等烟花晚会结束，就能得到这个项目的印章。
　　“那看看吧？”苏棠冰把邀请函交给祁谨，对着导演说道。
　　随即就出来了几个穿着黑白燕尾服的服务生，做了个邀请的姿势：“请跟我们走。”
　　穿过人群，上了一个只有在电影里才看过的复古电梯，里面没有按钮，服务生用带着雪白手套的手拉下了电梯里的闸，对苏棠冰几人道：“这个电梯是直达顶楼观景台的，因为承重原因，那个观景台是不对外开放的，只有来了最珍贵的客人我们才会开放。”
　　等到了楼顶的观景台，果真是名不虚传，此时空荡荡的观景台空无一人，凉风习习，视野无比开阔，站在观景台可以俯瞰整个乐园，离烟花的距离也空前的近了起来。
　　直到这时，苏棠冰才发现乐园是四面八方都放烟火的，也难怪之前每个角度都能看见了。
　　“马上到最后五分钟了，在这段时间里，乐园会放出拼字烟花和最绚烂的烟火，请客人们好好享受这场视觉盛宴。”
　　服务生微笑着说完剩下的话，便离开了天台，只剩苏棠冰三人和随行的摄影师。
　　很快，果然就从地上冲上来了各种颜色的烟花，在空中炸开，拼成了「祝全天下每个家庭都能幸福」这样一句话，苏棠冰猜测这一定是节目组特意安排的。
　　在这句话之后，一下子在空中炸开了之前数量几倍的烟花，绣球形的、天女散花的、螺旋形的，各式各样的烟花都在空中炸开，什么颜色都有，无数火星从空中坠落，美到了极致。
　　苏棠冰看着眼前的景色，几乎要屏住呼吸。
　　随着烟花炸开的绚丽，也带来了很大的噪声，耳边尽是烟花炸开的响声。
　　苏棠冰立刻捂住了小敏的耳朵，怕小孩子的耳膜听这样响的声音不好。
　　下一秒她感觉到自己的耳朵也被人捂上了，她一回头对上了祁谨的脸，祁谨似乎在抬头看烟花，可苏棠冰分明从她的眼里看见了自己的倒影。
　　随着时间一点点流逝，烟花也渐渐少了下来，到最后只有一点残响。
　　祁谨放开了苏棠冰的耳朵，用只有她们两人才能听到的声音突然道：“苏棠冰，我……”
　　她话还没说完，下一秒，一朵烟花在距离两人极近的地方炸开，一下子就盖住了祁谨本就不大的声音，祁谨的脸上闪过一丝懊恼。
　　苏棠冰心里那根弦敏锐地触动了片刻，她追问道：“怎么了？”
　　“没事。”祁谨沉默了片刻答道，可能上天也觉得时间不合适吧……
　　——
　　苏棠冰还要说什么，却被刚刚上来的导演打断了：“恭喜你们完成了烟花晚会的项目，把地图给我盖个章吧！”
　　觉得在别人面前说这个确实不合适，苏棠冰便拿着地图走到导演那边，看着他在最后一个项目上郑重其事地盖上了印章。
　　“你们已经完成了所有项目？还有两个小时才结束呢，很厉害嘛！看来今天的赢家是你们组，我叫大家集合吧，这样还能早点回去休息。”导演看见盖满章的地图，赞叹不已。
　　说着他就打电话一一通知各组家庭，在打出第三个电话时，他的脸色突然就不好看起来，眉头也紧锁在了一起，他对电话那头说着：“不要着急，我现在就让乐园的工作人员查找监控，你们在周边好好找找先。”
　　当挂掉了电话，他看向苏棠冰和祁谨，一边擦着额头上的冷汗一边急急道：“嘉宾有个小朋友走丢了，就是那个威廉，我现在估计要忙着去找他了，你们可以先回酒店，也可以帮着找找。”
　　苏棠冰听罢也是一惊，威廉走丢了？！
　　很难想象在这样的晚上，一个小孩走丢了会发生怎样严重的后果，而且他相貌还那么好看，怪不得导演现在急的像热锅上的蚂蚁。
　　她想起刚刚祁谨撞了人家小朋友的事，心里更是不太好受了，便站出来道：“导演，反正我也没什么事，就帮大家找一找吧，祁谨你把我们小敏先送回酒店，我一会儿再回来。”
　　“我也想帮忙找。”刚刚一直没怎么说话的小敏忽然道，她的眼神有些暗淡，好像是想起了什么事情。
　　“那我带着小敏跟你一起找吧，你一个人这么晚了在外面找，我也不放心。”祁谨也这样说。
　　导演点点头：“威廉最后出现的位置就在城堡附近，应该是被看烟火的人群冲散的，你们万事小心，有线索记得第一时间联系我，我先去查监控了。”
　　等她们下了观景台，才发现此时的人群已经散了大半，不禁有些庆幸，这样或许就好找一点了。
　　三个人围着城堡周围一圈圈地毯式搜索，然而一直没有发现威廉的影子。
　　小敏的脸色也一直不是太好，看着幽深黑暗的树丛深处，不知在想什么。
　　但现在威廉的事情太紧急了，苏棠冰也没有发现小敏不正常的反应。
　　“威廉会不会在射击馆？”小敏忽然顿住脚步，问两个大人。
　　“啊还真有可能，他一直想要那只玩具来着，可能走散以后又偷偷溜回去了。”苏棠冰眼睛一亮，而且地图上射击馆离这里也不远。
　　因为现在太晚了，射击馆已经关门了，周围在昏黄的路灯照射下，显得格外空旷冷清。
　　找了一圈都没看见威廉的影子，苏棠冰搓搓有些发凉的手臂皮肤道：“是不是不在这？”
　　“他溜进去了。”祁谨看着一个方向道。随着她的方向看过去，能看见有一扇窗被人开了一个缝隙，刚好能够一个小孩子通过。
　　透过窗户都甚至能看见一个正在翻翻找找的身影。苏棠冰试着叫道：“威廉，是你吗？”
　　那个黑影一顿，回头露出了自己的面容，果然是由着独特混血外貌的威廉，他看着苏棠冰几人，想起了在碰碰车馆的遭遇，眼神里有了些敌意，警惕道：“你们想干嘛？”
　　却是小敏最先说话：“你不是想要恐龙吗，出来。”她扬了扬手上的绿色恐龙玩具。
　　威廉犹豫了片刻，还是敌不过玩具的诱惑，从屋里翻了出来。
　　“我可以把玩具给你，但是你要答应我一件事。”小敏看着威廉，稚嫩的声音有些与这个年纪不符的郑重与严肃。
　　“什么事？”威廉看着小敏皱皱眉，不明白为什么之前胆子还很小的小敏此时看起来却很厉害。
　　“以后再也不要一个人偷偷离开了。”小敏一字一顿道，眼里浮起来了一层雾水。
　　威廉还想嘴硬：“难道我去哪儿都要给他们说吗？”
　　“你发誓，我才给你。”小敏却是异常地坚定。
　　“我发誓，以后再也不一个人偷偷离开了。我会遵守的，把恐龙给我吧。”
　　威廉被逼的没办法了，终于还是妥协道。发誓在小朋友中的确很有公信力，基本发誓过的事情就一定是要遵守的。
　　小敏也遵守自己的承诺，递出了刚刚得到的那只唯一的玩具，其实心里还是很舍不得的，念念不舍地看着小恐龙。
　　苏棠冰见状，打电话给导演说孩子已经找到了，在射击馆门口。
　　没过多久，威廉的爸爸妈妈就急匆匆赶过来了，悬着的心才终于放了下来，先是揽着威廉左看右看，确定他还好好的才松口气，随即转向苏棠冰几人，自是好好感谢了一通。
　　章奕辛看见威廉手上还拿着小敏的恐龙，脸色又不好看起来：“你怎么又拿别人的东西！”
　　“阿姨，是我送给威廉的。”小敏开口帮忙解围。
　　“谁要你帮我说了……”威廉又是不服气，重新说一遍，“是小敏送我的！”
　　苏棠冰这才得空看向温小敏，想到她刚刚一系列举动，心中有了点想法，但当她看向温小敏恢复如常的脸色，又根本问不出口了。
　　就在这时，小敏一抬头，和她的眼神相撞。
　　苏棠冰只见小敏的眼神很是单纯，那是一个孩子该有的眼神，纯净而无一丝杂质，让人很难相信拥有这样一双眼睛的人上一刻还那样气场全开地讲着道理。
　　一瞬间也怀疑起自己的想法起来。
　　在剩下的家庭也在射击馆集合后，导演简单地做了个结宣布这期的获胜家庭是苏棠冰小组，并送上了奖品，竟然是个乐园的整套缩略建筑模型，完全还原了乐园的布置。
　　在其他小朋友的惊叹声中，苏棠冰接过了奖品，脸也因为兴奋而微红。
　　“我也……”威廉的话还没说完，就被章奕辛捂住了嘴，只能发出呜呜的声音。
　　“我看你今天是皮痒了？！”章奕辛咬牙切齿道，深知这孩子是不能再惯下去了，要不然迟早得废掉！
　　虽然这一期的拍摄已经完成了，但因为太累了，大家还是准备明天再走，在结束了一天的拍摄后，嘉宾都入驻了节目组订的乐园的酒店，那是建在森林中的小木屋，一栋挨着一栋，很受小朋友们的喜欢。
　　节目组统一订的都是家庭套间，苏棠冰一进屋子就发现只有一张大床，估计得三个人一起睡了。
　　至少比上次好……苏棠冰想起上回在《梦想的生活》中，和祁谨睡一个床的经历，安慰自己，这次中间还有个小朋友呢！
　　小敏还是个小孩子，格外嗜睡，这会儿快十一点她已经困的不行，两个眼皮也开始打架。
　　苏棠冰便迅速给她冲了个澡，就让她上床去睡觉了，自己随后也动作麻利的卸妆洗澡，连睡前护肤都省了。
　　“苏棠冰，你是不是也对小敏有点疑惑？”
　　当苏棠冰在阳台晾衣服时，祁谨突然走过去小声对苏棠冰说着。
　　苏棠冰手上的动作顿了顿，便也点点头。
　　“我打算之后去问一下导演，不出意外的话我想收养她。”祁谨语气平常，完全不像是在宣布这样一件大事。
　　“你真的想好了？你有能力照顾好小朋友吗？”苏棠冰放下晾衣杆，有些讶异地对着祁谨道。
　　“没关系，我可以请保姆，或者请徐姨出山，再不济也可以将孩子放在我爸那边照顾，我爸一个人也孤单……”
　　祁谨看向苏棠冰，“如果你没事也可以常来看看她，她挺喜欢你的，我们三个人在一起的时候也挺好的。”
　　苏棠冰看了眼在床上熟睡的小朋友，眼底也涌起来一点泛滥的母爱：“嗯，我也喜欢她。”
　　……
　　直到凌晨两点，苏棠冰却被一阵尖利的哭声给惊醒了，转头一看是小敏在说梦话，她好像梦到了什么很可怕的东西，一直在哭喊着「不要过来」“可不可以放我走！”
　　自从认识她以来，苏棠冰这还是第一次听见温小敏用那么大的声音说话，她总是小心翼翼的，说话软软糯糯。如今看到这幅景象，不禁揪心起来。
　　旁边的祁谨也醒了，虽然也是疑惑担心，但她反应很迅速，伸手轻轻拂着小敏的背，一点点安抚她：“别怕，一切都过去了。”
　　安抚的确起了作用，小敏的哭喊声逐渐小了下去，不再那样撕心裂肺，变成了小声的啜泣，到最后终于平息下来，回归平静后的小敏又像是酣睡的天使，跟刚刚的她判若两人。
　　苏棠冰和祁谨对视了片刻，很有默契地什么也没说，怕再打扰到精神本就衰弱的小敏，都又各自睡了下去。
　　等第二天，她们便一起去找了导演，导演深思了片刻，还是把真实的情况跟她俩一一道来。
　　“温小敏是福利院比较特殊的一个孩子，她曾经是走失儿童，但很幸运的被警察从人贩子手上救了下来，但她目睹过别的小孩子被卖掉，心里一直都有这个阴影。
　　很奇怪的是平常她说不记得自己被拐卖的事情的，只喜欢在晚上哭闹说梦话，但等她醒了她又什么都不知道了。
　　也是这个原因，她一直没有被收养。心理医生的治疗也在跟进，但是医生说这个情况仅靠药物治疗是不可能痊愈了，于是福利院方希望她可以在节目中得到更多的关爱。
　　所以如果可以的话，我希望你们可以再多多包容一下小敏，她真的已经很坚强了。”
　　导演叹口气，其实温小敏的发病频率在药物的控制下已经改善了一些，所以他没有把小敏的病告诉苏棠冰和祁谨，就是怕她们会对小敏有偏见，但估计是之前威廉走失给她了刺激，导致第一天晚上就发病了。
　　祁谨听罢，脸色倒是没有什么变化：“导演，我希望可以收养温小敏，这段时间还要靠你给我和福利院牵牵线了。”
　　祁谨是第一个听说了小敏的病后，主动提出收养的人，导演也是一惊，看向祁谨，语气有些犹豫：“你确定？虽然小敏发病频率没有那么高，但肯定会比一般孩子让人费心的，而且一旦发病，假如没有人在旁边安抚她，她会一直哭闹下去，直到醒过来。”
　　“没事，我觉得既然上了这个节目，我就应该做些真正的行动来带动大家关心孤儿的精神生活状态。况且我真的很喜欢温小敏，希望可以收养她。”
　　祁谨如今已经二十六岁了，她自己心里清楚，几乎是没有可能和异性结婚生子了。
　　在看到小敏的那一刻，她心中清晰地冒出来了「假如我有个这样的女儿就好了」的想法。一路上对小敏的照顾也是完全出自自己的心底和本能。
　　可能这就是缘分吧，她也能感觉到小敏对自己偷偷地依赖，想收养她的心情就愈是显露了出来。
　　既然双方都合适，那何不试一试呢？抱着这样的想法，祁谨最后决定了要收养小敏。
　　“如果你真的考虑好了，那我当然非常高兴并且感谢你。收养各种审核和手续可能比较麻烦，我会陪着你办理的，如果最后能够成功，希望你可以一直陪在小敏的身边，成为她真正的长辈。”
　　导演眼里有些湿润了，不管这个节目最后到底会不会火，至少让一个孩子得到了家庭的温暖，这一切就足够了。
　　节目的下一次拍摄是两周后，主题尚未确定。
　　在手续办好之前，小敏还是得回到福利院去。因为不确定能不能成功收养，祁谨暂时没把这个消息告诉温小敏，怕她有了期待后又会失望。
　　导演在中间积极牵着线，不少事情都被他包办了。福利院那边听说嘉宾希望收养小敏，是又惊又喜，还带着点担忧。
　　因为以前小敏凭着出色的外貌性格被不少收养人问过，但每一个人听说她的病情后，都是遗憾地拒绝了。
　　平常在福利院，她和有先天心脏病的果果都是和院长一个房间睡觉，就怕出现意外。
　　在和祁谨面谈过一次后，福利院那边才微微放下了心，通过了手续。
　　于是，在一个明媚的周末，祁谨便要去接小朋友回家了。

第41章 收养
　　即使是高效率的办事，收养证办下来也用了一个月多的时间。
　　此时已经逐渐步入初夏，《梦想的生活》也终于发布了苏棠冰参加的那期。
　　不知是不是因为之前苏棠冰落水上过热搜，大家对节目的关注度还挺高，为了看落水那一段的视频还特意去看了整期综艺，结果他们惊奇地发现，从前那个动不动就哼哼唧唧，不认真完成任务日常划水的苏棠冰变了！
　　那个卖力插秧的身影，还有厨房里的绝佳厨艺真的是苏棠冰吗？
　　而且不管什么又累又脏的活，她都抢着去做，还偏偏做的是几人中最好的。
　　而且，那么多近景大脸特写居然也没崩过！
　　特别是插秧之后，每个嘉宾都累的满头大汗，脸上的妆糊成一团，根本不能看时，苏棠冰的美颜竟然还是屹立不倒。
　　苏棠冰又是凭借着这个综艺暴风吸了一波颜粉，路转粉的人们在弹幕里一阵疯狂舔颜。
　　当有综艺放到苏棠冰帮封舒曼插秧时，有个别黑子特意挑拨两家粉丝的关系，便发弹幕道：“这个封舒曼才是公主病吧，活全让苏棠冰做了，自己在旁边坐着看戏。”
　　然后就被一堆弹幕围击了：“饼饼和封前辈师徒关系很好，勿cue。”
　　“只有我觉得师徒cp好像很好磕的样子？饼饼也太软了站我封大总攻不动摇！”
　　“前面的走开，不觉得封影后就是个傲娇女王受嘛，想想钢饼的名声怎么传出来的？年下小奶狗才带感好嘛！我饼超宠师傅的！”
　　……
　　当前面为cp的攻受吵得不可开交的时候，一条弹幕幽幽地飘了过去：“已经看完整期节目的觉得后面的粉丝小姐姐才是真爱……”
　　等到大家看到后面的集贸市场片段时，弹幕里一个个疯狂地叫了起来：“啊啊啊粉丝小姐姐也太撩了，怎么这么宠我们饼饼啊！那首《小幸运》我真的可以！！本老母亲同意把饼饼借你一秒钟了！”
　　还有不少人喜欢上了祁谨的颜值，问这位小姐姐为什么不考虑收拾收拾出道的。
　　在许易的特意安排和粉丝助力下，苏棠冰跟着节目上了两个正面热搜，一个是有关种田和做饭能力的，另一个则是美颜暴击安利。
　　巧的是祁谨之后也凭颜值和那段吉他弹唱上了热搜，不过广大网友拔了个底朝天也没能将这个素人的真实身份扒出来。
　　《时尚前线》趁着节目的热度把之前做的采访的电子版发了，果真是没再编出一些离谱的假料，反而借着厨艺人设这一块进行了炒作，反响还不错。
　　苏棠冰之前的各方面表现都挺让合作方满意，再加上她经过那些事后，在网上的名声也开始触底反弹，越来越多的资源找上了苏棠冰。
　　许易参考苏棠冰的个人意见后，在除了影视资源外的资源上挑挑捡捡好久，终于选定了一些比较合适的。
　　总之，在《亲爱的宝贝》综艺第一期拍摄完以后，她已经忙得不可开交了，连第二期综艺也是忙里偷闲参加的。
　　最近鑫月也正在忙着将资金链扩展到文娱产业链地各个方向，祁谨不禁要顾及公司的事务，还得时不时催一下福利院收养手续的办理。
　　两人近期唯一一次见面还是在综艺地第二期拍摄中，偏偏第二期的任务是分队对决，两人在不同的队伍，也没多少交流。
　　所以祁谨让苏棠冰务必在接温小敏回家的那天腾出时间，一起去接小敏。
　　温小敏的福利院在D市，离A市并不远，是祁谨亲自开车过去接的。
　　但这天苏棠冰上午有个杂志拍摄，她便跟祁谨约着等把小敏接到以后在公司汇合，带小朋友去买点东西顺便三个人一起吃个饭。
　　当祁谨到公司不过十分钟，祁总带着一个小朋友的消息已经传遍了整个公司，大家都在猜测小朋友时祁谨的什么人。
　　祁谨的助理看到微信群里发的消息也是大跌眼镜，他之前从未见过祁谨有带过什么小孩子，不禁也疑惑，这孩子从哪儿冒出来的？
　　他还来不及思考，下一秒他的电话就响了起来，是祁谨叫他过去有事。
　　他不敢耽搁，起身就朝顶楼的总裁办公室走去，然后就被塞了一个小女孩到手上。
　　祁谨脸色如常道：“帮我带一下孩子，我有个会要开，如果待会苏棠冰来这找我，就把孩子给她，让她在办公室等我。”
　　助理牵着小女孩软乎乎的手，直接在顶楼的风中迷茫了：喵喵喵？助理还要帮忙带孩子？？而且祁总你这话说的像孩子她妈是苏棠冰似的！
　　他也不过是个二十几岁刚毕业的少男，看着小朋友是束手无策，幸好小朋友比较安静听话，一个人坐在沙发上一声不吭。
　　可小孩子太安静，助理又发愁了，要是半天不说话憋出自闭了，祁总可不要拔了自己的皮，又挤出一个笑容到小敏的身边：“小朋友叫什么呀，今年几岁了？”
　　“我叫温小敏，六岁了。”小敏抬头腼腆地笑笑，小声道。
　　助理听见这软软糯糯的孩子的声音，松了一口气，没自闭就好。
　　“可以问一下小敏和刚刚那个阿姨是什么关系吗？”
　　看见小敏好像很好相处的样子，助理眼睛转了转，就开始打听老板的八卦起来。
　　“我叫她祁姐姐。”小敏看着助理，圆圆的杏眼又睁大了些。
　　她是在昨天才知道曾经在节目组对自己很好的小姐姐收养了自己的，这是她第一次被人收养，虽然满心的快乐激动，但又有惶恐和担忧，所以今天在见到祁谨后，说话总是小心——>>
　　翼翼的……
　　身边的小伙伴接二连三地被收养，再加上自己常年和果果两个人都是睡在院长奶奶的房间里，她虽然不知道自己在晚上所发生的事，但也多多少少猜到了自己似乎是和别的小朋友不一样的，有着不讨人喜欢的地方。
　　福利院的小孩子们在不记事的时候被收养的可能性是最大的，因为大家都知道年纪越小越好培养感情，基本到了六岁上小学懂事了就基本没什么被收养的希望了。
　　温小敏从最开始的希望有个家，到最后已经基本不去想这件事了。
　　所以她很害怕，害怕祁谨不知道自己不讨人喜欢的地方，后来发现以后又会像果果的收养人一样把自己给送回去，只有把一切都做到最好，才不会被人抛弃吧……
　　这女孩是祁谨的妹妹？听完温小敏的话，助理心想，但姓好像不一样，估计是表妹或者远房亲戚。
　　他还想继续从小孩子的嘴里套出点话，就只听小敏突然主动开口道：
　　“叔叔你是祁姐姐的朋友吗？”
　　“朋友还算不上，但我是她的助理，就是帮她处理工作上的事情的人。”助理挠挠头，想了一个小朋友能够理解的自我介绍。
　　“那你不要问我关于祁姐姐的事啦，我只能告诉祁姐姐的朋友，比如苏阿姨。”
　　小敏说的很认真，黑白分明的大眼睛直视着助理，不带一丝的杂质，像是最纯净的宝石，带着点审视的意味。
　　在这一瞬间，助理仿佛又看见了祁谨的影子，吓得一缩脖子，呜呜这个小朋友温柔可爱只是表象啊，不愧是祁总带来的小孩，跟祁谨简直一个模子刻出来的！
　　助理毫不怀疑祁谨想小敏这么大的时候也有跟现在一样的锋利眼神。
　　两人又沉默了一会儿，苏棠冰终于匆匆地赶回来了，还带着拍杂志还没卸掉的妆，比她平常的淡妆浓烈一些，色彩很是艳丽，将苏棠冰的美艳一下放大了不少。
　　“苏阿姨！”看见是苏棠冰，小敏很高兴，一下就扑了上去抱住苏棠冰的腰，“你今天真好看！”
　　在上一期节目的录制中，小敏被分到了苏棠冰那一队里，几乎全程都是苏棠冰带着的。
　　再加上苏棠冰又是孩子王，不走寻常路，一边完成节目组的任务一边皮，还致力于蹭吃蹭喝，小敏对苏棠冰便更亲近了。
　　“小敏在这里等多久啦？饿不饿，我带了一个黑森林蛋糕上来。”
　　说着她从手上精致的包装袋里拿出蛋糕盒，在小敏面前晃晃，才放到了桌面上。
　　她瞧见了助理，因为之前也有过几面之缘，便摆摆手算是打了个招呼。
　　温小敏在祁谨面前往往会收敛自己的个性，各方面都做得像是一个完美的小孩，但在苏棠冰这个孩子王面前，她也不推辞，看着蛋糕盒子眼睛闪闪发光。
　　苏棠冰便拆开盒子，里面有一小块三角形的黑森林蛋糕，一层层很是精致。
　　她抬头给助理递过去一个抱歉的眼神：“之前不知道你在这里，蛋糕就只买了小朋友吃的分量，下回有机会我再请你吃东西。”
　　小敏接过苏棠冰递过来的叉子，首先挖了一口最上面的巧克力递到苏棠冰的嘴边，用小奶音道：“第一口给苏阿姨——”
　　苏棠冰也不客气，张嘴就吃进了嘴里，甜味在嘴里化开：“谢谢小敏。”
　　这一幕刚好被回到办公室门口的祁谨看到了，她的嘴角微微弯起，不由地放轻了脚步，不想打扰到屋里的美好光景。
　　“祁总，你回来了？”助理一抬头对上了祁谨的眼睛，就不由自主地叫了出来，片刻之间所有气氛都没了，苏棠冰和小敏也放下叉子往门口的方向看去。
　　“我们准备走吧。”祁谨进来将包给拿上，可转头看向两人面前的蛋糕，又道，“你们先吃蛋糕。”
　　小敏犹豫了片刻，还是也挖了一块，小跑到祁谨的身边，努力举起手，期待地看向祁谨：“祁姐姐也吃一口！”
　　祁谨本是不喜欢这类甜食的，但看见小敏期待的眼神，终是不忍心拒绝，也吃了一口，揉了揉小敏的小脑袋：“你自己和苏阿姨吃。”
　　蛋糕本就是小小一块，你一口我一口的也没剩下多少，一下就被吃完了，几人便去了商场。
　　此行的目的本就是给小敏买一些衣服和日用品。苏棠冰对这边也不了解，带着墨镜牵着小敏紧紧跟在祁谨是身后。
　　祁谨大概是做了一番功课的，她径直朝着四楼童装区过去。
　　这个商城本就是消费比较高的商圈，有不少奢侈品的专柜，就连童装区的衣服也是贵的惊人，跟曾经苏棠冰穿的价位是差不多，就没有低于四位数的衣服。
　　小敏从没见过这么贵的衣服，只觉得像在梦幻中一般，试衣服也是小心翼翼的。
　　当她换上一身以前从没穿过的公主裙出来时，呆呆地看向镜子中的自己，从来都没有这样好看过，跟自己那些福利院的姐姐们留下来的泛着黄的旧衣服不一样，雪白色的，还缀着许多蕾丝的花边和亮晶晶的水钻，就像故事书里插图上的真正的公主身上穿着的裙子一般。
　　导购员在后面看见了，也是对着祁谨一阵彩虹屁：“你家小朋友长得真好看！那个款很多小姐都驾驭不了，也就她这么瘦的身材穿着才能显出气质了。”
　　祁谨也不在乎价格，好看的都买了下来，偏偏小敏穿什么都很合适，没过多久手上已经一堆袋子了。
　　三人本来正往下个店面走去，祁谨却像是感觉到了什么一般面色一凝，一顿脚步挡在了苏棠冰和小敏面前，利刃般的眼神看向一个方向。

第42章 偷拍
　　苏棠冰见祁谨的反应，先是一愣神，也朝那边看去，只见眼睛被一阵光闪了一下。
　　是闪光灯！苏棠冰到这个世界成为明星也有些时日了，自然也敏锐地感知到了有人在偷拍，幸好祁谨挡在自己和小敏的前面，这次偷拍应该是并没有入镜的。
　　就是不知道之前……想到这里，苏棠冰眉头一皱。
　　小敏也察觉到了气氛的不自然，无助地看向苏棠冰，眼睛里的高兴消失殆尽，留下一些彷徨惊恐。
　　苏棠冰抱住小敏的手臂紧了紧，让她安下心来。
　　祁谨大步流星地走向了那棵盆栽，只见一个挎着相机的瘦小男人从盆栽后仓皇逃出。
　　祁谨像是预判到了他的行动，直接拐弯，抢先一步挡在了男人的面前。
　　男人抱着自己的相机一边看着周围的情况，一边不停地往后退，直到碰到了墙壁无路可走才顿住了脚步，强行镇定下来问祁谨：“你们想干什么？！”
　　“你说呢？”祁谨的声音是苏棠冰很久都没有听到的冰冷，像是渗着冰渣似的，带着暴风雨前的平静。
　　“相机交出来吧，免得事情还要更麻烦。”祁谨又进了一步，直接威胁道。
　　跟了苏棠冰几天才好不容易拍到这样劲爆的场面，狗仔当然是不愿意交出相机，这东西不管卖给苏棠冰的公司还是她的对家，都是价值连城的，实在不行，还有把柄可以在网上引爆一颗炸弹。
　　猛料对于狗仔来说，可是身家性命，没尝到点苦头怎么会轻易地交出？
　　果不其然，那瘦小的狗仔伸出相机，装作要给祁谨的样子，分散她的注意力，整个人往盆栽那边跑过去，想趁机离开。
　　却没想到后领被祁谨拉住了，偏偏祁谨的力气还很大，他挣也挣不开，只能不甘心地停下脚步，转头去跟祁谨对视。
　　“我劝你不要耍花招，要不是有小孩在这里，我根本就不会对你这样的人渣这么温柔。”祁谨用只有两人才能听到的声音说。
　　小敏在现场，她根本不能使用暴力，要是往常，可能是抓到直接打一顿，把相机直接拿过来销毁内存卡就行。
　　狗仔看向苏棠冰和吓得有些发抖的小敏，心中自觉以为占据了优势，对祁谨道：“我可以把相机给你，但你要用市价买，反正卖给苏棠冰的对家也是卖，卖给你们也是卖。”
　　祁谨眉头皱了皱：“你要多少？”
　　狗仔用手掌比了个五的数字，看着祁谨：“至少这个数，看样子你是苏棠冰的金主，不会连这点财都不肯拿来消灾吧？”
　　他的确是狮子大开口了些，这个数字是五百万，但因为是两个女性带着孩子出游的照片，也没拍到什么亲密之举，公关完全可以用闺蜜解释。
　　狗仔不过是想彻底敲上一笔罢了。
　　苏棠冰在远处看见狗仔比的五根手指，心中隐隐猜到了他们是在谈价格，看见五开始猜测这到底是怎样的天文数字。
　　祁谨没有说话，看着狗仔的眼神里带了些意味深长，审视的目光把狗仔看的汗毛都竖起来了，她才说道：“五百万不是小数目，我一时半会儿凑不齐，你先保证照片不流出，三天后我们再一手交钱一手交货。”
　　狗仔大大地松了一口气，他刚刚被祁谨的气势压得几乎喘不过气。
　　还以为祁谨根本不会同意这样的天价，这会儿听到她同意了，心里自然是得意起来。
　　想想也是，即使是个小老板金主什么的，也没有一下子就能拿出五百万的道理，反正也是他大赚一笔，倒也不差这几天。
　　“那行，那你可不要耍心眼，如果到时候你派人来打我，我会拼个鱼死网破的，别忘了，照片可是在我的手上！”狗仔警告道。
　　“放心，我不会找人打你的……”祁谨微微垂眼，漫不经心道，“你可以将照片先发我一份吗，反正对你那原文件没什么影响，我需要看到你拍到的东西，要不然谁知道你是不是骗我的？”
　　“怀疑我的技术？娱乐圈谁不认识我第一狗仔姚伟的名号，就给你看看，免得你还出去坏我的名声。”
　　姚伟说着，就从相机用WiFi传图到了手机上，直接通过蓝牙传给了祁谨。
　　祁谨翻了翻，的确是之前三人刚刚在这里走路的模样，镜头是正对着苏棠冰的，苏棠冰正歪着头跟小敏讲话，而自己在一旁笑看着苏棠冰。
　　三人氛围很是和谐，真如一家三口一般。
　　“这下你看清楚了吧，不想我曝光就快去弄钱来，给你一个号码，之后三天后约地方见面，过了二十四小时，就微博见了。刚好三天后是我-->>
　　0340;固定爆料日周一，真是有缘分啊！”
　　姚伟很享受自己在收集到明星的猛料时，他们气急败坏又对他无可奈何的模样了。
　　他在娱乐圈横行多年，最会和艺人们谈条件，既能狠狠赚上一笔，又能让艺人们无计可施。
　　之前不是没有过谈判失败的案例，他也绝不手软，不仅在自己的微博放下炸弹，还帮明星买条黑热搜，扩大影响。这样一来，更是让明星们对他忌惮不已。
　　姚伟雷厉风行地爆料手法和真实性受很多吃瓜人士，他在微博也积累的不少的影响力。可以说，只要是他爆出的料，基本都会在网络上疯传。
　　所以他一点都不担心祁谨会作死来惹自己。
　　祁谨走回来时，因为有小敏在场，苏棠冰只能干着急，都不能询问祁谨情况。
　　直到好不容易送受惊的小敏回到家里，安抚着她睡下以后，两人才得以聊聊刚才的事。
　　苏棠冰急切地问她：“那狗仔是不是朝你要钱了？”
　　“嗯，五百万才能买这几张照片。”祁谨看着苏棠冰道，虽然脸色仍是不太好看，但语气至少没有刚刚那样冰凉了。
　　“五百万？！这是我之前的违约费用啊！”
　　苏棠冰知道对方会狮子大开口，却愣是不敢想象比出来的五根指头竟真是五百万的意思。
　　“与其担心那些有的没的，不如看看照片。”祁谨一边说着，将手机递了过去，界面是亮着的，显示的正是之前姚伟发来的照片。
　　苏棠冰匆匆地翻了一下，见三人的脸都是整整齐齐地出现在了镜头里，虽然狗仔把自己拍的还挺好看的，但苏棠冰还是丧着张脸：“你答应了？！这照片有什么嘛，你怎么能上他的当呢，基本都是我的卖身钱了！”
　　听到这话，祁谨刚刚的懒散消失不见了，甚是感兴趣地一挑眉道：“那我给你五百万，你把身卖我啊。”
　　“这都什么时候了，还这么不正经！”苏棠冰又急又气，推搡了祁谨的肩。
　　祁谨正色道：“不就是个狗仔吗，看你这跟天要塌了似的。你也清楚我的个性，是会让自己吃亏的人吗？不用管这事，我会处理好的，你就看着好戏吧。”
　　苏棠冰还想说什么，耳边却传来了隔壁房间传来的啜泣声，她的心一紧。
　　两人对视一眼，估计是之前的惊吓让小敏又做噩梦了，便是连忙奔了过去。
　　苏棠冰比祁谨早进屋，她学着之前祁谨安慰小敏的样子，轻拍着她的背一边小心安慰着。
　　然而小敏的哭闹声却不见消停，甚至还大了些。
　　情形之中，苏棠冰用闽南语轻哼出一首歌“天黑黑，欲落雨，天黑黑，黑黑……”这是苏棠冰的故乡用来哄小孩子的歌。
　　清婉的调子像是有魔力一般，小敏也随着旋律慢慢安静了下来，紧锁着的眉头像是被抚平了一般，整个人又安恬下来。
　　看到这副情景，祁谨停下脚步，靠在门的边缘，静静地看着苏棠冰。
　　祁谨忽然记起来，在自己小的时候，那时母亲还没离世。
　　对母亲的记忆在时间的蚕食中，已经越来越淡了，只记得在每天晚上睡觉之前，她会坐在自己的床边，轻轻地拍着自己的背，轻哼出一些年代很老的晚安曲，直到自己入睡。
　　多久……没记起那个人了？
　　她总是小心翼翼地将自己的感情藏起来，就连母亲去世的那一天，她抱着年幼的弟弟，看着一夜间苍老的父亲，愣是将几乎要夺眶而出的眼泪憋了回去。
　　已经很久没听到那个旋律了……她不禁轻哼出那个调子：“天黑黑，欲落雨，天黑黑，黑黑……”
　　苏棠冰小心翻下床，唯恐惊醒了小敏，却听见后面传来微弱的调子，似乎是有人在轻哼《天黑黑》。她一转头，对上了祁谨泛着水光的眼眸。
　　苏棠冰愣在了原地，她从没见过祁谨这幅模样。
　　只见那个一块冰似的祁谨此时却像是被什么触动融化了一般，露出了自己所有柔软的情绪，她终于卸掉了自己坚硬的伪装。
　　这一刻，苏棠冰意识到，毕竟祁谨也是一个柔软的女孩子啊。
　　在离开所谓的祁总光环之后。
　　她不知道祁谨发生了什么，但她的心也似乎被祁谨眼中的内灼伤了似的，隐隐作痛。
　　苏棠冰一步步走过去，抱住了祁谨。

第43章 惩罚
　　“对不起，我只是想起了一些事情……”祁谨在苏棠冰柔软的怀抱里，愣了片刻哑声道。
　　苏棠冰放开祁谨，牵着她的胳膊走到外面，小心地关上了门才道：“这是我第一次看见这样的你。你即使在我的面前，也是一副女强人的模样。虽然我不知道发生了什么，但我想说一切都过去了，而且不管怎样的你都很好。不用再压抑自己的感情，想做什么就做吧。”
　　“你可以再给我唱一遍《天黑黑》吗，小时候我妈妈也经常唱给我听，可惜已经很久没听到了。”祁谨突然对苏棠冰轻声道，语气很软。
　　“天黑黑，欲落雨，天黑黑，黑黑……”也没问为什么，苏棠冰再一次哼了起来，她看向祁谨的眼睛，清亮的声音像是风铃叮当，带着点夏天的风的味道。
　　在歌声中，祁谨闭上了眼睛，而再一次缓缓睁开时，眼里的泪花已经消失了。
　　苏棠冰却觉得祁谨身上的锐气比起从前似乎软化了许多，不再是一身的生人勿近的气息。
　　“你现在感觉好点了吗？”苏棠冰还是有些不放心，问道。
　　“没事，谢谢你。”祁谨抬头，给苏棠冰递去了个少见的笑容。
　　……
　　“许易，帮我准备一下通稿，在三天后的上午发出来，一会儿我把文案和照片发你，到时候营销号和热搜联动。”祁谨在电话里对着许易道。
　　“怎么了？是苏棠冰的？”许易知道公司旗下的艺人，祁谨只会对苏棠冰那么上心，还是问了句。
　　“我们今天出去碰到狗仔了，被拍了照片。我们先下场自曝，就说是因为《亲爱的宝贝》，你记得跟节目组那边说一下，反正也是免费帮他们宣传。”
　　许易大吃一惊，遇到了狗仔可是大事，他也知道自己这祁总，平时是最厌恶狗仔，便急着问句：“你没把那狗仔怎么样吧？”
　　祁谨无语道：“我要是把他怎么样了，还用找你发通稿自曝？”
　　“行，那你别冲动，这件事说大不大，说小不小，不过还是容易解决的，反正也是空穴来风，你们又不是你真的……”
　　他的声音越来越小，终于不确定地问了句，“你们不是真的吧？”
　　祁谨沉默了片刻，才道：“现在不是真的，以后不一定。”
　　“祁总你……”许易猛烈地咳嗽了几声，不是吧，这祁总还真的看上了苏棠冰？
　　他记得以前祁谨不是这样的啊，那个没有感情的祁总呢？？
　　“年纪大了，就想着早点成家立业的好，有问题吗？”祁谨轻描淡写。
　　“那苏棠冰知道你的心思吗？”许易有几分忧心忡忡，因为至少在他看来，祁谨这追妻路估计挺漫长的，“而且苏棠冰这身份特殊，你看看今天狗仔事件都知道。虽然同性恋婚姻在我国已经合法，但主流思想还是不太理解认同的……之前娱乐圈两个男明星在一起后，从此事业便是一蹶不振。”
　　“你要想清楚。”
　　祁谨半晌才道：“我是那种怕这些的人吗，我既然选择了去追求自己喜欢的人，就不会让她受到这些伤害。”
　　虽然她一直知道在自己这个位置的人，基本没什么事情是做不到的。
　　但即使如此，她还是有些没底气，苏棠冰会顶着舆论这么大的压力跟自己在一起吗？
　　她不知道，也不愿意想。
　　的确，她们俩连狗仔拍的不那么亲密的照片，都有些害怕呢……
　　许易今天的一席话和之前的狗仔事件确实将这个事实摆在了自己面前。
　　事实上，不管自己做的有多好，也挡不住所有射向苏棠冰的利箭。
　　更何况，在这个社交媒体高度发达的今天，网上的言论也是不可控的，想必，到那时绝对是一波攻击……
　　想到这里，祁谨的心有些乱，她也开始害怕那个结果会给苏棠冰带来怎样的伤害，也不知道苏棠冰能不能承受这样的压力。
　　许易似乎察觉到了苏棠冰的犹豫，他又重复了遍：“你一定要想好啊。”
　　他虽然知道苏棠冰不是那种攀权富贵的人，但试问有几个人能拒绝祁谨的示好？不禁也帮苏棠冰担心起来。
　　“总之先把眼前的问题解决了，我看看这次自曝后网上的言论，走一步看一步。”
　　祁谨沉默了片刻道，她匆匆挂掉了电话，握着手机的手指紧了紧，久久地低着头，不知在想什么。
　　……
　　一切都近乎寻常的顺利，姚伟甚至觉得那天看见的锐利只是自己的幻觉，之后也太老实了点，安安分分地跟他约在了一个公园。
　　三天后，他如约来到了——>>
　　公园，在一个昏暗的树林里看见了祁谨熟悉的身影。
　　但看见祁谨两手空空的模样，他还是愣了片刻：“你什么意思？”
　　“看看微博热搜第一吧，我已经替你曝光了这个八卦，还不谢谢我？”祁谨挑挑眉，抱着胳膊斜靠在一棵树上。
　　姚伟心中有一种非常不好的预感，他飞快地拿出手机，还没打开微博热搜，此时就有一条推送跳入他的视野里，只见标题写道「苏棠冰和陌生女子同游商城」。
　　他的心头闪过一丝疑惑，但当他打开正文，却发现标题只是吸引人进去看的，正文中说，两人只是一起参加综艺的同事，因为怕小朋友怕生，便在节目外一起出游培养感情。
　　推文中还有《亲爱的宝贝》节目组认证以及录制的路透。
　　他的脸色越来越难看，径直打开微博热搜页面，只见#苏棠冰《亲爱的宝贝》#高挂热搜第一，点进去就是节目组对那组照片的澄清。
　　“你给我下套？”姚伟放下手机，瞪着祁谨质问着。
　　“那又怎样，我不仅要下套，还要把你打得再也不敢做狗仔呢。”祁谨的脸上带着一丝讽刺，她步步逼近。
　　姚伟此时是真的慌了，只见这里实在太过偏僻，身边连个摄像头和行人都没有。
　　他当初同意在这里面交就是因为觉得五百万不是小数目，还是不要太过张扬，结果没想到祁谨打着是这样的心思。
　　“你说过……不会找人打我的呢？！”姚伟的声音有些发抖。
　　“我一向诚实守信，不找人打你，我自己打。”一边说着，祁谨也来到了姚伟的面前，也不废话，一脚踢上了他的肚子。
　　姚伟之前还怀着一丝侥幸，没有防备，一下子就被踢出老远，砰的一声摔在地上捂着肚子，惊恐地抬头看向祁谨。
　　因为他之前一直有明星的把柄，所以为了丑闻不被曝光，没有人会来雇人打姚伟，更别说自己上了。
　　这还是他第一次被打，脑子一片空白，只能趴在地上缩成一团。
　　祁谨也不给他反应的时间，拽着他的衣领将他强行拉了起来，膝盖一发力，又是朝肚子一计痛击，只听姚伟闷哼一声，吓得浑身发抖。
　　祁谨不松手，他就一直在瘫在半空中，衣领被勒紧，他几乎呼吸不过来，胀得脸色发紫。
　　“知道错了吗？”祁谨冷声问着。
　　姚伟说不了话，只能拼命点头。
　　“以后还做狗仔吗？”
　　听到这话，姚伟的点头猛地一顿，又变成了猛烈摇头。
　　祁谨冷笑一声，突然一松手，姚伟就直接跪在了自己的面前，两个膝盖磕在水泥地上，发出巨大的响声。
　　“听说你的微博周一见？你在微博周一见一次，我们就在现实中见一次吧，只要你不怕被打的话。我相信你的受害者们很乐意有人替他们惩恶扬善。”祁谨带着几分玩味道。
　　也怪姚伟曾经得罪了太多人，受害者往往敢怒不敢言，这祁谨又是个光脚的不怕穿鞋的。
　　姚伟的脸色很不好，此时被重击的腹部还在翻江倒海，一阵阵地剧痛。
　　他虽然对祁谨的厌恶达到了高峰，但此时也不得不先脱身再说。
　　反正现在的姿势也是跪下了，他道：“我错了我真的错了！再也不会做狗仔这种害人的勾当了……”
　　他话还没说完，就感觉到了一阵强烈的闪光，姚伟条件反射的一闭眼，身为狗仔的他自然一下就反应过来这是闪光灯：“你？！”
　　“视频和照片都记录下来了，希望你可以遵守你的诺言。”祁谨将照片界面摆在姚伟的面前，脸上尽是嘲弄。
　　“好了，你滚吧，最好别让我再看见你。”说着祁谨将手机一收，便直接离开了树林，也不管趴在地上的姚伟。
　　姚伟气的咬紧牙关，怨毒地看着祁谨远去，他一定要让这个人知道，得罪狗仔的下场！
　　至于祁谨跟自己说的不准爆料，他一声冷哼，难道祁谨能知道自己在哪儿？
　　然而，他没想到的是，之后一连几次，当他蹲点了好几天，正准备拍下明星的八卦时，就有人挡住自己的镜头，等他又急又气地跑到另一个位置拍照时，明星往往影子都没了。
　　几次之后，他很是确定，自己绝对被人跟踪了，至于是谁的人，用脚指头都能想明白！
　　身为一个跟踪别人的狗仔，竟然还让其他人反跟踪，说出去简直太丢人了。
　　而且姚伟根本不知道那人在哪儿，只能一天到晚关注自己身边的每个角落，整个人都变得神经衰弱了。
