绽放
作者: 妲婴
简介:


Chapter 1
　　《绽放》作者：妲婴【完结】
　　简介
　　叶乔一希望有这么一个人：家世好容貌上乘，有计谋有手段，性格温和有魅力，最关键是对自己言听计从百依百顺。
　　薄雅：“你需要我为你做什么?”
　　叶乔一：“勾引施顾顾，帮我把林之姚抢过来!”
　　——对于薄雅这样几近完美的人，通常有一个固定的称谓：配角。可是叶乔一真能如愿成为林之姚感情世界里的女主角吗?
　　想写一个温柔攻和任性炸毛受的故事。
　　这文HE!HE!妥妥的HE!!绝对HE!!!
　　内容标签：都市情缘情有独钟娱乐圈
　　搜索关键字：主角：叶乔一┃配角：┃其它：
　　☆、【01艳舞】
　　“嗯啊……KISS……”光怪陆离的空间里，女人挑|逗的声音刺穿所有人的耳膜。
　　叶乔一的手拢着话筒架，眼眸半眯，鼻息透过话筒扩散出去。她的嘴唇微微开启，轻轻地呻|吟一句，胯|部开始扭动。
　　“……COME~ON……”极慢极慢地扭动，左手按住话筒，右手五指大张，顺着黑色的支架上下滑动，她故意从鼻子里发出难耐的喘|息。背景音乐里无法分辨出性别的呻|吟声渐渐小了，叶乔一直起身，一把推开了架子。
　　她化了很浓重的眼影，脸颊上却只有很淡的一层粉，妖一样魅惑地往舞台中央的银色钢圈走去。她穿着件透明的开襟上衣，长及膝，里面是只有一边肩带的黑色内衣，在腰部松松地系了条腰带，底下套着黑色的热裤，黑色的靴子，露出一截又细又白的大|腿。
　　叶乔一扯着唇角，怕热似的把手指插|进内衣顺势将衣襟往左侧拉了拉，等露出半个形状美好的rǔ|房时又恰到好处地松手，改而去握钢圈。
　　音乐变为女人高亢的尖叫与男人压抑的低喘，叶乔一整个人贴上钢圈，舌头探出来，动作迟缓地舔|舐冰凉的金属圈。双|腿分开，右脚弯勾在钢圈上，身体来回蹭着，腾出左手，沿着大|腿内侧一路上滑。
　　女人的叫声戛然而止。又是刻意被扬声器放大的脚步声，“踢踢踏踏”仿佛有人越走越近，随后“吱嘎”一声，推门而入。
　　这个空间里响起女人哭泣般的破碎呻|吟。
　　叶乔一眉梢一挑，左手停在腰带上，跟着节奏耐心地磨圈，臀|部持续摇摆，目光盯紧台下的某处。带着一点点笑容，她的舌头又探出来，色|情地舔|吻自己的右手。
　　只是几秒时间，在一阵金属撞击的声音后叶乔一果断地解开了腰带。
　　“啪——”类似鞭打的动静，声音响起的同时叶乔一利落地抽动手中的腰带，女人的呻|吟急促起来，叶乔一咬住腰带，瘦削的腰肢如灵蛇般绕着钢圈打转。没了腰带的束缚，开襟的上衣完全敞开。她的身体倚在钢圈上，右手来回抚摸银色钢圈，左手却顺着自己的上身线条慢慢摩挲，胸前两团绵软若隐若现地散在众人眼前。脚步一滑，她转身背抵着银圈，嘴唇微启，水润的眼神迷离地看着光彩跳动的台下人群。
　　杂乱而yín|糜的气氛，燥热像海làng般一波一波涌上来。
　　叶乔一甩开上衣往台下抛，底下一阵骚动，拼抢的人群就像没头没脑胡乱扎堆的盲鱼一般挤在一处。叶乔一左手指尖点在唇瓣上，右手握着银圈，挺着腰踏出诱惑的步伐。她围着银圈走了两圈，停下脚步，臀|部还是扭动着，双手紧握银圈，脚下用力，飞速地旋转起来。
　　音乐声响猛的放大，节奏加快，越来越快，叶乔一chuī了声口哨，在底下众人急促的呼吸声中抵住银圈，猛地翻了上去。
　　她缠着钢管倒立，身体线条漂亮至极，底下响起疯狂的尖叫与呼哨。
　　……
　　这是在这一带最出名的夜店SEVEN里最平常不过的一个夜晚，午夜钟声还没有敲响，妖jīng却已经横行。
　　叶乔一跳完下台，没走出几步就被人揽腰一把按在沙发上。她调整了下姿势，让自己可以坐地更舒服一些。男人像是凶猛的shòu类，狠狠压上来，手从腰眼开始一路上滑，叶乔一不慌不乱地按住对方不安分的手，眯着眼睛，毫不客气地一巴掌挥在那张色|欲熏心的脸上。
　　“蠢货，滚开。”
　　那男人一愣，眼内的狂乱更甚，他反抓住叶乔一的手腕，带着酒气的嘴巴就要往叶乔一的脸上凑。叶乔一不耐烦了，然而不等她有所动作，两个男人不声不响出现在前方，粗鲁地架起那人，很快将他拉出叶乔一的视线。
　　叶乔一垂下眼睑，横着手指抚过自己的下唇瓣，好像真被那男人噌到了一些儿，她觉得有点恶心。
　　周围非常嘈杂，这出闹剧几乎没激起多大涟漪就熄灭了。
　　叶乔一静静地坐了一会儿，起身往吧台的方向走去。她一路挤过去，人还没有坐稳，手已经在吧台上连续拍了好几下。离的最近的酒保小齐扫了她一眼，取出擦gān净的玻璃杯给她倒了半杯清水。
　　叶乔一点点头，眼角余光掠到身旁的女人刻意坐地离自己很近。她微侧过一点身体，喝了口水，对那女人挑起眉梢，指腹无意识地抚弄杯子边沿。女人又上下打量了叶乔一片刻，好像确定了什么似的，慢慢靠上来。她身上浓郁的玫瑰香味传进叶乔一鼻端，叶乔一立刻蹙眉道：“我累了。”

Chapter 2
　　女人脸上有种自以为是的了然，笑道：“那我带你出去休息一下?”
　　叶乔一转脸不再看她：“我的意思是让你走开。”
　　女人笑容一滞，也明白这本是你情我愿的事情，没有硬来的道理，便很识趣地走了。
　　叶乔一又喝了几口水，小齐主动凑过来给她续了点，张口道：“连跳三天，你等到自己要等的人没有?”
　　叶乔一漫不经心道：“等到了怎样?没等到又怎样?”
　　“你一个小姑娘家的，总来这种地方跳舞不好吧?”
　　叶乔一闻言风情万种地拨了拨自己的卷发：“你们老板该炒了你，我在这儿跳了三天，可是分文都没收你们的，你不想着赶紧地把我拉拢了，倒是要赶我走?”
　　“……”小齐心道我们老板才不关心谁在台上跳舞这种芝麻绿豆的事儿呢，嘴里却喊道：“得，当我没说，您忙您的去。”
　　隔着SEVEN里闪烁的光线，叶乔一百无聊赖转动手中的玻璃杯，翕眼观察杯中折she的光线。这时先前的那两个男人重新出现在她身后。其中一人手上多了件衣服，他上前弯腰说道：“叶小姐，你的衣服。”
　　叶乔一看也不看他：“林之姚呢?”
　　后面就没了声音。
　　叶乔一明白自己今天也等不到那个想要的答案了，心口隐隐约约泛起一点儿疼痛。那疼痛夹杂着愤怒，让她丢开矿泉水，示意小齐给自己来杯烈酒。就在这时，一双手将衣服轻轻披在了她的肩膀上，叶乔一一怔，怒气“噌”地旺盛起来了!只是一个小保镖而已，竟然敢这么没有分寸?……不仅林之姚可以欺负她，连她手下的猫猫狗狗也可以随便动她了——叶乔一瞬间脑补了一下施顾顾那张总是假扮清纯的脸，愤怒立刻跟舔了火舌的汽油似的，简直要把人烧死了!
　　她黑着脸地从凳子上站起来，转身，扬起手臂就想照着那人的脸拍下去。
　　“乔一，别再任性了，如果你出事了，我要怎么跟你爸妈jiāo待呢?”
　　叶乔一的手突兀地停在半空里，双眼盯着那张自己日思夜想的脸，刻意忽略那句话传达的意思：她只是无法jiāo代，如果无需她jiāo代，她是不是就能做到毫不关心呢?
　　手指渐渐收紧，叶乔一把嘴唇抿了又抿，半晌才开口道：“既然怕我出事，为什么到现在才出现?林之姚，你混蛋!”
　　林之姚没有做声，只是看着叶乔一无奈地笑笑，另一个声音在林之姚身后响起：“叶小姐，林总一散会就赶过来了，这几天接连召开董事会议，林总已经很久没有休息过了。”
　　叶乔一这才注意到和林之姚一同前来的施顾顾，她的脸马上冷了下去。施顾顾的意思是林之姚已经够忙了，自己不仅不体谅她，反而还处处给她找麻烦惹她烦心吗?只是三天而已，林之姚脸上的憔悴谁看了都心疼，她又不是没长眼睛看不到，需要她施顾顾特意提出来吗?
　　叶乔一本来就够怄的了，林之姚这次去S市，谁都没带，就带了个施顾顾。如果施顾顾是她最得力的秘书那倒还好理解，可施顾顾明明是资历最浅的那一个，业务也不见得有多熟悉!叶乔一能不愤怒吗?两个人单独去S市!单独!这会儿施顾顾又刻意摆出一副知心人的模样，明着是为林之姚做解释，可叶乔一又不是傻的，难道会听不出她话中的责备吗?简简单单一句话，既在林之姚跟前讨了好，又不动刀枪地刺了叶乔一满身血，真是个贴心的好秘书啊!
　　叶乔一气地七窍生烟，跟只炸毛猫似的，抓起桌上的玻璃杯就朝施顾顾泼去!施顾顾冷不丁被泼了一脸水，先是尖叫一声，旋而垂下头，也不发脾气，只是略有点委屈地看了看林之姚。
　　施顾顾这受气小媳妇的样子刺激地叶乔一头脑发热，想也不想就要上前抽她，被林之姚拦住了，施顾顾则不动声色地往林之姚身后躲去。
　　林之姚：“乔一，有话好好说，你又犯什么浑?”
　　叶乔一分明看到施顾顾在擦脸的同时，嘴角带着得逞的笑意。
　　糟糕……又中这狐狸jīng的计!叶乔一真想仰天长啸，为什么自己总是那么冲动啊!她都已经告诫过自己很多次了，施顾顾很狡猾，最擅长就是激怒自己，让自己在林之姚心目中的形象越来越差，将她们之间的情比金坚挑拨地横生枝节——可是这些自己明明清楚，可是为什么还每次都会踏进她布下的圈套?
　　叶乔一真想抽死自己，让你丫不长记性!让你丫办事不经过大脑!
　　“施秘书，你没事吧?”在林之姚回头的时候，施顾顾jīng准地收起笑容，换上一副尴尬又胆怯的表情：“林总，我没事，叶小姐肯定不是故意的，你千万不要怪她。”
　　“……”叶乔一决定在抽死自己之前，一定要先弄死这只狐狸jīng!
　　作者有话要说：Hello~~开新文ING^^
　　顺便回答一个可能会出现的问题……
　　关于折花枝，我准备推翻了重写来着，应该在这篇完结之后吧==
　　感谢裤裤酱给做的封面，稀饭!
　　☆、【02再战】
　　俗话说日有所思，夜有所梦，叶乔一翻了个身，真希望自己一梦不醒。梦里面回到了昨天晚上，林之姚帮她把衣服披上，然后轻声说：“乔一，你有没有想我?”

Chapter 3
　　叶乔一qiáng装淡定：“恰恰相反，我一点儿都不想你。”
　　“可是怎么办呢，我却很想你。”林之姚眼角眉梢都是笑意：“我看文件的时候想你，开会的时候也想你，回来的路上更是想你想地差点发疯……你能不能告诉我，为什么我满脑子都是你?”
　　叶乔一努力克制着，不让自己大笑出声。心想林之姚啊林之姚，你也有这么一天啊?你真想知道为什么这么想念我?这太简单了，那不过就是因为你爱……叶乔一转眼突然看到施顾顾的脸，顿时又很不高兴：“既然你这么想我，为什么不把我带去S市，却反而要带施顾顾?你明知道我最讨厌她!”
　　林之姚顺着叶乔一的视线也看向施顾顾：“施秘书，这一路你也辛苦了，回去早点休息吧，从明天开始不用过来上班了。”
　　施顾顾上前拉住林之姚：“林总，这是为什么?这一切都是为什么?明明之前你还夸我——”
　　“你还不明白吗?”林之姚甩开她的手，转而拥住叶乔一：“你不过是我用来试探乔一究竟爱不爱我的幌子，现在我们在一起了，最重要是乔一讨厌你，所以麻烦你消失吧。”
　　施顾顾伪装的清纯小白兔形象瞬间崩裂，她面目扭曲道：“我不甘心!我不甘心!!我苦心经营这么久，绞尽脑汁挑拨你们之间的关系，才不会这么轻易就退出!叶乔一你这个胸大无脑的贱女人，我才不会输给你!”
　　叶乔一泫然欲泣：“枝枝，你之前总是误会我，我说这都是施顾顾在从中作梗，你说不可能，现在她自己都承认了，你还不相信吗?”
　　施顾顾咬牙切齿：“叶乔一，你闭嘴!”
　　叶乔一眼睛一眨，眼泪就掉了下来：“枝枝，这次你不会再偏袒她了吧?”
　　林之姚替叶乔一擦去泪水，嘴里承诺道：“一直以来我都没有不相信你，因为从一而终，我爱的人只有你而已。”
　　叶乔一的泪水哗啦啦地淌着，哭的那叫一个肝肠寸断，内心里却已经笑地前仰后合，再看施顾顾那气地横眉竖眼的模样，别提有多痛快了。她油然而生一种言情剧女主角的优越感，这种时刻，通常已经快要大结局——主角们历经磨练，终于要幸福地生活在一起了!
　　可惜最讨人嫌的女配角不甘心就这么淡出观众的视线，她抢前几步，拿过吧台上的玻璃杯就往叶乔一脸上泼去，然后指着叶乔一的鼻子威胁道：“姓叶的，我不会放过你——还有你，林之姚，既然你这么绝情，就别怪我翻脸不认人!”
　　叶乔一尖叫一声，虚弱地往林之姚怀里靠去。施顾顾居然出口威胁，叶乔一暗暗咒骂这该死的编剧，好不容易挨到结尾了还要一波三折是闹哪样?有没有职业道德啊!
　　施顾顾抬头挺胸，好像自己才是胜利者一般，趾高气昂地走了。
　　叶乔一：“枝枝……我好害怕，我们好不容易才在一起……”
　　林之姚：“乔一，你不用怕，我会保护你的。”
　　叶乔一：“真的吗?”
　　林之姚：“我保证。”
　　……
　　叶乔一用被子遮住头，做梦什么的，果然让人很害羞啊……她回味着梦境里林之姚的温柔，脸上渐渐升温，抱着被子滚了几圈，她情不自禁地笑出声——然而笑着笑着，从心口蹿出一股子难过，将她的鼻头熏地涩涩发疼。
　　俗话又说了，梦都是反的，可不就是么?昨天抬头挺胸qiáng装镇定离开的明明是自己，怎么会是jian计得逞的施顾顾呢?
　　昨晚上施顾顾先是被叶乔一泼了一脸水，然后又差点被叶乔一扇巴掌，林之姚内心里似乎是颇有点想法，她对叶乔一说：“乔一，你在这儿等着，我先送施秘书回家。”又对那两个一直杵在后面当背景的男人命令道：“别再让她胡闹。”
　　叶乔一看林之姚先是护着施顾顾，后又拿训小朋友才有的措辞和口气说话，真是削自己的面子，于是气鼓鼓道：“不必了!你好好送你的施秘书吧，我才不稀罕等你来送!”说着狠狠瞪了施顾顾一眼，扭头就走。
　　……在走的过程中一步三回首这种事叶乔一会主动告诉你吗?她更不会坦白在离开SEVEN之后，她还刻意在门外站了几分钟，就为了等林之姚追上来。她理所当然地认为林之姚见状会放心不下自己，到时丢下施顾顾前来找寻自己就是自然而然的了。可是结局是林之姚与施顾顾前后踏出SEVEN，根本没人注意到跟个傻bī似的站在那儿的叶乔一。她眼睁睁看着施顾顾坐上了林之姚那车的副驾，那车载着她们，绝尘而去。
　　好吧，这一次林之姚光明正大地抛弃自己，选择了施顾顾。
　　叶乔一一脸láng狈地滚回了住的地方。
　　叶乔一活到22岁，一直顺风顺水，父母长辈疼着，朋友发小宠着，她是要什么有什么，但是不是以前挥霍了太多，导致她现在就想要一个林之姚也不能如愿呢?并不是说林之姚对她不好，相反的，林之姚对她足够关心了。可是这种关心就好像是对一个不懂事的小妹妹，她完全没有把她当成一个可jiāo往对象来看待。
　　“我明明身材很好，颜也很正啊。”
　　刷牙的时候叶乔一对着镜子自言自语。她的皮肤很白，脸小小的，笑起来的时候左脸会有一个酒窝。她吐掉牙膏沫，拿毛巾擦gān净嘴巴，又盯着镜子瞧——湿漉漉的嘴唇很有一点惹人怜爱的味道。她很缓慢很缓慢地咬住下唇，眼睛微微一眯，对着镜中人抛了个媚眼，立刻被自己电地七晕八素。

Chapter 4
　　“我才不信你会对我没感觉……”她一时想起梦里温柔的林之姚，一时又想起昨夜憔悴疲惫的林之姚，想了又想，终于想出个满腔柔软，于是掏出手机，拨了孙北南的电话。
　　孙北南是叶乔一的小竹马，乃是一位又痴情又常情的端正青年。在他活了二十多岁的人生路上，一边痴情着暗恋叶乔一，一边又常情着斩杀无数莺莺燕燕。
　　电话那头的声音带着半睡不醒的意境，显然还没起chuáng：“嗯……瞧瞧，这谁啊，小乔宝?您怎么得空想起我来啦?”
　　“少给我废话……你不是把周阿姨带来L市了吗?让她给我熬锅jī汤去，药材什么的多放点儿，熬好了我去拿，中午前要。”
　　孙北南停了一下，然后说：“还不是凭你一声吩咐，得了……jī汤熬好了我就给你送去，不过今晚上你得陪我一起吃饭。”
　　叶乔一想了想，同意了。那边孙北南笑道：“那我赶紧地得把自己收拾利落了，省得给咱们叶大小姐丢脸。”
　　叶乔一“呸”他一声，直接摁了电话。
　　孙北南是和叶乔一一块儿来L市的。他好享受，连在家时的厨房阿姨都带了来。周阿姨的手艺自然是很好很好的，小时候叶乔一就喜欢吃她做的菜，小嘴馋地整天腻在孙北南家，惹的孙北南妈妈一直笑，说是周阿姨好手艺，帮孙家骗了个小媳妇来。
　　那时候叶乔一才不管什么害不害臊，腆着脸趴在孙妈妈腿上，小脸笑成一朵花。
　　叶乔一把昨夜的不快抛到了脑后，痛痛快快地洗了个澡，裹着睡袍坐在chuáng上涂指甲油。哼着歌把手指甲一个个刷好了，亮着手背转转手腕，看着珍珠色的手指甲，内心里很是喜欢。又把脚趾甲也涂了，跳下chuáng，走到衣橱边挑衣服。
　　林之姚不喜欢她穿着bào露，叶乔一理所当然地理解为她独占欲qiáng，不希望别人看到自己的chūn光，平日里她常故意和林之姚唱反调寻找存在感，今天倒是决定当个乖乖女，找了条紧身短裙穿上了，反正不露肉，不做大荤菜就好——难道还光吃素不成?开什么玩笑，色|诱林之姚一直是叶乔一伟大而光荣的目标!
　　十一点前jī汤送到，不过叶乔一没见着孙北南，孙北南的司机表示他家少爷忙于公事，叶乔一朝他翻了个白眼，究竟是“公事”还是“攻事”，她的脚趾头都知道。不过孙北南不是重点，jī汤才是主角啊!
　　叶乔一提着保温瓶兴致勃勃地赶去林之姚的公司。一路往上到26楼，她熟门熟路地往总裁办公室走去。林之姚的大秘二秘见了她，都笑眯眯地打招呼：“叶小姐好。”
　　叶乔一也对她们微笑，眼睛一转没见着林之姚的小秘施顾顾，想起梦里林之姚那句“从明天开始不用过来上班了”，自得其乐的笑地很dàng漾。
　　大秘二秘注意到叶乔一手上提的保温盒，笑容更灿烂了：“叶小姐，这会儿总裁在办公室里呢。”
　　“谢谢啊。”叶乔一对她们俩点头示意，然后把手搭在总裁办公室的门把上，也不敲门，直接推门而入。
　　林之姚坐在办公桌后，手里拿着方手帕，正在擦嘴，施顾顾站在她身侧，端着碗，一手往勺子摸去：“林总，再喝一碗吧，小米粥养胃的，你这几天一直没什么胃口，再不多吃点又要胃痛了。”
　　林之姚阻止道：“好了，已经够啦，不用再盛了，我吃饱了。”
　　叶乔一提着保温瓶的手僵硬了。
　　林之姚抬头，看到叶乔一，也没什么特别的表情，倒是施顾顾，把话说完了才像突然发现叶乔一的存在似的，嗫喏着把手缩在身体两侧，又瞅见叶乔一手上的保温瓶，脸上立刻带着不安道：“叶小姐……你来了。”
　　叶乔一呆了呆，下意识回头，探着脖子支起耳朵的大秘二秘不约而同拿起文件夹挡脸。
　　作者有话要说：记录一下数字：点击27，书评7，收藏10
　　TAT，好感动哇，这么久木牛粗线，还有二十几个姑娘来看我的文……虽然27个点击里，我自个儿点了好几回==噗
　　☆、【03灵魂伴侣】
　　抱着jī汤满心欢喜的叶乔一，此刻犹如被人临头泼了满满一盆老陈醋，真真是种说不出的销魂好滋味啊!但饶是内心里上刀山下火海的煎熬，她还是尽量不让自己把情绪表露在脸上——她必须要吸取以前的教训，不能不战而败。
　　来回吸过几口气，叶乔一动作优雅地走进来，顺手关上了办公室的门。在关门时她看到大秘二秘想看又不敢看，八卦中带着纠结的眼神，赫然产生一种正室斗小三的悲壮感。
　　叶乔一谁也没搭理，径直把自己带来的保温瓶放在茶几上，然后抱胸往沙发上一靠，不动了。
　　办公室里一瞬很安静，林之姚不说话，叶乔一绷着脸，施顾顾就自我感觉很尴尬了。她一方面很想林之姚再喝一碗粥，可看现在的情形显然是不可能了;另一方面她又很希望叶乔一说些什么做些什么……电光火石间，她已经连如何应对都考虑好了，可是现在，那两位居然很配合地保持沉默。
　　她想叶乔一经过昨晚，倒是稍稍学聪明了一点，心里不由得暗笑，脸上的不安神色却渐渐扩散：“林总，要不我先出去……袜子……刚刚破了，我想去换一双。”

Chapter 5
　　林之姚听了，点一点头，语气还很柔和：“去吧，下次多当心。”
　　施顾顾的脸很配合地红了。
　　叶乔一闻言抬头，抬地太狠了，脑袋一阵晕眩。细看施顾顾娇羞的情态，她心道不至于吧不至于吧，难道她们两个已经勾搭成jian，恬不知耻的在办公室里就……就……她的目光亮成一把刀，恶狠狠地刮在施顾顾腿上，果然看到施顾顾的黑丝袜在臀|部往下膝盖往上的地方破了个大口子……叶乔一悲愤了。
　　悲愤的叶乔一连胸也忘了抱，双手捏拳，全身颤抖。对于林之姚，她一直是求而不得，有时候想如果实在没法happyending，算了就算了，她也不是输不起!可是施顾顾算什么?她凭什么?就这么一个虚伪做作的女人，竟然能得到自己苦苦宵想了那么久的林之姚?
　　此刻的叶乔一真想大喊一句“姓施的，我不会放过你——还有你，林之姚，既然你这么绝情，就别怪我翻脸不认人!”
　　…………好吧，做梦什么的，果然都是相反的。
　　或许是叶乔一脸上的悲愤表现地实在太明显了，林之姚摸了摸额角，对一旁要走不走的施顾顾说：“施秘书，你的jī汤小米粥味道很好，只是你平时也挺忙的，这太麻烦你了，下不为例吧。”
　　“林总，一点都不麻烦……我就是看你最近很没胃口，人也消瘦了许多，而且我等jī汤完全凉透后撇了上面的浮油再熬粥的，所以一点都不会油腻，你可以多喝几碗的。”
　　林之姚笑了一下，施顾顾也回给她一个笑容。
　　叶乔一冷眼看她们两个眉来眼去，心想施顾顾不仅跟自己一样想到要给林之姚做东西吃，竟然做的还是jī?汤?小?米?粥!……她可真是自己的灵魂好伴侣啊!
　　办公室里又静了一下，施顾顾见叶乔一仍跟个木桩子似的光站着，毫无建树，便收拾了桌上的碗勺和保温桶，作势要离开办公室，走至叶乔一身边，她又“咦”了声，好奇道：“说起来……我看到叶小姐也带了一个保温瓶，里面是给林总准备的午餐吗?”
　　话音落下，林之姚也看向那个茶几上的保温瓶。这保温瓶一时承载三个人的凝视，仍能做到泰山压顶而岿然不动，想来也是经历过大风大làng的——叶乔一觉得自己很有必要跟它学一学。
　　“不——是——”叶乔一咬牙切齿地说着，顺势坐在沙发上，旋开盖子取出勺子，克制着颤抖四平八稳地倒出一碗热jī汤：“我就是觉着这儿环境不错，是个适合用餐的好地方。”
　　叶乔一气愤难当地chuī着jī汤上的热气，chuī了几口，感觉眼睛有点涩。她心一慌，告诫自己此刻千万不要失态，如果哭了施顾顾就该得意了，难道有人会相信自己是被热气熏地掉眼泪这种烂理由吗?叶乔一掩饰般喝了口jī汤。
　　她喝第一口的时候悲愤的表情有所松动，仿佛有点难以置信，她试试探探地喝了第二口，然后悲愤它爹它娘它祖宗一起袭向叶乔一的心头!
　　她重重地把碗摔在茶几上，jī汤全部洒了出来，那碗也滴溜溜地打了个转，险伶伶停在茶几边沿。叶乔一见状，一把将它扫到地下!
　　施顾顾得偿所愿地舒了口气。
　　孙北南你这guī孙子，我要杀你一百遍啊一百遍啊一百遍!叶乔一内心跑过不计其数只咆哮的草泥马——这是周阿姨的jī汤吗?你敢说这是周阿姨炖的jī汤吗??!!
　　叶乔一红眼蹬着自己拎来的保温瓶，是想怎样啊!一个一个都不让人顺心是吧!追着赶着来欺负自己是吧!她叶乔一就是这么好欺负的吗?……施顾顾你这个不要脸的贱人，蹬鼻子上脸的，总有一天我要——
　　叶乔一亮晶晶的眼眸子剜向施顾顾的方向，然后她看到了施顾顾的窃喜和林之姚的诧异。叶乔一一呆，迅速反应过来，低头看看泼在茶几上的jī汤，再看看摔在地毯上的那只碗……喂……啊喂!我只是气愤jī汤很难喝而已，绝不是被你们两个有jian情刺激的!!哪怕是内伤的要吐血，我也绝对绝对不会在你们面前表现出来的啊，不然不就是打自己的脸让你们看乐子吗?我才没有这么愚蠢呢!……喂!
　　施顾顾看叶乔一洋相已出，是时候巩固胜利的果实了，遂十分善解人意道：“叶小姐，是不是jī汤太烫了你没拿稳?有没有烫伤?需不需要涂药?我那里有——”
　　“施秘书”，林之姚叹了口气打断她，“你今天因为我而摔的跤，改天我请你吃饭当补偿。”
　　“……林总你太客气了，是我自己太冒失走地太急了。”施顾顾打量林之姚的神态，当下不再恋战，识相道：“那我先出去了。”
　　施顾顾走后，叶乔一别扭地不去看林之姚——听刚才她们的对话，她估摸着是自己产生了误会……施顾顾果然嘴皮子一动就是个算计，明明是自己摔跤把丝袜给弄破了，还欲语还休地好像是和林之姚那什么什么时给扯破的!真是#￥%&……
　　——但林之姚此时又会怎么看待自己呢?叶乔一突然想起，自从施顾顾出现后，自己好像总是在林之姚面前表现失常，做事不经过大脑，易冲动，常惹事，一次一次的，她会不会烦了自己?

Chapter 6
　　这个想法让叶乔一重新难过起来。
　　身边的沙发陷下去，林之姚的气息淡淡地散在叶乔一鼻端。她拉过叶乔一的手，仔细看了看，见没有烫伤红肿，放下心来。
　　叶乔一拿眼角余光偷偷瞥她，不料被林之姚抓个正着，叶乔一先不好意思了，她假装咳嗽，抽出了自己的手。
　　“你是来送jī汤给我喝吗?”
　　“不是。”……才不屑和施顾顾做一样的事情来讨你欢心呢!
　　“gān嘛耍脾气摔碗?”
　　“……jī汤太难喝了。”好吧，就是这个理由，不然你以为呢?
　　“你亲手熬的?”
　　刚想大声说不是，可话到嘴边，叶乔一舌头打了个圈儿，点着脑袋乱七八糟的“嗯”出一声。
　　林之姚笑了。她是属于那种长相很清隽的女人，然而笑起来时，生生将眼角眉梢都沾上风情。叶乔一心脏漏跳一拍，险险按住心口，牢骚道，一个女人，没事笑这么那啥gān嘛!
　　林之姚顺手拿起一把调羹，舀了勺jī汤送到嘴边，轻轻抿了抿，然后喝进去，之后又接连喝下几口，末了才用手帕擦一擦嘴：“我本来都要怀疑，你是这么要漂亮的人，怎么可能会亲自下厨弄的自己一手腥一手油?只是喝了这汤我才相信，倒确实是像你的手笔。”
　　“……”叶乔一见林之姚喝汤就先懵了，又听她说这一通，简直不知道要用什么表情来面对她。
　　林之姚见状又笑一下：“哎……也不是很难喝啦，就是药材味完全压过了jī汤的鲜味……不过既然是你熬的，就是再难喝我也会觉得还不错啦……最重要是那份心意嘛。”
　　叶乔一双眼冒光，心跳开始加速。就听林之姚又道：“你能知道关心我我很开心，可是你能不能不要对施秘书怀抱偏见?她是我的秘书，你每次见到她都剑拔弩张的，我很难做啊。”林之姚顿一顿，又说：“而且在我看来，施秘书工作认真，态度端正，个人也很有能力，平时和同事们相处愉快，连一向说话刻薄的程秘书都觉得她任何方面都没的挑剔。”
　　她用很温柔地腔调说出了以上这番话。叶乔一在她难得流露的温柔中渐渐领悟了，前面说的那都是废话，这才是重点，她是来为施顾顾抱不平的。好一个给颗糖再捅一刀子啊，她这不是□luǒ地在说自己欺负施顾顾吗?
　　施顾顾脾气好，没得挑，那自己就是性格恶劣，人见人讨厌?!
　　叶乔一眼神一下黯然了，脱力地靠着沙发背，无话好说。她不说话，林之姚就当她是在反思错误，也不再开口。
　　安静只是片刻，当看到沙发对面的电视墙里出现的那个人以及那个人的所作所为后，脱力的叶乔一立刻变身成吃了菠菜的大力水手，“腾”地跳起来，目光喷火。
　　“你没告诉过你那工作认真，态度端正，又有能力脾气还好各方面都很出色的施秘书会议室里装着监视器吗?”叶乔一对林之姚大声咆哮道。
　　作者有话要说：我把周末要更的两章放进存稿箱，欢迎大家中午12点准时观看不见不散哈>_<
　　☆、【04限制级】
　　出现在电视墙里的施顾顾，先是脱下|身上的白色套装，随手搭在椅背上，紧接着拉着椅背将椅子转了个半圈，斜斜坐上去，抓着椅背侧抬起腿，翘起臀|部看丝袜破dòng的地方。
　　她的这个角度，正好对着监视器，居高临下的视角，轻而易举看到她的贴身衬衣下那一对鼓鼓囊囊的rǔ|房，似乎呼吸只要再加重一点点，那胸就能将衬衣纽扣蹦开。
　　施顾顾的手指停在丝袜破dòng的地方，缓慢而温柔地来回抚摸。电视墙这边的叶乔一不停吸气、吐气、吸气、吐气……谁能告诉她施顾顾这是在gān什么?疗伤?自|摸?那地方又没破又没肿甚至连一点儿刮痕都看不出，做成这样不是勾引是什么!!……等等，叶乔一揪起眉毛，丝袜破了，腿上没有受伤……施顾顾该不会是故意撕破了丝袜的吧?叶乔一不动声色地睃向林之姚，林之姚也正看着电视墙，面无表情。
　　叶乔一暗道好一个歹毒的施顾顾，一方面让林之姚心有愧疚，让她认为是为了给她送粥走地太急而摔倒了，一方面丝袜破在那么引人遐思的地方，稍稍动一动就是chūn色无边啊……搞不好在自己进办公室之前，施顾顾已经死不要脸地勾|引过好几轮了!
　　……施顾顾果然是个有企图有野心的狐狸jīng!
　　狐狸jīng施顾顾自然听不到叶乔一的腹诽，她在电视墙的另一边，颇有耐性地摸了一会儿破dòng处的皮肤，然后轻轻按上去——
　　“嘶……”她疼极似的漏出一点声音，显示在叶乔一眼中的却是她微蹙眉头，仿佛疼痛又仿佛欢|愉的放|dàng模样……好嘛，叶乔一按捺怒意重新坐下来，既然有人愿意出演免费的AV，看看又不吃亏，不看白不看!
　　裹着脚的黑色高跟鞋脱出鞋跟，虚虚地挂在脚尖上，施顾顾的手指从大|腿一路下滑到脚背，轻轻一勾，鞋子到了她手上。她如法pào制将另一只鞋也脱了，然后把这双鞋及其随意地搁在了会议桌上。又高又细的鞋跟往旁边倾倒下去，零零乱乱的，竟然有种莫可言说的性|感……

Chapter 7
　　本来发生的只是换丝袜这种小事，如今却被施顾顾演绎地好似爱情动作片的前奏……不是任何人都能成为称职的狐狸jīng，叶乔一想施顾顾倒真是挺有这方面的才gān。她冷眼瞧着，怒极反乐，倒是瞧出了一点乐趣来。
　　施顾顾放倒鞋子后，站起来，一改之前慢慢吞吞摸个腿都要摸半天的勾|引策略，“唰——”一声，gān脆利落地拉下包|臀裙的拉链，就见电视中，施顾顾低着头，她身上的裙子往下再往下……最后堆到她脚边。
　　只是换双袜子而已，需要做到脱裙子这一步嘛亲?你还能再没下限点嘛亲?叶乔一一口气差点上不来，然而接下来的画面立刻闪瞎了她的眼，因为施顾顾穿的，是吊!带!袜!吊带袜配丁!字!裤!……哦亲……!
　　叶乔一差点喷出一口黑血，倒是林之姚，一派镇定地看到如今，终于有所行动了。叶乔一一边漫不经心观察电视墙，一边留心打量林之姚，此时见林之姚拿了遥控器，她立刻跳起一把抢过来。
　　林之姚拿眼斜她，叶乔一理直气壮道：“正演地jīng彩呢，你想gān嘛?”
　　电视里施顾顾又重新恢复慢条斯理的路数，正一脚踩在地毯上，一脚蹬在椅子上，一点一点地脱丝袜。
　　林之姚伸手：“把遥控给我。”
　　叶乔一立刻顶回去：“这会儿才开始非礼勿视，是不是晚了点儿啊?再说了，你那工作认真，态度端正，又有能力脾气还好各方面都很出色的施秘书演地这么投入，你忍心辜负她这一番好意吗?”
　　“施秘书才来几个月，不知道那里面有监视器很正常。倒是你，这么上纲上线地针对她，让我感觉很糟糕。”
　　“……感觉很糟糕?”叶乔一万没料到林之姚会来这么一句。施顾顾做的这么刻意这么露骨，她还是站在她那边，护着她，斥责自己。叶乔一深吸口气，她认识林之姚十几年了，林之姚从来没有哪一次像如今这样，这么不遗余力地贬低自己，抬高另一个人。
　　叶乔一目光复杂地看向电视墙，那里面的施顾顾已经脱下了破袜子，开始将一双新袜子往上拉。只是拉到一半，她盘着的头发突然散了，黑色长直发倾泻下来，她将头发拨到一边，弯腰捡起掉在地上的发夹，轻启红唇，用牙齿咬住。
　　……
　　这一切，明显地不能再明显了，林之姚竟然会当局者迷到如此地步吗?……叶乔一不禁要怀疑林之姚是故意的，故意假装高风亮节，其实她心里早就明白施顾顾的用意，并且乐在其中。
　　……这是她们两个人的情趣，自己却不识好歹地夹杂在里面，简直白目地让人生厌啊!
　　叶乔一被自己这一猜想弄地浑身冰凉。
　　林之姚皱皱眉：“乔一，我再说一次，把遥控给我。”
　　叶乔一：“不给!”
　　林之姚不悦地转身，直接往电视墙走去。
　　“不许去!”叶乔一去拉林之姚，落了空，只得在她身后张牙舞爪：“我不准你关!”
　　林之姚充耳不闻，手指轻轻一按，电视墙里搔首弄姿的施顾顾终于消失，取而代之的是一片黑暗。
　　同时黑暗的，还有叶乔一的脸色。她呆呆地看着林之姚，感觉眼前这个漂亮的女人，突然陌生到让自己害怕。
　　她的一颗真心，早就毫无保留地捧到林之姚眼前，只是林之姚一次一次毫不在乎地把它往地底里扔。
　　你怎么能假装不知道我爱你呢?是不是不管我怎么做，你都不感动不心动?……你看你此刻的表情啊，那样的冰凉冷漠，一贯高高在上地欣赏我的láng狈与不堪，看我一次一次撞地头破血流……
　　虽然我嘴上不说，也无不抱怨，可是心真的很疼很疼啊，疼的……就好像真要被摔碎了一样。
　　你对我的真心视而不见，我认了，我承认自己魅力一般不足以将你迷倒，可你不断在我面前袒护另一个对你有所企图的人是怎么回事儿?
　　——真是抱歉，我无法如你所愿地做到对刻意挑拨你我感情的卑鄙小人慷慨大度、毫无偏见。
　　叶乔一看着她，就这么一直一直看着她，然后，在林之姚的注视下，她走到她的办公桌后，坐下，提起桌上的电话。
　　“让施秘书进来见我。”
　　电话里传来二秘刘可薇jī冻的声音：“叶小姐!!……呃，施秘书暂时不在。”
　　“你可以去会议室找她，我给你三分钟，三分钟后我要见到她。”
　　“是!”
　　叶乔一扔掉电话，往后靠在椅背上，抬眸看着林之姚，缓慢吐字：“没记错的话，叶氏多少还持有些这儿的股份。作为叶氏的法定继承人之一，和林总的秘书谈谈心，应该不过分吧?”
　　林之姚一脸莫名其妙：“你想做什么?”
　　“放心，我自然不会炒了你人见人爱的小秘书”，叶乔一牵动唇角，露出个凉薄的微笑来，“毕竟她也给我带来很多乐趣不是?”
　　施顾顾含羞带怯地进门，抬头一眼先去看林之姚，不料发现办公桌后的人换成了叶乔一。只见叶乔一手肘支在椅子扶手上，手指松扣，正歪头打量自己。
　　施顾顾佯装不见，果断转移视线，对站在沙发边的林之姚招呼道：“林总，你找我?”

Chapter 8
　　叶乔一笑：“施秘书，怎么，刘秘书没有说清楚让你进来的人是我吗?”
　　施顾顾立刻摆出迷人的微笑，态度得体又客套：“哦……那么叶小姐找我是有什么事吗?”
　　叶乔一双目一眨不眨看着她，突然觉得这一切都好假——她的对面没有站着施顾顾，林之姚也不对自己存在任何偏见，她只是坐在这里，看一出无聊的狗血言情剧，等待着女主角的沉冤得雪，以及女配角yīn谋败露后的无所遁形。
　　然后，叶乔一清清楚楚地听到那个悲催女主角开口对恶毒女配角说：“转个圈。”
　　转……个圈?施顾顾明显没领悟到叶乔一的脑电波，她把求助的目光投向林之姚，好像刚才那句话不是“转个圈”，而是“把衣服脱了”之类带着羞rǔ色|情意味的句子。
　　林之姚颇为无奈地叹了口气：“乔一，你能不能别——”
　　“我不说第二次。”叶乔一不客气地打断她。
　　施顾顾立刻委曲求全地对着林之姚摇头，那意思似乎是“要我做什么都没关系，只要你们不起争执就好”?
　　叶乔一怀疑自己看到有圣母光环在施顾顾头顶上方闪闪发亮。
　　施顾顾扭着手指原地转了一圈，等再次面对叶乔一站定的时候，下嘴唇已经被牙齿咬地通红。
　　叶乔一笑了，眉眼弯弯，露出小小的酒窝。
　　“不错”，她的唇角牵动着，轻轻吐字：“再转一次。”
　　那样的笑容，仿佛是突然之间心情就变好的模样。而对面的施顾顾却一副即将要哭出来的表情，也不抗争，楚楚可怜地又转了一次。
　　叶乔一摸摸额角，叹气：“施秘书，你这样不行喔，肩膀要注意摆动，别跟个木头桩子似的，你的动作实在太僵硬了，没有美感喔。好了，再来一次。”
　　“……”这下子不仅嘴唇，施顾顾把脸也给憋红了。
　　叶乔一见她没动作，挑眉问道：“怎么?有问题?”
　　自己好像被当成玩物一样，让做什么就做什么——施顾顾切实地感受到了那么一点儿屈rǔ。她咬咬牙，还是决定顺着叶乔一。然而这一次才抬脚转过半圈，她就听到叶乔一的喊停声。
　　“啧……”叶乔一看着施顾顾凹凸有致的侧面轮廓，对林之姚调侃道：“林总，你看你的小秘书，真是胸是胸，腰是腰，屁|股是屁|股，腿是腿的……好了施秘书，你不用再转了”，她等施顾顾站好后，继续道：“难怪之前在会议室里能把丝袜换地活色生香的，这么一看，你的身材果然很正点啊。”
　　施顾顾眼神闪烁，声音里带着明显的不安：“……叶小姐怎么知道我是在会议室换的丝袜?”
　　叶乔一惊讶道：“你不知道会议室里有监控，而且监控在今天又很巧合的开着?”
　　下一秒，施顾顾不负众望地露出惊惶神色，尴尬夹杂着之前所受的屈rǔ，她的泪水biu地飙出来，梨花带雨地望向林之姚，急慌慌地解释道：“林……林总，我不知道，我真的……”
　　叶乔一眼瞄电视墙，凭空回味了一下：“我倒不知道一直走清纯路线的施秘书也有这么性|感的一面啊……”，继而又满脸诚恳：“对了……施秘书你最好把这段儿的存档调出来删掉。我们当然知道你是无心的，可就怕这视频会不小心泄露出去，又刚巧被某个有心人拿到了……你的形象这么好，不雅视频什么的，你懂我的意思哦?”
　　施顾顾泪眼朦胧着看向笑眯眯的叶乔一，这才惊觉这戏有点发展地超出她的初衷和预料了……她不是该bào跳如雷声嘶力竭着发脾气的吗?怎么一贯蠢笨只会任性的千金大小姐突然之间就变聪明了?
　　作者有话要说：我是存稿箱哦，欢迎在‘BIU’声后留言~~~~~
　　☆、【05发飙】
　　叶乔一离开公司的时候把头抬地高高的，把腰挺地直直的，高跟鞋“嗒嗒嗒”gān脆利落地叩在地面上，从上到下无一不表现出胜利小孔雀的高傲姿态。大秘二秘看她这幅样子从办公室出来，相互使了个眼色，二秘刘可薇上前狗腿兮兮道：“叶小姐，您这就走啦?”
　　叶乔一淡定地冲她们挥手再见，一出公司大门，立刻不淡定地捶胸顿足。她如今是被林之姚打击地一蓬老血堵在心窝子里，她气她对自己这么不近人情，于是决定起码半个月不出现在她眼前。
　　又因为不能公开对施顾顾恶言相向、拳打脚踢，于是她心里这股子怒火，理所应当的需要发泄在约她共进晚餐的公子哥孙北南身上。
　　孙北南是衣冠楚楚地出现的，身边还带着个肤白貌美的女人。叶乔一抱胸冷冰冰地打量他，面前是那一保温瓶的jī汤。
　　“小乔宝，你这次来地早哇，以前哪次不是要我等你个把小时的。”
　　叶乔一冷笑：“让你等是给你面子。”
　　那女人听叶乔一这么说，眉头就是一皱。孙北南却浑不觉这话里话外的高人一等，反而龇着大白牙笑嘻嘻的，拿手捏捏自个儿的脸皮，“啧啧”道：“可不是，我这脸皮确实比认识你之前厚多了。”

Chapter 9
　　叶乔一啐道：“别给脸不要脸的，瞧你这臭德性，真是让人讨厌!”
　　孙北南依旧好脾气地“嘿嘿”笑，他是自小儿被叶乔一欺负惯了，也宠叶乔一惯了的，因此对叶乔一的尖酸刻薄早就免了疫，然而他今天带来的女伴显然没被事前打过预防针，她就见叶乔一不断地咄咄bī人，而孙北南又跟个受气包guī孙子似的，无论如何按捺不下去了，直接起身拉着孙北南说：“走了，吃的什么饭啊，倒是吃出一肚子的气。”
　　原来叶乔一是没拿正眼瞧她的，孙北南的女伴儿实在太多了，她才没那jīng力去记谁是谁，如今听到对方这说辞，叶乔一先是不屑地“哼”了声，然后缓缓抬眼，目光在女人脸上扫了圈，又收回，皮笑肉不笑地对孙北南道：“这谁啊?你认识的?”
　　言下之意是说她很没有身为女伴的自觉和规矩。
　　孙北南把那女人重新按坐下来：“我说姑奶奶嘿，你发什么脾气?”又转而对叶乔一道：“她叫钟晓，说起来和你还是同校的……对了你点餐没有?我定这儿就是想让你尝尝这儿的小火锅，味道特别正。”
　　说着拿起菜单就要递给叶乔一。
　　“小火锅?你是嫌这怪味jī汤还不够膈应人的吗?”叶乔一打开保温桶的盖子，把那半温不热的jī汤摔在孙北南面前。蹦出的jī汤溅在孙北南的袖口衣襟上，钟晓情不自禁就“呀”了一声。
　　孙北南不在意地瞧了眼新衬衫上的huáng渍，一点不生气，不但不生气，反而还摸着鼻尖赔笑道：“实话说了吧，周阿姨根本没在这儿，她这几天请了假，回S市了。”
　　钟晓在椅子上颇不自在地挪了挪屁|股。
　　叶乔一终于明白在电话里时，孙北南听到她要让周阿姨煲jī汤时停顿那下子是什么意思了，顿时气不打一处来：“嗬，孙北南，你出息了啊，敢这么糊弄我!”
　　孙北南看看jī汤，拿了勺子嘬一口：“还成啊这味道，不是你让多放药材，这不是完全照你的意思做的嘛?”
　　“……”其实叶乔一完全不该拎着jī汤说事儿，毕竟在林之姚那儿，jī汤的表现实在是可圈可点亮点十足。然而她在林之姚和施顾顾身上受的气，无论如何都要发泄出来才算完，要不然她真得活活憋死了。
　　她不能对施顾顾行凶，但对从小一块儿长大的孙公子，她作威作福这么多年，欺负他完全没一丁点儿的压力：“既然味道这么好，还吃什么小火锅啊，今儿你就给我把这桶子jī汤全喝了，不喝光不许走!”
　　叶乔一睁大眼睛瞪视他，孙北南愣了愣，来回打量她，末了道：“你这是怎么啦?平时也没见你这么没事找事地乱发脾气啊?来来来，告诉你孙哥哥，是不是搁哪儿受气了，哥哥给你报仇去!”
　　一语戳中要害，叶乔一差点喷出一口血，犹自虚张声势拍桌道：“你少转移话题，今天不喝完就不许出这门!”
　　这时好脾气的孙北南终于也皱眉了，苦大仇深地看着眼前的jī汤。叶乔一冷眼旁观，心中大叹不过瘾啊，这完全没有杀伤力啊，心里的怨气还没有散啊，欺负他已经没成就感了啊难道我只能借酒消愁吗?
　　……
　　一只手从斜里伸过来，把保温桶转到了自己面前，提起勺子就开始喝。
　　孙北南：“……”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓一边“呼噜呼噜”喝着，一边挨个打量孙北南和叶乔一，见他俩都一眨不眨地盯着自己，便道：“做什么?”
　　孙北南高深莫测地不表态，而叶乔一眼看着她已经快喝下去一半，忙道：“我是让你喝的吗?”
　　“我喝我自己炖的jī汤，还需要经过你的批准?别真把自己当回事了，可不可笑。”钟晓翻了个白眼：“在哪跌倒了就从哪儿爬起来，欺负老实人算什么本事。”
　　“你……”
　　孙北南憋笑，叶乔一脸上红一阵白一阵的，那口气硬生生堵在心头，堵地她快要别过气去。她斜睨着孙北南，胸口急剧起伏数次后，抓起桌上的碗盅碟盘就朝他一一砸去，嘴里叫嚣道：“你让我出会气又怎么样?竟然还带个牙尖嘴利的专门来砸我的场，孙北南你果然有志气!今儿我跟你没完!”
　　叶乔一是准备撕下伪装彻底不要脸地撒泼打滚一回了，那股子郁闷纠结盘踞了太久太久，如今终于被钟晓点着了!此时的叶乔一就像是爆发前的火山，岩浆从脚底开始以光速往头顶冲，那股热能不断焚烧着她的身体与思维，简直要让人灰飞烟灭啊!
　　去你的林之姚!去你的施顾顾!老娘这么好你们还联手欺负我，简直是不长眼!不长眼啊不长眼!总有一天我要让你们后悔!总有一天我要让你们付出应有的代价!眼看手边已经砸无可砸，她的指甲抓住台布用力扯，扯啊扯，然后手指扣住桌沿，一鼓作气准备把桌子掀翻!
　　……孙北南和钟晓面面相觑，就见叶乔一一掀不动，二掀依然不动，试到第三次终于把小脸涨得通红通红——依然掀不动。
　　孙北南没忍住，“噗”地笑了出来。叶乔一立马恼羞成怒，跳出来去挠孙北南的脸。孙北南笑着躲了几圈，最后开门往外逃：“诶诶!你再这么着不讲理，我可走了啊……”

Chapter 10
　　钟晓看着他俩闹，一时不知自己该作何打算才好。叶乔一杀气腾腾走过来，钟晓木愣愣站在门边，被叶乔一毫不客气推开。叶乔一一手叉腰，一手指着门外大骂道：“孙北南你这guī孙子，你要敢就这么走出这儿的门，我非得找人剁了你的腿!不信咱们走着瞧，我说到做到!”
　　面对叶乔一的威胁，孙北南终于有点回过味来。他很了解她，叶乔一就像jī蛋，表壳看着硬邦邦的，实则最不堪一击。她惯常虚张声势，看着似乎脾气很大很不好惹，其实心地比谁都软——此时发飙成这样，肯定是受了很大的委屈……或者是自我感觉受到很大委屈了。
　　饭店过道上有服务员探头探脑，周围包厢的门后也不时探出张脸观望。作茶壶状chuī胡子瞪眼的叶乔一终于感觉有那么点丢人现眼了，遂转着眼珠子示意孙北南滚进来。
　　孙北南还没有动作，对面包间的门却突然打开了，有个女人走出来，掀唇笑道：“我说这声音怎么这么熟呢，原来真是你啊。”
　　叶乔一闻言，下意识就想退后把门甩上。
　　……前一秒还酝酿着火山爆发的叶乔一，此时真想一头栽进地底下不出来了。那个撒泼任性面目狰狞满场乱砸声嘶力竭怒吼发泄的人怎么可能会是一向迷人得体的叶乔一?不是不是，如果你坚持认为自己看到的那人叫做叶?乔?一的话，那么一定是你观看的方式不正确!
　　那人姿态万千地走过来，对孙北南和钟晓展露出职业的迷人微笑。等走到叶乔一身旁，她挽着她的胳膊说：“走，上我那边坐坐去，我们有多久没见了?总有小半年了吧?”然后转而征询般望向孙北南：“不介意我把乔一带走吧?”
　　孙北南和钟晓统一地把头往左一摇，又往右一摇。之后钟晓兴奋地看向与自己同一表情的孙北南：“我没看错吧?这个难道不是影后姚恩吗?”
　　孙北南回答：“应该没错吧……我下午才重新把她那部《玫瑰有刺》翻出来温习了一遍。”
　　………………
　　叶乔一艰难地吞咽着唾沫，努力做出淑女之态：“大姐姐……你不总是飞来飞去忙地很嘛，怎么突然……这会儿……出现在这里?”
　　姚恩：“再忙也要吃饭啊。”
　　叶乔一木然地点头，嘴里无意识道：“吃饭啊……是啊是啊。”
　　姚恩显得很高兴，丝毫不提这满地láng藉，只是一味拉着叶乔一往外走，边走还边热络道：“我怎么觉得你比以前高很多啊?”
　　叶乔一：“……鞋跟儿高吧。”
　　姚恩：“没有，才不是，明明就高挺多了……”
　　叶乔一机械地摆动着双腿，刻意忽略孙北南冒出红光的星星眼。她都已经能够预见，事后孙北南肯定要对自己严讯bī供，认识大明星姚恩并且瞧上去关系还不赖这种事，身为发小的他怎么可能会毫不知情?
　　好吧，她才不在乎什么明不明星，影不影后的，她只在乎姚恩有一个唯她马首是瞻的模范表妹，而那个表妹的名字刚巧叫做林?之?姚。
　　作者有话要说：有存稿的感觉好慡哇!!可是存稿越用越少嘤嘤嘤TT
　　☆、【06醉酒】
　　如果说叶乔一能光明正大和施顾顾作对的话，那么她对姚恩哪怕只有一丝丝的不满，也只能偷偷藏起来。你问为什么?嗬，因为林之姚最听这个表姐的话，她认为自己这个表姐实在是毫无缺点堪称完美——找她表姐的错处，不就是跟她过不去吗?
　　大约人都有这样一个毛病，就是你所中意的那个人，对除你之外的第三人大加赞赏，并且赞赏地没玩没了，你十之□会表示不屑，并且产生想要和对方一较高下的念头。
　　你对那人的品格可能并没什么深刻独到的见解，也没见识到对方有任何极品的言行，但就是不能心甘情愿地接受“她哪儿都好”这种论调，无论如何没有办法对她抱有好感。
　　在叶乔一眼里，姚恩就是颗蛋，怎么着都要挑点骨头出来，以此证明自己并不比她差。今晚姚恩风姿万千地出场，举手投足怎么范儿怎么来，然后对比下自己的丑态……于是叶乔一好想去死一死啊。
　　被拉进对门包厢的叶乔一，心里百转千回地冒出无数个想法，又在看到桌面上的酒瓶时，所有的想法被统一成同一个念头：我果然是要借酒消愁啊……
　　包厢里只有姚恩一个人，此时她拉开椅子示意叶乔一坐，叶乔一就坐了，坐下后直愣愣盯着酒瓶瞧。姚恩见她一直看着酒发呆，便善解人意地倒了一杯递给她：“你要不要来一杯?”
　　这个动作好像开启了某个秘密的阀门，叶乔一就此一发不可收拾，来了一杯又一杯。姚恩先还是笑眯眯看着她，很有一点两人小酌着谈谈天说说地的意思，然而叶乔一全不领情，对她说的话一概以“嗯”“啊”“哦”之类随便打发，同时有规律地两口喝下一杯酒，喝完就立刻满上，再“咕咚、咕咚”两口喝完……姚恩的话还没说上两句，酒倒已经有半瓶进了叶乔一的肚子，她不得不揪眉毛了。
　　“诶……乔一，我怎么不知道你这么能喝?”她用指腹摁住瓶口，阻止叶乔一预备再一次满上的意图。叶乔一斜眼看她，眼睛亮的好像映照着漫天星辰：“大……姐姐，给我喝嘛~”

Chapter 11
　　她的话尾还带着颤音，眼角泛红，小猫一样挠姚恩的手，要把酒瓶子抢过来。
　　“喂……”姚恩不得不站起身把手举高，叶乔一无赖样挂在她的手臂上，随着她的手臂一会往左一会往右，嘴里不停喊着“要酒”“要酒”!
　　“乔一，别闹……诶!你别闹啦。”
　　门就是在这样的情况下毫无预兆地打开的。叶乔一依稀见着一个人影，但是全然看不清了。她迷蒙着双眼，看什么都在转动。脚好像是踩在了滚动的棉花上，高一脚低一脚的，怎么着都站不稳当，于是只得老老实实攀住姚恩，拿头磕在她的手臂上。
　　她能听到姚恩和对方说话，两人的声音，一个婉转，一个温柔，切切实实钻进了耳朵里，可是大脑无法正常运作，她始终弄不明白两人在说些什么。后来姚恩把她扶坐了下去，她抱着脑袋把下巴磕在桌沿上，努力把眼睛睁地大大的，一会往姚恩的方向看看，一会往后来者那里瞅瞅，看着看着，又晕晕乎乎地想要睡觉。
　　不知道过去多久，叶乔一听到姚恩在自己耳边说话。她勉qiáng眯了眼睛，看姚恩的红唇轻启开合，过去半晌终于听到“小枝”两个字。
　　“乔一，乔一，你还好吗?我马上要上通告，赶不及送你回去……我让小枝来接你吧?”
　　哦……林之姚。叶乔一头昏脑胀，心底浮现出那张清隽的脸。她的眼睛很快发热发烫，原来借酒消愁只是骗人的，酒是喝了，愁却并不能消除……只是脑子反应迟钝了一些，受伤的地方，还是在痛。那痛瞧着不qiáng烈，却明明白白地在那儿呢，一点一点地蚕食人心，稍不留心就该万劫不复了。
　　姚恩按下林之姚的号码，正准备拨出，叶乔一的手突然压过来，带着哭腔喃喃道：“不要她，不要找她。”
　　姚恩目光探究，叶乔一的声音很轻，已经醉的狠了，但仍笨拙地努力合上姚恩的手机。
　　“不要她……”她躁动着，眼皮却越来越沉。
　　……
　　叶乔一只觉得整个人轻飘飘的，头很疼，心里往上泛着想吐出来，却又不是忍不住。嗓眼里火烧火燎，渴地厉害。她一会儿咬咬嘴唇，一会儿又伸出舌头舔舔，想喝水但是起不来，就一直迷迷糊糊睡得很不自在。
　　隔去一会儿，感觉有人扶起了自己，冰凉的玻璃杯碰到嘴唇，她打着jīng神喝下几口水，喉部的不适虽然得到舒缓，但因为起身的动作，头更晕了。叶乔一终于忍不住，呕了两下，终于趴到一边吐了个痛快。
　　叶乔一吐完，鼓着腮帮小声嘟囔：“脏死了……”此时她的眼睛又睁开了，很大，但却没有焦点，眼底映出个人影，那人用热毛巾重新给她擦了脸，然后扶着她躺下，还细致地给她盖好被子。
　　叶乔一吐完，心内畅快了些，此时后脑沾枕，立刻睡地心安理得。
　　“晚安。”一个温柔的声音在耳边轻轻响起。
　　对于这晚的所有记忆，就到这里为止了。
　　带着醉酒的难受，叶乔一做了一晚噩梦，早上醒来的时候，头脑是空白的，连是怎样的噩梦都想不起来，只是梦中那种如鲠在喉的痛苦一直持续不消，以及头疼欲裂。
　　她在chuáng上呆坐了很久才慢慢回过神，掀了被子下地，然后发现地上的拖鞋很陌生。她木然的穿了拖鞋站起来，脑子慢半拍才接受到这个讯号，立刻被蛰了似的，浑身爬满疙瘩。
　　这是哪里?……我怎么会在这里?
　　这个房间不算小，摆设虽简单，但很jīng致。窗帘掀开了一条小缝，微微天光从那里漏进来，在地板上形成一条长长的光影。她走到窗边拉开窗帘，外面的庭院很大，满院子的郁郁葱葱，有几只麻雀扑腾着翅膀在树下啄食，悠闲又自在。
　　这时她听到外面传来西洋钟的声音，“当当当”地连响了八下。
　　“……”
　　叶乔一想起自己昨晚喝了酒，还吐了，有人在照顾自己……是谁?姚恩提前离开了，离开之前说要让林之姚来接自己。叶乔一四下环顾，看到自己的包，她走过去翻出手机，屏幕显示有12个未接来电。
　　叶乔一呼了口气，那12个未接来电里孙北南占了9个，剩下三个显示的名字是林之姚。最近的那通未接电话是在十分钟前打进来的，手机不知道什么时候被调了静音。
　　姚恩应该还是告诉了林之姚，不然她不会打来这么多电话。叶乔一看着林之姚三个字愣了很久，最后清空了通话列表。她重新走到窗边往外看，初秋的阳光很明媚，她gān脆打开窗户，晨风chuī进来，终于把她沉重的脑袋chuī清醒了一些。
　　这个地方很陌生……她依稀记得在饭店里，自己喝地七荤八素时有人进了包厢，说话的声音很好听还很温柔，是昨晚那个人吗?
　　可是自己为什么没有被林之姚接走?她已经知道自己喝醉了不是吗?
　　叶乔一捏着手机，又开始犹豫，很想打给林之姚，却又不甘心这么快就原谅她。正矛盾着，窗外出现一张脸，两人冷不丁打了个照面。
　　对方挽着衣袖，拿着把修枝剪，正在修理窗下的花枝。是个年轻的男人，长地还算英俊。叶乔一默默观察他，他露出一个大大的笑容，对叶乔一说道：“叶小姐，你醒了吗?我家大小姐在天台上，你要不要过去?”

Chapter 12
　　叶乔一闻言立刻点头，那男人便放下修枝剪：“那你出来吧，我带你上去。”
　　叶乔一从房间里走出来，外面是间很大的客厅。客厅深长，光线略微黑暗。高高大大的西洋钟摆在角落里，地上铺着花纹地毯，叶乔一在空气里闻到淡淡的熏香味道。这里的装修摆设看在她眼里，很有一股怀旧的气息，好像时光凭空倒退了五六十年。
　　这时那男人站门外对叶乔一招手，示意她出来：“叶小姐，这边走，外面有直接上天台的楼梯。”
　　他在前面引路，叶乔一跟在后面慢慢踱。楼梯修在后院里，有些长，阳光透过两旁浓密的树荫照下来，撒落一路的斑驳。叶乔一踏在楼梯上，却彷佛置身林间，脚下的路不断往上延伸，像要通往某个从不曾到达的神秘花园。
　　“大小姐，叶小姐醒了。”男人已经登上了最后一级楼梯，就站在那儿和上面的人说话。
　　叶乔一支着耳朵听，却没有听到上面有任何回答。她询问地看向他，他依然朝他笑笑：“叶小姐，上来吧，大小姐在等你。”
　　叶乔一好奇地快走几步，终于到了天台。
　　天台周围修了半人高的rǔ白色栏杆，整个地方面积不算大，但却有一半被覆盖在浓浓树荫中。在光与影的jiāo汇处安放了一把老藤椅，藤椅边是一张方形小几子。几子上摆了套茶具，以及一副黑色边框的眼镜。
　　穿过茶杯上方的袅袅热气，叶乔一看到的那个女人正坐在藤椅上。她的身形很瘦削，穿着宽袖阔腿的黑色唐装，衬的皮肤特别白皙。从这个角度只能看到她的侧脸，黑发过肩，微有点卷。一根缀满白色小花的枝条探在她身后，风过枝条婆娑，小花“簌簌”往下飘落在她的肩头手背。
　　……叶乔一突然有种时间放慢的错觉。她清了清嗓子，半天才想起一句不太高明的开场白：“HI……你好，昨晚我喝得有点多，给你带来麻烦了，真是不好意思。”
　　她看到那个女人转过头来。兴许是没带眼镜的缘故，她看人时眼睛略微眯起，目光十分柔软：“没有关系。”
　　作者有话要说：薄姑娘出来了，留言可以给力点儿咩TT
　　收藏你肿么了收藏!你已经史掉了咩TT
　　☆、【07暗涌】
　　她的声音一如记忆里那样好听温柔，容貌瞧着应该带有些外国血统，面部轮廓十分鲜明。对方迎着叶乔一过度端详的目光，没有一点儿局促和不安，表情异常地淡定：“是我冒失才对。昨晚姚恩已经联络了你的朋友去接你，她走时让我陪你在那一起等的，可你一直说不要，问你你也说不清自己住在哪，我就自作主张把你带回来了……你不介意吧?”
　　“不……不介意。”她的语速不快不慢，听在耳里真像是在欣赏好听的曲子……叶乔一边欣赏边暗想原来是这么回事。
　　“你需不需要跟你朋友联络一下?她会不会担心你?”
　　叶乔一心里百转千回的，末了低落道：“没事儿……她或许还在庆幸你把我带走了呢，省的给她添麻烦。”
　　闻言对方就没再接腔了。叶乔一在心里唉声叹气地自怜了一番，又顺便指天跺地地问候了施顾顾的祖宗八代，之后重新打起jīng神，走近眼前的美人：“你是大姐姐的朋友吗?以前没见过你。”
　　美人没有立刻回答，慢吞吞地拿起眼镜戴上后，她说：“嗯，曾经的一个朋友。”
　　叶乔一对她的回答感到很奇怪，但这毕竟是个人私事，她没有追问个没完没了的道理，于是抛开这个话题，在天台上走来走去四处打量。
　　“你这里环境不错啊，空气特别好。”
　　“喜欢吗?”
　　“还好啊。”
　　美人喝了口茶，提议道：“如果喜欢的话，你以后可以常来玩。”
　　叶乔一矜持道：“不好吧，我跟你又不熟。”
　　那人听了，低下头，肩膀有很小弧度的摆动。叶乔一怀疑她是在笑自己，然而等她抬起头来时，又明明是再正经不过的表情：“嗯，你说的很对。”
　　“……”
　　蝉在树上唱地很欢，叶乔一却不高兴了。对方很沉得住气地坐在藤椅上喝茶，她却跟个傻瓜一样站在太阳下晒日光，虽然温度是还不高，但她的脸皮不知怎么的就是有点升温。最过分是那人明明看出她喜欢这儿了，嘴上说“不熟”也只是客套一下，竟然还表示赞同!
　　那我以后是来还是不来啊?……叶乔一想到这儿，不屑地撇撇嘴，很稀罕吗?不来就不来!比你这儿好的地方多了去了，有什么好显摆的!
　　叶乔一不自觉地瞪视她，她却视若无睹，反而嘴角带笑地比划了一下几子上的茶杯：“你要喝点茶吗?”
　　叶乔一果断拒绝道：“我要回家了!”
　　“嗯?……那好，我送你。”
　　叶乔一扭头就走：“不用!”
　　“不用?你认识路吗?”
　　“……”真是老天没眼，想给自己攒点面子也不成，她还真不认识路。
　　叶乔一坐在廊下等那人换衣服，不过多久她就出来了。里面穿着贴身的抹胸连体裤，外面套了一件黑色小西装，整个装束gān脆利落又带着几分内敛的性|感。她朝叶乔一勾勾手指，示意她跟着自己走，此时之前那个男人迎过来，她边走边对他说：“阿诺，把钥匙给我。”

Chapter 13
　　他疑惑道：“大小姐，不用我送吗?”
　　“不用了，我自己来就好。”
　　叶乔一上车，决定保持沉默不jiāo谈，但对方好像故意要和她一路作对到底，系好安全带就问道：“你住在哪里?”
　　“……”叶乔一真的有点欲哭无泪了。好讨厌啊，她情不自禁瞥她好几眼，恶毒地猜测她之所以会是姚恩“曾经”的一个朋友，完全是因为她太不讨人喜欢了!哪怕她长地再好看，也不讨人喜欢!
　　叶乔一想象了很久，直到孙公子的电话打断她的思路。孙北南果然不出她所料地句句紧bī，让她老实jiāo代认识姚恩的各种细枝末节。叶乔一不耐烦地冷笑：“你求我啊?”
　　孙北南恬不知耻：“我求你啊。”
　　叶乔一：“以你孙公子的实力与能力，包养个把当红明星也不是问题，怎么这会儿弄地好像愣头青似的chūn心萌动啊?”
　　对方顿时福至心灵：“你在暗示我去包养姚恩?”
　　叶乔一抓狂：“胡扯!我才没那么说!”
　　孙北南惆怅道：“我倒是打过这个主意，不过那得要我去变了性才能实现吧吧吧……”
　　叶乔一：“你在说什么乱七八糟的?”
　　电话那头的孙北南突然又跟打了jī血一样亢奋：“难道你不知道吗吗吗?姚恩她是同性恋啊啊啊!”
　　“……”
　　叶乔一扭头看看开车的女人，又低头看看手里的手机，最后佯装镇定地把手机重新塞进包里。她说，“曾经的一个朋友”——叶乔一有一个念头，那念头几次三番要从她嘴里冲出来，都被她拼命地打压了下去，可一而再再而三的实在是很辛苦啊……
　　“怎么?”她终于注意到叶乔一满脸的诡异，叶乔一闻言忍了又忍，终于忍无可忍，语出惊人道：“……你不会是大姐姐的旧情人吧?”
　　她看看叶乔一，笑了一下，没有说话。
　　“被我说中了对不对?”
　　“……你还有什么高见?”
　　“那你说我猜的到底对不对啊?”
　　她的笑容慢慢扩大，那笑恍惚还带着点宠溺：“嗯，一点不错。”
　　BINGO!
　　对于仅凭一句话就推断出一个真相这件事，叶乔一也很想自鸣得意一下，但这个话题牵扯到两个分手的情人，无论怎么的都不是件让人愉快的好事，在当事人面前沾沾自喜撒花欢呼这种行径，该有多脑残才能做得出来啊?可她真的很好奇啊，姚恩诶!林之姚心里十全十美的姚恩诶!八卦当事人就在眼前，忍住不问真是让人憋地很内伤啊……
　　“你还有什么想说的吗?”
　　“……”
　　叶乔一简直对她的善解人意感激涕零，却还是装腔作势：“难道你不介意吗?”
　　她右手扶着方向盘，左手撑在车窗上，手指摸了摸鼻翼，侧身揶揄道：“我不介意你提问十万个为什么。”
　　“……”
　　“你不要抓紧一下吗?我可能随时会改变主意。”
　　“你们什么时候在一起的分手原因是什么又是谁甩的谁昨夜见面是要旧情复燃吗?”叶乔一一口气说完，眼睛一眨不眨盯着她，满脸殷切就像是乖乖坐在板凳上等老师讲解答案的小朋友。
　　“……嗬，我改变主意了。”
　　叶乔一急道：“喂!”
　　她依然还是笑，心情好的根本不像是在提往日的情伤：“我们分开大约有……两年?原因么大约就是我太差劲啊，所以旧情复燃什么的，完全没有可能吧。”
　　叶乔一听到这里，真心地表示赞同：“我就知道是这么回事。”说完就掩嘴偷笑。她想自己果然没错，就是因为她太讨厌了，被姚恩甩是天经地义啊~~~
　　叶乔一笑地一脸的小人得志，她见了，很突然地就伸手过来揉了揉她的后脑。叶乔一被她亲昵的举动吓一大跳，先还是欢脱着等听八卦的，这会儿整个人就安静了下来，缩在位子上一声不吭。
　　“怎么不接着问了?”
　　叶乔一东张西望，吞吞吐吐地过了半天才答：“……我还不知道你的名字呢?”
　　她听后随意点点头，把车速慢慢降下来，一边注意着路况，一边拿出手机，解锁后按了几个键，很快，叶乔一就听到自己的手机铃声响起。
　　她翻出手机，屏幕上显示着一串陌生号码。
　　她有自己的手机号码?叶乔一疑惑地看向她，她示意叶乔一接听，叶乔一便接了，她也把手机放到耳边，声音柔地让人心醉：“是叶乔一吗?”
　　微麻的带电感从后背蹿过：“我是叶乔一，你是哪位?”
　　她翘起嘴角，转动方向盘将车子带入大道。路面上很吵，车内却隔绝着喧嚣。短暂的安静后，她对电话那端的人徐徐道：“乔一，我是薄雅。”
　　“薄雅”，叶乔一看她一眼，继续问：“你打电话来是有什么事吗?”
　　“想约你一起吃晚饭。”
　　“啊?”叶乔一怎么也猜不到她会来这么一句，很自然地问她：“为什么?”

Chapter 14
　　薄雅：“需要我编个理由，好让你考虑到底是去还是不去吗?”
　　叶乔一眼底闪过狡黠的光芒：“可是你也说了我们还不熟，两个不熟悉的人在一起吃饭不是很无聊?”
　　贴着右耳的手机里，传来很轻很低的笑声，那笑声彷佛带着摄人心魄的魔力，热度从耳朵开始，逐渐蔓延到整个脸颊。叶乔一情不自禁去看薄雅，前方已经跳了红灯，薄雅把车停下来，转身往叶乔一的方向倾去。
　　薄雅的脸一下凑到很近，叶乔一转移视线不看她，眼角瞄到前方，离绿灯还有13秒。
　　车里安静的能听到彼此的呼吸，叶乔一焦躁了。靠近的薄雅太有压迫感，她甚至能感觉到她的鼻息……2秒后，叶乔一举手投降，她急于打破这种让她呼吸不畅快的氛围，于是只得bī着自己把目光重新转回来正视薄雅。
　　薄雅已经近地快要抵到她的鼻尖，叶乔一身体往后退，动作僵硬地挤进椅背，咽了口唾沫，她对薄雅支吾道：“你……你gān什——”
　　带着温热的触感，薄雅的手指碰到了叶乔一的手背。叶乔一这下是完全懵掉了，连带着先前要说的话也想不起来。薄雅挑挑眉毛，又笑了一下。叶乔一脑海里警铃大作，想完了完了，对方的气场太qiáng大!明明还算是个陌生人，她莫名其妙靠近自己是怎么回事儿啊?这样暧昧的动作，怎么看怎么像是要——
　　薄雅拿走叶乔一手上的手机，结束了这通电话，也顺便结束了叶乔一的胡思乱想。
　　“和你一起说话挺有意思的。”薄雅坐正身体，绿灯亮了，开车时她反问叶乔一：“不过，你的意思是和我在一起说话很无聊，是这样吗?”
　　作者有话要说：我是存稿箱，BIU~BIU~BIU~
　　写这章的时候，感觉像在写河雅Xchūn至的现代版……囧
　　☆、【08回暖】
　　“……”
　　好像先前的情境都是叶乔一自个儿的意|yín，薄雅冷静淡然地彷佛什么都没发生过……叶乔一想想，似乎也确实没发生什么，不过就是薄雅拿了自己的手机……叶乔一恨地牙痒痒，这股怒意师出无名，实在无从计较——难道说啊喂我太失望了你刚才明明不是想拿我的手机而是要做些别的什么吧?……
　　于是对于薄雅的这个问题，为自己的想法感到很羞愧的叶乔一决定装聋作哑不予回答。
　　叶乔一下车时，薄雅也从车上下来，对叶乔一挥手：“晚上见。”
　　“你这么确信我会答应?”
　　薄雅莞尔：“晚上我来接你。”
　　叶乔一站在原地看着薄雅开车离开，回想了一下刚才的事儿，不禁摇摇头。她自觉此时心情不坏，于是一路哼着歌走进电梯。
　　回家后叶乔一先洗了个澡，在浴缸里泡着泡着，又来了兴致，开始放声大歌。等她洗好裹着浴巾出来，林之姚已经坐在沙发上等了一个多小时了。
　　“心情不错噢?”被迫欣赏了这么久歌声的林之姚，此时笑眯眯打量她。叶乔一根本想不到林之姚会在这时候出现，一瞬间还是惊喜的，然而……“心情不错”?她难得的好心情“砰——”一下，摔成了泡影。
　　你这么过分，见到你再好的心情也没有了……叶乔一的心脏迅速进入状态，也像单独泡过澡似的，变得湿答答水淋淋地能挤出一条小河来。
　　叶乔一自顾自擦头发，对她视若无睹。林之姚见状无奈道：“姚恩说你喝醉了让我去接，我过去时你已经走了，给你打的电话为什么都不接呢?”
　　叶乔一怒目：“你也知道我喝醉了，接不了!”
　　林之姚：“昨晚你住哪的?”
　　叶乔一：“明知故问。”
　　林之姚：“是和姚恩的朋友在一起吗?”
　　叶乔一不回答，算是默认。林之姚揉着额角站起来：“你根本就不会喝酒，在外头逞什么能呢?这次有姚恩在，要是下次你一个人跑出去喝，喝醉了要怎么办?”
　　叶乔一：“不用你操心。”
　　林之姚：“我为你操的心还少吗?”
　　叶乔一冷笑：“你是我什么人?凭什么对我管手管脚的?我又不是小孩子，自己做什么自己清楚。”
　　林之姚无意和她争吵，便想以退为进：“乔一，我答应过你——”
　　“你不就是想说你答应过我爸妈照顾我嘛?你照顾地挺好的，真的!但从此以后我gān什么都和你无关了，放心，怎样也扯不上你!更不用你负责，就算出了事我爸妈也不会找你麻烦，这下你安心了?”叶乔一一口气说完，把毛巾甩在餐桌上，从冰箱里取了罐牛奶出来，看看生产日期，才发现已经过了保鲜期。
　　“乔一，你知道我不是这个意思——”
　　“很抱歉，我现在头疼地厉害，不知道你要表达什么意思。”叶乔一把牛奶扔进垃圾桶，转身，直接往卧室走：“我要睡会儿，你自便。”
　　叶乔一关门后躺在chuáng上，闭眼听了一会儿，没听到大门开阖的声音。她知道林之姚并没有离开，于是又从chuáng上跳起来，jīng挑细选找了件睡衣换上，坐在chuáng边擦湿头发。

Chapter 15
　　过了十几分钟，林之姚在外面拍她的房门：“乔一，睡了没?我能进来吗?”
　　叶乔一立刻开始拨弄头发，让它们看起来漂亮一些，又审视自己的穿着，确定没什么问题了，才装模作样地依靠着chuáng头，摆出一副心情很不好千万别惹我的架势。
　　林之姚等不到答复，这一次没再拍门，直接旋开门把：“我进来了哦……”
　　叶乔一扫她一眼。林之姚把长发挽了上去，露出细长优雅的脖颈。她一手开门，另一手托着盘子，上面是碗热气腾腾的面。
　　“胃里难受吗?”她问。
　　叶乔一不吭声。
　　林之姚把托盘放在chuáng头柜上，转身在叶乔一身旁坐好：“喝点面汤吧，胃会舒服点。”
　　叶乔一的胃里早就空了，之前因为宿醉，想吃东西的感觉还不qiáng烈，此时面条的香味扑进鼻子里，她的食欲原地满值复活了。她很想喝上几口热汤，然而却因为抹不下面子，还是跟尊佛似地端坐着一动不动。
　　林之姚早料到会这样，她舀了勺面汤，耐心地chuī了chuī热气，把调羹凑到叶乔一嘴边：“来，张嘴，喝一口试试看味道怎么样。”
　　叶乔一：“……”
　　林之姚：“试试嘛……”
　　……
　　叶乔一忧伤地张嘴喝下去了，她没想到自己的意志这么不坚定，轻易就被一碗面给收买了。好在这碗面条的味道不算坏，关键是，这是林之姚亲手做的诶~~~亲手做给她吃的诶~~~
　　叶乔一端着碗慢吞吞地吃面，林之姚坐一旁看着她吃，目光挺温和，看了会，开口道：“爷爷这几天总念叨你，你要有空就过去陪他说说话。”
　　叶乔一点头，林之姚见状继续道：“家里今晚吃蟹，你要不要来?”
　　叶乔一：“知道了。”
　　林之姚正要再说些什么，她的手机突然响起来。她看了眼屏幕，站起来，走开几步按下接听：“施秘书。”
　　叶乔一一听到这个称谓，满身倒刺“唰”地竖起来。施顾顾真是yīn魂不散啊，她和林之姚之间要么是她本尊硬生生杵着，要么就是各种电话轰炸……叶乔一本来吃面吃地挺得瑟了，这会儿突然就觉得面汤酸溜溜地一点不美味。施顾顾简直就是个魔咒，让人食不下咽，睡不安稳。
　　林之姚接完电话，对叶乔一展露出一个抱歉的笑容：“本来还想多陪你一会儿，可是公司有事，我得回去了。”
　　“那你走吧。”叶乔一放下面碗，抹抹嘴表示自己浑不在意，可惜事与愿违，她分明一副“又生气了”的表情。
　　林之姚看她气鼓鼓的样子，按捺不住，上前捏了捏她鼓起的包子脸：“你下午还有课的，别整天净无所事事瞎折腾，该上的课还是要去上……”眼见叶乔一表情更不耐烦，林之姚转了话锋：“你下午去上课，我看今天能不能提前离开，等你下课了带你去逛会儿街?然后咱们一起回家吃饭。”
　　叶乔一听了这话，突然就很心动。她抬眸看看林之姚，见林之姚也正看着自己，施顾顾什么的，被她一脚踢到九霄云外。
　　她想自己实在是很好哄啊，只要温言软语稍加辞色，立马就心软地找不着北了。林之姚话里话外把两人关系形容地很亲密，又是逛街又是一起回家吃饭的，叶乔一第一次怀疑自己以前是不是太没有追求了——施顾顾的待遇和自己明显不是一个等级的，她是施秘书，那是工作时的下属，而自己却是能光明正大跟着林之姚一起回家陪长辈说话吃饭的。跟这种上不得台面的小角色置气，没的拉低了自己的水平线!
　　“那就这么说定了，我先回公司。”林之姚走到门边，又想起了件事，反复斟酌了一会儿语气，说：“姚恩的那位朋友，就我所知，为人并不怎么样，背景也很复杂，你和她还是少接触比较好……你觉得呢?”
　　叶乔一原本正乐着，听她这么说，沉默着没表态。几乎是在林之姚提到薄雅的一瞬间，她就想起了两人在车上时那种异样的感受。可那感受就像季末悬在枝头的花朵，虽然绽放着，并且很有一种开到极致的美态，但在“下课后和林之姚一块儿逛街，然后回她家吃饭”这场狂风bào雨的摧残下，毫不意外地跌落碾碎到找不着痕迹了。
　　林之姚还在等着她的答复，叶乔一“嗯”了声，林之姚满意地带上门走了。
　　林之姚走后，叶乔一踏踏实实地睡了一觉，醒来后一扫先前灰头土脸的心态。她自认如今已经是脱胎换骨，因此去L大的路上格外的意气风发。
　　她按着排课表直接去阶梯教室。离上课还有十几分钟，教授没来，教室里很热闹。她特意从前门进去，把脚上八公分的小高跟踩地那叫一个风流妩媚体态万千。穿过整个教室，她在最后一排坐好。
　　……
　　教室里静了几秒，又“轰”地炸开锅。几分钟后，有位扎着马尾辫剪了齐刘海的小姑娘蹭到她身边，坐下，脸红红道：“叶同学，能请你帮个忙吗?”
　　叶乔一：“你是?”
　　“……”小姑娘脸更红了：“我是班长。”
　　叶乔一：“……”

Chapter 16
　　读到三年级，连班长是谁都不清楚，不知道是叶乔一的失败，还是班长的失败?
　　“是这样的，学院拉了个赞助，对方公司这个月底有车展，要求我们能出几个上得了台面的同学当车模。院里本来挑了一批，可那边的人一看就全给否了，不是嫌身材不好就是嫌气质不够，条件苛刻地简直令人发指啊!”小班长忿忿说完，把目光投向整个教室，逡巡了一圈，又灰溜溜地转回叶乔一身上，两眼泪汪汪：“院里下了硬性指标，我们班怎么着也得出一个……我都急死了，为了这事儿我愁地几天没睡觉了，你看，我嘴里都是溃疡!”说着还用手掰开下唇露出满牙龈的燎泡，表明自己没撒谎。
　　“…………”叶乔一正直地看着她。
　　“……好吧，大学三年，叶同学你的形象实在让人印象深刻，是院里直接点名说要你……不过你自身条件这么好，实在是不二之选啊……帮帮忙啦，帮帮忙哇~~救人一命胜造七级浮屠，日后我一定把你供起来啊供起来~~”
　　……
　　叶乔一想自己今天的心情实在是太好了，这么脑残的活动她竟然也会答应去参加。小班长得了她肯定的答复，兴高采烈回到自己座位，坐好后还不忘对叶乔一比了个大大的剪刀手。
　　可爱死了。
　　开始上课十几分钟后，叶乔一掏出手机，瞄了一眼讲课的老教授。老教授上课情绪一向饱满，此时正说到激情处，唾沫呈天女散花状，那叫一个热力四溅。
　　第一排的同学悄悄竖起课本，遮头。
　　叶乔一把手机切换到照相模式，斜过身体，对着讲台为自己拍了一张大头照。照片上她弯着眉眼，露出酒窝，笑地格外甜美。然后她把这张照片发给了林之姚。
　　几分钟后，手机提示有短消息进入。叶乔一打开，林之姚的回复只有很简单的一个字：
　　“乖。”
　　叶乔一看后，趴在课桌上，很害羞。
　　作者有话要说：滚来~~滚去~~
　　滚来~~滚去~~
　　滚来~~滚去~~
　　毛牛错……坐者在卖萌打滚求留言收藏长评……!!!
　　☆、【09温馨】
　　下课前叶乔一再次收到林之姚的短消息，消息内容也是一张照片，是林之姚在车上随手拍的，背景里车窗落下来了，能看到车外L大金光闪闪的大招牌。
　　她已经来接她了。
　　叶乔一把照片来来回回看了无数遍，末了小心地保存进手机里。
　　她嫌时间过地太慢，每一分钟都是度日如年。她心心念念着的那个人此刻就在离她不远的地方等待着，她多想不顾一切地跑去找她啊……叶乔一抿嘴笑，如果真跑过去的话，林之姚大约是要生气的吧，她甚至能猜到她会说的话——你怎么又逃课呢不是还没到点下课吗?
　　好吧好吧，她今天决定乖乖的，不惹她生气。
　　下课铃声一敲响，叶乔一便迫不及待地收拾了课本往教室外赶。离校门还有段距离，她就眼尖地发现了林之姚那辆白色保时捷。
　　叶乔一下意识加快脚步，快走几步后又想起什么似的刻意慢了下来。她左手捧着课本，右手拎着手包，短短一段路走地格外婀娜迷人。
　　林之姚看到了她，在车内打开副驾的车门，等她上车。叶乔一走地漫不经心而又风情流露，自我感觉十分陶醉。
　　她和林之姚已经很久没有这么相约过了，那种欣喜又雀跃的心情，终于又一次出现。脚下这条笔直的校园大道，正把她带向她期待憧憬的港湾，光是想想，就已经兴奋地不得了。
　　叶乔一上车，侧首看一眼林之姚，装淡定道：“等很久了吗?”
　　“没有。”林之姚靠过来给她系好安全带，这才发动了车子。
　　叶乔一屏住呼吸，小心地眨了下眼睛，脸上又烫起来。这么容易就脸红害羞，实在不是个好习惯啊，她必须要尽快适应!
　　林之姚：“要买衣服吗?”
　　叶乔一：“已经四点过了，逛不了多久。”
　　林之姚：“足够了。”
　　叶乔一：“好吧，你买单。”
　　林之姚笑，笑完点头：“嗯，应该的。”
　　叶乔一又被她这一句“应该的”哄地小心肝乱颤。她捧着心口看林之姚，心想她要是每天都这样就好了，她要是一直都这样就好了。
　　说是买衣服，林之姚下车后做的第一件事却是看鞋子。她拿了好几双平底鞋，手指一一试了柔软度，态度格外专注。
　　叶乔一：“你要买鞋啊?”
　　林之姚：“你踩这么高的跟儿逛街不累啊?脚不疼吗?”
　　叶乔一：“……”
　　林之姚最后选定一双，问导购小姐要了叶乔一穿的尺码，放在叶乔一脚边：“试试看。”
　　叶乔一的眼睛发热了，可是她不敢眨眼，怕一眨，眼泪滚下来，这么体贴温柔的林之姚就会不见了。
　　林之姚看她不动，问道：“不喜欢?那重新挑一双好了……”
　　“别，挺好看的，我试试先。”叶乔一低头，不着痕迹地擦了泪痕，换下脚上的高跟鞋，走了几圈，站在镜子前问身后的林之姚：“怎么样?”

Chapter 17
　　林之姚来回看看，点着头问：“舒服吗?”
　　叶乔一：“还行。”
　　林之姚：“那就这双吧。”
　　林之姚去结账，导购小姐把叶乔一换下的高跟鞋包起来，说话时语气里是全然的羡慕：“哎唷，你们感情真好。”
　　叶乔一骄傲地把鼻子甩上了天：“那是。”
　　导购小姐：“有这样的姐姐很幸福吧?”
　　“……”
　　叶乔一翻了个白眼，很有一种对她拼命吐口水的冲动。
　　挑衣服时，两人终于出现了分歧。林之姚的意思是叶乔一年纪还小，非必要场合不用总穿地那么成熟，可爱一点活泼一点不是很好吗?
　　导购小姐见缝插针：“这位小姐人好看，气质也出众，穿可爱系的话会很出彩哦~头发可以扎上去，整个人会很jīng神很朝气的……您看这套怎么样?”
　　叶乔一：“……”
　　她拿出一条外搭纯色马甲的小碎花连衣裙，林之姚不置可否，叶乔一脑海里浮现出齐刘海小班长比着剪刀手的模样，于是坚决摇头，目光流连在那些修身款深V领后开叉的裙子上。
　　导购小姐察言观色，拉出条藕荷色的单肩包身连衣短裙：“这条裙子是最新款哦，用花瓣点缀着当肩带很别致吧?长度也刚刚好，不会很bào露啦，您这样的年龄穿正好哦，性|感中流露出一点天真，太成熟的女人反而不合适呢。”
　　林之姚：“……”
　　叶乔一认为这位导购小姐绝对不会局限于此，她日后一定会有大作为的!
　　……
　　最后叶乔一还是妥协，自己看中的一件没买，林之姚挑的她倒一件件试穿了。试到第五套，林之姚的妈妈姚静娟打电话过来，催她们俩回去吃饭。林之姚示意导购这几条都要了，导购笑地心花怒放，叶乔一抽着嘴角小心翼翼：“太多了吧?随便买一件就好，反正我也不缺衣服啊。”
　　林之姚：“我觉得都挺好看，一天一件换着穿。”
　　叶乔一：“……”
　　林之姚提着衣服袋子走在前，叶乔一落后几步看她的背影。
　　两人原先因为一个施顾顾，闹地很有嫌隙，可是现在大家都回避不提，便好像什么事儿都没有，相处起来彼此轻松。
　　叶乔一今天特别有感触，她想两个人若要相安无事，势必要彼此退让的吧?就比如今天，买的东西不论是鞋子还是衣服，都不是她喜欢的款儿，可是林之姚中意，她便愿意讨她欢心。
　　叶乔一想地专心致志，前方的林之姚略微停顿，侧头看看她，笑着抬起空着的那只手。叶乔一反应过来，马上追上前握住了。
　　林之姚的手心很温暖，叶乔一心满意足地拉着她的手，希望时间能够就此停止。没有争吵，没有伤心，就这么幸福着牵手走下去，多好啊。
　　离开商场时天色已经擦黑，广场上却依然亮若白昼。两人还是一前一后，叶乔一改挽住林之姚的臂弯，一路悠闲地往露天停车场走。
　　广场角落里修了一个小小的旋转木马，不少人围在那儿买票。叶乔一看到有小朋友，还有年轻的小情侣。姑娘摇着小伙子的胳膊，晃啊晃，娇声说：“快帮我买一张嘛，我们一起坐啊，你还要帮我拍照!”
　　……
　　叶乔一两眼放光：“林之姚!……旋转木马诶!我们也来玩吧?”
　　林之姚失笑。
　　叶乔一gān脆不走了，也学那姑娘摇着林之姚的胳膊晃啊晃：“我们一起坐嘛，然后你还要帮我拍照!”
　　……
　　林之姚摇头说：“今天就算了吧，妈催我们回去了，改天带你去游乐场?”
　　她的语气分明就是在哄小孩子，叶乔一浑然不知：“玩一会吧，就一会儿啊，耽误不了多长时间的!”
　　林之姚还是摇头：“走吧，下次，好不好?”
　　叶乔一虽然很不愿意，但不得不再一次妥协。气场这种东西，开头弱了，要再找回场子就难了。她今天一直听话，也没必要现在闹地不愉快。
　　她走地一步三回头。那个姑娘已经坐上了木马，音乐响起来，木马开始旋转了。小伙子在后面一匹木马上给她拍照，她笑地那样开心、幸福，所有灯光加起来都比不上她眼睛里的神采。
　　“要是那上面的人是我就好了。”叶乔一羡慕地想。
　　林宅。
　　林之姚和叶乔一回家后，姚静娟就开始张罗着开饭。林家老爷子正坐在沙发上翻报纸，看到叶乔一，立刻向她招手：“乔宝，过来。”
　　叶乔一乖巧地走过去，摊手抱歉道：“这次没给爷爷带小礼物。”
　　老爷子佯怒道：“难怪乔宝儿这么久没来，爷爷还以为你功课忙，原来是怕准备礼物啊?”
　　叶乔一换上一副愤怒的表情：“才不是呢!……我路上要买的，林之姚偏不让，我说就等我一会儿，耽误不了多长时间，她非得说下次下次!这次的能放到下次补上吗?看吧，爷爷果然不高兴了!”
　　林之姚：“……”
　　老爷子拖长调子“哦”了声，还“哦”地一波三折。
　　姚静娟过来插话：“爸，先吃饭吧。”

Chapter 18
　　林老爷子扶着叶乔一的手站起来，两人慢慢往餐桌走，老爷子低头压低声音道：“是不是小枝又欺负你?回头爷爷帮你训她!”
　　叶乔一：“没有没有，她今天还帮我买衣服和鞋子了……喏，看!”叶乔一朝脚上的鞋子努嘴：“就是这双，好看不?”
　　老爷子点头：“好看好看。”
　　叶乔一：“一会儿吃完饭我把新衣服也试给你瞧瞧?五套呢!”
　　老爷子再点头：“好极好极。”点完就朝叶乔一挤眼睛：“还说她没欺负你，没欺负你gān嘛给你买衣服买鞋子地讨好啊?”
　　叶乔一：“……”
　　就算是为了施顾顾的事儿来修复关系，叶乔一也想说才不是林之姚来讨好自己，这衣服鞋子她没有一件喜欢的，明明是她讨好林之姚来着……
　　饭席上林老爷子一个劲儿地催叶乔一多吃，叶乔一撒娇：“爷爷!我本来就不瘦，吃多了要发胖的……”
　　“不胖!胖了咱也不怕，乔宝从小漂亮!”
　　林之姚正给叶乔一剔蟹肉，听完道：“你哪儿不瘦啊?我看你哪儿都瘦。”
　　叶乔一立刻昂首挺胸，示意自己某些地方很不瘦，不仅不瘦，还很壮观。
　　林之姚：“……”
　　姚静娟看着他们三人的互动，眼神微暗，几次张嘴，欲言又止。
　　作者有话要说：很幸福吼?才不让你如愿呢，哼!==
　　☆、【10倾覆】
　　吃完饭，林老爷子喝茶消食，叶乔一臭美地把新衣服穿了一套又一套，林之姚在一旁帮她把衣服领子翻开，两人一唱一和，把林老爷子哄地哈哈大笑。
　　姚静娟切了水果端上来，顺口问林之姚：“下个月公司六十周年，有什么安排没有?”
　　林老爷子一听，也来了jīng神：“小枝，你爸身体不好，你年纪轻轻的整个公司的事就都压在了你身上，你也别太拼命了，啊?”
　　“知道了”，林之姚递了片西瓜给叶乔一，“姚恩有个提议，我觉得挺可行的。”
　　姚恩的提议你有哪次是觉得不可行的吗?……三人同时想到这句话，全部默默等她下面的说辞，她却突然卖起了关子：“现在不告诉你们，到时才有惊喜。”
　　姚静娟：“惊喜?”
　　林之姚耸肩：“你是没什么惊喜了。”
　　林老爷子一脸兴奋，林之姚想了想，不确定道：“……你或许会有?”
　　目光转到叶乔一，林之姚笑地高深莫测：“你是肯定有的，但究竟是惊还是喜，现在不好说哦。”
　　“切”，叶乔一不屑一顾，“难道我不会直接去问大姐姐吗?”
　　……
　　林之姚：“说起来，对姚恩你倒是客气，一口一个大姐姐，对我你怎么直呼名字一点礼貌都没有啊?”
　　叶乔一被她说地心虚：“你还不是一口一个姚恩，也没见你多有礼貌啊!”说着就往房间里钻，“我去把衣服换回来!”
　　她才走开了几步，姚静娟的声音就在后面响起，刻意放低的声音，语气还特别惆怅：“小枝，自从上次顾顾来过后，妈妈一直惦记着她，只要一想起她，这心就……唉!刚才一起吃饭，看你们都对乔一这么好，我就觉得委屈了顾顾这孩子，你看什么时候——”
　　叶乔一脚步一滞，林之姚立刻出声打断姚静娟。
　　顾顾?谁是顾顾?……施顾顾吗?叶乔一缓缓转过身来。
　　姚静娟看了一眼叶乔一，尴尬地掩了掩嘴。林老爷子板起脸，把杯子磕在茶几上，说：“静娟，你去帮我重新泡杯茶。”
　　他借故支开姚静娟，叶乔一却不gān了：“姚阿姨，你刚才说顾顾，谁是顾顾?”说着又把目光转向林之姚：“顾顾是谁?为什么你们对我好，就委屈了她呢?”
　　她竭力克制着自己，不去质问林之姚这个所谓的“顾顾”究竟是不是施顾顾。
　　没有人回答她的问题，姚静娟更是目光闪烁，支吾着走开了。
　　其实他们的态度已经很能说明些什么了……叶乔一心里明白，可还是想听林之姚亲口说出来。过了好久，久到叶乔一感觉自己就快要没有力气再坚持站下去时，林之姚微微叹了口气：“我妈说的是施秘书。”
　　叶乔一分明已经听到了答复，可却好像根本反应不过来。浑身的力量都集中到了脚后跟上，她似乎随时可能仰面栽倒……
　　真是糟糕，果然还是穿习惯了高跟鞋，哪怕这双平底鞋再舒服，也不适合她。
　　“乔宝，你过来坐，给爷爷读读报。爷爷年纪大了，一到晚上眼睛就起花。”
　　叶乔一机械地笑：“不了爷爷，我改天再来给你读吧。”她说着，恍惚地转过身：“我去换衣服，我突然想起来晚上还有事呢……”
　　林之姚拉住她：“施秘书最近常来，我妈她……”她的话就断在了这里，叶乔一等了会儿，等不到她的下文。
　　“……就是到现在你还称呼她施秘书吗?”叶乔一无力再说什么，只是轻轻道：“你好假。”

Chapter 19
　　林之姚松开手，叶乔一回房，木然地换上自己来时的裙子，走到门边，又折转了换回自己的高跟鞋。
　　林之姚的性向一直不是秘密，她从来就是个很有主见的人，林家知道反对也于事无补，只要她不过分，都选择睁只眼闭只眼。
　　从姚静娟嘴里说出施顾顾，这个施顾顾的能耐倒还真不小——最起码是姚静娟已经接受了她。林之姚自不必说，都把人往家里带了，还带了好几次，要是对人没有意思，怎么不见她把大秘二秘往家里带?
　　……委屈?凭什么对她好就是委屈了施顾顾?是因为施顾顾才是正牌，却不得不委曲求全掩于人后?而自己这个不三不四的冒牌货，却能心安理得地在台前蹦达享受大家的施舍和关爱吗?真是谢谢了!原来自己不知不觉就成了八点档里那个人人唾弃的反派女配角!
　　鸠占鹊巢了一晚上，却还沾沾自喜着以为幸福靠近了的自己，真是傻地可笑。就像浓妆艳抹等着新戏开场的女主角，在开场前一秒被通知节目整个取消了回家洗洗早点睡吧那种滑稽。前一刻还憧憬着成为风采万千的国民偶像，后一刻就生生沦为了马戏团的表演小丑。
　　这落差大的……叶乔一苦笑，俗话总是说地没错，这世上哪有免费的午餐呢?你得到了，就必然要付出代价。
　　只是灰姑娘还要等到午夜十二点呢，自己却才开心了这么一会儿，就被狠狠地打回了原形。
　　叶乔一打开房门，林之姚就站在外面。两人静静对视了一会儿，林之姚移开视线：“我送你吧。”
　　叶乔一心里疼地慌，她已经连解释都懒得解释了，自己还能再期求什么呢?
　　林之姚要进去拿新买的衣服，叶乔一拒绝道：“不用拿，我不要了。”
　　林之姚顿住，叶乔一幽幽道：“我根本就不喜欢这样的衣服和鞋子，也不想再勉qiáng自己去喜欢了。”
　　她没有大吵大闹，反而连说话的声音都变低了，整个人就像是被剥离了jīng气神儿，没有一点从前生气时的趾高气昂、任性妄为。
　　林之姚倒希望她和以前一样，由着性子地胡闹，也好过此时的低声细语。
　　叶乔一：“我不喜欢施顾顾，我甚至很讨厌她……我好难过。”
　　我好难过你喜欢的人不是我，我好难过你喜欢的人偏偏是我讨厌的那一个……
　　林之姚沉默，叶乔一没有再给她说话的机会：“你不用送我了，从这里打车走很方便。替我向爷爷和姚阿姨说再见。”
　　在回去的路上，叶乔一不断回忆今天发生的那些甜蜜的回忆……这一切都是补偿吗?补偿你不能爱我?
　　为什么不直接告诉我呢?怕伤害我?不必这样的，真的不必。
　　她想着，无声无息地哭了。
　　司机在等红灯的时候偶然看到叶乔一泪流满面的模样，吓一大跳，不知道从哪里拖了卷面纸出来：“小姐，失恋啊?”
　　叶乔一抽了张面纸，擤着鼻涕不理他。
　　司机：“我年轻的时候也老失恋，你要不要听听我的失意经啊?”
　　叶乔一哑着嗓子回：“闭嘴。”
　　司机一本正经：“你别不信啊，失恋嘛，最好的治愈方法就是找下家喽。仔细说起来，治愈我情伤的‘医生’还很多咧……”
　　司机先生即将陷入回忆的漩涡，叶乔一赶忙打住他：“我没失恋，我失窃。”
　　司机：“啊?”
　　叶乔一擦掉眼泪，面无表情：“最珍贵的东西被人偷了，还找不回来，你说这小偷是不是罪该万死?”
　　司机满脸同情：“那真是可怜，小偷绝对该死!”
　　叶乔一点头，很赞同。
　　车子在小区外面停住，叶乔一付钱下车，那司机把头探出来大声道：“记着我的话，失恋了就找个下家，没错儿。”
　　叶乔一：“……”
　　她慢腾腾地往小区里走，走到门边又往后退。这样的夜晚让人实在想找点儿事情来做，就这么回家的话，叶乔一怕自己胡思乱想，小偷还没解决掉，自己就先想不开抹了脖子。
　　她又走到街边拦车，琢磨着去SEVEN里消遣消遣。
　　司机先生说的话其实很有道理，人不能在一棵树上吊死，这么大一个世界，什么人没有啊，不就一个林之姚，谁稀罕!
　　叶乔一想地热血沸腾，回过味来又心酸地鼻子发呛。世界再大，也只有一个林之姚，没了就再也找不回来了。
　　出租车一辆接一辆停下来，叶乔一都没有上去。她原地站着，后来还是转身，准备回家。手机就是在这时候响起来的。
　　夜色里，那辆一直停在小区门前的车，前灯闪了又闪。
　　叶乔一盯着屏幕上的那两个字：薄雅。
　　她犹豫了一会，还是接通了。电话里传来薄雅的声音，带着那么点慵懒，一如既往地好听：“HELLO~~”
　　叶乔一：“有事吗?”
　　薄雅：“来，往右看。”
　　叶乔一往右，正好看到薄雅打开车门，从车上下来。
　　叶乔一：“……”
　　薄雅走到叶乔一跟前，左右看看她，笑着问：“你是不是忘记了什么?”

Chapter 20
　　叶乔一惊讶：“你不会在这儿等我一直等到现在吧?”
　　薄雅不说话。
　　叶乔一更吃惊：“不可能吧??”
　　薄雅笑，眉眼一下子舒展开：“你想的美。我路过这儿，刚巧看到你站在路边发呆，就过来打个招呼。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“上车，带你去个地方。”
　　路上两人都没有说话，车子一直开到了海边。薄雅问她要不要下来走走，叶乔一拒绝了。
　　“那就在车上坐会儿吧。”薄雅打开敞篷，叶乔一抬头看着上方的夜空，深深吸进一口海风，再缓缓吐出。
　　薄雅：“你不高兴?”
　　叶乔一闭着眼睛，迟疑片刻，“嗯”了声。
　　薄雅：“因为林之姚?”
　　叶乔一：“你知道?”
　　薄雅愣了愣，而后道：“我知道。”
　　叶乔一坐直身体：“你怎么会知道?”
　　薄雅把座椅放倒一些，看着车顶上方的漫天星辰，微翘起一点嘴角：“你喝醉了主动告诉我的，想不听也不行。”
　　叶乔一难以置信：“我说醉话了?”
　　薄雅安慰道：“只说了一些，其他时候都很乖巧。”
　　叶乔一：“我还说什么了?”
　　薄雅想了想：“你还说了个名字，叶无双?”
　　叶乔一嫌弃道：“我还说他了?”
　　薄雅点头：“你顺带着说了一句要和他势不两立……他也姓叶，是谁?”
　　叶乔一忿忿：“一个rǔ臭未gān的小学生!……我弟啦!”
　　薄雅：“……”
　　……
　　作者有话要说：BIU~~~~~~周末还是存稿箱，12点准时不见不散哟哟哟
　　……末章点击是收藏的一半是要怎样啊!!!扶墙出、、、
　　☆、【11停顿】
　　话题偏离了原先的轨道，莫名其妙转到叶乔一的弟弟叶无双身上。叶乔一认为自己既然取名为“一”，那就是唯一的意思，因此从她妈妈乔云高龄怀上二胎开始，她就处处跟家里作对，直到乔云顺利生下叶无双，她更是看谁都不顺眼，特别是叶无双，空有一副讨人喜欢的正太脸，肚子里却全是坏水，只要是叶乔一喜欢的，他都要抢，叶乔一不给他就搞破坏，弄得两个人谁都别想要。
　　而叶无双也很苦bī，父亲大人给他取名“无双”，那就是独一无二的，可他上面明明有个大他那么多的姐姐，他的存在本身就是矛盾结合体啊!而且他的姐姐还是个只知道好东西偷藏起来自己享受，一点不知道关心爱护他，处处打压欺负他，自私自利的坏女人!
　　叶乔一气呼呼道：“你是不知道他有多可恶!上次他生日，我妈死活要让我回去帮他庆生，好吧，我赏脸去了，哦!他倒好，见我来了就把门关上，不给我进屋!他凭什么啊!我才是叶家的老大好不好!”
　　薄雅笑：“……原来是这样。”
　　叶乔一听到笑声回头瞪她：“很好笑吗?拜托!我现在心情极度差!差到要吐血诶!”
　　薄雅收敛笑意，“好吧，不笑”，又打开车门，“你等我一下。”
　　夜色里一切都是朦朦胧胧的，叶乔一就见薄雅往车后走去，不久听到后备厢打开的声音。薄雅拎着个大袋子绕过车头一直往前走，袋子里鼓鼓囊囊的，叶乔一伸长脖子看，看不出什么所以然。
　　薄雅走了好长一段距离才停下来，黑暗中亮起一个小红点。……叶乔一直接无语，原来她是下车抽烟去了咩?
　　几秒后，小红点低了下去，叶乔一能看到薄雅蹲下的轮廓，而几乎是同时，一条快速燃烧的火星子点亮夜幕。
　　……薄雅用烟头点着了什么?
　　不及叶乔一细想，“砰”一声，绚烂的烟花在天空中绽开，半边天幕被照地发光发亮，美不胜收。
　　叶乔一从座椅上站起来，扶着车顶往上瞅。
　　“砰——”那样美丽的烟火，映在粼粼海面上，整个天地间都是流光潋滟，瑰丽地让人舍不得眨眼。
　　一朵朵盛开怒放的烟花之下，彷佛是海天jiāo接的尽头，那道缓缓走来的人影显地那般神秘而不真实。
　　薄雅的身影在火光映照下时明时暗，恍若从大海深处浮上来的海妖，举手投足间都是惑人沉醉的魔力。
　　……
　　叶乔一承认此时的自己忘却了一切烦闷，耳边烟火的声音逐渐被另外一个声音所取代……那是她心脏跳动的声音，那么有力，那么快速。
　　薄雅指尖还夹着烟，就这么随意地倚在叶乔一身边的车门上，并没有说话。叶乔一闻到淡淡的烟味，犹豫了好一会儿，才扭头正视她。
　　两人彼此对视，夜风自她们中间盘旋而过，撩动叶乔一的长发，“呼啦”一下卷向薄雅的脸庞，她发间的馨香一下子将薄雅牢牢包围住。
　　薄雅没有靠近，也没有后退，她就这么静静地看着叶乔一。
　　……叶乔一很没骨气地抽|身退却了，她心里很慌乱，理直气壮把这一切归咎于薄雅的过分妖孽。林之姚没有说错，自己和薄雅，还是少接触为妙。

Chapter 21
　　叶乔一拉开彼此间的距离，清着嗓子道：“烟味好难闻啊!”
　　薄雅作恍然大悟状：“不好意思。”她背过身去，吸了一口，才扔在地上踩熄了：“不早了，我送你回去。”
　　叶乔一回家后一直辗转反侧，她qiáng迫自己不去想林之姚与施顾顾那堆烂事，那么思绪便不受控制地转到了薄雅身上。叶乔一摸黑翻出手机，眯着眼睛给薄雅发短信。
　　“你睡了吗?”叶乔一看着这条编辑好的短信，思来想去，清除了，重新写道：“烟花很漂亮。”
　　她把短信发出去，等了几分钟，没有听到有消息进入的提示音。叶乔一检查了一下手机模式，明明没有调静音啊。
　　她又等了几分钟，还是没回讯。
　　……心里责怪自己没事找事，给薄雅发这么一条短信是要表达什么意思?
　　“哎唷!”叶乔一拿被子蒙住脑袋，脚尖乱蹬一气，最后把发出的那条短信删除了。她都不回复自己，好丢脸，于是就gān脆假装自己没发出过好了==
　　而很远的地方，薄雅坐在房间的飘窗上。手机屏幕的光线已经越来越弱了，她再一次按亮它，面无表情地看着那条短信。
　　“烟花很漂亮。”
　　她又点了一支烟，在黑暗里慢慢地抽完，最后关了手机，随手搁下。
　　叶乔一最近回归了正常大学生的健康作息，每天早睡早起，按时上下课。她一正常，班上其他同学就不正常了。坐在她旁边的小班长把脑袋前后左右扭一圈，不解道：“为什么方圆四米内的位置都没别的同学坐啊?”
　　叶乔一：“……”
　　小班长甩头：“不管!……叶同学，你今天下午有事没哦?”
　　叶乔一想了下，摇头：“事先没什么安排。”
　　双眼放光的小班长：“那我请你吃午饭好哇?”
　　叶乔一：“……你有话直说好了。”
　　小班长羞赧道：“还不就是车模的事嘛，就是这个周日啊，然后我们院里出的同学又不是专业的，那边公司就请了个模特来提前辅导一下，还要再熟悉熟悉展位什么的……”
　　叶乔一露出个原来如此的表情。
　　小班长脸红红道：“反正我请你吃午饭啦!……然后我有车，吃完饭可以送你去那边公司哦!”
　　今天的课是连课，一直上到中午12点半，下课后小班长直接领着叶乔一奔去学校食堂。时间已经这么晚了，来食堂吃饭的学生零零落落的并不多，就见小班长一路走来都在咕囔：“啊呀咕咾肉啊，不知道还有没有了啊?”
　　叶乔一：“……”
　　最后小班长心满意足地点到了最后一份咕咾肉，又要了一个酸菜鱼，一个炒土豆丝。
　　叶乔一：“你每天都吃这些吗?”
　　小班长：“开什么玩笑!每天都吃这个要破产的!”
　　“……”，叶乔一调侃：“你为学院这么卖力，在这个赞助上学院能给你多少分成?”
　　小班长用咕咾肉塞满整个口腔，声音含含糊糊的：“别提了，就请你吃饭还得我倒贴呢!”
　　叶乔一拍拍她的肩：“真糟糕，那下次我请你好了。”
　　小班长鼓着腮帮子，转着眼珠子：“我能随便点哦?”
　　叶乔一：“当然。”
　　小班长欢呼一声，慷慨地替叶乔一夹了好几块咕咾肉：“那你多吃点。”
　　叶乔一：“……”
　　饭毕，小班长用她那辆二手折叠自行车有惊无险地把叶乔一载去了传说中给院里很多赞助的名通集团。叶乔一满头黑线，坐在低矮的后座上差点累到抽筋。
　　两人停在大楼下，双双抬头瞻仰了一番此楼的雄伟壮阔。
　　小班长：“听说名通的老板有点黑道背景，是个惹不起的大人物呢!”说着掏出手机，“咔嚓”着给大楼拍了张特写，然后开始翻通讯录，给负责和她联络的王小姐打电话。
　　叶乔一：“……”
　　王小姐扭着小蛮腰出现在楼下，把叶乔一从头到脚打量了个遍，末了对小班长点头：“不错。”
　　小班长功成身退，喜滋滋地走了。
　　……叶乔一突然有种自己被贱卖了的错觉。
　　王小姐把她带到公司的活动室，那里整面墙都镶了镜子，乍一看占地面积很大。已经来了几个女孩儿，王小姐走到房间中央，用力拍了拍手，示意大家都向她靠拢：“好了同学们，人已经都来齐了，下面就由我简单说几句。”
　　她朝一个穿红色抹胸短裙的女人示意，那女人就花枝招展地扭到她身边。
　　王小姐：“这是ANNA，这几天她会教你们一些车模要会的最基本的东西，比如摆姿势，走台步之类……当然你们都非专业，时间也短，能学个皮毛在场上不出岔子就成。不过也希望你们能够全力以赴，把这当成一次很好的体验，毕竟不是人人都有这样的机会。……ANNA?”
　　ANNA高傲地扫了面前的大学生们一眼，那眼神不屑地彷佛看到的是一排青涩的小土豆：“我是ANNA，如果你们关注这个行业的话，相信对我应该不陌生。现在的大学生普遍眼高手低，不客气地说一句，不是脸蛋漂亮身材好就能当模特，老天保佑你们都不是太蠢。”

Chapter 22
　　……王小姐嘴角抽了抽，退出房间。
　　“就这样的货色也好意思这么大言不惭的，也不怕笑掉人大牙。”
　　叶乔一听到身后传来的声音，忍笑回头，却感觉说话的人很是眼熟。对方看到叶乔一也是一愣，然后“咦”道：“是你!”
　　她一把握住叶乔一的手：“哇啊啊!好激动好激动!快和我说些姚恩的事啊，荧幕下的，随便什么都行——我都兴奋地要窒息了!我喜欢她好多年啊好多年啊啊啊!”
　　叶乔一：“……”
　　叶乔一被钟晓劫持了，所谓的培训一结束，她就被她连拖带哄地推上了孙北南的车子，然后直接被拉到一个昂贵的会所。
　　SPA做了，料理吃完，孙北南和钟晓统一地坐在叶乔一对面，全都是副充满期待的表情。
　　叶乔一：“gān什么?想收买我?”
　　孙北南：“拜~~~托~~~，给我们一次和你大姐姐亲密接触的机会嘛~~~”
　　孙北南话音落，钟晓立刻双手合十朝叶乔一拜佛一样拜：“拜托~~~拜托~~~”
　　孙北南继续：“我们就是想和你大姐姐jiāo个朋友啦，普通朋友就够了哦，平时一起喝喝茶聊聊天什么的，哇塞，好激动好激动!”
　　钟晓拼命点头。
　　叶乔一：“……”
　　孙北南：“快!快打她电话，帮我们约一约~”
　　叶乔一果断拒绝：“才不要!”
　　孙北南抢过叶乔一手机，自作主张翻到姚恩的号码，直接拨了过去。
　　“……喂!姓孙的你别太过分了!!”孙北南竟还好心地开了扬声器方便大家一起倾听大明星的声线，叶乔一听到手机里传来的等待铃声，顿时张牙舞爪：“你要不要这么讨厌啊!?这么下作的事你也gān的出来，什么玩意儿啊你?把电话挂了!把手机还我!啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!孙——北——南!你这死变态，我才不要介绍姚恩给你认识，气死我了，气死我了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　叶乔一尖叫，直到电话里传来姚恩带了笑意的声音：“乔一，把你朋友带过来吧，我们一块儿打牌玩。”
　　叶乔一：“……”
　　孙北南和钟晓相互比V，万分开心。
　　作者有话要说：还能再抽一点吗??
　　☆、【12吉祥物】
　　到达姚恩说的酒店后，孙北南与钟晓两个都是面露喜色，脚下快步如电，而被他们挟在中间的叶乔一则一副被人bī良为娼的惨样儿，不情不愿地让人心存不忍。
　　孙北南：“好了乔宝儿，这次算我欠你人情，大不了给你当牛做马供你差遣好啦。”
　　叶乔一：“谁要你当牛做马?就凭你还不配给我当牛做马呢!好你个孙北南，认识你这么久总算看清你的真面目了!你这个卑鄙无耻的小人，为了自个儿的私欲竟然就把我给出卖了!”
　　孙北南翻白眼：“我出卖你什么了?不就用了你几毛钱电话费。”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓：“既然他愿意给你当牛做马，那你就将就着使使呗，反正不要钱!”
　　孙北南、叶乔一：“……”
　　姚恩亲自来给他们开的门，她一见到叶乔一，便亲热地把她拉了进来。孙北南牵着钟晓很自来熟地跟在叶乔一身后进房，眼神溜达一圈：“嗬，刚好三缺一啊?”
　　房间里还有另外一对男女，正坐在沙发上玩儿十点半，看有人来了，打了个招呼，然后自发走到落地窗边的桌子旁坐下，那男的用指关节磕了磕桌面，冲里面喊道：“卓大!人都凑齐了你还磨蹭什么?”
　　姚恩招呼叶乔一她们坐，又对那男的道：“方远，你催什么，她在洗澡呢!”
　　方远对自个儿女伴道：“哟哟哟，琪琪，你瞧姚恩那样儿。”
　　那女的就掩嘴笑。
　　姚恩问叶乔一三人：“你们谁来玩?”
　　孙北南踊跃道：“我!我!”
　　叶乔一啐他，孙北南欣欣然地坐下，又对钟晓道：“来，坐我旁边，给我看牌。”
　　方远、姚恩、孙北南三人占了位儿，琪琪和钟晓分别坐在方远和孙北南身边，就剩了叶乔一。叶乔一挪到姚恩身侧，一本正经道：“大姐姐，孙北南有钱，你今晚多赢点!”
　　琪琪闻言笑道：“方远，那你也多赢点儿。”
　　方远：“成，赢了给你当零花。”
　　孙北南：“……”
　　钟晓：“……”
　　就这会儿，卫生间的门打开了，有个人从里面走出来。她穿着宽袖阔腿的黑色唐装，头发半湿不gān的搭在肩头，垂着眉眼，边走边拿了杯子喝水。
　　叶乔一在看到她时有片刻的失神。那夜之后她和薄雅就再也没有见过，也没有任何联系。此时骤然见到她，心底泛起很古怪的感觉。
　　薄雅却并没有看她，径自拉开椅子坐下，礼貌地对孙北南点了点头：“你好。”
　　孙北南却好像已经看呆了，再看钟晓，又是和孙北南一模一样的表情。叶乔一心想难怪他们俩能凑到一块儿，都这副德行。
　　姚恩边洗牌边想起了什么，侧头问叶乔一：“对了，上次你喝酒那回，我让小枝去接你的，后来她又找我说没有接到你?”

Chapter 23
　　叶乔一看了眼薄雅，随口“唔”了声。
　　姚恩：“……?”
　　坐对面的薄雅回道：“那晚是我送她的。”
　　姚恩耸眉：“我就猜到是这么回事儿。”
　　她这句话落，方远就开始怪笑：“我说呢，卓大还是一如既往地体贴入微啊，是不是还得在你的护花手册上添一笔‘负责护送醉酒女生回家’哪?”
　　叶乔一听完，再看方远的嘴脸，就感觉他特别讨厌!她十分反感别人拿她的事来调侃，特别还是在她本人在场的情况——这个方远真是口没遮拦，让人生厌!
　　薄雅淡淡道：“什么话到你嘴里都变了味道，一直这么猥琐着你不累啊?”
　　琪琪听薄雅这么说，忙赔笑着打圆场：“诶，大家玩牌嘛，我还等着零花呢~姚恩姐，你快发牌吧。”
　　至始至终，薄雅没有看叶乔一哪怕一眼。连她说的那句“那晚是我送她的”，都是模棱两可，她不想让人知道是把叶乔一带回了自个儿的家?
　　他们四个玩牌，琪琪和钟晓间或着嬉笑几声，叶乔一冷眼旁观着，始终感觉自己格格不入。
　　先是被孙北南摆了一道，让人着实苦闷;再一个到了酒店见到薄雅，又被方远这么一说，叶乔一越来越坐不住。
　　……薄雅是什么意思?明明之前还约过自己吃饭，虽然慡约了，但是她后来也带自己去海边放烟火了啊!可是为什么今晚她不和自己说话，甚至连一个眼神jiāo流都没有，冷漠地好像在对待一个很无关紧要的陌生人?
　　叶乔一郁卒了，她发现自己对这点很介意。
　　叶乔一站起身，想走动走动，琪琪突然欢呼起来。她这才把注意力往牌桌上转，方远又赢了，给了琪琪六千的零花。
　　方远把脸凑到琪琪嘴边：“来，啵一个!”
　　琪琪嬉皮笑脸地推开他：“要啵也是啵卓大啊，谁要啵你?”
　　薄雅闻言道：“那还是免了。”
　　孙北南也点了赢钱给钟晓，姚恩见状便对薄雅抱怨：“今晚净是我们俩输啊。”
　　薄雅不置一词，拿起茶杯喝了口水，目光很突然地与叶乔一jiāo汇：“来，坐我这儿来，给我转转运。”
　　叶乔一暗想你不是欲盖弥彰一直不看我，假装不认识一点都不熟么，这会儿让我坐过去什么意思!?我偏不!……可是所有人都看着她，她不好当众给薄雅没脸，只好不情不愿挪过去。
　　琪琪和钟晓拿了零花，两人心情好得不得了，边说笑边七手八脚地帮着洗牌。薄雅低头，对叶乔一用轻地只有两人能听到地音量说：“脸这么臭，在想什么?”
　　叶乔一恼羞成怒，瞪她，她就笑。
　　之后薄雅就开始赢钱了，方远输地直叫唤：“喂!我说你别不是作弊了吧?”
　　薄雅修长的手指拢住牌，随意看了眼，把牌反扣在桌面上，淡然道：“吉祥物选的好。”
　　……吉祥物??叶乔一斜睨薄雅的后脑勺，就听姚恩忍笑道：“那刚乔一坐我这儿，我还不是输很多?”
　　薄雅笑着摇头。
　　钟晓对叶乔一挤眼：“可不是吉祥物么?要不是今儿逮到你，我哪来这么多零花，孙北南，哦?”
　　孙北南：“托她的福，我才认识了姚恩姐……”他转向叶乔一，“不过你最近过分了啊，躲我躲地跟什么似的，至于吗?”
　　叶乔一：“我躲你什么了?我就是懒得理你!”
　　孙北南发出一连串啧啧声。
　　他们玩他们的牌，钟晓在旁搡搡叶乔一的肩：“说起来，你怎么也被拉名通集团当车模去了?”
　　叶乔一：“小班长太可爱，招架不住啊。”
　　钟晓：“就这样?”
　　叶乔一：“不然还要哪样?”
　　钟晓：“……”
　　叶乔一：“你不也被拉去了?”
　　钟晓神秘一笑：“对啊，我们班导劝我去，我就说怕耽误功课，到时期末挂科就难看了。”
　　叶乔一挑眉等她下文。
　　“所以咯，班导就发誓在期末时绝对保我过关。”钟晓得意洋洋说完，叶乔一半天没言语，想到扮萌的小班长，心里那叫一个凉……
　　薄雅听了她俩的对话，扭头看叶乔一，眼睛里满含深意，叶乔一避开她的视线，站起道：“我不凑热闹了，你们玩吧，我看电视去。”
　　琪琪和钟晓见状齐声附和，也跟着叶乔一看电视去了。
　　三人坐在沙发上有一搭没一搭地闲扯，钟晓打了个呵欠，看看时间，都十二点过了。那边四个人还在玩地不亦乐乎。
　　琪琪道：“要不今晚都住这儿吧?”
　　叶乔一揣了个小心思，问琪琪：“现在有几间房?”
　　琪琪理所当然道：“两间呗。我和方远，姚恩姐和卓大嘛~”
　　叶乔一心里“咯噔”一下，开始咒骂薄雅。还说什么和姚恩没可能再续前情了，那两人睡一个房间是要怎么解释?骗子，骗子!
　　钟晓听了，大声问孙北南：“今天要不要住这里?”
　　孙北南“哦”了声，象征性地问叶乔一：“乔宝，你是要住这儿还是回去?听你的。”

Chapter 24
　　姚恩插话：“再开两间房好了，都这么晚了，还是别走了。”
　　叶乔一心情奇差，留给众人一个背影，顾自往门边走：“你们玩就好了，我先回去了。”
　　孙北南矛盾了。他正玩在兴头上，自然不想走，而且姚恩又挽留了，委实没有离开的道理啊。可是叶乔一关键时候又莫名其妙耍性子，真是让人……
　　“等一下”，薄雅的声音响起，打断了叶乔一不停往外的步伐。她推牌站起来，对众人道：“我出去给你们买点儿夜宵?”
　　方远赞同：“你赢了这么多，是该请客。”
　　薄雅绕过桌子走到门边，很不经意、很云淡风轻地对叶乔一道：“顺路，正好送你。”
　　姚恩回头，只看到薄雅和叶乔一相继离开的背影。
　　车上，两人没怎么jiāo谈，倒是叶乔一隔三差五地拿眼睛去瞄薄雅，薄雅专心开车，故作不知。等把车开到叶乔一住所外，薄雅颇为客套道：“你到了。”
　　…………
　　叶乔一不理她，安安稳稳地坐在车椅上。她当然明白薄雅这是在催她下车，可她心有不甘，浑身倒刺，就是不想如她所愿。
　　薄雅静静地看她：“不想下车?”
　　叶乔一沉默以示坚决。
　　薄雅二话不说，一脚踩上油门，车子立即风驰电掣般往前开去。
　　叶乔一：“……”
　　薄雅塞了耳麦，打电话：“我不过去了，下次再请宵夜。”
　　接电话的不是姚恩便是方远，也不知说了什么，薄雅很敷衍地回对方：“累了，回家休息。就这样，BYE。”
　　……等等，回家休息??叶乔一差点被自己的口水呛到，我还在你车上啊混蛋，你要回哪门子的家啊??她内心里波涛汹涌，表面上qiáng装镇定。等车子逐渐降速，那个叫阿诺的男人把院子里的大铁门打开时，叶乔一终于崩溃了。
　　她竟然真把自己给载回家了!!
　　……
　　☆、【13吸引】
　　薄雅把车子停好，熄火，转身看叶乔一。此时的叶乔一倒刺全消，缩在座椅上，小猫一样挠车门：“我要回家。”
　　薄雅：“你刚才可没有表现出要回家的意思。”
　　叶乔一：“可我也没表现出要来你家的意思啊!”
　　薄雅：“可是一路过来你也没让我掉头重新送你回去不是吗?你明明有很多机会可以反对的。”
　　叶乔一激动地满脸通红：“谁知道你真的会把我带到这里来啊!!”
　　薄雅下车，叶乔一眼睁睁地看着她拉开车门，把自己一把扯出来。
　　叶乔一不断挣扎，薄雅直接抓着她的手腕把她拉进屋，一路带到卫生间外：“进去洗个澡，很晚了，你明天还要上课吧?”
　　这会儿叶乔一gān脆破罐子破摔了，揉着被弄疼的手腕调侃薄雅：“洗澡?不好意思，我可没有携带着换洗衣物随处为家的习惯。”
　　薄雅呆了呆，回过味来，反问：“你该不会认为我要住在刚才那个酒店里吧?”
　　叶乔一本来底气十足，还要质问一下她骗自己和姚恩不会再旧情复燃的事儿，可听到她这么问，反倒有点心虚了：“难道不是吗?……你澡都洗了，衣服也换了!而且琪琪也说你和大姐姐一个房间……”
　　越到后面，叶乔一的声音越轻，薄雅失笑：“我下午去钓鱼了，太阳很晒出了一身汗，就提前洗个澡而已……至于姚恩，我压根没打算住那儿”，说着，拿长长的眼睛斜觑叶乔一，“……难道你对这个很介意?”
　　叶乔一夸张地大笑：“你别太搞笑，我介意这个做什么!”
　　薄雅点头：“你不介意最好。”
　　叶乔一洗澡的时候，错把洗发水当成洗面奶，辣地眼泪哗啦啦地流。她对着花洒冲眼睛，心道自己怎么魂不守舍的，两者相差这么多，竟然会鬼迷了心窍似的往脸上抹……一定是时间太晚脑子反应变慢的缘故!
　　她不停安慰自己，直到澡洗好了，头发也chuīgān了，心跳依然很快。在裹浴巾的时候，她对着镜子用力咽口水，好像这样就能把那颗不太安分的心给qiáng压下去一样。
　　叶乔一轻轻打开上次那间房的门，房里黑乎乎的没有人息。她不知道是松了口气还是什么，摸黑走到chuáng边，掀开薄被子坐了上去。
　　“洗好了?”黑暗里，响起一把略带笑意的声音。那声音分明很温柔，叶乔一却做贼心虚般，被惊吓出一身白毛汗。
　　她不禁抱怨道：“你搞什么啊，黑咕隆咚的突然开口说话，吓死人了好不好!”
　　房间里响起脚步声，下一刻灯光就亮了起来。突如其来的光亮让叶乔一眯了眯眼，就见薄雅倚在墙边，歪头似笑非笑。
　　两人有一阵子没说话，之后薄雅走过来，坐在chuáng上的叶乔一下意识把浴巾往上拉了拉，又扯了被子要往自己身上盖。
　　薄雅在chuáng边停住，俯□子，双臂撑在chuáng沿上，将叶乔一松松圈在两臂之间。叶乔一往后挪，薄雅轻声阻止：“不要动。”
　　这声音传入叶乔一耳中，整个人彷佛被下了蛊一般，竟真的不再动作了。薄雅就像是罂粟一样，有种诱人深入、欲罢不能的吸引力。

Chapter 25
　　叶乔一屏住呼吸，死死盯着薄雅的眼睛瞧。薄雅背着光，这么一瞧眼睛内隐隐有墨绿的光芒在流动。
　　叶乔一：“……”
　　薄雅逐渐翘起嘴角：“你很紧张?”
　　叶乔一：“开……别开玩笑了，我哪有紧张!”
　　薄雅：“不紧张?”
　　叶乔一：“……当然!”
　　薄雅垂头，分明是在笑，叶乔一不满道：“喂!……你笑什么!”
　　薄雅重新抬头：“你说的。”话音落，她的鼻尖已经蹭到了叶乔一的，微张的嘴唇内呵出蛊惑人心的气息。
　　叶乔一头皮发麻，大叫一声往后栽倒：“你要gān嘛啦啊啊啊!”
　　薄雅捞住她的腰，还是将她扶坐好：“这么大反应，难道你以为我要做些什么?”
　　叶乔一掩饰般哼哼唧唧：“咱俩又不熟，你这样很奇怪好不好。”
　　薄雅带着点笑意，没说话。
　　叶乔一眼珠转来转去，绞尽脑汁转移话题：“你明明叫薄雅，他们为什么都称呼你卓大?”
　　薄雅抱胸在chuáng边站直：“你对这个问题有兴趣?”
　　叶乔一bào走：“你能不能别总是说问句啊?”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一老实道：“好吧，我有兴趣。”
　　薄雅：“因为我妈姓卓，在薄家这一代的辈分里我又排行第一。”
　　叶乔一：“就这样?”
　　薄雅不在意道：“那个男人……我爸爸，他有六个子女，我们都以母亲的姓氏排行，我妈妈姓卓，我就是卓大……阿诺的母亲姓杜，他是杜三。”
　　叶乔一不可思议道：“你爸有这么多……”
　　薄雅自嘲：“不过只有我姓薄，因为我妈才是真正意义上的薄太太，他们都随母姓。”
　　叶乔一嘟囔：“这有什么区别，还不都是你爸的孩子，搞这么多花样做什么?”
　　薄雅淡淡道：“区别大了。”她无意再解释下去，抬手摸摸叶乔一的头，温柔道：“快睡吧，做个好梦。”
　　薄雅就这么熄灯出去了……叶乔一躺在黑暗中，闭了眼睛催眠自己快睡觉。手机发出有短信进来的提示音，她本来不想看，可想想现在这个时候……
　　她迅速抓起chuáng头柜上的手机，果然是薄雅。
　　短信只有四个字外加两个标点：姑娘，晚安。
　　叶乔一抑制不住笑容，对着短信傻乐了一会儿，回道：姑娘，早安才对。
　　叶乔一调了手机闹钟，为了上课不迟到，她预备六点半起chuáng。然而闹钟响了，她却死活起不来，困地眼睛睁都睁不开——差不多到三点才睡，能起得来才有鬼了!她翻个身，把闹钟关掉，继续睡，打定主意要翘课。可惜还没睡到几分钟，手机铃声又不识好歹地响起来。
　　叶乔一把头埋到枕头底下，那铃声却不依不饶，毫无要停止的意思。不仅她的手机，房间某个角落里的电话也响了起来，叮铃铃铃的，把叶乔一吵地神经衰弱头昏脑胀。
　　叶乔一咬牙切齿地接通电话，与此同时，房间里的铃声也停了下来。
　　叶乔一沙哑着嗓子道：“你是要怎样?”
　　薄雅的声音透过听筒传过来，像一抹和煦的阳光，那样温暖：“乔一，来天台吃早餐。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“房间的小沙发上有给你准备的衣服，换好了上来，我等你。”
　　叶乔一挂断电话，趴在chuáng上继续睡。
　　……
　　又是几分钟过去，叶乔一大喝一声，跟块烙饼似地在chuáng上翻来滚去。她心里窝了包火，十分不慡!
　　其实她真的好困啊，可是被吵地火大又睡不着了==|||
　　她大喝了一声又一声，起来，找衣服穿。
　　小沙发上，薄雅给她准备的衣服，从内衣内裤到外面的裙子，一应俱全。叶乔一翻眼看了看天花板，拿起来穿好……居然都很合尺寸，她惊奇了。
　　她揉着眼镜去卫生间，发现牙膏已经挤在了牙刷上，叶乔一自觉十分受用，洗脸刷牙完毕，走到庭院里上天台。
　　天台上，薄雅正捧着杯子在喝茶。还是上一次的位置，光影jiāo错下，她浑身好像能发光一样。叶乔一没jīng打采走过去，薄雅指着一碗红枣粥让她喝。叶乔一饥不择食，呼噜呼噜喝完了，抹抹嘴开始指责薄雅。
　　“明知道我那么晚才睡，gān嘛还要把我吵醒啊?你很没道德好不好……”
　　薄雅啜茶，不言语。
　　叶乔一：“难道你不困吗?……你是超人啊?睡的比我晚起的比我还早，还偷偷往房间里送衣服……你别不是一晚没睡吧?”
　　薄雅挑眉：“身材不错。”
　　她答非所问，眼睛隐在茶水的热气之后，雾蒙蒙的，让人看不真切。叶乔一噎了下，颇有点羞涩，却反应奇快地抓住重点：“为什么衣服刚好是我的尺寸?”
　　薄雅：“原本就是按你的尺寸买的，不合尺寸才奇怪吧。”
　　叶乔一：“……什么时候买的，我怎么不知道?”

Chapter 26
　　薄雅笑：“因为你喝醉了。”
　　难道还是上次买的衣服?叶乔一怀疑地睨视她，薄雅搁下杯子，站起身：“你该去学校了，今天阿诺送你。”
　　叶乔一不解：“为什么你不送?”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一天真地仰着小脸看她，薄雅俯身歪头道：“你也说了啊，我一夜没睡，现在要去补眠……你想我送你?”
　　叶乔一眨巴眨巴眼睛，迂回道：“可我看你jīng神好的很，一点不像要睡觉的样子。”
　　薄雅继续笑：“装可爱也没有用。”
　　叶乔一：“……”
　　阿诺送叶乔一回学校。叶乔一坐在椅子上，屁|股挪来动去的，就彷佛椅垫上藏了只小蜜蜂，东蛰她一下，西蛰她一下……几次三番后，阿诺终于问道：“叶小姐，你是有话想说吗?”
　　叶乔一矜持了一会儿，提出一个很不矜持的问题：“诶……阿诺，薄雅和姚恩，她们现在是什么关系?”
　　阿诺：“你想打探大小姐的事?”
　　叶乔一矢口否认：“拜托谁要打探她的事啊!”她急忙撇清自己，隔了会儿，又画蛇添足一句：“我不过就是有点好奇……而已嘛。”
　　阿诺：“大小姐的事情，你直接问她不就好了嘛?她的事情我哪里会清楚呢?”
　　叶乔一：“……”
　　阿诺看她表情扭曲，好心道：“要不，我帮你问问?”
　　叶乔一顿时泪流满面。
　　作者有话要说：内牛满面、、、内牛满面、、、内牛满面、、、
　　☆、【14心疼】
　　叶乔一上课时，趴在课桌上睡着了，睡地迷迷糊糊地还在想真是辜负了薄雅一片“好心”，大清早把自己从chuáng上铲起来，现在还不是照睡不误么。
　　中途收到ANNA群发的短信，说是下午很忙云云，培训时间改在晚上，字里行间各种高贵冷艳。叶乔一下课后才瞧见，毫不在意地把手机扔进包包里。
　　等她走出教室，手机铃声又响，钟晓来电约她共进午餐。叶乔一挠着后脑勺回：“我又不是孙北南，你黏我gān嘛，要吃饭找他去。”
　　钟晓：“别这么无情嘛，反正晚上才培训，我们吃了饭下午还能一起找点消遣啊?孙北南昨晚不是给了我很多零花嘛，大不了我请客啦~~”
　　叶乔一挂断：“我不要。”
　　叶乔一走到校门口，看到钟晓就站在那儿冲自己招手。
　　叶乔一：“……”
　　叶乔一再一次被钟晓劫持了，坐在环境优雅的餐厅里，她没滋没味地嚼牛排，嚼着嚼着连打好几个呵欠。钟晓边喝果汁边观察她：“昨晚没睡好啊?”
　　叶乔一顶着大大的黑眼圈啐她：“废话。”
　　钟晓表示自己睡地倒还好，昨晚卓大走后不久，牌局就散了……她突然凑上来，神秘兮兮道：“昨晚你们走后，你知道方远说了什么?”
　　叶乔一料想方远那张狗嘴里肯定吐不出什么好话，她也完全没有兴趣知道，摆手示意钟晓就此打住，然而钟晓话说一半不吐不快：“他怀疑卓大对你是不是有意思，送了一次又一次。”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓耸肩：“我就觉得完全没可能啊，她不是喜欢姚恩姐那种类型的嘛?又成熟又美貌，女人味十足，举手投足秒杀一大片那种……诶，琪琪说姚恩姐和她jiāo往过噢!”
　　如果说先前那一句还让叶乔一稍有那么点飘飘然，那么后一句直接把她戳到满身血啊满身血。她黑着脸看钟晓，钟晓被她的眼神吓一跳，就听叶乔一yīn沉沉道：“我是不关心她对谁有意思，不过……你话里话外要表达的、她不喜欢我这型的原因，是因为我既不成熟也不美貌还没有女人味?”
　　钟晓：“……”
　　叶乔一咄咄bī人：“也就是说我很幼稚很路人啰?”
　　钟晓对叶乔一的切入点完全吐槽无能，直接讪笑道：“我哪有那种意思……咦，你今天的衣服很好看哦，很衬你肤色哦呵呵!”
　　叶乔一冷冰冰道：“喜欢就送你!”
　　钟晓讪讪缩回脖子，窝在自己的位置上：“君子不夺人所好嘛……还是免了。”
　　叶乔一就感觉钟晓很不讨人喜欢，于是饭毕就跟她分道扬镳。她一个人漫无目的地溜达，不知不觉就到了上次林之姚给她买衣服的商场外。
　　叶乔一看着广场上的旋转木马发了会呆，然后挤在一群小朋友中间买票。她一个人坐在木马上，欢快的音乐响起来，她转了一圈又一圈，索然无味。
　　原来那个人不在身边，曾经很期待的事也变得毫无乐趣可言。
　　……林之姚，一想到这三个字，叶乔一的心就开始发疼。好久没有见她，她想她，很想很想。可是她爱的那个林之姚，已经属于别人了。
　　心脏就像被人捏在了手里，挤弄地阵阵紧缩，疼地呼吸都困难了。
　　“妈妈，为什么阿姨这么大了还要来玩木马?好讨厌哦，一直挤着位置不下来!”软软的童音响起来。

Chapter 27
　　过了会儿，还是那个声音：“妈妈，这个阿姨哭地好丑哦……眼泪淌地跟小螃蟹一样!”
　　……叶乔一抬头，想摆出一个忧伤明媚的姿势，然而阳光毒辣地差点刺瞎她的眼，于是她灰溜溜地从木马上滚下来了==
　　叶乔一自从玩了木马，情绪就很低落。她没jīng打采地过了下午，晚上练台步时还差点扭到脚，幸亏钟晓扶了她一把。ANNAshe过来一束“你果然很蠢”的目光，叶乔一羞愧地躲到角落里休息。
　　玻璃窗映出她的模样，她qiáng行对着里面的自己微笑……真是笑地比哭还难看啊。
　　钟晓过来探望她：“没扭到吧?扭到就麻烦了。”
　　叶乔一摇头。
　　钟晓：“没事就好，要不要喝水?”她从自己包里翻出瓶矿泉水递给叶乔一，叶乔一接过来，从左手递到右手，再从右手递回到左手。
　　钟晓：“……”
　　叶乔一又把矿泉水还给她：“我不喝，谢谢。”
　　钟晓“哼”了声，甩着头发走掉了。
　　叶乔一继续发呆，直到薄雅的电话打进来。
　　薄雅问她在做什么。
　　叶乔一程式化地回应道：“在练台步。”
　　薄雅：“哦……就是昨天说的当车模的事儿?”
　　叶乔一沉着嗓音“嗯”了声。
　　薄雅停了下，道：“你的声音听上去好糟糕，生病了吗?”
　　叶乔一：“没有。”
　　薄雅：“那就是心情不好啰?”
　　叶乔一：“没有。”
　　薄雅：“你那里什么时候可以结束?”
　　叶乔一看了眼颐指气使的ANNA，答道：“随时吧。”
　　薄雅：“那你现在下来，我在楼下等你。”
　　叶乔一：“??”
　　薄雅：“你在名通不是吗?”
　　……
　　叶乔一走出名通集团，果然看到了薄雅的车。她过去拉开车门，在副驾上坐好。薄雅靠近她，她也没什么反应。
　　两个人安安静静地坐了一会，叶乔一打破沉默：“你怎么知道我在这里?”
　　薄雅没回答，转身拿出一个包装jīng美的小纸盒：“要不要吃点东西?”
　　她倒提醒叶乔一了，自从中午吃了那一顿味如嚼蜡的牛排之后，她到现在都没有吃过任何东西。她接过薄雅递过来的盒子，打开，发现里面是一块卖相很好的小蛋糕。
　　叶乔一：“谢谢，我喜欢草莓味的蛋糕。”
　　薄雅看着叶乔一慢吞吞，一口一口地吃蛋糕，吃着吃着，她莫名就哭了出来。眼泪落在蛋糕上，被她囫囵咽下去。
　　薄雅：“……别吃了。”
　　叶乔一听了这话，反而加快了咀嚼的速度，薄雅见状忙道：“乔一，别吃了，小心噎着。”她按住叶乔一的手，叶乔一睁着大大的眼睛，泪水像珠子似地往下掉：“她以前也总买草莓味的蛋糕给我吃……”
　　薄雅抽走纸盒子，看着泪汪汪的叶乔一，半晌没有言语。
　　叶乔一哭起来没有声音，她低着头哭，肩膀颤抖着，薄雅就只看到眼泪一颗一颗砸在她的手背上。她看了好一会儿，最后迟疑地伸出手，搭在叶乔一的肩膀上，将她搂到自己怀里。
　　薄雅柔声安慰道：“哭出来就好了……哭完以后就忘掉她吧。”
　　叶乔一哭了好久，薄雅胸前的衣服被整个打湿了。后来她渐渐收敛泪水，红着眼睛，很不好意思地推开薄雅，抬头：“……我哭地很难看吧?”
　　薄雅：“没有。”
　　过了会儿，叶乔一：“可是我很想她。”
　　薄雅沉默。
　　叶乔一：“我一点都不想忘记她怎么办?”
　　薄雅吸了口气，又缓缓吐出：“那就不要忘好了。”
　　叶乔一：“可是她喜欢别人。”
　　薄雅轻描淡写道：“那就把她抢回来，没什么大不了的。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅试探着问她：“我送你去她那儿?”
　　叶乔一把眼泪擦了一遍又一遍，终了摇头：“不了。”顿了会，又道：“你带来的蛋糕很好吃，在哪儿买的?”
　　薄雅随口说道：“要是喜欢吃，我下次还带来给你。”
　　薄雅那句“那就把她抢回来，没什么大不了的”给叶乔一触动很大。小时候看电视剧，每当看到男女主角历经磨难牵手走在一起的时候，片子就要大结局了——这直接导致年幼的叶乔一认为他们之后的人生都是幸福美满、开心快乐的。然而，现实通常负责上演大结局之后的故事，比如劈腿出轨、比如包二奶找小三、比如家庭bào力、比如生了小娃重男轻女……诸如此类。
　　漫长的岁月里，没有什么感情是能坚不可摧的，关键就在于双方能不能经受诱惑，守不守的住底线。
　　叶乔一睡了一觉，醒来以后决定出演大结局之后故事里的女一号。她不甘心林之姚就这么被施顾顾抢走了，属于她的东西，她一定要夺回来!
　　虽然百爪挠心着想见林之姚，但她克制着，努力等待合适的契机出现。

Chapter 28
　　培训依旧不温不火地进行着，一直到车展前一天，大家去熟悉场地和展位，叶乔一才知道这次车展只面对特定的客户群开放。一共十五台车，挤在一块儿跟忙于露富的bào发户一样。
　　叶乔一被指到了玛莎拉蒂的展台。她看着这辆红色的跑车，慢悠悠地凑上去摸它的耳朵。ANNA见了，抱胸嗤笑道：“看她那土包子样儿，还没见过这么好的车吧?摸归摸，弄出了划痕你可赔不起。”
　　钟晓：“……”
　　ANNA的同伴在一旁附和：“现在的大学生，都说只认车不认人，有的就是往好车上贴自个儿联络方式的，想一步登天的不要太多哦。”
　　……苦bī土豆大学生和花枝招展的职业模特们之间的阵营，比画了三八线还泾渭分明：以ANNA为首的职业模特，完全看土豆们不顺眼，开口闭口“现在的大学生怎么怎么的”，好像现在的大学生jian|yín掳掠无恶不作;大学生姑娘们这几日饱受ANNA的摧残，又一溜儿的自诩清高，全身散发出“懒得同这种不入流职业里的三流货色们计较”的伪淡淡然之气，对于飞来的挑衅，一概以白眼秒杀之。
　　叶乔一轻蔑地扫了ANNA一眼，皮笑肉不笑。
　　王小姐原本还想提议大家今晚庆祝一下，明天好好表现的，然而两方阵营彼此看不顺眼，一刻也不愿多待，于是很快就不欢而散了。
　　王小姐站在原地：“……”
　　作者有话要说：直勾勾盯着潜水员，直勾勾……直勾勾……
　　我看到有姑娘问CP，啊，嘛，如果我现在公布了(喂，难道你们都猜不到嘛==)，会少很多看文的乐趣呀XD，但反正就是大大的HE就是了嘛，滚动、、
　　最后，我有两年没写文啦，其实发文到现在还是蛮忐忑的，老朋友们冒个泡来点爱·的·鼓·励啊?
　　☆、【15车模】
　　十五位模特在节奏qiáng烈的音乐声中依次出场，她们踩着又细又高的鞋子，扭着腰在临时搭建的T台上走位。
　　叶乔一今天穿的是黑色的包身拖地单肩裙，裙子在前方的大腿根处开叉，一路往下，露出白皙修长的大腿。她脸上化了很浓的妆，踩着音乐节奏走出来，一束光正巧打在她身上，就听T台下冒出撕心裂肺的尖叫。
　　“叶同学!啊啊啊!加油~加油~加油~~”
　　小班长一手举着手机拍视频，一手握拳，在下面又蹦又跳。
　　叶乔一：“……”
　　叶乔一特意停在小班长前面，摆了个风骚的姿势，让她拍。小班长兴奋的两眼放光，小脸通红，浑身冒汗。与此同时，站在小班长身后的一个矮胖的光头男人更是直勾勾盯着叶乔一，那行状放佛是呆滞了一样。
　　三秒后，叶乔一朝前走，前面的ANNA已经在回头，两人jiāo错时ANNA搭住叶乔一的肩，叶乔一不得不停下脚步摆出姿势。
　　ANNA示威般，用眼角余光不客气地扫视叶乔一，两人眼神一jiāo汇，空气中便好像噼里啪啦的有硝烟在窜动。叶乔一冷冷收回视线，继续朝前，正看到迎过来的钟晓。她坏笑着伸出手，很轻佻地勾住了钟晓的下巴。
　　钟晓惊讶了一下，立刻反应过来，很配合地把身体迎上去，叶乔一改而揽住她的腰肢，两人错步着旋转了一圈。
　　钟晓穿的是下摆很大的短裙，这么一转自然无限chūn光……台下不出意外地响起一阵躁动。
　　ANNA错愕地回头，就只见钟晓曲着膝盖，双手抱住叶乔一的脖子，身体几乎要与地面平行，而叶乔一牢牢揽住她的腰，两人身体紧贴，好像融在了一块儿，闪亮地让人移不开眼。
　　这时叶乔一抬眸，唇角上扬，挑衅地看ANNA，你不是不想让我出风头么?真是对不住，她叶乔一最讨厌的就是被别人威胁。
　　台下的小班长又是一声尖叫，她已经兴奋地快要晕过去了==
　　走秀完毕，众人各自走回自己展台。叶乔一倚在玛莎拉蒂的车门上，发现左边展台的钟晓在冲自己送秋波。
　　叶乔一：“……”
　　叶乔一转了个方向，忽视她。
　　钟晓：“……”真是杀驴卸磨，利用完了就一脚踹开，还爱记仇……啧啧，太不可爱了!
　　转了方向的叶乔一，刚巧看到右边的ANNA在对台下的客户放电，那眼神热辣得空气都要烧起来了!面对这么直白的勾引，台下大腹便便的秃顶客户色迷迷地盯住ANNA雄伟的事业线，两人一拍即合!
　　叶乔一：“……”
　　叶乔一放空目光，满场打转，最后她注意到人群里出现一个带着黑色帽子的女人。那个女人很瘦，身材却不赖，luǒ脚穿一双黑色的高跟鞋，帽檐下压，又低着头，几乎大半张脸都看不见。她双手插兜一路走来，有种莫名的气场——场内明明挺嘈杂，她所过之处所有人都在一瞬间噤声。
　　叶乔一看得兴致勃勃，那个女人走到玛莎拉蒂的展台下，停住了。叶乔一好奇地伸长脖子，那人摘下帽子扣在胸前，对叶乔一很绅士的低头示意。
　　薄雅。
　　叶乔一在台上看她，几乎被她的气势所倾倒。她学钟晓刚才的样子，优雅地眨眼送秋波。薄雅微微一笑，不再做任何停留，转身离开了。
　　叶乔一：“……”

Chapter 29
　　好歹来了一趟，说几句话再走会死啊?这么拉风的出场，不发生一些故事不是太辜负大家的想象了嘛?叶乔一搁那儿胡思乱想，想着想着，发现台下出现另一张熟悉的脸。
　　施顾顾双手抱胸，满脸讥诮地打量她。
　　叶乔一心里咯噔一下，下意识找林之姚的身影，无果。许是林之姚不在，施顾顾一改平日的小白兔形象，对着叶乔一嘲道：“叶小姐真是做一行像一行，当车模也当地这么得心应手、游刃有余啊。”
　　叶乔一明显察觉右边的ANNA投来幸灾乐祸的目光。——你才是正经八百的车模好不好，她分明在贬低车模，你兴奋个什么劲儿?
　　施顾顾在台下踱了几步，道：“这车瞧着还成，更何况有叶小姐亲自当车模，就是买来摆着不开也让人心情愉悦啊。正巧有人要送我车，我就要这台好了。”
　　一旁陪同的销售人员点头，用对讲机招来了王小姐。叶乔一两眼抓黑，施顾顾竟然敢这么奚落她，竟然敢!!……有人要送她车?谁?林之姚么?
　　王小姐雷厉风行地过来了，叶乔一气地要发狂，但仍还记得自己站在展台上，于是姿态还是风情万种的，语气却格外狰狞地反击道：“不好意思，这辆车我早订下了，王小姐，哦?”
　　王小姐沉吟着，没说话。
　　施顾顾笑地像只老谋深算的狐狸：“订了就是还没有结账，违约金我来支付好了，这辆车我现在就要买。”
　　叶乔一满脸狰狞的无数次方：“或者现在结账也行，如果王小姐不介意我下台的话?”
　　隔壁的ANNA听了，立马变成一副便秘的纠结表情，在旁看戏的钟晓“噗嗤”一声笑出来。
　　施顾顾和叶乔一两人相互瞪视对方，两人全部摆出一副这车我非要不可的架势。王小姐理理自个儿的衬衣下摆，不慌不忙道：“两位，真是不巧，这车已经卖出去了，就在刚才。如果你们都喜欢，我们可以再帮忙调两台过来……不过得等段时日就是了，你们看怎么样?”
　　施顾顾扭头就走，叶乔一鼻孔朝天地“哼”了声。
　　王小姐：“……”
　　ANNA对站她另一边的小模特说：“我才不信她买得起这车，两百多万呢!”
　　小模特迟疑了会儿，说：“其实你没发现她身上的衣服和鞋子都不是这边提供的吗?”
　　ANNA：“这有什么好稀奇的!”
　　小模特：“可是刚才在后面我偷看到这衣服的牌子好像是……”
　　ANNA咬牙切齿：“不管是什么牌子肯定是仿的，仿的!你是笨蛋吗?”
　　小模特撇嘴，不说话了。
　　又过了会儿，王小姐带着两个男人走过来，停在玛莎拉蒂展台下。当头那个男人穿黑白拼色的衬衫，面容英俊，十分年轻。后面一个男人又矮又胖，满脸油光，有双倒三角的眯眯眼。
　　他盯着叶乔一看，顺带着瞄了几眼车子。他的眼神让叶乔一十分不舒服。
　　王小姐：“霍先生，雷老板就是看中了这个。”
　　叶乔一骤然听到这句，差点喷饭。
　　那个英俊的年轻男人道：“雷老板，你不介意的话，等些时候到了货我再联系你……或者你再挑挑别的?”
　　三角眼咂嘴，意有所指道：“等就等等呗，我看等地值。”
　　霍先生：“雷老板是慡快人，请务必赏脸留下来参加酒会。”
　　三角眼：“诶，霍先生说的什么话，酒会什么的我是求之不得啊，哦哈哈哈哈……”
　　叶乔一被他的笑声惊吓出一身的jī皮疙瘩。
　　隔壁的ANNA单手托腮看着这边，一副思chūn少女的形态：“唉，和霍先生相比，其他男人都弱爆了啊!”
　　小模特也眼泛桃花：“这个霍先生确实很帅啊……不过，霍先生?他是谁?”
　　ANNA不屑地扫了她一眼：“得，名通的老总也不知道，你站这儿丢不丢份啊?”
　　支着耳朵偷听的叶乔一：“……”
　　车展在傍晚时结束了，看来收获颇丰，王小姐连鱼尾纹都笑出来了。她把姑娘们集合在一处，让一起参加接下来的酒会。
　　钟晓摘下耳朵上重的要命的耳环，拒绝道：“我不去了，有人来接我的——喂，叶乔一，你要不要跟我一起走?”
　　叶乔一戒备道：“谁来接你?孙北南?”
　　钟晓：“不是他还有谁?”
　　叶乔一立即道：“BYEBYE哈，我要留下来。”
　　钟晓：“……”
　　叶乔一站在窗台边，看着楼下发呆。外面开始下雨了，雨水打在窗玻璃上，一股股扭在一块儿往下|流。
　　耳边传来ANNA她们的娇笑声，叶乔一循声看过去，只见她们正围着霍先生说笑，而之前与ANNA眉目传情的那个秃顶客户则形单影只地站在人群外围，那脸色瞧上去很有一些被戏弄了的尴尬和愤怒。
　　不知怎么的叶乔一觉得很好笑，便对着窗户笑地全身颤抖。
　　“咳……这位小姐，你好，发生什么事情，这么好笑?”
　　男人搭讪的声音从后面传来，叶乔一止住笑声，看到映在玻璃上的影子，是先前那个雷老板。叶乔一一看到他的脸就生理性难受，条件反she要离开。

Chapter 30
　　雷老板伸臂拦住她，挺诚恳道：“我是很有诚意的，请不要拿我和其他男人相比。那辆车，玛什么蒂的……就你展示那辆，你们女人不都喜欢么?等来货了我就把它送你。”
　　叶乔一：“……”
　　雷老板：“你一出场我就注意到你了，美的跟天仙一样，我感觉我的心跳特别快。”
　　叶乔一心道真是谢谢你了，我现在的心跳也特别快——快要吐了!
　　雷老板：“不知你意下如何?”
　　叶乔一想也不想就要拒绝，然而眼睛一转又看到那个被ANNA抛弃的秃顶男。她嘴边慢慢挂上笑意，抱胸看着眼前这位雷人的老板：“你送我车，是想表达什么?”
　　雷老板一听有戏，不免露出喜色：“我很慡快的!只要你跟着我，我保证你不会吃苦，要什么有什么，我无条件地宠着你。”
　　真是赤|luǒluǒ地求包养啊……叶乔一不自禁地笑出声来。
　　他把手中的酒杯递过来，叶乔一接了，他便和她碰了碰杯，一饮而尽。叶乔一浅啜一口，随手把酒杯放到窗台上，用自己所能达到的最柔媚的声音对雷老板道：“二十分钟后在楼梯口等我。”
　　雷老板兴奋地凑上来，想握叶乔一的手，叶乔一抽|身道：“哎唷，你急什么~”雷老板被她话尾的颤音诱地双眼充血，胡乱点头道：“你说的啊，二十分钟!”
　　叶乔一走进洗手间补妆，对着镜子边抹口红边轻嘲道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己的丑样!”说完又坏笑，“就搁那等吧，别说二十分钟，就是二百分钟也等不到人的哦~”
　　她补完妆，对着镜子一再臭美：“不过算你有眼光，还知道谁美谁丑，嗤——”
　　叶乔一抿了抿嘴唇，把擦手的纸巾扔进垃圾桶。她才刚要转身离开，突然就觉得头脑里昏昏沉沉的。叶乔一慌忙撑住洗手台，脚下的地面像是在上下起伏一样，视线里的东西逐渐变地模糊。
　　……怎么回事?
　　作者有话要说：oh~~~~~~no~~~~~~~~~~~~
　　☆、【16未遂】
　　叶乔一的第一反应是怀疑自己得了什么绝症，就像韩剧里常演的，比方说白血病之类……可是这病发的也太突兀了，之前完全没有任何征兆和伏笔啊?
　　她晕乎乎地靠住墙，墙壁上的瓷砖冰凉地贴在她的后背上，她顺便也把额头贴上去，希望能舒服一点。可是这毫无帮助，叶乔一只觉得自己越来越脱力了。
　　不对劲!她想起三角眼给她的那杯酒……他不会在酒里下了什么药吧?虽然此时难受，但叶乔一还是被自己这个想法逗乐了。现在连小说都不兴这样的桥段了，简直是看了开头就猜到了结尾——女主被药迷了，然后坏蛋出现要qiángX，结果是清一色的qiángX不成功，因为女主的官配OR男配肯定会像天神降临一般来拯救她……巴拉巴拉
　　浑身难受的叶乔一自娱自乐了一会儿，终于联想到之前在车展上三角眼看自己的眼神……不会真这么背，被自己碰上吧?
　　她试图发出一点声音，然而那声音轻地好像蚊吟一样，根本不足以引起任何人的注意。
　　必须要让人知道自己的情况，如果真是三角眼下了药，那么落在他手中的话……她可不认为会有那样一个金光灿灿的救世主掐着秒表凑巧地出现来拯救自己!
　　叶乔一终于有了危机意识，哪怕不是被下了药，自己也该尽快去医院吧?要真得了什么急病……啊呸!
　　她先是扶着墙想往外走，有这么多人在参加酒会，来洗手间的人肯定不会少，只要遇到哪怕一个人，自己就安全了。可是她根本就跨不出那一步，腰部以下轻地都快要不存在了，她根本没法控制自己的双腿。
　　叶乔一累地满身冷汗，努力了好几次，最终还是放弃。她大喘了几口气，竭力压制快速的心跳，安慰自己千万不要慌。
　　过了三秒，她开始翻包，从里面找出自己的手机。叶乔一激动地浑身都在抖，手机几次差点摔下去。她脑海里来回飘dàng着同一个念头：好!机!会!林之姚，你赶快来救我啊，我现在好危险好危险好危险……
　　她好不容易才拨出林之姚的号码，电话却一直没有人接听，叶乔一几乎又要炸毛，按断了继续拨，来回拨了无数次，终于接通了。林之姚的声音响在耳边，却遥远地放佛在地球的另一端。
　　叶乔一死命咬自己的下唇，好不容易发出的声音几乎已经到了她的极限：“我好难受……”
　　林之姚愣了下，问：“乔一?怎么了?”
　　叶乔一攒着劲儿才要上演苦情戏，就听电话里传来另一个声音：“你要不要先去洗澡?
　　叶乔一只觉脑袋里轰然作响，眼前黑了一片。
　　那个声音继续道：“咦?你在听电话吗?这么晚了是谁?
　　叶乔一这次是真抖地拿不住电话了，几乎是用吼的，声嘶力竭道：“没怎么，我耍你玩呢!”
　　……手机终于落地，镜子里映出叶乔一满是泪水的脸。
　　明明已经知道她和施顾顾在一起了不是吗?为什么还会这么不知所措?……原来“知道”和“亲耳听到”的区别竟然会这么大，大到她完全无法承受。

Chapter 31
　　地上的手机里，先还是传来林之姚不断的“喂”声，后来还是挂断了。
　　或许以为自己又是在耍性子吧?叶乔一苦涩地想，就比如之前林之姚在S市出差，自己在SEVEN里跳舞bī她回来一样，她一定也以为这次是自己任性的恶作剧吧?láng来了的故事里，再善良的村民，被骗了一次又一次后也无动于衷了，何况林之姚呢?
　　这一刻，叶乔一几乎要自bào自弃了。
　　外面的雨越下越大了，倾盆的雨水砸下来，bào烈地像要冲毁世间一切。洗手间里安静地可怕，叶乔一只能听到自己的呼吸声，除此之外，没有任何动静。
　　这栋楼好像独立于空间，彻底死掉了。
　　在这样的静谧下，不知过去多久，叶乔一听到“哒”的一声，就像是……就像是从内把门锁上的声音。
　　叶乔一虚弱地抬头，视线里出现一个矮胖的人形。
　　“我遵守约定等了你二十分钟，不过你不乖，没有出现哦，那我只好来找你了。”
　　叶乔一瞪大眼睛，而后下意识去找落地的手机——真是什么不好来什么，现在打电话找别人还来得及嘛?……我抽烂你这张乌鸦嘴啊!
　　“我说，ANNA，你是没见到朱老板的脸色吗?难看地像要杀人哦，你好自为之吧~”
　　“他长那么丑，只要长了眼睛的都会中意霍先生好不好?又多金又帅气，人还随和，要是钓到他，那我下半辈子还愁什么啊?”
　　“拜托，你还是小女生么?别整天做不切实际的梦了，我看朱老板人挺实在的。”
　　“你中意啊?你中意那就你上呗。”
　　……
　　她们在洗手间外停下脚步，叶乔一立即看向门的方向，三角眼却好整以暇地摸了摸裎亮的光头，“嘿嘿”轻笑两声。
　　“怎么回事儿?门被锁了?”
　　“奇怪……我之前来还好好的啊?”
　　“去另一头那个好了。”
　　“……诶，ANNA，你真不要朱老板?”
　　两人的说话声又渐渐远去了。
　　叶乔一低头看着地上的手机，她够不着它。
　　说不怕是假的，这样一个龌龊猥琐的人站在毫无反抗能力的自己面前，不管做什么都让人胆寒心怯……三角眼似乎知道她在想什么，狞笑着把手机远远踢开。
　　叶乔一明白了，示弱根本没有用。眼前这个男人，如果不得到想要的，是不会罢手的。
　　……
　　她镇定地看着三角眼，嘴巴动了动，三角眼走过来，复述道：“你说你现在不舒服，让我送你去医院?”
　　叶乔一点头。
　　三角眼猥琐地笑：“我当然知道你不舒服，不过，我马上就会让你很舒服的。”
　　叶乔一看着他，脑子里乱七八糟的想的居然是连台词都和小说里一模一样毫无新意……她嗓子里几乎发不出声音了，只得动着嘴皮：“你不会想要得罪我的，不然你会死地很惨!”
　　三角眼上前捏住叶乔一的下颚，“怎么，威胁我?可惜这招对我不管用啊小仙女儿，你现在在我手里，搓圆捏扁还不是都由我意么”，他把头凑过来，在叶乔一的脖颈发间贪婪地猛嗅，“你真香，我几乎要忍不住了……”
　　他用“几乎”，可是接下来的行动却表达出了“已经”的意思。只见他激动地满脸通红，跳起来利索地解开裤带，把长裤脱了下来。
　　此时的叶乔一简直想自戳双目，悔地肠子都青了。时间如果能够倒退二十分钟，她一定……一定不来这鬼地方补妆，外面还下雨呢，她补个屁妆啊，她就该直接走掉啊混蛋!
　　雷老板兴奋地看着叶乔一，正对上她发亮的眼眸。她明明处于极端的弱势，可却还拥有小豹子一般的眼神，不屈服，不求饶，伺机而动，随时想要翻转局面——可是她又能有什么办法呢?雷老板想到这里，心中得意非常，小仙女儿，我为刀俎你为鱼肉，你今晚注定要当我的人，彻彻底底的!哦哈哈哈哈。
　　他对着叶乔一从上到下比划了一遍，似乎是不知道要从哪里开始。终于，雷老板的手停在了叶乔一的胸部上方，叶乔一屏住呼吸，心跳快地要跃出胸腔。
　　他一把抓了上去!
　　“真软……啧。”
　　他来回地摸着，叶乔一死死盯着他，泪水盈满眼眶，顺着两颊快速划落。可是她依然还是愤恨地盯着他，这张脸她烙在了脑海里，她发誓日后定会让他生不如死受尽折磨，他会为今日的所作所为日夜后悔，直至生命的终结!
　　雷老板的手插|入叶乔一的两峰间，搭住黑色礼服的边，用力往下扯。很快，叶乔一就被他剥地只剩内衣裤。他看着她的身体，裆|部早就支起了帐篷，前列腺液已经濡|湿了裤子顶端。他抱住她，把她放倒在洗手台上，坚|硬抵住她的腿，在她的腿上来回蹭动。
　　“宝贝儿，我们有的是时间，慢慢来。”
　　身|下是那样的冰凉，叶乔一往上看，头顶的灯光却又是那么的刺眼炽烈……她好像痉挛一样，抖地无法自抑。雷老板抬起她的胳膊嗅吻，叶乔一的手背正巧卡在水龙头上，此时一动作，带动阀门，水流冲在洗脸池里，接连响起“汩汩”的下水声。

Chapter 32
　　她不断想起那天的林之姚。她说她乖，她帮她绑安全带，她说穿这么高的跟儿逛街不累啊，她细致地帮她挑衣服，她回头往后伸手，拉着她一起回家……好多好多。
　　叶乔一虚张开手，水流自她手心指缝间淌过，她什么都抓不住。
　　不属于她的，始终没有办法得到吧……
　　林之姚，此时你在做什么呢?和施顾顾一起吗?是一起说话，一起看电视，还是一起……缠绵?在你们享受这一切的同时，你知道我在做什么么?……林之姚，林之姚，我在被一个龌龊的男人糟蹋，他又矮又胖，满脸疙瘩，还是个光头，浑身散发出情|欲的肮脏气息……好恶心，真的好恶心。
　　呵，林之姚，我爱你……可是爱你什么呢?爱你对我的伤害，还是爱你让我在最关键的时候，丧失了向别人求助的机会?
　　唯一的机会。
　　叶乔一看着那盏灯，雪白雪白的灯光就这么照在这种污糟事儿上……她心中惟有一股qiáng烈的仇恨，支撑着她坚持下去。
　　☆、【17靠近】
　　外面的走道上响起脚步声，然后声音又一次停在了门外——然而谁在意呢?雷老板完全有恃无恐，门已经从里面锁上了，没有人会和一个小小的洗手间过不去。哪怕再内急，门开不了，也只是去找另一个洗手间罢了。
　　……可是他并没有等到门外的人离开，门直接从外头被人一脚踢开了!
　　雷老板错愕地转过身。
　　……叶乔一简直不能相信接下来所发生的一切。
　　杜三阿诺目不斜视地冲上前踹开雷老板，不等他有所反应，直接扼住他的脖子将他一把钉在墙壁上!紧接着，一道黑色的人影出现在门外。她快步走到叶乔一身边，想也不想便脱了自己的外套将她包好，又把她被扯掉的礼服裙拉上，这才扶住她站起来。
　　薄雅在做这些时，嘴里一直不停在说：“没事了，乔一……我在，我来了。”
　　情形骤然反转，叶乔一惊魂未定，泪朦朦地看着薄雅，脑子里空白一片。
　　“大小姐?”阿诺出声请求示下，薄雅扶着叶乔一，这才察觉不对劲，不禁问道：“你被下药了?”
　　说这话时，薄雅脸色差到极点，目光凌厉地扫向雷老板，后者浑身上下就一条内裤，此时田jī似的被掼在墙壁上，都吓懵了：“大……大小姐?……我不是，我没有!这药效来的快，持续时间并不长……也……也不会有什么副作用的，我保证!”
　　“我以为，你们都清楚了”，薄雅的声音里冷地没有一丝温度，“我特意在她台下停过，你竟然还敢打她的主意?”
　　雷老板吓出满身冷汗，慌忙辩解道：“是是是!我当然不敢，我本来已经打消……打消……认识这位小姐的念头了，可是……”
　　薄雅一字一顿：“可、是?”
　　雷老板的脸被掐成了猪肝色，说话结结巴巴地，条理倒还清晰：“可是霍先生默许我可以的……!我以为他的意思是你并不在意我做……这些……”
　　薄雅听了，眼眸缓缓眯起：“你说，霍二授意你这么做的?”
　　外面的走道上又是一连串杂乱的脚步，先前风度翩翩的霍先生láng狈地赶过来，不消看也知道这里发生过什么，忙对薄雅招呼道：“大小姐，不知道会惊动了你，实在抱歉!”
　　薄雅对他劈头就是一巴掌：“霍二!我的人你也敢动?”
　　不可置信状的霍二：“……”
　　满脸严肃的杜三：“……”
　　胆战心惊的三角眼：“……”
　　“……”叶乔一想的却是为什么是你呢?为什么出现的会是你呢?……你既不是官配也不是女配，突然这么冒出来抢戏让人很惶恐啊好不好……
　　霍二瞄了眼杜三，杜三心无旁骛，一心只管掐三角眼的脖子。霍二得不到任何提示，只得对着刚赏了自己一巴掌的薄雅赔笑：“大小姐，你别动气，这一切都是误会!”
　　薄雅反唇质问：“误会?她变成这样就是个误会?嗬!真是个好大的误会啊!”
　　霍二没敢搭腔，薄雅的目光在三角眼和霍二脸上来回移动：“你以为我今天为什么会出现在车展上?”
　　霍二捂住被扇疼的半边脸，委屈道：“我压根不知道你出现过，不然我也不会……”下面的话自动消音了。
　　薄雅冷笑：“你gān的那些勾当我清楚地很，我只是卖芸姨面子，不然你早从这个位子上滚下来了!”
　　霍二低头，状似恭驯地挨骂，眼角却不动声色地打量叶乔一，这是从哪儿跑出来的货色，竟然让卓大这么上心?
　　此时的叶乔一虽然脱力，但头脑却清醒的很，所以在薄雅问她对处置三角眼有什么想法时，她毫不犹豫道：“我要他死!还要死地很难看!”
　　三角眼原以为战火已经烧到了霍先生头上，却不防叶乔一突然来这么一句，他当下就刷白了脸，气急败坏道：“我根本都还没有碰你!!顶多扯掉你的裙子而已……也承诺会送你那么贵的车子，你别太过分了!”

Chapter 33
　　薄雅听了叶乔一的话，先是一怔，而后又听到三角眼的说辞，不由很不屑地扫了他一眼，接腔道：“乔一，你太善良了。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“就这么死了，他简直毫无痛苦可言。他加注在你身上的难堪，难道不要百倍千倍地还回来么?”
　　叶乔一软软地倚在薄雅身上，内心却再次沸腾地要烧起来。虽然这么说不厚道，毕竟是薄雅救了自己，但是——你这样一次又一次的会把自己教坏的好不好啊!上次让自己去林之姚那儿插足当小三，这次又暗示自己各种违法地使劲折磨一个龌龊的死胖子，虽然他是罪有应得没有错，可……
　　薄雅：“如果你信任我，可以把这事jiāo给我来办”，她轻飘飘吐字，对三角眼危险地眯起眼睛：“我很乐意为你效劳。”
　　叶乔一看她，没领悟错的话……薄雅的眼神里，有种小说里通常形容地叫做“嗜血的光芒”的东西，一闪而过。
　　……
　　好可怕，叶乔一的心抖了下。
　　薄雅：“今天的事，谁也不许外传!”
　　“臭婊|子!别以为你能只手遮天!L市再是你的地盘，也容不得你为所欲为!”三角眼崩溃地嘶吼，怒目bào涨，就像一只濒临死亡的困shòu。
　　“那就试试看好了。”薄雅说完，扶着叶乔一慢慢走出去，又一次关上的洗手间门内，响起数声痛苦的惨叫。叶乔一没问她要怎么处置三角眼，潜意识里认为她不会让自己失望——是的，虽然好可怕，可这简直是大快人心啊，要不是她现在很脱力，她一定要死命“啪啪啪”鼓掌以示欢欣。
　　……
　　豆大的雨点密密麻麻往下砸，没有一丝要打住的迹象。
　　叶乔一捧着杯热咖啡，听着雨声蜷在沙发上发呆。三角眼没有说错，药效持续的时间确实不长。除了还有些头晕，她的四肢已经不再像先前那样无力了。
　　薄雅洗了澡，坐在沙发另一头翻杂志。叶乔一之前偷偷瞥过杂志封面，薄雅看的竟然是娱乐杂志中最臭名昭著的“最八卦”，她不由很鄙视她==
　　薄雅认认真真看完一版，眼皮也不抬，翻过一页继续看，房间里静地只能听到她的翻书声。
　　叶乔一渡过了这么一个惊魂的夜晚，其实是很有向人倾吐一番的欲望的。她蛮想和孙北南jiāo流jiāo流，可是一想起他的卖友求荣，她果断把他拉进了黑名单==
　　叶乔一长这么大，身边从来不缺朋友，可要说jiāo心的，似乎还真没有几个……但她绝不会承认是因为自己脾气不好的缘故!……眼前这个女人，认识的时间明明不能算长，但就是莫名让她有一种“你可以信赖我”的感觉。
　　而且!最关键!今晚她还英雄救美了!
　　叶乔一放下咖啡杯，想了想，拿起来……过了几秒，又放下。
　　薄雅推了下眼镜，整个人的气质就是文质彬彬淡然无害的，跟之前那个bào怒地吼出“我的人你也敢动”的薄家大小姐，简直就是有天壤之别。
　　没有错，这句话让叶乔一心心念念到如今……
　　薄雅合上杂志，冷不丁抬头，对上叶乔一闪烁的目光：“你想说什么?”
　　叶乔一把自己缩到更小。
　　薄雅坐过来，柔声问：“刚才吓到你了吗?”
　　过了好一会儿，叶乔一才艰难地摇头。
　　薄雅安慰道：“今天的事不会有一点风声泄露出去的，霍二还没有那个胆子敢和我叫板，你不用担心会有闲言碎语之类……”顿了顿，又道：“……我吓到你了吗?”
　　叶乔一依然摇头：“没有，只是……”
　　薄雅松了口气的样子，就听叶乔一继续道：“只是有点困扰到我……”
　　薄雅取下眼镜，随口应道：“嗯?”
　　叶乔一就难以启齿了。难道让她说喂你那句“我的人你也敢动”到底什么意思啊你突然就这么说会让人很误解的好不好啊!
　　……这会不会显得自己欲语还休地很想成为“她的人”?苍天可鉴她压根没一点这方面的想法!
　　薄雅没等到回复，便重复道：“我困扰到你了?”
　　叶乔一面瘫状点头。
　　薄雅：“哪方面的困扰?……我是做了什么还是说了什么?”
　　叶乔一想伸头一刀，缩头也是一刀，还是早死早超生的好……
　　叶乔一：“你说……”
　　薄雅无辜地看着她，完全没有意识到自己怎么就能让对方这么困扰==
　　叶乔一正想大义凛然去赴死，手机铃声却不合时宜地响了起来。
　　两人jiāo换了一个眼神，同时安静下来。
　　屏幕上闪烁着三个字：林之姚。
　　叶乔一看着，一股怒气冲上脑门，她想也不想就要摔手机!才要动作，薄雅压住她的手背，摇了摇头，示意她接听：“这不是解决问题的方式。”
　　叶乔一气地青筋直冒：“你不知道……你什么都不知道!”
　　薄雅拧眉看她，看了会儿，铃声歇下来了，她的声音才轻轻响起：“你之前，我是说……在那之前，你是不是给她打过电话了?”

Chapter 34
　　叶乔一咬住嘴唇，眼眶很快湿润了。
　　薄雅见状便明白了：“你给她打电话了，她却没有来。”
　　叶乔一倏地跳起来，声嘶力竭道：“她当然不会来，她正和那个贱人在一起!贱人贱人!一对贱人!”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一骂完，铃声又响。
　　薄雅：“你还是接听比较好，她应该在担心你，不然不会这么晚还来电话。”
　　“她担心个屁!”叶乔一咬牙切齿，不住吸气，手上力道重地恨不能把手机那端的林之姚和施顾顾给捏碎了!
　　薄雅：“你现在好好的，不是吗?如果还想赢回她的心，这是你的好机会。”
　　说完，她起身走开。
　　叶乔一愣了下，再看“林之姚”这三个字，不由很迷茫。
　　她爱她，这是毋庸置疑的，可是今天过后，她还能一如既往飞蛾扑火般地继续爱她吗?
　　作者有话要说：砸负和给圆蛋的姑娘你们好狠的心T口T，于是这章手动屏蔽不给你们看=.=
　　☆、【18yīn谋】
　　电话一接通，那边就传来林之姚的声音：“为什么才接电话?乔一，你之前打来想说什么?”
　　叶乔一疲惫地捏着眉心回她：“晚了。”
　　林之姚不解：“……什么晚了?”
　　叶乔一看着薄雅离开的背影，用平板无波的陈述口吻，回道：“我被人qiáng|jian了，就在给你打电话求救之后。”
　　林之姚那边停顿了很长很长时间，叶乔一等的不耐烦，直接摁断。不过一秒，林之姚的电话又闪了进来。
　　这一次没有任何停顿，她几乎是用吼的：“你之前不还说在耍我玩，这究竟是怎么回事儿!?”
　　叶乔一听到她这口气，慡了，嘴上却冷漠，淡定地就像在说另一个人的事：“帮院里的忙，我去名通的车展上当车模，结束后的酒会上被灌了下过药的酒。”叶乔一顿了下，又故作轻松道：“……你就当我开玩笑好了，反正跟你也没有任何关系。”
　　她的声音明明在发颤……林之姚沉默了一会儿，问她：“报警没有?”
　　叶乔一：“……”
　　说完这话后差点咬到自己舌头的林之姚：“……”
　　而后，林之姚的声音也渐渐发涩：“……知道对方是谁?”
　　先前的淡定从容在被问到这一句时，终于裂缝瓦解，似是想起了不堪回首的过程，叶乔一哽咽道：“不知道，只知道是个老男人，又矮又胖，还有口臭。”
　　林之姚不忍再问，只道：“你现在在哪?”
　　叶乔一环顾四周，薄雅的这间小客厅装修的很温馨，一应摆设都是暖色调，与一楼那间让人一看就有穿越感觉的大客厅形成鲜明对比。她惬意地半躺在沙发上，却彷佛是遭人抛弃的小猫般呜咽：“在医院，下面裂了，出了好多血……”
　　林之姚立即表示要赶过来，她问叶乔一在哪家医院，叶乔一却拒绝道：“深更半夜跑出来，施秘书会怀疑的……我不想让她知道，好丢脸，好难堪。”
　　那边的林之姚听完，又不说话了。
　　很心疼吧?很内疚吧?叶乔一拿着手机冷笑，我就是要让你愧疚，要让你认为是自己的过失，才造成了今天这个被qiáng|bào了的叶乔一。
　　因为你才变地这么惨，你还能心安理得的和施顾顾成双成对吗?
　　叶乔一挂断电话，活蹦乱跳地跑出去找薄雅。薄雅就站在门外，叶乔一出来的时候她正在抽烟，看着眉飞色舞的叶乔一，薄雅问道：“心想事成了?”
　　“才刚开始而已”，叶乔一凑上去，厚着脸皮扒住她的手臂：“要不是你及时出现，我今晚还不定什么惨样呢。如果就这么放过了这对贱人，简直太便宜她们了!”
　　她这话倒让薄雅稍感意外：“听你的意思是准备报复她们?”
　　叶乔一理直气壮道：“哦，我要崩溃的时候她们正在慡，现在我崩溃完了，还不兴她们也来崩溃一茬啊?”
　　薄雅：“……那你的复仇大计预备怎么进行?”
　　叶乔一耸肩答她：“具体步骤什么的还有待琢磨，主线是要搅的她们两个jī犬不宁、一拍两散!……最后的结果么当然是我得到林之姚”，顿了下，又一本正经补充：“然后再抛弃她。”
　　薄雅愣了下，摇头：“姑娘，你有点要变态的趋势。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅扔了烟，踩熄，很突然地转身，把叶乔一推在墙上，低头吻过去。
　　……喂!啊喂!你这个动作和之前的对话有一分钱的关系吗吗吗??
　　叶乔一五雷轰顶，眼冒金星，浑身僵硬。薄雅吻完，温柔的目光深深看进叶乔一眼底，嘴上却毫不客气地下评论：“木头一样，真无趣。”
　　“……”太过分了!太过分了!!叶乔一亮出爪牙，怎么瞧怎么像要扑过去撕咬一番——明明得了便宜还一个劲儿地贬低对方，有这样恶劣的人没有?世风日下人心不古啊啊啊!!
　　薄雅轻描淡写：“就你这样的水平，要想去勾引林之姚，恐怕是要铩羽而归的吧?”

Chapter 35
　　满头黑线的叶乔一：“……”
　　薄雅调侃：“其实你可以拜师的。”
　　叶乔一把脸憋地通红，小拳头也捏紧了，最后冲薄雅咆哮道：“刚才是你偷袭我，我没做好准备才会像木……才会那样的!不就是接吻，又不是什么高难度技巧，是个人就会的好不好!还拜师?笑死人了!……而且就刚才而言，你的技术也很不怎么样，舌头根本就连我的牙关都撬不开!”
　　薄雅忍不住哈哈大笑：“你把牙齿咬地死死的，杠杆才撬的开吧?”
　　“……”太特么高端了，居然连杠杆这种术语都出来了!叶乔一胡乱挥手，螃蟹一样同手同脚横到楼梯口：“我走了!”
　　薄雅：“我开车送你?”
　　叶乔一默默把脸扭到一边：“我只是要走去下面那个房间睡觉而已……”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一脑补了一下遇到林之姚后可能会发生的对话，以及怎么应答会显得更没有破绽更楚楚可怜一点，她想象着自己在某一天把施顾顾打倒在地，然后让她亲眼看着自己挽住林之姚的手相亲相爱离开的那一刻——啊!那一刻必然是好慡好过瘾的!
　　“然后呢?”她轻轻问自己。
　　——然后薄雅的短信就来了。
　　“姑娘，其实我不建议你这么做，你这是在玩火自焚。”
　　叶乔一看着短信，默默无语泪两行。
　　到时她真能如之前所说的那样再把林之姚潇洒地甩掉么?能甩了固然很合自己现在的心意，林之姚见异思迁虚伪做作，这样的报复都是轻的!但万一……只是说万一，那时的自己——不!可!能!她绝!不!允!许!会有“万一”这样的情况出现!
　　……叶乔一发了一大串省略号过去。
　　很快，薄雅的回复就过来了：“你看，现在你就已经动摇了。”
　　叶乔一：“你别光打击我啊，你得鼓励我!”
　　薄雅发出一个笑脸，笑脸后跟着三个字：“鼓励你。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“不说了，明早让阿诺送你，晚安。”
　　叶乔一随手回道：“你又准备要早起补眠哇?”
　　薄雅：“小鬼，睡觉。”
　　叶乔一：“不么，不么!”
　　薄雅：“……因为你喜欢问奇怪的问题，听阿诺转述你说过的话，很有意思。”
　　奇……奇怪的问题?难道是指上次她问阿诺关于薄雅和姚恩现在到底什么关系那个问题迈?
　　……叶乔一再一次默默无语泪两行。
　　薄雅：“哦，另外你刚才说的困扰，是指什么?”
　　叶乔一飞快回道：“啊突然好困，我睡啦!”
　　……
　　有时候逃避或许是解决问题的唯一方法。如果说之前还能鼓足勇气去问薄雅为什么会发飙着说出那样一句让人误解的话，那么在她又莫名其妙地吻过自己后，叶乔一是真的没有去质问的底气了。
　　有点害怕知道那个答案，不管这个答案为“是”或“否”。
　　说出“睡觉”这两个字是那么的轻松，可实行起来却异样的艰难——叶乔一这夜极难入眠。她躺在温暖的被子里，被褥上带有一股好闻的清香，让人莫名产生厚重的安全感……但尽管如此，只要一闭上眼睛，叶乔一便感觉黑暗中藏匿着那样一双手，用力抓住自己的胸部，然后撕扯掉自己的裙子……
　　她把灯全部打开，痛苦地吸气，死死握紧拳，qiáng迫自己入睡——叶乔一，你已经安全了，不记得了吗?这里是薄雅的家，不是那个冰冷的洗手间，没有可怕的男人来欺负你……不要再害怕了，你很安全，很安全。
　　她不停自我催眠，直到因为高度的jīng神疲倦，才很不安地睡去了。
　　“我是很有诚意的，请不要拿我和其他男人相比……”
　　“……不知你意下如何?”
　　“只要你跟着我，我保证你不会吃苦，要什么有什么，我无条件地宠着你。”
　　“我遵守约定等了你二十分钟……那我只好来找你了。”
　　“我当然知道你不舒服，……我马上就会让你很舒服的。”
　　“怎么，威胁我?可惜这招对我不管用啊小仙女儿，你现在在我手里，搓圆捏扁还不是都由我意么……你真香，我几乎要忍不住了……”
　　“真软……”
　　“宝贝儿，我们有的是时间，慢慢来。”
　　男人丑陋的脸一直在她眼前晃动，一切杂音都自动消失，只剩他翻来覆去那些话，一股脑灌进她的脑海中。
　　不……不要……我不要……放开我，快放开我……
　　她大声哭泣着，拼了命地挣扎，可是男人的力量太过qiáng大，她根本逃不掉……不要，求求你，求求你……
　　男人狞笑着，一举插|入她的身体——
　　“啊——!”
　　叶乔一放声尖叫，疯狂地弹起身，对着前面的虚空胡乱厮打：“放开我——放开我——”

Chapter 36
　　“乔一。”一双温暖的手握住她的手臂，叶乔一受到钳制，更崩溃了，想也不想便一口咬下去!
　　薄雅甚至连眉都没有皱一下，反而用力把叶乔一揽进怀里：“乔一，你做噩梦了?没事了，快醒过来，你已经没事了，明白吗?”
　　鼻端闻到薄雅身上独特的馨香，那放佛是枚镇定剂，叶乔一狂乱的心绪逐渐平缓，她慢慢松开口……只是梦而已，只是梦啊……
　　她qiáng忍着即将泛滥的泪意，失语的、可怜兮兮的看着薄雅。薄雅眉头深锁，又是心疼又是后悔：“都是我的错，我该在车展结束就带你走的，我出现的太晚了。”
　　叶乔一之前一直故作轻松，伪装镇定，哪怕在三角眼面前她都倔qiáng地没有开口求饶过，但这会终于绷不住了，她扑到薄雅怀里，几乎是嚎啕大哭：“薄雅……我好害怕，我真的好害怕……如果你没有出现，我要怎么办……我要怎么办啊?我逃不出去，门也被他锁了，外面有人都进不来……呜呜呜……”她哭出满头满身的冷汗，“他为什么要这么坏……为什么要这么坏哪?”
　　薄雅一手轻拍她的背，一手揉她的后脑，在她耳边安抚道：“忘掉吧，从今以后就当他不存在了，你现在不是好好的，嗯?不要再去想了……一切有我。”
　　☆、【19面敌】
　　叶乔一哭地声嘶力竭天昏地暗，过程中几次岔气，又是咳嗽又是打嗝的，薄雅也不嫌弃，一径温柔地抱住她。
　　哭到后来叶乔一自己都觉得不好意思了，才抽抽搭搭离开薄雅的怀抱。薄雅抽了纸巾给她擦眼泪，叶乔一接过来，顺便还擦了擦淌下来的鼻涕和口水。(……)
　　做这个动作的时候，叶乔一万分羞愧地瞄了眼薄雅的肩膀——虽然是已经被眼泪湿透了，但她知道那上面必然还有很多的……那个啥。
　　叶乔一擦完眼泪，小声抽泣道：“……你怎么在这里?”
　　薄雅愣了下，回：“在窗边看到你房间里亮灯了，有点不放心，所以下来看看。”
　　叶乔一：“来很久了吗?”
　　薄雅：“有一会了，你睡地很不安稳。”
　　叶乔一哑着嗓子：“多谢你。”
　　薄雅：“……不客气。”
　　叶乔一抬头：“刚才把你咬疼了吧?”
　　薄雅笑：“嗯，是挺疼，你牙齿还蛮利的。”
　　“……”叶乔一以为她会宽慰自己说“没事，不疼”，哪能想到她这么实诚，倒让她一时不知该表达什么了。
　　这又是感激又是愧疚的，让人很难为情啊好不好……
　　叶乔一傻呆呆地坐着，薄雅又陪了她一会儿，起身绞来热毛巾：“再擦一遍?”
　　叶乔一乖顺地接了，薄雅便说：“离天亮还有几个小时，你再睡会吧……如果睡不着就打我电话。”
　　叶乔一点头：“嗯……你也去睡吧。”
　　薄雅拉门走了，廊外的灯光在门开阖的瞬间，将她的影子拉地老长地投在地板上。叶乔一看着她的背影，想起自己醉酒那晚，她也这样细心地照顾过自己……这样来看，薄雅真是一个很好很温柔的人。
　　发泄过一通，叶乔一累地沉沉睡去。
　　第二天早上，阿诺送她去学校。这次叶乔一没有发表任何异议，只是一上车就幽怨地盯着阿诺……阿诺一路忍受着满车爆棚的低气压，战战兢兢开到学院，还没等叶乔一站稳脚跟，便“唰”地飞快跑掉了。
　　叶乔一：“……”
　　叶乔一在中午时收到林老爷子的一条短信，内容如下：
　　DearLady：今日有苏远行的画展，下午一点半，美术馆外不见不散。
　　叶乔一逐字审视这条短信，猜测是林之姚代发的可行性有多少，无果。她换□上的短裙，从衣柜里翻出条长裤，又找了件把脖子都护地严严实实的衬衫来搭配。穿好后把卷发都挽起来，在镜子前来回走动，一再酝酿梨花带雨的可怜眼神——其实也无须怎么酝酿，她昨夜哭地太过投入，眼睛到现在还有些红肿。
　　真像那么回事儿，她最后总结。
　　叶乔一提前一刻到美术馆，林老爷子竟然比她还早，已经站在馆外等着了。叶乔一就见他穿了中规中矩的西服三件套，头发往后梳地一丝不苟，脚上皮鞋裎亮裎亮，手上还拿着一小束玫瑰花。
　　“……”爷爷您是来和哪位女士约会的吧?短信是不是发错对象了==
　　林老爷子看到叶乔一，立刻激动地朝她挥手：“乔宝儿，这里。”
　　“……”爷爷您不用把手挥地这么起劲好嘛，这儿压根就没几个人，我一眼就能看到您了好嘛==
　　叶乔一走过去，他把手上的玫瑰花递向她：“喏，送给你。”
　　叶乔一qiáng装笑颜地接了，嘴上道：“花很漂亮，爷爷今天也很jīng神。”
　　叶乔一的语调很是没jīng打采，林老爷子奇怪地看了她一眼，点头：“那是，感觉时间倒退了四五十年，我约了你奶奶一块儿出来看画展一样。”

Chapter 37
　　叶乔一：“……”
　　林老爷子调皮地一拍后脑：“啊呀，唐突了，乔宝儿快跟爷爷进去吧!”
　　林老爷子告诉叶乔一，苏远行是奶奶生前最喜欢的画家。其实不用说叶乔一也能看出来，林家墙上挂的画作，一大半都是奶奶照着苏远行的临摹的。
　　叶乔一左右看看，一再走神，并没有很大的兴趣。但林老爷子却已经一头扎了进去，眼睛虽然盯在画上，但那神态却好像穿透这几十年的光yīn，温情脉脉地去怀念自己相濡以沫的好妻子。
　　他们停在拐角的一幅画边，林老爷子把脸凑上去仔细端详，叶乔一又一次神游天外——
　　“阿姨，你说爷爷喜欢这儿的画，为什么我们不把他也一起约来呢?”
　　“我能不约么?可是他说下午已经有安排了。”
　　“哦，是这样……”语气中隐隐带些失望。
　　“没有关系的，你别太心急，只要回去告诉他你有特意来看过画展，他一样会很欣慰的。”
　　……叶乔一寒毛倒立，施顾顾和姚静娟的声音来回轰炸她，她快被炸成一摊废墟了!
　　施顾顾正想再说点什么，猛然看到拐角处探出一个脑袋的叶乔一。作为偷听者的叶乔一完全没有偷听被发现后的自觉，依然扒着墙根杵在那儿，努力竖起耳朵。……施顾顾的脸色来回变了几变，叶乔一就只见她亲热地挽住姚静娟，然后扮乖撒娇道：“阿姨，看来有人的功课做的更到位，真是好孝顺，顾顾比不上她。”
　　姚静娟本来正在心不在焉地看画，听到施顾顾这么说，当下便朝她目光所指的方向看去。然而叶乔一此时又开了窍，懂得了偷听乃是一种非常不道德的行为，于是羞愧地把脑袋缩回去了。
　　施顾顾：“……”
　　姚静娟莫名其妙道：“你说谁孝顺?”
　　那边的叶乔一后背贴墙，拿着手机写短信：
　　“敌情出现!”
　　收件人的名字是“卓大人”，叶乔一飞快地摁了发送。林老爷子伸长脖子三八兮兮地凑上来看她的手机屏幕，叶乔一把手机护到胸前：“不给你看。”
　　林老爷子眉毛上下抖动，高深莫测地“嘿嘿”一笑。
　　这时手机响了下，叶乔一把手机拿起一些，瞄了眼发件人，又立刻把手机护在胸口：“就是不给你看。”
　　林老爷子“哦”了声，一副心领神会的表情。
　　叶乔一：“……”
　　薄雅的回复只有言简意赅的两个字：稳住。
　　叶乔一不自觉地挺起胸膛，手指在屏幕上唰唰唰点过：“真想冲上去抽丫个大嘴巴!整天装地跟朵白莲花似的，内心里比谁都歹毒!怎么办怎么办，我快要忍不住了!”
　　她义愤难平地双眼冒光，林老爷子站她对面看地津津有味。
　　叶乔一：“……爷爷，你的表情好恐怖。”
　　林老爷子：“……你的表情才恐怖，好狰狞好狰狞!”
　　叶乔一：“……”
　　施顾顾挽着姚静娟拐过弯。
　　叶乔一和林老爷子还陷在我不给你看手机你快给我看手机的小情调里，姚静娟终于回过味来，好歹明白了施顾顾刚才那话是什么意思。
　　施顾顾冲她苦笑。
　　姚静娟的脸色变地很jīng彩，又有尴尬又有闪躲到最后变地坦然——她用足够四人听清的音量，对施顾顾道：“顾顾啊，你这孩子就是喜欢妄自菲薄，阿姨觉得你已经够好了，绝对没有比不上任何人。”说着，还安慰般地拍了拍施顾顾的手背。
　　抓着手机的叶乔一确定，自己此刻的表情肯定如林老爷子所说的，很狰狞很狰狞。
　　姚静娟说完，才像发现了叶乔一他们，夸张地招呼道：“啊呀，爸，你也过来了?早知道你会来，我们吃了午饭就该跟你一起出发的。”
　　施顾顾更是上前几步：“叶小姐，好久不见了……今天多亏有你陪爷爷一起来看画展，明明和爷爷住在一起，却还是扔下他一个人来的我真是感觉很羞愧啊。”
　　……鬼啊鬼啊!我们明明昨天才刚见过的，你还气焰老高地要跟我抢车子!……你是得了失忆症啊还是得了失忆症啊?而且——你不就是要显摆自己现在是和林之姚同居了么?
　　叶乔一真想照着施顾顾那张妆容jīng致的脸一巴掌拍下去!你有什么好得意的?和林之姚同居很稀罕么?我从穿了开裆裤就开始和她同居，同居到现在都同居腻了，捡我用剩的有什么好得意的有什么好得意的啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　薄雅的短信适时地插了进来，叶乔一马上从敌战状态切换到静音模式，连白眼都没来得及冲施顾顾翻一个，便心急火燎地打开短信。
　　“比她更加白莲花。”
　　“??”叶乔一对着薄雅的回复大眼瞪小眼，站一旁的林老爷子开始傲娇了。他又不傻，这两女人明摆了打着敬爱他的幌子来揉|搓叶乔一，真是@#￥%……
　　林老爷子：“顾顾啊。”
　　施顾顾乖巧地应了声。
　　林老爷子很慈祥地背手一路踱过去：“你也喜欢苏远行的画?”

Chapter 38
　　施顾顾冲他甜笑道：“自然是很喜欢的啊，不然也不会特意过来看她的画展。”
　　林老爷子随意冲墙上一幅画努嘴：“那你给爷爷说说，这画表达了个什么意思?”
　　那是幅女人的半身肖像，侧过身体，单手托腮望向窗外。
　　施顾顾愣了下，脸上显现出不好意思的红晕：“我也只懂些皮毛，自然比不上爷爷这么多年对画作的研究……我猜，这位女士大约是在思念什么人?或者是在思考什么事情?这幅画用色十分明快，或许是想要衬托画中人的幽苦?”
　　林老爷子点头。
　　姚静娟在旁附和道：“顾顾这么一说，再看这画中人的神态，好像真有种思念之情萦绕眉间的感觉……我本来还没发现呢!”
　　其实你们才是两母女吧?……叶乔一收起手机，默默走到林老爷子身后。林老爷子顺口问她道：“乔宝，你认为呢?”
　　“啊?……”叶乔一冷不丁被点到名，后知后觉抬头看画，沉吟了好一会儿，在众人各色不一的眼神中，拧起秀眉：“我觉得……”
　　三人凝神屏息着等待她的高见。
　　叶乔一满脸严肃道：“……就是画家请了这位女士来当自己的模特，如果那天不幸的该女士慡约了……那么今天这幅画作里就会出现别的人?”
　　姚静娟：“……”
　　施顾顾：“……”
　　后背卷过落叶的林老爷子：“……”
　　几秒后，林老爷子努力发出大笑，赞赏地拍着叶乔一的肩膀道：“好!跟爷爷想一块儿去了。不愧是爷爷从小看着长大的，思维什么的都跟爷爷是一路的哦哈哈哈。”
　　“……”叶乔一想爷爷你还是别笑了，你笑的真的很假。
　　作者有话要说：难道这不是搞笑文来的吗?==
　　☆、【20白莲花】
　　施顾顾低下头，不服气地轻“哼”了声。姚静娟出声道：“乔一从小会逗老爷子开心，顾顾，在这点上啊你还真得和乔一多学学，嗯?”
　　施顾顾饶就是再不痛快，还是笑盈盈道：“阿姨说的对，叶小姐，你可别嫌弃我笨，以后多教教我啊?”
　　叶乔一回想着薄雅那句“比她更加白莲花”，通俗来讲不就是装么，装清纯装无辜装可怜谁不会：“施秘书说哪里去了，以后还得麻烦施秘书你多照顾爷爷呢。爷爷年纪大了，最怕冷清，平时没事就多陪他说说话吧。”
　　施顾顾卖乖道：“怕就怕我太罗嗦，爷爷一听到我说话就烦啊?”
　　姚静娟配合地笑出声，叶乔一却黯然道：“哪会嫌你烦呢?爷爷一向最疼林之姚，爱屋及乌，也会一样疼爱你的。”
　　这话摆明了她甘拜下风自动出局，施顾顾一时倒诧异了。姚静娟的表情顿时很微妙，林老爷子斜眼看叶乔一：“胡说八道些什么?哦，小时候跟爷爷玩，现在嫌爷爷年纪大了，是个糟老头子了，就要跟爷爷划清界限了?”
　　叶乔一摇头，端的一副窝心难受的可怜样儿。
　　……后来四人结伴一同欣赏画作，叶乔一刻意落后几步，还走走停停显得颇为虚弱。施顾顾一直留心着她，这会儿便慢下脚步，对林老爷子和姚静娟二人道：“我看叶小姐好像不太舒服，脸色一直不好，是生病了吗?”
　　林老爷子恍然大悟：“我说怎么觉着这孩子今天不对劲呢，平常总是活泼泼的，今天连个笑颜色都没有——乔宝儿，你哪里不舒服吗?”
　　叶乔一摇头，还不忘露出个脆弱的微笑：“没有不舒服，我们继续看画吧。”
　　林老爷子怀疑地看着她，施顾顾体贴地握住叶乔一的手腕，关切道：“叶小姐，看画是小事，身体才重要啊……要不我先送你回去休息?这里有阿姨陪着爷爷，不碍事的。”
　　施顾顾手心冰凉，叶乔一差点以为自己的手腕被蛇给缠上了。她抖落了满身的jī皮疙瘩，不动声色地挣脱开，婉拒道：“施秘书你太客气了，我真挺好的。”
　　姚静娟看着她俩，笑道：“你们都太客气了，一个叶小姐一个施秘书的，听着就叫人觉得生分。”
　　叶乔一：“……”
　　施顾顾：“……”
　　姚静娟：“乔一，如果不舒服就别硬撑了，顾顾说的没错，看画是小事，身体才重要呢。”
　　林老爷子这次是完全不站在叶乔一那边了：“还说挺好的，光这一会儿怎么就出了这么多虚汗?”
　　叶乔一后知后觉抹了把额头，还真是一脑门子的汗。她本来还没什么感觉的，此时被这三人你一言我一语地劝说着，还真觉得肚子隐隐疼起来了……
　　施顾顾流露出关切的表情：“乔一，还是让我送你回去休息吧。”
　　叶乔一彷佛被雷给劈了，施顾顾说“乔一”这两个字时，浑然天成地好像已经这么呼唤了千次万次上亿次!
　　叶乔一只好硬着头皮上：“我自己开车来的……顾顾，不用麻烦你了，我自己回去就好。”
　　施顾顾：“这有什么好麻烦的啊，你这样回去谁能放心?”

Chapter 39
　　……真是两朵虚伪的白莲花啊，现在是要怎样，比谁先把对方恶心死么?
　　叶乔一娇俏地晃着施顾顾的手：“哎唷，我真没事啦，你们这样我压力好大哦……苏远行的画展很难得，顾顾你又对画这么有研究，爷爷有你陪着看画才有乐趣啊。你们都别为我忙了，我自己回去，嗯?”
　　施顾顾为难地看看林老爷子，又看看叶乔一。姚静娟皱起眉，其实她心里是很不耐烦的，要走就走哪来这么多废话走了才清净呢——但，最终还是缓和了口气：“既然乔一这么坚持，我们就还是继续看画?爸你说呢?”
　　叶乔一立即安慰林老爷子：“爷爷，别因为我扫了你的兴啊，这样我会很愧疚很愧疚的，而且你看”，叶乔一特意原地遛了个圈，“我根本就没什么事儿。”
　　都把话说到这份上了，林老爷子也只好勉为其难地点头：“回去好好歇着，要还是觉得不对劲，就上医院去，知道吗?”
　　叶乔一乖巧地点头。
　　施顾顾：“既然这样……乔一，那我送你上车吧?”
　　叶乔一听得直抽筋，简直快要招架不住她：“那好……好吧。”
　　施顾顾扶着叶乔一往美术馆外走，等离开了林老爷子和姚静娟的视线，两人便很有默契地甩开对方的手。
　　叶乔一：“你可真虚伪。”
　　施顾顾毫不客气地回敬道：“你也不差。”
　　叶乔一感觉自己的肚子更疼了。她捂着腹部慢慢往外走，施顾顾在后面落井下石道：“叶小姐，别嫌我说话难听，有病还得乘早治，拖久了小心无药可医啊。”
　　“……”叶乔一回头：“知道自己说话难听就闭嘴!”
　　施顾顾闻言，笑地更加讨打，还要再开口，突然面色就是一变。她匆匆几步追上叶乔一，又一次挽住她的手：“既然你不舒服，还是由我送你上车吧!”
　　“……”叶乔一本来走地小心翼翼，此时被施顾顾从后大力地挽住，脚下不稳差点一个趔趄。她愤怒地瞪了施顾顾一眼，正要甩开她，突然想起了什么，扭头四处环顾。
　　馆门处，林之姚低着头，边听手机边走了进来。
　　叶乔一若有所思地看了眼施顾顾，嘴边泛出冷笑。
　　林之姚显然没有会遇上她们两个的准备，嘴上说着“那我再等你消息”，挂了电话，便对相互搀扶着的叶乔一和施顾顾二人道：“你们……”
　　施顾顾抢先道：“本来我们陪着爷爷一起看画展的，可是乔一突然不太舒服，我就先送她出来了。”
　　林之姚听到施顾顾对叶乔一的称谓，不自然地看了她一眼，而后目光便一直停留在叶乔一身上，叶乔一却始终低着头，回避林之姚的注视：“没什么大问题，回去休息一下就好了……你们进去陪爷爷吧，我自己走就行了。”
　　施顾顾又要说话，林之姚打断她，自然而然上前替代了她的位置。林之姚握住叶乔一的手，说道：“施秘书你先进去，我送乔一回去。”
　　被挤开的施顾顾怔了下，半开玩笑半认真道：“我刚才一直坚持要送乔一回去，爷爷和阿姨还在一旁游说帮腔，乔一都不肯赏脸，林总，你恐怕还要费些心思才能说服她呢?”
　　叶乔一哪会不明白施顾顾说这话的用意呢?她识趣地脱开林之姚的手，划清自己与她们两个的界限：“真的不用送了，我开车来的，自己回去可以的。”
　　叶乔一无意再与她们两个纠缠，随意挥了挥手后，她便独自慢吞吞地走出美术馆。林之姚从后面追上来，不容分说地拉住她，硬要把她往自己车上带。
　　叶乔一往后瞥，见施顾顾还站在原地，那脸色是说不出的难看。
　　叶乔一被林之姚拉出去四五步，好不容易才挣脱开：“别再让我重复了好吗?我好手好脚的，能自己回去!你该gān嘛gān嘛去!”
　　她的口气很不善，却犹带着不堪一击的脆弱，林之姚看着她稍红的眼眶，微微颤抖的肩膀，立刻就心软了：“乔一，我本来就是来找你的……爷爷想来看画展，我才让他把你也叫出来散散心的，事前我并不知道施秘书也会来。”
　　叶乔一绷着脸不说话。
　　林之姚：“既然你不想我送你，那我们就坐下来谈谈，可以吗?”
　　林之姚好说歹说才把她哄上车，叶乔一自从坐下后，手就一直扶在腹部下方。林之姚注意到她这个动作，眼神瞬间一黯。
　　叶乔一淡淡问道：“你想谈什么?”
　　林之姚犹豫再三，问道：“身体……还好吗?”
　　叶乔一看了她一眼，脸色苍白的回答：“已经吃过避孕药了，医生也处理了下面……你是问这个吗?”
　　林之姚脸上显现痛苦的神色：“乔一……”
　　叶乔一冷嘲：“被qiáng|bào的人是我，你这副样子又是何必呢。”
　　林之姚许久没说话，叶乔一怔忪地看着车前方，等了会不见林之姚再开口，便想下车去，林之姚却又阻止她：“……我已经拿到了车展上名通的宾客名单，很快就可以找到那个人，到时——”

Chapter 40
　　“不必了”，叶乔一打断她，“我的事，不需要你来插手。”
　　林之姚张嘴想说话，话音滚到喉咙口，她却先哽咽了：“乔一，你别这样好不好?你这样我真的好难受。”
　　林之姚会难受叶乔一是料到了，但她绝没想到林之姚竟然也会哭，而且是当着自己的面就哭了出来。
　　眼泪一点一点蓄进眼眶中，越聚愈多，越聚越多……林之姚紧紧拉住叶乔一的手，怕稍微松些，她就会凭空消失了。
　　叶乔一面无表情地看着她此刻的模样，手被捏地很疼，但她没有挣开。静了片刻，说：“你知道那时候……我多想你能够出现，帮我推开他，然后带我回家。……可是你没有，那时候我好恨你……可在他糟蹋我的时候，我居然还是会忍不住去想现在的林之姚在做什么呢?”
　　她慢悠悠地说，声音很轻，林之姚脸上的痛苦随着她说多一句，就加深一分。
　　“在我痛苦的想死去的时候，林之姚在做什么呢?是在说话、看书还是已经休息了?……从来不知道时间会过地这么慢的，那种一层一层涌上来要把自己掐死的窒闷感，和要把自己bī到崩溃的那种绝望……真的是没有办法承受啊……”
　　叶乔一说着，无声无息地落泪：“可是哪怕在最绝望的时候，我想的依然还是你，只有不断回想你曾经对我的好，才能继续活下去……”
　　“乔一，对不起……”眼眶无法再承载过多的泪珠，林之姚的泪水断了线似地往下掉：“我自责了无数遍，如果我当时立刻去找你，你也不会遭受这些……你应该恨我的，我也恨我自己!我真的都不敢去想，你在经历这些时有多痛苦，只要想了，我就……我就……”
　　林之姚死死咬住下唇，双眼熬地通红通红。叶乔一闻言，对她微微一笑，可那笑微弱地才刚显现，便已经消失了踪影：“后来我想通了，我恨你做什么呢?……这并不是你的错啊。这是我应得的，任性骄纵、愚蠢自大，得到这样的结果，都是自找的。……你根本不用自责。其实想想你以前每次都让我不要胡闹，那时候不能理解你，现在才知道，你都是为我好……可是晚了，晚了。这样的代价……太重了。如果能够回头重新来过，我……”
　　叶乔一垂头擦泪，声音就断在了这里。
　　这样一番半真半假的剖白，终于让林之姚泣不成声。
　　作者有话要说：放了存稿箱，转头就忘记改时间的人满脸血，满脸血啊满脸血TT，求安慰TT
　　以及，文案有更新，文案有更新哇!
　　☆、【21luǒ背】
　　叶乔一恹恹地躺在chuáng上，往肚子搭了条毛毯，看着天花板发呆。期间她打了个电话给妈妈乔云，当然不能如实告诉她自己身上发生了什么，但就想纯粹撒撒娇博得一些亲人的关怀。只是电话接通叶乔一就后悔了，乔云正在牌桌上，统共就说了三句话：
　　一：“啊呀乔宝，接到你的电话妈咪好兴奋好兴奋!——胡了!”
　　二：“是不是身边钱不够用了啊?没事儿，稍晚点妈咪给你去划账。”
　　三：“先不说了啊，妈咪在忙呢……哎唷手气真好，王太太赢你这么多我实在不好意思。”
　　……然后电话就被挂断了，至始至终叶乔一没来得及说一句话。
　　叶乔一揉了揉额角，眼睛一闭gān脆睡觉。迷迷糊糊地睡了一会儿，再醒来的时候已经是傍晚了。她撑坐起来往窗外看，日光西斜，穿过半合的玻璃洒进来，斑斑驳驳地落了小半个房间的金色。叶乔一看了眼时间，已经五点半过了。
　　她打开手机，里面有薄雅一条短信。
　　“还好吗?”
　　叶乔一看着屏幕，想起林之姚哭到满脸泪痕的样子——是不是有点过分了呢?这件事里，除了三角眼，过错最大的其实是自己不是吗?如果没有想要去戏弄他，这之后的一切都不会发生了吧?她不用故作潇洒凹造型地去喝那杯酒，或者是喝完酒之后没有得意洋洋去补妆而是直接走掉，更甚是在听到电话里传来施顾顾的声音后没有任性地吼出“没怎么，我耍你玩呢”那句话……是不是一切都不会变成后来的样子?
　　叶乔一第一次认真地审视自己，末了悲哀地认识到自己对林之姚剖白的那句“任性骄纵、愚蠢自大”简直是活灵活现地概括了自己这次的所有没脑子行径……
　　她懊丧地回复薄雅：“有点迷茫。”
　　很快，薄雅的电话就打了过来。叶乔一接了，把手机软绵绵地挂在耳朵旁，说：“你之前说的可能是对的。”
　　薄雅：“哪一句?”
　　叶乔一：“就你说的不建议我这么做……”
　　薄雅“哦”了声，问：“发生让你动摇的事了?”
　　叶乔一舔舔发gān的嘴唇，絮叨道：“你知道么，我以前常常gān些不讨人喜欢的锉事去刺激林之姚，拿最近那件来说，她明明很忙，跑去S市没日没夜地开会，我不但不体谅她反而还处处给她闹心……为了bī她早点回来，我跑去SEVEN里跳舞……就跳艳舞，她不回来，我就每天都去。”

Chapter 41
　　薄雅听到这儿，回：“是让人挺闹心的。”
　　“……”叶乔一自动过滤不中听的话，说道：“就昨天，我给她打电话，在那样的情况下我还冲她发脾气，说是耍她玩的……我耍她太多次了，她才不当回事的吧?”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一唉声叹气：“我今天把她惹哭了，还哭地很惨，从小到大我都没见她这么哭过。”
　　薄雅：“后悔了吗?”
　　叶乔一心里五味杂陈：“好像之前一直想象着有多么多么恨她，可在看到她眼泪的时候，才想她最大的过错其实只是不爱我吧?我对她抱有太多无法实现的奢望，所以才会希望越大，失望越大?”
　　薄雅静了会，说：“乔一，你是个好姑娘。”
　　叶乔一：“我也觉得自己可好了，……但林之姚才不会这么认为，我给她惹过太多焦头烂额的破事了。记忆里，从小到大就一直是她在帮我料理善后。”
　　薄雅：“听着像是你一直以来都用错了示好的方式。”
　　叶乔一对她这句话赞同到不能再赞同了。薄雅又问：“那你现在是怎么打算的?”
　　叶乔一回：“就迷茫啊……进不得，退不得，卡在中间不知道要怎么办才好。”
　　两人说到这儿，都沉默了。后来薄雅转移话题，问她：“你今晚要过来吗?”
　　叶乔一：“不了，我肚子疼。”
　　薄雅：“嗯?”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“??”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“煮点红糖水喝。”
　　“……”叶乔一失笑：“知道了。”
　　挂了电话，叶乔一在chuáng上躺了十几分钟，林之姚又打来电话，小心翼翼问晚上要吃点什么，她带过来。
　　叶乔一觉得此刻的自己从头发到脚趾都散发出一种“我现在很矛盾千万不要来纠缠我我也一定不会去纠缠你”的气息，于是想也不想就拒绝了她：“我已经吃过了。”
　　林之姚：“那你在家吗?我过去看看你?”
　　叶乔一忙道：“我不在!”
　　林之姚：“……那你在哪?”
　　叶乔一：“……”
　　林之姚：“在哪里呢?”
　　叶乔一：“……喂?喂喂!?怎么回事儿我怎么听不到声音——”
　　叶乔一扔掉电话，默念果然坏事做不得，这都是债啊!她手忙脚乱地收拾了个小包，急匆匆地跑了出去。
　　林之姚有她家钥匙，她不知道怎么面对她，所以只好逃开了。
　　她压根就没有想到别的去处，直接就奔去了薄雅家。阿诺正在扫院子，看她来了连忙打开大铁门。
　　叶乔一停好车，问他：“薄雅人呢?”
　　阿诺眼神往二楼的窗台飘，叶乔一心领神会，三步两步跨到二楼客厅，她以为这会儿薄雅该在客厅里看她的三八杂志，可惜没有。她四下里望了一圈，最终把目光投向走道尽头的那间房。
　　那是薄雅的卧室。
　　叶乔一走过去，发现门是虚掩的，里面也没有声音。她又怀疑薄雅并不在里面，于是直接探头往里看。
　　房间里只开了盏暗huáng的壁灯，薄雅站在chuáng边，裤子已经穿好了，衣服也已经拿在了手里，就!差!把!它!穿!上!了!……叶乔一发誓自己没有弄出一点儿声响，但薄雅有所感应似的，回头漫不经心地看了一眼。
　　……叶乔一捂住眼，缓缓退出来。
　　她看到了什么?……薄雅的luǒ背?薄雅的luǒ背!
　　叶乔一边大念阿弥陀佛非礼勿视，边回想自己刚看到的情形——光线很弱，明明应该看不清楚的，可就是感觉薄雅皮肤很好，甚至隐约有点泛光一样!湿发上的水滴滚到后背上，亮晶晶的一路往下滑到……叶乔一想着便觉得脸上有点发烫，这可真是太不好意思了……然而，薄雅的后腰处似乎有一团红红的东西……是刺青吗?刺的什么?
　　叶乔一的好奇心又瞬间膨胀，她心痒难耐，暗道再偷偷看一眼好了，就一眼，趁她还没有把衣服穿好……==
　　想到这儿，叶乔一迅速探头，然后……然后她就石化了。
　　薄雅就站在门后，似笑非笑看着她。——一谁能告诉她，那只撞到枪口上的麻雀的后果到底是什么?
　　……
　　薄雅大大方方从门后走出来，叶乔一则一副畏畏缩缩的小媳妇样儿跟在她后面往小客厅走。阿诺已经在客厅里面沏茶了，叶乔一偏头恶狠狠剜了他一眼，他无辜地直起腰，显然是对叶乔一凶恶的眼神很不能理解。
　　薄雅坐到沙发上，顺手把电视开了。
　　叶乔一也挪了半个屁|股到沙发上，正襟危坐着，目不斜视盯住电视机。
　　实在是太难为情了，如果说第一次看到是无心之失值得原谅的话，那么第二次再去看，不就摆明了是蓄意偷看么?偷看就算了，还被抓包，要不要这么悲壮啊……
　　“不是不舒服，怎么又来了?”薄雅的声音响起，叶乔一彷佛是被炸了满身小钢pào，立刻打起jīng神恭维道：“你这里让人比较有安全感……”

Chapter 42
　　好吧，撒谎什么的，果然是有了第一次就有第二次，还顺手拈来毫不费力的。
　　薄雅的目光落在叶乔一带来的小包上，叶乔一也看向自己的小包，恬不知耻继续道：“就是不知道你介不介意我在你这儿稍住一段时间?”
　　薄雅端起茶杯慢慢喝茶，答非所问：“吃过晚饭了?”
　　叶乔一老老实实摇头。
　　薄雅：“想吃什么?”
　　叶乔一想了半晌，说：“那就给我卧个红糖jī蛋水吧。”
　　薄雅盯着她看半天，扭过脸，对一旁的阿诺说：“给她卧碗红糖jī蛋水。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅不再看她，把电视调到娱乐台，专心致志看电视。
　　叶乔一也默默把脑袋转掉方向，专心致志看电视机。(……)
　　薄雅杂志是看娱乐杂志，电视是看娱乐新闻……有没有这么热爱娱乐圈啊?叶乔一在暗地里偷笑，笑着笑着意识到一个问题——姚恩是当今红得发紫的影后大明星。
　　……
　　真是想什么来什么，叶乔一才刚想到姚恩，电视画面就切换成了对姚恩的小采访。看背景是在拍片现场，姚恩面对镜头，满脸职业化的得体微笑。
　　叶乔一拿眼角打量薄雅，后者身体略前倾，手肘支在膝盖上，全神贯注看着画面。
　　记者：“姚恩姐，再次和王导合作，有什么感想吗?这应该是《玫瑰有刺》后第一次和王导合作拍戏吧?”
　　姚恩笑：“王导是很出色的导演，能上他的电影我很自豪。”
　　记者：“有传言说这部片子是《玫瑰有刺》的姐妹篇，姚恩姐在拍摄过程中有没有似曾相识的感觉?”
　　姚恩：“我倒不认为是姐妹篇，不过因为都是边缘类题材的故事，就会比较容易让人去对比吧?”
　　记者：“说起边缘类题材，这次的片子涉及到同性恋情，请问姚恩姐在拍摄过程中是怎么处理的呢?”
　　姚恩：“抱歉，目前暂时还没有拍到相关情节。”
　　记者：“……对你这部片子里的新搭档有什么看法?”
　　“你说林申啊?”姚恩笑，答案是标标准准的应付流：“她工作很努力，也很上进，是很有潜力的新晋演员。”
　　…………
　　这则消息播完，又切到一个国内很红的歌唱团体。叶乔一再看薄雅，她显然没有看之前姚恩那个采访那样上心了。
　　叶乔一忿然地撇嘴，还装，装什么装?明明对人余情未了，看个八卦新闻都这么如临圣旨的，说对她没想法，说出去谁信，谁信!
　　叶乔一跳起来下楼去吃红糖jī蛋水。
　　作者有话要说：叶乔一从来不是什么完美的主角啊，那种凡事都对毫无差错永远不被人诟骂的女主角跟她没有一毛钱的关系啊……她就是任性爱耍脾气，心眼小，常常瞧不起人(请自动带入狗血台湾言情剧里貌美无脑的女配角)，或者唯一的优点就是比较长情吧==?但那也不一定了
　　好吧，其实她毫无优点
　　所以别对她抱有太大希望啊，蠢萌蠢萌说的就是她啊!请把这当成是一部女配角的chūn天的故事来看啊!
　　……以上。
　　☆、【22姐姐很可怕】
　　阿诺坐在廊下插了耳机听收音机里播的京剧，叶乔一吃完他卧的jī蛋，走到他跟前，yīn森森俯视他。阿诺本来正闭着眼睛听地摇头晃脑，骤然看到叶乔一，吓一大跳，忙取下耳塞问道：“叶小姐有事吗?”
　　叶乔一想你救我的时候一脚踹飞门板不是很帅气很神勇很厉害的嘛，怎么现在装出这么一副纯良大白兔的样子，骗谁呢?……这一家子包括霍二在内，全是两幅面孔的骗子!大骗子!!
　　叶乔一在他身边坐下，用和自己表情很不相符的温和口吻，说：“没什么事，就想对你表达一下感激之情。”
　　阿诺受宠若惊，慌忙摆手：“没我什么贡献，要谢还是去谢大小姐吧。”
　　叶乔一撑着下巴看他，阿诺倍感压力，没话找话：“大小姐昨天都急坏了。”
　　叶乔一：“她亲口跟你说她急坏了?”
　　阿诺：“……我看出来了。”
　　叶乔一冲他露齿一笑，白牙小小的，特别可爱：“其实我不是要谢你昨天救我这件事。”
　　阿诺：“……啊?”
　　叶乔一瞬间板下脸：“你别告诉我你不知道你家大小姐在那个时间段通常都做些什么!?……我就跟个傻帽似的直接去她卧室了，她刚洗好澡，在穿衣服啊!衣服还没有穿好啊!……你说我多尴尬呐!?你到底明不明白我的心情!!”
　　阿诺傻眼：“我真不知道啊。更何况男女授受不清，二楼除了客厅，其他地方我都不随便走动的。”
　　“……”叶乔一对天泛了个白眼，杜三和霍二不愧是兄弟，连事发后推卸责任的口气都一模一样。
　　阿诺好心：“要不……我去和大小姐解释解释，你刚不是故意看到的?”
　　叶乔一：“……………………”
　　叶乔一咳了声，摆手：“不用了，反正看也看了，说再多也是于事无补……不过就有件事情很好奇。”

Chapter 43
　　阿诺询问地看向她，表示自己愿意将功补过，知无不言言无不尽。
　　“我好像看到她后腰处有团红红的东西，是什么?”叶乔一问完，又立刻补充一句：“我就随便问问，你在向她做汇报的时候麻烦把以上对话全部省略!”
　　阿诺：“……”
　　叶乔一睁大眼睛：“是刺青吗?”
　　阿诺点头，而后又马上摇头：“大小姐很小的时候被绑架过，想逃的时候被绑匪刺到了后腰，回来后就在伤口上纹了东西。”
　　叶乔一噎了下，她没想到这其中还有这样的曲折，情不自禁就摸了摸自己的后腰——一定很疼吧?她想象了一下还是小姑娘的薄雅身受重伤倒在血泊里的情形，当下就表达了十二万分的同情，但还是按捺不住地问阿诺道：“……那到底是纹了什么?”
　　阿诺睁圆眼睛，再次无辜道：“男女授受不清啊，我又没看过，大小姐也不说，我怎么知道纹了什么?”
　　“……”叶乔一挠桌：“你是她弟弟啊，你会不会想太多?开口闭口男女授受不清……授受不清个鬼啊!难不成你心里有什么想法?”
　　阿诺满脸通红道：“你别乱说!”
　　叶乔一眯起眼：“这句话你可以向她汇报，我不介意的。”
　　“……”阿诺泪奔。
　　叶乔一重新回到二楼，薄雅依然还是在看娱乐新闻。叶乔一在离她一米远的地方闷不吭声地坐下，薄雅看了她一眼，拿起桌上一份叠地很工整的资料递过去。
　　叶乔一接了，薄雅示意她看，她便翻开，入眼就是一张施顾顾的全身照。看的出来拍这张照片时施顾顾并不知情，脸上表情很自然。
　　叶乔一不解地问道：“这是什么?”
　　薄雅：“如你所见，施顾顾的一些资料。”
　　叶乔一不可思议道：“你调查她了?”
　　薄雅：“谈不上调查，都是一些流于表面的东西。”
　　叶乔一匆匆过了一遍，这里面确实没什么值得一提的东西——施顾顾是单亲家庭，家境贫寒，学习刻苦，从小到大都是模范生，毕业后就职于林氏，工作能力不错，社jiāo手腕也很qiáng……叶乔一索然无味地翻到最后一页，一目三行看下来，就在要合上资料时，目光突然被一行字吸引，她看完，不自禁地念出声道：“每个星期去一次‘徽式医院’，找一位叫林木森的医生?”
　　薄雅点头。
　　叶乔一双眼一亮：“没记错的话那应该是家很有权威的jīng神病院啊?”
　　薄雅：“没错。”
　　叶乔一仔细看下去，却发现资料上除了这一句，再没有任何关于这方面的信息。她难以置信地指着自己的脑袋问薄雅：“她这方面有问题吗?”
　　薄雅摇头：“不是她，是她母亲。她母亲常年住在‘徽式’，林大夫是她母亲的主治医生。”
　　叶乔一复杂地放下手中的资料。
　　薄雅给自己续了点茶，慢吞吞地喝了一口，抬眸问叶乔一：“知道施顾顾和林家有什么渊源么?”
　　叶乔一诧异地看着她，不妨还有这么一茬。
　　薄雅也不卖关子，随口就公布了答案：“施顾顾的母亲，当年和林之姚的母亲是一对关系很好的小姐妹。”
　　这么说来，难怪姚静娟如此喜欢施顾顾，而施顾顾又能学业一结束就轻轻松松地进入林氏当小三秘……然后小三顺利上位，叶乔一又默默地补充了一句。
　　薄雅：“有什么想法?”
　　叶乔一：“施顾顾这么惨，你是想让我打消报复她的念头吗?”
　　薄雅莫名其妙看着她：“知己知彼才能百战不殆，难道你已经想着放弃了吗?……那是我多事了。”
　　叶乔一：“……”
　　这事按下不提，两人各怀心思地看电视，叶乔一简直要在各种娱乐新闻的狂轰乱炸下别过气去，而薄雅却还是淡定从容的做派，好像不是在看谁谁谁在闹绯闻谁谁谁在做节目谁谁谁穿了什么谁谁谁@#$%^&，而是在另一个频道比如说是XX有约做访谈……
　　好像是感受到了叶乔一的不良情绪，薄雅终于拿起遥控器换台了。叶乔一jīng神一振，薄雅转到另一台娱乐节目。
　　叶乔一：“……”
　　叶乔一体力不支地爬去洗手间。磨蹭了小半个小时回来，薄雅还在看。
　　叶乔一无比幽怨地看着她，薄雅扭头，慢半拍地反应过来，把遥控器给叶乔一：“要看别的可以转台，我没什么特别的爱好，什么都看。”
　　“……”叶乔一要崩溃了简直，你把所有娱乐台都轮了个遍现在才说自己没有特别的爱好是不是晚了点啊!?
　　叶乔一：“我不爱看电视。”
　　薄雅：“哦……现在的小朋友都喜欢上网，你要上网吗?电脑在隔壁客房，或者你也可以把笔记本搬到客厅里来上，我这儿有信号。”
　　叶乔一：“我谢谢你了，我也不爱玩电脑!”
　　薄雅低头笑。
　　叶乔一瘫在沙发上，随手扯了个抱枕在怀里抱着，下巴磕上去，打着jīng神道：“大姐姐在拍新片子了?”

Chapter 44
　　薄雅“嗯”了声表示回答。
　　叶乔一gān脆在沙发上躺好，拿脚尖去踢薄雅，嘴上故意调侃她：“那什么时候我们一起去探探班啊?”
　　薄雅拧着眉看叶乔一光|luǒ的赤脚，再顺着脚往上去看叶乔一的脸。她一句话也没说，叶乔一却凭空有点心虚，似乎是感知到对方对自己这个不太得体的举动略有反感，便讪讪地缩回脚：“我还从来没去探过大姐姐的班，我们什么时候去玩玩啊?”
　　薄雅：“不去。”
　　叶乔一讨了个没趣，暗骂薄雅假正经。明明无时无刻都在关注着姚恩，却还嘴硬地不去探望她，哼，口不对心的家伙!
　　这么一想又有些酸溜溜的不是滋味，她捂着肚子在沙发上小幅度的滚来滚去，滚到薄雅也无法忽视了，奇怪地看她：“你做什么?”
　　叶乔一不搭理她。
　　薄雅掰住她的肩：“……在做什么呀?”
　　叶乔一：“我肚子疼不行啊?”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一闭上眼睛，转了个身面向沙发背，把薄雅甩到自己屁|股后头。薄雅那边半晌没动静，叶乔一在心里叹了声，正想翻坐起来下楼去睡觉，一双手很突然地捂到她下腹上。
　　“……那我帮你揉揉?”薄雅的声音里带着些迟疑，很轻很轻地响起来。
　　叶乔一被炸出满身冷汗!你能不能别这么体贴啊姐姐，你这么体贴让人很害怕啊姐姐!
　　“你很紧张?”薄雅感受到手心下的身体迅速绷紧。
　　叶乔一目光闪烁道：“其实我骗你的，肚子早不疼了!”
　　薄雅怀疑地看她，叶乔一冲她扯出个大大的笑容，再次qiáng调道：“骗你的，已经不疼了!真的!”
　　薄雅收回手，叶乔一第一时间吸上拖鞋，“叭嗒叭嗒”地跑下楼去了。
　　“叶乔一，你还能再孬一点!”开灯，关门，一气呵成的叶乔一坐在chuáng上生自个儿的闷气：“太丢份了，不就揉个肚子而已，你至于这么落荒而逃嘛?”
　　——嘴上这么说，内心里却有千万个“至于、很至于”呼啸而过，将她践踏地口吐白沫倒地不起。
　　卓大人，你以后不要这么奇怪好不好哇?临睡前的叶乔一暗自祷告。
　　作者有话要说：啊……突然觉得这个发文时间很有爱>_<
　　☆、【23线索】
　　最近林之姚的电话频繁了起来，这在以前，叶乔一得高兴地晕头转向，但如今她只要一听到手机铃声就开始生理性紧张，是以整天都是忧心忡忡的：面对她吧，已经背了个大大的谎言在身上，怎么着都别扭的不能再别扭;避开她吧，又觉得罪恶感十足，都把她惹哭了还要再让她担心吗?
　　这回林之姚约她一起去游乐场玩，还提议一起去坐旋转木马。叶乔一小小心动了下，但很快便严词拒绝，理由是顺理成章的——身体还没有恢复。
　　挂了电话的叶乔一满脸纠结：“太痛苦了。”
　　薄雅不咸不淡道：“是接到她的电话痛苦，还是明明想去游乐场却还要忍着不去痛苦?”
　　“……”叶乔一心道你实在太了解我了。
　　薄雅：“对于她的电话我是没什么发言权，不过要想去游乐场不是很简单吗?”
　　叶乔一：“简单是简单，不过一个人去玩不是太无趣了吗?而且在别人眼里，一个人玩的很可怜吧?会不会被人想成是没有朋友，或者失恋了?”
　　薄雅垂头：“你可以邀朋友一起去。”
　　叶乔一想了会儿，摸出手机给孙北南打电话。
　　身影稍稍有点僵硬的卓大人：“……”
　　叶乔一跑去游乐场玩了，死活拉着钟晓把过山车、海盗船之类玩了个遍，钟晓吓地腿脚发软面色纸白，叶乔一却兴奋的哇哇乱叫。钟晓伏到一边吐了，叶乔一还没玩过瘾，又去拉孙北南：“我们再去玩一遍啊?”
　　孙北南也白眼她：“一边去，喏——那边有旋转木马，要玩你自己去玩!”
　　叶乔一颇不自然地扯了下嘴角：“那是小孩儿玩的，要不我们去开碰碰车吧?”
　　“……”孙北南扶起钟晓，提议道：“咱俩去玩小孩儿玩的旋转木马怎么样?”
　　钟晓虚弱地点头，两人相互搀扶着走掉了。
　　留在原地背影分外萧瑟的叶乔一：“……”
　　叶乔一买了三杯饮料，坐在旋转木马前的休息区，她插了管子猛吸掉半杯，然后心不在焉地去人群里找孙北南和钟晓。
　　他们俩都坐在外围的木马上，叶乔一一眼就看到了。钟晓前额磕在扶手上，侧头往后对着孙北南笑。今日阳光灿烂，照着钟晓的大半个身体，怎么瞧都是年华正好爱情美满的典范。孙北南伸出手，钟晓立刻拉住，两人手拉着手在欢乐的音乐声中哈哈大笑……去玩木马的时候还是虚弱不堪的样子，这会儿倒恢复的快，都生龙活虎的了!
　　叶乔一咬着吸管眼红地瞪他们，一把年纪了还去玩小孩子的游戏，你们不难为情我都替你们害臊!而且周围还这么多小朋友，你们拉拉扯扯的什么影响啊!有没有下限啊!!

Chapter 45
　　……
　　叶乔一掏出手机，气鼓鼓地给薄雅发短信：“以后再也不来游乐场了!”
　　等了几分钟，薄雅回复：“怎么了?”
　　叶乔一想明明有一肚子的怨气呢，怎么到要用言语来表达的时候就无法描述了呢?……她凶巴巴地瞥了眼向她走来的小情侣，回道：“看到两个讨人嫌的家伙!以后再也不来了!”
　　钟晓笑眯眯地在叶乔一身边坐下，拿了杯子就开喝，还顺便搡搡叶乔一：“诶，谢了啊。”
　　叶乔一不悦地看着他们，生气的表情可能太明显了，钟晓“噗嗤”笑出来。叶乔一嫌弃地扫她一眼，就听钟晓对孙北南道：“叶乔一好可爱啊，你看脸都鼓成个小包子一样，真想戳真想戳!”
　　戳……戳你妹啊戳!叶乔一捂脸不搭理他们。可钟晓就像只聒噪的苍蝇，在叶乔一耳边不断嗡嗡嗡：“来嘛小包子，笑一个啊，我们拍张照。”
　　她搂住叶乔一，竟还不知羞耻地把脑袋磕在叶乔一肩头，举起手机“咔擦”“咔擦”拍个不停。
　　叶乔一边遮脸边挠她：“讨厌啦!我又不是明星你拍个没完没了是要gān嘛啊!”
　　“说起来……”钟晓放开她，开始翻自己带来的照片，“前些天我和孙北南有去探过你大姐姐的班哦，不是在拍新片子嘛，等等，喏，给你看照片，我都洗出来了~~~”
　　钟晓硬是把厚厚一叠照片全塞进叶乔一手里，叶乔一便只好勉为其难(……)地开始看。边看着边又想起薄雅来，要不是她不愿意去，现在才轮不到钟晓在这儿卖弄呢!
　　钟晓：“你家大姐姐拍戏的时候气场可足了，我在边儿上看着，隔开老远呢都觉得那股凌厉的气势扑面而来!”
　　叶乔一：“是冷气开太足了吧。”
　　钟晓：“……”
　　一段时间的冷场后，孙北南提醒钟晓：“你可以改说她家大姐姐性格平和，你带过去的补汤她有很认真地喝掉。”
　　钟晓挺胸：“真的是好平民好没有架子哟，边喝还边夸我炖的汤好喝!”
　　叶乔一掏耳朵：“又是jī汤么?我会致电给她向她表达同情和关怀的。”
　　钟晓泪奔。
　　叶乔一闲闲地翻照片看，钟晓拍了很多剧照，她在这些照片里屡次看到另一个女人的身影，等次数多到没法忽视的时候，叶乔一指着照片上表情淡漠的人，问钟晓：“这是谁?”
　　钟晓爱理不理地凑上来看，说：“林申呗，这部片子的女二。”
　　“哦，林申”，叶乔一点头，想起先前在薄雅家看的那个采访，姚恩确实有提到这个名字。
　　虽然不想承认，但钟晓的这张照片拍的很有水准。是张黑白照，林申几乎没什么表情地看着镜头，很瘦，宽大的领口内露出深深的锁骨。就像是沉淀过许多年的老相片，不知怎么地能品味出一些难忘和怀旧的感觉。
　　“她是新演员吗?”叶乔一头也不抬地问，钟晓耸肩：“以前就是个不红的小明星，说出来也没人知道的那种，不过”，她又喝口饮料，“拍完这部片子应该会大红吧?虽然是女二，但一般小明星哪来机会和姚恩姐演对手戏，十之八九背后有人在捧她。”
　　叶乔一听了，也赞同地点头。这世道没人捧谁能红?跟姚恩一样有背景有实力的能有几个?这么想着，再看林申的照片，就又莫名觉得她的表情是刻意做出来的，很虚很假。
　　叶乔一顺手翻过去，想想不对，又重新翻回来。照片里的林申身后不远处是姚恩的背影，姚恩正和她对面的人说着什么，手臂略抬起，侧脸带着些笑意。而她对面的人坐在椅子上，只露出半个胳膊，连脸都没有拍到。
　　叶乔一有种奇怪的直觉，这个人……似乎是薄雅?
　　可能是她关注这张照片的时间过分长久了一些，孙北南和钟晓再度凑过来，三颗脑袋围成一个圈，都盯住底下的照片。
　　钟晓：“林申长的是很好看没错啦……”
　　孙北南：“……你对人是不是有什么想法?”
　　叶乔一yīn沉沉地抬脸，各看他们一眼，然后往下快速翻照片，却没能再看到任何蛛丝马迹。
　　钟晓：“你要找什么?我帮你找呗，这些照片我都翻了几百遍了，闭着眼睛都能翻到你要的那张!”
　　叶乔一又重新翻回林申那张，左手托着下巴，右手在桌面上敲来敲去。孙北南被她这难得一见的正经表情给逗乐了，不由笑话她道：“小孩儿扮作大人样的，真该拿个镜子给你瞧瞧。”
　　叶乔一揉揉心口，都忘了要去骂回孙北南——因为想到薄雅有“嘴上说不去看姚恩，但背地里却偷偷过去探班”这种可能，就有一种半截虫子在手里，半截虫子在嘴里的感觉——光是用想的都恶心到不行。
　　你说你要是想去看她，光明正大去看就行了，何必遮遮掩掩的，前头当面说不去，一转身就偷偷摸摸地跑过去了?
　　……什么人啊这是?有必要在她面前演戏么?
　　“啊!”钟晓盯着照片看半天，然后指着照片里林申的背后兴奋道：“原来这张还有把姚恩姐拍进去呢?注意力都在林申脸上了，现在才发现。”

Chapter 46
　　孙北南：“……不止吧?你好像把卓大也拍进去了?”
　　钟晓：“嗯?这个吗?光有个胳膊你都能看出来?完全看不到脸啊……”
　　孙北南：“我记得卓大在那个方向坐了会儿，虽然不多久就走了，但应该是她吧?”
　　钟晓双眼冒星：“我就记得她好体贴哦，还给姚恩姐带了治胃疼的药!”
　　……
　　这时手机提示有短信进来，钟晓听到声音下意识往叶乔一的手机屏幕上看，叶乔一慌忙把屏幕倒磕在桌面上，幅度大了些，手机差点摔到桌下面，叶乔一手忙脚乱地接住了。
　　“……”钟晓和她大眼对小眼，完了孙北南问她：“做什么呢?手机响了也不用这么大反应吧?”
　　叶乔一竟然产生了在和薄雅“偷|情”这种荒谬的毫无事实依据的想法……不然gān嘛害怕被人发现对姚恩体贴有加的薄雅正在给她发短信这回事呢?
　　叶乔一觉着自己胸口有些闷闷的疼，绷脸对孙北南道：“玩过山车的后遗症不行啊!”
　　“……”孙北南捧腹大笑。
　　趁孙北南和钟晓转移了注意力，叶乔一悄悄挪到一边看短信。
　　“那晚上带你出去吃饭犒劳你?”
　　她真想啐她!姐姐你已经bào露了，狐狸尾巴都扯出一大截了别以为还藏地很深呐!人证物证都在这儿，由不得你狡辩!……你说你承认还喜欢姚恩，她这个旁观者又不是不能接受——说到底关她屁事呢，何必在她面前惺惺作态的，啥意思啊!
　　叶乔一gān脆就不回她了。
　　☆、【24夜奔】
　　三人从游乐场出来，孙北南问她们想去哪儿吃晚饭，叶乔一摆手：“周阿姨不是回来了嘛，让她随便做几个菜好了。”
　　钟晓听了也附和：“累死了，回家吃吧，我得先洗个澡……孙北南你闻闻我身上是不是还带着股酸味呢?”
　　孙北南：“……”
　　叶乔一去了孙北南那儿吃饭，一路过去，被她调成震动的手机震了无数次……叶乔一硬忍着没从包里拿出来。
　　孙北南边开车边调侃她：“不知道的人还以为你搁了个震动器在包里呢……我说你最近神神秘秘的，是不是恋爱了啊?”
　　叶乔一白眼他：“我恋不恋爱和震动器有什么关系?”
　　钟晓被噎地又低声笑出来，孙北南半晌没言语，末了灰溜溜道：“……是没什么关系。”
　　到了孙北南的住所，钟晓翻了gān净衣服出来去洗澡。叶乔一看周阿姨正在厨房忙着，便把孙北南拉到一边，满脸严肃道：“你还和她同居了?”
　　孙北南：“……”
　　叶乔一五雷轰顶：“……你认真的?”
　　孙北南无所谓道：“就处着呗。”
　　叶乔一痛心疾首：“钟晓虽然是不怎么样，但好歹是个模样俊俏的小姑娘，就被你这样的……给拱了!”
　　孙北南：“你这话让我伤心了，我可中意你二十几年了，就得你这么一评价?说你缺心眼都是轻的!”
　　叶乔一直接道：“呸!”
　　吃过晚饭，叶乔一心满意足地把饭碗一推，就拉着孙北南和钟晓一起打牌。钟晓和孙北南先头还是兴致勃勃的，玩地可带劲儿，但架不住时针一格一格往前走……都挨到十一点多了叶乔一还没有要歇场的打算。
　　钟晓打了个呵欠。
　　叶乔一闷头“唰唰唰”只管发牌：“困了?”
　　钟晓与孙北南对视一眼，可怜兮兮地点头：“挺困了。”
　　“玩了这盘……”叶乔一顿了下，数好牌，抬头才见他俩都满脸期待地看着自己，不由自主接下一句道：“……你就先去睡好了，孙北南一人陪我玩也成。”
　　钟晓、孙北南：“……”
　　叶乔一：“怎么?”
　　小情侣统一悲哀地把头一摇。
　　叶乔一：“??”
　　孙北南试探道：“今晚你要住这里吗?chuáng铺都没收拾出来，要不我现在就让周阿姨去收拾?”
　　……叶乔一终于明白他俩的意思了，合着是要赶她走呢!她只是心里不痛快，想和他们凑一块儿消磨消磨时间，缓冲一下心情罢了，这也招人嫌了吗?
　　孙北南见她不答话，又说：“总不能让你睡沙发啊?”
　　叶乔一悲凉地站起来，有点众叛亲离的味道。
　　其实想想也没错，人家小情侣要过二人世界，今天下午到现在自己这颗大大的灯泡一直没脸没皮地夹在中间，好不容易熬到晚上了，自己竟然还赖着不走了!逮谁谁不高兴啊。
　　叶乔一在悲凉的同时，还有点不好意思，她终于意识到孙北南是个有家室(……)的人了，不再是以前自己让gān嘛就gān嘛，召之即来挥之即去的出气筒了。
　　这个认知真残酷……叶乔一看他俩坐没坐相地依靠在一块儿，又想反正在这儿待着也膈应人，这两人频频没下限地秀恩爱，她瞧着眼睛疼，还不如走了清净呢!
　　孙北南送她回去，叶乔一下车后才把手机拿出来，硬着头皮去看记录，才发现已经自动关机了——震了一晚上，震没电了。她反而松了口气，顺手又把手机放回去。

Chapter 47
　　她慢吞吞地走到自己家门口，其实也有点犹豫，不知道是不是还该去薄雅那儿。已经说了要在她那里住几天，现在却短信不回电话不接地玩失踪，不知道她会怎么想?
　　——可谁让她骗人了!
　　叶乔一果断掏出钥匙去开门，却在碰到锁眼时又停住了。
　　她现在对薄雅是没有任何保留了，包括家人，包括林之姚，该知道的不该知道的，薄雅全了解。可反过来，薄雅的事情她又知道多少呢?……想到这儿，叶乔一不受控制地撇撇嘴，鼻子很突然地酸了下。
　　她根本就不了解她，可这本来就不是“我的隐私你都知道，你的隐私也必须都让我知道，不然就是不公平”的世界吧?……你给了别人一个西瓜，总不能再哭着喊着要求公平非得让对方也摸出个哈密瓜什么的来等价jiāo换吧?虽然叶乔一是很想要这个哈密瓜没错，但薄雅和姚恩的事终究是她的私事，本来就没有非告诉她不可的理由……所以哪怕对她言行不一的欺骗感到很不舒服，但终究也不能去qiáng求她把自己的私事全部刨出来在大太阳底下晒给她看吧?
　　……叶乔一收回钥匙，想自己这一下午加一晚上的气生的莫名其妙，果然是经期，情绪就容易不稳定嘛?她确信就是这个的原因，不然还能是什么?
　　她转头又走了，而在她屋内，林之姚躺在沙发上，已经等了她整整一晚上，这时终于挨不住，累地睡着了。
　　从离开市区开始，路上就很安静了，叶乔一困乏地揉揉眼睛，往后视镜里扫了眼开过的路，晕huáng的灯光落在路面上，yīn惨惨的很有拍恐怖片的氛围。不看还好，一看她立刻就炸毛了，总害怕会突然冒出个披头散发的女鬼或者摇摇晃晃的丧尸——实在太晚了，她不由有些后悔这会儿还出来，如果刚才直接开门回家的话现在都已经睡着了。
　　叶乔一不断提速，同时又觉得奇怪。这段路她不是没在晚上走过，区别只在于上一次身边有个薄雅，就完全没有这种乱七八糟的感觉啊……真闹心。她琢磨着得让薄雅做点什么当补偿，骗人的事暂且不提，这么晚还夜奔薄宅这份情谊难道不值得大大地表扬一番嘛?想着，叶乔一故意甩甩头，调侃自己说道：“美色当前，神挡杀神，佛挡杀佛!GO~GO~GO~”
　　……她终于开到薄雅家门口，从外面来看，整个院子都是黑乎乎的，很安静，没有任何灯火。
　　叶乔一看了会儿，稍感不妙，于是来回闪了无数下车前灯，没人来应门……她囧了。她又把手放在喇叭上，想摁，过了半晌，无奈地放弃。她想自己这么辛辛苦苦破风斩làng地开到这儿来到底是为了什么啊?领略一下拍恐怖片的赶脚还是欣赏一下眼前这幢建筑在夜色里的雄伟风姿?
　　她打开车门走出来，迎面对着黑漆大铁门，泪满襟啊泪满襟。
　　她在来时的路上曾料想了无数种和薄雅见面后的情形，但没有哪一种情形是现在这种状况：她竟然压根儿就进不去她家，更别说和她见面了!
　　……真是làng费感情。
　　叶乔一猫爪挠心地站了有一刻钟，才重新钻回车子。她想应该先翻翻老huáng历的，那上面必然写着今日不宜出行。她把车子掉头，不情不愿地正要开走，突然有隐约朦胧的灯光照亮黑暗。
　　叶乔一扭头，就只见二楼的窗边，隔着窗帘映出一个瘦削的身影。她怔怔看向那道人影，一时竟不知道自己该作出什么反应才算正常。
　　窗帘被拉开，薄雅抱胸站在那儿，头部略微低垂，往下看向叶乔一的方向。
　　叶乔一坐在车中看着上方的薄雅，四周那么黑暗，只有她在的地方，漏出无边无际的光明……她好像站在一个常人无法企及的神巅，没有疾苦，没有爱恨。
　　“糟糕，一定是《傀儡妖》看了太多遍，自动代入面瘫冰山折弥狐狸娘了……”叶乔一喃喃自语，末了又奇道：“明明薄雅给人很温柔的感觉啊，和折弥应该没有任何相似点才对……”
　　【以上为软广告无责任乱入，和前后文完全无关，请自动脑补删除==】
　　薄雅看了会儿，拉上窗帘，转身走了。
　　“???”叶乔一直接傻眼……她是什么意思?明明看到自己了不是吗?还转身就走是为了什么啊?她不是应该立刻下楼来帮自己开门才符合剧情的发展吗吗吗?
　　叶乔一抱着一丝侥幸等薄雅来开门，然而傻乎乎地等了一会儿，二楼的灯熄了。……叶乔一愤怒了!她的眼睛到了晚上就容易疲劳，开车时常会发花，今天又是在这么晚的情况下心惊胆战地开夜路，都开出一脑门的冷汗了才总算平安到达这里。可是薄雅呢?在窗外出现表演了一下谪仙，就飘然谢幕了?谢幕了!那她怎么办!
　　叶乔一胡乱打了几下方向盘，实在气不过，gān脆对着喇叭一通乱摁!
　　按照她原来的性格，早就该摁喇叭了，会把他们吵醒又怎样，吵醒才好呢——她是这么为他们着想，哦，薄雅倒好，看到了还当看不到，报复她这么长时间都不给回复么么么?
　　叶乔一咬牙切齿地拿出手机，qiáng行开机，争分夺秒拨薄雅的电话。
　　薄雅很快接了，却没有说话。叶乔一忍了好久才克制住朝她大吼的冲动，然而薄雅一句话又轻易把她点着了：“为什么来了又要走?”

Chapter 48
　　“……”是我想走的吗?是我想走的吗!?是你这儿压根没人来给我开门好不好!不然我毛病了这么晚还开这么老远的路过来!!我一定毛!病!了!
　　薄雅：“怎么不说话?”
　　叶乔一张大嘴，感觉对方不但撒谎爱骗人，还完全不可理喻!她攒着气儿正准备爆发，手机又一次自作主张关机了。
　　“……”
　　这股怒气还没散出就遭到qiáng行镇压，此时的叶乔一仿佛被蛊虫反噬的女英雄，痛苦地按住胸口。她正筹划着踹开车门发飙，阿诺的声音在她耳边炸响：“叶小姐吗?大小姐特意给你留了门，你在门外做什么?赶快进来吧。”
　　留……了门?
　　叶乔一错愕回头，穿了睡衣头发翘起的阿诺就站在铁门后，只见他伸手轻轻一推，门开了。
　　不知道自己此时是何种表情的叶乔一：“……”
　　☆、【25契机】
　　摆了张臭脸走进薄家的叶大小姐，此时心情很不慡。她一步一脚印地踏进自己住的房间，开灯甩门，抱胸坐在沙发上，咬着下唇浑身不得劲!
　　她深深觉得自己被愚弄了。累死累活地一路开过来，却被关在门外，本来已经够惨的了，还要再来笑话她眼神不好使吗?……门就开在那儿等你进来呢，你自己没发现怪谁啊?
　　……怪谁啊?你说怪谁啊!?
　　几分钟后，响起敲门声，不等门内的人有所反应，薄雅直接把门推开。
　　叶乔一就只见她气定神闲地倚着门框看向自己，那眼神瞧着似乎还挺有些不满的情绪?
　　怨气又不打一处来，我还没发脾气呢你这副样子做给谁看!叶乔一瞪她，然后把自己带来的小包往chuáng上重重一摔，二话不说就开始使劲儿往里塞自己带来的衣服裙子。
　　薄雅就在后面看着她动作，也不吭声。
　　叶乔一收拾完衣服，见她还没反应，咬咬牙，撞开她往卫生间去，收拾了自个儿的洗漱用品重新走回房，塞进包里，当着薄雅的面把鼓鼓囊囊的小包拉链一拉，提起就往外面走。
　　薄雅：“……”
　　叶乔一再次撞开她，把外面的大门打开，铺天盖地的黑暗迎面袭过来。叶乔一内伤了，这是疲于奔命啊，真是流年不利……她在门口待了足足有两分多钟，好吧竟然还不追上来开口挽留，算你狠!
　　叶乔一拎着小包两眼冒泪光地终于要走了，薄雅才好歹出声道：“这么晚了，要走还是等天亮吧。”
　　……这算哪门子的挽留啊摔!
　　叶乔一别别扭扭地停在原处，盯住脚下的路，恨不得盯出个dòng来——真是走了对不起身体，不走对不起面子……
　　薄雅双手插兜朝她走过来。一直走到叶乔一跟前了，她才伸出手，想要去接过叶乔一的包。叶乔一避了几下，之后又半推半就地把包扔给她，嘴上却道：“大不了这衣服我都不要了!”
　　薄雅：“……”
　　说完这话颇感后悔的叶乔一：“……”
　　叶乔一僵了会儿，骑虎难下，只好郁闷地扭头再走，这时薄雅终于拉住她的手：“别闹了。”
　　她的声音里听不出不耐烦，相反的，口气还挺好挺温柔。叶乔一偷眼看她，薄雅抿着唇，眼睑微微垂下，眼下浮现少眠的青晕。她的皮肤很白皙，微卷的发梢在灯光下泛出明亮的huáng色来。
　　……叶乔一仿佛被什么东西给迅速地击中了心脏，她呼吸一滞，就这么直白的呆呆的盯着薄雅。
　　薄雅对她露出一个很淡的笑容：“乔一，别闹了。”
　　她这么说着，叶乔一便觉得好像真是自己在无理取闹一样。人家已经很体贴地留了门了，是自己太白目没能在第一时间发现对方的关怀……真是太罪恶了!她羞愧地脸上一烫，再看向薄雅的眼神里，便带了些遮遮掩掩地闪躲。
　　两人安静地对视着，长久到空气都快要凝结了，薄雅才移开视线，轻声道：“我本来以为，你今天不会来了。”
　　叶乔一眨了眨快要看成对jī眼(……)的眼睛：“本来是没打算来。”
　　薄雅：“那为什么又来了?”
　　叶乔一语塞，便道：“……不是应该你先回答‘为什么以为我不会来了’这个问题才比较符合先后顺序吗?”
　　薄雅顿了下，回说：“你说碰到两个讨厌的家伙，之后就断了联络。我能理解为你碰到林之姚了么?”
　　“……”叶乔一简直对她这个自作聪明的回答感到惊悚了，想也不想便说：“当然不能!”
　　薄雅不解地看向她。
　　叶乔一闷笑，笑完清清嗓子：“你想太多了，咳，那两个讨厌的家伙是孙北南和钟晓啦。”
　　薄雅恍然大悟，末了更不解：“那你为什么不接电话?”
　　“……”叶乔一满头黑线，真想急中生智想出个什么高明的回答，奈何愣了半天，头脑里依然一片空白。她能直接说因为你去探姚恩的班，所以我就不高兴搭理你了咩?
　　薄雅还在等着她的答复，她只得厚着脸皮装傻：“没听到手机响啊。”
　　薄雅：“……我打了好几个。”

Chapter 49
　　叶乔一想废话么，手机都要震飞出去了我能不知道你打了好几个么?面上却qiáng笑，欲图掐断薄雅这个话头：“回答完毕，轮到我提问了。”
　　薄雅：“……好吧，你问。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“怎么?”
　　叶乔一在寻思用哪种口吻提起“探姚恩班”这件事会让薄雅觉得只是偶然想起后的顺便一提……以及这和自己不接电话闹失踪并没有任何直接的关联……翻来覆去地想，想了又想，想到后来恨不得揪自个儿头发。
　　薄雅：“没有想问的对吧?”
　　叶乔一：“……当然有!”
　　薄雅：“你说。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“嗯?”
　　叶乔一无辜眨眼：“……”
　　薄雅笑：“过期作废了，我继续问，你为什么——”
　　“开什么玩笑啊!”叶乔一大声说道，薄雅是要问自己“为什么还要来”这个问题没错吧?这可怎么办这可怎么办为什么现在变成你问我答这种坑死人的游戏模式了啊!!叶乔一恨不得跳脚，然后就突然茅塞顿开了——人果然是要被bī到绝境了才能爆发潜力咩==?她被bī出的高见如下：
　　gān脆实话实说就好啊，正好借此痛批薄雅的言行不一，在原则性问题面前，其他任何无关痛痒的小问题都能靠边站了吧?
　　……她越想越觉得自己深谋远略，遂十分不满道：“麻烦你，下次再去探班把我也带上吧?”
　　薄雅看了她半晌，才反问：“就是为了这个才不想再来我这儿?……生气了吗?”
　　叶乔一显然没有意识到薄雅已经偷换了概念，却还犹自虚张声势地耍赖：“生气了生气了!是你先骗人的，你说不去的!”
　　薄雅退后一步拉开距离，嘴边挂着笑：“我骗人是我不对，不过”，她顿了下，压低声线：“我能理解为，我去看姚恩你很不开心?是这样吗?”
　　……才不是这样的!叶乔一两眼泪汪汪，狗屁的茅塞顿开啊，这分明是把自己往绝路上bī啊混蛋!难道她会承认确实是这回事吗?不可能啊!不然这脸该往哪儿搁==她不懂为什么对自己有利的局面，薄雅总是三言两语就能轻易打破了，这不科学啊!
　　叶乔一：“……你不能这样理解，完全不能!!”
　　薄雅憋笑。
　　叶乔一看着她的笑容，总觉得哪儿不对劲，但还是硬着头皮顺着原来谋划的思路振振有词：“做朋友也该有最基本的诚信吧?出尔反尔这种事……想想就很低端好不好。”
　　薄雅点头：“听起来是没错，不过……”她有技巧地停顿，又一步步bī近，“那也要看你想做哪种程度朋友吧?是普通朋友，还是……”
　　叶乔一呆呆的，下意识忽略对方言辞间的前后逻辑，甚至忽略了对方的言辞，只一门心思顺着自己所谓的“谋略”走：“你想去探大姐姐的班，这完全没有问题啊，而且我也不会介意，相反的我还乐得过去玩一圈……你根本用不着在我面前说一套，在大姐姐面前又做另一套吧?”
　　薄雅颇有耐心地等她说完了，才继续道：“还是有亲密关系的……朋友，嗯?”
　　与此同时，叶乔一艰难道：“……还是你嫌我过去了碍眼?”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一：“??”刚才发生了什么对话吗?她怎么感觉漏听了什么?……
　　薄雅看叶乔一满头雾水的样子，忍俊不禁地揉她的脑袋。叶乔一皱着眉头躲开，再次指控：“而且什么叫‘为什么来了又要走’?我哪儿知道你留了门呐?你有通知到我吗?真是岂有此理，站窗边都看到我在下面了，竟然还扭头就走——看在这么晚我还过来的份上你也不该这么没良心吧?”
　　不论电视电影还是小说，缺乏及时的沟通常常会酿造恶果，详例请参照罗密欧与朱丽叶。
　　薄雅听完，直接笑了：“原来如此，是我想的太简单了。”
　　叶乔一扬声道：“可不是!”……等等，太简单?她看薄雅笑地这么欢，怎么想怎么不觉得这是一句承认错误的话。既然这么简单，自己都没有发现……她是在说自己很笨么??叶乔一要怄死了。
　　看着叶乔一别扭的模样，薄雅一手拎包，一手拉着她往房间走：“总而言之今天的错都在我，可以么?您大人大量，消消气吧。……而且还这么晚过来，我理应要受宠若惊的。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅把叶乔一之前收拾进包的东西一样样拿出来重新摆回原位，叶乔一坐chuáng边，手臂撑chuáng两腿dàng啊dàng，想薄雅还真是很贤惠哪……
　　薄雅挂好最后一条裙子，转身对叶乔一说：“快睡吧，再不睡天要亮了。”
　　……这就回归原位了?除了薄雅那句轻飘飘的毫无诚意的道歉外，叶乔一后知后觉想什么事儿都还没解决吧?难道自己这一晚上的郁闷纠结能这么轻易就给抹平吗?

Chapter 50
　　必然不能啊!
　　薄雅离开前，在门边停了下，回头：“我没有想过要去探姚恩的班，她的胃病犯了，刚好又正打我电话，于是便让我拐过去给她送点药。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“你如果很想过去玩的话，那商量个时间，我们一起去好了。”
　　好吧……一晚上的郁闷纠结……是有那么一点点……就只有一点点!……被抹平了……
　　薄雅挑眉：“不过我还是很好奇，你这么晚过来是因为什么?前头不是还在生我去探班的气么?”
　　叶乔一gān脆利落地往chuáng上一倒，无声无息地装睡。
　　薄雅轻轻关上门，离开了。
　　“……晚安。”把脸闷在被子里的叶乔一在门关上的瞬间小小声地说给自己听，……说给那个人听。
　　☆、【26过渡上】
　　如果每天都有专职司机来送自己去学校，然后再附赠一路让人心dàng神移的chūn色……咳咳，叶乔一不自然地收回眼，想自己要再这样下去，估计脸上烫地都能煎jī蛋了吧?
　　薄雅穿了件衬衫，从上往下直到第四粒纽扣处才扣好，车窗大开，风从外面“呼啦啦”地涌进来，见缝就钻，于是……
　　叶乔一想其实我不想看的，这完全不是我的本意。她假模假样地坐着，隔三差五地往边上斜几眼，斜完马上收回来，满脸镇定地看向前方……
　　薄雅：“你热吗?是不是多穿了外套会闷气?”
　　叶乔一面无表情地转向她：“你说什么?……哦，我一点都不热。”
　　薄雅：“你的脸很红。”
　　“……!!”叶乔一快速捂住脸，背对着她把脑袋磕到椅背上。
　　薄雅低声笑，说：“晚上一起吃饭，我不来接你了，到时候你直接过去，我会把地址发到你手机上。”
　　叶乔一：“好……好啦。”
　　过了会儿，叶乔一又巴巴地转过来，仰着脸看薄雅：“你接下来要去哪里吗?”
　　薄雅：“嗯，有点事。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅看她一眼：“怎么了?”
　　叶乔一立刻大惊小怪道：“你有黑眼圈诶!”
　　薄雅笑着附和她：“是哦，这可真糟糕。”
　　叶乔一就又不说话了，缩在椅子里，有一下没一下地摘自己外套上的纽扣玩。后来到了学校外，叶乔一本该下车了，可她就是磨磨蹭蹭地，不gān不脆地要下不下。
　　薄雅疑惑地看着她，见她明明几次三番地想开口，却又不知怎么回事把话都给咽了下去。薄雅倾身过来给她把车门开了：“你再不下去要迟到了。”
　　这一动作，她大豁的领口内又露出半颗浑圆的小兔子……叶乔一闭上眼睛念叨我才没有看到她的黑色内衣呢!
　　她还是不走，薄雅手抵着方向盘问她：“想逃课吗?这可不行哦。”
　　叶乔一怨念地瞥她，终于不情不愿挪到车外。她从右侧沿着车子转了半个圈，转到左侧了往校门走去三四步，又停下来。
　　现在再告诉她你的纽扣太下了都走光了会不会太晚啊?……自己看了一路了看饱了再说会不会显得很欠揍……可她还要去别的地方办事啊，就这么露着被别人看到的话……
　　叶乔一矛盾地转过身，僵着脚步又往车子走去。
　　薄雅在驾驶座上回头看她，叶乔一走到她面前，又看了一眼她的胸口，正要开口，突然发现不对。
　　……她的纽扣一直扣到了最上一颗啊!别说露胸了，裹地严实地连脖子都快要露不出来了啊!!
　　薄雅微笑：“还有事情吗?”
　　她故意的!她肯定是故意的!!亏自己还纠结这么久是否要提醒她，真是……叶乔一把脸都给憋红了，给人戏弄了一路都不自知，还各种犹豫要不要做好人……好人做不得!好人被雷劈!
　　叶乔一头也不回地跑走了。
　　课堂上，坐叶乔一身边的小班长埋头苦记笔记，叶乔一咬着笔杆子发呆。小班长在用功的间隙里关怀了一□边的同学，好心提醒她的课本拿反了。
　　……
　　叶乔一压低声音问她：“在什么样的情况下你会露出自己的胸给别人看啊?”
　　小班长歪头，理所当然道：“在公共澡堂洗澡的时候啊!”
　　“……”叶乔一高深莫测地补充：“不是你说的这种，我指故意露出来给特定的人看，明白?”
　　小班长表示明白，却没有给出答案。叶乔一殷切地看着她，就只见小班长从耳根开始，整张脸一发不可收拾地烧了个通红……
　　叶乔一：“……你想到什么了脸红成这样?”
　　小班长害羞地摇头。
　　不知怎么的叶乔一也有点害羞，于是端正地坐好，和先前的小班长一样，开始埋头一个劲儿记笔记——而她旁边的小班长，被叶乔一这么一打断，思绪就不知道飘哪儿去了，脸红红地发了一上午的呆。
　　“……”
　　薄雅说晚上一起吃饭，叶乔一便产生了一种即将要赴约的感觉……这种感觉十分美好又非常玄乎，叶乔一把这归结于很久没有这样一个合心意的朋友出现了，整天对着同一张脸，比如孙北南，再美好的心情也会美不起来吧?

Chapter 51
　　其实友情或许和爱情一样，都需要新鲜血液的注入，区别就在于前者叫温情的友人，后者叫滥情的贱货。
　　……
　　叶乔一想着回家换件衣服，但如果她事先能知道林之姚在她那儿，说什么也不会去自投罗网的。
　　所以说敌人能打你一个措手不及，通常在你飘然自得毫无准备的时候。
　　叶乔一开门进去的时候，并没有察觉异样。可等她换好裙子出来了，才发现林之姚裹着浴袍正坐在沙发上等着自己。
　　“……”
　　林之姚的头发还在滴水，叶乔一发誓之前根本没有听到卫生间有传出过类似于洗澡的声音。
　　叶乔一像被大人当场抓住的gān了坏事的小孩一样，站在原地，低着头，不说话。
　　两人之间是很长一段时间的沉默，后来林之姚开口了，一开口就是叶乔一不能承受的疑问：“最近我一直住在你这里，可你都没有回来过……告诉我，你现在住在哪里?”
　　叶乔一低着头，不说话。
　　林之姚：“昨晚给你打了很多电话，你也不接……最近都见不到你，电话接了也说不上几句，乔一，你在躲我吗?”
　　她的话里带着难以形容的落寞，叶乔一还是低着头，不说话。
　　林之姚见状吸了口气，换上轻松的语调：“好吧，我们不说这个。”
　　叶乔一这才敢去看她。
　　林之姚看上去……好像很难过。如果换做以前，叶乔一要gān出夜不归宿且一不归宿就许多天而且还联系不上这种事，林之姚铁定要发飙，不把她骂到狗血淋头也会对她持续冷bào力到主动认错为止。可是现在，她竟然会先妥协了。
　　“她在内疚呢。”叶乔一想。
　　林之姚拍拍身边的位置，让叶乔一过来坐。叶乔一意思意思地走近一些，却并没有在她身边坐下，而是倚在了对面的桌沿上。
　　林之姚也不qiáng求，揉了几下额角，缓缓说道：“你知道远骏公司吗?公司的老总前段时间被人打劫了，听说不太配合，当场就被打趴下。他住院的第二天，公司股东包括他的妻子在内，不知出于什么原因纷纷转让自己手中的股权，现在公司里一团乱麻。不过显而易见，他付出了大半辈子心血的远骏，马上就要易主了。”
　　叶乔一心不在焉地听着。
　　林之姚：“不仅如此，他的妻子带着两个孩子不告而别，卷走了他所有私产。”
　　听到这儿，叶乔一才想这人可真惨，事业、家庭都遭受了致命性的打击，该有多倒霉才能这么祸不单行啊?
　　林之姚看着叶乔一的眼睛：“收购远骏股权的是一位女士。”
　　叶乔一心里“咯噔”一下。林之姚凝视着她，一字一顿道：“这位老总姓雷，乔一，你有印象吗?”
　　怎么可能会没有印象!这是她最大的耻rǔ!叶乔一咬牙，很快就灼红了双眼。林之姚见状了然地点头，静了片刻，问出最后一个问题：“你什么时候认识了一位姓‘颜’的女士?她收购了远骏八成以上的股份，那需要很大一笔钱。”
　　颜?不是应该姓薄才对吗?叶乔一比林之姚更加茫然了。
　　林之姚：“他得到这样的报应是咎由自取，可是乔一，你能不能告诉我，帮助你的人是谁?”
　　叶乔一也想知道那是谁啊，或者她应该先播个电话场外求助一下?最后愣了半晌，只好道：“我说过了，那是我的事，不需要你来插手。”
　　林之姚：“不需要我来插手，却能心安理得接受另一个人的安排?她比我更能让你放心吗?”
　　叶乔一目光闪了闪，避开她的目光：“是。”
　　林之姚垂头，笑了下：“原来是这样。”
　　叶乔一听到了她笑的声音，却没有看到她笑的模样，等林之姚再抬头时，又是再平常不过的表情，看不出任何情绪。
　　林之姚指了指桌上，示意叶乔一自己看：“船票在桌上，到时不要忘记准时去。……也可以带你朋友一起。”
　　叶乔一这才注意桌上那两封描金烫银的请柬，拆开，里面夹着一张印刷很别致的船票。叶乔一看了看请柬的内容，才知道是林氏六十周年的庆祝活动，场地安排在了船上。
　　叶乔一问她：“这就是大姐姐的提议吗?”
　　林之姚点头。
　　叶乔一也点点头：“会去的，放心吧。”
　　这时叶乔一的手机响了下，她暗忖该是薄雅发来的晚餐地址，打开一看，果然如此。薄雅的电话紧接其后地闪了进来。
　　叶乔一看了眼林之姚，不动声色地走开一些听电话。
　　薄雅：“收到了吗?”
　　叶乔一：“看到了。”
　　薄雅：“能找到那儿不?”
　　叶乔一：“应该没问题吧。”
　　薄雅：“车子开到巷口就进不去了，你下车步行大约5分钟左右就能看到店家的招牌。我已经定了包间，到时你去了先点菜。我可能会迟一些到。”
　　叶乔一听完，问她：“迟一些是会迟多久?”
　　薄雅笑：“那得看情况。”
　　叶乔一：“我讨厌迟到!”
　　薄雅在电话那端安抚道：“会尽快的。”

Chapter 52
　　她接完电话，林之姚站起来，问道：“你要出去了?”
　　叶乔一顺口回道：“我本来就只是回来换下衣服而已。”
　　林之姚重新走进卫生间，关上门，她的声音就从那里面传出来：“哦……那你先走吧。既然已经能确定你没事了，今晚我就搬回家去住。”
　　叶乔一站在客厅里听到林之姚说的这话，不知怎么的，鼻头微微发酸。她迅速别过脸，开门离开了。
　　作者有话要说：好渣的叶子君，嘤嘤嘤
　　☆、【27过渡中】
　　叶乔一好不容易才摸到薄雅说的地方。这条巷子里的建筑都有些年头了，那家饭店从外面来看就是一家很不起眼的小店，门面之类都很陈旧，可是进去了才知道里面空间很开阔，格局倒有些像旧时看戏的场子，大厅里搭了台子，台下四散一些桌椅，然后二、三楼都是敞口的包间，站在窗口就能看到楼下大厅的场景，总体情调十分雅致。
　　时间还早，却已经有不少客人。一位个子小小的服务员领着叶乔一往薄雅事先预定的包间走，叶乔一边走边掏出电话催薄雅：“我已经到了，你赶紧的啊。”
　　薄雅“嗯”了声，挂断电话。
　　叶乔一：“……”
　　小服务员拿出菜单让叶乔一点，叶乔一从头到尾看了一遍，表示那些充满了繁体字并且还是竖行排版的菜名她一个都看不懂。小服务员见状，默默走到抽屉边重新拿出一份菜谱递过去，叶乔一：“……”
　　叶乔一丢开菜谱，问小服务员：“这儿的招牌菜都有什么?推荐几个?”
　　小服务员眼睛大大的，挺机灵的样子：“我们这儿的菜味道都好，您随便点就成。”
　　叶乔一：“就没点特色么?”
　　小服务员骨碌着眼珠子，掩嘴笑：“其实一般人我不说的，这儿的特色菜又贵量还少，其实我一点都不推荐，太不划算了，把人当牛羊宰呢!”
　　叶乔一：“……”你这是跟老板有私仇吧啊喂!
　　小服务员：“不如我帮您开几个菜?包管味道好，分量还足呐!”
　　叶乔一觉得她还挺有意思，便点头，又突然想起小班长也挺有意思的，便下意识加了一句：“给我把咕咾肉写上，要是味道好，我下次还来。”
　　小服务员把开好的菜单给叶乔一过目，叶乔一口味杂的很，基本不挑食，这会儿想起薄雅，便又电话过去：“你有什么要吃的菜么?给你点上。”
　　薄雅：“这家店的蟹huáng不错。”
　　叶乔一双眼一亮，立刻指挥小服务员：“蟹huáng。”
　　小服务员不知嘟囔了句什么，反正叶乔一没听清。小服务员走后，等菜上来的间隙里，叶乔一玩了二十几盘飞小鸟，还抽空给薄雅打了五六个电话——对方没一个接的。她就不太高兴了，指下使劲，飞出去的小鸟没一个命中目标的，很低级地死了一回又一回。
　　第一个菜上来的时候，叶乔一又拨薄雅的电话。听声音薄雅正在一个很嘈杂的环境里，但电话那边很快就安静下来，薄雅问她：“怎么?”
　　叶乔一面不改色：“菜都上齐了。”
　　薄雅过了会儿才笑出声，回说：“知道了。”
　　叶乔一：“知道了以后呐?”
　　薄雅：“你先吃吧，我已经在路上了，很快就到。”
　　叶乔一别别扭扭地挂了电话。
　　第二个菜上来的时候，叶乔一眉目不动，指腹下的小鸟原地自杀了。
　　第三个菜、第四个菜上来的时候……叶乔一闭着眼睛在手机上按下一组数字，然后拨出。一直到最后一秒才接通，不等那边说话，叶乔一直接道：“咦，拨错了……不好意思喔。”
　　薄雅：“……”
　　……
　　叶乔一趴在桌上盯着菜盘子发呆。门又被打开，小服务员的声音传来：“最后一个咕咾肉，您点的菜上齐了哈。”
　　叶乔一支着下巴坐直身体，满脸不高兴：“你们店里都没有别的客人吗?”
　　小服务员莫名其妙：“不是啊，今天的包间都满了。”
　　叶乔一直勾勾瞪住桌上的菜：“那你们的厨师也太过分了……”
　　小服务员：“……”
　　叶乔一沮丧道：“我的朋友都还没有来你们就把菜上齐了简直没有人性啊……”
　　小服务员笑：“那您打个电话催催好了。”
　　叶乔一：“……你知道的太多了!”
　　“……”知道太多的小服务员走了，叶乔一继续趴在桌上盯着菜盘子发呆。门再次被打开的瞬间，叶乔一“噌”地抬头，在发现出现的仍旧是小服务员那张脸时，毫不掩饰地流露出失望的神色。
　　小服务员尴尬道：“呃……您需要点些什么喝的吗?饮料酒水之类的……”
　　叶乔一：“……”
　　小服务员：“……”
　　叶乔一：“你们有什么?”
　　小服务员：“现榨的黑米汁。”

Chapter 53
　　叶乔一：“还有呢?”
　　小服务员：“现榨的黑米汁。”
　　叶乔一：“我说还有什么?”
　　小服务员牌复读机：“现榨的黑米汁。”
　　叶乔一：“……好吧现榨的黑米汁。”
　　小服务员雀跃：“加糖还是不加糖?”
　　叶乔一狐疑地看她，问：“你有加糖的还是不加糖的?”
　　小服务员拍胸自豪道：“加糖不加糖都有啊，我们这儿选择的种类还是很多的。”
　　叶乔一：“……”
　　小服务员耐心地等待答案。
　　叶乔一痛苦地把脸扭到一边：“那我问下我朋友好了。”
　　……这什么破店破服务员啊!叶乔一泪流满面地拨薄雅的电话，这次几乎是都没有等待，薄雅直接就接了。叶乔一泪汪汪问她：“你在哪里啊?”
　　耳边的手机里传来薄雅满含笑意的声音，是那样的温柔动听：“门外。”
　　叶乔一的目光往门的方向飘，薄雅一手拿着手机，一手推开门，就站在那儿冲她笑，那笑容简直要把人迷到七晕八素。
　　小服务员正义的出声，拯救被迷倒的叶乔一于水火，于是整个包间里就只听到她提高的音量，一遍一遍重复着问道：“黑米汁是加糖啊还是不加糖啊?加糖啊还是不——加——糖——啊?”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“好了燕子，出去，别添乱了。”
　　小服务员转向薄雅，笑地格外甜美：“卓大，你是要加糖啊还是不加糖啊?”
　　薄雅抿唇，微微一笑：“够甜了已经。”
　　叫燕子的小服务员：“早说么，我还能不懂啊?”
　　“……”浑身不懂的叶乔一看着她俩……认、认识的?那么之前小服务员是在故意捉弄自己啰?……这不是重点啦!薄雅那句“够甜了”，她总觉得好像有点别的什么意味在里面?……应该是自己想多了吧==
　　薄雅在叶乔一身边坐下，叶乔一稍感不自然地往旁边挪了小半个屁|股的距离。薄雅假装没看见，顾自对叶乔一解释道：“燕子是这儿的老板娘。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅略皱起眉：“不是让你先吃的么?菜都没有动过，是不合胃口吗?”
　　叶乔一想还不是为了等你么，在我面前你装什么大头蒜!然而薄雅既然已经赴了约，那么之前等待的不满暂时可以放在一边，她有问题要问她。
　　叶乔一正色道：“我今天见到林之姚了。”
　　薄雅看着她，没作声。
　　“……”叶乔一鬼使神差地从包里扯出一张请柬，“她家公司六十周年庆，去游轮哦，你要不要去?我有多一张票!”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一拿着请柬在手心里拍地“啪啪”响：“据说还有很jīng彩的活动喔……”
　　看着叶乔一显摆得瑟的模样，薄雅直接拒绝：“没兴趣。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅露出个“怎么办吧，就是没有兴趣”的表情，叶乔一把请柬重新塞回包：“不去拉倒，我给孙北南去。”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一举起筷子想夹菜，突然想起来自己本来要说的话根本都还没有说，满头黑线地放下筷子，她对薄雅道：“其实不是要说上面的事，我今天见到林之姚了。”
　　薄雅：“我知道你见到林之姚了，你刚才已经说过一遍。”
　　两人其实挨地挺近，叶乔一一回头目光就刚巧落在薄雅的衬衫纽扣上。纽扣规规矩矩的扣地很严实，衬着薄雅漂亮立体的五官，不知怎么的很有一种禁|欲的美感……叶乔一的脑海里再次跑火车，想起上午豁开的领口内若隐若现的半只小兔子，嘴里不由喃喃道：“……是啊，我见到了。”
　　薄雅：“……你想表达什么?”
　　盯着纽扣的叶乔一：“……”
　　薄雅绷紧嘴唇。
　　叶乔一恍然大悟：“她向我传达了一个讯息。……远骏被一位姓颜的女士收购了，她是谁?”
　　薄雅：“噢，这件事。”
　　叶乔一：“我很诧异这件事你都没有告诉我知道。”
　　薄雅淡淡道：“你只需要知道他现在过地不好就行了，没必要特意跟你提起，让你再回忆一次。”
　　有人在背后打点好一切，自己什么都不用操心，只要安心享受这个结果就可以……叶乔一承认听到这句话时很感动，但还是忍不住道：“可我已经知道了啊!”
　　薄雅挑眉：“那你还想知道什么?颜女士?我们一般都称呼她颜六。”
　　叶乔一：“咦?颜六?……她是你家小妹妹?”
　　薄雅不在意地点头。
　　叶乔一追问道：“为什么是她?”
　　薄雅看向叶乔一，她的脸上明明白白地透露出“你这个问题真的很无聊”的讯息。叶乔一不自觉地低下头，又悄悄往边上挪了点距离：“那……多谢你。”

Chapter 54
　　薄雅公事化道：“不客气。”
　　这话就像高高竖起的“闲人勿进”的大牌子，直接堵死了叶乔一还想详细问一问的小心思。
　　叶乔一闷不吭声地给自个儿夹菜，两人彼此无言地吃饭，期间小服务员送来了黑米汁，薄雅接过要为叶乔一倒上，叶乔一虽然不爱喝，但也没拒绝。她感觉包间里气压有点低，薄雅还是彬彬有礼的模样，但叶乔一恍惚觉着她似乎有些不悦。怎么回事嘛?……薄雅又为叶乔一布菜，叶乔一依然没拒绝了，但在吃了几口蟹huáng后，终于找到了由头，她又一次开口说话：“这个蟹huáng……”
　　薄雅等待她的下文。
　　叶乔一：“味道怪怪的……”
　　薄雅瞥她一眼：“这是蛋huáng。”
　　叶乔一：“??”
　　薄雅：“蟹huáng挺寒的。”
　　叶乔一满头雾水：“我点的难道不是蟹huáng吗?”
　　薄雅错开脸，叶乔一便只能看到她轮廓鲜明的侧脸：“……你还在经期不是吗?”
　　叶乔一埋头，想，哟，她还是挺关心我的。转念又一想，咦，难道这饭店在做菜前还会特意了解一下客人在不在经期这种隐私吗?……
　　叶乔一试试探探地把这问题问了出来，然后薄雅就不理她了。
　　叶乔一：“……”
　　作者有话要说：赐我一个卓大人~~~以及，明日无更哟
　　☆、【28过渡下】
　　薄雅签单的时候小服务员一直在对叶乔一挤眉弄眼。叶乔一被她瞧地不好意思了，只得勉为其难地露出个笑容。小服务员见状立即热络道：“下次再来光顾哈，欢迎欢迎。”
　　“……”叶乔一想你之前不还和老板有私仇嘛，怎么这会儿又夫妻同心的拉生意了，女人真是善变啊!……然后是薄雅，开始还说“够甜了”，现在的表情哪里有一丝甜的影子?怎么瞧怎么像是很不慡的小窝瓜!
　　想到苦大仇深的窝瓜，叶乔一没忍住，“噗哧”笑出来。薄雅听到笑声，微侧下一些头：“什么这么好笑?”
　　叶乔一大力摇头。
　　薄雅率先走出来，两人一前一后走出巷子，叶乔一左右张望了一番，没发现薄雅那辆车，便问道：“你把车停哪了?”
　　薄雅把手插进兜里，用很随意的口吻：“不远，刚吃完，我们散散步。”
　　叶乔一狐疑地前后看看，猜测薄雅说的这个所谓的“不远”，可能将会是很远的一段路……因为再往前是条很热闹的夜市街，穿过去的话，还要走很久才会有能停车的地方。
　　“她是故意的”，这个想法一旦成型，立刻就牛掰哄哄地占据了叶乔一的整个大脑。连带着上午的纽扣事件，让她不胡思乱想都不行啊……
　　薄雅独自走在前面，路灯把她的影子拉地又长又瘦。叶乔一落在后头跟着，一会儿看看她的背影，一会儿看看她的影子。不同于叶乔一的不定心，薄雅从头至尾连头都没有回一个，简直淡定地令人心惊，叶乔一就懵了——不该这样啊，就算她不是故意的，但最基本，这也不叫散步嘛，一前一后的，赶路还差不多……!
　　她不太高兴地踩了薄雅影子的头部一脚。薄雅仍旧往前，叶乔一追着又上去踩了一脚。什么人嘛，只顾着自己走路，不知道的还以为她们俩是陌生人呢?
　　薄雅毫无知觉，叶乔一连踩几脚，踩上了瘾，趁着薄雅没察觉，在后面偷偷摸摸地踩了一脚又一脚。她踩得了趣，人流渐渐多起来的时候，甚至还学会了分辨哪个影子是薄雅，哪个影子是路人甲乙丙……她玩地自得其乐，浑然不觉薄雅已经停下了脚步。
　　叶乔一左脚踩完换右脚，高跟鞋没立稳，她一个晃悠，脚下连着踉跄几步，差点撞到前面的人。
　　薄雅忙去抓她的手腕，叶乔一一惊，抬头就撞进了薄雅深邃的眼眸。薄雅带着一缕很淡的笑，问她：“你在做什么?”
　　叶乔一低头，发现自己还踩着薄雅的影子，赶忙往一边跳开以示清白：“我能做什么?走路呗。”
　　薄雅动手解开衬衣最上方的那粒纽扣，叶乔一瞧着心头一颤，“故!意!的!”三个大字在她头顶飘来dàng去好不威风。
　　薄雅却不再言语，转身往前走了。
　　叶乔一：“……”
　　薄雅走在人群里，却醒目地让人一眼就能看到她。叶乔一颇不是滋味的走在她后面，并且越走离地越远。
　　“好像在盯梢一样。”隔着人流看向薄雅的叶乔一，心想薄雅今夜的做派真是很不薄雅。她不是一向都温柔得体进退有度的么，这会儿怎么失礼到这种地步呢?……还是其实一个人走路会比较有趣?
　　你才有趣，你全家都有趣!叶乔一愤愤然。
　　……不过盯梢也不是全然没有好处，不知从什么时候开始，叶乔一发现薄雅周围总有那么几个鬼鬼祟祟地打量她的小姑娘或者小伙子。
　　……苍蝇不叮没缝的蛋，想来薄雅这一路走着，有意无意地开了很多条缝，不然怎么就能那么惹人注意……等等，竟然还有人上前搭讪!?

Chapter 55
　　叶乔一瞪大眼睛，她听不到她们在说什么，就只见到有个女人在薄雅耳边说了几句话，就直接伸手挽住了薄雅的臂弯。薄雅好像也蛮吃惊，但却一点都不反抗，在女人露出个意犹未尽的妩媚笑容后，还轻轻点了一下头。
　　叶乔一讴出半升老血，她们当街就勾勾搭搭的是要怎样!这是矜持的姑娘家该gān出的事情么么么?她多想跑上去推开那个搭讪成功的女人，然后义正言辞地告诉她和薄雅作为一个良家妇女该有的本分!
　　可是事实上呢，矜持的小姑娘心情复杂地站在原地，唯一的念头是现在看起来比较像苦大仇深的小窝瓜的肯定是自己。
　　收到来自于外界的好感，总会让人容光焕发，刚被搭讪完的薄雅也不例外。她良心发现地回过头，站在原地等叶乔一追上来。
　　叶乔一就看她眼角眉梢都舒展着，先前的不慡表情一扫而空。
　　嗬……真是欠揍啊混蛋!
　　叶乔一暗地里十分不开心，你要问她为什么不开心，她一定会告诉你她今晚消化不良，胃酸不断!
　　……
　　“那个……”犹犹豫豫的男声从后面传来，叶乔一凶巴巴回头，不耐烦道：“gān嘛!”
　　男人抱歉地笑了一下，叶乔一凶完后又醒悟……搭、搭讪么?她下意识扭头看了看薄雅，发现薄雅也正看着自己的方向。
　　叶乔一挺直脊背，露出端庄得体的笑容：“有事吗?”
　　“……”男人惊讶于她的翻脸速度，但还是很愉快地表达了自己搭讪的目的：“可以麻烦你帮我和女朋友拍一张照吗?”
　　“……”风好像大了一些，叶乔一选择性失聪了。
　　男人说完就冲后面招手：“可薇，这里!”
　　站在卖面具的小摊前的女人跑过来，除了脸上那个可笑的海绵宝宝的面具外，全身都洋溢着幸福的气场。
　　……
　　叶乔一捏了捏拳头，又拿眼皮子去扫薄雅。薄雅已经在朝她走过来，叶乔一简直要恨死眼前这个男人了!你不是应该好好搭讪完了约我去酒吧之类的消遣消遣……拍照?拜托!现在都大晚上的了你要拍哪门子的照啊，你不怕拍到阿飘啊!
　　叶乔一神色几番变化，然后掉头就要走，被海绵宝宝一把拉住：“诶……别走!”
　　……本来就是你情我愿的事情难道还要威bī利诱不成吗?有没有道德啊!叶乔一要甩她，那女人却揭下面具，对叶乔一露出个狗腿兮兮的笑，就差摇尾巴了：“叶小姐，你也来逛夜市吗?”
　　咦?……
　　海绵宝宝：“叶小姐，你不记得我了吗?我是刘可薇啊。”
　　叶乔一再去偷眼看薄雅，薄雅此时却已经站到她身后了。叶乔一头皮发麻，说道：“我当然记得你啊，你是刘秘书。”
　　笑话，林之姚的二秘她怎么可能会不记得……
　　刘可薇也发现了站在叶乔一身后的薄雅，冲她笑了下算是打过招呼，又拉着叶乔一：“叶小姐，你好久没去公司了，我们都很想念你啊。”
　　叶乔一装傻：“嗯，最近有点忙……”
　　刘可薇亢奋道：“叶小姐!再忙游轮你也一定要去哦，我有给你安排惊喜呢!”说着她眨眨眼，叶乔一似懂非懂地点头，她又拉出自己的男朋友：“……哦，对了，这是我男朋友，技术部的王嘉君，是个不世出的电脑高手哦。”
　　叶乔一抽了下嘴角：“你好。”
　　刘可薇捶他的肩：“你小子qiáng啊，随便拉个人帮我们照相就找到叶小姐。”
　　站在叶乔一身后的薄雅很低很低的，笑了一下。
　　感觉很被削面子的叶乔一：“……”
　　后来叶乔一帮他们拍了照，刘可薇临走前把面具送给叶乔一算是感谢。叶乔一拿着手里海绵宝宝的面具，有点欲哭无泪的感觉。
　　……
　　她闷闷不乐地朝前走，薄雅始终离她半个人的距离走在之后。叶乔一走了会儿问她：“还有多久到停车的地方?”
　　过了几秒薄雅才回：“怎么?累了?”
　　叶乔一想了想，带上面具，用一张属于海绵宝宝的脸正对着薄雅：“我是怕你接下来还有安排，之前不是有人……”
　　薄雅忍了忍，没忍住，侧头轻笑，笑完才对着叶乔一：“之前有人提醒我，说后面某个人脸色很不好，气呼呼的快要哭出来了。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅凑近些：“我就在想那个人是谁呢?”
　　叶乔一仗着脸上带着个面具，完全不怕bào露自己此时的脸色。她才不信会有人这么好心去提醒薄雅呢，薄雅难道还能随便散散步就遇到个认识的人，然后那人还刚巧知道自己?信才有鬼了，骗小孩呢!
　　叶乔一亮晶晶的眼眸看着薄雅，薄雅问她：“你一直走在后面，有看到那个气呼呼的快要哭出来的人吗?”
　　喂……啊喂!你还能再过分一些吗?叶乔一脸上烫了下，少在这儿自作聪明了，她才没有要哭出来好不好!顶多也就有点生气啊，但那也很正常嘛，谁会散步散成一前一后相差十来米而且还全程没有一句jiāo流的啊!

Chapter 56
　　叶乔一忸怩了一下，回：“有吗?……没看到，你要有兴趣自己去找找好了。”
　　薄雅笑着没说话，叶乔一毫不怯场地回视她——心里在想面具果然很好用啊，完全不用担心不合时宜的表情会出卖自己，真好真好。
　　……然后，面具果然很好用——薄雅挑起叶乔一的下巴，在海绵宝宝的嘴巴处轻轻啄了一下。
　　……
　　叶乔一僵硬了。你要说薄雅亲她了，没有，她亲的只是张面具……可是混蛋!那张面具在她脸上啊啊啊!这是要闹哪样啊!!能不能别这么奇怪啊!!
　　薄雅：“这个面具很可爱，送给我吧!”
　　叶乔一：“……”
　　☆、【29耍|流|氓】
　　“你有心事嘛?”钟晓喝完了杯子里的果汁，瞪大眼睛看着坐自己对面的叶乔一。叶乔一脸色不太好，瞧着还挺憔悴的。钟晓从见到她开始就一直悄悄打量她，听到这个问题后，叶乔一恹恹地放下刀叉，钟晓立刻把疑问变成了肯定：“你有心事!”
　　叶乔一白她一眼。她最近是有些失眠没错，可才不会承认有什么心事呢!心胸宽广如她，什么都是过眼云烟啊……
　　钟晓耸耸肩：“说说看嘛，或许我可以帮你分忧解难哇!”
　　叶乔一揪着眉头掏出林氏的请柬，一举堵住了她的嘴：“喏，你可以和孙北南一起去，姚恩也会出席的。”
　　钟晓欢呼一声，把请柬内容从头至尾认认真真地看了一遍，又仔细端详那张船票，最后站起来隔了满桌的餐盘杯盏拥抱了一下叶乔一：“宝贝多谢哇~~其实说谢也不足以表达我此刻的兴奋呐!”
　　叶乔一láng狈地推开她：“好了饭也吃完了，请柬也送到了，我要走了!”
　　钟晓笑嘻嘻地搡着叶乔一一块儿走出去，完全忽视叶乔一眼底的嫌弃和抗拒，颇有些得意忘形了。
　　其实叶乔一从情窦初开那会儿就琢磨过孙北南以后会找个什么样的姑娘过日子，想到后来还有些伤感，就怕哪家的好姑娘给他糟|蹋了。可现在孙北南找了钟晓，叶乔一一点也不伤感了。这俩人简直贱到一块儿去了，天造地设啊!
　　叶乔一今天自己开车来的，到了停车场，钟晓欲图挤上她的车，叶乔一毫不留情地把车门一锁。钟晓连拉几下车门，车门纹丝不动。
　　车内的叶乔一优雅地冲她挥手再见，然后在钟晓难以置信的眼神里，车子开动了。
　　“……”气愤难当的钟晓狂念太不可爱了，实在太不可爱了啊!她都以为她俩是好朋友了，哪能知道叶乔一说翻脸就翻脸还是使这么低端上不了台面的小伎俩啊?孙北南说的果真没有错，叶乔一脾气非常古怪，在你还完全不明所以的情况下，她往往就已经因为一个很莫名的理由生上气了。
　　钟晓愤愤地掀动嘴皮子发牢骚，几秒过后，开动的车子又停了下来。
　　孙北南又说了，虽然叶乔一瞧着很难相处，但她一点都不坏，不仅不坏，心地还很好很软——钟晓喜出望外地跑过去，正要坐进车里，叶乔一却一声不吭地从车上下来了。
　　钟晓迷茫地跟在她后头走到一辆外地牌照的车子边。叶乔一来回看了好几眼牌照，嘴巴里嘀咕道：“奇怪。”
　　“奇怪什么?”钟晓也凑热闹地探头看，叶乔一完全不搭理她，掏出手机打电话。
　　钟晓好奇地看着叶乔一拨出电话，过了会儿，那边接通了，就听叶乔一喊道：“爸爸。”
　　钟晓吐了下舌头，迅速转身奔到叶乔一车上。
　　叶乔一无语地看着她的一言一行，嘴上撒娇道：“爸爸，你在哪里呢?”
　　电话那端传过来的叶柏年的声音，听上去很意外：“乔宝?怎么这会儿打爸爸电话?”
　　叶乔一有一下没一下地踢汽车轮胎：“我刚吃完饭准备走呢，在停车场看到你的车子了。”
　　叶柏年笑，说：“啊，对不起啊乖女儿，爸爸来L市有事呢，之前没给你说，完了你林伯伯公司不是六十周年嘛，顺便也道个贺。”
　　叶乔一不自觉地嘟起嘴：“你悄悄地来还不通知我，是不是压根儿就没打算抽出点时间来陪我啊?”
　　叶柏年：“这次是真没空，不过你妈最近念叨着要来看你，无双也直嚷嚷着要来。”
　　叶乔一乍闻这个噩耗，恍若五雷轰顶，立马变身成为善解人意的乖乖牌好女儿：“爸爸，我一点儿都没有怪你的意思嘛。你总这么忙，也要照顾好自己才行呀——妈妈还是留在家里照顾你比较重要，无双下学期不是要小升初了吗?爸爸你要替我问候他们俩噢……”
　　言下之意是，他们还是都待在S市比较好。
　　叶柏年哈哈一笑，两人彼此很有默契地挂了电话。
　　叶乔一擦了把冷汗，踮着脚尖移到车里，钟晓稳稳地坐在后座冲她招手：“Hello~~”
　　叶乔一在后视镜里扫她一眼，不客气地问：“你到哪里?”
　　钟晓暗送秋波：“随你的意唷。”
　　叶乔一受不了地抖落满身疙瘩，把她载到了孙北南家。
　　孙北南今夜出去鬼混，注定要独守空房的钟晓热情邀请叶乔一上楼去玩会儿。叶乔一甩也不甩她，孔雀一样傲气十足地直接把车开走。钟晓吐了下舌头，还没往楼里去呢，叶乔一的车又重新倒了回来。

Chapter 57
　　钟晓迎上去：“改变主意啦?”
　　车窗缓缓降下，叶乔一面无表情地看着她：“你会出于什么心态把一个关系不算亲密……甚至也不算很熟的人留在家里过夜?”
　　钟晓：“我们挺熟悉了啊。”
　　叶乔一不满道：“跟我们没关系!就是这么一个问题。”
　　钟晓摸着下巴想了会儿，露出个yín|dàng的表情：“那我一定是想要上他!”
　　叶乔一被这个豪放的回答给惊吓到了，结结巴巴继续问：“那……那如果留了……留了很多夜是什么心态?”
　　钟晓色|迷迷道：“那我一定是想要长期上他!”
　　受了惊吓的叶乔一，魂不守舍地走了。钟晓回味了一下刚才的对话，颇为不好意思地捧住发烫的脸颊：如此下|流的言辞，怎么可能出自于她这样一位端庄守礼的淑女?这一定是错觉==
　　叶乔一惊悚地想自己不该再去薄雅那儿了……虽然钟晓的话说的过分猥|琐，但在某种程度上也不是毫无道理……她惊悚了一会儿，又变地万分害羞。钟晓那一个言简意赅的“上”字，莫名让她心弦乱颤地跟被羽毛挠痒了一样。
　　喂你够了!——叶乔一大力拍醒自己，她现在应该考虑的难道不是“林之姚不会再去她家逮她，所以她也就没有再住在薄雅家的必要了”这回事吗?之前那些都是什么乱七八糟的想法哟，让人承受不住哟……
　　想是这么想着的，但鬼使神差的，叶乔一还是往薄雅家开去。她安慰自己说薄雅毕竟帮过自己很多忙，最起码也应该道了谢告了辞再走才妥帖，不然不是忘恩负义么?
　　……
　　叶乔一到了薄雅家，阿诺正在院子里遛八哥。叶乔一还是头一次在这儿看到这只通体漆黑的八哥，不由多看了几眼。那八哥在鸟笼子里搔了会儿后颈，突然冒出一句：“大小姐!大小姐!”
　　叶乔一惊奇地看阿诺，阿诺淡定地解释：“它就会这么一句。”
　　叶乔一感兴趣地凑上去，隔了鸟笼逗它：“真乖啊……你真乖哟。”
　　八哥上蹿下跳着转了个方向，拿屁|股对着叶乔一，拉了一坨屎。
　　叶乔一：“……”
　　薄雅盘腿坐在客厅的沙发上，电视开着，茶几上的笔记本也开着，她倚在沙发的角落里翻杂志。眼角余光注意到叶乔一进来了，她便抬头，嘴角扬起：“回来了?”
　　回来……了?今夜的叶乔一格外敏感些，咀嚼着薄雅这简简单单的三个字，内心十分纠结。薄雅这话说来没有任何矫做，自然的好像叶乔一已经在这里生活了很久很久，并且还会一直生活下去。
　　“今天过地愉快吗?”薄雅的笑容特别漂亮，有种能温暖到人心底最深处的感觉。灯光柔柔的洒在她身上，她的一举一动，甚至是轻颤的睫毛，都像做过了优化处理的电影情节，十分唯美。
　　“……”叶乔一咽了下口水，挺想在薄雅身边坐上一坐，但不知何故又不太敢去靠近她：“今天啊……就这样呗，不是跟你说了嘛，晚上不回来吃。跟钟晓约了，然后把请柬给她了。”
　　“请柬”，薄雅慢悠悠地重复，看着叶乔一问：“你是不是还挺期待的?”
　　叶乔一几乎是贴着墙根一路溜到沙发最边上：“……期待什么?”
　　薄雅：“你之前不是计划着去勾引林之姚，过了这么多天，现在是什么想法了?”
　　叶乔一摸着沙发坐下，仰脸问道：“你有什么好的建议吗?”
　　薄雅静默了一会儿，然后朝叶乔一勾勾手指，示意她靠近自己。
　　叶乔一不疑有他，乖乖蹭到薄雅身边，可她只来得及看到薄雅突然放大的五官，嘴巴就被一样温温热热的东西给覆盖了。
　　叶乔一惊愕地瞪大眼睛，薄雅一手绕过叶乔一的脖子，另一手轻柔地摸了摸叶乔一眼廓：“闭上眼睛，别紧张。”
　　她在她耳边诱哄着说道，还轻碰了一下叶乔一的耳垂。叶乔一只觉后背上苏苏麻麻，心跳快地了无章法，整个人几乎随时都要窒息——
　　薄雅吮住她的嘴唇，又伸舌在她唇缝间来回扫了几下，而后很轻易便撬开了她的唇关。叶乔一的嘴唇被侵占了，这会儿舌头也没能幸免于难，突如其来的刺激感终于让她魂兮归来，她连踢带踹，手忙脚乱地推开了薄雅!
　　被推开的薄雅满脸笑意，一点没有好事被打断的不悦，反而还戏谑道：“喝过酒吗?”
　　叶乔一脑子当机，徒剩嘴巴一开一合：“喝了几口红酒。”
　　薄雅叹气：“怎么办，你根本都没有任何进步呢……”
　　“……!!”叶乔一真想拿着茶几上的笔记本狠砸薄雅那张故作无辜的脸!她必须要阻止她了!一次可以当什么都没发生，两次也可以摆摆手假装淡定，但是事不过三!必须不过三!连招呼都不打过就接二连三的偷袭自己，算什么好汉!!
　　……不对，自己好像根本就是纠结错了关键点……叶乔一真想大力扇自己两耳光，不是有没有打招呼这回事，而是薄雅这样的举动摆明了就是在耍流|氓啊啊啊!在占自己便宜啊啊啊!

Chapter 58
　　作者有话要说：矮油……卓大人加油、卓大人加油、吃了她吃了她吃了她!!咳……有点太激动了==、、
　　☆、【30前奏】
　　叶乔一睁开眼睛，灯还开着，外面已经大亮。她缓缓坐起来，转着眼珠子四下环顾一圈，又重新躺下。
　　第四天了。
　　从薄雅家搬回来，已经第四天了。
　　……也已经足足有四天没有和薄雅发生过任何联系。她不联系她，她也不联系她，两人就像是完全陌生的，甚至陌生到仿佛从没在对方的世界里出现过。
　　那晚后来发生过什么呢?叶乔一问自己。
　　啊……那时候的自己恼羞成怒地跳起来，指着薄雅的鼻子：“请你以后不要再做这么奇怪的动作了!让人感觉很奇怪啊!”
　　薄雅愣了下，问：“让你反感了吗?”
　　叶乔一虽然谈不上反感，但也没多少好感就是了——两人不明不白地发生这样亲|密的举动，还是在她没有准备的情况下，就会很焦躁啊，就会很费解啊……偏偏对方还没有任何的解释，只轻飘飘地来了一句“那……我很抱歉。”
　　薄雅说出抱歉的时候，重新坐直了身体。她没有带眼镜，眼神略迷蒙，然而微皱的眉头却很明显地表达出了她此时的情绪。
　　叶乔一想你不高兴什么呢，被占便宜的是我，是我诶!我都还没摆脸色给你看呢，你倒先下手为qiáng了，真卑鄙啊!
　　薄雅那样漂亮的一张脸，此时很不和谐地皱着眉头，就会让人很有想把她眉间皱褶抚平的冲动……可是冲动是魔鬼呐!叶乔一按捺着蠢蠢欲动的心思，qiáng行板起脸，用不悦的口气说道：“本来今天来就是要和你道别的，已经打扰了你很多天，我要搬回去住了!”
　　薄雅听完这话，眉也不皱了，眼神也不迷蒙了，直接埋头翻杂志。
　　“……”叶乔一感觉自己倾尽所有的一拳尽数打进了空气里，十分无力，十分傻bī。
　　两人就这么不尴不尬地独处了快有十几分钟，薄雅才像突然想起自己身边还有个人似的，无可无不可地抬头：“你刚才说什么?”
　　“……”古语有云一鼓作气，再而衰，三而竭。十几分钟前的叶乔一还是斗志满满的，然而被拎着晾了这么段时间，士气早就一分一秒地磨颓了。小媳妇似的支吾了会儿，才渐渐想起占理的是自己，耍流|氓的是薄雅!
　　怎么差点就本末倒置了呢?
　　“……其实应该谢谢你。”迎着薄雅的目光，叶乔一有板有眼地陈述，“你给过我很多帮助，我很感激你。”
　　“然后?”薄雅挑眉。
　　叶乔一：“然后就是打扰了你这么多天……我应该搬回去了。”
　　薄雅点头：“我知道，你刚才说过了，还有呢?”
　　叶乔一疑惑地看着她。
　　薄雅：“你说要走，又在这儿站了这么久，我以为你还有话要说。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅又问了一遍：“还有呢?”
　　叶乔一往窗边看了一下，外面黑不隆冬的，而且还起风了，约莫着半夜可能会下雨……她头皮一硬，厚着脸皮道：“还有就是我还要再住一晚，明天再走。”
　　薄雅就像修习过读心术，点着头道：“应该的，外面起风了，可能还会下雨，是不该这么晚还外出。”
　　她的态度温和得体，说的话也没有任何可指责之处，叶乔一却怎么听怎么不顺耳，当即不再停顿，肩膀一扭往楼下去了。
　　然后到第二天早上，也没有和薄雅告别，她就离开了。
　　……一直到今天，两人也没有过对方的任何讯息。叶乔一认为自己既然没有过错，那么就必须沉得住气，如果主动去联系她了，不是很犯贱么?哦，被占便宜了还要巴巴地凑上去，倒贴也不该这么没原则吧?……而且谁要倒贴啊这真是太奇怪了!两人根本是八竿子打不着的关系好不好!!至于薄雅有些什么想法，那不属于她能猜测的范畴了。
　　叶乔一在chuáng上磨蹭了一会儿，更加焦躁——她想起今天是林氏六十周年。早前钟晓就已经打电话来约过说要一起去做脸弄头发，叶乔一没答应，她才不要跟她一块儿消磨时间呢，近墨者黑这个道理，她从小就懂。
　　无所事事地待到下午，化了妆，弄好头发，晚宴的礼服也都穿妥帖了。叶乔一在落地镜前转了两个半圈，一旁熟识的造型师阿kan提醒她：“叶小姐，你的手机一直在响。”
　　叶乔一又来回看了几眼，才慢条斯理地从包里把手机拿出来。
　　林之姚来电。
　　叶乔一接了，林之姚在那边问她：“什么时候到?”
　　叶乔一重新踱到镜子前，感觉自己的口红颜色太鲜艳了些。她指了指自己的嘴唇，示意阿kan过来看，嘴里反问林之姚：“你什么时候过去?”
　　林之姚：“我已经在了，要先确认一下各方面是否都安排好……你朋友和你一起过来吗?还是需要去接你?”
　　以前的叶乔一会没有一丁点犹豫地选择让林之姚过来接自己，哪怕她已经在船上了又怎么样呢?可是自从发生了上次的事情，对于林之姚的态度，叶乔一很明显地察觉到了自己的改变——有些似有若无的东西横亘在她们之间，无法跨越，无法消弭。

Chapter 59
　　其实这个认知让她很难过。她再也不是那个整天想着黏在林之姚身边的叶乔一了，林之姚身边有了别人，曾经属于她，或者说无限接近属于她的那个位置，已经由她人取代。
　　坚持了这么多年，到头来，便宜了别人，自己徒留一场空。
　　真是很不甘心呐……
　　叶乔一想起了便很失落，内心被无数酸涩占据：“那还是算了，你不用过来接了，我自己过去好了。”
　　林之姚听了，问她：“……你朋友不和你一起过来?”
　　叶乔一故作轻松地从鼻子里“哼”一声：“孙北南么，约莫现在都已经到你那边了吧?他跟他家姑娘对大姐姐很感兴趣，就冲她去的呢。”
　　林之姚闻言笑了一下：“那真不巧，姚恩还没到……我看看，不如你跟姚恩一块儿来?”
　　叶乔一本正一心二用地对着阿kan比划自己的嘴唇，骤然听到这样的提议，酸涩立即变身为无穷无尽的心虚，她想也不想就拒绝道：“不用!……我的意思是我还有一会儿呢，不用麻烦大姐姐了。”
　　结束这通电话，叶乔一不自禁地吁了口气。阿kan这才开口：“叶小姐不喜欢这个唇色吗?可是你今天的礼服颜色很淡，唇色亮一些会比较jīng神呢。”
　　叶乔一从来都喜欢高调出场，恨不得在脑门上贴“我是焦点”四个大字到处移动拉人气，可惜今日不比寻常，要去参加林氏的庆祝晚宴，就势必会碰到一个她很不愿意看到的人，施顾顾。
　　怎么说呢，她根本不惧怕她，也没有一点甘拜下风的意思，但不得不承认对方是个很难缠的角色。既然她今天无意出风头，也不该出风头——说到底，她都只是客而已，还是不要过分外露了，内敛一些挺好。有时候妆容太凌厉，也会成为她人攻击的靶子。你婉约一些，别人或许多少会丧失掉一争高下的念头?
　　她只是希望彼此能够相安无事。在对林家而言如此重要的一个夜晚，她不想自寻烦恼。
　　叶乔一到达的时候，天色刚刚擦黑。豪华游轮安静地沿岸停靠，一路过去，灯光璀璨。叶乔一踩着甲板上船，入舱处大秘二秘正在发放此行的纪念品和号码牌。
　　叶乔一走过去，二秘刘可薇见到她立刻双眼放光。从抽屉最底层摸出一张号码牌，刘可薇贼兮兮地递过去：“叶小姐，收好了唷，我给你的惊喜全在这上面了。”
　　叶乔一看着号码牌上的数字“12”，满脸不解。刘可薇露出个神秘的笑容：“你很快就会知道的，现在快进去吧，晚宴在二层举行噢。”
　　大秘也凑上来嘱托：“千万千万收好唷~”
　　这两人统一的神秘，倒让叶乔一稍感不安。好像手里拿的不是普通的号码牌，而是一把开启各地宝藏的万能钥匙……啊呀你们别这样呀，你们这样我压力好大!叶乔一把号码牌放在包包的侧边袋，拉链拉好后又特意重新再拉开来确认了一下，之后对大秘二秘jiāo待道：“我已经收好了唷。”
　　等她走后，大秘满脸都是qiáng忍但完全忍不住的笑意：“叶小姐真的好可爱……都让人忍不住想欺负她。”
　　二秘三八道：“你够了!要欺负也轮不到你唷，排队也排不到号唷。”
　　大秘：“……”
　　叶乔一在路上时就总感觉好像缺了点什么，这会儿依然还是没想出来，等到了厅外看到满满的衣香鬓影，才恍悟着摸摸耳垂，想起自己的耳环没有戴。
　　那是林老爷子送给她的，叶乔一平常都不怎么用到，想着今天这样的场合戴出来，林老爷子应该会很高兴才对。
　　她收回要进入大厅的脚步，往另一边的洗手间走去。
　　把包放在程亮的洗面台上，叶乔一伸手，从包最下面捡出了jīng致的耳环盒。爷爷说这是奶奶生前挺喜欢的一副，叶乔一拿着盒子双手合十地拜了拜，才小心翼翼地打开。
　　绿到像要滴水的翡翠耳环，叶乔一对着镜子把它往耳dòng里扎，太久不戴耳环，颇费了她一番好戳，戳地耳垂热辣辣地还挺疼。叶乔一龇牙咧嘴的把左耳的戴好，才要戴右边的，洗手间外响起一阵清脆的鞋跟叩地声，然后有个穿拖地长裙的女人走了进来。
　　作者有话要说：周一无更呐
　　以及竟然毛油吃掉，卓大人我对你好失望唷……TT
　　☆、【31船戏一】
　　“嘶——”叶乔一眯着眼睛缩起右肩膀，在穿耳的疼痛里下意识地扫了眼映在镜子里的女人。来人悠闲地抱着胸，站在门边皮笑肉不笑地打量她。
　　叶乔一淡定地收回目光，拨好耳托，确保耳环不会掉下来了，才若无其事地对着水龙头冲洗手指。……问题是她假装没有看到对方，但不表明对方也愿意陪她一起失明。
　　施顾顾姿态轻盈地来到叶乔一身边，看着镜中的自己，她无限风情地撩了下散到前额的一缕刘海：“叶小姐，你来的有些晚了。”
　　叶乔一懒得看她，gān脆不搭腔。
　　施顾顾完全不介意她的冷淡，小心地用指甲刮了刮下唇边线的口红：“我盼你盼到现在，真是一番好等啊。”
　　“……”叶乔一寒了，施顾顾摆明了就是上门挑衅来的，但怎么就有能耐把自己形容成一位苦等的痴情女，而她叶乔一赫然便是那个不折不扣的负心汉?所幸她没有使上幽怨的口气，不然叶乔一相信自己绝对会不战而败。

Chapter 60
　　施顾顾转眸看向叶乔一，加大马力发shepào弹：“你不出现，我简直不知道自己该做些什么才好。”
　　“哦?”叶乔一嗤笑，讥讽道：“那我现在出现了，你想做些什么?”
　　施顾顾也笑了下。
　　……其实她笑起来还真蛮好看的。叶乔一看着施顾顾上扬的红唇，想蛇蝎美人，果然要先美了，才能起到比蛇蝎更毒的作用。现在这里没有第三个人在场，施顾顾卸下伪装，叶乔一倒还真是对她想做些什么很感兴趣。
　　施顾顾收敛笑意，颇为苦恼与为难道：“我想向你探讨一件事情。其实是有些难以启齿……”
　　脸皮这么厚居然还会难以启齿……叶乔一戒备地盯着她，不知她下一句会扔出个什么样的炸弹来。
　　“林之姚她……”施顾顾顿了顿，显露很是羞涩的少女情态。叶乔一光听到这四个字便产生了qiáng烈的不详预感，光是戒备已经没有用处，她在想自己在此时喊“卡”然后马上掉头离开的可行性能有多少——
　　“她几乎每夜都要，我有些吃不消了……她以前也会这样吗?”施顾顾名不副实，完全不顾叶乔一的意愿，脸红红地把话说完了。
　　被炸弹直接投中的叶乔一：“……”
　　施顾顾：“我就怕她太累啊，而且确实太多了，现在在一块儿的时候我都觉得下面疼……叶小姐，你介不介意告诉我，她以前也会这样吗?”
　　叶乔一看着施顾顾的嘴唇一开一合，想，难道真有xué道被点这种事情吗?这也太荒谬了一点吧?可是如果没有点xué……那么她现在口不能言，手脚不能动，只能傻bī一样呆站着是怎么一回事呢?这不行呀，她必须得反击施顾顾的呀!每夜都受很了不起吗?你花几块钱买个按|摩|棒，别说每夜了，就是每天每夜都没一点问题!
　　“如果她以前不是这样的话，那是不是需要去医院看看呢?性|欲太qiáng什么的可能也得治疗吧……诶，我乱说的啦，其实我也不懂，叶小姐你千万不要去和她说噢，我就是怕她太敏感，只好偷偷跑来和你讨论……叶小姐?叶小姐?你有听到我说的话吗?……叶小姐你怎么都不说话呢?”
　　被炸弹轰了一次又一次，被轰到成渣的叶乔一除了沉默，完全不知道自己能说出什么名堂来。
　　施顾顾诚恳地继续：“叶小姐你介不介意告诉我呢?”
　　介不介意介不介意，你介不介意我泼你一头洗脚水啊!叶乔一万般情绪急涌向心头，她抬头看向镜子里的自己，脸色煞白煞白。
　　施顾顾还在不死心地追问，叶乔一捏住手心，双手不停地发抖，最后忍无可忍，终于大声喝道：“你够了!”
　　声音嘶哑而gān涩，施顾顾被叶乔一的声音吓一大跳，惊吓过后就是满脸的无辜：“叶小姐……你……你怎么了?”
　　叶乔一恨恨地瞪她。
　　两人双目相视地过了好半晌，施顾顾倒抽一口凉气，捂着嘴巴不安道：“难道……难道你没有和林之姚上过chuáng吗?呀……我，我真不是故意的，如果我知道你没和林之姚上过chuáng，我一定不会和你说这些的……叶小姐你千万不要见怪，我是看你对林之姚很上心，所以一直以为你们曾经在一起过……真是抱歉啊。”
　　施顾顾嘴上说着抱歉，她的表情却没有一丝抱歉的意思，眼里闪现的是全然的得意与不屑。
　　……
　　如果要为这次的对话做一个总结，叶乔一会很沉痛地说她猜到了开头，却没有料到结局。她只想着自己婉约一些会让施顾顾放弃一争高下的念头，但忘了有句话叫做痛?打?落?水?狗。
　　被打地头破血流的叶乔一惊慌失措地跑开了，压根没空注意此时的自己是否有型。有没有型都是假的，你爱的人她不爱你，你再有型，在对方眼里也就只是一坨屎。
　　她没头没脑地冲出洗手间，站在餐厅的大门外。门内不断闪过一张张充满笑意的脸，远远的，林之姚挽着发，正站在台上与司仪jiāo流。她的侧影漂亮极了，浑身都散发出优雅的气息……那样美好的画面，叶乔一瞧在眼里只觉心如刀割。不知哪个角落响起了欢快的钢琴曲，叶乔一怔忪地听着，想起那是《瓦妮莎的微笑》。
　　……别人都在微笑，可是她为什么只想着哭呢?林之姚就站在那里，可是这段路远的，她可能永远也没有办法再靠近她了……叶乔一的泪水汹涌地冲进眼眶，无怪施顾顾来她面前示威，人家确实有那个资本。她珍爱多年的林之姚，到最后还是不属于她;而轻易得到林之姚的施顾顾，却跑来她跟前抱怨林之姚的欲求过度……和饭都吃不着的人抱怨肥肉太油腻了不好吃，叶乔一窝心地恨不得揪着施顾顾的头发狠扇她几个大耳刮子!
　　叶乔一看了会儿，收回要走进餐厅的脚步，慢慢往外面的甲板踱去。她有满腹的委屈和牢骚要发泄，可在这艘漂泊的轮船上，却没有一个能够真正包容她的人。
　　她曾经以为的那个能够成为自己依靠的人，其实早就属于别人了。虽然她还会一如既往地对自己好，可是自己想要的，她永远也给不了……

Chapter 61
　　夜风chuī拂，游轮缓缓启动了。抓着栏杆，叶乔一被海风chuī出一脸冰凉的泪水。因为知道自己还得出席晚宴，她哭地很克制，边哭边用帕子吸gān。但只要思绪一触及“林之姚”这三个字，眼泪便又会不受控制地涌出来。
　　不该这么伤心的，今天的反应真是太过了……你要说林之姚和施顾顾两个同居在一块儿只是盖着被子聊聊天，这是把人当傻子蒙呢。心理建设了这么久，应该早就要百毒不侵了啊……哪怕施顾顾把她们chuáng笫间的事描述地再露骨，她也应该平静无波地面对，没准还会冒出听她说这些还不如自个儿回家看《河上chūn》来的实在的想法……
　　【以上为软广告无责任乱入，和前后文完全无关，请自动脑补删除==】
　　所以……哭什么啊真是没有出息!叶乔一狠狠地骂自己。为了一个不爱你的人爱上你讨厌的人这件事哭哭啼啼的，不是惹人笑话么?……还哭?嗯?你还要哭??你是要让所有人都知道你哭过吗?你是要把妆都哭花了才甘心是吧?到时就算施顾顾不笑你，孙北南和钟晓也会笑死你的!……想到孙北南和钟晓，叶乔一垂下嘴巴，抽抽搭搭的把泪水bī回去。
　　她本来就来的晚，又在这里耽搁了这么久，时间已然不早了。叶乔一想自己也应该进去了，要是被人发现她躲在这里偷偷的哭就麻烦了。
　　又对着海面平复了会儿，叶乔一缓缓转身，想往餐厅走去。
　　然而，转过身，只是一眼，叶乔一就僵住了。
　　——姚恩正站在她身后四五米远处，看着她，手上还拎着她先前遗落在洗手间的那个手提包。
　　……她来多久了?又知道多少?叶乔一的心跳骤然加快。
　　姚恩先是安静地看着她，而后微微一笑：“乔一，我们该进去了，别让她们等太久。”
　　叶乔一惊疑不定，生怕被姚恩识破了自己的心事：“……大姐姐?你怎么会在这里?”
　　姚恩上前：“这是你的包不是么?落在洗手间了。”
　　“……你怎么知道这是我的?”叶乔一低下头，避开姚恩的视线。姚恩没有回答，只是把包jiāo到叶乔一手里，沉默地拉着她往里面走。
　　叶乔一被她的举动吓出一背冷汗，难道……难道从在洗手间开始，姚恩就已经都听到了?那么之后自己的所有反应，她也都看在了眼里?
　　叶乔一用眼角余光悄然打量姚恩，后者嘴角噙笑，一派从容淡定的体贴。
　　叶乔一回头，海岸早已经模模糊糊的看不真切。远处海面广阔没有边际，黑暗犹如蛰伏的巨大妖shòu，耐心地等着她们踏进一早就布下的华丽陷阱。
　　一切都只是刚刚开始。
　　作者有话要说：没有卓大人的世界好危险TOT，叶子君和团团一起躲起来吧TOT，于是明天可能不会更……
　　☆、【32船戏二】
　　姚恩执着叶乔一的手走到餐厅外面的时候，林之姚正结束一个简短的致辞。她们俩推门进去，林之姚刚好说道：“希望诸位有一个美妙的夜晚，谢谢。”
　　她从台上下来，一眼就看到叶乔一和姚恩，便迎上来：“你们去哪儿了这么晚?”说着看到叶乔一的脸，又惊讶道：“乔一你怎么了?眼睛怎么红肿着?”
　　叶乔一下意识就想躲，姚恩却笑着替她回复道：“我们两个在甲板上chuī了会儿风，有小虫子飞她眼睛里去了，难受了半天呢。”
　　林之姚听了，不疑有他，只道：“走吧，先去见见老爷子，一直念叨你们俩，生怕你们不来呢……”
　　林之姚的父亲林鹤年近几年身体不太好，一年里有大半时间都在外面疗养，不过对林氏而言今天十分重要，他自然是出席了。此时陪着林老爷子正与一位宾客jiāo谈的林鹤年，看林之姚三人过来了，便对林老爷子努嘴示意：“爸，乔宝和恩恩来了。
　　林老爷子一听，立刻顺着林鹤年指的方向看过去，还没有见着人呢，嘴角倒先高兴地拉到耳根，那宾客见状便说了几句恭喜的客套话，识趣地走到另一边。
　　待三人齐刷刷站到林老爷子身边了，林鹤年感叹道：“三个小孩儿都这儿大了，时间过地真快啊……不过我瞧着还是乔宝儿最讨人喜欢。”
　　林鹤年光明正大这么说了，虽然知道是句场面话，姚恩也忍不住故意卖乖道：“啧啧，姑父，你这心偏的……那我呢?”
　　林老爷子闻言笑道：“恩恩大明星!演技顶顶好，爷爷就爱看你演的戏。”
　　林鹤年摆手：“养女儿就该养乔宝这样的，又乖又贴心，小枝从小不可爱，恩恩么事业心太qiáng，我就看老叶家的闺女眼热。”
　　林之姚没什么反应，姚恩却很受伤地做了个捧心的动作，惹地林老爷子哈哈大笑。
　　叶乔一哭久了头脑还晕着，又被林鹤年摆出来和林之姚一通比较，内心十分别扭，开口却是很客气地说道：“林伯伯说哪里去了，大姐姐就不用说了，林之姚么，我爸妈一直夸她听话又能gān，和她一对比，他们常嫌我是个成事不足败事有余的大饭桶。”说着恰到好处地抿了下唇角，露出个不好意思的笑。
　　林之姚含笑：“这话我爱听。”

Chapter 62
　　慢半拍发现自己措词不当的叶乔一：“……”
　　林老爷子慈爱地拍了拍叶乔一的肩，叶乔一沮丧地撇了下嘴：“说起我爸……对了林伯伯，我爸前些天来过，你见着了吧?”
　　林之姚的笑容半僵在脸上：“你知道他来L市?”
　　叶乔一不肯去看她，只把目光放在林鹤年身上：“我在饭店外看到他的车了，他说有事顺便还要来祝贺你们一下。”
　　林老爷子和林鹤年对视一眼，林鹤年回道：“啊，见着了，还送了很大一份礼……本来说今天要来的，又临时有事没来成。”
　　“哦”，叶乔一兴趣缺缺地应了声，一个女声在她斜对面响起：“你们在说什么呢?谁要来临时又没来成?”
　　姚静娟托着高脚杯站到林鹤年身边，她的后面是表情乖巧的施顾顾——姚静娟下意识要多介绍些人给她认识，所以总把她带在身边，不知道的人还以为施顾顾才是她女儿呢。
　　“姑妈”，姚恩亲热地打招呼，姚静娟笑道：“你来晚了呢，我刚还念叨你，就怕你忙今儿就不过来了。”
　　姚恩：“哪能不来啊，再忙也得来捧场不是。”
　　……
　　叶乔一听着她们的寒暄，心都凉透了。姚恩上船之后肯定没在餐厅里出现过，不然以她这样金光闪闪的身份，肯定是一露面就要被人发现的，但是没人见过她，她又在洗手间里拿到了自己的包……那么只有一个解释，她从头至尾都旁观了那件事。
　　其实叶乔一并不怕被人知道自己对林之姚的感觉，可是林之姚都有对象了，自己还自作多情地跑到甲板上哭，真是想想就让人觉得矫情啊……特别还是被姚恩知道了，叶乔一一方面怕她给林之姚说了丢脸，另一方面又担心她对薄雅提起来——咦真是奇怪了这关薄雅什么事!!
　　叶乔一满肚子摆不上台面的心事，站在人群里是那样的心不在焉。她频频不自主地去观察姚恩，想她都已经知道了不是吗，为什么却还提都不提呢?这样的表现也很奇怪吧??
　　……
　　“我们上次见还是在画展那天呢……时间也没隔开几天啊，乔一怎么就瘦了这么多?……我都忘了问了，乔一，上次后来有没有去医院呢?身体应该没什么吧?”
　　施顾顾的脸冷不丁就挤进了叶乔一的眼帘，语气还十分关心诚恳，是一看就要让人心生好感的模样。
　　叶乔一茫然地看她半晌，终于意识到她又开始做戏了!之前还假装虚心地在洗手间要和自己讨论林之姚的性|欲问题，现在又直接说上一次见面是看画展那次，叶乔一真搞不懂施顾顾怎么就总能记忆断层呢?还说断就断，几可乱真!
　　叶乔一从来就没有这么讨厌一个人，讨厌到连和对方多说一个字都是多余，讨厌到连多看她一眼都是无力。
　　林之姚转身，仔细看着叶乔一，静了片刻说：“是瘦了很多。”
　　施顾顾眼见林之姚也附和自己，更是战斗力十足：“而且我瞧着乔一的脸色也不太好，眼睛还红红的……是不是心情不好?”
　　她这么一说，林老爷子和林鹤年也都把目光投向叶乔一，纷纷对她表示关怀。
　　叶乔一暗咬银牙，恨死了施顾顾的落井下石，恨死了林之姚的助纣为nüè!就在她内伤地捏拳颤抖时，有人搭住她的胳膊，稳稳一按：“乔一是没什么事，不过这位如此关心乔一的女士，请问您是哪位?”
　　姚恩看着施顾顾，满眼的不屑。
　　姚恩这话摆明了看不起她，摆明了她根本就连去关心叶乔一的资格都没有——这儿说话的都是从小熟识叶乔一的，虽然没有血缘关系但感情并不比亲人差，哪里有她这么个来历不明的人说话的份儿?施顾顾显然也明白了姚恩的潜台词，小脸臊地通红。
　　施顾顾被姚恩一句话噎住，姚静娟就不乐意了，然而给施顾顾没脸的偏偏是自个儿喜欢的侄女，她只得圆场道：“恩恩，来，我给你介绍，这是顾顾，现在暂时在林氏给小枝当秘书。”
　　姚恩流露出惊讶的神色，转而对林之姚道：“啊呀，我都不知道，原来小枝现在的公务都忙到需要配备三位秘书了……前面有小一小二，那这位女士应该是小三了?我没记错吧?”
　　小……三……叶乔一差点儿被口水呛到，大姐姐你一定是故意的!
　　林之姚尴尬道：“施秘书的母亲是你姑妈的朋友。”说着，还似有若无地看了眼叶乔一。然而此时的叶乔一所有注意力都系在姚恩身上，崇拜地恨不得对她三百六十五度大鞠躬。
　　姚恩：“哦，原来还是世jiāo……施小姐，乔一的眼睛红只是因为在洗手间看到了一些恶心的东西，不碍事的，多谢你的关心。”
　　姚恩收起了眼中的不屑，说话十分客套有礼，甚至还对施顾顾友好地笑了笑。可是这个笑容却让施顾顾十分不自然地转开了脸。
　　林之姚拧眉，显然不解为什么姚恩对叶乔一眼睛红的两次解释，理由并不一样。但也知道现在并不是一个适合询问的时机，她正准备说点什么，司仪缓步走过来，打断了她的思路：“林总，下一个环节是不是可以开始了?”

Chapter 63
　　林之姚想了想，点头，司仪便去提醒音效师换音乐。
　　林鹤年饶有兴致道：“怎么，还安排了活动吗?”
　　姚静娟嗔道：“小枝早前就说过了，惊喜什么的，还一直保密，就是到今天了都没有泄露，口风真是紧的可以。”
　　叶乔一暂且抛开施顾顾，也好奇地看向主持台。
　　在一段振奋的音乐节奏里，司仪重新登台，餐厅里的光线整体调暗，一束白光照在台中央。司仪未语先笑，十分温柔可人：“登船的诸位，抱歉打扰哦……下面的环节，在你们上船的时候就已经默许了它的规则，啊哈，所以这是一场无法拒绝的邀约哦。其实我本人还是蛮期待的，一直惦记到现在，终于要开始了”，音乐嘎然停止，凭空响起一记闷雷般的击鼓声。正在酝酿情绪的司仪不满地瞥了眼音效师的方向，脸上堪堪维持甜美微笑：“登船的号牌为您选择今晚的另一半，房间附赠烛光、香槟和扑克牌哦。”
　　来宾在司仪登台的时候便纷纷放下了手中的杯盏朝主持台走过来。听完这话，他们三三两两地聚在一块儿jiāo头接耳，整个厅里又停止了音效，入耳只听一片嗡嗡声。今天来的宾客中以高龄未婚男青年居多，此时几乎个个都兴奋地咧着嘴角，过了会儿，有人大声提问道：“为什么会有扑克牌?”
　　司仪天真道：“一边聊天一边打扑克呗。”
　　又有人促狭地问道：“那烛光和香槟呢?”
　　司仪更天真了：“秉烛夜谈、举杯邀明月啊。”
　　底下差点笑翻了，小伙儿摩拳擦掌，而矜持的姑娘们，譬如叶乔一，则十分不满地啐道：“什么节目啊……要靠这个决定今晚和谁住一间房吗?这到底是谁的破主意!?”
　　站她边上的林之姚咳了一声。
　　叶乔一撇嘴，对姚恩道：“我才不要……肯定会有预留的房间吧?”
　　姚恩笑了下，就听一边的林之姚十分遗憾道：“没有噢。”
　　叶乔一：“……”
　　她是问大姐姐的好不好，谁要你来插话回答啊?很没有礼貌好不好……而且她根本就不待见你的声音!
　　作者有话要说：surprise!
　　团团要爱的留言!
　　下次更新在周五121314~
　　☆、【33船戏三】
　　司仪笑地两眼弯弯，她身后的投影幕布缓缓拉下，灯光改为集中到幕布上，就听司仪又补充说道：“单身的来宾全体参加，非单身的来宾若能搞定另一半，也欢迎来参加，但结果出来之后，严禁私下调剂，违反者睡露天甲板噢……下面请不参加的来宾往主持台这边jiāo号牌，会有相关人员给你们安排房间。”
　　她把这话说完，想了想，不够过瘾，又加了一句：“想想吧，禁|欲系的林总，美艳的影后，还有三位动人的秘书——”
　　她话没说完，就听一个女人的声音划破这满厅的嗡嗡嗡，犀利地直击人心最深处：“影后是我的!影后是我的!你们谁也不要和我抢!”
　　叶乔一觉着这声音怎么这么耳熟，回头一看，果不其然，盛装的钟晓毫无形象地一路朝前挤过来。叶乔一真想捂着脸说这人我不认识，但钟晓过关斩将地冲到了她身边，拧着脖子垂涎地看姚恩。
　　叶乔一受不了道：“拜托你不是单身了好不好!孙公子还在的好不好!”
　　钟晓扭头：“谁说我不是单身啊，我几秒前已经宣布恢复单身了!”
　　姚恩配合道：“那祝你好运噢。”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓这个口号过后，冷场了一会儿，之后大厅里响起各种跟风的口号：“林总是我的!林总是我的!你们谁也不要和我抢!”……发出这个声音的小伙子很快就被更大的声làng所淹没——
　　“大秘是我的!……”
　　“你走开啦——昨天才领证的家伙哪来资格参加!……大秘二秘都是我的!!”
　　“刚才对我笑的那位服务生小哥是我的!……”
　　“…………”
　　叶乔一目瞪口呆地环顾四周，喂……你们都太过了吧!这么烂的提议真有意思吗?超级无聊好不好!让人连吐槽也无力好不好!……她万分不高兴，这种状态一直持续到一把中气十足的男高音在她耳边炸响：“乔宝是我的!乔宝是我的!你们谁也不要和我抢!”
　　叶乔一迅速回头，林老爷子调皮地摊手，嘴里咕囔道：“年轻就是好啊……”说完他就领着林鹤年夫妇率先去主持台边jiāo号牌了。
　　叶乔一：“……”
　　很快，程序过滤了退出的号牌数字，下面就是自动配对了。在这个激动人心的时刻，司仪邀请林之姚上台。
　　司仪：“我们先从林总开始，给大家做个示范，好不好?”
　　台下不出意外的一片起哄声。
　　投she的灯光开始在宾客间跳动，一连跳了几次，才jīng准地落在叶乔一身旁的林之姚身上。林之姚迎着光，仿佛一枝温润的秀竹，丰姿勃发，分外养眼。她对周围投来的目光得体地略躬身，然后在灯光的笼罩下，走向主持台。

Chapter 64
　　叶乔一看着她的背影在一片柔和的白光中，距离自己越来越远。然后一个在台上，一个在台下，要再看她，便得微微仰视。
　　——她好像已经习惯了仰视她，爱慕并仰视着，然后就失去了她。
　　司仪：“林总，只要点了这个按钮，您今晚的伴侣就要确定下来了……在那之前，您有什么想和对方说的吗?”
　　林之姚沉默。
　　司仪笑：“紧张吗?”
　　林之姚：“有点紧张。”
　　她说紧张的时候，目光往台下看来，叶乔一竟然会觉得她是在看着自己的……都到现在了还要胡思乱想吗?今夜施顾顾那个巴掌扇的还不够响是不是?叶乔一焦躁地咬了咬下唇。
　　司仪：“紧张的话就简单说两句，嗯?”
　　林之姚笑了，还真有些紧张的样子：“嗯……很荣幸能和你共度今晚，希望我们的友好关系不会轻易终止(笑)，嗯，希望可以给你留一个美好的回忆。”
　　司仪：“还有吗?”
　　林之姚歪头看了司仪一眼，无可奈何地叹了口气，把目光投向台下：“……其实我等这一天很久了，希望会是你。”
　　音效师在她这句话落，开始煽情地弹奏《千年等一回》。
　　整个餐厅里的所有宾客：“……”
　　施顾顾掩唇笑道：“姚阿姨，她好像脸红了。”
　　姚静娟也吃吃地笑起来。
　　叶乔一想林之姚也真是够可以的了，为了公司都豁出去了，不仅舍了自己，还舍了自己的姑娘，敬业jīng神实在可嘉啊!
　　音效师把《千年等一回》的前四句弹了一遍又一遍，缠绵的音调在整个餐厅的上空盘旋、盘旋、再盘旋……先前还挺陶醉的司仪终于嘴角抽了抽：“好了音效师……停一下，停一下……下面林总就要按了!”
　　音效师失去控制，情绪爆发着又弹了一遍，才总算安静了。
　　林之姚：“希望在我的伴侣出现后，可以再次响起这段音乐。”
　　音效师慡快地点头，而后，击鼓声又一次响起，一声比一声更急促，一声比一声更响亮——在击鼓声中，林之姚按下了那个键。
　　幕布上飞快地闪过一个个数字，厅里众人屏息了数秒，然后就开始各种喊停喊数字……数字顿了下，停在41上，隔了一秒，又停在19上，再隔一秒，停在了12上，12闪了闪，最终静止。
　　台下响起此起彼伏的口哨声。
　　姚恩轻声问叶乔一：“你是几号?结果出来了。”
　　钟晓在旁撕心裂肺毫无形象地尖叫：“哇啊啊啊!12号!谁12号?12号12号!快上台快上台，今晚禁|欲系林总随意蹂|躏啊!”
　　叶乔一心跳骤然一停。
　　数字停在12上，音效师如约再次弹起了《千年等一回》。在音乐声中，林之姚拿起麦克风，声音醇地就像是最醉人的美酒：“我在这里等着你。”
　　12号……不就是自己么?耳边自动消音，叶乔一看着林之姚，一直看着她，最后把头甩成了个巨型拨làng鼓。林之姚和施顾顾两个在chuáng上滚来滚去，滚来滚去，这幅画面光是想想就觉得超级恶心，现在连带着看到林之姚，叶乔一是又心痛又洁癖性的排斥。要和她同睡一个房间的同一张chuáng?……饶了她吧!
　　司仪：“12号，我们的12号在哪里呢?……答案揭晓之前，林总不妨猜猜会是位先生还是女士?”
　　林之姚莞尔：“女士。”
　　司仪：“这么确信?”
　　林之姚愣了下，旋而道：“直觉吧。”
　　音效师娴熟地弹了一遍又一遍的《千年等一回》前四句，传说中的12号迟迟没有露面。
　　叶乔一捂住包，把个脑袋左一转，右一扭，来来回回地搜索大秘二秘，她还没找着她们，她们倒先摸到她身边了。刘可薇凑到叶乔一耳边，激动的声音都变调了：“叶小姐!这可不是发呆的时候，快上去啊，林总在等着你呢!”
　　眼前的大秘二秘统一地笑出一脸褶子，兴奋地牙肉都露出来了。那样三八到无以复加的狂热眼神，吓地叶乔一差点失声尖叫。
　　大秘：“快点快点，千万别làng费了我们一片心意啊。”
　　可是你们什么时候问过我的心意啊……谁要去和林之姚难忘一夜啊，很恶心呐好不好!叶乔一欲哭无泪地望着她俩：“……如果12号没有上台，林之姚是不是有机会可以重新摇号?”
　　刘可薇自豪地一挺胸：“我家王公子设计的程序，她就是摇一百次出来的依旧还是12号，放心啦，今晚肯定就是你了~~”
　　叶乔一泪奔，琢磨着自己怎么才能神不知鬼不觉地把这个号牌给销毁了……她磨磨蹭蹭地把侧边袋拉链拉出了个小缝，手指挤进去摸，摸了会儿，没摸着号牌。
　　“呀!”前面的姚静娟惊呼一声，“顾顾，12号不是你么?瞧瞧，这号牌上是12没错吧?”
　　姚静娟指着施顾顾握在手里的那块号牌，上面清清楚楚地印着个“12”，施顾顾羞窘地做垂头状：“姚阿姨……你别说啦。”
　　姚静娟意味深长道：“这有什么不能说的啊?在这么多人里面单单抽中你的号牌，顾顾，你果然和我家很有缘啊。”

Chapter 65
　　施顾顾羞的满脸通红。
　　与此同时，叶乔一“唰”的拉开自己的侧边袋拉链，往里瞅，里面什么都没有，号牌不翼而飞。
　　姚静娟的声音很响，大秘二秘自然听见了，顺势看过去，果然是印着12的号牌，两人不由面面相觑。刘可薇纳闷地嘀咕道：“不可能啊，每个号牌都只有一个，她那儿怎么可能还会有12?”
　　叶乔一一字一顿，离得最近的二秘简直要怀疑自己听到了她后槽牙相碰着发出的咯吱咯吱的声响：“怎!么!不!可!能!她翻过我的包，拿走了号牌!”
　　大秘二秘齐齐失声，难以置信地看看叶乔一，而后又看看施顾顾。
　　“太不要脸了!”得知真相的钟晓捏起粉拳，义愤填膺道。大秘二秘顿时流露出惺惺相惜的神色，亲人呐~~有些话她们不方便说，但不表明她们就没有想法啊。
　　施顾顾在众人的目光中，提起自己拖地的前裙摆，半推半就地上前一步，粉面含羞，十分清纯，十分动人。
　　☆、【34船戏四】
　　各种各样叽叽喳喳的议论声不请自来地钻进叶乔一的耳膜：
　　宾客甲：“竟然是三秘!天哪，不带这样的，三秘一走我的机会岂不是又要少一个?”
　　宾客乙：“果然吧……我早看出来三秘和林总之间有猫腻!”
　　宾客丙：“有传言说她们在同居?真是不得不怀疑这次的选号是暗箱操作啊!”
　　宾客丁：“你们都太低端了，啧啧，千年等一回，果然林总就是要选在今天表白了吗?”
　　宾客丙：“你才低端你全身都低端!都已经同居了还需要表白吗?我看这阵仗搞不好今天是要求婚噢……不行，我要录下来，这得多有纪念意义啊!”
　　……
　　台上的司仪激动道：“12号出现了!林总，果然是位女士哦，您的直觉一点不错。”
　　林之姚垂头，稍稍扬起一些唇角，笑地很保留，笑地很羞涩。
　　台下，灯光又开始在来宾间跳动，伴随着喋喋不休的《千年等一回》的旋律，最后聚集在施顾顾身上。她身后不知不觉已经围拢了好些人，众星拱月般的，围着她往主持台走去。
　　林之姚的笑容僵硬了。
　　施顾顾走了两步，回头，对叶乔一翩然一笑。只有叶乔一能领味她这一笑的内涵，她由衷地承认，真的，人至贱就无敌了。
　　有时候，你对某样东西没有兴趣，并且愿意主动放弃它，但这并不表明你乐意看到它被居心叵测的人给偷窃去。
　　主动放弃是一码事，而被人暗地里顺手牵了羊，还牵地理直气壮，这就不是常人能忍受的了。
　　叶乔一的忍功从来很差，虽然曾经为了林之姚已经收敛很多了，但是今天，在施顾顾接二连三的挑衅后，她实在不愿意吃了闷亏还要优雅地端着高脚杯对人笑眯眯地说恭喜。
　　……恭喜你老母!
　　叶乔一心随意动，猛地冲上前，但有个人居然比她还迅速，抢先一步滑过去，挤进人群，在施顾顾后方不声不响地踩住了她的长裙。施顾顾接受着众人的恭贺，志得意满地迈着脚步，朝台上的林之姚走过去，然后——
　　“啊!!!!”
　　钟晓一击即中，立即若无其事地退出包围圈。
　　闹哄哄的餐厅有一瞬的安静，静到连弹《千年等一回》的音效师都停了下来……静了两秒，又“轰”的炸开锅。
　　正往前冲的叶乔一还纳闷，也没见钟晓有什么举动啊怎么突然就撤了，下一眼就见施顾顾身边的人群骤然四散，女宾们遮遮掩掩地私语，而男宾们则全体尴尬地把视线投向天花板。叶乔一还没弄清楚状况，自己已然冲到了施顾顾身后。
　　施顾顾脸上一阵红一阵白，弯下腰，半蹲着掩住胸。拜钟晓那一脚所赐，她的抹胸长裙被踩脱，几乎露出整个苏|胸，就这会儿裙子还没拉上去，rǔ贴在她遮掩的双手间若隐若现，若隐若现……叶乔一傻眼了，心道难怪钟晓要撤退，她倒是机灵的很!
　　“乔一!你瞧瞧你gān的好事!”姚静娟焦急地跑过来将施顾顾护在怀里，完全不给叶乔一脸面的大声斥责道：“你这孩子做事怎么也不动动脑子?你这样子让顾顾以后还要不要做人啊?”停了下，又气急败坏地添了一句：“真是没家教!”
　　施顾顾慌手慌脚地重新拉好裙子，转过身来时眼泪已经开始吧嗒吧嗒往下掉。
　　“……”叶乔一对着盛怒的姚静娟，憋了半晌，挤出三个字：“不是我。”
　　姚静娟激动地连青筋都冒出来了：“不是你是谁!就只见你站在顾顾后面，除了你还会有谁去踩她的裙子!?啊?你说还会有谁!!”
　　叶乔一瞪大眼睛看着姚静娟，只觉她句句话都戳在自己的脊梁骨上，千斤重量，快要把她给压垮了。
　　施顾顾擦着眼泪上前道：“乔一，如果你想要上去……我可以把牌子让给你，你直说就好了，我肯定不会不给你……”，说着，她又委屈地咬了咬下唇：“姚阿姨，你快别生气了，我知道乔一不是故意的。”
　　她边说边伤心地抽抽搭搭，姚静娟听了，怒其不争道：“顾顾!你就是个软柿子，谁看了都要来捏你几下，你怎么就这么好欺负哇?都被人这么羞rǔ了你还要替她说好话?放心!你别怕，今天有阿姨给你撑腰，一定不让你委屈!”

Chapter 66
　　施顾顾急忙抱住姚静娟的手臂：“姚阿姨快别说了，今天是这么重要的日子，千万别因为我闹地不愉快……乔一，这是号牌，她……她还在台上等着，你快上去吧!”
　　做成星星形状的号牌被施顾顾递过来，菱角直接戳到叶乔一的心口，叶乔一疼地往后缩了一步，施顾顾又追上来，死命把牌子塞进她手里。
　　塞完后，施顾顾哭地梨花带雨，那叫一个我见犹怜：“乔一，如果这样能让你开心，好吧，我退出……”
　　叶乔一真想拿着号牌使劲儿甩在她脸上!
　　小绵羊施顾顾背后，母老虎姚静娟厌恶地瞪着叶乔一。
　　叶乔一又气又急，慌地连手都在抖。什么时候开始，记忆中那个会帮自己梳小辫子，总是很好脾气的姚阿姨，变地这么讨厌自己了呢……虽然她不像林老爷子他们那样宠自己，但对自己到底也不赖，然而此刻她的眼神那么陌生，叶乔一感觉自己就像是做了什么天大的坏事，恶劣到再也无法取得原谅了。
　　可是她明明什么也没做，反而是施顾顾，偷拿了本来属于自己的号牌……她错在哪里了呢?要被她如此指责如此厌恶?连“没家教”这种话都说了出来，不是赤|luǒ|luǒ地扇叶柏年和乔云的脸么?
　　叶乔一受伤地看着姚静娟，她甚至连问都没有问一句，就认定自己是那个坏心眼的踩了施顾顾裙子的人……她是林之姚的妈妈啊，那个自己曾经最爱的林之姚，那个自己曾经非常尊敬的长辈……什么时候，已经变成了这副嘴脸呢?
　　叶乔一的眼前，施顾顾的脸和姚静娟的脸不停重合、分开，她一时气一时惊，号牌的边角磕着手心了也不觉得疼。
　　钟晓在后面眼见着事态发展到如今这个地步，心一横就要上前来帮腔，被姚恩一把拉住。她不解地看着姚恩，姚恩示意她稍安勿躁，然后自己上前，拦在了叶乔一与姚静娟之间。
　　叶乔一看着姚恩，就见姚恩对姚静娟附耳道：“姑妈，施小姐说的没错儿，今天是重要的大日子，别人都看着呢。”
　　姚静娟尽兴地吼完叶乔一后，也察觉自己的反应太过了，离的近的宾客都已经在指指点点了，闹大了是自个儿给自个儿没脸，最明智的法子就是小事化了，这会儿正懊丧着呢，又听姚恩这么说了一句，她的脸色越发的尴尬了。
　　姚恩扫了眼施顾顾，略微提高一些音量：“姑妈也是关心则乱，只是刚才那么多人跟在施小姐身后，施小姐的裙摆又托地这么长，人多脚杂的，不小心踩了一脚也不是不可能——估计那位踩的客人自己都没发觉吧?”姚恩眼眸四转，在周围的宾客间过了一圈，又道：“毕竟谁也不会存心来找施小姐的麻烦，不是吗?否则也太不给林氏脸了。”
　　这话说出来轻飘飘的，分量却重的很。之前围在施顾顾周围的宾客你看看我，我看看你，都懵了。说实话他们也不清楚事情是怎么发生的，都在高高兴兴的起着哄，谁会注意这个啊?
　　“所以我相信这都是误会啊，就是委屈了施小姐……”姚恩顿了下，脸上扬起安抚人心的笑容，“得让林氏想个什么补偿的法子才好，姑妈你说呢?”
　　姚静娟忙不迭点头。
　　后方的钟晓擦了把汗，睁眼说瞎话什么的，影后果然是影后……
　　姚恩又转向叶乔一：“乔一，姑妈刚才说的那些话都只是一时气急，你千万别放心里去，嗯?”
　　叶乔一没说话。
　　姚恩：“姑妈，是不是啊?”
　　发展到现在，姚静娟再不甘心也只得低头，她挤了丝笑容出来，对叶乔一道：“乔一，是我错怪你啦，你别放在心上，是阿姨急糊涂了。”
　　她倒是能屈能伸，可叶乔一想自己已经放在心上了，心里的芥蒂一时半会儿怕是消不了了!姚静娟为了个施顾顾，竟能连林叶两家几十年的jiāo情都不顾及，当众呵斥她，这口气实在难消的很!
　　眼看叶乔一对于姚静娟致歉的说辞一点反应也没有，姚恩便私下碰了碰她的胳膊。叶乔一明白自己哪怕再不高兴也不得不顺着姚恩的处理方式进行下去，此时确实不宜将事情闹大。叶乔一倒也不是真怕让林氏在六十周年上丢脸，反正丢的不是她的脸，谁管呢!她只是怕某些有心人会把今天发生的事情添油加醋地漏到乔云耳朵里，乔云最见不得自己孩子吃亏，尤其这还是被人冤枉的……如此一来，指不定乔云要怎么闹腾呢!叶乔一想着，便对姚静娟gān巴巴地说道：“没关系。”
　　姚恩松了口气，又对施顾顾道：“至于怎么补偿你，这个问题就jiāo给小枝好了……施小姐，小枝还在等着你呢，你还不过去吗?”
　　那边林之姚已经下了主持台要往这边过来，姚恩朝她摆了摆手，又比了个“OK”的手势，愣在主持台上的司仪见状冲音效师使了个眼色，《千年等一回》的前奏一响起，司仪立刻道：“千呼万唤始终都没有上台的12号，我们的林总已经等不及，要下去亲自接你了噢~~”
　　施顾顾含泪对姚恩道：“姚恩姐，既然乔一想和林之姚一个房间，那我就让给她好了……其实都无所谓的。”
　　靠近的钟晓听到这话，顿时又不淡定了，对着叶乔一咬耳道：“这号牌本来就是发给你的，明明是她偷拿了还在这儿装大度，真是个可怕的女人!”

Chapter 67
　　叶乔一：“……你也是个可怕的女人。”
　　钟晓想起自己的所作所为，以及带来的后果，怂了。叶乔一重重地叹了口气，用力到想把自己的不开心、不如意一并儿都吐出来。那之后她拍了拍钟晓的肩，头一回觉得贱兮兮的钟晓其实也并不是一无是处：“……不过你还蛮仗义的!”
　　司仪在台上煽情道：“林总，大胆地牵住她的手，带她上台来吧——属于你们的夜晚，即将拉开帷幕!”
　　……好吧，问题来了。所有人都知道先前要上台的是施顾顾，可是现在，印着12的号牌在叶乔一的手上。
　　林之姚停了下来，显然很犹豫。
　　是楚楚可怜的施顾顾，还是满脸不慡的叶乔一?
　　☆、【35船戏五】
　　站成三角形状的三个人，两两jiāo换着对视，林之姚张开嘴巴，瞧着是要说话的样子，然而张了会儿，又徒劳的闭上。
　　其实叶乔一很想申请场地转换，随便哪儿，甚至是之前的洗手间也没有问题，只要脱离了众目睽睽，她很有拽着施顾顾的长发把她摁倒在地一通胖揍的想法!
　　施顾顾不知道自己已经被叶乔一意|yín着揍到鼻青脸肿了，她虽然止住了哭泣，但泪珠子还黏在睫毛上，那娇弱地可怜样儿，真是激发人想好好呵护一番的冲动。
　　姚恩看着这番情形，爱莫能助地退到餐厅边上，举起酒杯浅啜了一口。
　　场内，钟晓在叶乔一后方打气：“你还等什么呐?直接上呀，难道还准备让这不要脸的贱人得逞不成?喂!你不要搞错噢!这号牌本来就是你的，傻瓜才会被人偷了东西还声都不敢吱地让小偷在自个儿眼皮底子下得瑟!”
　　叶乔一纠结地动着嘴皮子小小声道：“可是我没要和林之姚共度今宵的想法呀?”
　　钟晓莫名：“……谁管你有没有这个想法，关键是不能让那个贱人踩在你头上拉屎撒尿才对吧?”
　　“……”太粗俗了!但叶乔一觉得钟晓的话好像很有道理诶……抛开对林之姚的个人情绪，她是不该再让着施顾顾了，起码要给她点好看才能重塑自己的威信啊!?林之姚不是你的女人么，我今晚还就要睡了她，让你再敢来挑衅!
　　叶乔一难得凛然一次，便很有种自己即将要去光荣赴死的悲壮感……悲壮的女烈士清清嗓子，正准备一招制敌，不妨听到两名围观群众观赏至此的收视感悟——
　　群众甲：“原来施秘书真是个善良单纯的好姑娘啊，都被这么出丑了，心里想的还全是顾全公司的面子……还主动把号牌让出去，这样识大体的姑娘现在要到哪里去找哟……”
　　群众乙：“真是不比不知道，比了才有差距啊……我看叶小姐平时就总鼻子朝天的瞧不起人，今天一看性格果然够恶劣，施秘书的裙子十有□还就是她踩的，估计平时也常拿捏施秘书，你不见施秘书一看是她，不仅不敢追究，还立刻就把号牌jiāo出来了吗?”
　　群众甲：“就是呀，啧啧，施秘书真是够可怜的，这么好的姑娘……就是不知道林总到底会怎么选择哇?看董事长夫人的态度，好像很中意施秘书哪?好歹还有人给她撑腰，多少让人放了点心，应该不至于会被欺负到很惨……”
　　群众乙：“我跟你说，你这话太错了!有人撑腰总是比不过自身有实力啊，叶小姐那种太子女，从小养尊处优的哪里能受得了气，董事长夫人不帮施秘书撑腰还好，这一撑腰怕是叶小姐还有的闹腾——真是想想都头疼，那些千金小姐除了败家挥霍还会什么啊?要么她的貌相还值得一提，其他么简直没有任何可取之处，论才gān论处事，她连施秘书的小指头都比不上啊。”
　　群众甲：“……叶小姐哪只是貌相好啊，她胸也大着呢。”
　　群众乙：“所以啰，胸大无脑，我还是没说错啊。”
　　……
　　巴拉巴拉，巴拉巴拉，叽叽喳喳，叽叽喳喳……叶乔一咬紧牙关，胸前的波涛急剧起伏……什么胸大无脑啊混蛋们!她是心胸开阔好不好!这两个拾人牙慧的蠢材，自作聪明也就算了，还大庭广众地说出来，说也就算了，还控制不住音量地传到了当事者耳朵里……真是蠢得让人忍无可忍啊!!
　　叶乔一刀子似的眼神锐利地剜过去，聊得正开心的甲乙两人立马闭嘴，捂着脸往后面的人群里挤，生怕被叶乔一认出了日后翻出来算旧账。
　　她们的人是匿了，可是她们的话却让叶乔一在七窍生烟的同时，陷入了无边无际的迷茫。
　　……原来刚才发生的一系列事情，在不知真相的围观群众眼中，就是这样颠倒黑白的么?叶乔一头一次知道百口莫辩是什么滋味。
　　她从头到尾都是无辜的啊，不仅百分百的无辜，还被人偷窃在前污蔑在后，都苦bī成这样了，在别人眼中还全都是自己的错……有没有天理啊!她才是最受伤的那个好不好!是不是她现在跳出来大声呐喊是施顾顾偷了自己的号牌并且大秘二秘也可以作证，也没有人会相信啊?她们只会认为大秘二秘是被她胁迫的可怜虫?
　　叶乔一恨恨地瞪了施顾顾一眼，施顾顾小幅度地抽噎了一下，后怕地掩住胸口说道：“林总，我把号牌给乔一了，你快和她一起上台吧……之前都是误会。”她说完，把脸一别，悲伤地就要离场，被姚静娟制止了。

Chapter 68
　　“顾顾你这是做什么呢?”姚静娟温和地拍了拍她的背，“乔一哪会有兴趣和小枝睡同一个房间呀?再说了，那么多人看见刚才要上台的人是你，要是突然换成了乔一，你让他们怎么想乔一呢?”
　　叶乔一一口气调不上来，哽地差点就地扑倒……你们两个事前真的没有排练过吗?怎么就演地这么bī真这么有默契啊!!听着还好像是在为她好，为她考虑，真是让人一时三刻地找不着突破点啊……
　　姚静娟面对向叶乔一，格外真挚道：“乔一，你说是不是?”
　　叶乔一：“……??”
　　姚静娟：“是吧，顾顾，你看乔一都不说话了……小枝，你把顾顾带上主持台吧，大家都等着你们呢，别再耽搁时间了。”
　　姚恩：“……”
　　钟晓：“……”
　　大秘二秘：“……”
　　林之姚叹了口气。
　　施顾顾咬着下唇，可怜兮兮地略垂着头，可她那双眼睛却不安分地斜睨着叶乔一，里面除了得意还是得意。
　　……你得意什么呢?难道被踩下裙子的是我吗?露点这种事，但凡是个矜持的姑娘，都会羞愤欲死吧……可施顾顾竟全不当回事，洒了两滴眼泪后又开始惺惺作态，叶乔一都怀疑连她的眼泪都是假装的，是用来博同情的手段之一……叶乔一果然同情地回看了施顾顾一眼，女人虚伪地活到她这份上，她这个旁观者都觉得难以置信呐!
　　施顾顾一接收到叶乔一同情的目光，立刻就跟打了jī血似的，把头昂地老高，还不屑地“哼”了一声。
　　叶乔一：“……”
　　叶乔一虽然同情施顾顾的虚伪等级，但不意味着要向她的低等俯首称臣。她打定主意今晚不要让她好过，所以在林之姚走向施顾顾，并且施顾顾也准备挽住林之姚的胳膊的时候，叶乔一大喇喇挤进两人之间，没等两人反应过来，她飞快地拽住林之姚的胳膊，嘴角一扬：“我才不在乎别人怎么看我，但既然顾顾执意要把号牌给我，我也不能太拂她的好意，顾顾，你说对不对啊?”
　　施顾顾的脸色比吃了huáng连还难看。同难看的还有姚静娟，她分明是很想跳脚的模样，但或许估量了一下那可能会带来的后果，还是闭嘴了。
　　林之姚愣了下，低头看着叶乔一挽住自己的那只胳膊：“乔一?”
　　叶乔一没敢看她的表情，生怕入眼的会是林之姚厌恶的脸——本来么，她和施顾顾之间今晚好情趣，她却非得横里插一脚，换谁也不乐意啊。把目光转回到施顾顾脸上，咦，她好像又要哭了……
　　施顾顾的泪水重新聚进眼眶里，投入地眼睛都要哭肿了，还不忘露出一个唯美凄凉的微笑：“真好，大家都在等着你们呢……快上去吧。”
　　“……”
　　这边颇有点僵持不下，那边台上的司仪却已经等不及了，她连拍了几下话筒，又清了几回嗓子以示存在，最后才开口道：“我们的活动出了一点点小状况……呃，林总，不如我们把这两位小姐一起请上台?由她们各自陈述，然后你再考虑到底要选择谁?……呵呵，看来林总确实很吃香哦。”
　　这一刻，全场所有来宾心里只有同一个想法……司仪你《非诚勿扰》看多了吧?
　　司仪：“林总，请上台吧?”
　　她在上面热情邀请，底下的三个人真是去也不是，不去也不是。音效师已经把《千年等一回》扩散到震天响，林之姚僵了半晌，终于一转身，率先往主持台走去。
　　……被落下的施顾顾和叶乔一，站在原地炯炯有神地看着她的背影。
　　等林之姚重新站到了司仪边上，周围已然充斥了一张张等看好戏的脸。叶乔一调整状态，深吸进一口气，然后对施顾顾伸出手，十分大家风范道：“顾顾，来，我们一起上台。”
　　施顾顾拧着眉头怀疑地看她，末了擦gān泪痕，将叶乔一伸过来的手牢牢抓住。她掀唇一笑，声音沙沙的，美丽风情中是丝丝缕缕的天真无邪：“好啊，我们一起上台。”
　　两人执着手缓缓走进投she的灯光中，叶乔一眯起眼睛，此时《千年等一回》的旋律听在耳朵里，是那样的荒诞走板，引人嗤笑。
　　林之姚的脸半淹没在昏暗中，一动不动地注视着她们俩。
　　作者有话要说：最近天气好热噢……大家太bào躁了会上火啊>_<
　　坐者君好啰嗦……好啰嗦……写都写不完TAT……下章争取有大~进~展~以及明天不更噢
　　☆、【36船戏六】
　　“连偷东西这种下作的事情都做得出来，施秘书，我还真是小看你了。”叶乔一面带微笑，眼观前方，说完这话，还好心地提醒施顾顾注意脚下，以免绊到了再次扯脱裙子。
　　施顾顾含笑道：“我说那两人弄个号牌怎么一直鬼鬼祟祟的呢，原来是跟你暗度陈仓了，私下留号、篡改程序这么不要脸的事情你都做得出来，我跟你一比，还不是小巫见大巫么?”
　　叶乔一眼皮跳了下，看施顾顾八面不动的淡定模样，心里bào躁的要抓狂，表面上却还得维持恰当的从容：“施秘书你过奖了，论不要脸，我怎么着也不是你的对手。你这贼喊抓贼的戏码，可是演地bī真的很。”

Chapter 69
　　施顾顾这回没有反驳，而是笑盈盈地反握住叶乔一的手，然后用尖利的指甲下狠劲儿地在她手心里死掐了一把!
　　……!!痛感biu地飚到脑壳顶端，叶乔一疼地要跳起来，当下就想左右开弓甩施顾顾几个大耳刮子泄恨!奈何双手举到半空，末了还是违心地改去缕头发。别人不知道施顾顾掐她，但若她打了施顾顾的耳光，光天化日的，可是人人都会见着的!叶乔一悔的肠子都要青了，早知道施顾顾脸皮这么厚，费什么唇舌给她言语上的打击啊?这样的打击根本就撼动不了她那颗铜墙铁壁般的心呐!她就该先下手为qiáng地掐了她再说，现在倒好，自己遭了掐一时半会儿的还报复不回来，生生把人给憋屈坏了啊!
　　人不要脸，天下无敌!横行天下的施顾顾偷袭成功，笑地更加清纯了，撩着长裙踏上台阶，在司仪的指引下，和叶乔一一起站到林之姚身后。
　　灯光迎面照过来，刺地眼睛几乎要睁不开。
　　“叶小姐，睁大眼睛看着，哪怕今天12的号牌在你手上，林之姚选择的人也只会是我……你信不信?”
　　叶乔一下意识遮了一下眼，尽量让自己的声音听上去没有任何波澜：“你和林之姚那是天天滚|chuáng|单|滚出来的jiāo情，她如果选择了我，你岂不是要哭死?”
　　施顾顾愣了下，追问：“那你为什么还要上台来自讨没趣?”
　　叶乔一的回答是一声冷笑。
　　完全状况外的司仪压根不知道叶施两人间的暗涌，此时还自以为幽默地打趣她俩：“好了，两位小姐现在都已经上台了，呃……都是十分动人的姑娘哈，最关键是都中意咱们的林总(笑)，那么，两位先来一下自我介绍?”
　　……司仪你不是在主持什么jiāo友活动好嘛?你的任务是把号码摇完了然后分配房间好不好!让两人全部上台这种馊主意就抛开不提了……自我介绍?你是入戏太深啊还是入戏太深啊!!叶乔一真想一口唾沫啐她脸上。
　　施顾顾接过司仪递来的话筒，想转给叶乔一先发言，叶乔一假装没看见，她便只好开口说道：“大家晚上好，我是林总的三秘施顾顾，林氏的朋友们对我应该不会很陌生噢?”她腼腆地抿了抿唇角，“……刚才发生了一点小意外，让大家久等了，我很抱歉。”
　　施顾顾提起裙摆优雅地欠了欠身，然后把话筒再次递向叶乔一。叶乔一这回很gān脆地接了，很傲慢，很有威仪的把声音放响到每个人都可以听清：“大家好，我就是那个意外。”
　　……
　　场下的钟晓直接笑喷了。
　　冷场了足足半分多钟，司仪才重新找回自己的声音：“……这位小姐真是很有风趣哦，不知道是否介意跟我们分享一下这个美丽的意外呢?……我之前在台上好像是看到施秘书准备上来的，然后发生了什么吗?怎么号牌突然又出现在了你的手里?”
　　司仪是想给这次的活动制造一些娱乐的效果，等大家开怀完了这事儿也就结束了。叶乔一不是不明白她的意思，可却没打算按她的计划行事。她挑起眉毛，问司仪：“分享意外是没有什么问题……不过你为什么认为这会是个‘美丽的’意外?”
　　她刻意加重了“美丽”两字的发音，不等司仪回答，叶乔一笑着继续道：“号牌为什么会出现在我手上，这个问题说起来一波三折，还真是值得好好地阐述一番呢。”
　　话毕，钟晓在下面举起拳头，毫无形象地给叶乔一加油打气，而大秘二秘则流露出了担忧的神色。
　　施顾顾侧脸看叶乔一，明显也有点捉摸不透对方的意思。
　　现在说12的号牌最先是发给叶乔一的，后来又被施顾顾偷拿走这件事……先不管有没有人会信吧，就算是信了，除了会被人质疑外加出丑外，又能得到什么好处呢?他们只会想为什么施顾顾别的号牌不拿，偏偏去拿你的号牌，而且这个号牌还刚巧会被林之姚抽中，这其中没有猫腻，说出来谁信?无怪乎大秘二秘担忧了，这件事的直接经手人是她们，出了纰漏她们肯定难辞其咎，搞不好最后把责任都转嫁到她们身上也不是不可能。
　　被人偷拿了号牌这回事，默默忍让是你识大体顾大局，人家这么重要的晚宴，闹难看了丢的是主家的脸。你若一意孤行地非要在大庭广众之下爆出来，撒泼打滚着给人难堪报复，只是让人看免费的笑话罢了。至于偷窃这回事，最多就会引来众人疑惑的一声“哦?”，难道还指望会有人出来主持公道?他们关注最多的焦点只会是“号牌被拿走又跑出来闹这么难看，你到底是有多没家教多想上林之姚的chuáng啊?”……既然想上林之姚的chuáng，又怎么能把林氏六十周年这么隆重盛大的庆祝晚宴搞得如此贻笑大方?自己成了笑柄不说还搅了林氏的晚宴，脑子傻了才会gān这么得不偿失的事情吧?
　　更别说施顾顾一直表现地很楚楚可怜，舆论在早前就已经一边倒了。这么善良无辜的人，偷号牌?一定是你看到号牌在她手里嫉妒了才这样污蔑她!……你要说叶乔一才是受欺负的那一个，十有八九没人信。
　　……你就是有理了，在这样的情况下也变成了无理。
　　这才是施顾顾有恃无恐的原因。她笃定叶乔一不会闹出来，可现在叶乔一来这么一句，她又怀疑了。她从来不认为叶乔一聪明，在她印象里，叶乔一就是冲动无脑的代名词，但也没想着她能蠢到这地步啊，说出来摆明是杀敌一百自损三千，铁板钉钉的两败俱伤啊!

Chapter 70
　　施顾顾心里不由得一紧。
　　叶乔一：“其实本来呢，这个号牌就是我的。我发到这个号牌之后就放在了包的边侧袋里，后来林总摇的号码出现后吧，我就想把号牌拿了好上台，可是那会儿，号牌突然就不见了”，叶乔一说着把头转向施顾顾的方向，“我就觉得好神奇啊，号牌不知怎么的就到了顾顾的手里。”
　　施顾顾依然维持着笑容，但那笑容真是难看啊。
　　叶乔一：“后来顾顾要上台了，我就奇怪啊，也没别的意思，就想问问清楚这到底是怎么一回事。因为我的包曾经被落在了洗手间，找回后也没有第一时间确认过号牌还在不在了，自己也糊涂着呢，不知道这是怎么发生的。”
　　台下一片哗然，众人面面相觑的同时，各自表情都很微妙。
　　叶乔一勾起唇角，对施顾顾道：“顾顾，你能不能告诉我这到底是怎么回事儿?”
　　施顾顾绞着手指没说话。
　　这时候，林之姚转过头，叶乔一瞧着，她的眼里闪现的是……全然的不赞同?
　　叶乔一心知肚明，自己这么说了，肯定要遭林家讨厌的，这不是来晚宴上搅局么?……她苦涩地想你不赞同就不赞同吧，憎恨也没事儿，谁让施顾顾跟你妈都可劲儿的欺负我了呢……但是她们这么欺负我，也没见你不赞同她们啊，我才说这么几句你就不高兴了，果真是亲疏分明的很……她越想越难过，不禁又吸着气儿地又bī问了一句：“顾顾，只要你说了，我可以马上下台的。”
　　施顾顾抬起头，看了看叶乔一，又看了看林之姚，最后把目光对准台下，声音微微有点发颤：“乔一……既然这样会让你觉得舒服些，那就这样吧……该下台的人是我，只要你高兴，不管你要我怎么说、怎么做，都可以。”
　　台下哗然更甚。施顾顾这话与其说是承认偷拿，不如说是被bī承认偷拿，她真是将一个被压迫的公司小职员形象演绎地丝丝入扣发人深省啊——叶乔一由衷地想要为她鼓掌。
　　司仪这回是终于清醒了，也意识到自己犯了大错。她压根不该把这两位请上台，本来在台下闹别扭还能糊弄过去，可现在丢脸都丢到所有人眼里了，林总应该恼火地很吧?
　　她偷偷看了看林之姚，就见后者的脸色果然很难看。
　　司仪急出一脑门子的冷汗。
　　台下的来宾，不可思议有之，满脸嫌弃有之……各色各样，不一而足。不远的地方，姚静娟正说着些什么，林老爷子和林鹤年安静地听她讲，眉头都皱起了，显然十分不快。叶乔一冷漠地看着，想自己到底是为了什么来参加这样一场晚宴的呢?被bī到这副田地，可有人来关心过她的感受?
　　四肢百骸都被浇灌入了深深的无力感，酸楚涌上心头，眼睛涩地快要流下泪来。叶乔一努力睁大眼睛，仔细将台下的面孔一张一张看过去，有熟悉的，也有陌生的。
　　她觉得很灰心。
　　已经被欺负了，现在这么做又是想要得到什么结果呢?是给自己讨回公道还是娱乐大众抑或让林家下不来台?这么做着戏的自己，就和小丑一样，跟施顾顾又有什么区别呢?
　　逞了这一时之快，也终究痛快不起来吧?……你在意关心的那些人，现在宠爱的已经不是你了，你打击报复施顾顾，只会让她们更加厌恶你。她们是在她二十多年的生命里，很重要很重要的人，可是载他们心目中，施顾顾已经比她重要了，更别说她现在的言行是在让林氏的六十周年沦为笑柄。
　　归结至底，叶乔一想自己还是不该出现在这里的。
　　林老爷子抬头看过来，叶乔一险些不敢跟他对视。但林老爷子的脸上没有一丁点责备的影子，他朝她略点了点头，然后露出一个非常慈爱的微笑。
　　他一直很疼她，瞧着似乎是要比对林之姚还更宠爱一些。看着他花白的头发，叶乔一的心脏处有一道暖流熨帖地流过。
　　施顾顾把话筒递还给司仪，司仪眼睁睁看着她要下台去，却偏偏不知该说些什么来缓和气氛。施顾顾跨出一步，再一步，眼看已经越过了林之姚就要往台阶走去，她的手突然被人拉住。
　　“我开玩笑呢，顾顾，你也太配合我了吧?你这么好，让我很愧疚的……”
　　作者有话要说：团团买了一顶锅盖，很结实，很结实，很结实……慢慢蠕动、、
　　☆、【37船戏七】
　　司仪惊讶地盯住叶乔一。施顾顾不可思议地回头，叶乔一拧紧的眉宇舒展开，露出浅浅的笑容。她耸了下肩，把施顾顾推到林之姚身边：“……真是不好意思，刚才和大家开了这样一个令人误解的玩笑”，叶乔一顿了下，而后便神情自然道：“其实我是发自内心地为顾顾高兴，但又感觉简单的一句恭喜太无力了……还希望这个玩笑不会惊吓到你啊顾顾”，叶乔一亲昵地挽住施顾顾的手臂，“大家肯定都看到了吧?顾顾实在是个很好脾气的人，连我刚才这么过分的瞎编乱造她都能迁就，并且二话不说地就要把跟林总共度今宵的机会让给我，真是让人想不喜欢她都难呐……”
　　施顾顾颇有些反应不过来，叶乔一看向林之姚：“所以没有错噢，林总，顾顾这么好，我简直要舍不得把她让给你了。”

Chapter 71
　　……林之姚也反应不过来了。
　　这样一出反转让台下的来宾都摸不着头脑了，本来都以为叶乔一在污蔑欺负人，但她突然改口，却又莫名让人产生了怀疑——似乎她刚才说的，也不是很像在骗人?
　　人吧，就是这样，你跟他们实话实说，他们偏不愿意去信，你要是改了口供，他们倒又要寻思之前说的是真的了。
　　人性从来都是这么矛盾——但翻口供的叶乔一并没有把自己的行为上升到人性这种高度的觉悟，她纯粹就是灰心失望了，不想再胡搅蛮缠下去，狗咬了你一口，你总不能再去逮着狗回咬一口吧?而且她都已经算是在搅局了，林老爷子还那样温暖地对她笑，这么一来，越发烘托出了她的不懂事……别的暂且不提，还是先把太平粉饰了再说吧。
　　可你要问她是不是真能咽的下这口气，粗俗的钟晓会斩钉截铁地告诉你两个字：放屁!
　　叶乔一移开话筒，将它落到了胸前，侧身向施顾顾，笑地十分可亲：“顾顾，虽然你是和林家比较熟，但我对你真的是一见如故。日后如果不开心了，一定要来告诉我，我肯定帮你撑腰的，你就把我当成自己的家人好了……说起家人，对了，‘徽式医院’的陈院长是比林木森大夫更权威的jīng神科医生，和我们家是多少年的老jiāo情了，如果你有需要的话我可以帮忙引见呢。”
　　叶乔一态度陈恳，自认为语气能如chūn风一般抚慰她人的心田……奈何她虽然没有把话筒对着嘴边，但声音还是不大不小地扩散了出去。等她把话全部说完了，才蓦地反应过来，立刻“呀”了声，捂住嘴巴，歉意地看看施顾顾。
　　台下又开始嗡嗡嗡地四下讨论……什么什么??施秘书有去jīng神科的需要?难道她有……jīng神疾病吗?
　　叶乔一夸张地拍了一下额头，显得十分懊丧。那边施顾顾过了好半天才转过头来，她震惊地看着叶乔一，嘴唇颤抖着，脸上的血色在顷刻间退散地gāngān净净。
　　叶乔一拿起话筒开始此地无银三百两：“……瞧我说的什么乱七八糟的，顾顾，这件事儿我们私下里再聊吧。……现在是属于林总和顾顾的时间呢，司仪?你没有什么要说的吗?”
　　司仪眨巴着眼睛，顿时感到头痛万分。
　　叶乔一从来不知道，自己的这句话竟会给施顾顾带来这么大的打击。施顾顾没有一点被chūn风抚慰的迹象，反而整个人跟被冰雹打了似的，捏着裙摆的指关节都泛白了，甚至额角还沁出了密密麻麻的冷汗。
　　气成这样，小心憋出内伤啊……叶乔一万分同情地看着她。
　　适时，林之姚俯身对施顾顾说了一句什么，施顾顾紧咬着的牙关渐渐松开。她人还在颤抖，但看得出来正竭力让自己平静。叶乔一还在这边扮歉意装无辜，那边施顾顾已经凑到林之姚的麦克风前，说道：“乔一，多谢你。前段时间我有些受不了工作压力，确实去找过心理医生辅导，不过现在林总减轻了我的工作负担，林大夫那边都已经很久不去了……但还是感激你的好意呢。”
　　叶乔一的表情僵硬了，头一个念头是薄雅在骗自己!什么施顾顾的妈妈常年住在‘徽式医院’接受治疗，果然是伸手得来的都不可靠啊!……但想想施顾顾的表现也很奇怪啊，如果真如她所说是工作压力大，大可以直接反驳，何至于抖个半天?
　　叶乔一私心里是觉得薄雅不可能会骗自己的，虽然她自己也不知道这种盲目的自信是从哪儿来的。既然薄雅没有撒谎，那么答案就只有一个，施顾顾在演戏。可既然住院的是她妈妈，她为什么要把事情都揽在自己身上?……这是不能说的秘密吗?
　　叶乔一想不通，只得虚伪道：“你没事就好呢，工作再忙也要注意身体。”
　　头痛的司仪没法继续挺尸，见机插科打诨了一会儿，好歹把这些事情揭了过去。在表达了一番对林之姚和施顾顾的祝福后，下面就是其他众人的号牌配对了。
　　司仪：“本来呢，下面的配对是想让董事长和董事长夫人一起来启动的，但是刚才林总私底下跟我提议说，他们都没有参加进来，所以要剥夺掉他们的这项权力。”
　　底下发出大片笑声。
　　司仪也笑道：“既然这样，我们不如就麻烦林总和幸运的施秘书一起，为我们启动剩下所有号牌的配对，好不好?”
　　……
　　振奋人心的音乐响起来，叶乔一退后，看着林之姚和施顾顾并肩站在一起，灯光放暗，屏幕亮了，无数组数字在上面滚动变换。
　　她们两个应司仪的要求，手指紧扣，共同停在按钮上方，然后一起摁了下去。
　　“出来了出来了!!”
　　“配对全部出来了唷。”
　　“啊啊啊啊啊激动死了!!快帮我找找，38号跟谁配到一块儿去了?”
　　“靠!49号是谁?我怎么记得是老孟?喂……喂喂!能不能申请重新滚动一次啊，谁要跟那个臭脚王睡一个房间啊!!”
　　“……”
　　群情激动，因为他们的结果都出来了，而站在暗中的叶乔一想自己的结果也是时候出来了吧……?前方的林之姚，侧脸对施顾顾说着些什么，那样温柔的样子，再看今天这一次，以后就都忘了吧。

Chapter 72
　　刻入血液这么多年的爱恋，是该连根拔除了……其实隐痛了这么长久，早就该咬咬牙遗忘的，是自己太过固执、太过任性，总以为还年轻，没有什么是不可争取的，哪怕会碰到头破血流也要去尝试，轻易不肯退缩。以前以为自己会爱她一生一世，哪怕她不爱她，也会一直坚持。可是有谁能浸泡在绝望与泪水里一生一世不动摇呢?现在终究明白过来了，想一生一世不动摇的都是傻bī。
　　叶乔一看着屏幕上的一组组数字，在这样的场合，别人那样欢乐，她却正难过地和以前的自己告别。她等待着全新的自己脱胎换骨立于人前，把林之姚施顾顾之流全部不屑地踩在脚底下!
　　她想着踩倒施顾顾，施顾顾和她心有灵犀，也时时刻刻想着要把她踩倒在地。此时她结束了神圣的配对使命，迈着优雅的脚步，来到叶乔一身边，感慨地看着屏幕说道：“配对结束了呢，我都不知道原来有这么多人。”
　　叶乔一呈与世隔离状望着屏幕发呆。
　　施顾顾：“不参加号牌配对的人也都把房间安排好了呢。”
　　叶乔一继续与世隔离。
　　施顾顾：“有没有人跟你说过，船上的chuáng位数有多少，就排了多少号，邀请了多少人?”
　　叶乔一开始考虑施顾顾这番话想传达的意思。
　　施顾顾娇笑：“就是不知道没有号牌的单身女性今晚要睡在哪里啊?露天甲板?……唔，听上去不错呢，还可以看到星星。”
　　叶乔一很想再做与世隔离状，但……施顾顾说的那个“没有号牌的单身女性”，听上去怎么好像是自己?
　　施顾顾：“晚上海面很冷啊……不过乔一，你放心哟，我会给你送被子的。”
　　叶乔一：“……”
　　施顾顾得意地扭回到了林之姚身边。
　　!!!叶乔一简直要吐血了，她的号牌被施顾顾偷走了啊!!至于施顾顾的号牌数，她有可能会告诉自己么?指不定躲哪儿把那号牌给销毁了!……叶乔一痛苦地把脸扭到另一边。
　　她主动退出战局把施顾顾推给了林之姚，现在呢?施顾顾把她一脚给踹到了甲板上!听施顾顾上台前所说的话的意思，她偷拿号牌之前并不知道大秘二秘会在程序上动手脚，既然她不知道林之姚今晚配对的号码是12，却还要偷走号牌，那么她这么gān的理由不就只有一个了么?……她从开始就已经预谋了要让叶乔一今夜无处可睡!太卑鄙了太卑鄙了!!
　　叶乔一都不知道自己该用什么表情来面对大众了，她或许应该找个什么人挤一晚试试看?
　　……
　　餐厅里热闹地不得了，到处都是拿着号牌寻亲的人，叶乔一骤然看到钟晓站在一个满脸络腮胡的中年男人跟前作泫然欲泣状，叶乔一吓得赶忙打住了想和人共挤一晚的心思。
　　音效师把欢快的节奏敲得直冲云霄，声音拔高到不能再高时，猛的一停，又连击三声鼓，声声振聋发聩。来宾都被音效师的激情出演震住了，不自觉就放轻了说话的声调——
　　“咔——吱嘎……”
　　满室来宾不约而同地听到了餐厅门从外被推开的声音。这么晚了，还会有人入席吗?
　　……
　　作者有话要说：快来表扬团团!!以及老规矩，明天无更啦啦啦……然后周五三更噢，毛有错，三更，这货要V了，内牛满面
　　☆、【38船戏八】
　　叶乔一和所有来宾一样，情不自禁地往门边看去。
　　出现在门边的男人穿着白衬衫黑皮鞋，一丝不苟地打着领结，头发往后梳到油光蹭亮。手臂挽在胸口，他彬彬有礼地回头往后看。
　　下一秒，一只手抄进他的臂弯，有个人挽着他，和他一起走进了餐厅。
　　叶乔一想，她还从来没有见过这么帅气的阿诺。正装的阿诺已经帅到惨绝人寰，而他身旁的女人……叶乔一看了一眼，立刻收回视线，头低地下巴快要戳进胸口里。
　　脑海里空白了一瞬，紧接着心脏雀跃到差点跳出胸腔，脸上必然已经开始升温了……虽然只是看了一眼，可那样红到快要燃烧起来的颜色，只是一眼就已经足够让人无法自拔。叶乔一脑海里全是薄雅走进门内的样子，肤白胜雪，印照着火焰般的红色修身曳地礼服，耀眼地让人无法直视。
　　她们不过只是四天没见，此时的叶乔一却产生两人已经分离了很久很久的错觉……压抑了这么久的委屈和愤怒的叶乔一，似乎终于找到一个可以安心休憩的港湾，这竟然会让她有些想要热泪盈眶。她站在主持台边的昏暗灯光下，耳边消除一切杂音，静得只能听到薄雅的鞋跟在光滑的地面上敲出一个一个扣人心弦的乐声。她眼看薄雅带着满身无以伦比的气场，就如电影中风华绝代的女王一样，一步一步走过来。
　　她没有说一句话，光只是以这种架势走进来，就已经迫使来宾主动给她让出过道，她无言地接受了这种退让，坦然地好像这本就是天经地义的事。
　　薄雅一路沉静地走到主持台下，松开挽住阿诺的手，略抬了抬头，而后优雅地提起前摆，拾级而上。
　　她每走近一步，叶乔一的心跳便加快一分，这一刻她几乎都要忘记自己这四天来故意不去联系她的原因了，一种令人晕眩的优越感油然而生——闪亮到让人恨不得发狂尖叫的薄家大小姐，私下曾和自己那么亲近过……亲近??叶乔一气血上涌，脸红得能够媲美熟透的大番茄——什么亲近啊混蛋你以为四天不见就能够把耍|流|氓的举动彻底洗白了吗?不可能不可能死也不可能!!

Chapter 73
　　叶乔一一方面觉得薄雅的出场很拉风，很让人心驰神往，另一方面又觉得她是个衣冠禽|shòu，人前光鲜，人后卑劣……正天人jiāo战着的她完全没有注意已经站到自己身边的林之姚。林之姚等了一会儿，见她还没有察觉，便伸手拍了拍她的肩。
　　叶乔一心不在焉地看了她一眼，很快又把目光投向走上主持台，走近麦克风的薄雅。看了两秒，意识到不对，又立即把目光收回，重新看向林之姚。
　　林之姚也看了薄雅一眼，才对叶乔一说道：“乔一，今晚的事情，我妈说话确实太过了……但我相信那件事不是你做的。”
　　她的前半段说得很艰难，为自己满怀恶意的母亲开脱，确实也让她很为难吧?可是现在说相信又有什么用呢?叶乔一摇了摇头，在姚静娟斥责她没有家教的时候，你在哪里呢?连姚恩都会出面帮她解围，可你这个她一直依赖的人，却做了些什么?现在已经尘埃落定了，再来这样一句，不觉得很无力很可笑么?
　　……难道还指望她对你的相信感激涕零?
　　她能眼睁睁看着她被别人欺负而没有任何作为，这样的相信，是不是太廉价了一点?
　　看着叶乔一抗拒的神情，林之姚失落地抿紧了唇瓣。她有很多话想说，但又不知该从何说起。眼前的人明明是叶乔一没有错，可却好像不是自己以前认识的那个叶乔一了……她以前从来不会有这样的眼神，带着拒人于千里之外的漠然。
　　薄雅调了调麦克风的高度，面对着台下众人，开口道：“晚上好，我是薄雅。”
　　她的自我介绍没有任何修饰身份的词语，可“薄雅”二字却仿佛是最权威的身份识别器，台下有些对她喧宾夺主的行为感到疑惑的来宾，在听到这两个字时恍然大悟，然后就是兴奋到不行的激动神情。
　　“很抱歉打断了诸位的晚宴，作为东道主，却来地这么迟，众位多多包涵……下面请容许我为林氏送上一份薄礼，聊表心意。”薄雅说完，阿诺立即上台，把一个jīng致的首饰盒送到她手里。
　　薄雅没有立即打开，她很突然地转过脸，看向叶乔一的方向。
　　叶乔一觉得周围的空气有些稀薄，以至于呼吸似乎也变地困难……薄雅笑了，叶乔一又一次看到她深邃眼眸中那抹涌动的墨绿光芒。
　　她的五官里，最漂亮的应该就是眼睛了吧?很长，形状也美，瞳色深到泛绿，笑起来的时候，温柔到不能再温柔……别人有什么感受叶乔一无从得知，但她此时就像被一双肉呼呼的小手轻轻抚过了脸庞，很安然、很满足。
　　揪了一晚上，备受煎熬的那颗心，很奇怪地平静了下来。
　　薄雅再次面向台下：“本来这件送出的礼物不应该由我决定谁来接受，但我很想亲自为它找一个归宿……不知道林董介不介意?”
　　被点到名的林鹤年在台下朗声道：“薄大小姐能给林氏这份面子，已经让人万分荣幸了。既然是你的礼物，自然由你选择合适的受赠者。”
　　薄雅得体地欠身：“那么多谢林董成全。”她打开首饰盒，将盒底斜托在手心上，“只是一条很普通的项链，让大家见笑了。”
　　她说很普通，可台下伸长了脖子观看的来宾没有一个人真会这样认为。只见黑色的丝绒底布上，静静地嵌着一颗硕大的滴水状红宝石。
　　薄家拿来送礼的项链，怎么可能会是拿不出手的普通货色?只是这么jīng巧昂贵的项链，不知道谁会那么幸运的拥有它……?
　　薄雅掀唇，声音比今晚的音效师弹出的所有音乐都动人：“我想把这条项链，送给在场的一位女士。她优雅，得体，从容，毫不夸张的有我知道的所有美德……还希望她不要嫌弃这份礼物的轻微才好。”
　　台下众人彼此jiāo换心照不宣的眼神。今晚上船参加晚宴实在是来对了，短短时间内高|cháo迭起，jīng彩到堪比八点档的狗血剧!……在他们纷纷猜测薄雅所指的那个完美的女士是谁的同时，叶乔一结合薄雅刚才投来的那温柔一眼，果断承认自己确实有点想入非非……可是优雅，得体，从容，具备所有美德……这样的形容聚集在一起会不会太超过了一点?叶乔一虽然自恋，但多少还是有自知之明的，这样美好的词汇，一个形容在她身上是合适，两个还凑合，三个是勉qiáng，无数个就……就匪夷所思惹人发笑了。
　　可是如果不是送给自己的，薄雅难道还有别的人选吗?叶乔一一边自信地抬头挺胸，一边疑惑地环顾台下，挺费解。然而，很快，她的费解在看到端着酒杯似笑非笑的姚恩时，立刻土崩瓦解了。
　　这是一种什么样的感觉呢?……跳梁的小丑站在镜子前，看清自己不过只是一个小丑而已的现实。
　　她怎么会忘记了姚恩呢?怎么会?……薄雅说自己是东道主，言下之意不就是这船是她的么?林家办六十周年会在薄雅的船上，而游轮这个主意又是姚恩提出的……一目了然了是不是?
　　不知什么时候，施顾顾也走到了叶乔一身边。她和所有人一样看着薄雅，越过叶乔一问林之姚：“这位薄家大小姐，是卖姚恩姐的面子才会出现的吧?不然她根本用不着出席的。”

Chapter 74
　　林之姚虽然不快，但还是不得不认同施顾顾的说法。薄家在L市势力很大，林氏六十周年这种事，在薄家大小姐的眼里，确实不值一提。
　　叶乔一蹭了蹭脚尖，站了这么久，脚很酸呢……今天一定是她的灾难日吧?从登船开始，就没有过一件顺心的事……实在过地太糟糕了。虽然在薄雅出现的时候，她也和所有的来宾一样激动过，可……其实薄雅是为了姚恩才出场的，不是么?凭什么她会以为薄雅是为自己而来呢?……就因为那三个不足挂齿的亲吻?
　　真是拜托了，人家姚恩才是她正正经经jiāo往过、并且还一直念念不忘的人!
　　薄雅刚才看的根本就不是她，而是礼貌地向林氏的林总请示吧?她有幸站在林总身边，沾了光，由此分到薄雅那一星半点的眼角余光，因而拥有了一次自作多情的机会。
　　叶乔一真想拿个橡皮擦把今晚所有不快乐和不如意的记忆都收拾gān净，这些事情聚集在一块儿实在让人想起了就憋屈，想起了就愤恨。
　　……可是薄雅为了姚恩而来，她又失望个什么劲儿呢?叶乔一悄悄往后退了一步，一直退到主持台边缘，退无可退。
　　一定是受到太多刺激，思维有些混乱了，她想。
　　薄雅：“音效师，给点音乐怎么样?”
　　音效师想了想，拿起一边的萨克斯，试探地chuī了一小段。待见到薄雅对他赞同地点头，他便卖力地chuī将起来。
　　慵懒浑厚的萨克斯乐，来回飘dàng在餐厅里。所有来客都期待得看着台上，那个幸运的得到薄大小姐垂青的人，到底是谁呢?
　　薄雅安静地听了一会儿萨克斯，钓足了所有人的胃口之后，她翩然一笑，在众人殷切火热的眼神中，深情款款道：“施顾顾小姐，我有这个荣幸为你亲手带上这条项链吗?”
　　☆、【39船戏九】
　　整个餐厅里都安静了，除了兢兢业业的音效师外，其他所有人都沉默地看着台上的薄雅。他们没有听错吧?……薄大小姐说出的名字，是三秘施顾顾没错吧??
　　好像为了验证他们的听觉没有问题，薄雅又说了一遍：“施小姐，你接受吗?”
　　施顾顾吸着气掩住嘴唇，难以置信地看看薄雅，又看看林之姚，几乎是语无伦次道：“我……我吗?”
　　今夜的施顾顾，太出风头了一些。先是得到董事长夫人的全力维护，又幸运地得到了和林总同一个房间的机会，现在，连薄家的大小姐都认为她具有所有美德并且还要将这样名贵的项链送给她……底下的人顿时各种羡慕嫉妒恨，投向施顾顾的目光，充满各种复杂的成分。
　　“你有没有搞错啊送给她!”一道不满的声音在台下响起，响过之后迅速淹没在人流之中。薄雅听到了也当没有听到，对站在自己斜后方的施顾顾伸出了手。
　　她在邀请她上前，和自己站在一处。
　　叶乔一听出了之前那个声音是钟晓发出的。被雷地太销魂，已经没有言语能够形容她此时的心情。叶乔一魂不守舍地把目光抛洒向台下，并没有找到钟晓的人影，反而看到了姚恩。
　　姚恩没有什么值得提起的特殊反应，只是喝了一口酒，然后放下酒杯。
　　叶乔一觉得这实在是很不科学啊……薄雅和施顾顾，这两个人什么时候搭上了关系?这项链竟然不是给姚恩的而是送给了施顾顾?
　　如果是送给姚恩的，叶乔一不会有任何意见，可是……施顾顾?叶乔一真想掐着薄雅的脖子使劲摇：你有没有搞错啊那是施顾顾啊，她最讨厌的施顾顾哪!!你这么牛掰哄哄的出场，就是为了给施顾顾做嫁衣让她登上妇德典范的巅峰么?要不要这么无耻啊!!
　　叶乔一使劲揉了揉心口，十分担心自己会在今夜患上心肌梗塞。
　　太不靠谱了，一个一个，姚静娟，林之姚，再到现在的薄雅，难道你们看不见施顾顾假清纯真恶毒的原始面目吗?叶乔一发觉比起姚静娟和林之姚对施顾顾的无条件包容，薄雅对她的青睐更让她无法接受。就像一记闷拳狠狠地打在了心上，本来以为薄雅在对敌时是属于自己阵营这一方的，但这两人不知何时竟然已经偷偷摸摸地勾搭成jian，并且众目睽睽的就定情信物了……
　　今天的老huáng历上一定写着忌水忌出行，违令者斩无赦。
　　叶乔一头皮发麻地看着施顾顾走到薄雅身边，温婉地垂下头。薄雅取下项链，倾身为施顾顾戴上，而后道：“施小姐，希望你能喜欢。”
　　施顾顾还沉浸在这突袭而来的惊喜中，摸着颈项的挂坠，她羞涩地问道：“……我可以吗?”
　　薄雅：“没有比你更合适的人了，很漂亮。”
　　施顾顾脸红了。
　　台下噼里啪啦开始鼓掌，却没成气候，零零落落地响了几声，无疾而终。
　　薄雅笑微微地说道：“之前听说这里会有摇号排房间的活动，我想自己也在船上呢，是不是入乡随俗一些比较好?”
　　她才一说完，施顾顾的脸就红透了，底下更是爆发出空前大讨论。
　　“什么什么?你说薄家大小姐要和林总抢三秘?”
　　“……这不是摆明了的么，项链都送了，难道不是要跟她共度今宵?……啊呀三秘果然很抢手哇，就是不知道她会怎么选择呢?”

Chapter 75
　　“没的选啊，她的号都已经跟林总配在一起了，薄大小姐来晚啦!”
　　“你说如果薄大小姐qiáng要，林总会不会跟她抢?”
　　“……”
　　薄雅不顾底下的各种质疑，转向司仪：“摇号已经结束了，是吗?”
　　司仪：“是的。所有号牌都已经配对成功了。”
　　薄雅歪头想了一会儿，然后朝林之姚走过去。
　　“果然啊啊啊啊啊!她看上了施秘书她要和林总决斗啦!!”
　　“嘘……你小心点噢，太聒噪了会被灭口的!”
　　“……”
　　“林总，放心，我没有要和你抢的意思。”薄雅温文尔雅，始终带笑，一句话就击碎了底下的八卦猜测。林之姚闻言礼貌地冲她点点头，薄雅脚下一转，绕过林之姚，往后走，然后停在了叶乔一跟前。
　　如果目光真的能当刀子使，在薄雅选择了要为施顾顾戴上项链开始，叶乔一已经用目光骁勇地戳她满身dòng了。就这样她还敢主动送上门来，叶乔一毫不留情地加足pào弹狠狠瞪视她。
　　薄雅无所畏惧道：“叶小姐，你是几号?”
　　饱受打击的叶小姐从喉咙里发出低沉的怒吼：“不关你事!”
　　薄雅循循善诱道：“那请问叶小姐的伴侣是几号?”
　　炸毛叶小姐：“我才没伴侣!!”
　　薄雅：“……哦?”
　　叶小姐愤懑地垂下头：“……我的号牌被人给偷了。”
　　薄雅：“那正好，我很讨厌跟别人抢东西呢……既然叶小姐你现在没号也没伴侣……不知道愿不愿意去我的房间将就一晚?”
　　单身无号的叶小姐懵了。
　　薄雅：“还是叶小姐已经有了别的安排?”
　　虽然对于薄雅把项链送给施顾顾，却来邀请自己去她房间过夜这两件事很不能理解，但……她还有别的可选择项吗?
　　苦bī叶小姐泪流满面。
　　围观群众听不到台上的声音，就只看到薄大小姐走向了林总，说了句什么，奇怪的是两人之间压根就没有碰撞出什么争夺的火花，然后薄大小姐就继续往前，找到了叶小姐。……他们眼巴巴地看着那两人在台上jiāo谈，但内容是什么抓心挠肝地想听却听不到啊!她们说了几句话，说完薄大小姐就要下台了……咦?叶小姐也跟在了她的身后?
　　难道薄大小姐选择的伴侣不是风头正劲的施秘书，而是颇惹争议的叶小姐?
　　他们本来擦亮双眼等看好戏，不料这期待中的好戏完全没有上演，瞧着像是女主施秘书被莫名其妙地pào灰掉了，反而是之前一直担任敬业地担任pào灰职业的叶小姐突然上位了?
　　台下群众被逆了……薄家大小姐不是应该PK掉林总然后携着清纯的小三秘一起去她的房间才符合“灰姑娘一朝变公主”“chūn宵一刻值千金”这样的剧情发展么?为什么突然扯进来一个叶小姐把情节瞬间给反转了?
　　这边群众们个个都想抱头大呼这绝对绝对不科学，那边音效师不知何时已经丢开了萨克斯，开始激情迸发地弹奏婚礼进行曲。
　　叶乔一骤然听到这熟悉的节奏，惊吓地差点从台上摔下来!待她磕磕绊绊地下了台，立即便隐入人群，与两眼泪汪汪的钟晓同学汇合在一处。
　　钟晓正把蘸了芥末的生鱼片往嘴巴里塞，呛得两眼冲泪鼻尖通红。叶乔一缩在她身旁，聚jīng会神地盯看她吃东西。
　　钟晓塞得满嘴鱼肉，鼓着腮帮问她：“你什么表情啊好恐怖噢……”
　　“那个，今晚……你……”叶乔一四下搜索一圈，暂时没看到那位络腮胡大叔，便在自己下巴处凌空撸了几下，“你还真准备跟他睡一间房?”
　　钟晓停了下咀嚼的动作，呆滞了几秒，而后哇哇大叫：“我都几乎要忘记了你gān嘛还要提起来啊，好恐怖好恐怖好恐怖!!”
　　叶乔一：“……孙北南人呢?”
　　钟晓：“据说他的对象是位很漂亮的女士，他正飘飘欲仙着呢!”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓凑上来：“你不想去卓大的房间?”
　　叶乔一苦着脸点头。
　　钟晓兴奋道：“那我们换好了呀!!我很愿意啊非常愿意啊!”
　　叶乔一的头点到一半，立即癫痫发作了似的把个脑袋摇地乱七八糟。
　　钟晓失望地把鱼片整个儿泡进芥末里，滚了又滚，一口塞进嘴巴。
　　薄雅露了一回面，却并没有要继续参加晚宴的意思。她送了项链，找了伴侣，还各敬了林老爷子和林鹤年一杯酒，又跟姚恩打了招呼，便要退场。她找到跟钟晓排排坐的叶乔一，俯□，凑到她耳边：“我先走了，你要跟我一起么?”
　　叶乔一闻到薄雅唇齿间醇香的酒味，晃动的耳环还不长眼地敲在了她的脸颊上。叶乔一不悦地甩她白眼，不料眼刀偏离轨道，直接飞到了薄雅胸口，就只见那条颇为有料的事业线第一时间嚣张地蹿入眼帘。
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“还是我给你房号过会儿你自己上去?”
　　说话间，薄雅把手心撑在大腿上，这么一来，在两边胳膊的包抄挤压下，那条线更雄伟了。叶乔一炯炯有神地移开视线，却正对上前方举着酒杯看向自己，和林之姚咬耳朵的施顾顾。那条一看就价格不菲的项链正在她颈项间灼灼生辉，夺目非常。

Chapter 76
　　叶乔一肉疼了。虽然理智告诉她这条项链跟自己没有一毛钱的关系，但戴在施顾顾脖子上，她就是万分不得劲，特想跑过去一把拽下来!
　　想着又恨死了薄雅，叶乔一仰头看向她，一字一顿道：“我跟你一块走!”
　　薄雅笑起来，她喝过酒，脸颊透红，很有些人面桃花的意思。叶乔一看她这副风|流无限的模样，心里恨地发痒，恨不得一拳捶上去，捶地她痛哭流涕才好呢!
　　☆、【40船戏十】
　　两人一起离开了餐厅，薄雅在前面带路，叶乔一跟在后面走。整个轮船一共五层，三、四层都是房间，薄雅领着叶乔一穿过甲板，爬上四层的露天楼梯。
　　已经深秋了，海上的夜晚十分寒冷。叶乔一甫一出舱就打了个冷噤。搓了搓胳膊上冻起的疙瘩，她加快速度跟上薄雅。
　　薄雅走上一级楼梯，顿了下，叶乔一闷头走路只想着早点回温暖的房间，一时不查差点撞上去。她慌忙往旁边避开，薄雅回头问她：“你会不会觉得有点冷?”
　　叶乔一不发一言地回看她。
　　薄雅：“……我怎么觉得热呐?脸上烫得厉害呢。”
　　叶乔一抽了下嘴角：“那是因为你刚才喝过酒!”
　　薄雅：“……我喝酒你都知道吗?你一直在看着我?”
　　“……”叶乔一受不了地大声说道：“离你这么远都能闻到酒味呢这还需要看吗?”
　　薄雅点点头，提着裙摆继续往上爬。
　　叶乔一看她行走的样子，正常的很，可听她说的话，怎么感觉有几分醉意了?……不，不要吧……她才不想对着一个醉鬼，还和她同睡一个房间……谁知道她醉到哪种程度醉后会不会有失品德啊??
　　两人一前一后进了房，一进门，薄雅便摘了耳环踢掉鞋子，走向最近的沙发，坐上去。
　　叶乔一反手关上门，双手抱胸很有气势地踱到薄雅跟前，居高临下俯视她。这样的角度只能看到薄雅线条柔和的脸庞与规模庞大的rǔ|沟。……叶乔一冲天花板泛了个白眼，qiáng迫自己把注意力转移到薄雅的脸上。
　　薄雅靠在沙发背上捏了会儿眉心，而后疑惑地抬头：“你有话想说吗?”
　　叶乔一yīn森森地盯着她。
　　薄雅的手指从眉心移开，落在脸庞上，斜挑着眼睛往上瞧叶乔一。
　　叶乔一不屑地“哼”了声，用鞋尖去踢薄雅的脚：“你很行啊，还跟施顾顾搭上了，这么贵重的项链眼睛眨也不眨地就送给她了!”
　　薄雅：“不高兴了?”
　　“这事要落你身上，你高兴一个给我看看?”叶乔一想也不想继续道：“气死我了都!!施顾顾那个贱人，我一上船她就跑过来找我，你知道她说什么?她竟然要跟我讨论林之姚的性|欲问题……性|欲!你说她怎么就能贱成这副死德行啊!!”叶乔一胸也不抱了，直接改握拳，用力在胸前挥舞：“还奚落我没跟林之姚上过chuáng，林之姚可真倒霉，沾了这种恶心的女人，跟她上完chuáng回头就没脸没皮地把chuáng上的私密事到处宣扬，她不嫌丢人我还替她害臊呢，什么玩意啊!!”
　　叶乔一越说越大声，脸红脖子粗的，把腰一叉，很有泼妇骂街的派头：“这也就算了，我大不了当只狗在耳朵边狂吠，可她还从我的包里把我的号牌偷拿走了，她这是偷窃，十足十的犯罪!完了装的跟朵白莲花似的，又娇羞又动人，捧着偷拿来的号牌准备上台赴情人了!”
　　薄雅静静看了会儿激动的叶乔一，她头晕呢，然后闭着眼睛开始揉额角。叶乔一完全不顾薄雅有没有听进去，又能听进去多少，直接倒豆子一样全朝她砸过去：“钟晓气不过，帮我上去教训她，踩着她的裙子让她露|点出丑了——你说这关我什么事?我根本碰都没碰她好吧?林之姚的妈妈当即就跳出来，指着我的鼻子骂我没家教!”
　　因为又复习了一遍之前发生的事情，叶乔一气地浑身都在抖：“我再没家教也没去偷拿别人的东西吧?我再没家教也没把自己的私事到处跟人说吧?……我做错了什么啊?明明是最冤枉的那个，可那么多人却还都以为施顾顾好的很!清纯的很!善良的很!……怎么说来着的?优雅，得体，从容，拥有所有美德?我呸!”
　　说到这里，怒火直接对准了薄雅，叶乔一的手指近地差点要戳到薄雅的鼻子上：“你明知道我有多恶心那个女人，你还给她送项链?当着这么多人的面给她壮声势，你行的很呢!在我面前一套，在施顾顾面前又是一套，你累不累啊?——我真替大姐姐不值!”
　　薄雅听到这里，睁开眼反问道：“这跟姚恩有什么关系?”
　　叶乔一理直气壮道：“这是你的船，而游轮的主意又是大姐姐出的，你难道不是为她来的吗?”
　　薄雅：“前面两句都没错，但谁说我是为了她?”
　　叶乔一愣了愣，想起了什么，疑惑道：“我那时候给你船票，你明明说没有兴趣的，既然没兴趣你gān嘛还要来?”
　　薄雅平静地抬头：“没有兴趣，和上不上船，两者根本没冲突吧?”
　　“……”叶乔一噎了下，很快反应过来，被薄雅一打岔，话题差点又偏离轨道，她是要唾弃痛骂薄雅跟施顾顾的jian情才对呀!

Chapter 77
　　叶乔一：“那你跟施顾顾到底怎么回事儿?”
　　薄雅：“你是在介意我把项链送给了施顾顾呢，还是在介意所谓的我跟施顾顾勾搭上了?”
　　叶乔一：“这有区别吗?”
　　薄雅摇摇头，摇完又揉太阳xué：“有啊，谁说没有呢……给她送项链不一定要勾搭上她才行，彼此陌生也可以。”
　　叶乔一脑子不够用了，完全无法领会薄雅的逻辑：“既然你不认识她，那为什么还要给她送项链?那很贵诶好不好，烧钱也不该这么用力过猛吧?”
　　薄雅：“你很想要那条项链吗?”
　　叶乔一再次噎住，薄雅翕着眼角看她：“这么容易惹人嫉恨的东西，你确定你想要?”
　　叶乔一揪起眉，整张小脸都皱起来了。她没领会错的话，薄雅是故意把项链送给施顾顾，然后给她拉仇恨的?
　　……这么想也不是没有道理，施顾顾今晚这么红，隔天去到公司，可能会受到一些人，特别是女人的排挤吧?可就算是为了达到这个目的，但……谁会用这么大的代价啊!一转到项链上来，叶乔一就肉疼地不行。她正要再说些什么，薄雅站起来，对她摆摆手：“有话迟些说，我先去冲个澡。”
　　叶乔一看她酡红的脸色，意思意思问道：“你不舒服吗?……喝醉了?”
　　“没有”，薄雅边走边回，“只是不太能喝葡萄酒。”
　　叶乔一：“不能喝为什么还要喝?你不喝也没人会bī你吧?”
　　薄雅回头嫌弃地扫了她一眼，好像是她问出了什么很愚蠢的问题。叶乔一闭嘴了。哼，之前还想关心关心你，现在来看根本不必了!
　　薄雅进淋浴间时对叶乔一嘱咐道：“你可以坐着等我一会儿，自己开电视，冰箱里有喝的。”
　　你说坐着就要坐吗?叶乔一偏要站着，东走走西看看。房间里面很安静，只能听到哗哗的水流溅在瓷砖上的声音。开始还没什么，时间一长叶乔一就意识到，那个发出水声的地方，□的薄雅正在洗澡。
　　洗澡不是关键，□才是呀……叶乔一挣扎了一会，还是偷偷摸摸地靠近了淋浴间。怎么了?她又不进去，路在脚下，她随便走走也不行啊?
　　淋浴间的门是磨砂玻璃的，没有关严，留了条小小的缝隙。门内雾气蒸腾，朦朦胧胧的只能看到一道人影……叶乔一有心往缝隙里偷偷再看一眼，看清薄雅后腰上的纹身，可一直响在耳边的水声突然中断了。
　　停……停了?停了是要做什么?叶乔一刚想思考这个问题，又猛然反应过来!她捂着嘴巴几乎是一路滚到了厅子里，果然，下一秒就是玻璃门被移开的声音。
　　叶乔一心道真是好险，真是侥幸。她丝毫不为自己的偷窥行为感到羞愧，反正又不是第一次了，一回生两回熟，反而还意犹未尽，就是对自己去的太晚、看不真切这两件事颇感遗憾。
　　叶乔一装模作样地端坐在窗边的椅子上，薄雅带着一身水汽走过来。她的皮肤因为热水的作用而泛出好看的粉色，头发还很湿，滴滴答答地往下掉水珠。薄雅边走边慢吞吞地系浴袍的带子，叶乔一看她大豁的领口，看她弯腰掀开了chuáng上的被子，看她坐在chuáng沿上随手撩起头发擦gān……她终于意识到一个问题，今夜她们要睡在一张chuáng上!
　　“你不去洗澡吗?”薄雅水润的嘴唇嫣红而带有光泽，取下眼镜的双眼迷蒙着，里面盛载了满满一海洋的温柔，至死方休。
　　“……”叶乔一咽了口唾沫：“……你好些没有?”
　　“出了汗，现在好多了”，薄雅裹了裹领口，打开电视，转了几个台都没有找到娱乐新闻，便把遥控扔一边，开始看动物世界。
　　电视镜头先还是对准了一片优美的河流环境，叶乔一陪在一旁假装投入地看了几分钟，越看越不对劲……美丽的风景过后怎么尽是动物的□，而且还是用的各种千奇百怪的姿势??
　　薄雅淡定地看着，面不改色。叶乔一却仿佛陪着家长看电视的小学生，意外看到了亲热镜头，不得不羞耻地把头埋下去……这两个时刻异曲同工，叶乔一愁肠百转，翻来覆去地只想说三个字：太——尴——尬——了!
　　薄雅转头，暧昧地笑道：“你还在等什么?不要快点去洗澡吗?”
　　☆、【41再来一次】
　　把头戳进胸口的叶乔一听到薄雅说出的话，第一时间想起美丽娇艳的食人花。薄雅的声音比起平时，还要更温柔动听些，可听上去怎么就跟食人花似的那么让人毛骨悚然呢?
　　薄雅却不觉得自己有任何的不妥，看叶乔一持续没回应，便拍拍身边的chuáng单：“不过我也并不介意你脏兮兮地跟我睡在一起，上来。”
　　上、上来?……叶乔一“蹭”地站起，手脚并用快速往淋浴间闪去。
　　薄雅的眼眸里满含笑意，一直等叶乔一的背影消失了，才把目光重新转回到电视上。下面的时间里，她撑着左脸看完了动物世界，换台，改撑右脸看一档娱乐节目。分针唰唰往前走，淋浴间的水也唰唰往下|流，节目里插播了无数次广告，叶乔一却始终如一的没有任何将要冲洗完毕的征兆。

Chapter 78
　　薄雅好笑地摘了摘眉心。
　　叶乔一冲澡时天马行空地想了很多，想到后来就只有一个成果：不能被薄雅打败!她们两个新仇旧恨加在一块儿也不少呢，她得一笔一笔讨回来!叶乔一给自己鼓气鼓地人都快要漂浮起来了，然后才雄纠纠气昂昂地裹紧了睡袍走出去。
　　薄雅戴上了边框眼镜，听到动静，转过头，漫不经心地瞥了一眼，再转回去，继续看电视。
　　……叶乔一想这不可能啊!她明明只看了自己一眼，而且还是毫无危险性的一眼，可自己怎么好像被针戳了似的，士气马上就跑光光了呢?
　　她挺着虚弱的被放光了士气的小身板，贴着墙壁慢慢挪，绕过chuáng铺，重新挪回到窗下的沙发边，小心翼翼坐上去。
　　做完这一切，叶乔一偷眼去瞧薄雅的反应，不料薄雅也正看过来，那不动声色的眼神让叶乔一蓦地一凛。两人对视了几秒，薄雅伸出手指，勾了勾：“过来。”
　　叶乔一的两个大姆脚趾顿时很为难地相互摩搓。
　　薄雅笑道：“你是准备在沙发上对付一夜吗?”
　　叶乔一想她这话什么意思呢?激将法?……她才不会上当呢!自以为参透了薄雅话中深意的叶乔一傲然地睨向她，薄雅却轻轻一笑，也不等叶乔一做出表示，便顾自说道：“这倒也不错，我不太习惯身边有人睡呢。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅不再纠缠于这个话题，自如地切换进对公模式：“我去冲澡前你不是还有话想说的么?我们继续好了。”
　　叶乔一探究地盯着她，薄雅的表情那么认真，叶乔一不禁又迷茫了……难道她想让自己在沙发上对付一夜的想法是出自真心而并非玩笑?
　　就像是为了表明自己确实不是在开玩笑，薄雅倚着松松软软的靠枕横在chuáng中央，摆出一个舒服放松的姿势，顺便霸占了一整张chuáng。……这可怎么才好!!凭什么要我让着她呢?她睡chuáng我睡沙发?真是想也不要想!……叶乔一心急了，可要让她主动爬上chuáng睡到薄雅身边，她又不停地打退堂鼓。……已经被偷袭过三次了，谁知道会不会有第四次第五次啊?……这种念头光是想一想就羞到不行，好像欲拒还迎地等着人来非礼似的，但由不得她不多想呀，清白对一个姑娘，特别是她这种矜持的姑娘来说，是最重要不过的了!未雨绸缪什么的，总有一定道理的。
　　薄雅：“你在想什么?……脸红了。”
　　叶乔一捧住脸，又很快放开，以手当扇挥舞个不停：“洗澡很热啊……而且我很气愤!”
　　薄雅高深莫测地扬起眉：“说说看。”
　　“……”叶乔一咬了咬嘴唇，“就施顾顾啰……今晚这么恶心我，这口气我无论如何消化不了!”
　　薄雅：“那林之姚呢?”
　　叶乔一转不过弯地问道：“林之姚?”
　　薄雅解释道：“施顾顾这么恶心你，林之姚有站在你这边帮你吗?”
　　叶乔一隔了半晌才黯然道：“……你这是在取笑我吗?”
　　薄雅支起身体移到chuáng边，坐在叶乔一对面，正色道：“既然林之姚坐视不理，看着你受委屈都不心疼，那么你对她还有什么想法?”
　　叶乔一扯了下唇角，露出个比哭还难看的笑：“你今天的话怎么这么多啊?专门来刺激我的么?”
　　薄雅不为所动，大有bī出叶乔一的答案才肯罢休的架势：“还是忘不了她吗?还是想要得到她吗?哪怕她并不把你放在心上?哪怕她对施顾顾比对你还要好?”
　　薄雅一连串的疑问激得叶乔一光火地跳起来，想也不想便用力推了她一把：“你少自作聪明了!你又不是我，凭什么胡乱猜测我的想法!”她张牙舞爪地对着薄雅，露出小野豹一样凶狠的眼神。
　　薄雅被她推得往后，差点摔倒在chuáng上，但她非但不生气，反而立即弹起，双眼发亮道：“被我说中心事恼羞成怒了么?”
　　叶乔一恨恨地瞪着她，瞪着瞪着眼泪就冒了出来。她粗鲁地擦了下眼泪，继续瞪，但眼前很快又模糊了，她不得不再次去擦拭。薄雅不再开口，叶乔一擦了一遍，再擦一遍，擦到后来哽咽道：“你怎么这么讨厌啊……这么咄咄bī人，我已经很受伤了。”她抽着鼻子把眼泪咽进去，又不痛不痒地推了薄雅一下，顺便指着她的鼻子道：“你给我听好了，从今晚开始，我跟林之姚一刀两断!我要做不到，我马上就从这儿跳下去!!”
　　她的声音沙沙的，犹带着哭腔，但表情是从未有过的坚定，甚至连一丝迟疑都没有。薄雅深深凝望着她，过了会儿，嘴唇轻启道：“好姑娘。”
　　叶乔一喃喃：“……我只是受不了这样的气，她太欺负人了。林之姚都已经是她的了，她为什么还要跟我过不去呢?”
　　薄雅皱起眉头，没接腔。
　　叶乔一便也不再说话了。两个人彼此沉默了许久，直到门外传来一记敲门声，打破了两人之间的安静。薄叶二人对视一眼，都不明白现在会有谁来找她们。
　　“乔一?在里面吗?是我，我有话想要对你说。”
　　林之姚的声音透过门板，清晰地传进来。

Chapter 79
　　叶乔一有一瞬的惊慌，薄雅从chuáng上站起来，伸手按在她肩头：“你刚才说的话，要跟她划清界限，是发自肺腑不会更改的吗?”
　　叶乔一看着上方的薄雅，对方的表情很严肃，让她也不得不认真起来：“是。”
　　薄雅：“你确定?”
　　叶乔一重重点头。
　　薄雅：“那么她在外面，你想见她吗?”
　　门外继续传来“叩叩叩”的敲门声，就听林之姚道：“我就几句话想说，说完就走。”
　　叶乔一自嘲地笑了下：“我和她之间已经很清楚了，并没有什么话可说的，现在……我不想见到她。”
　　薄雅很温柔的拍了拍她的肩膀：“那我去和她说。”
　　薄雅走了，叶乔一蹭到chuáng上，卷起被子把自己包得严严实实，缩在chuáng头支着耳朵听门边的动静。
　　薄雅把门打开，对站在外面的林之姚客气道：“林总。”
　　林之姚：“薄小姐，我找乔一。”
　　叶乔一伸长了脖子，就听薄雅道：“不好意思，乔一已经休息了。”
　　林之姚微蹙起眉：“……是吗?”
　　薄雅只把门拉开了一些，并没有邀请林之姚入室的意思，林之姚便只好隔着门与薄雅之间的缝隙往房间里面看。房间里开着电视，声音调地很低，叶乔一不在她的视线范围内，她只看得到chuáng尾被凌乱翻起的chuáng单，以及地板上摆的歪七竖八的两双女式高跟鞋。
　　薄雅注意到林之姚的目光，笑了笑，道：“林总想进来坐坐吗?”说着把门又拉开一些，但身体却始终挡在门前，没有任何避让：“虽然乔一休息了，但如果林总要说的内容十分重要的话，不如让我去把她叫醒?”
　　林之姚看着笑眯眯的薄雅，率先让步了：“……还是不用麻烦了。”
　　说着不用麻烦，但林之姚却没有立即就走。踌躇了一会儿，她对薄雅道：“刚才姚恩跟我说了一些事，我知道乔一今晚心里肯定不好受……等她睡醒了有劳你帮我传句话给她。”
　　薄雅正等着林之姚说出要她传达的话，一道怯怯的声音在不远处响起，打断了两人的jiāo谈：“……林总!”
　　薄雅循声望过去，只见穿着清凉的真丝睡裙的施顾顾，双手怕冷似的搂着胳膊站在走廊上，娇柔可怜道：“林总，我洗好澡出来，发现你不在房间里了，就想出来看看……门被风chuī着关起来了，我没有房卡进不去……好冷。”
　　林之姚侧头看向施顾顾，叹了口气，对薄雅道：“……算了，等以后有合适的机会，我亲口跟她说吧。”
　　薄雅了然地点点头，施顾顾向她们两个走过来。过程中她因为冷，一直不停地呵气。林之姚皱了皱眉，施顾顾很自然地迎上去挽住了她的胳膊，对薄雅打着招呼道：“薄小姐，多谢你的项链……就是太贵重了。”
　　薄雅：“不该谢我，这条项链是林氏六十周年的礼物，你真要谢的话，该谢林总。”
　　施顾顾莞尔，挽着林之姚走开几步了，又回头：“薄小姐，祝你有个愉快的夜晚。”
　　薄雅笑道：“施小姐，你也一样。”
　　作者有话要说：如果没有明确说不更新的话，121314没有更，迟些会更的^^
　　没有意外的话一周五更，周一周四不更。
　　最后果然施小姐不出场，坐者君就浑身不得劲啊TAT……每次一写到她就浑身jī动啊啊啊啊啊，这一定是病TAT
　　☆、【42最后一次】[VIP]
　　薄雅掩上门，回房，房内的叶乔一把自己卷成一个毛毛虫，只把脑袋露出来，正对着电视屏幕chuī胡子瞪眼睛。
　　薄雅好笑地靠近她：“腮帮子鼓这么大，是想变成小青蛙么?”说着，还要伸手过去戳。小青蛙慌忙把手从被子里挣扎出来，排开薄雅袭来的手指，bào躁道：“气死了气死我了!那个贱女人是属猎狗的吗?林之姚走到哪里她都能闻到!”
　　薄雅：“既然已经不把林之姚放在心上了，为什么还会对施顾顾做的事情感到愤怒?”
　　叶乔一提着被子跳起来，站在chuáng上居高临下地戳薄雅的额头：“你少站着说话不腰疼了!不然换你试试被人这么恶心?我敢保证你会比我更愤怒!”
　　薄雅抓住叶乔一的手指：“没人敢这么恶心我。”说完，又补充一句：“也没人敢这么戳着我的额头和我说话。”
　　“……”叶乔一眨巴了几下眼睛，薄雅弯着眉眼突然一笑：“叶乔一，你今天胆子很大。”说着，不客气地抓紧了叶乔一的手，把她的手指指拉到嘴边，轻轻吻了一下。
　　叶乔一想你真是高看我了，其实我的胆子一点都不大，不仅不大，甚至比青蛙的还要小些呢……在薄雅亲吻她手指的时候，叶乔一发根都要竖起来了，可却压根不敢把自己的手指抽回来。等薄雅亲完了，她才默默地收回手，默默地蹲坐在chuáng上，默默地躺下，默默地翻了个身，背对向薄雅，没有发出一点儿声音。
　　薄雅：“……”
　　身边的chuáng位陷了下去，叶乔一知道那是薄雅也躺下来了。但她不敢转身，光这么侧躺着，就已经浑身僵硬地快要麻木了。

Chapter 80
　　电视里的娱乐节目正播到jīng彩的地方，不停听到里面的主持跟嘉宾爆发大笑。叶乔一不懂节目里的人为什么能笑地这么没心没肺，同样，节目里的人也不会理解她只不过就是跟人合个宿，怎么也不至于吓成这样吧?
　　叶乔一也想不至于啊，但薄雅内里根本就不和表面一样的温柔得体，她坏着呢!加上之前，这样的亏她都已经吃过四次了!什么事不过三，事到临头还不是又被偷袭成功了么?
　　这对矜持的叶乔一而言，绝对是个很大的污点。
　　两人各自躺着，叶乔一不知道时间过去了多久，只觉这分分秒秒都是煎熬。她没有提出要把聒噪的电视关掉，怕关掉了房间一安静，会更让她觉得不自在。……娱乐节目那是薄雅的最爱啊，电视开着，薄雅的注意力或多或少会转嫁掉吧?
　　她想着薄雅转移注意力，薄雅却并不想遂她的意。叶乔一虽然睁大着眼睛看小小的窗口，但全副心思都在薄雅身上呢，所以薄雅一动作，她在第一时间就知道了。
　　她听到了衣料跟chuáng单摩擦发出的悉索声，然后就感觉到薄雅的胳膊压到了自己身上，紧接着薄雅的手指来到了她眼前。
　　薄雅的手指很漂亮，骨节分明，色泽健康。蓄着不长不短的指甲，指甲盖上闪着蜜色的光泽……等等!关注点不该是薄雅的手指而是薄雅伸手过来的意图吧??叶乔一脑子里“嗡”一声，差点断线了——她在搂抱自己!!难道她在此刻就要有所行动了吗吗吗?
　　叶乔一惊弹起来，大声质问道：“你要做什么!”
　　薄雅的手愣在半空里，好半晌，才指了指叶乔一枕边的遥控：“……我只是想把电视关掉。”
　　叶乔一顺着薄雅所指的方向看过去，然后就一直看着，没再敢把头抬起来。
　　薄雅低声笑问：“不然你以为我要做什么?”
　　叶乔一装傻没听见。
　　薄雅：“那我现在能拿遥控了吗?”
　　叶乔一继续装傻听不见。
　　薄雅便趴过来拿了遥控，摁下电源键，房间里一下安静了。
　　叶乔一还把头低着，视线依然盯住遥控刚才所在的位置，哪怕那里现在已经空空如也，她也没把视线移开——实在觉得太丢脸太不好意思了。
　　“不过从开始到现在，我却有件一直想做的事情。”薄雅的声音响起来，平铺直述的，没有什么感情的波澜。叶乔一没在她的话语中嗅到危险的气息，又想着装傻终究不是回事，便拧紧着头皮抬起脑袋，实诚地看向薄雅，准备聆听对方高见。
　　薄雅慢吞吞地取下眼镜放在一边，侧过头，吻上了叶乔一的嘴唇。
　　她并不是浅尝辄止。手心贴在叶乔一的脸颊下方，几乎是珍爱地捧住她的脸，薄雅吻地投入而深情。叶乔一想自己应该要决然地推开她，然后狠狠地唾弃她，也不介意跟她大吵一架……可是她丧气地发现自己其实并不怎么排斥薄雅的碰触。
　　其实从一开始，她排斥的都不是薄雅的吻。她只不过是对这种不明不白关系下发生的吻很费解——她和薄雅并没有什么深jiāo，就这么轻佻地接吻了，是要闹哪样?
　　可是薄雅从来没有给过她解释，唯一说的也不过只是一句很抱歉而已。
　　跟之前的担忧害怕截然相反，叶乔一原以为自己会夸张地踹开她，最最不济也该很紧张才对，但被吻之后却是意外的平静。……这年头施顾顾都能把自己的chuáng帏之事毫无羞耻地说出来了，她不过就是私下跟人接个吻，又有什么好大惊小怪的呢?
　　自我催眠的叶乔一被动地接受了这个吻，却始终无法做到和薄雅一样深情和投入。她带着好奇的目光，细细打量跟自己如此接近的薄雅。薄雅闭着眼睛，睫毛很长，在眼睑处落下大片深色的yīn影。
　　她想眼前这个人，总在自己最需要帮助的时候出现，巧合地不得不让人相信，那种叫做“宿命”的东西。
　　唇上传来柔软的触感，平静的叶乔一在薄雅渐渐加深了这个吻之后，终于也不平静了。她心跳地越来越快，薄雅的手指已经插|入了她的发间，指腹用力摩挲着，叶乔一的脊背上蹿过一阵难言的苏|麻快|感。
　　叶乔一又一次开始害怕了。她以为这只是一个吻，可是薄雅吻地没完没了，并且越吻越激烈，最超过是自己的反应，那完全是在预料外的脱控，太奇怪了!
　　薄雅手心下滑，抚过叶乔一的颈项，最后落在她的睡袍领口。她抓紧她的领口，用力的叶乔一都觉得后颈被勒到疼痛，而薄雅手指上的灼热温度则烫的她浑身一激灵。叶乔一想知道继续下去会发生什么，潜意识里又害怕继续……正摇摆不定着，薄雅帮她做出了选择。
　　胶着的嘴唇终于分开，薄雅抵着叶乔一的额头，连喘了几口气。她的气息全数喷吐在了叶乔一的脸上，叶乔一沉浸在薄雅的气息中，不觉有些沉迷。……薄雅很诱人，太容易就让人欲罢不能了。
　　“对不起”，薄雅帮她把领口拉平整，低哑的声音传进叶乔一的耳内，很轻，很性|感：“我有些醉了。”
　　叶乔一看着她，她知道她根本没有醉，而且还清醒的很，可不知道是被吓到了，还是已经整个呆住了，木木地回道：“没有关系……”

Chapter 81
　　笑声从喉咙最深处往外逐步蔓延，薄雅意犹未尽地再次凑上去碰了碰叶乔一的唇，蛊惑般地问道：“……有什么感觉?”
　　叶乔一终于明白电视剧里当男主角在说情话的时候，女主角很娇羞地拿手掩住他的嘴唇并捏着嗓子说“讨厌啦你不要说出来”是有现实依据的——比如现在，她真想团起被子塞进薄雅的嘴里，好让她那张讨厌的嘴巴不再吐出讨厌的字眼来!
　　薄雅翻身下chuáng，走去淋浴间，过了会儿，折回chuáng边。叶乔一已经把自己遮地严严实实的躺好了，薄雅也不多言，在她身边躺下：“乔一，晚安。”
　　语气很轻快，很温柔，淡定地好像之前的一切都是叶乔一自个儿的一场旖旎梦境。
　　叶乔一心如鹿撞到现在，却得了薄雅这样一句没有技术含量的话，内心十分不甘。想了想，问她：“……那你有什么感觉?”
　　她本来是想恶意地提升一下存在感，可是薄雅听了，眸色又是一深。叶乔一马上后悔了。太糟糕了!薄雅都已经给彼此台阶下了，她还揪着不放提出来是要怎样啊??
　　叶乔一欲盖弥彰道：“算、算了……反正你醉了。”
　　薄雅嘴唇动了动，转过身背对着叶乔一，良久，才瓮声瓮气道：“我没醉，很好。”
　　很好?什么很好?感觉很好?……叶乔一差点笑出来。
　　两个人相安无事地各自闭上眼睛，叶乔一几乎都要睡着了，听到薄雅翻动的声音，迷迷糊糊地问她：“要不要关灯?……开着灯你能睡着吗?”
　　薄雅：“睡吧，让它开着，没关系的。”
　　叶乔一揉了揉眼睛：“你在家不都是关着灯睡的吗?……我在楼下看到你房间都没有灯光的。”
　　“嗯”，薄雅睁开眼睛，清澈的目光柔和地落在叶乔一脸上：“可是我知道那次之后，你都只有开着灯才能睡着。”
　　……有种巨大的宠溺感袭向叶乔一的心头，她温暖地好像被数以千计的光环所笼罩。
　　很多年以后，叶乔一还时常会想起这个海上的夜晚。那时候，林之姚和施顾顾的种种都已被她断断续续地遗忘，只剩下这夜的薄雅，哪怕面容已经模糊了，气息已经变淡了，却始终印刻在她脑海里，挥之不去，让人着迷。
　　作者有话要说：明天不更嗯，卓大人说要乖哦。
　　☆、【43小绿葱】
　　夜色深沉，在海上缓慢行驶的游轮，远远望去就像是一盏飘摇的风灯。海面平静，空气冷肃，如深色幕布般的夜空上，点缀着零零落落的明星。
　　姚恩夹着烟，扶了栏杆站在甲板上。海风已经将她jīng心盘起的黑发chuī散，礼服也被chuī地紧贴在身上，勾勒出一片诱人的曲线。周遭已经冷极，她却偏偏不怕冷似的，面色疏离地吸了一口烟，再缓缓吐出。她将这两样动作进行到整支烟都被抽掉，最后将烟蒂丢进了无边无际的大海。
　　与此同时，林之姚和施顾顾的房间里面已经熄了灯。黑暗中林之姚坐在靠墙的沙发上，垂着头，一动不动地持续许久。而施顾顾背对着她躺在chuáng上，眼睛阖起，面容却十分悲伤。
　　……而叶乔一与薄雅二人，在灯光大亮的房间内，已经挨靠地很近的睡着了。
　　这个夜晚很短暂，但以后的人生还很长很长。哪些人半途离开了，哪些人会一直留在身边，似乎早在这时候就已经冥冥中注定。
　　一场秋雨一场凉。接连下了好几天雨，叶乔一课也不去上，窝在家里兴致勃勃地玩扫雷。下午四点过，正被雷轰地神魂颠倒之际，叶乔一接到了薄雅的电话。
　　叶乔一丢开电脑，跑到落地窗前接电话。外面淅淅沥沥下着小雨，叶乔一开了一点点窗，冰凉的空气从狭小的缝隙里争相涌入，却一点儿都不能浇息她脸上泛起的热度。
　　只要一想起那夜发生的事情，就是再迟钝也会脸红心跳。更别提第二天早上睡醒之后的尴尬了。
　　那是叶乔一长到这么大，第一次在陌生的chuáng上醒过来，并且身边还有另外一个人陪伴。薄雅早她一步已经睡醒了，支着下颔，不知道在旁边关注了多久。
　　叶乔一掩着嘴巴打了个呵欠，迷蒙着双眼看着躺在自己身边的人。两人无言地对视了好几分钟，薄雅垂下眼睑，露出一个很腼腆的笑容。
　　“……”叶乔一脑子没有开始运转，就听身边的人说道：“想要一个早安吻……可以吗?”
　　可以……吗?可以什么?早……早安吻?叶乔一搔了搔头皮，她听到了薄雅说的话，但却没办法把那句话所要表达的意思及时准确地回馈给大脑。她眼睁睁看着薄雅撑着胳膊把身体探过来，很jīng准地将嘴唇压在了自己的唇瓣上。
　　薄雅吻地很轻柔，蜻蜓点水一般，吻了一下又一下。叶乔一看着上方的薄雅，对方连眼睛都在笑。这个不含任何杂质的亲吻很快唤醒了昨夜的记忆，叶乔一彻底清醒过来，隔着被子羞赧地推了薄雅一记，薄雅便停了动作，只含笑看着她：“早上好。”
　　一想到在自己还没有醒来的时候，薄雅已经这样默默看了很久，叶乔一就有一种把头埋进枕头底下不出来的冲动。薄雅那温情脉脉的眼神，泛红的嘴唇，略显凌乱的头发……这一切落进叶乔一的眼里，都是让人心跳加速的药剂。

Chapter 82
　　这时的叶乔一，再一次心跳加速。她看着手机屏上闪动的“卓大人”三个字，深吸了口气，按下接听。
　　薄雅的声音传过来：“乔一，在gān嘛呢?”
　　叶乔一歪着嘴角回：“没gān嘛。”
　　薄雅：“下雨呢。”
　　叶乔一把手指伸出去接雨水，冰凉凉的：“是呀，连下这么多天，人都要臭了。”
　　薄雅：“你下来。”
　　“啊?”叶乔一心里一颤：“下去哪里?”
　　薄雅轻笑道：“我在你楼下呢。”
　　叶乔一飞快地下楼，一眼就看到了薄雅。薄雅打着一把黑色的长柄伞，就站在楼下的空地上。雨水沿着伞骨往下四溅，薄雅穿一件立领的修身刺绣长风衣，脊背挺得很直，瞧着像是中世纪的上层贵族，优雅得体，气度沉稳。
　　叶乔一隔着稀疏的雨帘打量她，薄雅已经发现了她，正撑着黑伞一步一步向她走过来。
　　她越走越近，叶乔一突然想起一位曾经载过自己的出租车司机。那位大叔说自己年轻的时候常常失恋，然后又有很多“医生”来治愈他的情伤……是不是人这一生，会遇到很多人，有些人你珍之重之，她们却不珍惜，反而还伤害你，那样一来，就会有另外一些人来弥补你的创伤，并且逐渐取代她们?
　　叶乔一想，薄雅，你是不是那个来取代的人呢?
　　下船之后，叶乔一和薄雅见过几次。薄雅没有再做过任何僭越的举动，每次都很守规矩，不温不火的让叶乔一看不透她。
　　以前她偷袭，叶乔一只想逃;游轮过后她出乎意外地开始守礼了，叶乔一反倒不习惯了——明明在船上的时候，对于薄雅的亲昵她并没有拒绝呀?按照一般剧情的发展，薄雅不是应该趁热打铁，顺应民意地把自己这样那样那样这样的，怎么反倒就此止步了呢?
　　叶乔一发誓自己没有想让薄雅这样那样的意图，她只是琢磨不透薄雅的想法。她从小不算聪明，理科成绩能够及格的话乔云就该烧高香了，可……她对自己的外在美还是很有自信的，为她要死要活的人也不是没有，因此薄雅的进一步退三步，着实让她十分苦恼。
　　“车停在外面了，我没有开进来。”薄雅把伞移到叶乔一头顶，叶乔一看了看上方的伞布，她主动为自己遮风挡雨，却从来没有说过原因……叶乔一更加苦恼了，耷拉着眼皮子问她：“我们去哪里?”
　　薄雅侧过头，笑了：“带你回家。”
　　叶乔一别过脸，嘴角不受控制地持续上扬，却又被她很严肃地qiáng行镇压。
　　路程过半，叶乔一兴高采烈地跟薄雅分享自己的扫雷心得，薄雅安静地听着，末了心不在焉地问道：“你今天怎么卖?”
　　“……”叶乔一露出茫然的目光，话题转换地太突兀，她疑心是自己听错了。
　　薄雅：“我问你今天几块钱一斤?”
　　叶乔一拢住胸口心痛地看着她——这是什么问题?……薄雅这是赤|luǒ|luǒ地询问jiāo易价码吗?规矩了这么多天一开口就是这么超过的问题会不会太玷污中世纪上层贵族的形象了一点啊!?
　　薄雅看到她不忿的眼神，疑惑道：“……怎么了?”
　　叶乔一把脸都给憋红了，对超出常理的薄雅大声啐道：“不要脸!我才不卖呢!!”
　　“……”薄雅抚了抚额角：“出来之前你没有照过镜子吗?”
　　叶乔一自动理解为薄雅在嘲笑自己往脸上贴金，可有本事你别问这么低俗的问题啊?都把人当成什么了?明码标价等着人来买的jì|女么?……问出来了还不兴人唾骂?道德败坏!
　　薄雅忍笑，一本正经道：“这么可人的小绿葱，不卖可惜了一点。”
　　小……绿……葱?叶乔一低头，不禁悲从中来。
　　她在家穿的是一条浅绿色长裙，出来的时候怕冷，随手拉了件毛开衫披上了，这会儿才发现那件毛开衫是深绿色的……颜色是没什么，可谁知道薄雅会开这么莫名其妙的玩笑啊!
　　叶乔一尴尬地无地自容，所以在薄雅问她要不要听点音乐时，她想也不想就嗲的要命地回道：“才不要!”
　　话毕，叶乔一不自觉地撅起嘴巴，内心里挥舞着小皮鞭把薄雅给抽了个欲仙欲死，不妨薄雅突然伸出手，搂着她的脖子把她往主驾的方向拉。
　　叶乔一：“你……”
　　薄雅直接吻了上去。
　　她吻地很仓促，很激烈，一边吻还一边在分心开车。叶乔一瞪圆了眼睛，七手八脚去推她：“你小心啦!……急什么啊?”
　　薄雅很快松开她，愉快道：“嗯，是不急。”说着饱含深意地看了叶乔一一眼，“我们还有一整个晚上的时间。”
　　呆若木jī的叶乔一：“……”
　　薄雅停好车，两人进餐厅的时候，系着围裙的阿诺正把熬好的汤端上来。叶乔一看他贤惠的样子，冷飕飕地瞄了薄雅一眼：她居然能把这么英俊帅气身手不凡的男人给生生折腾成家庭煮饭男的典范!太可怕了……
　　三人一块儿吃饭，叶乔一尝了尝味道，便苦口婆心地对阿诺道：“你的手艺真好，被薄雅藏在家里实在太屈才了!”

Chapter 83
　　阿诺正要说话，薄雅眼风扫过来，他默默吞进一筷子山药，没吭声。
　　薄雅：“是挺好，就是少了一把葱。”
　　叶乔一的一口米饭全数噎在嗓子里，含泪地把自己的绿色开衫脱了下来。
　　薄雅转而对阿诺道：“卖葱的今天不配合……不肯卖给我。”
　　阿诺讶异道：“不会吧?有生意都不做吗?”
　　薄雅失望地点头：“不仅不卖给我，还大声地指责我了……”
　　阿诺气愤道：“居然指责你?”
　　薄雅：“大约是我从来没有向她买过葱吧……我问她怎么卖，几块钱一斤，她就恼羞成怒了。”
　　阿诺安慰道：“大小姐以后再要买菜，让我去就好了，我有几位熟悉的菜农，人都很好的。”
　　薄雅要笑不笑：“可我就对那把葱感兴趣怎么办……”
　　叶乔一直接把脸埋进了饭碗里，心里嘀咕着薄雅说话能不能别这么含沙she影的啊?“就对那把葱感兴趣”之类的话，很容易让人想歪好不好……
　　一时饭毕，叶乔一和薄雅去二楼的客厅看电视。叶乔一想起来时路上薄雅那句“我们还有一整个晚上的时间”就战战兢兢。如履薄冰地跟着薄雅看了会儿娱乐新闻，她筹划着就此告辞。
　　“下面为你们带来影后姚恩的最新消息：姚恩姐在拍片现场突然晕倒，她的经纪人称是连日拍戏太累导致身体抱恙，目前已经返家休假，剧组称不会影响新片的拍摄进度……”
　　坐立不安的叶乔一骤然听到这则新闻，不知怎么的就有些心慌慌。她忍了忍，没忍住，试试探探地问薄雅：“大姐姐病了，你不去看看吗?”
　　薄雅表情自然地反问：“你想去?”
　　叶乔一不晓得怎么回答才好，就听薄雅又道：“你想去的话我带你去。”
　　叶乔一想了想：“不用，我自己去好了。”
　　船上的时候薄雅意外地选择了自己和她睡一个房间，那之后她都无暇关心姚恩的情况，也不知道姚恩会怎么看自己。在晚宴上林之姚一声不吭，帮自己解围的是姚恩，于情于理都该去看望她……可是，她该怎么面对她呢?
　　薄雅：“你对姚恩好像很介意?”
　　叶乔一掩饰般摇摇头，薄雅却好像已经看穿了她：“我和姚恩已经是过去式了，不管是现在还是以后，都没有可能……相信我，姚恩的想法是和我一样的。”
　　对于薄雅说的这些，叶乔一没有发表任何意见，因为觉得自己并没有那个立场，但心里难免有点如释重负，末了又不好意思……自己是薄雅的什么人呐?什么人也不是好不好!逮这儿如释重负，也不怕人知道了笑话你……
　　时间一分一秒地溜走，叶乔一把十个手指绞了个遍，终于鼓足勇气道：“那个……很晚了，我要回家了。”
　　话音落地，为了响应她似的，外面“轰隆隆”的雷声过后，大雨“唰”地倾泻而下。
　　作者有话要说：其实这章最上面那段应该放在前面的章节里的，可是写着写着就忘记了……让大家胡思乱想了真是不好意思啊==
　　然后小绿葱这段，是很久之前想到的一个梗，记在记事本上，突然不确定有没有用过了，汗，如果在我之前的文里出现过雷同的段落……欢迎扔jī蛋来揍==#
　　☆、【44戏】
　　大雨带着雷霆之势，摧枯拉朽，倾盆而下。
　　叶乔一贴着窗户往外看，傻眼了。这雨势一发不可收拾，恶狠狠地往下砸，仿若正在肆意狷狂地嘲笑着世人的不自量力。不自量力的叶乔一痛苦地看着外面被雨水打到乱七八糟的庭院，一口浊气涌上心头，心里火烧火燎地难受。
　　bào雨酣畅淋漓地冲刷着底下的芸芸众生，卑微渺小的叶乔一经此打击，蔫huáng瓜般失魂落魄地呆立着。
　　薄雅：“你不是要回家了吗?”
　　叶乔一：“……是呀。”
　　“需不需要送你?”薄雅的眼睛掩藏在镜片之后，让人分不清这话是否出自真心。叶乔一别扭地揪着窗帘问她：“方便吗?”
　　薄雅挑起眉，似笑非笑道：“你说呢?”
　　“……”叶乔一闷闷不乐地垂下了脑袋。
　　薄雅叹了口气，从沙发上站起来：“走吧，我送你。”
　　叶乔一猛地抬头，怀疑地看向她：“可是雨很大呢?”
　　薄雅：“没关系，我开慢些好了。”
　　叶乔一僵在窗边不肯动弹。薄雅的提议是很合她的心意的，可这么合心意的提议，怎么越想越让人气结?叶乔一想明明在来时的路上薄雅还说的暧昧地要死，一整个晚上要怎么怎么的，可现在居然主动提出要在这个bào雨如注的夜晚送她回家?……她不是应该以雨很大为借口，顺理成章地要求自己留下来，然后自己再竭力推辞各种纠结才比较符合常规发展吗?要不要变地这么君子这么善解人意啊!!
　　……伪君子!言行不一的真小人!!
　　阿诺出现在门边，问薄雅：“大小姐，叶小姐是不是要住在这里?楼下的房间是昨天刚换的被褥，很gān净的。”

Chapter 84
　　薄雅：“把车钥匙拿来。”
　　“……叶小姐要回去吗?”阿诺不解地看向叶乔一：“叶小姐，外面的雨真的很大，又是晚上……行车不太安全吧?”
　　叶乔一为难地看着他，没言语。
　　阿诺失望道：“既然这样……我来开车吧。”
　　薄雅：“不用了，把钥匙拿来，我送她回去。”
　　阿诺忙道：“不行!雨太大了，天色又黑，轮胎容易打滑的，还是我来送吧!”
　　薄雅不疾不徐道：“没听清楚吗?还需要我再说一次?”
　　阿诺拧紧眉头不吭声，也不妥协。
　　叶乔一默念真是作孽哦，为了谁来开车这个问题，要不要弄地好像是去赴死一样啊?你们两个你争我抢的，让她很有负罪感好不好!
　　叶乔一：“……其实我自己开车回去就好了。”
　　薄雅和阿诺双双看向她。他们两个其实有那么点相像，此时都皱着眉，相同的表情下让他们更神似了一些。
　　叶乔一挤了个笑出来：“省的麻烦你们。”
　　薄雅：“不行。”
　　阿诺：“叶小姐，车子你开不顺手呢，而且雨又大，让我送你吧。”
　　叶乔一：“没事儿，我开慢些。”
　　薄雅的声音不轻不响，却带着点让人无法辩驳的威仪：“我说了不行。”
　　叶乔一噤声看向她，三人僵持不下，过了好久，叶乔一自bào自弃道：“算了算了，今晚我就住这儿好了，不走了。”
　　薄雅：“……会不会太勉qiáng?没关系，你要住不惯这里，我送你回去就是了。”
　　叶乔一愁眉苦脸道：“一点都不勉qiáng，我很住得惯。”
　　薄雅点点头，坐下来，好像之前的对话都没有发生过，继续投入地看八卦新闻。阿诺得到满意的答案，转身就下了楼。留下叶乔一站在原地，听着轰隆隆的雷声，哗啦啦的雨声，十分悲戚，十分躁动。
　　两人电视看到很晚，叶乔一呵欠连天。本来对着一天的电脑玩扫雷，她的jīng神已经颇为疲劳，现在又被各种各样的娱乐节目连番摧残，困到眼睛都要睁不开了。
　　薄雅却一直很清醒，惬意地靠着沙发背，右腿jiāo叠在左腿上，手肘支着扶手，歪着脑袋聚jīng会神地看节目。
　　叶乔一捂着嘴巴再次打了个大大的呵欠。
　　薄雅好笑地看着她：“困的话就下去睡觉好了，不用陪我啊。”
　　叶乔一揉揉眼睛，不屑地撇嘴：“我只是在等感兴趣的节目，你多虑了。”言下之意是她才没有想要陪着她，少自作多情了。
　　薄雅侧过头低声笑。
　　叶乔一被她笑地脸颊发烫，掩饰般窝在沙发角里，离开她远远的。
　　薄雅放下遥控，左右扭了扭脖子，对叶乔一道：“既然这样，那你继续看吧，我先去睡了。”
　　叶乔一无意识地张开嘴巴，无法接受地看向薄雅。薄雅站起身，低着头往客厅外面走。叶乔一气地要跳起来，直到薄雅走到门边，她才纠结万分地从喉咙里挤出一个字：“喂!……”
　　薄雅回头：“还有事吗?”
　　叶乔一郁卒了。说晚上要怎样怎样的人到底是谁啊?为什么扔下这么暧昧不明的话，转头就跟什么都没说过一样地装无辜呢?太可恶了!虽然她才不是对她要对自己做些什么抱有期待，可是这么不负责任的人……也太过分了呀!!
　　叶乔一瞪着她。
　　薄雅重新折回来，俯身看她：“嗯?怎么又变成了小青蛙?我说错什么让你不高兴了吗?”
　　叶乔一扭开头：“没有!你去睡觉好了!!”
　　薄雅又笑，气息呵在叶乔一脸颊上，chuī动脸侧的散发撩到面颊，痒痒地让人忍不住去抓。叶乔一蹭了蹭自己的左脸，就听薄雅说道：“……原来是为我要自己一个人先去睡觉而生的气吗?”
　　叶乔一靠住沙发背，与薄雅拉开距离，夸张地大笑道：“别开玩笑了!你睡你的，我看我的，根本没什么冲突。”
　　薄雅闻言点头，瞧着是有几分赞同的意思。叶乔一抿紧着嘴巴不再开口，薄雅转手摁着遥控把电视关掉了。
　　叶乔一：“……喂!”
　　薄雅弯腰调暗灯光。她站在灯前，留给叶乔一一个背光的影绰轮廓：“其实我们可以一起睡的。”
　　叶乔一：“……!!”
　　薄雅取下眼镜，轻轻放在了茶几上。
　　察觉不妙的叶乔一正要站起，薄雅却快她一步。她单膝跪在叶乔一腿边的沙发上，手抵住叶乔一的肩头，稍一用力，叶乔一便被她推倒在了椅靠上。
　　叶乔一要弹坐起来，薄雅“嘘”了声，凑到叶乔一耳边，缓缓道：“你等这一刻不是等到现在了么?事到临头想要逃开了?行不通噢……”
　　叶乔一汗毛倒立，暗恨自己怎么就挑了这样一个角落坐，现在四面不着靠，要逃也逃不了。……而且什么叫“等这一刻等到现在”?她才没有等好不好!!瞎编乱造、胡作非为的卓大人真是太可怕了!!
　　薄雅故意对着叶乔一的耳朵呵热气，叶乔一又痒又麻，歪着脖子一个劲儿地躲。薄雅也随她，只是一手撑着沙发，一手搭在叶乔一的大|腿外侧，隔着裙子缓慢而煽情地摩挲。她的摩挲范围很小很小，几乎就是拇指指腹在叶乔一的腿上缓缓磨圈，一圈一圈，脸上表情很情深……叶乔一被她电出一身的疙瘩。

Chapter 85
　　薄雅的嘴唇嗅上叶乔一的耳垂，粉嫩的耳垂已经逐渐变红，薄雅恶意地轻咬了一口。
　　叶乔一努力把手遮盖住耳朵，娇声娇气道：“……疼!”
　　薄雅对着她的耳廓呢喃：“疼吗?”
　　她的声音太亲昵太蛊惑了，瞧着是往耳朵里钻的，效果却像是将一袋子小羽毛倒进了心腔里，让人痒得受不了……而被薄雅的手心覆盖住的皮肤，虽然隔着一层裙子的布料，仍旧发热发烫到像要着火……叶乔一一手掩耳朵，一手往下去赶薄雅乱摸的手，积极主动地捍卫主权：“……你别这样呀。”
　　薄雅笑出声来，她挺直了腰，毫不客气地扣住了叶乔一前来解救自己的左手。
　　两人十指相扣着凝视了一会儿，之后，薄雅举起两人jiāo缠的手指，送到唇边。她直视叶乔一眼睛的同时，开始挨个亲吻叶乔一的手指。
　　叶乔一跟煮熟的蟹将军似的，脸红红地把头埋下去。虽然低着头，但她仍能感受到薄雅火热的目光，并没有因为自己的退却而减少丝毫。
　　指尖上持续传来柔软的触感，叶乔一想这一定是下雨而屋内又开着暖气的缘故，不然她怎么会既喘不过气，又燥热得满身大汗呢?
　　薄雅：“不专心吗?……该罚。”
　　罚?罚什么?叶乔一又囧又尴尬地抬头去看她，薄雅张开嘴，在叶乔一的注视下，将她的中指一点一点含进嘴里，不轻不重地吸吮起来。
　　又湿又热又紧……叶乔一只觉头晕目眩，触电感从指间开始，持续攀升直至全身弥漫。当薄雅用舌头缠住她的手指时，叶乔一疑心自己的身体已经变成了鳗鱼，稍微动一动就会放出无限的电波来!
　　薄雅看着面红耳赤的叶乔一，拔出手指，深情而认真地吐出三个字：
　　“晚安吧。”
　　……晚安吧?叶乔一还没有反应过来，薄雅已经抽身离开。她头也不回地走到门边，临出门又嘱咐道：“乔一，你也早点休息吧，别看到太晚了……明天陪你一起去看姚恩吗?”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅微微一笑：“那就这么说定了，晚安。”
　　晚……晚安。叶乔一目送薄雅离开，猜想自己此时的表情必然十分恐怖。
　　雨一直下着，没有停。
　　耳垂、手指和腿上还残留着薄雅遗留下来的温度。叶乔一感觉自己就像是一个刚刚与恩客分别的红尘女子，虽然是你情我愿的买卖，但总掺杂着一些刻在骨子里的不情不愿。
　　矜持这种东西……稍不留神就好像已经走开很远了，习惯真是个可怕的存在。
　　作者有话要说：一想到明天不更，我就好哈皮!!
　　☆、【45女朋友】
　　叶乔一做了一晚的噩梦，以至于早上醒来头昏脑胀。跌跌撞撞地出了房门，她当前一眼就见到坐在客厅里的薄雅。薄雅穿了一身黑色的小立领衬衫，纽扣没有完全扣上，搭垂下的衬衫边襟里若隐若现地能够看到形状漂亮的锁骨。
　　她正在翻报纸，听见房门声响，便抬起头，薄薄的红唇掀起弧度：“早啊，乔一。”
　　叶乔一最讨厌明明gān了坏事却还做出如无其事模样的薄雅了!于是她目不斜视，直接忽略她，走去餐厅吃早饭。
　　餐厅的窗户打开了，零零星星的小雨飘进来，带着一股深秋的寒意。窗外的小游廊上，阿诺正在喂八哥。叶乔一看了会儿，走到窗边，隔空喊话：“喂!……阿诺，它会说多一些话了吗?”
　　阿诺笑着摆了摆手。
　　叶乔一耸耸肩，回到餐桌旁吃了早饭，慢吞吞地踱出去。经过客厅时，薄雅还坐在那里看报，见叶乔一出来了，她便合上报纸：“吃好了吗?”
　　叶乔一全当她不存在，耳朵自动过滤掉她的声线，面无表情地走出门，去小游廊上找八哥玩。
　　鸟笼子放在石桌上，八哥正在里面上蹿下跳。阿诺给它喂完食，便击了几下掌：“来，小黑，说话给叶小姐听。”
　　叶乔一睁圆了眼睛等它说话，小黑傲慢地转了个方向，拿屁|股对着叶乔一。叶乔一不死心地拍拍鸟笼：“小黑!说话!”
　　小黑又跳回头，伸出鸟嘴作势要往外面啄，叶乔一赶忙把手缩回来。小黑蓬起浑身的黑毛，很骄傲很清晰地说出三个字：“大小姐!”
　　叶乔一点头：“真乖啊。”说着又困惑地转向阿诺：“难道你平时就教它这么一句吗?不然怎么会只能说这个?”
　　阿诺涨红着脸道：“……当然不是!”
　　啧，看来薄雅积威已久，在这个家里，不仅人得顺着她，连个小鸟也得唯她马首是瞻，连说别的话的自由都给剥夺了——叶乔一不屑地翻了个白眼，对小黑唬道：“笨鸟!”
　　小黑扑腾着翅膀不慡地蹿了几下，突然停下来，又一次蓬松起黑毛，尖着嗓子道：“大小姐!大小姐!……大小姐真乖啊!”
　　叶乔一：“……”
　　阿诺：“……”
　　小黑得意洋洋道：“大小姐真乖啊!大小姐真乖啊!”
　　叶乔一囧囧有神地看向阿诺，阿诺对着叶乔一身后摇头：“不是我教的!”

Chapter 86
　　叶乔一回头，就只见薄雅背着手，站在小游廊的入口处，也不笑也不恼的，看不出表情。
　　小黑得了新词汇，爬上窜下地不停卖弄：“大小姐!大小姐真乖啊!大小姐!大小姐真乖啊!”
　　无法再听下去的叶乔一咬咬牙，抓起鸟笼就是一顿乱晃。受了惊吓的小黑在笼子里发出刺耳的尖叫，叶乔一掩饰般“嘿嘿”笑了两声，回头对薄雅道：“……也不是我教的!”
　　……
　　去姚恩家的路上，薄雅跟叶乔一两人很有默契地同时丧失了跟对方jiāo谈的兴趣。叶乔一挭着脖子看窗外，或者偶尔地往前看一眼，就是不看左边的薄雅。
　　薄雅轻车熟路地往前开，红灯过后，突然往背离姚恩家的方向行驶。叶乔一察觉了不对，但肺部正叫嚣着快要爆炸，她盯着窗外只当不知。
　　车子缓缓降速，在街边的车位上停了下来。
　　叶乔一一声不吭，继续往窗外看。薄雅也没多言语，开了车门下去了。叶乔一保持着脖子右转90度的姿势一直等到薄雅重新上车。
　　……车门打开的瞬间，一束很大的金色郁金香被安置到了叶乔一的腿上。叶乔一心头一热，低头看着自己腿上的花，肺部的不适忽然消失了——薄雅送她花，是想要修好的意思吗?好吧她们虽然没有什么所谓的闹翻，但薄雅昨夜的行径，不管从哪个方面来讲都很渣很让人唾弃吧!?她首先来招惹自己就是错，完了招惹的目的是为了戏弄就错上加错!!而且又出了八哥这个乌龙，总之今天的叶乔一是各种不高兴。……不过看在她主动送花示好的份上……可叶乔一觉得郁金香虽然很漂亮，但却完全不符合自己的审美，她喜欢艳俗到烂大街的红玫瑰，从小喜欢，一直没变。
　　磨蹭了一会儿，她还是决定实话实说，打击打击薄雅，遂轻声细气地嗲嗲道：“花很漂亮，可我还是比较喜欢红玫瑰。”
　　薄雅愣了愣，说：“嗯，记住了。”
　　叶乔一终于给了薄雅一个正脸，笑微微地露出小酒窝。又把郁金香捧在怀里，埋下脑袋闻香气。
　　车子开出一段路，薄雅的声音从左侧传来：“……不过姚恩喜欢郁金香。”
　　“……!!!”叶乔一悲愤地抬起头，捏紧了手心怒视向薄雅，而后毫不犹豫地把花给甩到了后座上!
　　薄雅淡定地看着她。
　　叶乔一知道自己又丢脸了，可是这能怪她吗?能吗?既然是送给姚恩的你不会提前说明吗?一上车就送到她手里不让人想歪也不行啊?她又埋怨自己眼皮子太浅，不过只是一束小小的花而已，就被哄骗地丧失了原则，她早该在花递过来的时候就一下甩到薄雅那张道貌岸然的脸上，然后不屑地啐她：“你把我当什么人呢?一束花就能收买了?做梦!”
　　……可是事到如今，叶乔一只能独自生闷气。……以及肺又要炸掉了!
　　因为担心自己的职业会打扰到家人的生活，姚恩很早就搬出来住了。车子开进别墅区，薄雅放缓了速度。叶乔一扭了一路脖子，此时又酸又僵，别扭地恨不得死踹几下车门解恨!
　　薄雅下车，开了后车门捧花，就见叶乔一还坐在座椅上，一动不动。
　　薄雅：“乔一，到了。”
　　叶乔一调节面部表情，努力让自己做到端庄得体，落落大方，然后她优雅地打开车门，甩也不甩薄雅一眼，自顾自绕过车头往前走。
　　薄雅几步追上她，一手捧花一手打伞：“下雨呢，别淋湿了。”
　　叶乔一闷头走路。
　　薄雅：“……喜欢玫瑰吗?那回去的时候给你买。”
　　……她介意的难道是这个吗?是这个吗?叶乔一伪装的从容差点被撕裂，好在理智还在，没有当场给薄雅难看。
　　两人就这么貌合神离地往姚恩家走去，叶乔一浑身不自在，薄雅身上的香水味总是不请自来，清幽幽地往她鼻子里钻。她几次想走地离薄雅远一些，可每次一要走出伞布的范围，薄雅就会很适时地往她身边凑近些。
　　……
　　叶乔一偏不信邪，再一次要往边上走，这次薄雅没有往她身边凑近，而是直接把举着伞的那只手绕过叶乔一的肩膀，将她拉近了半圈入自己的怀里。
　　“……”叶乔一尖声道：“你做什么!!”
　　薄雅：“别出声，快走。”
　　薄雅下意识用郁金香挡住了叶乔一的脸，叶乔一正纳闷，眼角突然捕捉到很多闪光。……什么东西?她往右侧偷瞄，几条人影躲躲闪闪的，举着相机赫然对着她们俩拍个不停。
　　……狗仔队!!来姚恩家居然会忘记这种生物的存在!
　　可是薄雅为什么要这么大反应呢?……而且要遮也请去遮她自己的脸吧遮我的算怎么一回事啊?叶乔一莫名其妙地把郁金香挥开：“你遮错对象了吧?”
　　薄雅：“难道你希望自己的脸出现在八卦杂志、娱乐报纸上，住所外娱记蹲点，然后被学校里的同学们旁敲侧击排队观赏?”
　　叶乔一：“大姐姐这里我又不是没来过，才没有你说地这么夸张!”
　　“来姚恩这里是不夸张”，薄雅发出低低的笑声，“问题是你现在和我一起出现呢。”

Chapter 87
　　叶乔一：“……”
　　薄雅凑到她耳边轻声道：“当我的女朋友，又被曝光的话，会很辛苦唷。”
　　叶乔一脸上一烫，恼火地低吼：“你走开!谁是你女朋友了!!”说完就拼命摁门铃。
　　姚恩的经纪人庄小姐来给她们俩开门，落地窗前摆了张摇椅，姚恩正躺在上面发呆。看到她们两个进来了，苍白的脸上浮现一点笑意，鼻音很重道：“你们都知道了?”
　　薄雅把郁金香jiāo给庄小姐，率先走到姚恩身边：“脸色真够难看的。”
　　姚恩不置可否，把目光投向薄雅身后的叶乔一，柔柔笑道：“乔一，过来坐。”
　　叶乔一便在她身旁的凳子上坐下，问道：“大姐姐，你不要紧吧?电视上说你在片场昏倒呢，想想都觉得很可怕……”
　　姚恩还没有说什么，庄小姐托着两杯茶过来，说道：“几天前就有些感冒的症状，我说了她还不听，自己不把自己的身体当回事，拍起戏来跟不要命一样，不病她病谁啊?”
　　叶乔一：“这几天一直下雨，天气冷很多呢，又到感冒高发期了。”
　　庄小姐：“谁说不是呢，身上烧到快41度，烫地跟团火似的，我都被吓死了。”
　　姚恩哑着嗓子道：“你少在这儿危言耸听了，哪有这么夸张。”
　　庄小姐摆手，那意思是看吧，就是病倒了还要嘴犟。
　　姚恩淡淡地着着薄雅，而后把目光转向叶乔一：“对了，你们怎么会一起来的?”
　　静了两秒，叶乔一回道：“我们刚才——”
　　“碰巧遇到了，就一块儿来了。”薄雅打断叶乔一，不咸不淡地说道。
　　作者有话要说：最讨厌星期五了……T口T
　　☆、【46分外眼红】
　　薄雅说出这句话的时候表情一点不像作假，bī真到叶乔一几乎都要相信了。
　　姚恩点点头，没再说什么。
　　叶乔一默默地咬了下嘴唇。虽然她刚才也想要这么说没有错，可是她想说的话从薄雅嘴里冒出来，真是刺耳的要命。
　　薄雅：“能够休息就多休息一阵，你的生活太枯燥了，除了工作还是工作，这样很不好……不是说你工作上进努力不好，你也得对自己的身体负责一点，一年少接几部戏，多些闲暇时候，享受生活不是很好么?”
　　姚恩歪头，笑着对薄雅道：“都分手这么久了你还要抱怨这点吗?”
　　“……”薄雅也笑了，“其实这话不该由我来说。”
　　姚恩：“没事儿，你说你的，我做我的。”
　　……
　　叶乔一就听着她们两个你一言我一句，瞧着是已分手关系，但话语间就是有股暧昧不清的味道。叶乔一坐也不是，站也不是，觉得自己插在薄雅跟姚恩之间很没有眼力见儿，而且完全就是个多余的陪衬呀。
　　她们两个一个躺在摇椅上，一个站在她身边，温情脉脉的氛围里，真是登对地很，般配地很。
　　……薄雅昨晚说地再好听，什么和姚恩已经是过去式绝对绝对不可能之类，叶乔一想自己还是听听就好了，听过就算了，根本当不得真。
　　心里有种不知名的酸涩疼痛，让她如坐针毡，备受煎熬。
　　这时，外面又传来门铃响。在厨房间的庄小姐擦着双手过去开门，门一拉开，就听到她和外面的人亲热地打招呼道：“小枝，我就猜着你今天要来。”
　　林之姚从外面走进来，含笑道：“庄姐，你该改行摆摊去算命。”
　　叶乔一往门边看去，林之姚走进来了，然后，另外一个女人从她身后探出头：“姚恩姐，我们来看你了……咦，薄小姐和乔一也在吗?”
　　林之姚深深看向屋内的三人，几不可察地皱了一下眉。
　　叶乔一抖起满身疙瘩，施顾顾提着保温桶走进来，乖巧地对姚恩道：“姚恩姐，阿姨听说你病了，早起熬的汤，还热乎着呢，你要尝尝吗?”
　　“还是姑妈对我好”，姚恩咳了几声，又瞅了眼叶乔一，“可我才刚吃了药，迟些再喝吧。”
　　听她这么说，庄小姐便心知肚明地把保温桶提去了厨房间。施顾顾看着庄小姐的背影，委屈地绞了绞手指。
　　林之姚上前几步，边走边道：“汤是施秘书熬的，你姑妈啊，你还不知道她吗?最近几年手艺越来越退步，现在几乎都不怎么下厨了。”
　　施顾顾立即道：“林总!我们都已经说好了的，你怎么还要说出来……”
　　林之姚笑笑，弯腰探到姚恩眼前：“还好吗?气色真差，这回你要多休息几天知道么?”
　　姚恩假装不耐烦道：“你跟卓一样，都是来教训我的吗?”
　　闻言，林之姚对薄雅点点头：“薄小姐。”
　　薄雅客套地回应道：“林总，真巧，今天又遇到了。”
　　林之姚点头，之后转向叶乔一：“乔一，最近忙吗?爷爷几次让你过去玩你都没有答应，虽然他没说什么，但看上去挺伤心的。”
　　叶乔一从林之姚和施顾顾进门开始，脑袋里的那根弦不自主地就紧绷了起来。这种感觉十分qiáng烈，以至于她只有低着头，才能掩饰自己脸上太过明显的憎恶。

Chapter 88
　　此时林之姚主动搭腔，她不得不抬起头，扯动着嘴皮子回答道：“嗯，是挺忙的。”
　　游轮过后，林老爷子联络过她几次，让她去林家玩。但她怎么可能还会去呢?她还没有不识趣到这个地步，姚静娟很明显地不喜欢她了，她再过去，不是自讨没趣么?更何况还有施顾顾在，指不定又出什么妖蛾子呢——上次在游轮上当着那么多人的面，她不能把施顾顾怎么样，可是私底下施顾顾要再敢惹她，她完全不能保证自己会不会做出某些极端的事情来……可她很敬爱林老爷子，所以又不想在他眼皮子底下把自个儿经营多年的乖乖形象颠覆掉……反正就是绝对不会再去林家了。
　　可是说起林老爷子邀请她……叶乔一讥讽地扫向林之姚。她每次就只会这一种手段吗?上次让爷爷约她去看画展，这次又是借爷爷的名义让她去家里玩，连亲自来请都做不到吗?
　　既然说姚恩把那天发生的事情都告诉她了，那她说什么也该来安慰安慰，可是她就是跟个缩头乌guī似的，躲在后面，连想请自己去她家里都要假借别人之口，真是孬地可以了!
　　叶乔一有些不解，自己以前怎么会那么爱她的呢?甚至于觉得她什么都好，几乎没有缺点?爱情果然是盲目的，单恋也不例外，她曾经完全就是个不长眼的瞎子啊。现在跳脱了才看清这一切，好在还不晚。
　　林之姚随手拉过一张凳子坐到叶乔一对面：“快期末了，功课比较忙吗?复习地怎么样?”
　　叶乔一敷衍地点点头。虽然林之姚的性格很不怎么样，但不得不承认，她把这个关心妹妹学业情况的姐姐形象诠释得很好很棒，从小到大，叶乔一在学习上没少挨过她的批。可是她功课差，这完全是因为遗传了乔云的笨蛋基因，任何人都不该对她抱有什么会出人头地的幻想。
　　“好了林总，难得乔一休息，你还要问她的功课。”施顾顾说着抿嘴浅笑，“乔一都这么大了，她会很自觉地完成的，而且会完成地很好啊……与其说这些还不如多请她去家里玩。学习应该劳逸结合才会事半功倍啊，老是功课功课的，会很烦诶。”
　　从施顾顾发出第一个音节开始，叶乔一就一直瞪着她。然而，在叶乔一十分不友好的目光下，施顾顾坦然自若地说完这些后，又吃吃地笑道：“你老是追问她功课，小心以后她见到你就跑。”
　　新仇旧恨齐涌心头，叶乔一“霍”地站起，板着脸大声道：“你给我闭嘴!”
　　施顾顾的笑声噎进嗓子里，窘迫地缩起脖子，一会儿看看叶乔一，一会儿又看看林之姚，不再吭声了。
　　因为没有人出来圆场，所以气氛变地很糟糕。叶乔一想反正这里所有人都知道自己跟施顾顾不对盘，如果还虚伪地跟她“顾顾来，乔一去”的，这才会让人觉得很不正常吧?
　　叶乔一底气很足地吼她：“你算哪根葱?我在这儿说话哪有你插嘴的份儿!?”
　　施顾顾满脸通红，局促不安地垂下头。
　　那边庄小姐听到动静，从厨房探出头，不解地看向这边。姚恩压抑地咳了数声，想这样闹僵了终究难看，便对叶乔一道：“乔一，我嗓子里好毛，可以帮我倒杯温开水吗?”
　　叶乔一实在很生气，但这是在姚恩家，她怎么也不会让姚恩难做。听姚恩这么说了，便明白她是在给大家台阶下，朝着施顾顾重重地哼了一声后，往厨房走去。
　　背后，施顾顾怯怯地对林之姚道：“林总……是我说错什么让乔一不高兴了吗?”
　　叶乔一眼冒金光，一股子戾气从脚底蹿起，她水也不倒了，转身就冲到施顾顾面前，攒足了劲儿用力推了她一把，施顾顾一下子就被她给掀在了地上。叶乔一指着她的鼻子怒骂道：“少在这儿给我装你的白莲花!要犯贱滚出去，别脏了我的眼!!”
　　其余三人都震惊了。施顾顾捧着脸，边抽泣边从地上站起来。刚才往下摔地太猛，脚腕似乎是崴着了，她一瘸一拐地往外走：“……不好意思，我想起我还有事，先走了……”
　　叶乔一胸口急剧起伏，一再按捺住想要上前去再踹施顾顾一脚的冲动。姚恩又咳起来，边咳边对林之姚道：“不去送她吗?她好像崴着脚了。”
　　林之姚叹了口气。她没指责叶乔一，或者说是根本没对叶乔一刚才的行径表什么态，只是嘱咐姚恩要多休息之类的，说完就匆匆离开了。
　　叶乔一瞪着她们消失的地方，瞪了许久，转过头来对姚恩道歉：“大姐姐，不好意思，把你的客人赶跑了。”
　　姚恩没说什么，倒是薄雅，戏谑道：“看不出来，人小小的脾气倒不小，战斗力还很qiáng。”
　　姚恩就笑了。
　　叶乔一撵走了施顾顾，可曾经受的那些恶气却完全不能消除分毫。这样的斗嘴压根就不会对施顾顾造成什么伤害，而且她身后还有一帮人在支持她。她越是欺负她，那些人就会越心疼她，这其实是最笨的下下策，完全讨不到什么好……得想个什么法子让她一无所有才解恨呢!
　　叶乔一在这边绞尽脑汁地琢磨着，那边薄雅已经在和姚恩告别。姚恩也不留她，只问乔一要不要跟她一起走?

Chapter 89
　　叶乔一压低自己愤怒的分贝，竭力让自己的声音听上去温婉可人：“我不跟她一起走。”
　　薄雅疑惑地挑眉，姚恩高兴道：“我正想着留你陪我说会儿话呢。庄姐做菜也很不赖，你留下来陪我一起吃饭好了。”
　　叶乔一纯粹是看薄雅不顺眼，才不想跟她一起走，可也没有要留下来陪姚恩吃饭的打算呀。正在想要怎么委婉地拒绝才好，薄雅不容质疑地开口了：“跟我一块儿来的，还是跟我一块儿走吧。你不舒服，多闭着眼睛休息才好，她这么聒噪，别吵到你了。”
　　……
　　叶乔一顺着薄雅的话跟姚恩道了别，然而一出姚恩家的大门，她立刻就跟薄雅划清界限。迅速地掏出手机，叶乔一噼里啪啦地翻到孙北南的号码，报了地址，让他立刻马上过来接自己。
　　薄雅微皱起眉：“乔一，你别闹。”
　　叶乔一：“我不过就是来时搭了你一回顺风车，还不兴我这回改搭别人的?再说我聒噪地很，污染了你的耳朵我可罪孽深重了!”
　　薄雅好笑地勾起唇角：“我的小青蛙又生气了。”
　　叶乔一借着对施顾顾还没消的那股子怒气，扬起手，恼火地朝薄雅拍下去，没敢打她脸，只在她肩头死扇了几下泄愤：“你讨厌死了!下次要再说这种话，我才不会放过你!”
　　作者有话要说：端午呢，节日快乐
　　☆、【47军师】
　　连日的秋雨过后,天空总算放晴。难得阳光温暖，叶乔一跟钟晓两个坐在街边的咖啡馆外，每人手边都放着数本厚厚的专业课教材,一边喝着咖啡聊天，一边顺带着翻几页课本。
　　钟晓穿了毛茸茸的小外套,戴着毛线帽,自我形容是最近在走可爱路线。叶乔一嗤之以鼻，风情万种地拨动自己的一头波làng卷发,嘴上刻薄道：“不是穿着毛茸茸，人就和毛茸茸一样可爱了好吗?还有一个词语叫‘可怕’，难道你没听过吗?”
　　叶乔一边说钟晓边掏耳朵,叶乔一说完,钟晓收手猥琐地弹了下莫须有的耳屎，而后在叶乔一嫌弃的目光中，睁圆了眼睛吃惊得看着她身后：“咦?那不是你的小情人卓大么?”
　　去看望姚恩的那天，在门外叶乔一打了薄雅的肩，还警告她有事没事地别乱说话。可是这好像根本就没能达到预期的效果，薄雅一点儿都不收敛，反而笑眯眯地问她：“哦?如果我再说这种话，小青蛙你准备怎么不放过我?”
　　叶乔一：“……”
　　“我还蛮期待的……”薄雅刮了下叶乔一的鼻子，“在这儿等我，我去把车开过来。”
　　叶乔一抓狂道：“我不坐你的车我等孙北南来接不行啊!!”
　　薄雅头也不回，只抬高了手臂对叶乔一摆摆手。
　　捏着手机的叶乔一浑身都在抖。等薄雅把车开来了，她还僵在原地不愿动弹。薄雅降下车窗，在车内对她勾手指让她上车，叶乔一双眼望天，假装不知。
　　身后的门打开了，出来丢垃圾的庄小姐看到叶乔一，问她：“站在这儿坐什么呢?要进来吗?其实午饭都已经快准备好了，跟我们一起吃吧!”
　　“……”叶乔一在庄小姐疑惑的眼神里，拉着一张苦瓜脸坐进了薄雅的车里。
　　那次她是有中途下车没有错，而且之后就都不理薄雅了，电话不接，短信不回，以实际行动表明了自己的坚决……但是每次薄雅联络她的时候她都很难捱，又想听到薄雅的声音，又要摆起架子给她点颜色瞧瞧，忍地真是很辛苦啊。好在薄雅联络她的频率并不高，难得一个电话，临睡前会发条晚安短信，也就这些了。
　　……其实叶乔一心里说不出的失望。自己这么消极地对待薄雅，薄雅怎么也该自动上门来找自己和解吧?不然也对不起付出的这么多个吻啊?……可是薄雅不，叶乔一冷落她，她也不缠她，始终不咸不淡的，说她不上心，她还记得偶尔联络她;说她把叶乔一放在心上，她又没有任何再进一步的举动，总是若即若离，让人摸不着头脑。
　　在叶乔一的世界里，薄雅的态度问题，着实是一个高难度的未解之谜。
　　此时钟晓突然这么说，叶乔一脊背一麻，第一反应是去看自己今天穿的是否漂亮。着装没有问题，她又快速理了理自己的头发，然后优雅地端起肩膀，举着咖啡杯小口地喝。
　　她的眼角不自禁地偷偷往自己身后瞄，但她的理智又提醒自己委实不必如此，大可以光明正大地回头去看就好了——不过就是薄雅，gān嘛把自己弄地好像在做贼一样?……可她没有在这里遇见薄雅的准备呀，她还在跟她冷战呢好不好!……难免会有点不知所措吧?直接回头什么的，会不会显得自己很迫不及待过分思念她?叶乔一装模作样地品尝咖啡，又十分小心地不碰掉口红。她时而担心自己的表情太过紧张让薄雅看出来，时而又担心薄雅如若没有发现自己，自己是不是就该埋头也假装没有发现她?
　　……
　　短短几秒内她就已经构思了很多句开场白，然而在看到捂着嘴巴笑到眼睛变成弯月牙的钟晓后，叶乔一突然有了种不详的预感。
　　她回头，四处都看了一个遍，压根儿就没有所谓的薄雅的影子。

Chapter 90
　　钟晓：“哎哟，我还和孙北南打赌，说你不会跟卓大有一腿呢，现在来看，你可真是让我失望啊。”
　　叶乔一想最失望的那个是自己好不好，却又故作镇定道：“你说的话我怎么一点都听不懂?她出不出现关我什么事?你又在失望什么?”
　　钟晓：“你得了吧，就刚才那副chūn|心dàng漾的做作样子，要说你跟卓大没什么事情发生，你打死我我也不信。”
　　叶乔一捧着自己dàng漾的chūn|心，面色平静道：“我不打你，其实我和薄雅有了很多腿。”说着，她万分诚恳地盯住钟晓的眼睛：“真的，我不骗你”。
　　钟晓淡定地点头：“很多腿吗?那一定是你qiáng迫卓大的!据我所知，你这型的完全就不符卓大的口味。”
　　被钟晓一句话戳到满身血的叶乔一：“……你太高看她了!我怎么就不合她口味了?”她下意识挺起胸膛：“我脸蛋好看，身材也不赖，气质OK，家世也不错，还有什么好挑剔的?”
　　钟晓被叶乔一给逗乐了，说起话来也不想着照顾她的感受了：“外貌家世这些，我觉着吧用这些来衡量卓大的喜好，实在太肤浅了!她像是会被美色所迷然后又垂涎对方家产的人吗?我就觉得呀，她喜欢那种有内涵，很知性，并且性格温柔没有脾气很有生活情趣还对人体贴入微的成熟女士……比如姚恩姐。”钟晓每说多一句，叶乔一的脸就黑上一分，说到后来，钟晓就是再大线条都察觉到叶乔一的低气压了，于是一头汗地转移话题：“……不过我还是对那晚在游轮上后续发生的事情超级感兴趣咧，你跟卓大回房间之后，发生什么啦?”
　　叶乔一郁闷地看着钟晓刻意做出的八卦表情。钟晓罗列了这么多，其实归根究底还是那一句：薄雅看不上她。所以哪怕她说自己和薄雅有一腿，其实也不过就是拿她开涮而已吧?
　　叶乔一真想掐着钟晓的脖子大力晃，然后声嘶力竭地告诉她知道，自己跟薄雅之间，明明就是薄雅在主动，不仅亲了一次又一次，还在腿上摸来摸去的，还啃手指什么的，另外暧昧的话也已经说地超过一箩筐了，自己可是被动的很!少把自己说地那么不堪而又把薄雅形容地那么清高了，切!就你嘴里那个既没有内涵又不知性，性格bào躁脾气很大没有情趣还一点都不成熟的女人，不仅严词拒绝过薄雅，甚至还对她武力警告过!
　　她突然很想把自己跟薄雅之间的种种和盘托出，找个人给自己参谋参谋。心头的这个秘密，时常让她很甜蜜，但有时又纠结非常。……薄雅这样究竟是什么意思呢?
　　不过脚趾头也知道，钟晓并不是那个合适的人选。叶乔一放下咖啡杯，一口气在胸腔里绕了无数道弯，最后吐出口的却是：“我觉得你应该会对施顾顾后来发生的事情更感兴趣。”
　　钟晓果然张大嘴巴：“喔?她又有发生什么事吗?”
　　叶乔一：“林之姚后来来找我……可能是想对在餐厅发生的事说几句废话。可是她话都没有说到重点呢，施顾顾就出现了。还说什么很冷，房门被风带上了进不去之类，总之极尽可怜，三言两语就把林之姚给勾走了。”
　　“……”钟晓安抚地拍拍叶乔一的手背：“比起施顾顾的yīn险狡诈，我感觉那位林总更有问题……你和她家不是很有感情的吗?可她妈居然这么指责你，而且施顾顾又做了那么过分的事情，她竟还这么包容她?换我早把那个贱人骂到头臭!”
　　叶乔一一时无语。
　　钟晓：“难道不是吗?黑白颠倒了简直，助纣为nüè啊!”
　　叶乔一淡淡道：“她俩现在在一块呢，她不包容她难道跑来包容我吗?而且我觉得施顾顾的头型带起绿帽子来不太好看。”
　　钟晓囧了：“在一块儿也不该这么是非不分吧?原来不是那个贱人欺负你，合着是她们一家把你当猴耍呢!”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓：“一对儿贱人，真是般配!”
　　“……”叶乔一揉揉心口，“是挺般配。”
　　钟晓：“你就准备这么放过她们了?不该啊，我听孙北南的意思，你那狭小的心胸一向是睚眦必报的，不该这么圣母地默默承受吧?”
　　叶乔一对她贬义的形容十分愤然，但一时也没顾上那么多，只大声道：“当然不!!”
　　钟晓扔开课本，双眼放光地凑到叶乔一脸旁，跟地下工作者似的压低嗓音道：“那你有什么打算?有要用到我的地方我一定为你两肋插刀!”
　　叶乔一看着侠骨心肠的钟晓，想起她在轮船上的所作所为，泪流满面道：“……虽然目前还没有什么具体的打算……但我先谢谢你的好意了，你这么热心，我消受不起。”
　　“受得起，受得起”，钟晓点头如捣蒜，：“有事你尽管吩咐好了。”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓神秘兮兮道：“不过……你还没有打算?我倒是有个主意。”她更凑近了一些，嘴巴差点儿蹭到叶乔一脸颊上：“她们俩不是打得火热，还一块儿欺负你么?你就想方设法着把她们俩拆散了，最好是让她们相互生恨斗个你死我活，你在一旁儿看戏，多大快人心!”

Chapter 91
　　叶乔一忍受着被钟晓嘴巴擦到脸蛋的恶心不耻下问：“我怎么想方设法着把她们俩拆散?又能有什么能耐让她们相互生恨斗个你死我活?”
　　钟晓露出个“你是笨蛋吗”的眼神：“小三啊!小三一出，各种相爱变相杀!”
　　“你让我去当小三?亏你想地出来!”叶乔一完全遗忘了自己以前也曾有过这样愚蠢的想法，回敬了钟晓一个“你才是笨蛋”的表情：“我要是这么能gān，施顾顾能傍上林之姚在我面前这么作威作福?”
　　钟晓立刻表现出“你果然是笨蛋”的神态：“我让你去了吗?”她比了个点钞的姿势：“只要有这个，什么事儿办不成?”
　　“……”叶乔一过了好半晌才反应过来，“你让我花钱雇人?”
　　钟晓一副看透人性的沧桑模样，加上她今天的可爱妆扮，怎么看怎么滑稽：“找个有专业素养的人投其所好呗，她喜欢什么样儿的，就给她制造个什么样儿的出来，到时还不是手到擒来了么?”
　　叶乔一把钟晓的话回味了好几分钟，末了对她说出三个字：“臭点子!”
　　钟晓急道：“怎么臭点子了?你给说说这点子哪里臭了?上手之后施顾顾要主动离开了那位林总，咱们的专业人员可以各种玩弄了再抛弃她，之后艳照艳视频什么的唰唰唰地曝光;她要是两边叼着一个都不肯放，对不住了，那艳照艳视频就往那位林总家寄去吧!看她还有那个脸继续待在她身边!”
　　叶乔一诡异地看着钟晓：“满脑子这么不入流的思想，你可真猥|琐!”
　　钟晓不乐意了：“说我猥|琐?你有没有搞错噢?我这么尽心尽力为你筹谋划策，一个好都捞不着就不说了，居然还说我猥|琐?我这么一位端庄守礼的淑女——咦?卓大?”
　　叶乔一听着直作呕，当到那句“端庄守礼的淑女”后作呕的感觉qiáng烈到顶点，她正要打击钟晓几句，突然又被她后面那句话吸引去了全部的注意力。
　　钟晓吃惊的表情很bī真，叶乔一把她靠近的脑袋拍开：“又来一次?你要不要这么无聊啊?信你才有鬼了!!”
　　钟晓倒真像见了鬼似的，伸脚在桌下胡乱踢叶乔一，嘴巴也跟抽了筋似的不住往叶乔一身后努。叶乔一对她的警示置若罔闻，反而冲她手舞足蹈地扮鬼脸：“来了又怎样啊?唔噜唔噜，吓死人么?我跟她无怨无仇还很不熟，她来关我什么事儿!唔噜唔噜唔噜!”
　　钟晓对着叶乔一那张丑陋的鬼脸，痛苦地闭上了眼睛。
　　“乔一，喝咖啡吗?”薄雅的声音从后方传来。
　　作者有话要说：狗头军师什么的好有爱><
　　今天周日呢!!我想说什么你们清楚哦……==?
　　以及这章真肥(得意
　　☆、【48外遇】
　　钟晓把手拍在自个儿脑门上,万般无奈地仰起脸，笑出一脸褶子地对叶乔一身后的薄雅打招呼：“卓大!好巧哇，在这儿都能遇上。”
　　薄雅报以温和的笑容：“你好。”
　　坐在钟晓对面受到惊吓的叶乔一鬼脸裂掉了,心湖里像被人凶猛地投进了一块大石头，噗通一声过后,那巨大的波纹dàng漾地她心跳加速,呼吸急促。
　　薄雅：“我刚好经过，你们在温课吗?”
　　钟晓看了眼呆若木jī的叶乔一,gān巴巴地对薄雅解释道：“是呀……有的课程学时快结束了，断断续续会有考试呢……”
　　薄雅点点头，叶乔一始终拿后脑勺对着她,她都出场一会儿了叶乔一居然能死犟着就是不回头,真是小心眼地很呢。
　　薄雅想到了这点，叶乔一自然也想到了。她也觉得自己老这么下去不是个办法，自己总得面对薄雅才行呀，她都出现打招呼了自己却还假装没看到，说起来实在太上不了台面了。……叶乔一深深地呼吸了几次，慢吞吞地回过头，正要摆出个敷衍的微笑，整个人又一次受到了惊吓。
　　有个肉感丰腴的女人挽着薄雅的胳膊，外套里面裹一条明huáng色的低胸裙，发间箍着一条与裙子同色的发带，整个人流露出一种又慵懒又风情的气场，肤白貌美地简直要闪瞎围观群众们的眼。
　　慌乱的叶乔一一瞬间就被瞎了眼，茫茫然地重新扭回头，她看到了无语的钟晓，又再一次扭回去，抬头看向薄雅的眼睛，用自己都难以置信的冷静口吻，淡淡说道：“L市真小，喝个咖啡都能碰上你。”
　　薄雅朝她微微一笑。
　　叶乔一局促地低下头，视线落在自己穿的高跟鞋上。她好像才发现今天穿的居然是骚包的明huáng色的高跟鞋，要多难看有多难看，瞬间决定以后再也不穿这一双了!
　　过了几秒，见大家都在沉默，薄雅的女伴不耐烦地晃了晃胳膊，上半身就差那么一点儿就全部腻在薄雅身上了：“你说好要给我买那套首饰的，快走嘛~快走嘛~~”
　　她的声音真是超乎想象地嗲，叶乔一被她刺激地头发丝都要竖起来了，偷眼打量钟晓，她更直接，gān脆就在一个劲儿抹自己的胳膊——估计是起了一身的疙瘩。
　　薄雅好脾气道：“别急，我先来给你介绍。”她分别指了指叶乔一与钟晓：“这两位是我朋友，她是叶乔一，她是钟晓。”

Chapter 92
　　女伴冲叶乔一和钟晓两个挥挥手，嗲声嗲气道：“HI~~钟乔一，叶晓，我是小小，初次见面，请多关照哦。”
　　“……”
　　薄雅咳了一声，小小不解地歪头看她，钟晓不高兴道：“钟晓。”
　　小小显然还是没有意识到自己把这两位女士的姓氏张冠李戴了，哪怕钟晓给自己正了名，她还是没反应过来。
　　“我不姓钟，我姓叶，叶乔一。”叶乔一板下脸，拿起咖啡喝起来，入口却只觉苦涩。
　　小小夸张地惊呼一声，而后不依地挽着薄雅扭来扭去：“人家又丢脸了啦，好讨厌噢……都怪你都怪你!把她们的名字说太快害我记错了!!……对不起噢。叶乔一，钟晓，这回对了吧?”
　　薄雅对扭股糖似的小小一点都没有不耐烦，瞧着还挺享受挺宠溺的：“自己笨还要怪我吗?”
　　小小嘟起嘴。这个动作让一个幼龄儿童做起来一定很惹人喜爱，可是要放在一个成年到熟透的女士身上……好吧，叶乔一承认小小做起这个动作来并不难看，却很刺她的眼，刺到她恨不得拿起桌上厚厚的课本拍上去，直到把她撅起的嘴唇拍下去为止!
　　“乔一”，薄雅略俯下|身。叶乔一在想薄雅会做什么解释，她带着一个女人高调地出现在自己面前，她对那个女人介绍自己的时候说这是一位朋友，朋友，朋友，朋友你老母啊!你会对你朋友又亲又摸还一而再再而三的吗??而对小小的身份却没有任何介绍，那意思是不用多做解释啰?薄雅也确实没有做任何解释，只对叶乔一温温柔柔道：“我现在还有事，你和钟晓慢慢聊，我们回头联系。”
　　说完她就走了，甚至钟晓那一句道别的“BYEBYE”都还没有说出口，薄雅就已经带着她的小小抬步往前了。钟晓郁闷地缩进椅子里，对叶乔一嘟囔：“……什么有事，不就是帮那个女人买首饰嘛……我决定收回先前说的关于卓大的喜好那些话。哼~通通收回!”
　　……这位小小怎么瞧都与钟晓先前形容的那一系列美好的字眼没有很大联系，跟姚恩姐就越加比不上了。小小就像是一枚丰腴的肉弹，很质感，很有赤|luǒluǒ的诱惑力——好像无时无刻不给人一种“快来上我”的暗示。
　　对于薄雅会对这种类型的女人上心，钟晓很伤心：“现实都要这么残酷吗?……卓大明明和姚恩姐那么合适，怎么会和这种女人扯上关系啊?……她连你都不如呢!!与其让卓大和她在一块儿，我还不如让你们俩在一起呢，瞧上去还顺眼些……我再也不相信爱情了!!果然有钱了就会渣，不论男女，都是见一个爱一个，越cheap就越爱，真是渣到死啊!”
　　“……”叶乔一想自己才该是最伤心的那个，薄雅跟自己暧昧不清了这么久，自己不过就是冷落了她几天，她用不用这么迫不及待就和别人好上啊?还有恃无恐地带出来到处晃，晃到自己面前来找存在感，缺心眼啊!
　　……薄雅到底把自己当什么啊?
　　叶乔一越想越气，由着心意地去瞪薄雅渐行渐远的背影。那位小小此时背后长眼了似的，突然回头，对叶乔一露出一个挑衅的笑。
　　迟钝的叶乔一没有接受到对方的挑衅，只是觉得这位小小瞧上去似乎有些眼熟?是在哪里见过呢?……她翻遍记忆，肯定自己一定见过她!!
　　叶乔一专注地盯着她们俩的背影看，钟晓拍她：“人都走远了你还看什么呀?这种渣和这种一看就很cheap的女人，有什么可看的?”
　　……叶乔一倒是不知道钟晓原来这么爱憎分明，之前还把薄雅摆在一个高高在上的位置各种夸，现在立刻就一口一个渣了?不过说到cheap的小小……叶乔一恍然大悟!!
　　小小不就是那晚去燕子那儿吃过晚饭出来，在街上拉住薄雅的那个搭讪女吗?
　　叶乔一被自己的这个发现震惊到五雷轰顶，心目中薄雅的形象被彻底颠覆，颠覆的力度太qiáng大，叶乔一一时之间实在难以接受。
　　……她们从那时候就已经勾搭上了吗?叶乔一不知道自己是该怪薄雅瞒地太深，还是怪自己对薄雅jīng心编制的暧昧陷阱太过沉迷，不然何至于被瞒到现在被瞒地这么凄苦?
　　薄雅都已经跟人出双入对了，而自己竟可笑地还在纠结她为什么不主动来看自己寻求和解?和解了gān嘛?玩3P吗??
　　亏她这几天还一直在想着自己不理她，她是不是也会不习惯，也会很寂寞，以至于也会情不自禁地想念自己?……真是太可笑了!她会寂寞吗?她怎么可能会寂寞!她正跟人打地火热，才不会跟个傻bī似的伤chūn悲秋呢!
　　叶乔一意识到自己被薄雅愚弄了。以前种种，或许只是她的一场游戏，游戏对象有很多，她叶乔一不过是其中最最平凡无奇的一个，并且对于她这个差劲的游戏对象，薄雅半途就失去了耐心，毫不留恋地抛弃了。
　　“喂……别看啦，我们不如继续讨论要怎么折磨施顾顾啊?这才是正经事儿，看过来看过来，你快回神呀!”
　　钟晓抓着叶乔一的胳膊晃来晃去，晃来晃去，叶乔一被她晃的眼泪差点掉下来。她克制着深呼吸，对钟晓道：“别不相信爱情啊，我看孙北南对你挺好的……”

Chapter 93
　　眼见着钟晓目有得色，把自己的幸福建立在了她人的凄楚上，叶乔一轻飘飘地补充了一句：“虽然他以前确实是很渣，也是见一个爱一个，越cheap就越爱!不过到你这儿他就止住了。”
　　“……”钟晓泪奔：“你是怎么回事儿呀?我哪里得罪你了吗，我这么热心地给你出主意，你却话里有话地说我是最cheap的那一个?”
　　叶乔一语重心长地拉住她的手：“不，你误会了，你跟她们都不一样，我看出来了，你跟孙北南搅合在一块儿很合适，他那么贱那么渣，也就你跟他最般配了，你俩在一块儿，我瞧着特顺眼。”
　　钟晓没在叶乔一的话里品着好意，光是听出不怀好意了。既然得不着宽慰，她gān脆也不给叶乔一面子了，报复打击道：“你说你吧，优秀比不上姚恩姐，低俗比不上小小，高不成低不就的，活该被卓大晾着呀!”
　　叶乔一被她一点就着火了：“我要被她晾吗?我压根儿就看不上她!你把我跟她往一块儿凑，什么玩意啊你!”
　　……
　　本来瞧着已经无限接近闺蜜的两个人，又一次一拍两散，并且短期内都没了想要跟对方再续前缘的念头。
　　叶乔一在哪儿也待不住，没头苍蝇似地开着车乱跑一气，跑到天都黑透了，肚子饿到咕咕叫。她琢磨着自己这样儿不行，这都什么事啊?她被薄雅给耍了，现在薄雅跟人好上了，自己在这儿自我nüè待地算什么?……指不定那俩贱人现在怎么快活呢!
　　她憋闷得要抓狂，要尖叫，要把周围的东西都砸到稀巴烂，可憋闷到最后，她不过就是面无表情地掏出手机，给小班长打电话。
　　她约小班长一起吃晚饭，小班长很慡快地答应了，她报了个地址问小班长认不认识，小班长兴冲冲地说没有问题，马上就到。
　　叶乔一：“算了，你在哪?我接你去，那儿挺难找的。”
　　☆、【49jiāo易】
　　叶乔一带小班长来吃饭,遇到了两件很不愉快的事。其一是她们俩一进店门就被通知已经客满没有位置了。小班长本来正兴致勃勃地四下打量这儿的仿古摆设，听服务员这么说，大眼睛里流露的失望快要把叶乔一给淹没了。叶乔一二话不说直接找到燕子,让她想办法。
　　燕子看是她来了，热络地打过招呼便带她上楼：“我每天会预留几个包厢,就照顾你这样儿的呢。”
　　叶乔一明白这是借的薄雅的东风,不然就凭她，哪能有这样的待遇?……真是一想到薄雅这个名字就浑身冒刺,蛰地她动也不能动，一动就疼地慌——但却偏偏要来受这份罪，好像是只有疼了,才能让她更长点记性,提醒自己下次别再那么蠢了。
　　第二件事是今天的上菜奇慢无比。叶乔一真是奇了怪了，上次她等人，菜上的比什么都快，这次人到齐了，那菜却千呼万唤还不出来，等地人肝火旺盛。
　　叶乔一喝了好几杯冰水了，小班长在旁劝她：“这大冷天的，喝这么多冰水，再吃油腻的菜，回头你的肚子一准儿疼。”
　　叶乔一：“这儿暖气开太大，空气燥地慌。”
　　小班长：“没有呀，我觉得挺好的，一点都不热，你瞧，我外套都不用脱。”
　　“……”叶乔一无语地看着她，小班长忧伤地叹着气，大力地拍向叶乔一的肩膀：“叶同学，我明白的!……你其实是今天心情不太好吧?路上我就感觉到了。”
　　叶乔一就不说话了。小班长也不介意她答不答腔，自顾自说道：“我每次心情不太好，就会拼命吃东西，真的，很有效的!用满满的食物把心头的难受压下去，再填平整，就不难过了。待会儿你也试试看呀。……可是菜怎么还没来?”
　　叶乔一催了几次菜，燕子抱歉地对她道：“今天很多菜都比较费火候，等的时间稍长了些，见谅哈，待会儿我送你一扎黑米汁好了。”
　　叶乔一：“……我不要黑米汁。”
　　“黑米汁多好啊，有营养味道还好，哦，你的菜来了。”说话间，燕子接过服务员托来的菜盘，把菜亲自送去了叶乔一的包间。
　　小班长一见到咕咾肉，眼睛都亮了，也不管有没有人，直接夹了一块塞进嘴里，嚼了嚼，满足道：“真好吃诶……”
　　燕子对叶乔一道：“这位小同学真可爱……你朋友啊?”
　　叶乔一点点头。
　　燕子：“……今天卓大不来?”
　　叶乔一在位置上坐下，平静地抬头：“有什么问题吗?”
　　燕子慡快道：“没什么问题，结账的时候你签她名字就好。”
　　……
　　叶乔一琢磨着燕子好像是误会了什么。她来吃饭，用得着拿薄雅的名字签单?她机械地往嘴里夹菜，也想学小班长一样吃到满嘴流油，可是不管她怎么努力，滚入食道的东西根本就抵达不了疼痛的地方，它们除了能够填饱胃以外，根本起不到任何作用。
　　……小班长她骗人!
　　两人吃饱喝足，小班长拍着肚皮大呼过瘾，说这儿的菜味道都很好很好云云，一定不便宜之类的云云，真是很不好意思云云……

Chapter 94
　　叶乔一擦gān净嘴巴，说结账。
　　燕子拿来单子，叶乔一看了眼金额，提起笔，鬼使神差地签了薄雅的名字。燕子在旁看了，露出一副“果然如此”的表情。她的这个反应让叶乔一不痛快了，好像自己是薄雅的附庸一样，天知道她只是被薄雅玩弄的游戏对象而已!
　　叶乔一：“你这儿换厨子了吗?”
　　“嗯?”燕子用询问的目光看向她。
　　叶乔一：“今天的菜味道比上次差很多，这么敷衍客人，客人们下次可不会再来光顾了。”
　　燕子睁大了眼睛：“难道你不知道吗?”
　　叶乔一双手抱胸等她下文。
　　“你上次来吃饭，那些菜是卓大亲自下厨弄的”，燕子无奈地摊手，“我没给她烦死，提前几天就在确定菜单，还对我的厨房各种挑剔，你来吃饭那天，她中午就过来了，霸占了整整一下午的厨房呐!……其实那晚为了你，我少做很多生意的。”
　　……现在让自己知道这件事，又有什么用呢?那不过就是薄雅的游戏攻略而已吧?叶乔一搁下笔，看着自己写下的“薄雅”两字，有片刻的呆怔。她玩弄她的感情，她讹她一顿四位数的饭钱，如果这样就可以将两人之间的过往通通抵消，她从来不曾认识她，该有多好?
　　她知道自己还是在意薄雅的，不然今天又为什么会跑来燕子这里呢?今天之前她还是认为薄雅是继林之姚后的另一段开始，可是今天才明白，薄雅她……很糟糕。
　　她情愿薄雅和林之姚一样，不爱自己就是不爱，从不做任何引人误解的暧昧举动，而不是像现在这样，吻了，却转身就另结新欢。
　　“有事情还是说出来比较好，叶同学，你一个人憋着也不行呀。”回去的路上，小班长把叶乔一全部降下的车窗偷偷升起一些御寒：“或许一切都只是误会呢?事情可能没那么坏啦。”
　　叶乔一察觉了她的小动作，也没有阻止，只是嘲道：“你知道在我身上发生了什么事?”
　　小班长：“我看你还能吃能喝能说的，这事儿肯定不是天要塌下来的大事……既然不是大事，凭你的能力，很容易就可以解决掉了嘛……”
　　叶乔一：“……”
　　小班长冲她眨眨眼：“我看好你唷……”
　　放下小班长，叶乔一把车子停在路边，熄了火，看着窗外的璀璨夜色发呆。过不了多久，有电话进来，她慢腾腾地掏出手机，是孙北南来电。她接通了，就听孙北南在那边说道：“乔宝儿，我说你今天跟钟晓gān嘛去啦?她回来之后可把我给折腾死了，哎哟，我的姑奶奶，你可别把她给带野了，她之前多纯一姑娘啊。”
　　叶乔一怎么听怎么不对味儿：“你诬蔑我的事另说……她纯?你幻觉吧!”
　　孙北南：“怎么不纯?以前我逗她，一逗就脸红，今天我逗她，她直接一巴掌甩我脸上，这都什么事儿啊!”
　　“该你的!”叶乔一利落地挂了电话。
　　想象了一下钟晓扇孙北南的场景，叶乔一忖着自己怎么着也该去扇一回薄雅，做了这么恶心人的事，无论如何得付出点代价吧?
　　正想着代价要怎么付呢，电话又想了，叶乔一定睛一看，薄雅。这可真是冤家路窄了。
　　薄雅在那边懒洋洋的问：“乔一，在gān嘛?”
　　叶乔一冷冰冰地反问她：“你在哪?”
　　薄雅：“在家啊，怎么?”
　　叶乔一：“你等着，我现在就过去!”
　　薄雅顿了下，回：“你在哪儿?我去你那好了，天这么晚了，你别开车了。”
　　叶乔一斩钉截铁道：“你等着就行!”
　　她一路风驰电掣到达薄雅家，速度快地四个轮胎差点要擦出火。下了车，叶乔一气都不带喘一口，直接推开门往二楼跑。
　　客厅里没有开电视，只有一盏光线昏暗的台灯，薄雅正坐在台灯下泡茶。对比风风火火的叶乔一，她简直悠闲地令人发指!
　　叶乔一来者不善地冲到她面前：“我有话要说!”
　　薄雅抬眸，微微一笑：“正巧，我也有话要对你说。”
　　叶乔一冷冷看着她：“我要你为我做件事。”
　　薄雅保持笑容，双手jiāo叠在一起，饶有兴致地问她：“你需要我为你做什么?”
　　……你不是很有手段，很会玩弄感情么?那么这件事对你而言简直是易如反掌了!叶乔一想到这里，语气里不带一丝情感，很冷漠地开口说道：“勾引施顾顾，帮我把林之姚抢过来!”
　　薄雅脸上的笑容凝固了。叶乔一居高临下睨视她，见她此时的表情，心中有种说不出的痛快。
　　仿佛是难以置信，薄雅隔了好半晌才找回自己的声音：“……你说什么?”
　　叶乔一冷笑：“我相信这对你而言应该轻而易举吧?你不是最擅长这类事情了吗?”
　　薄雅：“我问你，你到底在说什么?”
　　薄雅的脸上没有任何表情，清楚明白地告诉了叶乔一她此时的不悦。叶乔一想你这会儿再装良家妇女已经迟了，白天那个带着肉弹四处寻找存在感的人是谁啊?你不悦?我更不悦呢!!叶乔一用qiáng势无比的口吻，重复道：“我让你去勾——引——施——顾——顾!”

Chapter 95
　　薄雅：“后面一句。”
　　“……”叶乔一不自觉就放低了声音：“帮我把林之姚抢过来……”
　　薄雅抱胸，不发一词地看着叶乔一。
　　叶乔一被她看地发毛，薄雅的声音再次响起：“就是说，你到现在也并没有忘记林之姚?”
　　叶乔一想说不是的，她并没有还惦记着林之姚，她现在想的恨的全是你……可是她什么也没有解释，只是把头颅高高地昂起，不让自己卑微的心态bào露在她眼前。
　　“好极了”，薄雅掀动红唇，“勾引施顾顾么?问题是不大，只是……我凭什么要去帮你勾引她?你又拿什么来报答我?”她说着，兀自又轻笑一声，“……难道你都不担心吗?不怕我假戏真□上她?”
　　叶乔一想太好笑了，听听这话说的……你的爱情本来就廉价，我会担心你?你今天爱这个明天就爱那个了，谈爱情?真是可笑。叶乔一想也不想便去讽刺她：“我怎么可能会担心你呢?你不是跟那个小小在一起么?就你对爱情这副忠贞的模样，怎么可能在小小外再爱上别的人?妄自菲薄不好哦，你对自己也太没有信心了。”
　　薄雅看着叶乔一，久久无语。叶乔一等地不耐烦，催促她：“成不成jiāo?”
　　薄雅淡定地喝了一口茶，很不经意地扫了叶乔一一眼：“你说我对爱情忠贞，我不反驳，只是你其他所说的话，我一个字都不赞同。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅站起来，慢慢bī近叶乔一：“我没有告诉过你，收购远骏的那位颜女士，名字叫做颜小小么?”
　　“……”这话不啻一个惊雷，炸的叶乔一脑子里嗡嗡作响，眼前一片白茫茫。
　　“你问我成不成jiāo?”薄雅为难地耸耸肩：“你的目的是要夺回林之姚……真是糟糕，不管怎样我都不想答应你呢。还是你可以提出什么优渥的筹码，值得我重新考虑?”
　　作者有话要说：我爱周三，你们懂的
　　☆、【50告白】
　　叶乔一不由自主地后退了半步。看着显出公事公办架势的薄雅,她觉得全世界最可笑的那个人一定是自己。纠结这么久，就是纠结出了这样一个结果吗?……小小就是颜六，薄雅最小的那个妹妹?叶乔一实在需要一点时间来适应这个身份的变化。
　　然而薄雅并不准备给她这个时间：“说说看,你能给我什么?”
　　叶乔一都不敢直视她了。刚才还是她在bī问薄雅，可她还没占到几分钟的上风呢,风向立马就掉转了……叶乔一想自己可以把之前说出的话全部收回吗?本来只是为了泄恨而说的混账话,她并不是真想要薄雅这样去做，而且也并不对薄雅真会去执行抱有任何奢望。她现在都无法去想象薄雅乍听到自己提出这个要求的时候,内心里会产生怎样的想法……她并没有和小小勾三搭四，也没有什么迹象表明她是在玩弄自己，可自己却这么冲动地跑过来说这些,薄雅肯定生气了吧?……她能不生气吗?
　　可是怎么回事,只要一想到薄雅被自己弄生气了，叶乔一莫名其妙就觉得浑身充满幸福感……饱满的幸福撑入四肢百骸，她轻地快要飘起来了……
　　薄雅很严肃地抿着唇，眉头皱起。叶乔一勉qiáng自己挤出一丝笑意：“我其实……”
　　薄雅：“我知道，你其实忘不了林之姚，现在想要让我帮忙把她抢回来。”
　　被抢白的叶乔一：“……”
　　薄雅自嘲地低语：“可是你有没有想过我的感受?”说着，她重新坐下，看向台灯，留给叶乔一一个线条好看的侧影：“……算了，如果你真的想要，我会帮你的。筹码什么的，我不过随口说说，你别当真。”
　　叶乔一在心里大声呐喊：“不是这样的!……我只是开玩笑而已，并不是真想你那样去做，更没有还惦记着林之姚，不是这样的!”可是实际上她嘴巴紧闭，一句话也没有说，十分坏心眼地欣赏薄雅难得一见的……落寞?
　　窗外传来呼呼的风声，客厅里面很温暖，台灯昏huáng流转的光线下，薄雅苍白的脸色被镀上一层柔软的光圈。
　　安静一点一滴蚕食叶乔一的心，她看着灯旁的薄雅，薄雅一动不动。
　　……轻飘飘的叶乔一渐渐开始丧气。她的鼻子酸酸的，不知怎么有些心慌：“……我不知道小小就是颜六，假如我知道的话，就不会跑来故意对你说这些了……你别介意好吗?”
　　薄雅终于转头：“这件事和小小有什么关系吗?”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅等了会儿，叶乔一还是没有回答，她便接下去说道：“你不说的话，我会以为你是在吃醋。因为吃醋，就故意跑来拿上面的话刺激我……你不说清楚的话，我会胡思乱想的。”
　　薄雅的话一针见血，叶乔一心急万分，想着虽然薄雅和小小没有关系，是自己误会了，可……薄雅这段时间以来，对自己做过这么多让人难以启齿的事情，难道不该给自己一个合理的解释吗?

Chapter 96
　　“……今天晚上我去燕子那儿吃饭了。”叶乔一慢吞吞地转移话题。说到燕子，她的心头顿时一片光明。似乎是找着了突破口，叶乔一胸有成竹地昂起头，透露出一点神秘的笑意：“燕子跟我说了一件事，关于你的。”
　　薄雅看着叶乔一，有一会儿没说话。叶乔一想到薄雅默默为自己下厨，还伪装得那么好，心里早把“游戏攻略”之类的忘了一gān二净，就剩下抓到薄雅把柄的得意了。她正酝酿着打薄雅一个措手不及，不料薄雅说道：“我知道，你前脚进燕子的店，她后脚就给我电话了。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“跟你同学一起吃得还愉快吗?”
　　叶乔一直着脖子问她：“那你知道我是用你的名字签的单?”
　　薄雅：“我是这么跟燕子说的，至于你有没有这么做我就不清楚了。”
　　叶乔一不死心地又问：“那你也知道饭后燕子对我说了些什么?”
　　薄雅不疾不徐道：“虽然不知道她说了什么，但我应该可以猜到。”
　　万般挣扎的叶乔一：“不能吧……”
　　薄雅又是长久的沉默。叶乔一凑到她眼前：“那你猜猜?算……上次那顿饭是你亲手做的，你心知肚明，也没什么好猜的。”叶乔一摊开手，欲言又止了会儿，还是横下心道：“我不过就是好奇，给我做菜而已，为什么要借燕子的店，还瞒着不让我知道?燕子的意思是你还挺上心的，提前几天就已经在准备了。……这是为什么?你不说清楚的话，我会胡思乱想的。”
　　薄雅笑了。
　　她笑起来眼角略有一些下垂，看上去似乎还有一些羞涩?把话说完如释重负的叶乔一正纳闷对方在羞涩些什么，薄雅拉住她，让她在自己身边坐下。
　　“乔一，你说话根本不用这么委婉的，我能听懂。”薄雅转身面向叶乔一：“一直犹豫要在什么时候告诉你，害怕太早说出来，会对你造成困扰……可有时又忍不住对你做一些奇怪的举动……事后总是很懊恼，担心你会反感我，就这样一直拖到现在了。……但是想想，或许我一直不挑明，你反而会更困扰?”薄雅牵动唇角笑了下，认真地看向叶乔一的眼睛，太过认真了，叶乔一觉得她好像很紧张。……可是自己的心跳快成擂鼓状是要怎样啊?竟然会比薄雅更紧张吗?能不能别这么没出息啊!
　　薄雅：“你忘不掉林之姚也没有关系，你的心还没有完全属于我也没有关系，我愿意陪你一起等……你可以给我这个机会吗?”
　　叶乔一听完这段话，屏息了数十秒，而后真诚地回看薄雅：“你说话要不要比我还委婉啊?”
　　薄雅的笑容更大了。她伸手将叶乔一散在颊边的一缕散发别到耳后，轻喃道：“那你听懂了没有?”
　　被薄雅的手指擦到的脸颊慢慢红了。叶乔一暗暗嘀咕自己才没有听懂呢，说的不明不白的，谁懂啊!……可那颗七上八下的心好歹算是平安落回去了，叶乔一觉得自己好样的，一点都没被薄雅的告白惊吓到。就像已经想象过无数回的场景终于实现，反而没有那么多的喜悦，深觉这实属平常，根本不值不提。——叶乔一得意地摇晃了几下脑袋。
　　薄雅从身后拿出一个丝绒的小盒子，当着叶乔一的面打开：“小小也说这个好看，我就买了，你喜欢吗?”
　　一条项链静静地躺在盒子里，链坠是一把小巧jīng致的钥匙，上面镶嵌着无数闪烁的粉钻。“本来送给你的第一件礼物不该这么仓促，可是看到这把钥匙就想到你了”，薄雅小心翼翼地看着叶乔一：“……你喜欢吗?”
　　叶乔一脑海里回放无数遍电视剧里的情景。这种情况下通常是一方向另一方求婚，托着个戒指盒让对方答应嫁给自己然后共度此生……所以在看到盒子里的是条项链而非戒指的时候，叶乔一还挺失望。不过同理可证，是不是自己一旦接受了这条项链，也就算接受了薄雅的告白?……乔云曾经谆谆教诲，说姑娘家应该要矜持，处对象时怎么也该多拿捏，这样以后才有舒坦日子过。如若轻易答应了对方，对方会觉得很容易得手，就不珍惜了。
　　叶乔一深以为然，便对着项链扭捏道：“无缘无故就收你的礼物不太好，而且还挺贵重的……”
　　薄雅：“那就当做是分别前的礼物吧。”
　　满脑子粉红泡泡的叶乔一过了半天才领悟到薄雅这句话中的jīng髓：“分别?……什么分别?”
　　薄雅自作主张帮叶乔一把项链带上：“我明天上午的飞机，去伦敦……不知道多久才能回来。”
　　叶乔一认为薄雅一定是在耍自己。虽然她还没有答应薄雅给她这个机会，可薄雅怎么也不该在这最关键的时刻往外面跑吧?她唯一要做的事情难道不是加足马力追求自己吗?……去伦敦?去伦敦gān神马!!伦敦有她叶乔一能够陪她打情骂俏吗?叶乔一没好意思直接问出来，在薄雅面前她需要维持矜持的形象，以期有朝一日可以把她拿捏在手心里，是以万万不能让对方看出自己的迫不及待。

Chapter 97
　　……
　　薄雅：“待会儿阿诺会送你回去。明天不要来和我告别，那样我会舍不得你。……还有，你还没有回答我，可以等到我回来再给我答案，好不好?”
　　叶乔一下楼的时候，装了一脑袋的浆糊。今晚峰回路转了太多次，她百思不得其解，怎么到头来好像是得到了想要的，却又其实什么都没有?
　　阿诺已经穿戴整齐，拿着车钥匙在外面等着了。叶乔一拉住他，茫然地问道：“薄雅明天要去伦敦了，你知不知道?”
　　阿诺点头：“我跟她一起去，太太身体不好，大小姐是过去陪她做手术的。”
　　叶乔一：“噢……那确实是不知道多久才能回来。”
　　阿诺：“不好说呢，看太太术后恢复地怎么样，但大小姐在那边最起码也要一个多月吧?”
　　一个多月。叶乔一把这个时间默默记在心里，想其实也不算长，一个月也只是2592000秒而已，你看，说话间就已经过去好几秒了。
　　车子在弥漫的夜色里疾驰。车内的叶乔一脖子上挂着那条项链，手心里握着的是薄雅家的钥匙。那时候薄雅是这么说的，说如果想她了，可以打她电话，也可以来她家里坐坐。
　　……可是薄雅，你还没走呢，我怎么就已经开始想念你了?
　　☆、【51客来】
　　薄雅走后,气温急剧下降。道路两旁的法国梧桐早已经掉光了叶子，光秃秃地伫立着，要多难看有多难看。
　　叶乔一裹紧了衣领走在冷风萧瑟的校园里。小班长昂首挺胸在她前面几米处走地虎虎生风,叶乔一见她穿起了连帽棉袄，帽檐上有对小猫耳朵,正随着步伐上下跳动。叶乔一瞧着可乐,便快走几步追上去，一把扯住小猫耳朵：“不许动!”
　　小班长“呀”了声,回头，看是叶乔一，喜出望外道：“叶同学!你终于来学校上课了吗?”
　　叶乔一：“……”
　　“……”小班长耍耍头：“哦唷,我天天盼你来呢!待会儿下课后我请你吃午饭呀,我新发现了一个菜式，啊呀呀，真是特别好吃呀。”
　　叶乔一不认识般看她半天：“……你又拉到什么赞助需要我帮忙吗?”
　　小班长：“才不是!我就想请你吃顿饭嘛……上次你请我那顿好像很贵的样子。”
　　叶乔一：“哦?”
　　小班长涨红脸道：“……院里是有要排节目，又是圣诞又是元旦嘛，而且人手也比较缺……不过我一点都没有想要让叶同学来帮忙的想法啦!”
　　叶乔一：“哦?”
　　小班长：“真的!你要相信我!”
　　叶乔一满意地点点头：“反正我最近也没空。”
　　TAT……小班长失望地搭下圆脑袋。
　　叶乔一最近是很忙，忙着跟家里抗争不要回去过生日。乔云一天无数个夺命连环call，只要想起来了，不论几点，不管叶乔一在gān什么，拎着这个话题就能说个没完没了。叶乔一玩扫雷玩地日夜颠倒，被乔云连着骚扰几天，她神经衰弱了。
　　“我要上课的啊好不好!哪来时间回去过生日?而且每年生日都毫无新意谁要过啊!!你直接把钱给我，我喜欢什么自己去买。”
　　乔云提高音量：“什么啊!平时也没见你读书这么用功，十天里九天不能在学校看到你人影，现在跟我说你要上课?你这借口也太烂了吧!?……快点小宝贝，我们等你回家一起过生日噢……妈咪保证这次的生日会很有新意，到时妈咪跟无双帮你做一个大大的蛋糕，你最喜欢的草莓味噢呵呵~~”
　　叶乔一捏着手机离开自己的头部小半米距离，直到听筒里不再传出声音了，她才把手机重新贴到耳朵上：“竟然让我翘课……你到底是不是我亲妈啊?你该对我努力学习的现状表示十二分的感动，并且鼎力支持才对吧?”
　　乔云：“我很感动啊，我支持你回家过生日。来吧来吧，你不知道妈咪真是想死你了噢~”
　　这简直就是在jī同鸭讲……叶乔一郁卒地正要挂电话，电话那边，叶无双抢过手机，捏着喉尖儿说道：“我亲爱的姐姐，你是不是在L市恋爱了跟我姐夫如胶似膝地不肯回家来呀?真是女大不中留唷……哎哟妈，你敲我头gān嘛?喂喂……我话还没说完……我话还没……姐姐!!没有关系!!你可以把我姐夫一起带回家唷~我不介意唷~~”
　　叶乔一脑门抽筋，直接掐断了电话。
　　她不想回S市，每年的生日会都很乏味是一个原因，但最主要……好吧，她承认是因为不想离开这座还有薄雅气息的城市，虽然这么说太矫情了完全不适合她叶乔一的风格。薄雅离开那天，叶乔一的心里不知被谁投进了一只小白鼠，小白鼠不知疲倦地爬啊爬，爬啊爬，直搅得她揪心揪肺得难受。她克制着没有去机场找薄雅道别，不是因为薄雅那句舍不得……只是每次看到电视电影中类似去机场找人的情节，叶乔一都想对着剧中人的耳朵大声吼：“你是笨蛋吗你要找的人就在你左边、右边、后面呢你不能回个头啊?”
　　……所以说电视剧坑害青少年，受到坑害的叶乔一打心底里认为每一个去机场找人的都是傻bī。让她去gān傻bī才gān的事儿，她……==

Chapter 98
　　在家窝了整整一天，到了晚上实在抗不住了，叶乔一连夜跑去薄雅家。
　　薄雅家的灯亮着。隔得老远，叶乔一看到那点光亮，心跳骤然加速。她心急火燎地冲进院子里，怀抱着一个小小的希望，希望昨天是薄雅和阿诺在联手骗自己，他们根本就没有去伦敦，只要她找过来，就能够看到喂黑八哥的阿诺和坐在客厅沙发上看娱乐新闻的薄雅。
　　……这倒还真蛮像薄雅会gān的事儿。叶乔一兴冲冲地推开门，空旷的响门声后，温暖的灯光笼罩在她身上。她深深吸了一口气，慢慢往二楼走去。叶乔一在客厅外面时，恍惚有听到电视机的声音，可是进入客厅，灯开着，电视却分明关地好好的。叶乔一四下转了几个不知所谓的圈，末了坐在沙发上，打开了电视。
　　频道定格在薄雅最喜欢的那个娱乐台。
　　她真的不在这里，从现在开始，乃至以后的一个多月时间，她都不会在她身边。叶乔一终于意识到薄雅是真的走了。
　　叶乔一看着电视，看着看着，眼泪吧嗒吧嗒掉下来。电视画面上全是热热闹闹的笑脸，叶乔一抽泣一声，想自己先前陪薄雅一起看时没察觉，怎么轮到自己一个人看时，她人的笑脸就全变成了催泪弹?眼泪无论如何止不住，她的感情才刚要开始，就被遥远的时空阻隔了，等待一个不知几时会回来的恋人，真是坚持得好辛苦哟……虽然也才一天一夜没有见面，可恍若已经隔开几年chūn秋了。叶乔一哭地可伤心。
　　一方面为了薄雅的告白，一方面为了薄雅的告别，叶乔一前夜失眠了一宿。此时哭到如此投入，整个儿都头昏眼花了。
　　哭到后来自己都觉得难为情，薄雅又不是不回来，也不是一去就会音讯全无失去联络，哭成这样也没有观众，哪里来那么多感情要抒发呢?
　　叶乔一脸红红地抽了面纸擦泪，擦完决定给薄雅打电话。语音提示对方正关机，叶乔一掰着手指算了算时间，薄雅这会儿应该还没有下飞机，便又将手机扔到一旁。
　　她洗了澡，走进自己之前一直睡的那个房间。现在时间还不晚，她爬上chuáng准备玩会儿游戏，顺便等薄雅下了机给自己回电话。
　　掀开被子，叶乔一在枕边发现了一封信件。信封表面既没有署名也没有落款，但叶乔一就是知道这肯定是薄雅留给自己的。……这年头还会有人手写信件吗?叶乔一边猜测内容，边拆开信封，薄雅隽秀的字迹第一时间跃入眼帘。
　　“乔一：展信佳。
　　当你拆开这封信时，我应该已经在离你很远的地方了。你走之后，我回忆了很多与你在一起时的点滴，想着就有些后悔让你回去了。……如果你现在还在我身边，应该已经睡熟了吧?外面的天色渐渐亮了，我却依然睡意全无，有很多话想要说给你听，却又觉得好像没什么非说不可的……呐，其实我想要说什么你都明白了，是不是?
　　我不在你身边的日子里，你要乖乖的，定期向我汇报思想动态一直等到我回来，知道吗?……其实这已经是我写的第十二遍了，翻来覆去几句话，就怎么都写不好^^”
　　叶乔一盯着薄雅画上的笑脸符号，眼前又变得模糊起来。真是讨厌啊明明都没说什么动人的情话，可为什么会让她觉得这么感动……
　　叶乔一吸着鼻子把信看了一遍又一遍，直到薄雅的电话打过来。叶乔一抹掉眼角泪珠，沙哑着嗓子说道：“你讨厌死了!”
　　薄雅低声笑：“讨厌吗?哪里讨厌?”
　　叶乔一：“哪里都讨厌!”
　　薄雅：“这么讨厌啊……那你还喜欢我什么?”
　　叶乔一：“……”
　　跟薄雅比话术，叶乔一似乎永远讨不着好。虽然落了下风，但她仍然很想跟薄雅聊天，可是薄雅的声音听上去很疲倦呐……
　　薄雅：“你现在在哪呢?”
　　叶乔一：“在家。”
　　薄雅：“……你家还是我家?”
　　薄雅的声音低沉而蛊惑，叶乔一心跳漏了一拍，耳朵滚烫，脸颊也烧了起来：“不要你管!”
　　薄雅：“噢……在我那儿呢。”
　　“……”叶乔一笑微微地翻了个白眼，不自觉地嗲声道：“我看到你写的信了。”
　　薄雅：“嗯。”
　　叶乔一：“如果我不来，或者来了不睡在这里，那你这封信不是白写了么?”
　　薄雅：“……”
　　问完之后很后悔觉得自己很丢脸的叶乔一：“……我要睡觉了!”
　　那之后叶乔一便搬去薄雅家住了。每天临睡前给薄雅发个短信说晚安，再和她随便聊几句，看看窗外夜色，就感觉薄雅和以前一样，正睡在自己楼上的房间里。
　　虽然知道这都是假的，但叶乔一也在这种假象里获得了无限的安慰。
　　教授在台上讲课，叶乔一坐在最后一排拿着小班长的各科教材补划重点。她正对着密密麻麻的铅印字头大如斗，放在桌边的手机突然嗡嗡地震了起来。
　　叶乔一抽空瞅了一眼，淡定地把手机塞回包里，任它震个痛快。
　　预见了电话那端的乔云因为自己不接电话必然要气到抓狂，叶乔一笑地格外甜美。小班长冷不丁看到她的笑，凭空打了个哆嗦。

Chapter 99
　　下课后跟小班长去吃了她说的那道特别好吃的新菜，吃完后叶乔一抹抹嘴，打算下午都窝在薄雅家看电视打发时间。
　　噢……这真不是个好习惯。
　　叶乔一系好安全带，发动车子前想起自己可怜的手机，掏出来看了看，果然有乔云的无数个未接来电，简直是多到惨不忍睹……
　　不过，在乔云的来电而外，还有林之姚一个电话，外加一条短信。
　　叶乔一纳闷地打开短信，她跟林之姚已经很久没联系了，她找自己会有什么事?……送生日礼物吗?
　　……可是真想永远是让人崩溃的，看完短信内容的叶乔一直接崩溃了。
　　“我和阿姨在外面吃饭，看到这条短信之后你最好回家……她怀疑你在外面跟人同居了。”
　　作者有话要说：糟糕的一天……
　　以及，留言君你史掉了嘛?TAT……越来越少了
　　☆、【52亲人】
　　如临大敌的叶乔一呈泪奔状,一路以最快的速度赶回家。打开家门，客厅中央立着一大一小两个行李箱。这两个行李箱一个红，一个黑,摆的整整齐齐，就像一个直角梯形的两条边。
　　……崩溃的叶乔一在看到这个真相后,终于倒地不起——来的不止有乔云,就连叶无双也来了!叶乔一手软脚软地摊倒在沙发上……她怎么会想不到呢?她不去S市，不表明乔云不会来L市啊?与其这样,她还不如生日当天去当天回呢!!
　　叶乔一瞪着那两只行李箱，因为太痛苦了，不得不掏出手机来给薄雅诉苦。
　　等了会儿薄雅才接通,声音里带着浓浓的睡意。急火火的叶乔一对着话筒就开始咋呼：“我妈来了!!啊啊啊啊啊啊啊!!天哪!她居然来查我的岗,说我在外面跟人同居这都什么事啊!!”
　　薄雅听完就笑了：“你可以邀请她去我家玩，然后告诉她，你目前的同居对象是一幢空dàngdàng的房子。”
　　叶乔一听完眼前一亮，这才想起时差问题：“……我把你吵醒了?”
　　薄雅拖长音调“嗯”了声，怎么听怎么像是在撒娇。叶乔一听着脑子一抽，浑身通泰，不假思索道：“叶无双也来了!你知道之前打电话他说什么啦?”
　　薄雅：“说什么了?”
　　叶乔一：“他问我是不是跟男朋友如胶似漆不肯回家了……我不是快生日嘛，我妈让我回去，我不肯。还说什么女大不中留之类……”
　　薄雅可能听出了叶乔一说这话的意图，暧昧地笑了两声，而后问她：“那现在她们来了，你的生日是在L市过了?”
　　叶乔一沮丧道：“他们把行李都带来了……”
　　薄雅：“别这么不开心，有家人陪在身边很幸福啊。一年才一次生日，别扫她们的兴了。”
　　叶乔一想幸福是幸福，可她的家人都很恐怖啊好不好，乔云啰嗦死了，叶无双么……简直就是个不折不扣的小恶魔。
　　薄雅：“……你生日那天，我也好想能够陪在你身边。”
　　这真是让人心动的好想法啊……叶乔一兴奋地凌空比了个“耶”，摇头晃脑的，嘴上却假惺惺地问道：“你妈妈手术后恢复地怎么样?你回来不要紧吗?”
　　薄雅：“恢复地还行，就是脸色挺难看的……你的生日礼物已经准备好了，阿诺先回去，到时会把礼物给你送去……我还得留下来多陪她段时间，芸姨最近也不太舒服，无论如何都走不开哪。”
　　“……”叶乔一先头听着还以为很有希望，哪知道越听情况越糟，到最后薄雅终于全部说完了，叶乔一已经失望到了无以复加，却偏偏还不能发牢骚。她闷闷不乐地挂了电话，蔫头耷耳地坐在客厅里等乔云她们过来。
　　等了会儿，林之姚的电话打进来，叶乔一接了，林之姚在那边压低声音问她：“你在哪呢?”
　　叶乔一老实巴jiāo道：“我回来了。”
　　林之姚松了口气，轻声嘱咐：“我们现在上楼了，阿姨饭都没好好吃，直说气地胸口疼……你捡好听的话说给她听，别惹她不高兴啊。”
　　林之姚说到这里，叶乔一在电话里听到乔云的声音：“小枝?你和谁讲电话?……乔宝吗?”
　　“不是……一个朋友。”林之姚边说边结束了通话。
　　叶乔一想乔云竟然能联想到自己跟人同居了，叶无双肯定功不可没。什么如胶似漆了，什么女大不中留了，给了人多少桃色的暧昧暗示啊?
　　真是……讨厌到死讨厌到死啊!!
　　大门从外被打开，乔云率先走进来，后面是上穿薄羽绒下穿沙滩裤脚蹬运动鞋的叶无双(……)，林之姚走在最末，进来后便把门关上了。
　　乔云看到叶乔一，面上喜色一盛，而后又被qiáng行压下去，流露出一副威严的晚娘脸。叶无双也看到了叶乔一，三步并两步地蹿过来，对着她又是笑又是跳还边说边拍手：“哟哟哟，瞧瞧呀，谁回来了?这不是我姐姐吗?咦……”叶无双讨打地四处巡视一圈，“怎么没见着我姐夫呀?你没把他带来啊?啧啧，倒是带来给我们瞧瞧啊?”

Chapter 100
　　叶乔一一巴掌扇在他后脑勺上，将他踢到一边。
　　叶无双的武力值宣告完败，缩在一旁哀怨地盯着叶乔一。乔云替补上阵，指着叶乔一的鼻子数落道：“给你那么多电话你有种一个都不接，真是好样儿的!说!好好的房子空在这儿你不住，住哪儿去了?”
　　叶乔一：“我没不住啊。”……就只是最近没住而已。
　　乔云：“还要撒谎?你那水壶都要生锈了!厨房里一层灰，冬衣那柜子明显少了很多衣服……我不是帮你雇了家政阿姨来打扫卫生的吗?怎么家里就弄的这么乱七八糟的?”
　　……叶乔一想乔云当久了家庭主妇，说话从来不在点子上，难得跑到点子上了，几句话一绕立刻又脱轨了。不过她也乐得跟乔云一起脱轨：“我早把那个阿姨解雇了，她手脚不gān净。”
　　“……”乔云愣了下，那边叶无双重燃斗志，对自家不靠谱的母亲大人挤眉提示道：“妈咪，你怎么不问姐姐为什么最近不和小枝姐姐好了?”
　　林之姚：“……”
　　叶乔一：“……!!”
　　乔云：“是啊!为什么啊?我问小枝你的情况，她一问三不知，连你最近不住在家里都不知道——你都这么疏远小枝了?……你今儿给我说清楚了!最近都跟谁鬼混呢?还混得连家也不着?哎哟我这心唷，七上八下的，哽地快要岔气了!”说着乔云拍拍胸，叶无双见状忙跑上前帮她锤胸，乔云感动道：“还是儿子好唷，女大不中留唷……”
　　林之姚：“……”
　　叶乔一：“……”
　　叶无双目有得色地冲叶乔一做了个鬼脸：“妈咪，你怎么不问姐姐我姐夫是谁啊?长什么样儿家住何方呀?怎么就把我姐给迷地神魂颠倒了呀?”
　　叶乔一听他那讨嫌的狗嘴里吐出的话越来越不中听，快、狠、准地扑上去掐住他的脸，用力拧来拧去：“我先把你揍到神魂颠倒啊!”
　　叶无双疼地哇哇叫，乔云慌忙护住儿子：“乔宝儿你gān嘛呢!无双是弟弟你要让着他!他多大你多大呀，跟他计较你丢不丢人?”
　　叶无双横眉竖目：“他讨打!!”
　　乔云：“你弟弟他多乖啊，特意跑过来给你庆生的，啊呀呀，你快撒手呀!”
　　……
　　三人乱成一团，林之姚实在看不过去了，帮忙上前拉开了叶乔一。叶乔一飞速看了她一眼，而后又把目光重新转回乔云和叶无双身上：“谁要他来帮我庆生啊!……他不是快要期末考还逃学?妈!你也太管管他吗?”
　　“……”乔云心疼地看着叶无双被拧到发红的小脸，“无双说他最近学习压力太大，想要休息休息。”
　　叶乔一：“……”
　　乔云：“我一想也是呀，现在多少孩子被学习bī成忧郁症的，休息就休息呗，又不是休学。”
　　叶无双听在耳里，十分得意，叶乔一看他那副小人得志的蠢样子，就他这样儿的还忧郁症?……真是看看都想把他往死了揍!
　　叶无双显然发现了叶乔一杀人的目光，无所畏惧地一挺小身板：“妈咪，你不能被姐姐牵着鼻子走呀，你看看，她又转移话题了……明明之前还在说我姐夫的事，怎么又扯到我身上啦?”
　　“是唷……”乔云回过神，“乔宝，你解释一下这究竟怎么回事。”
　　叶乔一又看了一眼林之姚，见林之姚根本没有拆台的打算，便底气十足地对乔云说道：“我现在住在一个朋友家里。她那边环境挺不错，人又刚巧不在国内，房子都空着呢，也属意我住在那儿，顺便帮她看看家么。”
　　叶无双插嘴：“你朋友男的女的或者不男不女?”
　　叶乔一直接无视他的白痴问题。
　　“怎么从来没听你提起过有这么个朋友?”乔云这话说的，摆明就是不相信她。
　　叶乔一：“喏，不信就跟我过去看看好了。”
　　乔云想也好，便对林之姚道：“小枝，你跟我们一起去么?”
　　林之姚识趣地摇摇头：“我就不去了，公司挺忙的……阿姨，难得你们过来，晚上去我家吃饭吧。”
　　乔云：“你家是肯定要去拜访的，很久没跟静娟说体己话了……对了，老爷子身体还健朗吧?”
　　叶乔一听着乔云和林之姚的寒暄，顿时对不知情的乔云投去同情的目光。如果告诉乔云知道，最近这段时间姚静娟因为施顾顾而对自己那样过分，不知道乔云此时发自肺腑的笑容会变成如何的狰狞哟……
　　叶乔一带着乔云母子到了薄雅家，乔云带着挑剔的目光在院子里转了一圈，之后很淡定地走进主屋，四下看了看，脸上的淡定有点要崩裂的迹象。
　　叶无双：“哇塞!妈咪，比我们家都好很多很多很多诶!!好漂亮好漂亮好漂亮诶!!……姐姐，你难道是被哪个金主给包了然后金屋藏娇了吗?不该呀，家里也不缺你的零花，你不至于这么没骨气吧?”
　　叶乔一面无表情地转向乔云：“你有关心过叶无双最近的动态吗?他浏览什么信息，或者jiāo了什么朋友，能让他三句不离这种跟他年龄完全不符合的话题?”

Chapter 101
　　乔云听了，幡然醒悟，不禁担忧地回忆起来，叶无双则嘀咕道：“……我才不信会有人狗屎蒙眼了要jiāo你这种波大无脑的朋友。……还把这么漂亮的房子让给你住!”
　　什……什么?波大无脑??叶乔一咬牙道：“你从哪里学到这个低俗的词语并且谁给了你胆子让你把这个词语形容在了你的亲姐姐我身上?”
　　叶无双撅起嘴，不屑地耸了下肩。
　　乔云：“无双，为什么你最近上网都会偷偷摸摸地把门关起来?”
　　“……”叶无双脚底抹油：“我往楼上去溜达溜达哈!”
　　作者有话要说：好累啊……
　　晚安，周一不更的噢
　　☆、【53弟弟是头láng】
　　乔云担忧地看着叶无双的背影：“乔宝儿,你说无双是不是到青chūn期了啊?”
　　叶乔一从鼻孔里发出一声重重的“哼”。
　　乔云想这两个孩子怎么全都不让自己省心呢?她悲伤地扶住楼梯扶手，往上跨了几步，回头问叶乔一：“对了……你怎么认识你这位朋友的?”
　　“她是大姐姐的朋友,我们一块儿吃饭就认识了。”其实这么说也没错，只是掐掉了一些不必告诉乔云的前情提要,完全没有编故事欺骗她呀。
　　“哦?恩恩的朋友吗?”乔云这才有点放下心来,“如果是恩恩的朋友，那应该还不错。”
　　听着乔云这句算是对薄雅表示认同的话,叶乔一后背爬过一大坨冷汗。
　　叶乔一带着乔云在二楼的客厅里坐下，顺手开了电视给她看。想了想，找到薄雅平时喝的茶叶,献殷勤地给乔云泡了一杯茶。
　　乔云接过叶乔一亲自端来的茶水,显得颇为受宠若惊。
　　叶乔一：“我的这位朋友平时也爱喝茶，我是不懂，你尝尝看，味道好不好?”
　　乔云闻着茶香，对叶乔一笑道：“不用喝就知道是好茶，你的朋友跟你妈咪一样都很有品位。”
　　叶乔一：“……”
　　乔云惬意地喝着茶，叶乔一在旁作陪。两人看了会儿电视，叶乔一突然想起来，叶无双那个小鬼哪里去了?他不是比她们两个还要先上楼吗?
　　“怎么不见无双?”乔云也想起了叶无双，叶乔一忽的有种十分不详的预感，她立刻站起来：“我去找他。”
　　叶乔一直接往薄雅的主卧跑，果不其然，门被打开了。叶乔一眼皮直跳，这胆大包天的臭小鬼，薄雅的房间她平时都不太进去，可他居然敢就这么大喇喇地登堂入室了?真是岂有此理啊啊啊啊啊啊!!
　　叶乔一气呼呼地把门推到最大：“叶——无——双!我要——”
　　叶乔一在看清叶无双正在做着什么后，她第一动作是扶门，扶门的同时用力按住了胸口深呼吸——她被怒火攻心，差点儿就匍倒了!
　　叶无双循声抬起头，冰雪可爱的正太脸上红扑扑的，十分害羞地垂下双臂。
　　叶乔一：“……”
　　叶无双把羽绒服脱掉了，单穿一件工字小背心。此时，一个黑色带紫纹刺绣的文胸，被叶无双挑着肩带挂在肩膀上，两个罩杯不偏不倚罩在他的小平胸前，随着他垂下手臂的动作，晃动了几下。
　　那是……薄雅的文胸。
　　叶乔一脑子里轰隆隆地碾过无数小火车，脸色从白转红再到黑，气到肺都要开花了。
　　叶无双对着手指，羞答答道：“这原来是你的一位女朋友喔……”
　　感情你大爷的是故意来看主人内衣好关心下姐姐的朋友到底是男是女或者不男不女的吗??可是你看也就算了，还把女人的内衣穿到身上是要怎样啊!!!
　　叶乔一三步并两步赶上来，粗鲁地把薄雅的内衣从叶无双身上剥了下来，顺便抓住他的胳膊把他掀翻在chuáng边，一声不吭就开始揍他的屁|股。
　　叶无双挨了几下，没嚷，哪知叶乔一越抽越来劲儿，他就不得不呼救了：“妈咪!!我姐她又打我了呜呜呜……屁|股要烂掉了呜呜呜……”
　　叶乔一黑着脸吼他：“你还有脸喊妈来帮你?你瞧瞧你gān的好事!!”
　　叶无双左一挣又一扭的，没能摆脱叶乔一的魔爪，gān脆蹬脚耍赖，扭头往上斜视叶乔一：“我gān什么事了我?不就来确定一下你朋友性别么?我这是关心你，你这么蠢，我怕你被人骗财又骗色——呜，别拧我脸!最讨厌别人拧我脸了!!”
　　叶乔一火冒三丈道：“随便进人家房间就是错!进来之后还胡乱翻动就是错上加错!翻动了竟然还把……还把它穿上去!!叶无双你是男孩子，你到底想gān什么!!”
　　“乔宝儿你想gān什么!你又为了什么要欺负无双?你这孩子怎么一点不懂事啊!!”乔云听到呼救声，慌忙跑过来看，就看到这幅儿子被女儿压倒了使劲儿抽屁|股的场景，可把她给心疼坏了。
　　“你怎么总是不分青红皂白就先说是我的错?也不瞧瞧你宝贝儿子gān了什么好事!!”说着，叶乔一推开叶无双，抓起一边的文胸：“他居然偷穿女人的内衣!”
　　“……”乔云默了。
　　叶无双被揍到哭，睁着一双大大的泪眼坐在chuáng边，显然还觉得自己十分无辜：“谁让这衣服这么好看，摸上去手感还这么舒服……呜呜呜，妈咪，姐姐把我屁|股揍烂了呜呜呜……”

Chapter 102
　　叶乔一咆哮：“衣服?这是什么衣服??这是女人的内衣好不好!!!”
　　乔云默了半晌，终于恢复了表情，严厉道：“无双，跟你姐道歉，以后不许再碰她的东西!”
　　叶无双霍的抬头：“我才不!我又没有错，再说这衣服根本就不是她的，我为什么要对她道歉!!”
　　叶乔一气地咬牙切齿，乔云看了眼内衣，不解道：“你怎么知道这不是你姐的?”
　　“……”叶无双就是脸上挂着两条小溪，也不忘时刻卖弄：“这根本就不是姐姐的size嘛，姐姐的比这大!”
　　濒临发狂的叶乔一：“!!!”
　　乔云抱胸，若有所思地看着自家的小儿子，深觉自己这个当妈的，实在需要好好反思一下：“乔宝，你说我是不是该对无双的房间进行一次大扫除?或者去学校跟他老师沟通沟通?”
　　叶无双的脸绿了。
　　叶乔一虎着脸把薄雅被翻动的东西都整理起来。因为乔云看上去不像是说着玩玩的，所以叶无双很识趣地缩在墙边不敢吱声。
　　外面传来手机铃声，那是叶乔一设置的薄雅来电时的专属音乐，她带着一肚子的气走出去接电话。
　　“情况还好吗?”
　　薄雅的口吻仿佛五月的晴天，听着她的声音，叶乔一才感觉稍稍舒服了一些，然而转念一想，又觉得万分有愧——自己那没出息的弟弟竟然拿着薄雅的内衣意|yín，真是丢死人!
　　叶乔一心虚地回应道：“还……还好。”
　　薄雅：“现在在做些什么?我刚吃过早餐，一会儿推我妈妈出去散散步。”
　　叶乔一：“……没做什么，就在你家。”
　　薄雅：“是吗?那你妈妈跟弟弟也在?”
　　叶乔一眼角余光看到乔云已经领着叶无双从薄雅房间里走出来了，便答道：“唔。”
　　薄雅：“那让你妈妈听电话，我和她打个招呼。”
　　“……”叶乔一心跳骤然一快：“不……不用吧?”她们都还没有确定关系，她就要先和乔云打招呼了吗?可是自己还没有做好曝光的准备呢……好紧张好紧张!
　　薄雅低声笑道：“我的姑娘，你太敏感了，这是最起码的礼貌而已。”
　　叶乔一：“……”
　　乔云走过来，叶乔一把手机递给她：“喏，我朋友，就是这房子的主人，要跟你说话。”
　　乔云接了，叶乔一也听不到薄雅在对乔云说些什么，只得很紧张得看着乔云的表情。乔云安静地听薄雅说完，柔柔一笑：“你太客气了，我家乔宝常常不懂事，一定给你添了很多麻烦。”
　　叶乔一：“?”
　　薄雅又在说些什么，好像是让乔云很开心，因为在听的过程里，乔云的嘴角一直在往上扬。
　　叶无双拼命扒拉乔云的手臂，让她把腰弯下来，好让他也听一听传说中那个姐姐的朋友的声音，可是乔云压根儿不甩他。眼见着叶无双跟猴似的上蹿下跳，叶乔一果断又抽了他一记后脑勺，叶无双这会儿才算安分了，撇着嘴巴窝在沙发角落里，装可怜。
　　乔云和薄雅说了会儿，直接挂上了电话。叶乔一试试探探地问道：“你们聊什么了?”
　　乔云好心情地挑着眉毛：“我不告诉你。”
　　“……”这是当妈的人会说的话吗?叶乔一愤慨了。
　　乔云看她吃瘪的模样，笑嘻嘻道：“你朋友说的，让我别告诉你。”
　　叶乔一：“……”
　　乔云看了看时间：“不早了，该去你林伯伯家坐坐了。”
　　叶无双默默从沙发上跳下来，准备下楼出发，叶乔一不乐意了：“我不去。”
　　乔云：“为什么不去?”
　　叶乔一张开嘴，难道说因为林之姚始乱终弃，因为姚静娟当众让自己没脸，因为自己和林家已经为了施顾顾而势成水火?……哦，如果她这么说了，不知道乔云会有什么样的反应?……叶乔一想到后来，扭着肩膀道：“反正就是不想去!”
　　乔云开始说教了。什么叶乔一光长个子不长脑子啦，长到这么大还是一点不懂人情世故啦，林家对她不薄她在L市多亏有林家照顾啦……巴拉巴拉，一大堆。叶乔一麻木地听着，任凭乔云说地如何慷慨激昂，她就是丝毫不动容。
　　“妈咪，你说这些一点用都没有呢。”叶无双少年老成地托着下巴：“你没有听过有了新欢就会忘记旧爱这句话吗?姐姐一定是有了新女朋友，就抛弃小枝姐姐了……哎!女人果然是最善变的动物。”
　　乔云：“……”
　　叶乔一：“……”
　　叶无双缓缓后退：“我……我说什么奇怪的东西了吗?为……为什么你们的表情都这么可怕?”
　　☆、【54蜜】
　　叶乔一豁了老脸,跟着乔云一起去林家了。时间还早，林之姚和施顾顾在公司还没有回来，家里就有林老爷子跟姚静娟两个。
　　林老爷子看到她们来很高兴：“小枝说你们来L市了,我就一直等着，瞧瞧,无双都是个小伙子了!”

Chapter 103
　　叶无双乖巧道：“爷爷好。”
　　叶乔一不屑地扫了眼叶无双,彻头彻尾看不上他，从始至终很厌弃他。
　　姚静娟在厨房跟阿姨商量怎么配菜,就没有出来照面，乔云二话不说便进去帮忙了。叶乔一乐得不见姚静娟，跟叶无双两个在书房陪林老爷子玩飞行棋。三人玩棋都是喜欢悔棋的主儿,摇完骰子后还各种厚着脸皮要重摇,因此几盘棋下下来，全都脸红脖子粗的，个个都很难看。
　　林之姚推门进来的时候，叶乔一正抢了骰子在摇，她已经连摇了三次，次次都不是她想要的点数，因此迁怒到叶无双头上，怪他的棋子正好拦在自己前面，压了自己的运气。
　　叶无双掰着她的手指要把骰子抢过来。
　　林之姚看着好笑，上前劝和：“先吃饭吧，吃完了再继续玩。”
　　林老爷子抬头：“唷，这么晚啦，小枝都下班了?……飞行棋最好玩了，走，我们先去吃饭，饭后再一决雌雄!”
　　叶乔一看到林之姚后心情就不怎么好，因为想到接下来还要面对施顾顾，她就觉得整个人在油里煎似的，看什么都是灰蒙蒙的没有颜色。等在餐桌上坐定了，姚静娟问林之姚：“顾顾今天怎么没和你一起回来?”
　　林之姚不在意道：“她说还有事，不回来吃饭了。”
　　姚静娟似乎是有些不悦。叶乔一听说可以不用面对施顾顾那张做作恶心的脸，心情一畅快，不知不觉就弯起了嘴角，正巧，林之姚看过来，两人双目一对，又各自移开视线。
　　乔云：“顾顾是谁?现在跟你们住在一起?”
　　姚静娟正要解释，林老爷子说道：“哦，顾顾啊，是静娟一个朋友的女儿，家世比较坎坷一点，暂时先住在这里。”
　　乔云了然地点点头。
　　这顿饭除了姚静娟外，其他人都吃得还算高兴。饭后喝完甜汤，大家围坐在一起聊聊家常，林老爷子很自然地留客道：“阿云，你和无双在L市这些天就住在我们这里好了，反正空着的房间还有很多，省的去住外面，而且住这儿人多也热闹。”
　　乔云：“没事儿，我们住乔宝那套房子。”
　　林老爷子：“那不是就只有两个房间吗?无双都是大小伙子了，再跟你们睡一起不合适，该一个人睡一间房啦。”
　　叶无双坐到林老爷子身边，头挨着头的，说道：“我偷偷告诉你，我姐现在不住那里了，她搬出去跟人同居了。”
　　……他说是偷偷告诉，但声音响的没有人听不到。叶乔一僵笑着在后面使劲儿拧他胳膊，他被拧地龇牙咧嘴，越挫越勇：“她jiāo了个有钱的新女朋友，家里房子特大特好看，我刚和我妈还去参观了，特棒啊!”
　　乔云瞪了叶无双一眼。因为知道林之姚的性向问题，所以她每次都很小心在姚静娟面前避开同性话题，就怕对方听了心里不痛快会有什么想法。偏偏自家的孩子还没遮没拦地说出来，乔云纠结死了，表面上尴尬地笑着道：“无双今天一天说话都没个正形——叶无双!大人说话你乱插什么嘴?一边儿呆着去……乔宝就是认识了一位朋友，还是恩恩介绍认识的呢，最近出国了，就拜托乔宝去她那边住着，好照看一下。”
　　姚静娟：“恩恩介绍的?……薄小姐吗?”
　　乔云转向叶乔一：“她在电话里是有自我介绍，但我一时倒没有记住……乔宝儿，是不是你姚阿姨说的那个人?”
　　叶乔一看着姚静娟那张故作关心的脸，实在是懒得搭理她的问题，无奈乔云却兴趣浓厚，叶乔一只得意思意思地敷衍道：“唔，就是她。”
　　姚静娟露出一个古怪的笑容：“原来是她啊……”
　　乔云直觉姚静娟有话想说，却又属于不愿意gāngān脆脆说出来那种，加上刻意流露出的那种笑容，乔云有点焦躁了：“我之前还和她通过话，听着像是个很有修养的好孩子?”
　　姚静娟用满不在乎的口吻，说道：“怎么能不优秀呢?L市的地下国王，你应该听说过的，不就是这个薄家么?更何况她还是薄太太唯一的女儿。”
　　姚静娟喝了口茶，热气后的双眼里，带着浓浓的不屑。
　　乔云认为姚静娟话里有话，并且还没有把话完整地说出来。她最讨厌话说半段，让人云里雾里地瞎琢磨的，又因为本身缺乏琢磨的耐心，是以说不出的烦闷。
　　——感觉好像是叶乔一认可的朋友，别人也应该认可，如果有人说不好，那么也会连带着影响了叶乔一的声誉一样。可表面听来，那位薄小姐应该是很上品的人，为什么乔云的态度这么微妙?
　　“乔一没有在外面乱jiāo朋友，薄小姐人很不错的，阿姨你放心吧。”林之姚的声音淡淡响起，乔云听了，不禁点头，“孩子离家在外，当大人的总是不放心，好在乔宝就在L市，有你们帮忙照看着，省了我多少心……说来说去还是要多谢你们，乔宝儿生日那天可全都要来捧场啊?”
　　姚静娟看了看林之姚，没再说什么。
　　回去的路上，叶无双窝在椅背上打瞌睡。乔云对开车的叶乔一语重心长道：“你从小娇气，脾气又坏，跟人做朋友可别把人当下人使，这世上没有第二个孙北南，任你搓圆捏扁的没一句抱怨。人跟人处得将心比心，你给我少作，回头把朋友都给作没了。”

Chapter 104
　　叶乔一：“你在暗示什么?让我别把薄雅给作没了?”
　　乔云：“难得有人肯拿你当朋友，你自己看看，从小到大，你身边除了我们，真心对你好的有几个?”
　　要不要这么看低自己的女儿啊?而且如果让乔云知道自己和薄雅之间并不是什么单纯的朋友关系，不知道她还会不会说出以上这番话?……估计得折腾地够呛。叶乔一甩甩头，现在想这些还为时过早，自己跟薄雅八字还没一撇呢。
　　“你都没见过薄雅，只不过跟她通了一次电话吧?就这么高看她?”
　　乔云：“我不是高看她，我就是跟你说道理，你这倒霉孩子怎么这么拎不清哪?”
　　叶乔一举起右手，示意自己投降了，拜托乔云千万别再继续说教下去了。
　　叶乔一把睡得迷迷糊糊的叶无双从车上拽下来，一路拖着送到了家里。乔云从行李箱里找了睡衣先去冲澡，叶乔一看见打开的箱子里包着几罐茶叶，不由分说就拿了两罐塞进自己小包里。……好吧，下午时用薄雅的茶叶给乔云泡了一杯茶，现在拿乔云两罐茶叶给薄雅喝，礼尚往来的，也不过分吧?
　　临睡前叶乔一给薄雅打电话。薄雅正在外面喝下午茶，说是伦敦下雨了，又湿又冷。两人聊了会儿天气，都安静下来。
　　叶乔一听到电话那端轻轻的呼吸声。薄雅什么都没有说，可光只是听到她的呼吸，叶乔一的脸颊就开始发烫……但她坚决认为这是钻在被子里太热了的缘故，当下便踹开被子，盘腿坐在chuáng上，没话找话地向薄雅汇报一天行程。最后说到晚上去林家吃饭了，没见到施顾顾，因此心情很不错。
　　薄雅不甚热切的随口“哦”了声，表示自己已经听到了，但是没有任何意见要发表。
　　叶乔一无声地贼笑：“今天林之姚很奇怪的，故意帮我解围了好几次，你说会不会是她为了我，特意支开施顾顾，让她不要回去吃晚饭?……咦，这么想也不是没有可能呀?”
　　薄雅没有说话。
　　叶乔一坏心眼地继续说道：“……不过想想也不对，施顾顾那人可会装了，在长辈面前一向都是楚楚可怜的，人前应该只有我欺负她的份……那你说林之姚为什么要这么做?”
　　薄雅还是没说话。
　　叶乔一暗慡死了，猜测薄雅一定是吃醋了，吃醋吃到不知该说什么才好了——那不如让她再推她一把吧!于是叶乔一追问道：“你帮我分析一下啦，林之姚到底在想什么呢?真是让人费解呢。”
　　“你要听实话?”薄雅开口了，声音很温柔，并没有什么负面情绪流露出来。叶乔一稍感失望：“你说说看?”
　　薄雅：“她想什么我不太清楚……不过听上去好像是你想太多了。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“如果她想帮你解围，那么就根本不会有让施顾顾欺负你的机会。可实情是施顾顾欺负了你一次又一次，所以你是在对林之姚抱有什么幻想?”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“不过这些话从我嘴里说出来，多少会带有自己的私心，乔一你明白我的意思吗?”
　　叶乔一斩钉截铁道：“不明白。”
　　薄雅咳了声，声音轻下去：“我是希望林之姚越不把你放在心上就越好，如果可以，我会不遗余力地在你面前抹黑她。……你喜欢她那么多年，我们却只认识了几个月……我真的没什么自信能让你彻底忘掉她，至少现在没有这份自信。”
　　叶乔一心里真是比吃了蜜还要甜。啊呀呀，真是太甜了，太甜了会蛀牙噢亲，蛀牙了不包邮噢亲>_<
　　……
　　挂掉电话没有多久，叶乔一收到薄雅发来的照片。照片里是一张很简单的小纸片，贴在墙面上，看光线和墙面装饰，像是在咖啡馆之类的地方。
　　纸片上写了叶乔一的名字，名字后面画了一颗涂满颜色的心。
　　叶乔一把照片保存好，睡觉。想想不对，又翻开手机相簿，点开薄雅发来的照片，看了又看，怎么看怎么高兴。完了往前翻过一张，看到很久前保存的林之姚在L大外面等她下课的那张照片，毫不犹豫地删掉了。
　　作者有话要说：咦……感谢所有给团团投弹的姑娘们，被投中的团团表示明天不更，啦啦啦
　　是时候适应留言越来越少的人参了……宽面条泪
　　☆、【绽放】
　　孙北南约叶乔一出来打牌,可是乔云在呢，叶乔一哪来时间去和孙北南鬼混。孙北南一听乔云和叶无双来了L市，便嚷嚷着要安排饭局,又被叶乔一给拒绝了。
　　孙北南就不乐意了，觉得叶乔一跟自己搞生分,很看不上自己,伤到他那一颗七窍玲珑的玻璃心了：“得了呗，就跟我划清界限吧,有本事咱们老死不相往来呀。”
　　叶乔一弹着指甲闲闲道：“别呀，先把我生日礼物拿来，咱们再老死不相往来也不迟,你说对啵?”
　　孙北南怒了,直接断线。
　　……叶乔一觉得是不是钟晓把孙北南给惯坏了，他现在越来越没有男人该有的度量，跟个青涩的小丫头片子似的，经不起玩笑——再不是以前那个任打任骂任欺负的孙北南了。

Chapter 105
　　想着，叶乔一又是鄙夷又是伤心地撇了下嘴。
　　没想到晚些时候，孙北南便拎着东西上门了。有给叶无双的玩具，也有给乔云的保养品。叶乔一站一旁，看他把提来的东西都分派完了，统统没有自己的份，便不满地上前：“我的呢?”
　　孙北南：“没有。”
　　叶乔一：“别逗了，快点快点，让我瞧瞧你今年给我准备什么好东西啦?”
　　孙北南往椅子上一坐，翘起长腿，摊开双手道：“不开玩笑嘿，真没有。”
　　叶乔一不管三七二十一，扑过去就掏他口袋。孙北南边推她边躲：“哎哟，都说没给你的了居然还搜身?世上哪有你这么厚脸皮的人啊?”
　　乔云含笑看着他们俩的互动，叶无双瞧见，便很三八地扔开变形金刚：“孙北南同志，你今天怎么没把你女朋友带来给我妈瞅瞅?”
　　乔云一愣，也顾不得管教叶无双现在开口闭口的成人话题了，急火火问道：“北南有女朋友了吗?”
　　叶无双：“有!有!我看过照片!又高又白又漂亮，啧啧，穿着睡衣的样子简直是个尤物啊。”
　　乔云：“……”
　　叶乔一：“……”
　　孙北南捉住叶乔一的手，拍开，笑着回复乔云：“有了。”
　　乔云顿时万分失望。
　　叶乔一没得着礼物，忿然道：“妈，你该问孙北南什么时候没有过女朋友!这根梁子从小就歪，几时身边还能没个女朋友?哦唷，没有女朋友，人家孙公子好不习惯的。”
　　乔云泪流满面。是……是吗?亏她还一直以为孙家小子跟自家女儿是两小无猜、天造地设的一对……原来他们两个郎无情妹无意从来就没看对过眼?
　　孙北南：“我跟她最近过了蜜月期，三天两头在吵架，就没把她带过来，省的让你们见笑。”
　　叶乔一奚落道：“怎么能啊?钟晓那么纯一人，还会跟你吵架?”
　　闻言，孙北南很幽怨地看了叶乔一一眼。
　　孙北南在叶乔一家坐了会儿就要走，临走前，坏笑着从钱夹里掏出了一张卡，大手一挥：“喏，哪能少你的。”
　　叶乔一没动，孙北南就把卡放在了桌面上：“可不许嫌少啊，密码是你生日。”
　　喔唷……这财大气粗的。叶乔一边对某些人的纨绔子弟作风嗤之以鼻，边眉开眼笑地把卡收进了自己的腰包。
　　乔云长吁短叹地去睡觉了。叶无双捧着脑袋若有所思地打量叶乔一。叶乔一嫌他的目光过于碍眼，便警告般盯着他，叶无双立刻若无其事地转移视线。叶乔一满意地收拾好包，准备离开。
　　“阿姐，你跟你的那位朋友是不是还没有过蜜月期啊?”少年独特的声音在身后响起，叶乔一一个踉跄，回头，咬着牙，用赤|luǒ|luǒ的威胁口吻问道：“你想说什么?”
　　叶无双护住自己的脸蛋闭着眼睛大声道：“都说小别胜新婚，啊呀呀，真是好幸福喔……”
　　叶乔一用力捏住拳，深呼吸，然后大步走掉了。
　　回薄雅家的路上，叶无双那句“小别胜新婚”不知怎么回事一直在脑海里回放，叶乔一被这五个字所代表的含义撩拨地心猿意马，蠢蠢欲动着想给薄雅打电话倾诉一番。手机是掏出来了，可叶乔一又担忧自己联络薄雅的次数太过频繁，是不是会显得不够矜持?……但又真是忍不住想要听到她的声音嘛……叶乔一矛盾不堪，最后实在按捺不住了，想打就打吧，大不了打完这一次，以后一定不再主动联络薄雅就是了!
　　电话接通了，薄雅那边听上去很热闹。叶乔一收敛心神，规规矩矩问她：“现在给你电话有打扰到你吗?”
　　薄雅：“当然没有，宝贝儿。”
　　“……”手下一抖，车子差点撞到防护栏。叶乔一慌忙找了个车位停下来，好专心致志打电话：“……你在做什么?午饭时间了吧?”
　　薄雅：“嗯，正在吃午饭。”
　　叶乔一装模作样道：“那你吃吧，我正好在路上呢，等回去再联络好了。”
　　叶乔一没有立刻听到薄雅的回答，只是电话的背景音里，她听到一个很嗲很嗲的女声：“人家给你盛了汤呢，还不快过来喝吗?你再听电话人家要生气了噢。”
　　叶乔一晕了下，又想起来这是颜小小的声音，不易察觉地舒了口气。
　　薄雅：“……是不是找我有事?”
　　叶乔一脑海里又浮现“小别胜新婚”，内心很是羞赧，表面却状似随意地问道：“那么我生日你是不是回不来?”
　　薄雅：“等我回去帮你补过一个生日吧，嗯?”
　　叶乔一哪怕是已经做了很多的心理建设，再次听到这个答复还是挺失望的，小小声嘀咕道：“谁要补过，生日都过去了再补一点意义都没有。”
　　薄雅：“……阿诺会帮我把礼物带回去的，保证当天送到你手上。”
　　叶乔一：“可是我想要惊喜。”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一说完就后悔了，她意识到自己一个劲儿暗示薄雅回来给自己过生很没意思，人家摆明了不会回来了，还喋喋不休的，很容易令人反感吧?特别还是在她母亲身体不适的情况下……叶乔一都郁闷死了。本来是薄雅表白在先，自己是很可以拿捏她一番的，可现在自己却几乎把抢占的先机搞砸掉，弄地特别被动，好像自己很迫不及待，很上赶着似的。

Chapter 106
　　过了半晌，患得患失的叶乔一没话找话：“你家小妹妹也在?”
　　薄雅“嗯”了声：“除了霍二，其他几个都在。”
　　“哦……”叶乔一的声音轻下去，因为懊恼和失望，完全丧失了再次寻找话题的兴趣。
　　薄雅轻笑，笑完后，柔声问道：“想我吗?”
　　叶乔一正走着神，冷不丁被问到这个问题，一下子傻住了：“……”
　　薄雅：“乔一，想我了吗?”
　　叶乔一扭头看向车窗外，外面路灯很明亮。车内很暖，窗玻璃上已经扑满了水汽。叶乔一认认真真地在玻璃上乱写乱画，对于薄雅提出的问题却很心不在焉地搪塞：“唔……我们迟些聊?”
　　薄雅：“……好吧。那等你洗完澡再给我电话。”
　　叶乔一挂了电话。重新发动车子前才发现自己在玻璃上都写了些什么，立马红着脸毁灭证据。开车时又在想，为什么薄雅偏要说等洗完澡再打电话?洗澡和打电话之间有什么联系吗?有什么话非得洗完澡之后才能说?……喂!喂喂!!难道薄雅说什么时候打她就必须什么时候打吗?才不高兴事事都依她呢!
　　胡思乱想了一路。等洗完澡，爬上了chuáng，叶乔一还是乖乖拨了薄雅的号码。……没人接。叶乔一无语地看着暗下去的手机屏幕，过了几分钟，再拨，还是没人接。
　　叶乔一这下可就真不痛快了。认为薄雅既不回来给自己过生日，又在约好的情况下不接自己电话，而且这个电话的主题还是围绕自己想不想念她展开的……却还要口口声声说一些让人浮想联翩的混账话，骗子!讨厌!混蛋!!
　　叶乔一的不痛快在叶柏年到达L市，并且宣布她明天的生日会举办地点在SEVEN之后，到达了顶点。
　　只要一提到SEVEN，叶乔一就想起自己在那里连跳三天艳舞bī林之姚回来的蠢事……真是让人如鲠在喉啊。如果可以，叶乔一真想把自己以前为了林之姚而gān的那些蠢事连带着施顾顾都一同送去火星、金星随便什么星，越远越好。
　　叶乔一激烈反对道：“什么SEVEN啊，我才不要去那里办生日会!”睹物思情，她会被施顾顾笑死的啊好不好!
　　叶柏年：“这是你刘叔叔好意，知道你今年在L市过生日，主动帮你在SEVEN包的场……你们年轻人不都喜欢在那里玩吗?到时你多邀请些同学过去玩。”
　　叶乔一：“什么刘叔叔，哪个刘叔叔!这是我的生日会，你又要弄成你的生意伙伴jiāo流会吗!?”
　　叶柏年笑道：“就这么点小事也好意思脸红脖子粗的，你这孩子……人家肯捧场是给你面子，而且我都已经通知过了，现在要改场地也来不及了呀。”
　　叶乔一跺脚：“反正我不要!不要不要!妈妈不是说要跟叶无双一起帮我做蛋糕吗?我就要一个蛋糕，然后在家里做几个菜，我们一家人开开心心的吃一顿，就好了!”
　　叶柏年哈哈笑两声，走了。
　　叶乔一：“……”
　　听说可以光明正大去SEVEN玩的叶无双，跑到叶乔一身边，落井下石：“想开一点嘛，生意伙伴jiāo流会有什么不好的，到时可以有很多红包拿呀。多好噢!”说着，还大力拍打叶乔一的肩膀。
　　叶乔一气红了眼：“狗屁红包!谁稀罕!!”
　　叶无双：“我稀罕呀，你不要都给我好了。”
　　叶乔一：“做你的chūn秋大梦去吧!哼!!”
　　☆、【绽放】
　　夜,SEVEN。
　　“咦，是你啊?”
　　叶乔一蔫头耷耳地坐在吧台边，没jīng打采道：“对啊,是我。”
　　“你很久没来了，今晚要喝点什么?”
　　叶乔一看着眼前的酒保,想起他好像是叫小齐。喝点什么?叶乔一的眼睛往酒柜上瞄,想今夜若不来点酒，实在对不起自己的愁闷。正考虑喝白酒还是洋酒,小齐却已经自有主张地拿出玻璃杯，给她倒了杯清水。
　　叶乔一：“……”
　　小齐：“你很久没来跳舞啦，那之后有很多客人反映说想念你,还问能不能再把你找来呢。”
　　叶乔一兴趣缺缺道：“是吗?”
　　小齐扒着吧台,伸长脖子说道：“是呀，这事连我们老板都知道了，可见当初那三天，你确实很红噢。”
　　叶乔一撑着下巴，百无聊赖地喝了一口水，余光正巧瞅见林之姚那一大家子走进来。人群里的施顾顾挽着长发，穿一袭luǒ肩的素色长裙，走在她们中间，毫不违和，自然地好像跟林之姚她们是天经地义的一家人。
　　啧啧，游轮之夜后，她居然还敢穿长裙出来见人。叶乔一转了个身，假装没看到她们。
　　小齐：“你今天也是来参加生日会的吗?”
　　叶乔一看了他一眼，随意点点头。
　　小齐：“好大的来头呢，我们老板轻易不卖人面子的，不管是有钱的还是有权的，咱们老板不乐意，谁也qiáng迫不了!把SEVEN的场子整个包下来，可不是等闲人能做得到的。”
　　叶乔一听他这么说，不由产生了点兴趣，追问道：“是吗?”原来那个什么刘叔叔还挺厉害，能包下SEVEN给她过生日。真不知道待会儿要用什么表情来面对这位传说中如此牛掰的刘叔叔啊……您这么热心仗义，她泪流满面地承受不住啊==

Chapter 107
　　小齐点头：“不过都有在传，老板对这个生日会也很关注……我们私下猜啊，这次生日会的主角跟我们老板有一腿。”
　　“……”叶乔一面无表情地看着小齐，她怎么不知道自己跟这里的老板有了一腿?她甚至连这里的老板是谁都不知道啊好不好，你要不要这么语出惊人!
　　小齐充满期待地看着叶乔一：“……你是主角的朋友还是什么?有料可以爆一爆吗?”
　　叶乔一：“……”
　　“啊呀!原来我们的小寿星躲在这儿呢。”乔云的大嗓门在离叶乔一五米开外就已经炸响了，叶乔一缩着脖子回头，就见乔云领着姚静娟那一帮子人正朝着这边走过来。
　　小齐见鬼了似的盯着叶乔一足足看了有十几秒，之后默默扭身，转到吧台的另一面去了。
　　叶乔一硬着头皮等她们走过来，按例寒暄了几句后，施顾顾特意走到叶乔一身边，亲昵道：“乔一，生日快乐啊。”
　　叶乔一白了她一眼。世上怎么会有脸皮厚到这种程度的人?上次在姚恩家都已经跟她撕破脸了，她今天居然还有脸在她的生日会上出现?OK，来了也就算了，她叶乔一也不是那么小气的人，可她有必要再巴巴跑到自己跟前讨没趣吗?
　　真是脑子有毛病!
　　叶乔一理都不理她。
　　乔云不知道这其中蹊跷，就看到施顾顾很热切地跟叶乔一打招呼，可自家那不争气的女儿竟然当众对她翻白眼?……真是太没有礼貌了!
　　乔云冲叶乔一频频使眼色，奈何叶乔一压根不领情，反而低下头开始转杯子玩。
　　乔云眼见唤不动叶乔一，只得自己上阵圆场：“静娟，这就是你上次提到的顾顾吧?哎哟，长地真是漂亮啊!”
　　姚静娟听完乔云的夸赞，皮笑肉不笑道：“论样貌，顾顾哪里比得上乔一呀，乔一才是真真的漂亮，明眸皓齿的，招人爱得很。”
　　谁都喜欢听到自己的孩子被人夸，乔云也不例外，当下便乐呵呵地跟姚静娟相互恭维，你夸我女儿漂亮，我夸你女儿能gān，你夸我儿子机灵，我夸你女儿能gān……
　　叶乔一真想撕块破布把乔云的嘴巴给堵上……这没有眼力见的，难道看不出姚静娟从始至终都对你很敷衍吗?你要不要这么自作多情地跟人话家常啊?
　　这边乔云正和姚静娟暂且聊着，那边林之姚上前，对叶乔一说道：“姚恩正在拍戏赶不过来了，托我把礼物给你带过来，已经放在入口处的礼物箱里，有署名，你一看就能找到……乔一，23岁生日快乐呀。”
　　叶乔一私心里是连林之姚也不想搭理的，可她知道如果自己再不理她，乔云肯定要生疑了——施顾顾就算了，反正她也不认识，可自己以前是最黏林之姚的，这点乔云清楚地很。
　　“哦，谢谢。”叶乔一意思意思地冲她点点头。
　　施顾顾闻言，在旁小声道：“乔一，我也有给你送礼物……不过在你看来应该很微薄就是了，希望你不介意才好啊……”
　　叶乔一愣了愣，然后从脚开始，缓慢而轻蔑地将施顾顾扫了个遍——这位奇葩的战斗力真不是一点半点的qiáng悍啊!明知道自己恶心她恶心地不得了，还这么高调地来这儿寻找存在感，她的脑子里果然是缺根弦的吧!?
　　叶乔一傲慢道：“我当然不介意。倒是让你破费了，实在不行就把礼物重新带回去得了。每年都那么多东西堆那儿，我从来不拆，谁喜欢谁拿去。”
　　说着，叶无双正摸到吧台边，跃跃欲试着准备爬高脚凳，被叶乔一瞧见了，便一把捞住他：“喂，你要什么礼物自己去箱子里挑，全部要去也没有关系。”
　　叶无双睁圆眼睛：“咦?这么大方?”
　　叶乔一鼻孔朝天：“可不。”
　　叶无双狐疑道：“突然这么大方，让人不多想也不行啊……”
　　叶乔一狰狞地怒视他：“不要拉倒!”
　　叶无双立即跑没影了。
　　施顾顾小心地瞥了眼林之姚，见她全然没有要开口的意思，便无言地垂下了头。
　　眼下，林之姚和施顾顾两尊佛杵在面前，完全没有要离开留叶乔一一人清净的自觉。叶乔一倒不知道这还是块风水宝地，如此招人爱，施顾顾甚至还对小齐招手，让他给自己倒酒了。
　　叶乔一的目光四下乱窜，寻思着找个什么理由就此走开。她们不走，她走还不行嘛?……可是这是她的生日会，为什么她要这么憋屈啊?而且为什么在她眼前晃来dàng去的客人她几乎一个都不认识?叶乔一想着更加郁闷，看吧，每年都是这么糟糕。——至于让她稍微有那么一丝丝期待的蛋糕，在看到叶无双边帮忙打jī蛋时用给屁|股抓过痒痒的手指去捞里面的jī蛋壳的时候，叶乔一就已经彻底丧失了兴趣。
　　“乔一，今天是你生日，我敬你一杯吧。”施顾顾的声音再次响起来，乔云和姚静娟刚巧听到这句话，纷纷转头看过来。
　　“喝完这杯酒，我们就把以前的不愉快都忘掉，好不好?”
　　施顾顾抿着唇角，脸颊上露出两个可爱的小梨涡。叶乔一冷笑一声，用只有她们能够听清的声音说道：“你又想搞什么鬼?”

Chapter 108
　　施顾顾嗤道：“只是喝杯酒而已，不用这么小题大做吧?”
　　叶乔一：“要是我偏不喝呢?”
　　施顾顾勾着唇角笑，而后那脸翻得比书还要快，只是顷刻间，就已经换上一副受气小媳妇的样儿，瘪瘪嘴，万分委屈道：“如果你不肯喝，那我也没脸再继续站在这儿了，喝了这一杯，我就走。”
　　……噢?是吗?如果我不喝你就会滚蛋吗?叶乔一被她给说动心了，双手抱胸着就等她自动走开。
　　“乔宝儿，你都23了，在自己的生日会上还要闹脾气?像什么话!”不知何时，叶柏年走了过来，“有人给你敬酒，不论怎么说你都该对人表示谢意，这是最起码的礼貌!”
　　叶乔一当众挨了训，脸上挂不住，心里更恨施顾顾——有事没事就来给自己找茬，真是贱到没下限了!
　　“我可不想别人说出去，一提到叶家的女儿就是小家子气、不得体这类词，多难听啊，你说对吧?”叶柏年拍拍叶乔一的肩，“来，笑一笑，你今天可是这儿的主人翁，待会儿还会有很多人会来跟你敬酒呢。”
　　乔云附到叶乔一耳边：“你是不是欺负人欺负上瘾了?不看看今天什么日子什么场合，别自己给自己丢脸……哎哟哟，我都觉得老丢脸了。”
　　施顾顾举着酒杯，优雅地伸出手臂：“乔一，来，我们gān一杯吧。”
　　不怕láng一样的敌人，就怕猪一样的战友……叶乔一勉勉qiángqiáng地挤了个难看的笑容出来，可怜见的，这笑容都已经扭曲了。她给气地够呛，叶柏跟乔云两个人，一样一样的，完全没有眼力见儿，正事不gān，光会给自己的女儿添乱、帮倒忙，都要比叶无双还讨厌了!!
　　叶乔一在内心嘶吼：我到底是不是你们女儿啊!?遇事完全不站在她这一边，只会指责她不懂事，诬蔑她欺负人……这世上真的没有天理了吧!
　　骑虎难下的叶乔一捏紧手中的玻璃杯，深呼吸，深呼吸。要这会儿跟施顾顾闹僵了，叶柏年回头就该打听原因了……小不忍则乱大谋，我能屈能伸!叶乔一对着施顾顾胡乱比了下手中的杯子，正要喝，姚静娟又开口了：“诶，乔一，慢着噢，顾顾喝的是白酒……你这杯里是什么?白开水?”
　　☆、【绽放】
　　“……”叶乔一镇定地把玻璃杯放到吧台上,“姚阿姨，依你之见我这杯里应该装些什么才对?”
　　她的表情一本正经，有些正经过头了,叶柏年和乔云不约而同皱起眉。在他们看来，姚静娟说的不过是酒桌上再普通不过的劝酒话,而叶乔一的反应却有些反常了吧?
　　姚静娟笑道：“我是没什么意见,关键要看敬酒人在不在意了——顾顾，乔一杯子里的可是水,你都没有什么想法?”
　　想法?难道还要让我陪你喝白酒吗?叶乔一挑衅地看着施顾顾——你要敢对我提要求，我就敢当场让你好看!
　　周围慢慢聚过来一些不明前情的客人，看到这个场景,便乱糟糟地瞎起哄：“小寿星,来点儿白的，今天有家长在，喝醉了也没有关系哦呵呵。”
　　“是呀是呀，人家都喝白酒来的，寿星怎么着也不该喝白开水呀?”
　　“……”
　　施顾顾在众人玩笑的目光中，温婉地笑了笑，流露出十足十的好脾气：“我哪有什么想法?你们快别为难乔一了，她不会喝酒呢，就开水好了呀。……那我先gān为敬哦。”说着，咕咚咕咚两大口，她把一杯酒全给灌了进去，喝的时候眉都没有皱一下，喝完立刻犯头晕，昏昏地趔趄了几步，姚静娟忙扶住了她。
　　“你这傻孩子，明明自己也不会喝，逞什么qiáng呢?这是酒，又不是水，哪能两口就全喝光了?”姚静娟心疼地摸了摸施顾顾泛红的脸。
　　施顾顾：“哎……高兴嘛，我高兴嘛，今天乔一生日呢……可不能扫了她的兴。好热闹的生日会呀……我都从来没有见过。”
　　叶乔一冷眼旁观这两位最佳拍档同场飚戏。
　　“你要是喜欢，等你生日的时候阿姨也帮你这么办……哎，你这可怜孩子。”姚静娟的声音渐渐低下去，她把施顾顾扶到凳子上坐好，那样子是真心疼了。
　　施顾顾笑到眯起眼睛，揉着额角说道：“谢谢阿姨……阿姨你就和我妈妈一样，对我真好。”
　　……怎，怎么突然变成了亲情戏?叶乔一莫名其妙看着这两人，按理应该是要发展到姚静娟明里暗里指责自己的戏码了，怎么除了两人母女情深外，就没有别的了?亏她都已经进入状态，全副武装了……
　　围观群众在施顾顾两口闷掉一杯白酒的时候，就已经拍手叫好，现在看施顾顾喝完了不胜酒力的娇羞模样，便指着施顾顾喝完的酒杯，顺理成章地对叶乔一道：“哎呀，人家小姑娘把白的都给喝光了，小寿星，你就是不喝白的……最不济也该来点红酒吧?唔?怎么样?”
　　叶乔一真是气死了!她差点都被迷惑了，施顾顾摆明又在以退为进啊!看着是只要自己喝开水就好了，可是她这么豪迈地把白酒gān掉了，自己哪里还能再喝杯子里的白开水?要真喝了，以后在这么多人面前还能抬得起头来!?

Chapter 109
　　……真是卑鄙!卑鄙啊!!
　　为什么她的生日会要进来这么多奇怪的生物?是要把她的心情搅到烂得不行才肯罢休吗?她想要见的人不肯回来，除了凌晨时候拨来一个祝贺电话就偃旗息鼓了，至今没有任何动静;而不想见到的却扎堆杵在眼前惹事，不顺心!一点不顺心!!
　　叶乔一磨牙，重新拿了个gān净的酒杯，在一片起哄声中，冲动地提起酒瓶就要往杯子里面倒白酒。这时，从她右侧伸出一只手，往上挑开酒瓶，把酒杯拿走了。
　　“乔一真不能喝，喝了坏事儿。妈，顾顾好像也醉了，你把她扶到那边的小包间里去躺会儿吧，给她醒醒酒。”
　　林之姚含笑看着叶乔一，话却是对周围的人说的：“给她倒点儿草莓酒吧，我特意给她酿的，这个少喝几口还是可以的。”
　　……
　　围观的人群慢慢疏散了，各去寻找其他乐子。姚静娟扶着施顾顾走了，叶柏年和乔云也携手招呼其他客人去了。叶乔一盯着杯子里颜色漂亮的草莓酒，很生气。
　　她没能用最直接的方式回击施顾顾，而帮自己解围的又偏偏是林之姚——这两样事没一件合她心意，她讴地血都要喷出来了。
　　林之姚站在她身旁，看着她鼓起的侧脸，猜想她此时的心情必定波澜起伏，十分糟糕。想了想，林之姚开口说道：“其实有时候希望你永远都不要长大，乔一，你要是能一直和小时候一样就好了，在我面前生气就是生气了，高兴就是高兴了，单纯得一眼就能看透。”
　　叶乔一抬头看她，林之姚自嘲地笑着说道：“可是谁又能永远不长大呢?你最近改变很多，我不知道该为你高兴，还是……”
　　“还是?”叶乔一疑惑了，她想不通林之姚说这样一番话的用意是什么。
　　林之姚长叹了口气：“你有不满可以对我说出来，我们一起解决，能不能不要这么疏远我?……我知道自己对不起你，很多方面也没有做好，但还是希望你不要对我存有心结……乔一，知道吗，你已经很久没有对我笑过了。”
　　叶乔一更加茫然了。
　　“不知道从哪个环节开始出了问题，我们变成今天这个样子”，林之姚专注地看着叶乔一，“如果可以……能不能从头开始?”
　　叶乔一夸张地睁圆眼睛，有点目瞪口呆的意思了。
　　林之姚：“不要对我生分，和以前一样依赖我，你永远是我最疼爱的妹妹……好不好?一切都恢复到原状……以前的事情就都让它过去吧。”
　　叶乔一收起痴呆的表情，哂笑。林之姚和施顾顾是提前约好了吧，不然怎么会都说出让往事随风消散这种调调的话来呢?现在说这些，是要让她摒弃前嫌，三个人手拉手一起大步朝前走吗?……有毛病吧!
　　还最疼爱的妹妹?……真是不好意思，她叶乔一跟你林之姚，完全没有任何血缘关系!在受到施顾顾那么多欺负，姚静娟那么多指责的时候，怎么就不见你挺身而出，为你这个最疼爱的妹妹说上一句半句的?
　　嘴唇一开一合，话就说出来了，实在太简单;可是经历过的伤害，能够一睁眼一闭眼，简简单单就全部忘记吗?她早不是需要你的情感施舍才能活下去的可怜虫，两人不过就是气场不和，没有再将朋友继续做下去的必要了，这么淡下来不是挺好的么，何必大老远跑来说这些废话，给彼此找不快?
　　叶乔一晃动酒杯，专心看粉色的液体在杯壁内缓缓流转，没有再回头看林之姚一眼。林之姚直着腰杆，视线落在叶乔一脖间的钥匙项链上，过去许久许久，默然地垂下头。
　　她明白了，这就是叶乔一的回答。她们之间，真的不可能再回到过去了。
　　林之姚离开了，叶乔一对小齐勾勾手指，示意他过来。小齐埋头擦酒杯，磨蹭了好半天才重新回到叶乔一那边的吧台。叶乔一扔开草莓酒，好笑道：“据我所知今天的寿星并不认识这儿的老板，包这儿场的也不是寿星本人或其家人，只是她家的一位生意伙伴。”
　　“是吗?”小齐忽的抬头，略微迟疑道：“你真的不认识我们老板?”
　　叶乔一肯定得点头。
　　小齐拍拍胸口：“吓死我了……要是让老板知道我背地里这么八卦她的私生活，还不知道会怎么处置我呢。”
　　叶乔一：“你们老板很可怕吗?”
　　这个问题实在太难回答了，因为小齐憋了半天，仍旧不能给出一个答复，只是神秘兮兮地又问了一遍：“你真的不认识我们老板?”
　　叶乔一：“哎，你这人，我有必要骗你吗?”
　　小齐诡异地扬起唇角，重新神采飞扬起来：“既然你不认识我们老板，那看来，一定是你家那位生意伙伴跟我们老板有一腿了。”
　　“……”一方面对他们老板的八卦怀抱如此的热情，一方面又极度害怕被老板知道自己曾经八卦过，叶乔一想这位SEVEN的员工活得实在太辛苦太矛盾了。
　　……可是刘叔叔和SEVEN的老板有一腿?叶乔一绞尽脑汁想这位刘叔叔的貌相，依稀记得是位很魁梧很健壮的中年秃顶大叔，哦，牛掰的刘叔叔……叶乔一自动带入SEVEN的老板为一名中年矮胖眼镜男……男男禁恋，哦，这真是太重口了==

Chapter 110
　　……
　　钟晓摇摇晃晃地扑过来，搭住叶乔一的肩，对小齐比划道：“来来来，再一杯，今天不醉不归啊!”
　　叶乔一嫌弃地把挂在自己身上的钟晓刮下来：“你至于吗?喝这么多做什么?借酒浇愁啊?……孙北南人呢?也不管管你?”叶乔一往后张望，没见着孙北南，便又问道：“……怎么，他没和你一块儿来?”
　　钟晓一拍吧台，大声道：“借什么酒浇愁?……我高兴!你今天生日，我高兴还不行吗?”
　　“……”我看你是施顾顾附体才对吧!
　　钟晓赖在叶乔一身边又喝了几杯她的草莓酒：“这什么玩意儿啊?我都快喝的底朝天儿了，居然一点都没醉?度数太低了吧?”
　　叶乔一：“你要买醉别喝果酒啊，喏，柜台上这么多，你随便挑一瓶。”
　　钟晓抱住草莓酒：“这个好喝，呵呵呵。”
　　叶乔一受不了的翻了个白眼：“得，好喝你全拿去，这还有几瓶呢，你带回去慢慢喝。”
　　钟晓心满意足地喟叹一声。
　　……林之姚特意酿的草莓酒，现在这么轻易送出去，也没有一丝的犹豫。叶乔一想，她是真的把林之姚给戒掉了吧?心里虽然还是会有些疼，但已经完全释然了。
　　乏善可陈的生日会即将进入尾声，有个侍应生托着盘子走过来，在叶乔一身后躬身道：“叶小姐，有你的礼物。”
　　叶乔一头也不回：“搁那边礼物箱子里就行了，不必特意送过来。”
　　侍应生：“可是这个不一样，杜先生嘱咐，让一定要送到你手里的?”
　　杜先生?叶乔一想了会儿，才反应过来他说的可能是阿诺：“你是说杜三?”
　　侍应生点点头。
　　叶乔一忙不迭地接过盘子，就只见托盘里盛着一个jīng致的礼物盒，另外还有一把车钥匙，钥匙底下压了一张叠起的纸条。叶乔一拿起条子，展开，熟悉的字迹映入眼帘：“宝贝，生日快乐。”
　　后面依然是画了一颗心。
　　叶乔一忍住激动，慢慢打开盒子，里面是一块百达翡丽的腕表。
　　噢!!……还真是一点惊喜都没有。看着这块华丽的镶钻手表，和漂亮的汽车钥匙，叶乔一很失望。
　　小齐泪流满面道：“你原来是和杜先生有一腿。”
　　叶乔一：“……”
　　微醺的钟晓凑过来，要看纸条上的内容，被叶乔一眼疾手快遮住了。钟晓满不在乎地耸耸肩：“卓大真大方呀，提前几天就让SEVEN停业休整，就为了给你办生日会。现在又送这么贵的手表……哇!还有玛莎拉蒂的车钥匙!!……啧啧啧。”
　　叶乔一吃惊地抓住她的胳膊：“你说什么?”
　　钟晓挥开她：“你别说你不知道啊，SEVEN的老板不就是卓大吗?孙北南一说你在SEVEN里办生日会我就回过味儿来了……哎哟，你够劲儿啊，出息的，还真打败了小小把卓大给搞到手了!”
　　“……”叶乔一焦急地转向那个侍应生：“杜三在哪?除了他外，薄雅回来没有?”
　　侍应生：“杜先生就在外面，他有留话，如果你要找他，直接出去就好了……至于老板，我没有见到，所以并不清楚。”
　　作者有话要说：惊喜什么的……你们确定还要养肥吗==?
　　☆、【绽放】
　　叶乔一拽着手表跟车钥匙就往外面跑,一口气跑到门边了又来了个紧急刹车。理理衣服摸摸头发的，她确定自己现在的形象很完美了，才扭着腰肢装模作样地慢慢踱出去。
　　SEVEN外宽敞的花岗岩地面上,正中最显眼处停了一辆黑色轿车。阿诺斜倚着车门，正懒洋洋地把玩手里的打火机。
　　叶乔一兴冲冲走过去,一直走到他面前了,阿诺才嘻笑着站直身体，顺手把火机收进口袋里：“叶小姐,生日快乐呀。”
　　叶乔一也不跟他客套，直入主题：“薄雅人呢?回来没有?”
　　叶乔一满含期待地看着他，就是到现在了,她还是一厢情愿地认为薄雅肯定会回来。至于薄雅之前所说的不回来云云,叶乔一认为那只是在故意骗她，目的就是为了在最后一刻给她一个大大的惊喜。
　　“大小姐?”阿诺困惑地看着叶乔一，“她没有告诉你吗?我以为你知道的，不然我也不会出现在这里给你送礼物。”
　　“……薄雅真的没有回来吗?”叶乔一不死心地歪头往车里看，可惜车窗黑不隆冬的，车内什么情形，完全看不清。……她彻彻底底地被打击到了：“她真的没有回来吗?她竟然真的不回来?怎么可能!她怎么可能会不回来啊?我一年才这一次生日，也只是占用她一天时间而已……就是这样都不肯回来吗?虽然陪妈妈是很重要，可是哪怕抽出一天时间都不可以吗?我都已经大半个月没有见过她了!”
　　“……”眼前的叶乔一皱着眉，撅着嘴，说话间还狠狠地跺了几回脚，就和要不到糖的小盆友一样。阿诺头疼地后退一步，拉开车门：“生日会快结束了吧?你要跟我一起走吗?……车子停在家里的车库里，你要不要现在就过去看看?”

Chapter 111
　　叶乔一兀自还在生气失望发牢骚：“说不来就不来，居然一点转圜的余地都没有，她是金口啊!……有本事就一直不要回来好了呀!”
　　阿诺：“……”
　　叶乔一越说越生气，就觉得自己是受到了天大的伤害：“而且生日会的地点又是在SEVEN，这摆明了是她一手策划的啊!在我这儿连一点口风都不漏，真是够可以了，她立志要当无名英雄吗?还是以为这样我就会感激她?……我真是谢谢了!”
　　阿诺往车内看了一眼，曲拳到唇边，咳了咳：“叶小姐?你要不要搭我的车回去?大小姐说你一直住在我们那——”
　　“我才不要去!我以后都不去了!”叶乔一用力扭头，把手表和车钥匙一股脑塞进阿诺怀里。她知道自己在阿诺面前这样根本就没有什么用，让自己不快的是薄雅，阿诺无辜的很。可是她就偏要这样，然后还会很硬气地不搭理薄雅——就让阿诺去给薄雅反映今天的情况吧，添油加醋就更好了，也好让薄雅知道知道惹自己不高兴的后果很严重!
　　阿诺收也不是，不收也不是，囧了。正要再说些什么好让叶乔一回心转意，林之姚走了出来，远远的，对叶乔一说道：“乔一，我们要切蛋糕了哦，你要过来吗?”
　　……这是她的生日蛋糕，她可以不过去吗?林之姚这话真是废到不能再废了!!叶乔一的五官都快挤到一起了，心情极差地正要回SEVEN，阿诺追问道：“叶小姐，我在这里等你吗?”
　　叶乔一不耐烦地冲他摆手。
　　“……”阿诺扒住车门，“叶小姐!可是大小姐说……”
　　叶乔一听也不听，直接走掉了。
　　阿诺：“……”
　　叶乔一重新回到SEVEN，此时的她对自己的这个生日，已经没有了任何一丝丝的眷恋：快点结束吧，别再让我受煎熬了这简直就是折磨啊。
　　叶无双对自己打下手做出的蛋糕很是满意，认为其不论是从外形还是颜色上来讲，都无可挑剔!……不过就是味道有那么一点点的差qiáng人意而已……眼看端着蛋糕碟的人纷纷意思意思抿一口就算完了，他很是痛心，坐在沙发上抱着自己分到的这一碟大快朵颐。
　　钟晓坐在他身边，酡红着脸色，意外地吃得很投入。
　　叶无双顿时惺惺相惜了，偷偷摸摸地挨近钟晓，摆出一个自以为十分风流倜傥的坐姿：“怎么……一个人?”
　　钟晓抬头瞄他，“哦”了声，继续埋头吃蛋糕。
　　“……”叶无双撸撸头发，把刘海拨到额前，一双眼睛隐在刘海之后，变得若隐若现：“孙北南没来?我姐生日他都敢不来了?”
　　钟晓这回正视他了，叶无双立即眯起眼睛，让自己看上去又颓废又帅气又有魅力(……)。
　　钟晓：“臭小孩一边去，把你嘴边的奶油舔gān净了再来跟姐姐我说话。”
　　叶无双泪奔。
　　过了会儿，钟晓主动凑过来：“喂，看到没有，你姐现在就是那入láng群的小羔羊，哦哦哦，真是好凄惨哦。”
　　叶无双搜索到自家大姐，发现她正跟小枝姐姐一家人站在一块儿，不知在谈些什么，你来我往的，颇为热闹。
　　叶无双搓手：“那位陌生姐姐好漂亮噢……气质够纯身材够辣，迷死人了。”
　　钟晓死盯住他：“小小年纪就能说出这种话……你是常和孙北南鬼混吗?”
　　叶无双若无其事地挪开些，再挪开些，装没听见。
　　钟晓激动地握住拳：“肤浅!光看到表面，都不去看内在的……都不了解内在，说什么迷死人?哼!”
　　叶无双小脸炸红：“内、内在吗?”说着，抱住自己的胸，越想越歪：“我会有、会有那个机会去除表面看到她的内在吗?”
　　钟晓压根儿没注意听叶无双蚊子似的在呐吟些什么，她握拳，专注地看着叶乔一那边，直觉告诉她，又出幺蛾子了。
　　“姚恩提前从剧组回来了，本来说要过来，可是这边都结束了，她便提议要在酒店里再帮你庆祝一轮……你去不去?”林之姚问道。
　　叶乔一挺想说不去的，可是乔云听了，大惊小怪道：“恩恩这么忙还跑出来了吗?哎哟哟，乔宝儿要不去可就太辜负她的好意了。”
　　叶柏年：“今天你生日，爱怎么玩就去怎么玩吧，反正有小枝和恩恩在，谅你也翻不了天。”
　　叶乔一：“……”
　　施顾顾浑身还是没什么力气，倦倦地挽着姚静娟，闷头不吭声，又乖又温驯。姚静娟瞧着心疼，便非得要在人前给她挣个位置：“年轻就是好呀，能玩儿，我这把老骨头到这个点上就该犯困了……”说着话锋一转，“顾顾，你也跟乔一她们一块儿玩去吧，省的回去对着我这个老太婆，没劲。”
　　施顾顾先是看了看林之姚，林之姚没什么反应，又再去看叶乔一，叶乔一黑着脸，施顾顾便很识趣地往后缩了缩：“我不去了，我现在还觉得晕呢……还是回去早点休息好了。”
　　叶乔一心道算你识相，这还差不多。

Chapter 112
　　叶柏年：“一块过去凑凑热闹吧，到时在酒店里多开几间房，累了就去休息……你们这些小年轻，什么都能玩到一块儿去，我们这些老家伙可都跑不动了。哈哈。”
　　施顾顾：“叶叔叔……我还是不去了吧?人太多了也玩不自在。”言下之意是如若自己去了，叶乔一必然会不高兴。
　　叶柏年：“什么话，人多才热闹!乔宝，回头把账都记我头上，去吧，你们都玩去吧。”
　　叶乔一被叶柏年这神来之笔剁地皮肉分离，险些就跳起来了!
　　去酒店的时候，又出现了问题。叶乔一想自己开车去，林之姚知道她晚上开车眼睛特别容易累，说什么也不让;可是打死叶乔一也不高兴跟施顾顾同坐一辆车。正纠结着，孙北南开着车缓缓停到她身边：“走呀，都愣在路边儿上做什么?”
　　叶乔一见着亲人了，正要坐他的车呢，没想到有个人的手脚比她还要快，打开车门就坐了进去：“……乔一，你坐林总的车好了，我坐在这辆也是一样的。”
　　……唷，施顾顾倒还知道要避风头了?人后也肯让步了?这不像她啊?
　　只有钟晓的脸色比便秘还要难看——这坨牛粪，真是搁哪哪生厌呀。
　　林之姚打开车门，等着，叶乔一只得不情不愿地走向她，然后坐了进去。
　　车子平稳地开在通往酒店的道路上，叶乔一心不在焉地东张西望，手机捏在手心里，想着已经快到平时和薄雅联络的固定时间了。——竟然真的没有回来，她讨厌死了!
　　叶乔一忍不住，大大地叹了一口气。
　　林之姚看看她，然后把车停下，出去给她买了一个草莓蛋糕：“我看你晚上都没怎么吃东西，饿了吧?”
　　叶乔一很不习惯地坐直身体，蛋糕盒子就摆在腿上，她完全没有拆开来吃掉的打算。林之姚现在的体贴，对她而言，已经变成了一种负担。
　　林之姚见状也不再多说什么，一路无言的把车开到酒店外，跟叶乔一两人并肩走了进去。
　　作者有话要说：今天二更，惊喜不?
　　☆、【绽放】
　　姚恩的房间里面已经玩地挺high了,不仅是她，剧组里的其他几个演员和工作人员也一起来了。这时见寿星公终于出现了，又是好一番热闹。这些人叶乔一几乎都不认识,就对那个叫林申的还有点印象——可也并不是什么好印象。
　　过不了几分钟，孙北南带着钟晓,施顾顾殿后,三个人也进来了。叶乔一本来兴致就不高，施顾顾又那么碍眼地杵着,是以碰了杯喝了点红酒，她便坐地远远的，看她们翻出牌,聚在一块儿玩。
　　她们玩牌的时候,林申默默收拾了乱七八糟的啤酒罐，收拾完便安安静静地坐在一边摁手机。叶乔一不知不觉就多看了她几眼，有一次林申有所察觉，直接看过来，叶乔一也任她看，还很高傲地扬起下巴。
　　……林申重新低下头玩手机。叶乔一觉得索然无味，便也翻出手机，薄雅到现在还没有联络她。
　　浑身就像有根针在扎，让她坐不安稳。她人在这里，心却早已经飞到了外头。最近她习惯了晚上看会儿电视，然后趴chuáng上和薄雅聊天，聊到困了，就闭上眼睛睡觉……感觉周围满满的全是薄雅的气息。心里还是气她的，气她在这么重要的日子里都不现身;却又想她想地厉害，这样的日子里她就想她能够陪在身边……谁都不要，就要她。
　　林之姚拿了杯果汁过来，坐到叶乔一身边，什么也没说，只是把果汁放到了她身前的茶几上。她不说话，叶乔一便也装傻，短时间里还好，可是林之姚往那一坐，就没有要走开的意思了。
　　林之姚不动如山，叶乔一甚至能感受到她的呼吸……又知道这不可能，房间里面太吵了，呼吸这么微小的起伏，她不可能会感受地到——但就是不自在，特别特别不自在。
　　林之姚坐地那么近，想要忽视她也做不到。叶乔一微微侧头，看到林之姚的左边脸颊。她很好看，衬着翻折下的衬衫衣领，gān练又有魅力。
　　叶乔一的心“砰砰”跳了两下，有点淡定不下来。
　　施顾顾的出现，终于将她从困境里面解救出来。
　　施顾顾娇弱无力地挨着林之姚坐下，揉着太阳xué，身体顺势往林之姚身上倚靠：“头好晕，看来以后也不能喝白酒了……要不你也给我酿果酒啊好不好?”
　　叶乔一耳朵自动伸长，听到这话，心里又把施顾顾给骂到头臭。
　　林之姚：“不会喝就喝饮料好了，果酒说到底还得用酒来泡，别喝了。”
　　“……”施顾顾笑了，指着叶乔一身前那杯果汁，“那好……我要喝果汁，林总~~~人家要喝果汁嘛……”她挽着林之姚的胳膊摇来晃去，林之姚叹口气：“施秘书，你喝醉了。”
　　施顾顾：“我才没有醉……我要喝果汁啦!”
　　她指着那杯果汁发酒疯，非得要林之姚拿给她。而叶乔一眉目不动地拿起果汁，喝了一口，嫌弃道：“不好喝，酸唧唧的。”
　　边说边微微笑着，施顾顾一见就恼了，“霍”地坐直，伸手就要过来抢：“这是我要喝的!”

Chapter 113
　　叶乔一哪里肯给她：“我都已经喝过了难道你还要吗?”
　　施顾顾抓紧杯沿不肯撒手，隔着一个林之姚，跟叶乔一两人为了杯果汁较起劲来：“这是我先要的!你之前明明都没有喝!你听说我要了才故意喝的，叶乔一你好坏!”
　　叶乔一用力把杯子往自己这边拨：“你毛病啊!少借酒耍疯了!这本来就是我的，是你自己眼馋别人的东西非得要抢吧?”
　　两人僵着谁也不让谁，林之姚夹在中间动也不是，不动也不是，正要开口，施顾顾和叶乔一异口同声道：“你闭嘴!”
　　林之姚：“……”
　　叶乔一怒目：“施顾顾!你给我放手!那么多果汁你非得要我这一杯吗?”
　　施顾顾乌幽幽的眼珠子盯着叶乔一：“你真的非要这杯不可吗?”
　　叶乔一：“废话!你这个疯女人!”
　　“那给你好了。”施顾顾弯起唇角，诡异地笑了笑，叶乔一正纳闷她怎么突然退步了，施顾顾便撤回了用在杯子上的力道，叶乔一来不及反应，满满一杯果汁欢天喜地地全部泼在了她脸上!
　　……
　　叶乔一用力把空杯子砸在了地板上，玻璃碎裂的声音惊的房内众人都停下手中动作。
　　叶乔一抹了一把脸，眼妆糊了，那眼神凶地恨不得把施顾顾给生吞活剥了。施顾顾拿手遮着唇，身体往后缩了缩，怯怯喃道：“我不是故意的……我不知道会这样，我真的不是故意的……我都不抢果汁了，乔一，我没想到会这样……”
　　“你闭嘴!”叶乔一吼她，吼完不顾众人诧异的眼神，将茶几上所有的东西都扫到了地下：“施顾顾!有你没我!你给我滚!!”
　　施顾顾哽了哽，呜咽道：“我真的不是故意的，乔一，你相信我……我早说不来的，是叶叔叔劝我让我来，呜呜呜……对不起对不起，我喝醉了，我今天喝醉了!乔一，对不起……”
　　叶乔一气炸了，施顾顾居然还把叶柏年给摆出来了!看着施顾顾那张梨花带雨的小人嘴脸，叶乔一真想狠狠抽她!一想到这里，理智便消失了，叶乔一摩拳擦掌着要扑上去，被姚恩从后面给拉住了。
　　姚恩一直把她拉到洗手间，替她放了一盆温水，让她洗脸。叶乔一僵着不肯动，姚恩便绞了毛巾帮她擦脸：“妆都花了，等会儿重化一个?我这儿刚巧有化妆师，要不要试试她的手艺?”
　　叶乔一没吭声，姚恩便笑道：“那可是我的御用化妆师，今天给你赶着巧了。”
　　叶乔一从鼻子里“哼”了声：“大姐姐你gān嘛拉住我，我看她就是找抽来的!”
　　姚恩：“你这样生气她才痛快呢，更何况这儿这么多人，还真能让你揍到她?你要真揍了，回头小枝还没法向我姑妈jiāo待呢。”
　　叶乔一嘟囔：“我管她怎么jiāo待!她惹我不高兴，我难道就该受着吗?今儿还我生日呢!”
　　姚恩：“那你想怎么着?真要不顾形象地揍她?”
　　叶乔一恨恨道：“不揍她，她不知道‘老实’两个字怎么写!”
　　姚恩好笑地把毛巾挂上：“上次在我家，你也够凶了，没记错的话她还崴脚了?你看，有起到什么作用吗?她照样儿在惹你。”
　　“……”叶乔一语塞。
　　两人在洗手间里大眼对小眼，外面的声音就清晰地很突兀了。施顾顾哭哭啼啼地在跟谁通电话，叶乔一就听她一个劲儿地在说：“我不该来的，我又惹乔一生气了，我还是走了好……呜呜呜……”
　　叶乔一听地没头没尾的，便从洗手间里探出脑袋，冲钟晓勾手指。钟晓过来了，叶乔一朝施顾顾努努嘴，意思是问她在跟谁通电话。
　　钟晓：“还能是谁，你那位林总的妈妈呗。”
　　叶乔一抱胸，重重“哼”了声。
　　钟晓：“不过听着好像是你爸妈跟她们都在一块儿呢，所以，现在在听电话的是你爸爸。”
　　钟晓话落，仿佛为了响应她似的，施顾顾说道：“没有没有，都是我的错儿，叶叔叔你回头千万别说乔一，真的，都是我的错，是我不小心……”
　　五雷轰顶都不足以形容叶乔一现在的感受。她捏着门框，钟晓都怀疑门框要被捏变形了……
　　“施——顾——顾”，叶乔一歇斯底里道：“你给我滚出去!”
　　施顾顾瑟缩了下，看着bào怒的叶乔一，带着哭腔对电话那头的叶柏年说道：“叶叔叔……不说了，我挂了，乔一她……”
　　乔一她怎么了，施顾顾没说，电话就被她掐在了这里，留给电话那头的人无尽的想象。
　　“滚——滚——滚!”叶乔一连说三个滚，一声比一声尖利，而几乎是同时，她的手机亮了，叶柏年来电。
　　不用接都知道他会说些什么，叶乔一恨施顾顾恨到无以复加，这个贱人，已经不满足于在姚静娟和林之姚面前演戏了，都把魔爪伸到叶家了!
　　房间里的人都诧异地看着这一幕。一双双眼睛，看看叶乔一，又看看施顾顾，窃窃私语。叶乔一真想不顾后果就冲上去把施顾顾一顿胖揍，但姚恩好像是看出了她的心思，一直拦在她身前：“你别，这儿人多。”

Chapter 114
　　施顾顾畏畏缩缩地看着林之姚，说了一千遍一万遍自己不该来，可叶乔一声嘶力竭地在撵她了，她却又犹豫着不肯走了。
　　叶乔一气死了，头也不回就往外面去。
　　她不走，好，我走还不行吗?
　　姚恩要往外追，被林之姚拦住了：“我去。”
　　叶乔一进了电梯，林之姚眼睁睁看着电梯的门闭合，叶乔一双眼通红的消失在自己面前。等不及下一趟电梯，林之姚转身就往楼梯跑。一直到楼下大厅了，她才看到叶乔一的影子，总算在她招手拦车之前追到了她。
　　“乔一!”她抓住她的胳膊，几乎将她整个人都抱进怀里。叶乔一不客气地吼道：“走开!”
　　林之姚gān脆抱住她：“乔一，你别这样……你别这样好不好?”
　　叶乔一拼命挣扎，林之姚只得放开，叶乔一转身用力把她推到一边：“那你说我该怎样?忍气吞声吗?……我还不够忍气吞声的?你跟施顾顾摆明了一丘之貉，现在跑来想gān什么?奚落我还是想看我笑话?哈哈哈，很好笑吧?嗯?在自己的生日会上被人摆了一道，现在又被泼到满脸果汁，她还恶人先告状，告到我爸那儿去了……你想我怎样?跟你们一块儿拍手叫好?”
　　林之姚的眼里有浓浓的伤感：“为什么要这么想我……我从来没有想要奚落你，或者看你的笑话……”
　　叶乔一：“是!你没有!你做的最多的不过就是站在一边儿置身事外!”
　　“……”林之姚好久没有说话，叶乔一的眼泪已经掉下来了，还倔qiáng地瞪着林之姚，“所以，你说我们还能再回到过去吗?最疼爱的妹妹?呵呵，真是想想都要笑啊!有你这么看着妹妹被人欺负还一点反应都没有的姐姐吗?嗯?有吗!?”
　　林之姚看着叶乔一，伸出手，想要擦掉她的泪，被叶乔一躲开了。林之姚呐呐地收回手，有些话似乎难以启齿，她沉淀了半晌，才总算开口了：“乔一，其实……”
　　“乔一”，另一道女声响起，隔开几米的距离，不远不近，就这么响在了人的心头上，“乔一，我回来了……你要不要跟我一起回家?”
　　作者有话要说：不仅二更，卓大人还回来了，还不惊喜吗?
　　真的不惊喜?那你们想要啥惊喜?说说吧，说出来尽量满足哟~~~
　　☆、【绽放】
　　薄雅笔直地站在那儿,瘦了些，对着叶乔一，笑容恰到好处,又温柔又体贴，还宠溺。
　　叶乔一几乎是没有过渡,直接就从bào怒转成了惊喜,太惊喜了。她手忙脚乱地擦眼泪，期许此刻的自己看上去可以别那么糟糕。
　　薄雅伸出手,招了招：“过来。”
　　叶乔一转身就要奔过去，林之姚慌忙拉住她。
　　“乔一”，林之姚看了眼薄雅,那表情纠结的,比吃了十万huáng连还要苦，“这么晚了，你如果要回家，我送你。”
　　叶乔一用力掰开她的手指，一根一根，全部掰开，吐词清晰，没有丝毫的犹豫：“你没有听到吗?我现在住在薄雅那里，你是要把我往她家里送?她就在这里呢，不劳烦你了。”
　　“……”林之姚的手空了，叶乔一欣喜地去到了薄雅身边。林之姚很想再说点什么，可是没有机会了，叶乔一已经钻进了车里，头也不回地关上了车门。
　　薄雅得体地笑着，对林之姚略一欠身：“林总，再见。”
　　再见。这么刺耳的两个字。
　　也终于有这么一天，她无能为力地看着叶乔一奔向别人的怀抱。这个一直仰望着自己，用无比的热情来掠夺自己关注的叶乔一，也会做到这样决绝的地步。
　　或许她错了，从一开始，就选错了方式。她不知道自己是在把她往外推，推离地越来越远，等回过神来的时候，乔一已经不再需要她了。
　　……不应该是这样的，她一点都不想要变成这样。
　　薄雅上了车，林之姚看到她倾身过来，温柔地为叶乔一系好安全带。然后，在她的眼皮子底下，车子绝尘而去。
　　姚恩怕叶乔一和林之姚会起冲突，特意追出来，便看到了这样一幕：本该在伦敦的薄雅出现在酒店外，并且带走了叶乔一。
　　她没有说别的，只是走上前，拍了拍林之姚的肩：“走吧，还有很多人在等着我们。”
　　很多人，却没有她，以前明明没有这么在乎的，可是现在，不知不觉的，她居然也占据了这么重的分量?……林之姚难以想象，自己也会有这么难受的一天，为了叶乔一。
　　……
　　叶乔一乍看到薄雅，确实是够惊喜的，都有点不敢相信自己的眼睛。现在上了车，薄雅安稳地坐在驾驶位上开车呢，叶乔一接受了这个现实，惊喜一消散，怒火又冲上来了。
　　她闹心，怎么着都不舒服，就连呼吸都要喷出火!薄雅就见她在座椅上左一扭右一扭，完全不安分，到后来还踢脚，对着座位前的空处一通乱踢，把鞋都给踢掉了!
　　薄雅就看着她跟个小孩儿似的发脾气，自个儿给自个儿较劲。
　　叶乔一光着脚丫子盘腿坐在椅子上，也不管穿着裙子做出这个动作有没有形象了。她嘴里一直叨叨着一句话，翻来覆去不变词儿，薄雅的耳朵都快听出茧子了，便问她：“你说什么哪?”

Chapter 115
　　叶乔一兀自叨叨，叨叨个不停，依然用薄雅听不清楚的腔调。
　　薄雅分神看她，目光落在她雪白的脚踝上，过了几秒，她又问了一次：“在说什么，嗯?”
　　叶乔一注意到薄雅看向自己luǒ脚的目光，不知怎么回事，人便有些发虚。怒火还在徘徊，却正悄无声息地被一种悸动所取代。她静了静心，负气道：“我说我的肺已经炸掉了!”
　　薄雅：“……”
　　为了驱赶这种悸动，叶乔一把今晚发生的事原原本本地告诉给薄雅听。薄雅听地很投入，间或投来一眼，有安慰，还有些别的什么在里面……哎你别老看我的脚呀!我的脚有什么好看的你自己不也有吗?叶乔一的脸逐渐发烫，明明薄雅的目光似有若无，可怎么会这么烫人?烫地她只好拼命往后缩脚。……可是又能缩到哪里去呢，座位统共就只有这么点大。叶乔一想自己还是乖乖把脚装进鞋子里去吧……放làng形骸地盘腿坐，实在不符合她的性格和身份。==
　　叶乔一重新穿好了鞋，正襟危坐，等待薄雅发表自己这么被施顾顾折磨的感言。可是薄雅却只字未提这方面的感悟，只是轻轻道：“我是和阿诺一起回来的。”
　　“……”叶乔一想你冒出这么一句是想要表达什么?你既然是和阿诺一起回来的，那礼物为什么还要让阿诺来送?这么一想，叶乔一有点醒悟过来了，这部车子，不就是阿诺之前倚靠的那部吗?这么说来，薄雅那时候根本就是在车上的?……她在车上!
　　这个认知一出现，叶乔一抵住窗玻璃，脸上的热度不褪反增——她说的那些话，那些抱怨薄雅不回来的话，她都亲耳听到了吧?自己就跟被人抛弃的怨妇一样嘟嘟囔囔说的那些话，居然都灌进薄雅耳朵里了吗?叶乔一又羞又愧，同时为了转嫁自己的羞愧，只好埋怨薄雅：“你既然在车上，为什么还要让阿诺替你出面?……很有派头么?”
　　薄雅专心致志地开车，只留给叶乔一一个迷人的侧影。
　　“不是你想要惊喜的吗?……乔一，其实我很害怕。”她说话的时候，一直目视前方，“我看着你因为林之姚一句话就重新回了SEVEN，我一直在外面等你，我在想里面什么时候会结束，你什么时候才会看到我……好不容易你出来了，却上了林之姚的车，和她一起，单独两个人，离开了”，她笑了笑，嘴唇有些颤动：“我一直跟在你们车子后面……我看到她下车给你买了蛋糕，我看到你们一起去了酒店……乔一你知道吗，那时候我真的很失望，甚至很后悔，是不是我不应该回来，不回来就不会看到这一切，那么我还能假装什么都没有发生过。”
　　叶乔一惊悚地看着她：“……完全都不是你想的那样啊!”
　　薄雅：“你不会知道，你进去酒店之后的那段时间，我是怎么熬过来的……我自己也不知道。”薄雅说着，忽然转过头，看着叶乔一，用手按住了自己心脏的地方：“这里很疼。”
　　叶乔一在惊悚之余，感动地不知要说些什么才好。
　　薄雅：“就是后来你离开酒店，林之姚追出来的时候，我都没有一点底气……不期望真的能够带你一起回家。天知道那时候能说出这句话，是鼓了多大的勇气，而我又有多紧张，有多害怕你会拒绝我。在林之姚开口说要送你的时候，我……”，薄雅停顿了，仿佛是在想措辞，末了歪过头，看着叶乔一：“我不该说这么毁坏形象的话，这么不淡定，不像我。”
　　“……”叶乔一的眼泪都要滚出来了，想象到薄雅曾经这么纠结这么难受，她又自责又心疼顺便还很飘飘然，她迫不及待地解释道：“才……才不是你想的这样呢，我跟林之姚之间都结束了!不对，是本来就没有发生过任何事情才对!”
　　她不想薄雅再有任何一秒的难过，这么说着，薄雅便回道：“我知道，你刚才已经把今晚发生的故事都告诉给我听了……你好乖”，薄雅坏笑着眨眼，戏谑道：“真的好乖，我不在的时候，你依然为了我守身如玉着。”
　　“……”叶乔一张大嘴巴看着她，脸上已经烫到要着火了，心里又开始后悔。想自己不该这么早把今晚发生的事情告诉她的，就该让她继续难受，接着难受，谁让她说话这么讨厌!讨厌讨厌!听到了会耳朵痛!
　　叶乔一捂住耳朵，乌guī一样缩进壳子里。
　　薄雅笑出声音来，叶乔一恼火地瞪了她一眼。噢，几秒前还是她占上风看着薄雅痛苦，怎么几秒后风向又转了?……所以说，女人的心真的不能软，一软准出事。
　　可不是这样的么，叶乔一似怨还嗔，把薄雅瞪了一眼又一眼。
　　薄雅就是觉得好笑，低低地笑，这笑声把叶乔一的心湖给搅地乱七八糟。叶乔一简直透不过气来了，把车窗降了一些，觉得薄雅还是别回来的好——没有回来，自己也不会这么局促了。
　　“你想要惊喜……那么我们从哪里开始?”薄雅减慢了车速，不知道是开玩笑还是认真的，“我特意回来了，你不应该投怀送抱着表示一下感动……或者激动之情么?”

Chapter 116
　　叶乔一虚张声势地吼她：“我才不感动!而且谁会激动啊?根本一点都不惊喜好不好!”
　　“哦?”薄雅好整以暇，“那之前在车子外面，又跺脚又撅嘴抱怨我没有回来的那个人是谁?”
　　叶乔一难为情了，事实摆在眼前，傲娇也不管用。
　　薄雅看了看前面的路况，分出右手，朝叶乔一勾了勾手指。叶乔一不为所动，薄雅决定自给自足。
　　手指勾进叶乔一的腰带内，稍稍使劲，叶乔一的身体半推半就地往她这边倾斜。薄雅侧头，跟叶乔一几乎是头抵着头了，喃道：“乔一，我好想你。”
　　叶乔一紧张地看着前面的路。
　　“我老是想你”，薄雅的嘴唇在叶乔一的唇边流连，“告诉我，你有没有想我?”
　　叶乔一把头往后躲：“……我又不是路，你别看我呀，你这样开车很危险啦!”
　　……薄雅直接把车停在了路边。
　　车灯熄了，发动机也停了。路灯透进来一点点光，很微弱，叶乔一甚至看不清薄雅的脸……但是她能感应到薄雅的气息，靠近了，很近。
　　“有没有想我?”薄雅再次问道，气息呵在了叶乔一耳边、脸颊，挠得她心里痒痒的。黑暗给了她无限勇气，反正谁也看不着谁，叶乔一小声道：“想。”
　　这一个简单的“想”字，勾起叶乔一好多回忆。薄雅走了，她怎么会不想呢?想的只好住到她家里，给自己营造一个甜蜜的假象，只有这样，才能日复一日地等下去。……但是这些话，她才不要告诉给薄雅知道。
　　“有多想?”
　　叶乔一抓住身后的椅背，结结巴巴道：“很、很想……”
　　薄雅：“和我想你一样的想吗?”
　　……这都什么破问题啊我再也不要回答了!!叶乔一胡乱摇头，想把薄雅的嘴巴摇开——她这么轻轻地呵热气，她会全身发麻啊好不好!
　　薄雅摸黑扣住她的手指，笑了：“废话说太多……乔一，我把自己送给你当生日礼物，你要不要?”
　　作者有话要说：你们要不要?
　　☆、【绽放】
　　薄雅问完这个问题就没有动静了。叶乔一屏着息,黑暗中就只能听到自己的心跳，太快了太快了，快要从嘴巴里蹿出来了!
　　这个问题,叶乔一认为无论如何都得反过来理解。……怎么想都是薄雅在占便宜，这样的礼物……真是个烫手的山芋,她能说不要吗?
　　……说不要,是不是又会显得欲拒还迎?叶乔一太矛盾了，发现自己怎么说都不合适。而好耐心好脾气的薄雅,还跟个君子似的，等着她的回复呢——瞧着似乎，如果自己不给她答案,她就会一直耗着等下去?
　　她在bī她表态!……这可怎么办?
　　叶乔一稍稍移动了一□体,借机拉开自己和薄雅的距离。靠太近，薄雅的气息全数被吸进鼻子里，容易迷|乱人的意志!
　　“我……”叶乔一的话滚进嗓眼，车里的温度太高，她有些口gān舌燥。
　　“嗯?”薄雅还在等着。
　　……
　　叶乔一的手机响了。
　　叶乔一咳了声，车里的气氛瞬间变了。嘹亮的铃声就像一把利剑，把满车逐渐蔓延的旖旎切割地四分五裂……太好了!叶乔一从包里翻出手机，一看，叶柏年。
　　好……好吧，哪怕随之而来的是责骂，她也认了，谁让叶柏年是场及时雨呢?起码帮她争取了时间不是?
　　薄雅重新坐直了身体，哦哦哦，不知道她此时会是怎样一副脸色啊?叶乔一贼笑着按了接听。
　　“爸——”她连称呼都没有喊全，那边叶柏年冰冻三尺的声音就传过来了：“叶乔一!你在哪里呢?”
　　叶乔一心虚地瞄了眼薄雅，回：“gān嘛?”
　　叶柏年口气不善道：“我问你话!”
　　叶乔一：“我朋友帮我庆祝生日呢……你到底想gān嘛?”
　　叶柏年：“……给我回来!有小枝跟恩恩帮你庆祝了还不够，你还要怎么庆祝?胡闹!”
　　如果不是林之姚告诉叶柏年，自己离开了，叶柏年怎么会打这么一个电话来兴师问罪?叶乔一马上来气了：“林之姚跟你说什么了?是，我是跟我朋友一起走了，又怎么样?”
　　叶柏年：“你还问怎么样?顾顾到现在还在哭，口口声声说对不起你，你把人欺负完转头又要往哪疯去!?”
　　叶乔一大力拍了拍自己的心口，气得声音都嘶哑了：“我欺负她!!爸!你有没有搞错!被泼到满头果汁的是我，是我!是你的女儿!!你现在居然在帮一个外人说话，说我欺负她!?你到底是不是我爸啊!!”
　　叶柏年愣了下，说：“不管你们谁欺负谁了，你给我马上回来——深更半夜的，你发什么人来疯?”
　　叶乔一吼道：“林之姚又告我什么状了?我跟我朋友走了关她什么事!关她什么事!”
　　叶柏年也冒火了：“小枝那是关心你!你最近都跟什么不三不四的人混在一起玩哪，啊?还不能让人问了?”
　　“我jiāo朋友是我的自由，你们管得也太宽了!而且林之姚又是什么好人了，她凭什么说我朋友是不三不四的人!”

Chapter 117
　　两人都已经了断地gāngān净净了，何必还来背后yīn人这一招，叶乔一觉得自己真是瞎了眼，以前怎么会以为林之姚千好万好的?她好个屁!……哦，太替薄雅委屈了，她怎么会是不三不四的人呢?她可好了!
　　“小枝什么也没说!是你自己做事藏头露尾的，跟个贼似的见不得光——我是你爸，我不该管你?叶乔一，你最近无法无天了啊!”
　　“少摆出长辈身份来压我了，我才不吃你这套!”叶乔一“哼哧哼哧”直喘气。
　　叶柏年：“你现在马上给我回来!也不瞧瞧几点了，这么晚还往外跑像什么话!”
　　听筒里还依稀传来唯恐天下不乱的叶无双的应和声：“回来回来!不像话!”
　　“不回去不回去!我以后再也不回去了!”叶乔一吼完就挂了电话，把手机用力砸到后座上，想想不解气，又探过身体摸黑找到它，摁了关机，想拆电板，发现拆不了，又是一肚子气，把它狠狠砸到了车底，还拿鞋跟儿去踩。
　　“……”薄雅看着这一切发生，沉默了很久，开口说道：“我送你回去吧。”
　　“我才不要!”叶乔一胡乱打了几下椅背出气，就听薄雅又说道：“你家人担心你，你还是回去吧。”
　　“……”叶乔一都想跳起来bào走了!这个不争气的王八蛋，叶柏年都说你不三不四了，你不仅不生气反而还要帮他说话吗?……你不是应该qiáng势地把我带回去，然后说以后我就是你的家人才对吗?
　　讨厌讨厌讨厌!!
　　“如果令尊对我有什么误解，我可以陪你一起去见他。乔一，逃避不是解决问题的方法。”
　　“什么问题!哪有问题!根本就没问题!”叶乔一怒其不争，又为叶柏年认为薄雅是“不三不四”的人而怄气，又恨林之姚没事大什么嘴巴，三者集在一块儿，让她揪心到死啊到死!
　　薄雅还想着做好人：“回去跟他们好好谈谈，我没有关系的。”
　　噢……这张嘴，讨厌的嘴，为什么说出来的话，从来就没有合她心意的时候呢?仿佛有无数跳蚤在身上跑，叶乔一痒到七窍流血，黑暗中抓到薄雅的胳膊，顿时灵光一闪，她艰难地翻身爬坐到薄雅的腿上，跟她一块儿挤在狭小的车座里。
　　薄雅：“……”
　　叶乔一大义道：“你不是要把自己送给我当礼物吗?废话太多、太多!管她们做什么，我们继续好了!”
　　说完，她就对着薄雅的脸颊一通乱啃。
　　……
　　薄雅扶住她的腰，把座椅往后调了些。叶乔一叉腿跪坐着，比她高出半个头。她居高临下亲吻薄雅的脸，还特投入地用手圈住了薄雅的脖子。……薄雅惊讶过后，就是闷笑。
　　她一直在笑，一点不入戏。叶乔一满腔赌气作祟，啃她啃得索然无味……薄雅拍拍她的腰肢，说道：“你是准备破罐子破摔了还是怎么?我都不知道你原来这么心急。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“开弓没有回头箭，你以后可别哭着喊着说后悔啊?”
　　“……啊?”叶乔一借着那一点微末的光，使劲看薄雅的脸：“我后悔什么?”
　　蛊惑低沉的声调，响在人的心尖上：“跟着我，做我的女人……乔一，你会不会后悔?”
　　这……这是什么话?叶乔一脑子里轰隆隆地划过无数闪电，太羞人了……这样的话说出来，真是太羞人了。……或、或者，她应该跟薄雅商量一下回去这个话题?叶柏年确实好像很担心的样子……
　　这一次，薄雅没有再等叶乔一的回答。她直接捧住叶乔一的脸，珍而重之的，将自己的嘴唇烙在了她的唇瓣上：“我不要你后悔，我也不许你后悔。这不是一时冲动，乔一，我想要你，想要你很久了。”
　　她诱人的鼻息喷洒在叶乔一脸上，叶乔一胆战心惊，已经开始后悔了。……她为什么会脑子发抽地爬到薄雅身上来了?想要堵住她的嘴有千千万万种方法，哪一种也不必这么悲壮吧?现在好了，就是想全身而退，也退不利索了。
　　叶乔一捞住副驾的靠背想要重新爬回去，薄雅哪里还肯让她跑，搂住她的腰，将她困在了方向盘和自己之间，用力地吮住她的嘴唇。
　　薄雅吻得很激烈，直接撬开叶乔一的牙关，舌头不停去纠缠她的。叶乔一被掠夺了呼吸的自由，憋得意乱情迷。
　　“不……唔……”她困难地发出声音。
　　“你要的。”薄雅的手指搭在她的领口，沿着裙子，一路往下移。她没有用力，手指也只是很平常、很缓慢地从领口一点一点移到腰部，然后解开腰带，在腰眼处揪住裙子做了一个往上提的姿势……叶乔一的心也被提地高高的，这次是彻底不会呼吸了。
　　她的注意力全放在了薄雅的手指上，身体变地很敏感，哪怕最轻微的碰触，都能激起百倍千倍的效果……
　　薄雅又松开手中的布料，手指继续往下，落在叶乔一光洁的腿上，羽毛一样，轻轻滑过，再往下……她挑开了叶乔一的鞋子，将她的赤足握进手里。

Chapter 118
　　薄雅把头闷在了叶乔一的颈项间，呼吸略重，手指在叶乔一的脚背上画圈。……叶乔一克制着颤抖，攀住薄雅的肩膀：“不要嘛……”
　　“我还什么都没做呢……”薄雅仰头，含住叶乔一的耳垂。手指还是如故，画完了脚背，又慢慢向上探索……
　　“痒……”叶乔一不舒服地想要缩腿，无处可缩。
　　薄雅的动作太轻柔了，持续不断，却又不达重点，叶乔一绷着身体，大气都不敢出，怕一出气，整个人就崩溃了。
　　时间已经到了半夜，外面，偶尔呼啸而过一辆夜行的车子，没有人知道这部停在路边的车子里，正在发生些什么。
　　薄雅的指腹，几乎是虔诚的，试探着侵入了叶乔一的大腿内侧。因为紧张，叶乔一有一个很明显的夹腿动作——可是她的腿叉开在薄雅的双腿两侧，根本就并不拢了。
　　“别怕。”薄雅的手指轻轻带过，探进裙子里面，沿着身体曲线，拢住布料一路往上。叶乔一很短促地笑了一下，犟嘴道：“我没怕……我就是痒。”
　　“除了痒，还有什么感觉?”手心覆盖了细腻白洁的皮肤，叶乔一不属于骨感那一型，薄雅对手下充满肉感的身体十分满意，不胖不瘦，丰满地恰到好处。想着，手指已经接近了最丰满的那处地方。
　　“……没什么感觉。”叶乔一咬咬牙，不想让自己看上去既没经验，又没情趣，于是装作很老道地问薄雅，“你就这点伎俩吗?”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一伸出手指，比在薄雅的嘴唇上，轻轻敲了敲：“你要是不行，就换我来噢?”
　　她惯于虚张声势，其实是想要给自己壮壮胆，哪料到薄雅那么实诚，当即就收了手：“好的，换你来。”
　　叶乔一：“……”
　　几秒过后，薄雅开口：“需要我提醒你从哪里开始吗?”
　　叶乔一面红耳赤，又心存侥幸，这里这么黑，好的很，最起码不会让薄雅看到自己这副不争气的样子。也因为黑暗，淡化了羞耻，让她平添无数勇气。她把唇瓣贴在薄雅耳边，诱惑一般问道：“你想我从哪里开始?”
　　叶乔一听到自己的声音，微微颤抖，带着刻意的勾引。
　　“解开内衣的搭扣。”冷静自持的薄雅开口了。
　　作者有话要说：改章节，非更新，悲催悲催娃
　　☆、【绽放】
　　“……”叶乔一吞了口唾沫。她的眼前一片黑暗,可却始终能感受到薄雅烫人的视线。
　　太要命了……她抖抖索索地摸到薄雅的衬衫纽扣，奈何下手太僵硬，使了半天劲,好歹才算解开一颗。正要解第二颗，薄雅握住了她的手：“……你好像理解错了,我是让你解自己的内衣搭扣,不是我的。”
　　叶乔一：“!!”
　　……人果然是不能不自量力，现世报来的太快了。
　　叶乔一半晌都没动手,垂着头，小媳妇样儿的蜷在那里。裙子已经往上掀到腰部了，薄雅随手搭上她的腰：“要不要换我来?”
　　叶乔一不想败下阵,卷土重来着又挺上去解薄雅的衣扣：“不要不要,我就要帮你脱。”
　　那娇声嗲气的……薄雅直接无视她的要求，拽着裙角，把她的裙子撸到了胸部上方。
　　“呀”，叶乔一呼了声，她现在就剩个内衣内裤了，裙子团在那儿穿了也等于没穿。
　　“是我脱，还是你脱?”薄雅很绅士地征询她的意见。叶乔一羞得厉害，却怎么也不忘据理力争：“你脱!”
　　她的意思是要薄雅脱掉内衣，薄雅直接反过来理解：“好吧，我帮你脱。”
　　说着，摸到叶乔一光luǒ的后背，熟练地挑开了她的内衣搭扣。搭扣松开的同时，她的手迅速往前，攫获了叶乔一饱涨的柔软。
　　“……”叶乔一嗓眼一窒，腿下发软，撑着薄雅的肩膀才勉qiáng没有坐下去。
　　内衣挂在胸前，薄雅的手放肆地在叶乔一的绵软上挤压。她的手势很轻，很温柔，生怕弄疼了她似的。手心逐渐收紧，从下方一直圈到rǔ|首，她用指腹耐心地在嫣红的小珠子上揉弄。
　　叶乔一弓起脚背，在薄雅熟稔的手法下，蹿升的苏麻侵占了整个大脑。
　　“嗯……”她小猫一样发出声音。
　　薄雅听了，有些粗鲁地把叶乔一的内衣往上翻开，仰着嘴唇，尽可能多的将她的柔软含进了嘴里。
　　温暖的口腔包容着她，薄雅在吸的同时，还恶意地轻咬着。叶乔一的腿软了，支起的膝盖再也无法撑起她身体的重量，她一屁|股坐在了薄雅的腿上：“呜呜……”
　　薄雅顺势埋下头，对着她的柔软品尝地专心致志。叶乔一大口喘|息，情不自禁地捧住了薄雅的脑袋。希望她再深入一些，又不知道还能如何深入——只是觉得很舒服，很舒服，应该还能再舒服一些。
　　叶乔一难耐地动了动身体，薄雅有所察觉，膝盖缓缓蹭动了一下。闪电般的快|感侵袭而来，叶乔一再次夹|紧双腿，这次薄雅再不客气，膝盖持续不断地摩擦叶乔一的下|体。

Chapter 119
　　叶乔一颤抖得抱着薄雅，把自己的脸埋进她的发间，呼吸凌乱地一塌糊涂。她咬紧嘴唇，双目紧闭，用心去感受薄雅带给自己的快乐。
　　整个车厢里都是粗重的呼吸声。
　　隔着薄薄的内裤，沿着那条缝隙，薄雅的膝盖磨人地前后摩擦……不轻不重，偶尔还会在前面的凸起处反复宣誓存在感。……胸前被薄雅用舌头灵巧地侍弄着，而下面又被她的膝盖如此顶磨，叶乔一很快便感觉到了自己的cháo湿。
　　好湿……源源不断地有液体从下面流出来，薄雅的双手分别圈住叶乔一的腿根，缓缓爱|抚：“你流了好多水……”
　　叶乔一的回应是更用力地抱住她……这种时候，就不用提醒她这么……的事情了吧?她又不是木头，她能清楚地体会到自己的改变。
　　薄雅的手指落在叶乔一的后腰上，贴合着皮肤的纹理，慢慢挤进内裤，逐渐插|入了叶乔一的股沟。她的膝盖不动了，叶乔一丢失了快乐，略为不满地扭了扭腰。
　　薄雅见状，便又从内裤里抽出手，隔着被yín|液濡|湿的布料，轻柔地勾勒出叶乔一的线条……那么轻，那么柔，那么让人舒服……
　　“不要急。”她一边来回地抚摸，一边轻喃道。
　　叶乔一脑子里空空的，根本听不清楚薄雅在说些什么，此刻她就连自己正在难耐地呻|吟都不知道。
　　“是不是很舒服?”薄雅五指全部贴在叶乔一的下面，有节奏地前后抚摸……太湿了，她的手上沾满了水。
　　叶乔一眯着眼睛，舔了舔gān燥的嘴唇：“……什么?”
　　薄雅扶住她，拉开一点距离，哑声道：“我有没有让你很舒服?”
　　叶乔一这次听清了，顺从身体的本能，她羞窘万分地点了点头。
　　薄雅很愉快地吻住她，下面动作不停，手指甚至隔着布料就分开了她的花瓣，一下一下，磨人地擦弄……薄雅的动作灼烧着叶乔一的理智，她难以自抑地收缩着下|体，就听薄雅附耳问道：“……那这样呢?舒服吗?”
　　是的是的……叶乔一的身体叫嚣着，真的好舒服……这样的快感是薄雅带来的，这个认知好似一盆滚烫的热水，全数倒进了她的心窝里，烫地她想要放声大叫。……可是又好羞耻。薄雅正不知疲倦地在爱|抚自己……她想自己应该要严词拒绝的，再发展下去，未免太危险了一些……可是真的好舒服……就，就让她在舒服一会儿，就一小会儿……?
　　“乔一，说话。”薄雅的声音就在耳边，叶乔一用脸颊去贴她的，发现两人全部都是快要沸腾的热度。
　　“嗯!嗯!”她又是点头又是摇头。
　　薄雅笑了：“嗯?”
　　叶乔一掐她：“舒服!舒服!你的废话真的太多了!”
　　薄雅笑完，说道：“没有了。”
　　没有废话了?……真好，那就专心让她舒服就好了呀。……叶乔一是这么想的，想再放纵自己舒服那么一小会儿，可是薄雅说完“没有了”，手指就停住了所有待建工程。
　　……没有了?没有了?……没有了!?
　　薄雅拍拍叶乔一的后臀：“下去，我们回家。”
　　叶乔一就觉得自己被她捧到云端了，正轻飘飘地享受着，然后……然后就又被她给一脚踹了下去!噢……她摔地鼻青脸肿，太难看了。
　　叶乔一难堪地坐在薄雅腿上。她让她下去，她每多赖一秒，就证明她想要被薄雅轻薄的心思qiáng烈一分。
　　太丢人了……太欺负人了!
　　叶乔一鼓着腮帮子，又恼又羞。想起自己还衣衫凌乱，她气哄哄地正要重新穿好内衣，薄雅贴近她，搂住她，一声不吭地就为她搭上了内衣的搭扣。穿好内衣，薄雅又松开她，帮她拉下裙子。
　　叶乔一没脸再继续坐在薄雅身上了，她手脚发软地爬回副驾。心里骂骂咧咧，开始是她要开始，结束也由她说了算，太霸道了!完全都不顾及她人的感受——等等。
　　叶乔一突然发现一个问题。自己刚才那么沉迷，还湿的一塌糊涂，反而是薄雅，她从头至尾都很克制吧?难道她从一开始就是存的这份心吗?……就是挑逗着玩玩，玩到一定程度就会准点收手，因为尽在掌握，所以她压根就不会失控?
　　噢……可恶噢!比起薄雅蓄谋着要耍自己，叶乔一更不能接受都做到这份上了，薄雅居然都完全不失控——这让她觉得自己很失败，很没有魅力，不然薄雅怎么就能那么冷静地收放自如呢?这这这……
　　好像能猜到叶乔一的想法，薄雅调整了座椅，安抚道：“……我明天下午才走，我们还有很多时间。……你的腰带呢?”
　　说着，她开了车内灯，突如其来的光亮下，叶乔一用手遮住眼，顺便借机遮住了自己的脸。什么……什么呀!什么叫还有很多时间!?她是在暗示什么吗?
　　薄雅四下找不到腰带，低下头，终于在车座底下发现了它。她捞上来，转手就递给了叶乔一。
　　叶乔一吸了几回气，才让自己若无其事地接过腰带，并且淡定从容地系在了腰上。……你不是很冷静很自持么?我也并不比你差，这种等级的惹火游戏，对我而言只是小case而已，不值一提!……想着，她骄傲地回头，想说些什么来给自己挽回点面子……然后她就沉默了。

Chapter 120
　　薄雅肩膀处的衣服皱皱巴巴的，头发也乱了，纽扣解开了好几粒，领口垂到一边，露出黑色的内衣肩带。luǒ|露出的肩头上，散布着好几块红色的掐痕。
　　她的脸颊上也有情动的cháo红，而且……她似乎是出了很多汗?刚才自己没空去关心这个，现在看到了，才想起自己手上也是cháo湿的，全是搂着薄雅时沾到的汗水。
　　想到手上是cháo湿的，薄雅居然就张开五指，对着暖huáng的灯光照了照。
　　叶乔一：“……”薄雅什么都没说，但这个动作立刻就让叶乔一崩溃了。她清楚地知道自己的cháo湿曾经沾满了薄雅的手心。
　　薄雅发动了车子，顺手正正自己的衣领，对叶乔一说道：“帮我把纽扣扣上。”
　　叶乔一用了几秒才反应过来，果断扭在一边不理她。
　　薄雅一手扶着方向盘，一手拉住叶乔一的手，放在了自己的胸口上。叶乔一看她，她也侧过头：“宝贝儿，帮我扣纽扣。”
　　她……她这是在撒娇吗?叶乔一下|身的热度还没有全部消退，此时听到薄雅用这样的腔调说出这个吩咐，不知怎么回事，好像又有水要流出来了……
　　这实在是……叶乔一臊地满脸通红。她别别扭扭地靠过去，笨拙地给薄雅扣扣子。——扣眼也太紧了吧?还有这件衬衫的纽扣为什么会这么小?叶乔一不得不再靠近一些，嘴里抱怨道：“太紧了!好难扣!”
　　薄雅意味深长地看了她一眼，脚下便失了分寸般，猛踩油门，车子飞速地朝前驶去。
　　叶乔一受惊道：“你开这么快做什么?”
　　薄雅不理她了。
　　“……”叶乔一意识到了什么，坐在椅子上，一句话也不敢说。
　　“这是我们的第一次，我不想这么将就……不然就太委屈你了。”薄雅往后撩了撩散下的刘海，温情脉脉地看着叶乔一，笑了。
　　☆、【绽放】
　　“阿诺不在吗?”叶乔一被薄雅拉进屋子里,里面黑乎乎的，她找到开关，开了灯,四处没发现阿诺的影子。
　　“你住在这里，我又不在,阿诺再住这儿不太方便。”薄雅往楼梯处走,“他这次回来就不去了，留在L市。”
　　叶乔一忍不住问道：“那你还要去多久?”
　　薄雅一边上楼,一边回头：“你想呢?”
　　“不回来最好了。”叶乔一闷着脑袋嘀咕，薄雅眼都不眨一下：“口是心非。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“再待几天我就回来。”
　　“……噢。”叶乔一聚jīng会神盯着脚下的楼梯。心里有些高兴，又有些紧张——回家之后薄雅直接就上二楼,她是想要gān嘛?……在车上发生的事情还历历在目呢,那种让人全身发麻、头脑空白的抚摸……由不得叶乔一不紧张。
　　“我不在的时候，你睡哪间房?”薄雅推开客厅的门，走了进去。叶乔一松了口气，薄雅起码不是直接往卧室去的……可是她这是问的什么问题?她在怀疑自己睡她的房间吗?
　　“我当然是睡在楼下!”叶乔一抬高音量说着。
　　薄雅点点头：“那就下楼去把睡衣拿上来吧。”
　　叶乔一：“什、什么?”
　　薄雅在沙发上坐下，似笑非笑说道：“把睡衣拿上来，然后去洗个澡，我等着你。”
　　叶乔一：“……”
　　叶乔一受了指使，深一脚浅一脚地下楼了。她明白自己和薄雅已经做到这一步了，再装纯情也没什么用……可是进了房间，取了睡裙，她不出意料地又没勇气再上楼了。磨蹭了会儿，无论如何不敢上去……说她欲拒还迎也罢，反正她没胆主动送上门……叶乔一提起房内的电话拨了那个烂熟于心的号码，占线，语音提示对方正在通话中。叶乔一挂了电话又拨了一次，依然如故。她就奇怪了，这么晚了……薄雅是在跟谁打电话?
　　叶乔一想不通，这会儿说是要给伦敦的家人报声平安，也太迟了，都已经下了飞机那么久……如果不是打给家人，在这个时间点上，有什么理由是非要现在，而不能推迟到明天再联络的呢?
　　心里立刻就变的酸不溜秋的，为了答案，叶乔一也不顾什么主不主动了，偷偷摸摸地就潜入了二楼。客厅门从里关上了，在外面她就听到薄雅说话的声音，可惜模模糊糊的，叶乔一暗恼自己多什么事，走的时候gān嘛非得关门呢?这下可好，薄雅在里面说的什么内容全然听不清楚。着急地听了会儿，没听出名堂，她只得假装镇定地进门。
　　她的原意是想光明正大地窃听一二，看薄雅到底是在联系何方神圣。可薄雅见她进来了，便对电话那端的人说道：“那么再见了，晚安。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅放下手机，问叶乔一：“睡衣呢?没有拿上来吗?”
　　叶乔一没有找到答案，又见薄雅这么做贼心虚地挂了电话，当即便很不慡：“我睡楼下的，为什么要把睡衣拿上来?”
　　薄雅闻言，歪头道：“装傻。”
　　叶乔一突然就很讨厌她那副什么都在掌控的样子，自己就像是她手心的一只蚂蚁，怎么爬都爬不出去她的五指山，要往哪边都得她说了算……凭什么?

Chapter 121
　　“我下楼去了。”叶乔一头也不回，说走就走。
　　“哎!”薄雅站起身，“我刚给你妈妈打了电话。”
　　……叶乔一震惊地停下了离开的脚步。老陈醋“嗖”地不见了踪影，她失语地看向薄雅。
　　薄雅：“你——”
　　“你给我妈妈打电话做什么!?”叶乔一打断她，大声质问道。
　　薄雅看她神色不对，便收起笑意：“你的家人都在担心你，你在我这儿呢，我就是向他们打个招呼。”
　　就是打个招呼!叶乔一简直就是要吐血了!薄雅gān涉地未免也太多了吧?不说叶柏年对她没有好印象，直接就说她不三不四了——她跟家人怄气，要她自作聪明当什么和事佬?更何况还是背着她打的电话!这种被人蒙在鼓里，出了结果就得到一个知会的感觉……太糟糕了太糟糕了!
　　叶乔一：“我乐意让他们担心!我就爱看他们着急抓瞎!你捣什么乱呐?……你还说什么了?”
　　薄雅愣道：“没其他的了……你妈妈约我明天一起喝茶。”
　　叶乔一：“什么?……你同意了?”
　　薄雅静静地看着她，过了几秒，才回道：“看你。如果你不想我和你的家人见面，我可以不去。”
　　叶乔一明显松了口气，薄雅见状便领会了她的意思：“……好吧，我不去。”
　　“……”叶乔一说不出是种什么滋味，薄雅说不去她有些解脱，可是看薄雅说这话的样子，她又于心不忍……可是谁让她瞒着自己给乔云打电话呢?
　　“我下楼了。”叶乔一说完就走，走了几步，回头，薄雅还站在那儿，一动不动，叶乔一不敢再看下去，便头也不回地走了。
　　叶乔一泡在浴缸里，撩起水来冲洗自己。她看着自己的胴|体，薄雅曾经侵|占过的地方，似乎怎么洗，都洗不去她的烙印。手指往下触到了私|处，黏|滑的液体还没有全部洗净。
　　……
　　这是她第一次跟人发生这么亲密的接触，对她而言，薄雅注定将会是终生难忘的。……她承认听到薄雅说给乔云打电话时很心慌，生怕薄雅说漏了什么，引来乔云的猜疑。……她们才刚要开始，她一点都不想被家人过早地知道。这样的感情她还没有勇气就这么曝光在人前。
　　……但是薄雅今天特意从国外回来，是为了给她过生日，就连打电话给乔云也是在为她考虑，她没有做一点会伤害到她的事，可她却让薄雅伤心了。
　　她怎么也忘不了下楼时薄雅看向自己的眼神。有些不可置信，有些了然，最多的还是失望。
　　薄雅对自己失望了。
　　这么反复想着，叶乔一便怎么也坐不住。她匆匆洗gān净自己，穿了睡裙就往楼上去。她不应该让薄雅失望的，是她太敏感了，才打破了这个本该很甜蜜的夜晚。
　　她必须得说些什么来挽回，好让薄雅知道自己并不是针对她，也没有责怪她……一切都只是她还没有准备好，她太紧张了。
　　叶乔一轻轻扭开门，走进了薄雅的房间。房间里面已经熄了灯，叶乔一摸黑走到了chuáng边。
　　没有声音，甚至没有光线，窗帘全部拉拢了，一点月光都透不进来。黑暗中的叶乔一能听到自己加速的呼吸声。……过了会儿，她见薄雅对自己的到来还是没有任何反应，便清着嗓子道：“喂……你睡了吗?”
　　回答她的是满室的沉默。
　　叶乔一站立难安。薄雅是真的生气了吗?是自己不懂事乱发脾气，让她不高兴了，所以就不理自己了吗?可她真的不是故意的，只是发生得太突然了，她完全没有准备——
　　“我错了，都是我的错儿，我误解了你的好意，你别生气好不好?”
　　薄雅还是没有搭腔。
　　叶乔一都要哭了：“我们明天一起去陪我妈妈喝茶好不好?你别再生气了嘛，我都认错了，我不该把你想的跟我一样笨……你做事这么有分寸，有魄力，有能耐，我不该担心你会说漏什么——”
　　“嗤”，黑暗里响起一声轻笑，叶乔一正纳闷这笑声怎么是从后方传来的而非是在chuáng上，下一秒，房间里就亮起了光。
　　……chuáng上空dàngdàng的，薄雅根本就没在那上面。
　　叶乔一迅速回头，薄雅松松地挽着浴袍带子，头发还没有全gān，搭垂在眼前，皮肤被热水冲地呈现好看的粉红色，整个人湿湿的，又嫩又水灵还好看。
　　此时她从从容容地自门边走进来。
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“对着黑暗在练习说相声吗?”
　　叶乔一哭了。
　　薄雅捧着茶杯喝水，很不经意地瞅了叶乔一一眼：“还是已经想通了，想跟我睡在一起?”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅说着，自己就笑了：“真别扭。”
　　叶乔一绞着手指为难道：“你……你不生气吗?”
　　薄雅放下杯子，在chuáng沿上坐下：“什么?”
　　叶乔一硬着头皮道：“我刚才吼你，误解你的好意，说你捣乱，还不让你跟我妈妈一起喝茶……”

Chapter 122
　　薄雅叹了口气，拉住叶乔一的手：“我会很宠你，让着你……但我希望你也能够逐渐成熟起来。两个人在一起，需要彼此迁就、包容，才能长久。”
　　叶乔一听在耳里，还挺感动。可是薄雅的下一句话，立刻就把她打地头破血流：“你的身体已经成熟了，可是性格的有些方面还和小朋友一样……跟这样的乔一在一起，我会很有罪恶感的。”
　　“……”叶乔一羞愧欲死地打了她一下。
　　“乔一，看着我”，薄雅的手心贴在叶乔一的脸上，用指腹轻轻地摩挲她的脸颊：“看着我，告诉我，你是不是想要退缩了?”
　　她问得是如此地小心翼翼，又饱含深情，叶乔一怎么会忍心拒绝呢?她伸手贴住薄雅的手背，扇下了睫毛：“没有退缩……只是有些害怕。”
　　薄雅：“不用害怕。如果你不点头，我不会单独去见你的家人……也不会以任何形式联系他们，我保证。”
　　叶乔一被戳穿心事，更加羞愧了。
　　薄雅：“我想要给你带来快乐，而不是负担。今晚是我不对，我向你道歉。”
　　叶乔一心疼死了，这么温柔这么体贴的薄雅，她怎么会这么幸运地遇到了呢?心头热乎乎的，从内到外都被薄雅的深情给熨烫地妥妥帖帖。
　　叶乔一心动地不得了，顺势就叉腿坐到了薄雅腿上。她搂住她的脖子，娇声娇气道：“你这么好，好地都快不真实了，我是不是在做梦啊?”
　　薄雅讶异了下，而后顺水推舟地吻了吻叶乔一：“……你很喜欢这个姿势吗?”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅的手从叶乔一的腿开始，没入睡裙，逐渐攀爬上去，经过后腰，落在光洁的背上——叶乔一没有穿内衣。
　　她很自然地往前去握她的绵软，嘴上蛊惑道：“我这么好，那你想不想把我吃掉?”
　　作者有话要说：直接推倒总感觉欠缺了点什么……唔，现在好了XD
　　后事如何，周二分解
　　是不是会被扔石头啊==?(团团已死
　　☆、【绽放】
　　明明是你更想要把我吃掉吧……叶乔一胸前的柔嫩被人掌握、揉弄,而那个说着想被人吃的家伙，身上的浴袍却还穿得端端正正的。
　　叶乔一觉得很不公平，而且在车上的时候,也一直是薄雅在轻薄自己，自己不过才解开她几粒纽扣而已……不公平不公平!
　　叶乔一瞧着薄雅的浴袍领口豁开很大,gān脆一不做二不休,揪着领口就往下剥。
　　薄雅停下动作，含笑看她,叶乔一也顾不得脸不脸红，害不害臊，又想起浴袍的带子还没有松开,便急吼吼地往下摸到薄雅腰间的系带,手忙脚乱地解完后，很利落地把薄雅的浴袍给脱掉了!
　　“……”因为薄雅一直看着她，叶乔一倒觉得被脱的人不是她而是自己了……她伸手蒙住薄雅的眼睛：“不许看!”
　　“你在害羞吗?”薄雅翘起嘴角，露出小小的白牙。
　　叶乔一瞧见了，心底深处溺爱爆棚，兴奋地人都快要炸掉了!她在薄雅腿上扭来扭去，变着腔调嚷嚷道：“害羞了!害羞了不行啊!”
　　薄雅笑出声：“那就关灯好了。”
　　叶乔一看到一旁解开的浴袍系带，计上心来。她得意地拈起那条宽宽的丝绸带子，对着薄雅晃了晃：“关什么灯呀，关了灯我就看不着你了……你把眼睛蒙上就好了!”
　　薄雅：“那不公平。”
　　叶乔一耍赖：“你刚才还说会让着我的，你说话不算数!”
　　薄雅举手投降，接过带子，把自己的眼睛蒙了起来。叶乔一抓着她的肩膀还在扭，一边看她把带子在脑后打结，嘴上一边娇气道：“打一个漂亮的蝴蝶结噢，你不是要把自己送给我当生日礼物嘛，真是好贴切噢~~”
　　她还想要调侃一番，哪知薄雅把带子系牢，直接就搂着叶乔一滚到了chuáng上。她压着她，手指毫不含糊，沿着膝盖往上去，探进了睡裙里。
　　叶乔一脸上热热的，上方的薄雅，哪怕是蒙着眼睛，也依然是漂亮不可方物。她的锁骨形状很美，靠左边的肩膀处有一粒小小的红痣……叶乔一大着胆子碰了碰，而下面，薄雅的手指隔着内裤又落在了她的私|处上。
　　“唔……”叶乔一情不自禁发出一点儿声音，薄雅从上往下，轻轻地，一次又一次，温柔而耐心地爱抚着。她看不见叶乔一，便歪着头，诱哄道：“宝贝儿，让我听听你的声音。”
　　那种苏苏麻麻的感觉又回来了……叶乔一不自觉地并紧腿：“你……你要跟我聊天吗?”
　　“……”薄雅的嘴角又弯了：“聊天?……那也不错。”
　　叶乔一：“你想聊什么?”
　　薄雅：“把腿分开。”
　　“……”叶乔一才刚把腿合上呢，她不乐意。薄雅的手指被她夹着，便故意勾搔了几记。
　　“嗯……”叶乔一浑身一烫，耳边只听到薄雅在说着：“乖，把腿分开。”
　　叶乔一又后悔了。她觉得该把眼睛蒙上的那个人是自己。是不是眼睛看不见了，行动起来就会不受拘束肆无忌惮很多倍?不然薄雅怎么会在衣服都脱光的情况下还这么淡定从容，语气自然地好像在聊天气一样?

Chapter 123
　　……真是厚脸皮。
　　自诩脸皮很薄很矜持的叶姑娘跟自个儿的腿耗上了。薄雅要她打开，她非得夹着，还睁圆了眼睛对看不见的薄雅做鬼脸。
　　薄雅好脾气地笑着，抽出手指，往上去摸对方胸前的大兔子。她揉着她的rǔ}珠，俯身亲她的嘴唇：“坏乔一，乔一最坏了。”
　　这个人又会使坏，还会撒娇……叶乔一头皮都麻了，薄雅还故意加重呼吸，听在耳里真是让人脸红心跳啊……
　　叶乔一嘟囔道：“……你才坏!”
　　“那就坏给你看。”薄雅说完就钻进了叶乔一的睡裙里，舌头从肚脐开始，慢吞吞地，一板一眼地往上舔。叶乔一吸着气，又痒又紧张。薄雅沿着大兔子舔了一圈，喃喃道：“真大。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅含住rǔ|肉，大口吞吐着，叶乔一被她吸得发胀，主动撩起自己的裙子，去搂薄雅的脑袋。
　　薄雅：“真香、真软。”
　　叶乔一：“……”
　　说着，她的舌头又去缠峰顶的小珠子，沿着rǔ|晕打转儿，叶乔一胸口凉凉的，可恶的薄雅还故意嘬出声音：“真可爱!”
　　“……”叶乔一无法再忍了，她捧着自己发烫的脸颊，提出了抗议：“我不要聊天了!”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一：“哪有你这样的啊，说个不停!这种时候不是应该专心做事就好了吗?”
　　薄雅茫然地抬起头，装傻：“我有在专心做事啊……你自己摸摸看，你已经很硬了。”说着，她抓到叶乔一的手，qiáng制她去摸自己的rǔ|头。
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“我没说谎啊……”
　　叶乔一摸到了自己，手心就跟被烙铁烫了似的，立刻弹开了，薄雅坏笑道：“你都没有摸过自己吗?”
　　叶乔一挺尸。
　　薄雅：“那这里呢?没有自己碰过吗?”叶乔一的腿已经放松下来了，薄雅趁机又一次侵占领地。
　　“啊!!”叶乔一再次要绷紧双腿，可是薄雅有备而来，直接掰开了她的腿，不容她再存有任何反抗，“这里”，她一手顶着叶乔一左腿腿|根，一手在缝隙里摸索，“乔一没有自己碰过吗?”
　　叶乔一咬牙道：“谁会这么无聊啊!”
　　薄雅：“都没有自|慰过吗?”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“那我是第一个?”
　　噢……!可恶噢!叶乔一甩甩头，□持续传来让人全身发烫的舒服快|感，可是薄雅的话也……太邪恶了!她能不能闭嘴啊!?
　　薄雅还在一下一下，轻轻地，不间断地抚摸叶乔一的脆弱。
　　叶乔一抽了抽气，忍住脱口的呻|吟，看着蒙眼的薄雅，以及她赤|luǒ的上身，壮着胆子道：“你有些瘦呢，但是胸形还蛮好的，虽然不大，但也不小，嗯，嗯……正合适。”
　　薄雅犹如邪恶的巫师，专门引诱无知美少女——譬如叶乔一自己，gān一些坏事：“那你要不要摸摸看?”
　　叶乔一几乎是在听到这个提议的那一瞬间，立刻就心痒难耐到死啊到死!她伸出手，还没有碰到薄雅呢，薄雅倒像是能看见一般：“轻一些……轻一些才会舒服，又麻又痒，欲罢不能……”
　　她在说她自己吗?叶乔一在她这样的抚摸下又湿了，不知不觉就把内裤给淋了个透，而且确实是又麻又痒，欲罢不能了……
　　“乔一，试试看。”薄雅诱哄地说道。
　　叶乔一舔了舔嘴唇。薄雅浑圆的白嫩就在眼前，她都不太敢去直视，可是又能如何忽略呢?……手指终于触到了，她小心地把手心贴上去，又觉得自己躺着，薄雅跪坐着，这样的姿势摸起来很不舒服。她gān脆也坐起来，看了看薄雅，又把视线调整到她的胸前。
　　她学着薄雅摸自己的样子，边回想边练习，后来还凑过去，把薄雅的含进了嘴里。
　　叶乔一用舌头□薄雅rǔ}头的时候，薄雅的手再次侵入叶乔一的私|处，这次直接挑开了内裤，贴住了温暖的源泉!
　　“啊……”叶乔一张口喘|息，薄雅的动作不再那么轻柔了，她拨开花瓣，手指旋着圈儿的来回摩擦。
　　皮肤紧贴着皮肤，同样地温暖，比先前的隔靴搔痒，快|感qiáng烈了不知道多少!叶乔一能清楚地感受到薄雅把自己最隐私、最柔弱的地方翻开了，用她灵活的手指，带给她无与伦比的感官刺激。
　　叶乔一又吸了几下口中的柔软，却实在难以再进行下去了，她只得扣住薄雅的肩，以此支撑住自己软到不行的身体。
　　两人靠得太近了，薄雅呼出的气息全散在叶乔一的脸上，叶乔一心慌慌地想原来薄雅也会呼吸急促呢，她的脸都红了，心跳频率好乱……
　　叶乔一想着，不知不觉地，呻|吟声全泄出来了：“啊……啊啊……嗯……”
　　薄雅加快手上的动作，内裤太碍事了，她很不温柔得把它给剥了下来!
　　全是水……淋得她手上到处都是……叶乔一绷不住了，往后软倒在chuáng上，薄雅顺势就压上去，分开她的腿，手指始终在外沿来回摩擦，上下插动。

Chapter 124
　　叶乔一难以顾及其他，她大口大口地喘气，薄雅哑声喊她的名字：“乔一、乔一……”
　　叶乔一意乱情迷地看她，揽着她要吻她。薄雅便亲她，用力地亲她，两人的舌头疯狂地jiāo缠在一起。
　　“嗯……嗯嗯……”叶乔一再不吝啬自己的声音，薄雅支起胳膊，问身下软成一团棉花的叶乔一：“……你快乐吗?”
　　叶乔一咬着嘴唇呜咽出声，眼角眉梢都是浓浓的chūn|情，散都散不开。
　　薄雅一把扯下蒙眼的系带，居高临下看着叶乔一，她的眼睛是一泓温柔的月光，被她的眼神所眷顾，便能化身成一尾无忧的小鱼，畅游在她温柔织就的星空海洋：“我想要让你更快乐。”
　　软绵绵的叶乔一动情地看着薄雅……小鹿乱撞她的心肝肺，她被撞地呼吸困难，毫无招架之力。
　　她就这么忘情地看着薄雅，看着薄雅重新俯□，低着头……把嘴唇贴近了自己cháo湿的花瓣。
　　……
　　☆、【绽放】
　　腿被分开,薄雅的虎口卡着叶乔一的腿根，她拿拇指指腹不轻不重地揉她下|体周围的皮肤，嘴唇亲了亲叶乔一的yīn|唇。
　　这么隐秘的地方,从来没有被其他人看过、摸过的地方，就这么bào露在薄雅的视线里。这和被手指抚摸完全不同,薄雅的视线都带着热度,她看着那里，叶乔一不自觉地就想要绞紧下|体——想要藏起来,那样羞人的地方，被看光了，真的好难为情。
　　薄雅连着亲吻,就像在对待上面那张嘴唇……不,比对待上面的嘴唇还要温柔，还要耐心，她亲着，叶乔一心底的羞耻感蔓延，可是身体却在诚实地回应，yín|液不停流出来，她都不知道自己的体内居然会有这么多的水……
　　“不要……不要……”她无意识地拒绝着，可是又好想要……无法替代的快|感，波làng般拍打着她。
　　薄雅用舌尖轻轻扫开那条缝隙，抵着yīn|蒂，像对着自己最为隐秘的情人一般，用谨慎而又挑逗的口吻，说道：“宝贝儿，你的主人说她不要，可是我觉得你……想要我要得发疯了。”
　　……她这是说的什么呀?什么呀?叶乔一简直没耳去听了。仰着脖子去看她，便正巧看到薄雅勾着眼梢，风情万种地凝望自己。
　　“……”心跳一如既往地快，叶乔一鬼迷心窍般撑起上身去摸薄雅的脸，然后她就看到了薄雅嘴唇上水润的光泽。
　　薄雅顺着叶乔一的目光，伸手抚上自己的嘴唇，面带笑容道：“乔一很甜。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅戳叶乔一的脸：“为什么脸要怎么红?嗯?”
　　叶乔一这才意识到薄雅掀开了系带，自己的一举一动她都看得清清楚楚!噢……这真是太不好了。她又伸手去蒙薄雅的眼睛：“我不准你看!”
　　薄雅笑着拍开她的手：“关灯吧，关灯好吗?”
　　叶乔一没搭腔。薄雅便从chuáng上走下来，调暗了壁灯。她转头问叶乔一：“这样行不行?”
　　身体失去了她的抚摸和亲吻，变地好空虚……下面热热的感觉纠结着她的神经，叶乔一难受地摇摇头。
　　薄雅便把灯彻底关掉了。叶乔一眯着眼睛适应黑暗，薄雅赤脚走着，几乎没有发生任何声音，等叶乔一意识到的时候，她已经把窗帘拉开了。
　　能不能不要做这么多无关痛痒的事情呢……让我继续舒服下去好不好?叶乔一腹诽着，却只见窗外冷月如钩，淡淡的月色洒下来，窗边的薄雅被身后的淡光勾勒出迷人诱|惑的剪影。叶乔一看着，恍惚间爱意汹涌，她从chuáng上跳下来，跑过来，一下子扑到了薄雅身上。她的本意是想要勾住薄雅的腿，让她彻底抱住自己……可是对比了一下自己和薄雅的体重与身量，她默默地选择了放弃。
　　……
　　“薄雅，我觉得好幸福。”叶乔一闷在她的脖子间呢喃，薄雅拥着她往chuáng边走，将她推坐到chuáng上，自己则单膝跪在chuáng边，搭住叶乔一的膝盖，仰头道：“你太容易满足了，乔一，你该要求更多的……更多的爱，更多的宠溺，更多的快乐，只要你说了，我就会通通满足你。”
　　叶乔一的心颤抖着，她捧住薄雅的脸，鼻尖蹭着鼻尖，像只撒娇的小猫：“那你对我的要求……是什么?”
　　薄雅却没有回答她，只是示意叶乔一往后一些。叶乔一照做了，反手撑着上半身，身体后仰，把自己的双腿在薄雅眼前毫无廉耻地完全打开。
　　叶乔一：“说呀，只要你说了，我也会通通满足你哟……”
　　指尖沿着打开的大|腿内侧，无规则地勾画着，一路慢慢滑到腿根。薄雅什么都没说，她再次埋下头，含住靠近腿|根处的皮肤亲吻，一点一点靠近流溢出爱|液的xué口。
　　她的呼吸打在敏感地带，叶乔一揪紧身下的chuáng单，只能通过不停地快速吸气来缓解擂鼓一般的心跳。……快要到了，她就快要亲到那里了……
　　叶乔一隐隐期待着那种快|感，薄雅的舌好温暖，如果像刚才的手指那样折磨自己，那一定是这世上最美妙的折磨方式了。

Chapter 125
　　她好像有些上瘾了……
　　薄雅的鼻子抵在叶乔一漆黑的毛发上，在耻骨处蹭着，手指早已揉开了她的花瓣，鼻息尽数喷在了翘首企盼的花蕊上。……可是她就是不亲她想要的地方，反而忽略过去，反复吸吻两边的嫩肉。
　　不要这样啊……叶乔一难耐地分出左手，把手指插|入薄雅的发间，胡乱揉她的头发，嘴里吸着气，间断地发出嗲到骨子里的“嗯啊”声。
　　她对她有所要求，就用这样隐晦的方式暗示着她。可薄雅全然不顾，只是一味地一意孤行。
　　“薄雅……薄雅”，叶乔一终于忍受不住了，这颗心绷得高高的，就等着薄雅直达花心了，可她却老是置之不理，浮在半空的感觉好无力啊……
　　“我不要嘛……”她扭着屁|股，故意宣告自己的不满。
　　“不要?”薄雅抄进叶乔一的屁|股底下，抱住了她，叶乔一便往后倒了下去。
　　“我不要……”叶乔一揪到薄雅被脱下的浴袍，盖住自己的脸，瓮声瓮气地，提出自己的要求，“那里……要在那里……”
　　“哪里?”薄雅问地可有耐心，顺便还停了所有动作，专心等着叶乔一向她揭露答案。
　　“……”叶乔一胡乱踢了踢脚，把浴袍扯下来摔到薄雅脸上，然后翻了个身，不理她了。
　　要做就好好做啊，为什么老是要逗她呢?叶乔一趴在chuáng上，略为不满。那样羞人的话她才说不出口呢，你要真有本事，真有本事……得不到答案就半途收手啊!
　　薄雅拿下兜头的浴袍，无声地扬起嘴唇，过去捞起叶乔一的腰，叶乔一不高兴地挣扎了一下，她拍着她的后背安抚她：“乖。”
　　“我对你的要求么……”薄雅顿了顿，自己调节着叶乔一的姿势。
　　脑袋压着chuáng单，屁|股撅起，叶乔一听到薄雅开口了，便支着耳朵听她的下文，完全不介意身体被薄雅摆弄成什么样子。
　　薄雅跪伏着，手指揉到她的花|核，在苏麻感攀附住整个脊背时，叶乔一再次听到薄雅的声音：“让我爱、让我宠……大约就是如此吧。”
　　嘴唇契合地压上了她的花瓣，温存地扫动着，又软又热，叶乔一舒服地浑身发飘。薄雅的舌头抵着她下面的缝隙，舌尖用劲，灵动地蹿进花瓣内，卖力地舔|舐起来。
　　“哦!!”叶乔一的声音才发出，便被她吞进了咽喉。
　　舌头打着卷地刺激肿|胀cháo湿的下唇，一会儿刺，一会儿吸，叶乔一的腰止不住地抖，薄雅的头发摩擦着她细嫩的臀|肉，她撑起胳膊扭头往后看，颤动着，黑乎乎的后方，什么都看不清晰。
　　如cháo的快|感又侵袭而来，薄雅边发挥着舌头的功用，边用沾满液体的指尖去揉那粒可怜的发肿的小核。
　　在她添油加醋地爱抚方式下，快感一波接着一波，叶乔一张大嘴巴，从嗓眼里发出几声破碎的呻|吟，一切都在晃动着，她的大脑持续发热，她只能感受到和薄雅嘴唇链接的那处地方，快慰滚烫，飘飘欲仙。
　　叶乔一把手指塞进嘴里，矫情地想着原来和薄雅在一起，是会这么快乐的……真的好快乐。
　　下腹越绞越紧，哪怕是咬住手指，依然还是阻挡不住倾泻的呻|吟。叶乔一支持不住这样的姿势了，她的身体软地只想要躺平。薄雅这次意外地知她心意，果断将她推倒在chuáng单上，翻过她，直面着再次侵入她的下|体。
　　她牢牢吸着她，舌头如灵蛇，翻搅出漫天的情|欲波涛。
　　“啊……啊……啊啊啊!”挂在薄雅肩头的双腿异常地酸胀，叶乔一的脚趾全数蜷缩了起来，脚背勾着，连带着原本苏麻的腰肢，也在快|感的唆使下往上挺起。
　　要命……要命……!叶乔一好想放声大叫，慡到太过了……薄雅紧紧地扣着她的腰，两人之间简直便是严丝密合，放肆的唇舌，带给她灭顶一样的□!
　　不行的，这样真的不行!叶乔一果真便叫出声，手指扒住chuáng单，想要往旁边逃开……让人窒息的làng头凶狠地砸下来，她的头脑里一片空白，只有徒劳地伸长手臂……她预期逃离这波及生命的欲|望，却一次又一次地在欲海之中沉浮，她翕眼瞧见薄雅，伏在自己的双|腿之间，她是这一切的始作俑者，她快要把自己给弄死了!
　　“哈……哈……”叶乔一竭力哈着气，胸口满布cháo红，她痉挛一般，四肢稍弹动了几下，而后便又一次软倒了。
　　快cháo的余韵还波及着她，薄雅也放松了下来，唇舌亦不再如之前一般猛烈，只是有一下没一下地安抚着骤然肿大的花瓣，淋漓的chūn|水早已将她的口腔、下巴、以及身下的chuáng单弄地湿透。
　　“薄雅……”叶乔一喃喃着，有种劫后余生地餍足。
　　薄雅闻言，暂时放过她的隐秘，从小腹开始，极尽缠绵地亲吻上来。她的手心揉到叶乔一胸前饱满浑圆的丰腴，叶乔一去找她的嘴唇，托住她的下巴乱糟糟地吻上去。
　　“薄雅……”她再一次轻呼她的名字，意识还是有些迷乱。
　　“我喜欢听你这么喊我的名字，乔一，再喊给我听。”

Chapter 126
　　“薄雅……薄雅……”叶乔一抱住她，两人的绵软挤压在一处，rǔ|尖蹭着rǔ|尖，还在敏感的身体又是一阵战栗。
　　“怎么办”，薄雅掌控住叶乔一的rǔ|房，拿它轻轻地在自己的上面摩擦，“要不够你……还想要你。”
　　叶乔一的下面又绞起来了。
　　作者有话要说：其实最想哭的那个人是我好嘛...这样真的没有问题吗?
　　☆、【绽放】
　　薄雅将叶乔一脱得jīng光,她伏在她身上，深深地吻着她，叶乔一也抱住她,两人赤|luǒ的上身紧贴着，呼出的气息都是一样的灼|热烫人。
　　经此一役,叶乔一的羞涩退却不少,在薄雅吻着自己的时候，她还调皮地在对方背上弹来弹去。薄雅的腿挤进叶乔一的双|腿之间,手指紧随其后，落在毫无遮掩、惨遭蹂|躏的萋萋地带。
　　薄雅动作轻柔地挑开下方花瓣，指尖温存地在窄小的入口处爱|抚摩挲。
　　很轻很轻,又是那种甜蜜的折磨……叶乔一体内才刚小小发泄过一回的欲|火,蹭地一下又旺盛起来。薄雅只是抵在那儿磨着，顺着流下的chūn|水，上上下下，将叶乔一涂地透底儿湿。拇指指腹摁在花核上，有规律地磨圈，打转，叶乔一立刻用劲抱住她，那种战栗的感觉又来了!
　　“嗯……~~”拖长了尾调的吟|哦，叶乔一的气息乱得连话都说不完整：“薄……雅，好……舒服……”
　　“是噢……”薄雅缠住她的唇，在叶乔一迷离之际，一手拨开她的下方花瓣，一手抵在入口，小小的，试探一般的，往里插|入。
　　很紧，很狭小，薄雅浅尝辄止，缩回手后，又重新在肉|缝里抽|插——加重了力道，每次插|动都意有所指地停在xué口那儿，停下的时候顺势便会有一个往里抠|弄的姿势，浅浅的，又收回，再持续重复。
　　叶乔一胡乱抚摸薄雅的后背，身体变地越来越奇怪，里面好想要薄雅的进入，似乎只有彻底地进入了，才可以舒缓绷涨的痒感。
　　……这是她的第一次呢，女孩子的第一次多重要啊!……可是破|处的时候不是会很疼的吗?处|女膜破掉的时候还会流血!叶乔一又怕疼，又想要享受快|感……她的希望全在薄雅身上呢，便捧住她的脑袋，厚着脸皮装天真：“第一次会很疼吗?你能不能不让我疼?”
　　薄雅笑了，她诱哄道：“那我就只进去一点点。一点点好不好?”
　　叶乔一娇滴滴道：“一点点是多少?”
　　薄雅抽出手，比到叶乔一眼前。黑暗中谁也看不清楚谁，可她却还是煞有其事地解释着：“两个指节的深度?”
　　“不要不要”，叶乔一摇头，讨价还价道：“还是一个指节吧?”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一亲热地搂着她，故意用胸前的大兔子晃她，白嫩的rǔ|肉在她的胸前磨来蹭去，真是主动地不得了……
　　“嗯。”薄雅应诺道：“那我进去了……”
　　叶乔一听了更加紧张，几乎就要坐起来了：“那我需要怎么做?”
　　“……”薄雅好笑道：“你躺着把腿分开就好了。”
　　叶乔一努力回想过往看过的各种小huáng段：“……你难道不是要让我放松啊深呼吸啊什么的么……”
　　薄雅：“一个指节而已，太短了，你又很湿，没这个必要。”
　　叶乔一：“……”
　　心跳地太快了，她用力吞咽着口水，就感觉到薄雅的手指旋转着往自己的身体里面插|进去!……可是没等她尽心体会，薄雅就已经停了下来。
　　虽然是不疼，可异物进入的感觉也很奇怪啊……叶乔一用心感受着，薄雅的手指又渐渐撤出，动作很慢，叶乔一差点以为自己的心也跟着她的手指一起离开了。
　　进去了，又出来，非但没有缓解那种欲|望的痒，反而勾起了她更多的想法。……所幸薄雅的手指很快又刺了进去!
　　“唔……”叶乔一咬唇暗忍，来回几次缓慢的进出后，她适应了，不仅不疼，下|身的水还淌地更欢畅了!
　　薄雅的手背抵在叶乔一的三角地带，只用一只食指，在叶乔一的小|xué内忙绿地插|进插|出。叶乔一抱住她的背，耳边听到羞耻的“咕唧咕唧”的水声。
　　“啊……啊……”她放纵自己发出声音，薄雅压在她的肩膀上，手指戳地可卖力了!叶乔一的身体全然接受了这种欢|爱的方式……可是为什么随着薄雅动作地加快，她体内的空虚却变地更qiáng烈了呢?
　　快|感一直存在着，也在越积越厚，可是到达那个点之后，就总是欠缺着些什么……好、好吧……叶乔一想自己也不能要求太多了，这样也很舒服啊……她在薄雅的后背上溜达着，薄雅出了很多汗，手心摸上去都是滑不溜丢的。
　　……然后她就在薄雅的后腰摸到了一处凸起。
　　瞬间想起了什么，叶乔一陡然打断薄雅，手心完全覆盖在了那处凸起上，她问道：“这是什么?……你在背上刺了什么?”

Chapter 127
　　“蝎子。”薄雅没有任何迟疑地回答她。
　　叶乔一的好奇心全被调动起来了，这个她几次想要偷窥而不得的纹身，她终于有机会可以细细研究了：“……阿诺告诉我说你被绑架过。”
　　薄雅“嗯”了声，说话的同时，手指打着旋地往温暖的甬|道里面戳。……开口已经被她撬开了，里面很湿滑，她一点一点地加深，□的压力下，薄雅情不自禁也闷哼了一声。
　　叶乔一却毫无知觉，注意力全在这个话题上：“他说你这里被刺伤了……嗯~嗯……然后你就纹了……蝎子吗?”
　　“……是。”薄雅扩张着自己的地盘，手指进入一些，又撤回，下一次就会再深入……如此这般，不知不觉的，整根食指都插了进去。她停了几秒，叶乔一还在问她问题：“……为什么……要纹蝎子?”
　　手指缓缓撤出，可是贪|欢的□却想要留住她。薄雅只觉得叶乔一的下面绞地很紧，真像是一张欲求不满的小嘴啊，吸着她，不让她离开——既然这么想要，又为什么会有这么多的问题想问呢?薄雅想着，反问她：“你确定要在这样的时刻，和我讨论这个冗长的话题?”
　　说着，她猛地冲进了叶乔一的体内!不给对方任何喘息的机会，便疯狂地插|弄了起来!速度极快，频率极高，间或着关节还会弓起，旋转着刺激她的内壁。叶乔一的双腿不自觉地打地更开，根本就不用薄雅给她任何提示，她心甘情愿地化成了一滩水，融入欲念的海洋……随波逐流，飘来dàng去。
　　噢……噢!叶乔一受不了了，坦陈的身体无法再持续这个打开的姿势，她竭力想要并紧双腿，不知是为了追求更大的快|感，抑或是要阻止这陌生又熟悉的cháo涌……她用腿去圈薄雅的腰，绷紧着身体去抱她……太刺激了!她被顶弄地意乱情迷。
　　薄雅见状，却反而拨开她的腿，直起身，跪在了叶乔一的腿间，左手提起她的脚腕，并拢住她的双腿压到胸前，同时右手食指猛地直插|入底!
　　不绝于耳的水声，燥热难当地敲在彼此的心门上。
　　“啊……啊啊啊啊啊!!”叶乔一忘情地呻|吟着，却又始终保持那么一点清明——太羞人了，发出这样撩人的声音……快|感来得太过qiáng烈了，手指的每一次插|入和每一次抽|出，都牵动着她的全身，四肢百骸都是奔流的热血，身体沸腾得要燃烧起来了!
　　“啊……啊嗯……嗯嗯嗯……”叶乔一一口咬住了薄雅的肩头，那根在她体内翻搅的手指太放肆了，大开大合长驱直入地抽|插律动，是要把她活生生地折磨死啊……
　　“宝贝儿，你太娇了，让我忍不住想欺负你。”薄雅急促地呼吸着，整根手指都在打转，“里面好烫，你把我吸地好紧……”
　　……叶乔一猛的发现不对!!
　　“薄雅!”她难以置信地睁圆眼睛，“为什么你的手指全部进去了!?”
　　薄雅：“……”
　　快|感大半退散，叶乔一马上焦急地问道：“我出血了吗?……”
　　“……没有”，薄雅抽出手指，比到叶乔一脸边，叶乔一凑上去闻，没有血腥味……腥味倒是有一些……
　　“……”叶乔一羞惭地扭开脸，那是她自己的气味，全部沾在了薄雅的手上，刚才薄雅还吃了自己的……叶乔一想着，心神激dàng，下|身的花瓣无可抑制地收缩了几下。
　　确定了没有血，薄雅的手指慢吞吞地滑到入口，在入口勾搔着，一个指节一个指节地消失在叶乔一的体内——直到完全进入。
　　叶乔一百分之二百地集中jīng神与薄雅共享了这个过程……没有血，在薄雅前前后后的所有插|动中，那么长的时间里，她也没有感觉到一丝疼痛……除了开头的异物感，后面便只剩下销|魂的快乐。
　　“……不可能啊!”叶乔一都要叫起来了，“为什么会没有血?……而且还不疼!……我的处|女膜哪里去了?”
　　薄雅听完，憋不住，笑出了声来。
　　叶乔一大受打击，又犹豫道：“……难道它还藏在里面吗?”
　　她都无法享受薄雅的服务了，欲|望都被这个噩耗给淋成了落汤jī，点不着火了。
　　“……这么介意这个做什么?”薄雅的手指停在了叶乔一的身体里，叶乔一推她，还振振有词：“怎么可能会不介意?没有处|女膜的第一次是不完整的!”
　　薄雅：“可是怎么办呢，真的没有……”
　　叶乔一泫然欲泣：“它为什么会没有……我真是第一次啊!”
　　薄雅拔出手指，把叶乔一搂进怀里：“我知道你是第一次，可是真的不用介意这个啊……处|女膜破裂的情况会有很多种，比如……”
　　叶乔一：“比如什么!?”
　　薄雅：“就比如……你跳钢管舞啊，那也容易会破膜。”
　　“……”叶乔一真心郁闷了，想了想，又问：“你怎么知道我跳钢管舞?”

Chapter 128
　　薄雅愣了下，回：“你说过。”
　　叶乔一疑惑道：“我说过吗?”
　　薄雅用叶乔一不可反驳的口吻，qiáng调道：“你说过。”说完，又用脑袋去蹭叶乔一的脸颊，还握住她的手指晃啊晃：“……乔一，我也很湿了，你愿不愿意帮帮我?”
　　这样低哑温柔的嗓音，就是用来勾人的吧……叶乔一的关注点又从莫名消失的处|女膜上，转移到了薄雅的隐□。
　　薄雅牵着叶乔一的手，把她放在了自己的内裤上。
　　底裤已经湿透了。
　　“你让我湿了，宝贝儿。”
　　作者有话要说：写哭了QAQ
　　☆、【绽放】
　　一边纠结着自个儿关键时刻完全不给力的膜，一边又羞涩地触摸到薄雅的cháo湿,叶乔一窘地不知道该怎么办才好。
　　薄雅却自有主意。她抓着叶乔一的手腕,牵动着叶乔一的手指在自己的私|处缓缓摩挲。叶乔一被动地爱|抚着薄雅,略微失措道：“我……我不知道要怎么……”
　　薄雅仰着脖子长长地吸了一口气,手下使劲儿，加快了叶乔一抚|摸的速度。
　　“……”指尖上是黏黏的湿意，薄雅贴着叶乔一的脸,在她耳边轻呢道：“你知道的,我是你的了。”
　　这样的话语胜却无数技巧高超的前|戏,叶乔一听在耳里，烫在心尖,顷刻就被薄雅给迷地七荤八素，头脑发热着主动去取悦她。
　　薄雅松开手,叶乔一试试探探地学她对待自己的方式，不疾不徐地轻抚她。安静中，她能听到薄雅很细小的吸气声。
　　这个声音鼓励了她，叶乔一挑开底裤侧边，小心地把手指给塞了进去!现在，薄雅最娇嫩的地方正被她的手心包容着，真实的!完整的!
　　“哦……”薄雅拥住她，对着她的耳垂呵气：“宝贝儿，帮我把它脱掉……”
　　叶乔一再是心如擂鼓，听到这样赤|luǒluǒ的明示也只好恭敬不如从命了。她胆大妄为地照做了，做完后还勾着薄雅的内|裤，有样学样地取笑她：“真是湿的不像话了，我还什么都没做呢!”
　　话音落地，光线暗淡几近于无的房间里，再不闻人声。薄雅不回应她，自得的叶乔一几秒后就丧失了骄傲的资本。举高的手臂尴尬地停在半空里，她收也不是，不收也不是。
　　……难道薄雅在chuáng上是不愿意被开玩笑的吗?但自己也没说什么过火的话语啊?更何况薄雅之前也调侃自己了呀?……就这么把人晾着不理不睬，好坏，好坏!
　　念及此，叶乔一甩开内|裤，扑向薄雅，直接把她给扑倒在了chuáng上，嘴上叨叨着：“你刚才说过的，你是我的!”
　　“所以?”薄雅的声音响起，“你想把我怎样?”
　　叶乔一：“你刚才把我怎样……我也要把你怎样!”
　　噢哟，听听这霸气的宣言!……叶乔一觉得自己实在太不要脸了，今夜之前还是玉女，今夜之后难道就要变身成为欲|女了吗?
　　……这全都是薄雅的错!全是她的错!
　　薄雅躺在chuáng上勾住叶乔一的脖子，吐气如兰：“那我真是好期待。”说着，揉住叶乔一胸前不容忽视的大兔子，别有用心地捏出各种样子。
　　“嗯……”敏感的rǔ|尖传来阵阵麻意，叶乔一一不小心就从鼻子里漏出了细碎的呻|吟。就听薄雅又问她：“你想从哪儿开始?”
　　叶乔一勉qiáng扬起斗志，手心拂过薄雅平坦的腹部，落到她的神秘地带：“……这里?你想要我……亲、亲它吗?”
　　薄雅也跟随着她，指尖滑过叶乔一赤|luǒ的后背，停靠在凝脂一般的后|臀上，反问：“那你喜欢我亲你吗?”
　　叶乔一生涩地摸着薄雅的那处地方，顶着一张可以媲美熟虾的脸，头冒热气地回说：“喜、喜欢……”
　　薄雅的手指陷入臀间的缝隙，羽毛一般在里面轻拂。叶乔一□难耐，情不自禁便撅起了屁|股，双腿分开着好方便薄雅行事。薄雅感觉到了她的配合，招呼也不打，就着秥滑的chūn|液，手指很gān脆地插|进了对方肿胀的下|体：“那喜欢我这样吗?”
　　手指浅入浅出，叶乔一从喉咙里发出舒服的吟声，又为了寻求更多的快|感，她不自知地扭动香|臀，将薄雅细长的中指全数吞纳进自己瘙痒的花道。
　　……没有膜，也不知道它是在什么时候自行破掉的，叶乔一怨念地想，这样唯一的好处大约就是在第一次的时候就能够不疼，并且全心投入去享受!?……既然老天都要让她享受，她实在没有拒绝的道理呀!叶乔一小范围地挺动腰肢，好让薄雅的手指进入到更深的地方，上面的小嘴说着：“……喜欢!全都喜欢!喜欢死了!”
　　薄雅低笑着抽|动手指，时深时浅，旋着圈儿地刺激叶乔一紧|窒的甬道。叶乔一也不甘示弱，一边享受着，一边还不忘要为薄雅提供服务。……只是她技艺生疏，又浑身战栗，下手难免没有轻重，只知道机械地揉、磨，薄雅都被弄疼了，但硬着头皮不点破她，只是等到叶乔一也想着把手指插|进去的时候，薄雅忙摁住了她的手。
　　叶乔一疑惑地抬起头，自认现学现卖地有模有样，并没什么差错呀……为什么薄雅不让自己进去?

Chapter 129
　　“你的指甲有些长”，薄雅委婉地说出原因，“下面还是让我来代劳吧。”
　　她说着，翻身压下了叶乔一，下面手指抽|送不停，上面牢牢吻住她，将她不断流泻的情|动缱绻，尽数咽进了自己的咽喉。
　　在这□的jiāo抵缠绵下，叶乔一只有死命抱住这个伏在自己身上的人，才能在漫长无际的黑夜里，相携着逃离这场灭顶的欲|望之灾。
　　……
　　叶乔一唯一的感受只有薄雅如火地顶|弄与抽离，那是连接她们两人的方式，近地几乎不存在距离……噢!噢!噢!叶乔一紧紧咬住下|体，太多了……多到她无法再承受……过电一般，她在薄雅封合的嘴唇下，终于喊出那一声绷到临界的嘶吟!
　　“啊!……啊!”她拼命抓住薄雅的手，不再让她插|动。
　　薄雅反握住她的双手，束缚到头顶，对着她摇动的头，用力地吻住她的嘴唇!下面抽出手指，两人jiāo错着双腿，她把自己的私|处尽可能地贴合到叶乔一频频收缩的下|体!
　　高频率地摩擦着，两人黏合的地方流下的液体，已经濡湿了大片的chuáng单。
　　意识逐渐抽离，叶乔一“唔唔”地发不出声音，身体早已经承载不住这样剧烈的快|感，好像再多一分，就真的会瞬间死掉一样。
　　叶乔一不住挺动身体，脑袋使劲摇晃着，可是薄雅的嘴唇与舌头如影随形，她缠着她，不让她逃，不让她躲，甚至不让她有丝毫地喘|息时间!
　　叶乔一的眼泪汪在眼眶里，她害怕自己在薄雅下一次的摩擦中，真的会猝死过去。
　　……
　　房间里到处都是杂乱无章的喘|息，许久许久，才重新恢复了平静。
　　薄雅瘫倒在叶乔一身上，不过一会儿，她立刻就撑着身体往一旁挪开，小心翼翼的摸着叶乔一的脸颊，她问她：“……我压疼你了吗?”
　　嗓子gān渴地不能发出一丝声响，叶乔一拼命吞吐着唾液，gāngān的，她便放弃了，只是对着黑暗无声地摇摇头，又捉住薄雅的手，在她手心里轻轻吻了一下。
　　“很累是不是?”薄雅说完，下chuáng去开了灯，拿了杯子给叶乔一喂水。两人都是jīng赤条条的，灯光一亮，叶乔一又害羞了。她羞答答地就着薄雅的手把水给喝了，薄雅搁下杯子，掰开叶乔一的腿看了看，说道：“太糟糕了……洗完再睡吧。”
　　这话说地极合叶乔一的心思。浑身都是汗，下面还粘糊糊的，太难受了。她克制着被薄雅看光的羞涩，把被压得不成样子的睡裙套上了，离开chuáng站了起来。
　　薄雅：“我也要洗澡。”
　　她回头，薄雅也已经穿好了浴袍，正慢条斯理地系着带子。
　　灯下的薄雅，脸色绯红，浑身都散发出情|欲过后的气息。叶乔一脸红红地回转身，朝外走，薄雅快走几步上来，捞着她的腰把她拉进了房内的独立卫生间。
　　“喂……”叶乔一都没有反应过来，她以为是自己在下面洗，而薄雅在上面洗，哪知道薄雅劫持了她，还厚着脸皮说道：“一起洗好了。”
　　叶乔一周身都暖洋洋。薄雅站在她对面，拿着手提花洒帮她冲洗。无数水珠溅到她身上，顺着光洁的皮肤往下滑，性|感地让人窒息呀……
　　叶乔一扭着脸不去看她，只觉得水流越来越下，一直冲到了自己受尽摧残的隐□。
　　“把腿分开些。”薄雅俯着身拍了拍叶乔一的膝盖，示意她把腿打开好让她冲洗。
　　叶乔一：“……”
　　薄雅抬头，漂亮面孔上挂着无良的笑意：“……害羞?”
　　叶乔一豪迈地叉开腿，翻着眼睛看天花板。……可只是冲洗而已吗?为什么薄雅的手指会在那儿拨来拨去，揉来捏去，最后还要往身体里面捅啊?
　　叶乔一又被她撩起了想法，水流唰唰地对着肉|缝前的花核冲，冲地她又起了冲动……哎哟，叶乔一矛盾地想如果薄雅还没有尽兴，并且想要继续再玩|弄自己的话，她再累也还是会勉qiáng配合的……可这难道不会纵|欲过度吗?
　　叶乔一低下头，去看薄雅，薄雅始终挂着笑，这笑看在叶乔一眼里，就实在有些勾引的意思了。……她是还想要的吧?是这样的吧?
　　“你……”叶乔一难得想要主动一下，却见薄雅笑微微地站起来，推了她一下：“洗好了。”
　　叶乔一：“……然后?”
　　薄雅：“你先去睡吧，我要泡会儿，泡好了再去陪你睡。”
　　只觉得满目疮痍的叶乔一：“……”
　　这一夜，睡在薄雅臂弯的叶乔一做了一个梦。梦里面的她收到薄雅传来的一张纸条，让她按照纸条上写的地址去找她。叶乔一徒步走啊走，走到了一条透明的通道。
　　四面八方的刺目白光全都朝她聚拢来，照得叶乔一几乎睁不开眼。她艰难地走在通道里，四周太过安静了，她仿佛走在一片死寂的坟地。
　　……然后就出现了一张脸。这张脸就在通道外面，和叶乔一隔着一张透明的玻璃，面无表情，直勾勾地看着她。
　　叶乔一吓地差点叫出来。
　　——那是姚恩的脸。姚恩只是看着她，没有说任何话，但是那样的眼神就是最直接的责备与谩骂。

Chapter 130
　　叶乔一脚不能动，口不能言，她就像是被施了定身法，无处逃匿，只能这么硬生生地受下姚恩的千责万难。
　　后来，姚恩的身边浮现了无数张脸，有叶乔一熟悉的，也有全然陌生的。她们都和姚恩一样，这么直勾勾地看着她，看着她，一直看到她浑身颤抖，溃不成军。
　　她拔腿就往外面跑。外面有薄雅在等着她，她的薄雅，就在不远的地方，她会宠着她，包容她，她说过的!
　　叶乔一玩命般地朝外跑，将姚恩与一众人等远远地抛在了身后。……可是她一直到不了薄雅给她的那个地方，每当她靠近一些，那地方又会神鬼不知地转移掉方向。
　　叶乔一奔波于整个梦境，醒来的时候，腰酸背痛，头晕脑胀，jīng神几乎要崩溃。
　　她花时间才适应了梦境与现实，她是和薄雅在一起的，并不是在梦中，遍寻不见她的踪影——叶乔一揪起的心脏好歹落回原位，她侧身去寻薄雅，薄雅却已经不在了。
　　作者有话要说：明天可能不更，要更也会到很晚，姑娘们白天不要来刷更新了^^
　　☆、【绽放】
　　作者有话要说：
　　账号：zhanfang121314@163.com
　　密码：daying121314
　　在草稿箱里面
　　叶乔一在chuáng上坐了一会儿才下地。看看时间,离她睡下还不到五个小时。她记得薄雅昨晚说过的，今天下午的飞机去伦敦。她终究还是要走的。……可不可能走了就再也不回来了呢?自己会不会像梦里面一样，永远都找不到她了?
　　叶乔一不安地来回踱着步。她想自己的梦一定在暗示着什么,不然怎么会毫无预兆地梦见姚恩了呢?——姚恩几乎从来没有出现在她的梦境里面过。
　　叶乔一愁肠百结，心里火烧火燎般地难受。
　　她想自己以后是再也办法去面对姚恩了。姚恩对她那么好,可是她却和薄雅在一块儿了。不管她们两个现在是不是已经没有纠葛了,但在一起过就是在一起过，这个事实谁也抹杀不了。
　　她要是真相信姚恩如薄雅所说的看地很淡完全不介意,并且还跟薄雅一起出现她在面前秀恩爱的话，那才是真的傻缺呢!
　　叶乔一出了卧室，先去客厅看了看,电视开着,薄雅没在。她又往楼下去，顺手还找了件开衫披上。
　　厨房里面有动静，她便循声走过去。
　　外面天光已经亮了，但厨房里的灯却开着。薄雅还是穿着昨夜的浴袍，垮塌塌的，后脖子都luǒ|露在外面。她一手夹着烟，一手托着平底锅在煎jī蛋。旁边的炖锅里发出“咕噜咕噜”的声响，水泡直往上冲，薄雅不慌不忙调小火量，揭开盖子……
　　叶乔一靠在门边看着她忙碌的背影。
　　薄雅真的无论从哪个方面来看，都几乎完美到了无可挑剔的地步。在没怎么合眼的一夜过去之后，她还能起这么早，为她准备早点，叶乔一不是不感动……可就是忍不住去想，她以前，是不是也这样对待过姚恩呢?
　　是不是也是这样致命地缠绵?是不是也会在缠绵过后，温柔得为她洗去一身的汗渍?是不是也会在她还熟睡的时候，早起为她准备这一天里的头一餐?
　　姚恩这么出众，百里挑一，都没有和薄雅走到最后——她叶乔一，脾气差，没能耐，又凭什么可以得到薄雅的青睐?就算是薄雅猪油蒙心看上了她，她又能和她一起走过多远的路途呢?
　　叶乔一丧失了所有的自信：姚恩顶着薄雅前女友的光环，她太优秀太优秀了，叶乔一就是再嘴犟也不得不承认，姚恩的整体战斗力可以甩自己几条街。
　　这样的想法不能有，一冒出来就要剜人的心，要人的命。叶乔一觉得心口闷疼不已。哪怕她也曾刻意去遗忘眼前这个完美的人曾经和姚恩有过一段情，但潜意识还是忘不掉的，它一直记着，在她得意忘形的时候，哪怕是以做梦的方式，也得告诫打击她。
　　鼻子酸酸的，叶乔一在眼泪落下来之前，跑上去环住了薄雅的腰。薄雅没有防备，吃了一惊，又很快放松下来。她扔了烟蒂，圈住叶乔一的胳膊，柔声道：“不要再睡一会儿吗?现在还早呢。”
　　“不要，你马上就要走了，我要一直看着你。”叶乔一把脸闷在她背上，声音隐约就带了一点儿哭腔。
　　薄雅转过身，捏了捏叶乔一的鼻子：“咦，这么黏我了吗?昨晚说我不回来最好的那个人是谁呀?嗯?”
　　不提还好，薄雅一说这话，叶乔一的脑袋炸开一样疼。她拽紧薄雅的浴袍，惨兮兮道：“你还说!你还说!我刚就梦到找不着你了，怎么也找不着，活生生给吓醒的!”说着，小小地抽噎了一下，又一下，眼泪兜不住，就快滚下来了，被叶乔一遮遮掩掩地揩掉了。
　　薄雅沉默了一会儿，安抚地轻拍她后背：“那……不如这样，你跟我一起过去?反正我再待十天半月的就该回来了……你最近没考试吧?”
　　这个提议实在由不得人不心动呀!叶乔一眨巴着眼睛，委委屈屈地想附议，但立马又想起薄雅去那边是为了照顾她妈妈的……如果自己过去了，有可能不和她的家人照面吗?
　　薄雅：“我妈是很随和的人，芸姨也很好相处，你会喜欢她们的。”
　　“……”叶乔一蔫了，蚊子样喃喃：“你去你的，我去gān嘛呀……你不也说就只有十天半月么，快得很。”

Chapter 131
　　薄雅：“真不去?”
　　叶乔一迟疑了下，而后斩钉截铁道：“不去不去!”
　　……开什么玩笑呀，见家长诶!家长诶!哪里是能说见就见的呀?这是原则性的大问题了。
　　薄雅看她态度坚决，也不好再说什么，便只让她去餐桌旁坐好，允诺马上就开饭了。
　　早餐时薄雅还变戏法似的端出了一碟子草莓蛋糕。叶乔一吃了一口，夸张地瞪大眼睛：“原来这个蛋糕是你自己做的吗?”
　　薄雅笑着说道：“就当补你的生日蛋糕了，好吃吗?”
　　叶乔一舔了舔银匙上的奶油，点头：“好吃!亏我上次还问你是哪里买的……不对呀，这会儿你连蛋糕都做好了?那你到底有没有睡觉?”
　　“有啊”，薄雅无所谓地喝了口清汤，指着摆在桌角的一把车钥匙，说道：“吃吧，吃完带你去看车。”
　　叶乔一瞄了眼，噢……生日礼物之一的那辆车。
　　饭后，薄雅牵着叶乔一的手绕到宅后的车库去。一溜排的小车库，薄雅带她到了最后一个车库前。摁了墙上自动门的升降按钮，车库门缓缓打开了。
　　薄雅弯腰走了进去，当着叶乔一的面揭开车衣，一辆红色的玛莎拉蒂出现在她们眼前。
　　这是……叶乔一难以自制地往后退了一步，恐怖的回忆倏地撅住她的心脏，她别开视线不再看它，薄雅却又走出来，把她拉了进去。
　　叶乔一一直垂着头，薄雅看出了她的心思，伸出手，把手心按在了她心口的位置：“乔一，我能治好你这里的伤吗?”
　　她问地小心翼翼，叶乔一却没有回答她。
　　“那时候就想讨你开心，所以当场就把它买下来了……可是后来发生了那样的事情，我就没有勇气把她送给你了，怕会刺激了你，伤害了你”，薄雅顿了顿，接着说道，“……可我不希望那件事成为你的毒瘤，挤一挤就疼，永远愈合不了。乔一，我想做你的那帖药，治好你的伤……不管是车展后的事，还是关于林之姚……”
　　薄雅看着叶乔一，叶乔一却还是没有任何反应，她不禁有些急了：“……假使现在也忘不了也没有关系，我说过的，我愿意等，我愿意陪你一起面对。这辆车你如果不——”
　　“这辆车我很喜欢”，叶乔一突兀地打断她，缓缓抬起头，眼眶里已经满是泪水，“薄雅，谢谢你。只是……”
　　薄雅：“……只是?”
　　叶乔一吸了吸鼻子，似是鼓起无限的勇气，凝视着薄雅，她一字一句说道：“我有自知之明的，我知道自己脾气性格都很烂，我比不上大姐姐，甚至和她相差十万八千里……你对我这么好，这么为我着想，这么宠着我，我感觉很惶恐……这种幸福太虚幻了，我始终觉得不是自己可以掌控的……你会不会只是一时无聊，很快就不要我了?”
　　眼泪“吧嗒吧嗒”往下掉，叶乔一越说越伤心：“昨夜之前我还可以不去想这些，可是经过了昨晚……又做了那样一个梦，我就一点安全感都没有了……你每对我好一分，我就要自省一回，自己到底是哪里吸引了你，值得你如此花费心思……我好讨厌这样的自己啊，变得那么没有自信，太差劲了……”
　　薄雅沉默地听她说完，心疼坏了，转身就抱住了她：“我从没有拿你去跟姚恩比，以前不会，现在不会，以后更不会……乔一，你很好，千万不要再妄自菲薄了。”
　　叶乔一泪眼蒙蒙地追问她：“可是你喜欢我什么?我有什么值得你这么付出?”
　　薄雅努力做出回忆的样子，见叶乔一又是期待又是自我嫌弃，她便皱起眉头，故意说道：“这么一想，好像还真没有想出能喜欢你的什么……”
　　“……”叶乔一抽噎了一下，gān脆就跟个小孩儿一样当着薄雅的面放声哭了出来。
　　“哎……哎!”薄雅揉她的脑袋，“是我的错，是我的错，我乱说的呢，你别当真啊。怎么就哭了呢?嗯?”
　　叶乔一拍开她的手，还要推开她，反被薄雅抱得更紧：“……傻瓜。我怎么会不喜欢你呢?就是为你着迷了，才会心甘情愿地对你好。”
　　这个回答不及格，听了也等于没听——我喜欢你，可是喜欢什么，却压根说不上来，这不是敷衍是什么?叶乔一不满意，既然推不开她，她就使力挠她。
　　“哎”，薄雅叹气，“非要我说吗?”
　　叶乔一泪汪汪。
　　薄雅笑道：“就不能保留一点自我的小秘密吗?”
　　叶乔一继续泪汪汪。
　　“……”，薄雅在她的眼泪攻势下投降，还没有说出理由，倒已经有些不好意思的神色浮现出来了。
　　叶乔一仰起脑袋看她。
　　“最开始的时候……我其实有看到你在SEVEN跳舞——不过那时候没有什么多余的想法，就只是觉得你钢管舞是跳地有模有样的，但怎么看怎么是天真小丫头在故作风情，唔……”，薄雅闷哼了一声，她被叶乔一掐着了。叶乔一听着忿然，什么故作风情?她明明就是很有风情好不好!是以恶狠狠地掐了薄雅一把。

Chapter 132
　　“之后看到了林之姚和施顾顾，我旁观了整件事，你当时的反应很有趣……后来就是和姚恩一起吃饭，碰见你了。”
　　叶乔一：“你别说是对我一见钟情啊?……这也太假了。”
　　薄雅笑了，笑完一本正经道：“你这样的情况……想要让人一见钟情也很难吧?”
　　叶乔一：“……”
　　“开始就是觉得你好玩，后来接触多了，看你哭，不自觉就会心疼你……不过当初你对林之姚那么上心，我也想过算了的，你心有所属，我没必要搅在里面瞎掺合。可是发生了车展那件事……我意识到林之姚根本保护不了你，或者是她根本就没有想要时刻护住你的自觉，那一刻，我想要保护你的感觉变得很qiáng烈很qiáng烈……乔一，你知道么，哪怕你心里还是爱着林之姚，我也一定要把你抢到手，我有信心可以把你照顾地很好，超越你所能想到的任何人。”
　　……
　　☆、【绽放】
　　薄雅一口气说到这里,按住叶乔一的肩头把她挪开些，好方便自己看到她的脸。叶乔一已经被她说懵了，正呆着呢,薄雅抿起唇：“……怎么办，感觉自己被剥光了站在你面前一样。”
　　“哈?”叶乔一傻愣着应了声。
　　薄雅：“就是这样了……我已经说完啦。”
　　“……”叶乔一绷紧着脸部肌肉,不想让自己这么轻易就没节操地破涕为笑。
　　薄雅：“呐,我这么认真，你除了心花怒放外,就没有什么想要表达的吗?”
　　……难道我有开心地那么明显吗?居然被看出来心花怒放……?叶乔一睃向薄雅，后者连眼睛都在笑，对着这样一张温柔的脸,就是再铁石心肠也该融化了。叶乔一脸上发烫,轻嚷了声“你讨厌”，然后主动捧住薄雅的脸，吻住了她的嘴唇。
　　柔软的唇瓣紧紧相贴，薄雅投入地回应她。她托着叶乔一的后脑加深了这个吻，辗转厮磨……太动情了，豪迈的叶乔一又变身成了矜持的小姑娘，慌慌地想要往后逃，不料被薄雅一眼识穿，她gān脆就将她推靠在了车子上。
　　“喂……”叶乔一揪住她的衣领，做出一个防卫的姿势。
　　薄雅抵住叶乔一的鼻尖：“是你要吻我的不是吗?”
　　叶乔一结巴道：“可……可我已经吻完了啊……”
　　“所以”，薄雅轻啄她的唇角，“这次换我吻你了。”
　　叶乔一：“……!!”
　　薄雅撬开叶乔一的牙关，舌头长驱直入，她吻得有些霸道，叶乔一晕乎乎地推她，那力道小得堪比蚂蚁。……她真的好喜欢薄雅吻自己时的样子，眼睛微闭，她身上特有的气息蔓延开，光是感受到她的呼吸，就会心跳加速，脸颊烧红。
　　……可薄雅吻着吻着，突然笑起来，脊背蹿电的叶乔一被迫中止这耳鬓厮磨的亲昵，她不解地睁大眼，却听薄雅嘟囔：“我猜猜，你有吃过草莓味的蛋糕吗?好甜……嘴巴里面好甜。”
　　“……”她是要装什么傻，蛋糕明明是她给自己做的不是吗?
　　薄雅自言自语：“我要再尝尝看，看你还吃过些什么。”
　　说着，她揽住叶乔一又吻上去，缠住叶乔一的舌头吸吮不休，叶乔一被她亲地七荤八素呢，她又停下来了：“咦，还有吃煎蛋吗?而且这枚蛋好像还煎地很好的样子……”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅继续吻，叶乔一这下算是明白了，薄雅压根儿就是在消遣自己呢!
　　“……还有一碗蔬菜汤?”薄雅点点头，瞧上去颇像那么回事儿：“乔一，我猜的对不对?”
　　卓大人，你还能再无聊一点吗?叶乔一炯炯有神地看着她：“……你猜的真是太对了!”
　　薄雅牵唇一笑。
　　叶乔一冲她泛了个白眼。
　　薄雅：“那你不要猜猜我都吃过些什么吗?”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅鼓励道：“猜猜看嘛……”
　　叶乔一又好气又好笑。薄雅之前那一番剖白是多让人心动呀，心动完了就是火辣的接吻……那样的场景，无论如何都不该歪到这种让人无语的话题吧?还猜猜看吃过些什么……真是拜托!我们的早餐是在一起吃的好不好啊!
　　叶乔一正要说话，薄雅瞬息万变着又改主意了：“还是不要你猜了，我直接公布答案就好……我吃过——”
　　叶乔一等着她说出那些无聊的答案，却见薄雅收起笑脸，认真无比的说出了一个字：“你。”
　　心跳霎时漏了一拍，薄雅的指腹抚摸在叶乔一的耳廓上，嘴里重复着：“乔一，我吃过你。”
　　哎哎哎!段数要不要这么高把人搞得这么难为情你会很得意么?叶乔一实在是羞得无地自容了，这样的话能不能别动不动就说出口呀?她会羞愤欲死的啊好不好!
　　薄雅说完，若无其事地拉起叶乔一的手，把车钥匙放在了她的手心里：“车是你的，你是我的。”

Chapter 133
　　叶乔一把脸绷来绷去，这会儿实在绷不住了，不由得嘴角翘起，小酒窝露出来，小声补充了一句：“你也是我的!”
　　“哎，我是你的。”薄雅笑着答应她。
　　两人在一块儿，怎样都腻不够。叶乔一懒洋洋地窝在薄雅怀里看电视，薄雅间或着轻抚一下她的头发，温馨极了。
　　其实心思也并不在电视上，叶乔一独自盘算着，快到中午的时候，她问薄雅要不要去和乔云一起吃午饭。
　　薄雅眼都不眨一下，直接拒绝了。
　　“为什么不去呢?我妈她昨晚不是还约你一起喝茶的吗?……你不去就还是在生我的气喽?”叶乔一略微觉得自己有在无理取闹，前头凶巴巴地不许薄雅去，现在薄雅果然不要去了，却又把责任全部转嫁到她身上怪她不肯去……叶乔一心虚地吐了下舌头。
　　薄雅从沙发上站起来，扭了扭僵硬的肩膀：“不是生你的气，我只是想跟你在一起，安安静静地吃顿饭，而不是花时间去应酬其他人……我是为了你才回来的，回来以后的时间我想全部都给你，只给你一个人。……好了，你自己玩会儿，我下去给你做饭。”
　　薄雅说着，亲了亲叶乔一的额头，下楼去了。
　　比起和乔云一起吃饭，叶乔一当然更乐意和薄雅单独在一块儿。可是薄雅说地这么真挚，倒让她觉得很心酸。薄雅一定是还在介意的，她昨夜应该还是很期待能够得到允许，堂堂正正地出现在乔云面前的吧，可是自己却抹杀了她的这个希望——事后再弥补也没有用了。
　　……叶乔一有些懊丧，但好在来日方长，也并不急于这一时。
　　薄雅的手艺不错叶乔一是知道的，可是对着桌上色香味俱全的菜肴，叶乔一还是难有胃口。分别在即，能大快朵颐才奇怪呢。她上午还能悠闲地看电视，总想着还没到中午，既然没到中午，那离走还有好几个小时呢。可眼睛一眨就午餐时间了，她立刻又觉得时间过去太快，太可贵了，她得争分夺秒才行。
　　“你睡会儿吧。”饭后，薄雅这么提议。
　　叶乔一虽然是很困，但却绝对不想睡，睡着了就是làng费接下来的时间。她恨不得拿根火柴棒撑起眼皮什么也不gān光盯着薄雅瞧。薄雅自然是看出了她的企图，好笑地搂住她的肩，带着她往房里去：“睡吧，我陪你一起睡。”
　　“不要，你要走呢，我才不要睡着。”叶乔一扭过身掰开薄雅搭在自己肩头的手，“你要是趁我睡着了偷偷溜走怎么办?”
　　薄雅：“唔……这个主意好。省得到时你又哭鼻子。”
　　叶乔一被抓到痛脚，臊道：“什么哭鼻子啊!我又不是小孩儿了，再说有什么好哭的，谁稀罕你!”
　　口是心非的家伙，薄雅闷笑着推开门，把叶乔一拉了进去。叶乔一猛的跌进她怀里，仰起头，就见薄雅深邃的眼眸里，满满承载的全是柔情。目光似乎都变成有形的了，叶乔一还从来没有见过这么动人的眼睛。
　　薄雅一定是妖怪。
　　妖怪薄雅把叶乔一给撵上了chuáng，抱在臂弯里，轻拍她的后背哄她睡觉。被她抱着叶乔一哪能睡得着，昨夜的一切都在倒带，回放地她口gān舌燥。她偷偷睁眼看了看薄雅，薄雅背着光，面目很柔和，睫毛又长又密，五官都jīng致得过分。叶乔一跟小贼似地又闭上眼，心跳地好快呢，她想薄雅一定是只蜘蛛jīng，吐出好多好多的白丝把自己给包起来了，然后就是要麻痹自己的神经，最后就会把自己给完全吃掉的!
　　……昨晚就已经吃掉了!还吃吃吐吐好久好久!被吃的时候确实还会有痛苦的!
　　叶乔一想了个乱七八糟，眼皮子下的眼珠骨碌碌地滚来动去，薄雅看着，伸指轻弹了弹她的眉心：“不乖。”
　　说着不乖，嘴唇便烙在了她的眼皮上。
　　叶乔一捂住心口反驳她：“你没有睡着，你也不乖!说，你在想什么?想什么想到现在都没有睡着!”
　　薄雅：“你的意思是你在东想西想，想到现在都睡不着吗?”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“你先说说看，我再考虑要不要告诉你。”
　　叶乔一：“耍赖!我先问你的!”
　　薄雅：“我不告诉你。”
　　没成想薄雅也有这么不成熟的一面，叶乔一算是开眼了，鼓着腮帮言道：“那就都不说好了。”
　　“奇怪，阿诺怎么还没有来接我，都差不多到点了”，薄雅说完，无比随意地瞄了眼叶乔一，“你确定不要说?”
　　“……”叶乔一泪奔。
　　好坏，好坏，为什么薄雅总能那么坏!……可是她真能说出这张chuáng见证了昨晚的疯狂，她躺在她的怀里心痒难耐怎么也睡不着这种话吗?
　　叶乔一不吭声了，房间里安静了一瞬，薄雅的手直接穿过睡裙，落在了叶乔一的内裤上：“我相信我们想的应该是同一件事。”
　　这句话脱口，安静的房间一下子燥热起来!
　　作者有话要说：咦，好像又要奇怪的东西要来了，扭头
　　☆、【绽放】
　　叶乔一隔着睡裙捉住薄雅不安分的手：“你……你不是说阿诺快要来接你了吗?”

Chapter 134
　　薄雅笑道：“没错啊。”
　　“那……那你”,叶乔一连耳根都红了，弓着身子翻过去趴在chuáng上，想要摆脱薄雅的碰触,“那你快点出来啦!”
　　“我不要。”薄雅断然拒绝，也不顾叶乔一的阻止,压在她后背,手指qiáng行就往内裤里面钻。
　　叶乔一：“喂……喂!你这人……”
　　“我这人?我这人最会察言观色了，你看吧,才碰了几下，你就已经湿了。……可是我好爱这样的乔一呀，又会欲拒还迎,还会口是心非,让人好有满足感唷。”薄雅毫不留情地揭穿了叶乔一，叶乔一羞愧难当，真想抹了脖子去死一死：“……你自己说阿诺快来了啊!……这、这也太难为情了。”
　　薄雅五指并拢了在叶乔一的私|处缓缓摩挲，嘴唇落在她背上，烙印出一个又一个炽热的吻：“阿诺?他不会上来的，你难为情什么?”
　　叶乔一扭头去望她：“……那你会不会赶不及飞机?”
　　薄雅挑着眼梢回望她：“还会有下一班。”
　　叶乔一：“……”
　　指尖轻柔地挑开肉|缝，薄雅扬唇问：“你还有什么顾忌?一次性全部说出来好了。”
　　叶乔一：“……”
　　“没有吗?”薄雅吮住叶乔一的肩胛骨，一手绕到胸前去揉她的绵软，一手在下面的入口处轻叩：“……那我可以进去了?”
　　“我有我有!”叶乔一急忙出声，“我还有问题!”
　　薄雅用指缝夹住她的rǔ|首，不急不躁道：“嗯?”
　　无可否认，在chuáng上薄雅把她伺候地很好，让她食髓知味，念念不忘。叶乔一只是脸皮薄，办事之前想着矜持矜持，天知道从薄雅碰到她的那刻起，她就已经来感觉了。
　　薄雅揪完了rǔ|头，改用手心贴着它往下按，边按边揉，玩地很来劲。叶乔一忍不住泄了点声音出来，又立刻很有骨气地咬住嘴唇：“……坏蛋!你有预谋!”
　　手指挤开嫩肉，一丝一毫地没入温暖cháo湿的dòngxué中。叶乔一急促地吸着气，在异物进入时，她不自觉就收缩起下|体想要把它排挤出去。
　　“我预谋什么?”薄雅qiáng势地插|入，不容她有片刻的适应，便已经开始在她体内磨圈，“……你指上你么?”
　　不要说不要说!“上”这个字眼太邪恶了，叶乔一的身体在她的言语和动作的双重亵|玩下，敏|感地飘起了红晕。她撑着胳膊，薄雅那坚硬而灵活的手指将她带入了迷离诱惑的成人世界，她的每一次抽|动都让她战栗、发狂。
　　“可你不是很喜欢我这样对待你的么?”薄雅含住叶乔一的耳垂，赤|luǒluǒ地诱惑她：“上你，上到你全身发软，如痴如狂，为我绽放。”
　　叶乔一的身体沉沦在全然的欢愉中，但心底却悄悄浮现挥之不去的难过。薄雅要走了，对她而言哪怕只是离开一星期，一天，一小时……她都会受尽煎熬。她从身到心都彻底接受了她，她不在，她独自一人要怎么办呢?她喜欢她的气味，喜欢她的温度，喜欢她一切的一切，就想霸在身边，要看就能看到，要摸就能摸到，可以撒娇，可以发癫，可以享受无限制的包容和宠溺……如果能一直这样不分离，多好啊。
　　……
　　叶乔一揪心得很，感觉自己是吃了上顿没下顿的饥民，浮萍似的惹人唏嘘。
　　欢|爱销魂蚀骨，因为离别在即，两人放纵着抵死缠绵。叶乔一牢牢圈住薄雅的腰，和着底下挺进的旋律，让自己被薄雅彻底占有。
　　……
　　“乔一，再见。”
　　耳边听到薄雅的声音，叶乔一只觉犯懒不想起。不知过去多久，她突然清醒!……是薄雅离开了吗?她和自己告别，自己却贪睡错过了?叶乔一霍然坐起，周围哪里还有薄雅的人影，陪伴她的只有空dàng的房间，和皮肤上已经冷却下来的热度。
　　心里委屈到无可复加，叶乔一一下子就哭了出来。薄雅走了，薄雅真的走了，她却还在睡觉，竟然都没能和她好好告别!
　　叶乔一伤心地跑下地，跑到窗口往外看——那里早就已经没有人了，薄雅已经离开了很久。
　　“呜呜……”叶乔一的眼泪大颗地滚下来，她用力拍打着窗户，心如刀割——然后她就醒过来了。
　　她赤|身luǒ|体地睡在薄雅怀里，薄雅也睡着了，睡着的样子十分可爱。
　　……原来只是梦?
　　叶乔一后怕地揉着心口，梦里那种心痛的感觉太真实了，就是到现在，哪怕醒过来看到薄雅就在身边，她也无法消除这种痛苦的感觉。
　　可能是她的动作幅度大了些，薄雅动了动，搂紧她，轻喃：“乔一，我在……”
　　这句话bī地叶乔一的眼泪唰唰地掉下来。她小心地哭着，不让自己发出声音吵到薄雅。薄雅果然又睡着了，叶乔一窝在她的颈项边，近地可以听到她安稳的心跳声。
　　在就好，在就好了……叶乔一泪眼婆娑地看着薄雅，不知不觉又睡了过去。她睡得很不踏实，因为薄雅随时都会走，她一面很困，一面又不允许自己睡死——一直这么迷糊着，直到隐隐约约地听到薄雅的声音，在对谁说着：“我马上下来。”

Chapter 135
　　叶乔一迟钝着没有立即反应过来。一个温暖的吻印在她唇边，她猛地睁开眼睛。
　　“乔一，再见。”薄雅轻声说道。
　　叶乔一看着她，她已经换好了衣服，合身服帖的黑色衬衣，领口往上扣到第一粒扣子，下摆束进了腰带里，显出细细的腰身。
　　“薄雅……”才开口，叶乔一就发现自己的嗓子已经哑掉了。
　　薄雅：“我吵醒你了吗?你再睡会儿，才睡了不到一小时。”
　　叶乔一坐起来：“不睡了!我送你去机场。”
　　“和上次一样”，薄雅按着她的肩膀阻止她下chuáng，“不要送我，不然我会舍不得的。”
　　叶乔一咬咬牙：“不送你我会舍不得。”
　　薄雅听完就笑了：“还是头一次听到你说这么暖人心窝的话……不过真的不用送了，到时你恐怕要更舍不得。”
　　叶乔一还想再争取，薄雅回身，拿起搭在椅背上的长外套，和一个面具：“这次我把它也带上，想乔一你的时候，就把它拿出来。”
　　是那个海绵宝宝的面具。
　　叶乔一最终还是没有去送薄雅，眼睁睁看着薄雅走，她会忍不住痛哭……或者gān脆一时冲动着就和薄雅一块儿去伦敦了。
　　她裹着chuáng单走到窗边往下看，车子就停在楼下，阿诺站在车旁等着。叶乔一看着薄雅朝车子走过去，阿诺打开了车门迎她上车。
　　叶乔一看着，眼前就模糊起来了。她也不知自己怎么会这样舍不得，只是短时间的分离而已啊，她却担心永远都见不到她了。
　　薄雅扶着车门，上车前抬起头，往二楼窗口的位置看。她在笑，嘴角翘起，十分得体迷人。
　　泪水模糊了视线，叶乔一用力去擦，就想着能更清楚些地看看薄雅，哪怕再看一眼也好。
　　薄雅挥了挥手里的面具，之后，坐进了车里。
　　……薄雅走了，叶乔一觉得自己的心也被她带走了。她失魂落魄地站在窗边掉豆子，都不知道自己这么傻站了多久，直到腰腿酸地无法再继续承受，她才折返回到了chuáng上。
　　chuáng上还有薄雅的气息，幽幽地渗入她的骨髓，叶乔一扑向枕头，把脸闷在上面擦来擦去，不用几下，枕巾就湿了大半片。
　　薄雅走了，日子却还要继续。叶乔一抱着湿枕头又睡着了，天色暗下来的时候，乔云的电话也来了。
　　她问到薄雅，还让她出来一起吃晚饭，叶乔一想着就难受，却还要装出无所谓的口吻，回复：“她早走了，你要约人吃饭也不能这么拖拖拉拉的，早gān嘛去了。”
　　“我gān嘛?我不是在帮你料理善后呢么!你爸气地可够呛，叽里咕噜发了大半夜的牢骚……但依我的感觉，小薄人不错啊。”
　　“……”希望你在知道我和薄雅是什么关系之后，还能这么坚|挺地认为她人还不错……
　　“小薄人是不错，你过生日她还特意从国外飞回来，很把你这个朋友放在心上，不过”，乔云说到这里停下来，叶乔一的心不由自主就提起来了——不过?乔云是准备欲抑先扬吗?那后招肯定很了不得……叶乔一顿时紧张起来，乔云是想要说什么?还是她发觉了什么?……然后她就听到了咽水的声音。
　　“不过你有没有好好谢谢人家?人家把你放心上，礼尚往来着你也得将心比心，可别让人觉得我们叶家小气吧啦的，不会做人。”
　　乔云喝了水，开始伸展拳脚教育女儿为人处世之道。
　　叶乔一：“……”
　　好吧，妈妈，我都拿身体去感谢人家了，还能算小气吗?幸好薄雅是女的，不然还真可能做出个人来了……
　　想到这里，叶乔一摆出一张囧脸，应了晚上和乔云一起吃饭，挂了电话，挪去洗澡了。
　　她到乔云定的那家店时，乔云都已经等了她大半个钟头了。叶无双坐在乔云身边玩游戏，看叶乔一来了，龇起大门牙，开口第一句就把叶乔一给雷了个半死：“咦，姐姐呀，我姐夫这么千里迢迢地跑来给你过生日，你怎么把她藏着掖着的不给大伙儿瞧见啊?忒小气了吧?”
　　乔云太忧愁了，忧愁着能说出这话的早熟儿子，忧愁着早熟儿子说出的关于女儿的早熟话题……
　　叶乔一对叶无双的回应是从鼻孔里发出的一声“哼”。叶无双无所谓地耸耸肩，继续埋头玩游戏。
　　乔云扒着菜单，看看自己的这一对儿女，就没一个让她省心的。她忧愁地把菜单抵到鼻子下，露出一双风韵犹存的桃花眼：“乔宝儿……”
　　叶乔一直觉没好事。
　　欲语还休了半晌，乔云终于把眼一闭：“无双这么说……那个，你跟小薄不会真和小枝是一样的人吧?”
　　作者有话要说：天气太热所以大家都不想跟团团说话了吗?宽面条TT
　　☆、【绽放】
　　说不紧张是假的,但叶乔一发现乔云竟然会比她还要紧张。……既然对手露了怯，叶乔一想自己没理由退居下风，于是她镇定地抛出了一个模棱两可的答案：“鬼才要和林之姚做一路人。”
　　林之姚的形象在她心目中已经各种崩坏,都沦落到向大人告状这地步了，她对她实在好感不起来。

Chapter 136
　　乔云心里没那么多弯弯绕绕,听叶乔一这么说了,她便放下心来，把菜单递给叶乔一：“哎唷,不是就好……你看想吃什么，自己点。”
　　叶乔一假惺惺地翻开菜单，眼角却盯着叶无双,眼见着他那张破嘴又要张开了说话,叶乔一当机立断，加足马力瞪视他。她的眼神饱含了威胁，可胆肥的叶无双才不鸟她，威风凛凛地说道：“我真是对我姐夫好奇死了!小枝姐姐这么好都被她PK下去了，那得是多完美的人呀?”说着，摇头晃脑：“这么完美的人，配给你这样的，那是资源làng费啊!”
　　他瞧着还特惋惜，叶乔一气死了，在桌子底下拿又尖又高的鞋后跟对着他的方向就是一顿死踢。
　　“嗷嗷嗷!”叶无双跳到凳子上，疼地五官都揉到一块儿了。
　　乔云莫名其妙地看着他，叶乔一装模作样道：“无双你怎么啦?你被什么东西咬了吗?”
　　叶无双悲愤地看着她，扯着嗓子嚷道：“你是坏姐姐!你踢我!呜呜呜……疼死了，妈妈，姐姐她踢我!”
　　叶乔一一本正经地研究菜单，懒得再跟他费唇舌。
　　乔云：“该的你，让你再嘴贱!”
　　叶无双泪流满面。
　　吃到一半，叶无双溜下凳子去洗手间嘘嘘，等他走远了，乔云探过身子，一眨不眨地盯着叶乔一看。
　　叶乔一本来就心虚，被她这么一看，冷汗差点飚出来。
　　乔云咽下嘴巴里的菜，问叶乔一：“那个施顾顾到底什么来头?”
　　叶乔一：“……怎么突然提到她?”
　　乔云不快道：“你爸昨天那么生气，里面可有她的一半功劳。本事不小，哭哭啼啼的，还懂得把责任都往自己身上揽。任谁见到她那伤心样都不会以为是她的错了，这不拐着弯儿的说你欺负人么?这么有心计的小姑娘，真是不讨人喜欢。”
　　叶乔一酸溜溜道：“没啊，大家不都很喜欢她么，就吃她这一套。”
　　乔云扔了叉子：“反正我不待见。”
　　!!叶乔一心里暖烘烘的，感动地都快要哭了，乔云果然是自己家的妈妈，跟她同仇敌忾着呢!心里这么想，嘴上却还在要qiáng：“可你昨天不还因为她骂我呢吗?”
　　乔云：“一次是你不懂事，可也总不能次次不懂事的对象都是她吧?要么你脑子抽，给自己生日找茬闹不痛快，要么就是她在故意惹事啰——你爸也是的，明眼人都知道在SEVEN的时候你俩不对盘，他还邀请她也去恩恩那边玩，这不摆明了还得出事么?看吧，还就被我给料中了。”
　　叶乔一恨不得敲锣打鼓来歌颂乔云的英明神武。
　　乔云：“所以说你没事别搭理她啊，这样的姑娘最难弄，你一根筋儿的人，别让她给yīn了，到时哭都没地儿哭。”
　　叶乔一：“那我总不能净给她欺负了声都不吭一下吧?她昨晚还浇了我一头果汁!”
　　乔云想了想，拍桌道：“行，有事儿妈妈给你兜着!什么玩意呀，昨天还跟电话里向你爸诉苦，姚静娟也在一旁瞎嚷嚷着起哄，搞的你是多十恶不赦的混蛋似的!我自己生的女儿自己还不清楚么，就是个家里横，在外面哪能动不动就对人喊打喊杀的!”
　　世上还真只有妈妈好。叶乔一撒娇般抱住乔云的脖子：“妈妈，你最好了，哼!爸爸是坏蛋!”
　　乔云反手搂了搂叶乔一：“不过外人就吃施顾顾那一套，这点你倒真要跟她学一学——会哭的孩子有奶吃么，你从小就倔，我们是会让着你，可你这样的性格，在外头就只有吃亏的份儿了。”
　　叶乔一松开乔云：“谁要跟她学，恶心!”
　　乔云也不屑地耸了下肩，眼见叶无双回来了，她又重新捡起刀叉，问叶乔一：“……她老是针对你又是为了什么?这世上总没有无缘无故的事儿吧?指不定还是你做错在先。”
　　叶乔一：“……”
　　乔云：“能解就解了呗，她现在跟林家关系好，你俩闹难看了林家也难做。”
　　叶乔一倒是也想知道施顾顾gān嘛总是针对自己呢，如果说以前是因为林之姚，那还讲的过去，可如今她都八辈子不去主动招惹林之姚了，并且施顾顾都得偿所愿地拿下了她，她叶乔一充其量只是一个被pào灰了的女配，何至于还要让这朵白莲花一般的女猪脚念念不忘呢?
　　叶乔一也想不通，但她现在有了薄雅，早抛弃了对林之姚的那份旖念，施顾顾要发招，她见招拆招就是，谁管她在想什么呢!懒得管!没兴趣!
　　晚餐差不多结束的时候，叶乔一接到了钟晓的电话。钟晓约她一块儿玩夜场，叶乔一兴趣缺缺只想着回去早点儿补眠，哪知道钟晓在那边道：“老板娘，来嘛，我在SEVEN等你哈。”
　　老板……娘，叶乔一被这个称呼给捧地飘起来了。SEVEN的老板是薄雅，她可不就是老板娘了么?
　　这么一想，叶乔一再次踏入SEVEN的时候，心境就完全不一样了。她东看西望，很有一点巡视自己地盘的主人翁意识，甚至还招了个小妹去擦地板：“门边的地板那么脏你是看不到吗?那是SEVEN的门面!脏兮兮地像什么话?讲究点的客人对咱SEVEN的印象该大打折扣了你gān什么吃的!”

Chapter 137
　　这语气听着倒挺像是SEVEN里的高层，可小妹压根不认识这个人，莫名其妙就被拎到了入口处，她不满地嘟囔道：“……哪里来的神经病?”
　　神经病不知道自己得了如此低分的一个评价。她飘飘然地踱进了SEVEN，看什么都可亲。视察似地摸了一圈儿，她终于看到了钟晓。
　　钟晓穿着胸前露很多后背露更多的紧身裙，那裙子短地都快要包不住她的屁|股了。叶乔一心里想的是身材这么好真是便宜了孙北南，说出口的是：“你不是在走可爱路线的么，搞这么性|感是想要怎样?”
　　钟晓对她的话充耳不闻，反而打趣叶乔一：“瞧瞧，这是谁呀，这不是我们的老板娘么?”
　　“……”叶乔一脸上一烫，好在这里光线闪烁，不怕被钟晓看出来。
　　钟晓：“老板呢?没跟你一块儿来?”
　　叶乔一脸红红道：“她回伦敦了。”
　　“啊唷，真是羡慕死个人哦。卓大不光是送那么昂贵的礼物，还亲自从国外跑回来给你过生日”，说着，她的表情越见下|流，“想必昨夜好快活啦?”
　　叶乔一头冒白烟，从第三方嘴里说出这话，光是听听就臊地不行啊……可是钟晓怎么也会知道薄雅回来了?叶乔一想着，就问了出来。
　　钟晓：“谁不知道呢?那朵白莲花的眼睛都肿成个大桃子了，你爸妈还有那位林总的奇葩妈，可是当即就赶过来了，轮了番地安慰她——你这个罪魁祸首不在，他们自然要问起你的。”
　　叶乔一：“然后林之姚就说我被薄雅给接走了?”
　　“差不多就这样吧。”钟晓捏着高脚杯，极为优雅地喝了口杯中红酒，“反正昨晚上闹挺难看的，白莲花一直在哭，烦死人了!后来我们都没怎么玩就散了，我看姚恩姐也挺不高兴的。”
　　本来是姚恩提议要给她庆生的，可后来弄的主角被气走，配角鸠占鹊巢地出尽风头，众人团团围着安慰她，不用想都知道姚恩肯定很不快。
　　想到姚恩，叶乔一默默地又是一声长叹。
　　钟晓：“可怜见的，一年一次的生日会过地这么不顺心……来，碰个杯，情场得意么总也得付出点啥，你就当被疯狗咬了呗。”
　　叶乔一深以为然，和钟晓两个且喝且聊，竟然意外地投机，时间不知不觉就过去了。孙北南鬼混完了来接她俩，发现两人都喝高了。他一手搀一个，三人晃晃dàngdàng往外去。钟晓还嚷嚷着要喝，孙北南吃力地扶稳她：“你凑什么热闹啊没事喝这么多?”
　　钟晓叽里咕噜说了一长串，叶乔一听不清楚，但估计着她是在教训孙北南，便喷着酒气应和：“骂的好!我支持你!大力支持你!”
　　孙北南顿时头大如斗：“你又发什么疯哪?平时最不喝酒的人……可给钟晓带坏了吧?”
　　叶乔一“噗嗤”就笑出来了，她隐隐约约还记得不久前孙北南说她带坏了钟晓呢，这会儿倒变成是钟晓带坏她了……她没坏，她就是有点儿想薄雅了，喝酒挺好的，稍喝一些醉醺醺地很快乐。
　　孙北南也没把叶乔一送回家，时间晚了，他gān脆把她带了回去。对着两个人事不知的醉鬼，他眼不见心不烦，直接把她俩甩进了主卧的大chuáng，他自己抱着被子睡沙发去了。
　　第二天早上，叶乔一醒来，发现自己睡在一张陌生的chuáng上，身边还躺着一个穿着bào|露、披头散发的姑娘。她淡定地坐起身，做的第一件事是摸手机。
　　手机上有薄雅的一条短信：“我到了，宝贝儿晚安。”
　　叶乔一平静地看完，放下手机，转身对chuáng上那个睡得正酣的姑娘就来了一脚!
　　“咕咚——”本就睡到chuáng沿的钟晓直接被踹chuáng底下去了。
　　叶乔一抓了手机出去给薄雅打电话，钟晓扒着chuáng沿“哎哟哎哟”爬起来，四脚八叉着重新倒在凌乱的chuáng单上，她说：“有你这么对chuáng伴的嘛?杀驴卸磨也没你这么快啊!”
　　叶乔一：“你昨晚没事买什么醉啊?这不毁人清白么?”
　　钟晓笑：“我早不清白了，难道你还清白着?……少装蒜了你。”
　　叶乔一：“……”
　　☆、【绽放】
　　叶乔一给薄雅拨了个电话,薄雅没接。她出房后直接就把孙北南给骂了个狗血淋头。大意就是他不顾醉酒的人的意愿，qiáng行把她跟别人弄到了一张chuáng上，有要毁掉她名誉的倾向。
　　孙北南目瞪口呆地看着她,实在没有觉得自己的做法在哪个方面出现了不妥。他越过叶乔一，看到懒洋洋地倚在门旁的钟晓。钟晓长发凌乱,衣着鲜艳luǒ|露,表情……面无表情，他认为她此时若是在指尖夹根烟,再幽幽地吐出个烟圈，会很有站街女的沧桑感。……孙北南被自己的想法给五雷轰顶了，甩了甩脑袋,他问钟晓：“这是gān嘛呢?你怎么就毁她名誉了?”
　　钟晓耸肩,叶乔一继续对着孙北南咆哮，孙北南捂着耳朵离她远远地：“得了，我惹不起还躲不起吗?”
　　叶乔一也察觉自己十分无趣，最主要是现在浑身都是酒味儿，难闻地很，她无心恋战，转身就下楼走开了。
　　薄雅家离得远，她选择去自己的房子洗澡换衣服。这个时间点无可避免地碰到了乔云和叶无双。叶无双眼尖地发现她穿得还是昨儿的衣服，又见她回房翻箱倒柜地找gān净衣裳准备去洗澡，立刻大惊小怪道：“妈妈!不得了了!姐姐她夜不归宿啊!看看，还是昨天那套裙子……身上一股酒味!!啧啧啧，我姐夫不在你去哪儿鬼混啦?慢着毁灭证据!先跟我们解释清楚再说!”

Chapter 138
　　叶乔一直接无视他。
　　乔云一看，果真如此，在卫生间外堵住她：“你怎么回事啊?”
　　叶乔一无奈道：“我昨晚不是去喝酒了嘛，然后有点醉了，就没回薄雅那儿，住孙北南家了。”
　　叶无双：“……”
　　“……”乔云半晌才说道：“……怎么?北南不是有女朋友了吗?”
　　叶乔一完全没领会乔云的潜台词：“是啊，我和他女朋友一起睡的，昨晚就她陪我喝的嘛，我们都醉了……哎，走开啦，我要洗澡，一会儿还赶去学校上课呢。”
　　乔云：“……”
　　叶无双仰着脑袋，无比震惊地看着叶乔一：“姐姐，一脚踏两chuáng可不好哦，我姐夫她会伤心的嘤嘤嘤。”
　　叶乔一二话不说就给了叶无双几个爆栗：“一脚踏两chuáng个头!没文化的小学生滚一边去!”
　　她去卫生间，关了门，开了花洒，就听到外面乔云在教训叶无双：“你脑子里天天想什么呢?再这么编排你姐姐，看我不揍你!”
　　叶无双的声音：“我这是为了她好，我得时刻规劝她，让她找准幸福的方向!”
　　叶乔一没听到乔云的回答，接下来响起的就是叶无双jī飞狗跳的哀嚎声。
　　洗完澡出来，桌上已经摆好了热牛奶和现烤的面包片。叶无双坐在餐桌的一头，无比认真地在面包片上涂果酱。叶乔一擦着头发坐过去，叶无双看了她一眼，然后恭恭敬敬地把涂好了果酱的面包片放进了她手边的餐盘里。
　　叶乔一：“……”
　　叶无双水灵灵的大眼睛眨巴着，讨好道：“姐姐，你快吃吧，吃了好上路。”
　　叶乔一：“!!”
　　叶无双：“啊呀不是啦，我的意思是你吃饱了好去上学。”
　　叶乔一“哼”了声，碰都不碰他献过来的殷勤，取了牛奶要喝，想想又放下，换了离开叶无双最远的那一杯。
　　叶无双扭头冲不远处的乔云道：“妈妈!姐姐她嫌弃我QAQ!”
　　叶乔一受不了地站起来，拿着牛奶杯回房去了。等她换好了衣服，再出来的时候，就见叶无双无比乖巧地坐在沙发上，笑成一朵小雏jú：“姐姐再见!”
　　被揍一顿也不至于这么安分守己吧?叶乔一狐疑地回来打量叶无双和乔云。前者跟个乖宝宝似的，后者显然对前者的表现非常满意，正流露着喜悦的笑容。
　　叶乔一：“……”
　　叶乔一今天上课迟到了。她从后门溜进去，原先昏昏欲睡的小班长骤然见到她，立即jīng神抖擞着冲她挥手。叶乔一走过去坐到她身边，随手拿了她的课本摊到自己面前，就开始摆弄手机玩。
　　小班长让她来看双旦汇演，还说已经给她留了十分难搞到手的入场券，叶乔一心不在焉地道了谢，正飞小鸟飞得激|情碰撞呢，手机提示有信息进来。
　　叶乔一见是陌生号码，便没有理会，继续玩自己的游戏。她连续厮杀了无数盘，盘盘不得闯关，便有些丧气，退出了游戏改听教授上课。……奈何基础太差，知识断层，她压根听不懂教授在说些什么，只得再次寄情于手机游戏。
　　……她这才想起有条短信的事儿。随手点开看了看，没想到这一看就傻眼了。
　　信息内容是一张照片，照片里的薄雅闭着眼睛，看不出有没有穿衣服，肩膀露很多，清晰的都能看到她靠左边的肩膀处那粒小小的红痣。
　　叶乔一慌忙关了短信，脸红心跳地盯着桌面看半天，才敢重新抬起头。属于她和薄雅之间的成人小电影不断在她脑海里重播，她就像个自|慰被抓的毛头小子，又羞又害怕，以至于看谁都像是看穿了自己做过些什么的世外高人，她没脸地想找个地dòng钻进去。
　　害羞了半天，她才再一次打开短信，对着这张照片看，笑地跟个傻子没两样。她想好你个薄雅，离自己十万八千里呢，还想着勾|引自己，太坏了!一肚子坏水!
　　她不好意思直接这么回复她，便马马虎虎地发了五个字过去：“你换号码了?”
　　叶乔一等了又等，都等到中午放学了，薄雅还是迟迟不回她。她心里懊恼，自己不该贪玩游戏，耽误了回复薄雅的时间，算算时差的话，那边正凌晨呢。
　　叶乔一叹了口气，拎着包，和小班长一起走出了教室。小班长热情洋溢着说要请她吃午饭，叶乔一摆摆手，她中午得陪乔云他们一块儿吃饭。
　　真是想到叶无双就头疼，那张嘴贱得够可以了。叶乔一完全不知道下一秒会从他那张狗嘴里吐出什么荒唐的言论来。
　　她满肚子不慡快，走到校门外，正准备拦车回家，一辆白色的保时捷出现在了她的视线里。
　　她假装没有看见，可车里的人却不想和她一样装傻。林之姚降了车窗，探出头来喊她：“乔一!”
　　叶乔一闷头往前走。
　　林之姚从车上下来，拦住她：“乔一，我来接你一起去吃饭。”
　　叶乔一：“谢谢了!我跟我妈约好了，没空!”
　　林之姚：“……我已经和乔阿姨打过招呼了，她知道你和我一起出去吃。”
　　这话一说，叶乔一立马火了：“什么叫她知道我们一起出去吃饭!?你有征求过我的意见吗?我不乐意和你一起吃，你凭什么就帮我做决定了?”

Chapter 139
　　她以前极少在林之姚面前这么声色厉荏，林之姚习惯了她事事听从安排的那一面，此时见她板下脸说出这番话，也有些懵了。
　　叶乔一瞪着她，发完了火，就开始冷嘲热讽：“再说你那么忙哪来有空跟我这种不值一提的小角色吃饭啊，施秘书最近不够你忙的吗?”
　　林之姚搭垂的眉眼看上去有些难过：“乔一，好了，别闹了，跟我走吧。”
　　叶乔一：“我说了，没空!”
　　林之姚看着她，看了会儿，说道：“我送你去乔阿姨那。……今天是我不对，下次会先和你商量的。”
　　叶乔一：“……”
　　林之姚：“好不好?”
　　这可真是一个巨大的让步了。林之姚以前可从来没有要和她商量的想法，什么都帮她做决定了，什么都是她说了算……她叶乔一就该是站在她身后，对她什么都赞成，对她什么都附和的可怜虫，现在竟然还有可以发表自己意愿的权利了么?
　　林之姚一向高姿态，让她做出这样的让步，叶乔一真是受宠若惊啊。她反倒不生气了，只觉得好笑。没错儿，这样的林之姚太好笑了。
　　叶乔一摇着头，走近林之姚的车，拉开车门坐了进去。
　　林之姚跟在她后面也钻进了车里，看得出她有些紧张，几次才点着火。叶乔一冷眼旁观，无话可说。
　　两人一路都没有jiāo谈，林之姚把她送到楼下，叶乔一要下车了，她才有所行动，拉住她不让她走。
　　叶乔一挑眉等她发言，林之姚却只是一径看着她，叶乔一等了会儿，见她是没有额外的反应，便拍开她的手，打开车门就走了。走开几步，叶无双的声音在后面响起来：“咦，小枝姐姐?你不是说要和我姐一起出去吃饭的嘛?怎么又把她给送回来了?”
　　林之姚gān笑了两声，没说话。
　　叶无双：“既然来了就一块儿上去吃吧，噢，我刚去外面买了盐来，就是估计今天的菜味道可能不太好。”
　　叶乔一猛地回头，杀人一样瞪视着叶无双。叶无双浑然不觉，撅着屁|股扒在林之姚的车窗上，大大的屁|股兜里露出一截盐包的包装袋。
　　他积极地邀请林之姚，林之姚盛情难却，停了车子，下车，和叶无双一起进了大厅，等电梯。
　　叶乔一几乎咬碎一口银牙。
　　小兔崽子是想要怎样啊!唯恐天下不乱么?可恶啊啊啊啊啊!!
　　☆、【绽放】
　　叶乔一这顿饭吃得,有史以来地难消化。她和林之姚同桌吃饭，没有一万次也有九千次了，还从来没有这么不自在过。她讨厌林之姚若有若无投来的目光,那就像是拿着针尖儿在扎她的背!
　　叶乔一只管埋头往嘴里填饭，眼神都不乱瞄一下,她想装若无其事,却不知道自己装地很假。
　　饭后，林之姚帮着乔云收拾碗筷,主动送进厨房清洗。乔云不让她沾手，她听了也只是笑笑，依旧我行我素。叶无双看她俩都挤在厨房里面搞清洁,他便坐到叶乔一边上,问她：“感觉你和小枝姐姐之间暗cháo汹涌呐?”
　　叶乔一转身，连白眼都没赏他一个。
　　叶无双摊手：“我是不管你的喽，待会儿妈妈肯定要来问你怎么回事的，你先编着呗，我看你要怎么糊弄她!”
　　叶乔一皱了皱眉，这真是一个小学未毕业的小屁孩会说的话吗?也早熟地太过分了吧?她瞪他：“本来就不要你管，闭嘴!”
　　叶无双幸灾乐祸地回自己房间了。
　　林之姚洗好了碗，在客厅里坐了会儿。叶乔一连看她一眼都嫌多余，所以哪怕乔云再绞尽脑汁地活跃气氛，也依然无法挽回这无可救药的沉默。
　　林之姚坐不住，只好起身告辞，乔云自然不再留她，等她走了，如叶无双所预料的，乔云来找叶乔一谈话了。她才开了口，叶无双的房门就拉开了，从里面探出一颗毛茸茸的脑袋——敢情他一直竖着耳朵偷听外面的动静呢。
　　叶乔一被他逗笑了：“也没谁规定我非得跟她好吧?jiāo的朋友多了，关系自然就淡了呗。”
　　乔云：“说瞎话，你这样的反应可一点都不是关系淡的表现啊。”
　　叶无双适机插话道：“小枝姐姐把我姐送回来，我姐可压根没邀请小枝姐姐上来吃午饭，还是我深明大义，出口挽留的，啧啧，我姐姐还真是薄情啊!”
　　乔云厉声道：“叶无双!滚回你房间睡午觉!”
　　叶无双缩回脑袋，门却不关，依然偷听。
　　乔云转向叶乔一：“你告诉妈妈，是不是发生什么啦?不然你不该和她闹这么僵啊，你从小喜欢小枝，以前也开口闭口就是她，哎哟，你现在对她这么冷淡，妈妈好不习惯啊。”
　　叶乔一：“……”
　　乔云大睁着眼睛等她说话。
　　叶乔一败下阵来：“……不就是因为施顾顾么，施顾顾欺负我欺负地还少么，再加上林之姚她妈，她们三个女人一台戏，huáng金铁三角似的把我往死里打击呢。”
　　乔云点点头：“这样倒说得通了。”
　　叶乔一无所谓地站起来：“反正就这样了，你也别烦什么，朋友么，旧的不去新的不来，我现在好朋友一抓一大把，chūn|风得意着呢。”

Chapter 140
　　乔云眉上拢着愁云，但听叶乔一这么说，倒又笑了：“你这孩子……”
　　她们之间气氛是轻松了，可房间里的叶无双却正抓心挠肝地痛苦着：“施小姐好漂亮啊，才不是恶毒的女人，她才不会欺负你!……姐姐骗人!我再也不相信姐姐说的话了!这个世界一点都不真实!”
　　叶乔一和乔云jiāo换了个彼此心知肚明的眼神，那边叶无双还是在嘀嘀咕咕地碎碎念：“好心痛……感觉再也不会去爱了。”
　　满头黑线的叶乔一和乔云：“……”
　　叶乔一回了薄雅那儿，才刚踏上进门的台阶，薄雅的电话可巧着就来了。叶乔一接了电话，一边跟薄雅闲聊着，一边摇摇晃晃地往二楼去。她倒在客厅里的小沙发上，给自己找了个舒服的姿势，架着脚，夹着手机，一边说话一边修指甲：“昨晚上和钟晓一块儿喝酒了，就有些醉了嘛，还被孙北南安排着跟她睡了一张chuáng。”
　　叶乔一没表达清楚，薄雅也没领会：“跟谁睡了一张chuáng?”
　　叶乔一笑道：“钟晓呗，我们都喝醉了。”
　　薄雅也在那边笑：“这可有点危险啊。”
　　叶乔一拿起手机：“那如果和孙北南一张chuáng就不危险啦?”
　　薄雅收起笑，叹着气道：“丫头，我才走了几个小时啊，你就这么不让人省心了?……是想要我马上回去绑住你让你哪儿都去不成么?”
　　“你敢!”叶乔一这两字说得嗲声嗲气，完全没个气势，存心着打情骂俏了。
　　薄雅压下声线：“那试试看好了。”
　　叶乔一听着她这样霸道qiáng势的话语，小心肝扑通扑通的，脸上泛起了热làng。再继续说下去难保不会出现□的话题，她支吾着转移关注点：“……昨天累了吧?”
　　“挺累的，睡得早，你给我电话的时候我都已经睡着了”，薄雅好听的声音透过听筒，流沙一样缓缓泻进叶乔一的心头。叶乔一喜欢她的声音，听着听着就有些入迷——她猛地反应过来，如果薄雅昨晚很早就睡着了，那照片是谁发过来了?
　　叶乔一想到这里，尤抱着一丝希望，她试探着问薄雅：“你准备着换号码了吗?”
　　薄雅：“没，怎么?”
　　叶乔一打了个突，不死心地又问了一次：“我的意思是你在伦敦有另外一个号码么?”
　　薄雅：“没啊，gān嘛这么问?”
　　叶乔一愣了，心里涌上无数的疑问。薄雅否认有另外一个号码，那么那张luǒ|露的睡颜照是谁发过来的?是谁会有她这样私密的照片，而且还会匿着名发到她叶乔一的手机上?对方做这些是抱着怎样的目的?……显而易见是不怀好意。
　　依叶乔一不吐不快的性格，她本来该直接挑破了让薄雅来释疑的，可她这回却鬼使神差地留了个心眼。她无法确定这张照片拍摄的时间，是在她和薄雅jiāo往之前，还是之后，如果贸贸然地惊动了薄雅，反倒会让事情变得复杂。——说不准只是薄雅以前欠下的什么感情债，人家现在发几张照片来刺激刺激她这位现任，给她心里添添堵?如果只是这样的话，她大可以置之不理的，省的再把薄雅搅进去，反倒给了对手机会，让她们纠缠不清。
　　……可她和薄雅在一起这件事，根本没几个人知道……姚恩的脸无可控制地从心底深处冒出来，叶乔一立刻摇头，把这个想法从脑海里驱逐了出去。姚恩对她不赖，更何况姚恩她应该并不知情吧?……就算知道了也肯定不会做这么小人的事情的!
　　憋着话语不能说，对心直口快的叶乔一而言，这实在是很为难她。……可既然对方没头没脑地发来了第一张照片，那么肯定还会有后招，搞不好还会有第二张、第三张出现……不然她图什么呢?叶乔一觉得自己得冷静，耐着性子再等等看，看下面还会发生些什么。
　　电话里的薄雅还是温柔地和她说着日常，叶乔一却无论如何听不进去。心里又是委屈又是气愤，这才刚和薄雅在一块儿呢，就被人找上门了——薄雅曾经的某一任真是太可恶，连好聚好散都不懂，现在做出这种事来真是可悲啊!
　　挂了薄雅的电话，叶乔一翻到那个陌生的号码。百爪挠心着想要拨过去一探究竟，可又想既然对方连短信都不回，那么接电话的可能性也是微乎其微……而且凭什么要她主动打过去啊!太掉价了!
　　这么忧心地等着，隔了一天，叶乔一果然收到了第二张照片。
　　那时候叶乔一正和钟晓一块儿在会所里按摩呢，正浑身舒坦着，手机滴滴答答地在枕头下面唱了起来。叶乔一掏出手机，眯着眼睛瞅了瞅，一见到这个烂熟于心的陌生号，瞬间进入了一级警戒!她裹着毯子坐起来了。
　　钟晓在另一张chuáng上懒洋洋地问她：“gān嘛呢?”
　　叶乔一激动地连手都在抖，来回深呼吸了几次，她点开了这条短信。——又是一张照片，照片里的薄雅上身应该是luǒ着的，后背的蝎子刺青被放大，扎眼地杵在照片最中央。
　　好好好!叶乔一头冒青烟，尺度一次比一次大了，下次是要怎样?放薄雅的□|照吗?
　　钟晓见她脸色不对，也坐了起来：“我问你话呢，你gān嘛呀，如临大敌的。”

Chapter 141
　　叶乔一故作淡定道：“没事儿，遇着一小丑，特烦特没劲，等我打发了她。”
　　钟晓“哦”了声，重新趴下去享受了。
　　叶乔一咬牙切齿，快速回复道：“你到底是谁?”
　　意料中的，对方还是没有回信。
　　等到了晚上，薄雅和她通话的时候，叶乔一便十分介意她那个蝎子刺青。她在想究竟有多少人见过她烙印在身体上的这个秘密?……薄雅的身体，究竟容纳过多少人?
　　叶乔一稍微想了下，就心痛到不行。这简直就是自nüè，薄雅和别人在一起的时候，她根本都还没有介入她的生活，她没有立场去责怪她以前的每一段感情……可就是难受!自己清清白白给了她，她却和不知道多少人一起滚过chuáng单了。
　　薄雅感受到了叶乔一的低落，但却不知缘由：“怎么了?不高兴了吗?”
　　就是不高兴!就是不高兴了!叶乔一招呼都没打一个，直接挂了电话，然后就是关机。……好吧，虽然连你是何方神圣都还不知道，但你真是赢了，没有费一兵一卒，只是两张照片而已，就让她嫉妒发疯，冲薄雅发脾气冷bào力了!
　　没有人会对自己伴侣曾经的经历无动于衷，只要拥有了她，就会想要拥有她的全部，可她却注定是不完整的……叶乔一委屈地流眼泪，她恨死了!简直快要恨死了!
　　作者有话要说：下章会揭露这个发照片的神秘人是谁，下章在周二……==
　　JJ你去死去死去死!!!
　　☆、【绽放】
　　叶乔一等着对方什么时候给自己来个致命一击,可对方不知何故，突然就销声匿迹了。一连五天，叶乔一都没再收到任何一条来自于她的信息,她都要等到魔怔了。
　　就这么不上不下地被吊着，叶乔一心事重重,在和薄雅沟通的时候,就很力不从心了。虽然还是每天都有联系，但叶乔一从一个聒噪的小百灵变成了一个安静的小哑巴,大多数时间里都是敷衍地“嗯嗯啊啊”，绝少的时候向薄雅汇报日常，也完全提不起jīng神,三言两语地就结束了,没有任何情调可言。
　　薄雅很确定在叶乔一身上是发生了什么，可叶乔一就是不告诉她，不管她软磨硬泡，叶乔一就是死咬着嘴巴，一口一个“没什么事”。
　　这时候，她是管不着薄雅心里会怎么想了，本来就一肚子的窝囊气呢!薄雅在外面风流快活，苦果倒要她来背，有没天理啊?她自己都过不去这个槛，还有功夫去安抚薄雅吗?——也是故意要让薄雅愁苦一番，谁让她那么吃完擦不gān净嘴巴，丢给自己这么一个烂摊子?
　　这五天来，叶乔一过地很糟糕。她每天都捏着手机，生怕没在第一时间里看到那个陌生号码的信息——可但凡听到手机有动静，她又各种纠结各种迟疑，潜意识里还是担心自己即将看到的内容会在不可接受的范围之内……
　　要说这五天里对她而言有没有好消息，乔云的离开大约算是一桩。乔云是非常低调地来L市的，如今，她终于敲锣打鼓着准备高调退场了。
　　事分两面，乔云带着叶无双回家，叶乔一是高兴地，可她对于乔云在L市最好的酒店里定了最高规格的酒席并且邀请林家一同出席这件事，又无比地厌恶。她本来就烦心着呢，哪来兴趣去和林家人虚与委蛇?坐在一起，假情假意地说着话，太虚伪了!……更何况还要看到施顾顾，叶乔一不gān了!
　　“谁说我邀请她了?”乔云闲闲地拨头发，顺便递了个眼风给叶乔一，“我可就只邀请了林家，她什么时候是林家的人了?”
　　叶乔一：“她就住林家呢，姚静娟去哪儿都带着她。”
　　“哦”，乔云漠不关心地欣赏自己新做的指甲，“如果她们这么不识趣，那也别怪我说话难听。”
　　叶乔一：“……!!”
　　乔云抛了个“你懂的”眼神过来，叶乔一果然就懂了，暗慡不已。噢，世上只有妈妈好>_<
　　等到了吃饭那天，果然不出所料，施顾顾真的来了。她和姚静娟并肩站在一块儿，宛如两只骄傲的老孔雀和小孔雀……乔云上前热络地拉住姚静娟的手，就像是一对关系亲密的好姐妹，把她拉到了位置上坐下。
　　叶乔一和叶无双早来了，为了个平板正抢得chuī胡子瞪眼。林老爷子进来，他俩互不相让，一边争夺一边围过去，坐在了他身旁。林之姚刚想也坐下，突然觉得不对——
　　“啊呀，顾顾也来了吗?我倒只让服务生准备了六套餐具”，乔云装模作样地对叶无双道：“无双，你让服务生再去添张椅子和餐具。”
　　叶乔一松手，叶无双抱住好不容易抢回的平板，黏在凳子上动也不想动：“我才不去!谁高兴谁去!”
　　他是小孩子，有资格耍脾气，可听在姚静娟和施顾顾耳里，就不是这么回事了。姚静娟当下就有些不悦，乔云这是明摆着的没安排施顾顾的位置，她根本没打算要施顾顾来!叶无双一个小孩儿懂什么呀，他说出这样的话，保不定是乔云这个当妈的在背后教的呢!
　　施顾顾窘迫地低下头，她进来时就发现凳子数量不对，可来都来了，现在再走也太矫情了。哪怕叶家当众给她难堪了，只要有林家的人在，她就是再委屈也得顶着。她一贯处事大方，甩脸子发脾气那是叶家大小姐叶乔一做的事儿，她施顾顾做不来，也没那个资本做。

Chapter 142
　　乔云嗔道：“你这孩子怎么这么不听话啊?”她的口气里可一点儿听不出责怪叶无双的意思，反倒还笑微微的，很是宠溺。
　　叶乔一看着施顾顾吃瘪的样子暗暗窃笑，一旁的林之姚已经在往外招服务生了。乔云无所谓地收回视线，转向拉着脸的姚静娟，笑道：“静娟，我在L市这几天，你们实在太客气了，哪时候回S市，我一定好好款待你们……老爷子?你说什么时候回去啊?你呀一定得回去看看，现在的发展日新月异，一年一个样子。”
　　林老爷子隔了桌子点头：“是该回去看看，人不能忘本么。”
　　姚静娟忍着不快道：“哪里，没有客气，你要真说我们客气，那也是应该的，谁让咱们两家这么多年的jiāo情?”
　　乔云：“可不是嘛，算下来都三辈子的jiāo情了……哎，不瞒你们讲，乔宝儿在哪我都不放心，除了你家，谁都不能让我放心啊，不然还能让她离乡背井地来L大上学?这个孩子一贯不省事，托给谁都是个遭厌弃的主儿，还就你啦，静娟，让乔宝儿赞不绝口，只要是说起来，总归是姚阿姨比妈妈还要好。”
　　姚静娟不自然地笑了笑。
　　乔云：“她说地我都嫉妒了。”
　　姚静娟言不由衷道：“乔一很乖，不管谁都不会讨厌她，怎么会遭厌弃呢?喜欢还来不及。”
　　乔云：“诶，我自己的女儿自己清楚，她就是个事儿jīng，常常得罪了人还不自知……不过谁要是真的讨厌她，给她背后来yīn的，咱们叶家也不是怕惹事的人!……呵呵，再说了，不还有你们帮忙么?”
　　姚静娟嘴角抽了抽：“这话说严重了，应该没人会那么做吧?”
　　乔云靠着椅背，摊开双手，笑地满脸灿烂：“就是个假设么，孩子不在身边，总是想地比较多，比较远。”
　　她们这么聊着天，施顾顾一直杵在边儿上，没人再去关心她。林之姚是出去招服务生了，可都好一会儿了还没见回来。她不能坐，光站着，又是尴尬又是不安——乔云的话句句带刺，瞧着是再平常不过了，可她听着，各中滋味品尝地一清二楚。哪怕是一清二楚，还是得装，装一无所知，就和姚静娟一样。
　　叶乔一慡翻了，人就是活地这么虚伪，背地里都gān过那么多龌龊事儿了，可明面上还要装得比谁都正义——就是因为撕不下那张脸面，还得端着慈爱的长辈的架子。就算乔云的话再夹枪带棒，再难听，姚静娟就是气得吐血也得忍，不仅得忍，还要陪笑脸，作了这个孽就得受着!
　　让叶乔一没想到的是家庭主妇乔云居然还会这么yīn险的招数，估计是平时闲得除了搓麻美容就是看肥皂片，宫斗宅斗看多了，烂熟于心，操作起来得心应手……叶乔一意味深长地看着自家妈妈，崇拜爆棚，心花怒放。
　　敲打了姚静娟和施顾顾，乔云功成身退了。薄雅走了，乔云走了，叶无双也走了，叶乔一的生活一下子就冷清了起来。冷清更容易乱想，她成天对着个手机，在想怎么还不来，怎么还不来呢?
　　——信息没有来，学校里的双旦汇演来了。叶乔一捧着小班长请客的爆米花，和她两人挤在人满为患的礼堂里，傻bī似的一口可乐，一□米花，彻底沦落成了庸俗的路人甲。
　　主持报了下一场节目，是高年级男女搭配走秀，现场的气氛一下子热烈起来了!叶乔一想起不久前钟晓好像跟她提过，她参加了汇演的走秀，就是这个吗?
　　动感的音乐响翻了天，果然，头一个登场的就是钟晓。钟晓风|骚地扭着腰肢往台前走，一转身，头发在飘，裙角也在飘，真是又醒目又诱人啊。
　　台下口哨尖叫此起彼伏，叶乔一就见小班长从凳子上站了起来，伸长脖子扯着嗓子拼了命地嘶吼……她往嘴巴里塞了点儿爆米花，面无表情地就着可乐吞下去——钟晓那妞更bào|露的样子她都见过了，现在只不过是露了那么一点点打底裤的边儿，这群没见过世面的愣头青何至于这么激动啊?
　　前一秒还淡定如山的叶乔一，后一秒就感受到了自己震动的手机。她随手掏出来看了眼……耳朵边是轰隆隆的节奏，她整个人仿佛被从中劈开，一时混沌着有点意识不清了。
　　还是那个号码，还是一张照片，照片的主角是海绵宝宝的面具。面具戴在女人的脸上，因为遮着脸，看不出那是谁。
　　……可是叶乔一知道。她看到那个女人发间箍的huáng色发带，“颜小小”这三个字第一时间冲进了她的脑海。
　　这是她和薄雅之间的面具，薄雅走的时候还说过，如果想她了，就把面具拿出来看看。……可是这个面具现在在颜小小手上，她戴着她，就像是她的东西一样。
　　叶乔一克制着发抖的手臂，艰难地把这个名字发了过去。对方这次依然没有回复她，只是几分钟过后，一个很简短的视频发到了叶乔一的手机上。
　　躁动的音乐声中，台上充斥着不安分的男男女女，统一地搔首弄姿，故作风|情。小班长挥舞的手臂碰掉了叶乔一的手机，她居然都没有察觉，还在随着节奏给台上的诸位加油呐喊——
　　叶乔一低头，看着掉下去的手机，眼泪差点儿也掉下来了。

Chapter 143
　　薄雅：“还没有好吗?”
　　“等……好了，说吧。”
　　薄雅：“我最喜欢你了，就喜欢你一个，满意了吗?”
　　“我是谁?”
　　薄雅：“小小，颜小小。”
　　镜头就只对着薄雅的脸，叶乔一试图从她脸上找到任何一点的蛛丝马迹，好证明她说的这些话都是违心之论，可是没有，没有，她的表情那么自然，擒着笑，是一贯的温柔宠溺。
　　她怎么就会想不到呢?薄雅对她那么温柔那么宠溺，也会对另外一个女人同样的温柔和宠溺。她只想到她的某一位前任来捣乱，怎么就想不到在她而外，薄雅同时还会和别的女人jiāo往呢?
　　……颜小小，她来示威了，她想要让她知难而退吗?
　　☆、【绽放】
　　一直到汇演结束,叶乔一都是浑浑噩噩的，她甚至想不通自己怎么会有能耐坐在凳子上发呆而没有抓狂的。
　　随着人流往礼堂外面走，叶乔一差点儿被挤跌倒,小班长眼明手快地拉住她，看了看叶乔一脚上的鞋,顿时流露出了然的神色：“你的鞋跟儿这么高,走路小心点呀……喂!前面是台阶，你看着路走啊!”
　　叶乔一迟钝地看着她,反应不过来似的，好半晌才“噢”了声。
　　小班长歪头道：“叶同学，你怎么啦?”
　　“没有……”叶乔一说着,抓在手里的手机又震了起来,她惊地差点儿把它扔出去。小班长疑惑地看着她，叶乔一好不容易才镇定，翻过屏幕看了看，是钟晓。
　　钟晓约她一块儿宵夜，让别走远了，就在礼堂外碰头。叶乔一怎么会有吃宵夜的心思?她的心正受着无边无际的煎熬呢!……可想到回去后就是一个人，那还真不如在外面跟着她们一起热闹着，还暂时可以不去想起那些让人难受痛苦的事情。
　　小班长第一次和钟晓打jiāo道，不停搓手，手背都给搓红了。她又是羞涩又是狂热的，像个纯情小粉丝。钟晓大咧咧地给她倒了杯啤酒，小班长激动地连手都在抖，一杯倒洒掉了大半杯。
　　钟晓闷头笑，小班长把剩下的半杯啤酒喝掉，红霞立刻就爬满了脸颊。
　　“还不知道你们班上有这么可爱的小朋友啊?”钟晓蹭蹭叶乔一的胳膊肘，叶乔一魂不守舍地抬起头：“啊?”
　　钟晓：“……你在发什么呆?”
　　叶乔一：“没啊。”
　　钟晓“切”了声，问小班长：“班长大人，你班上的叶乔一同学今晚怎么回事啊?吃个夜宵而已，不至于时时刻刻都发呆吧?”
　　小班长嘀咕：“一开始还挺正常的，后来不知怎么回事就有些奇怪……”
　　叶乔一：“废什么话!来来来，喝酒!”
　　她说着，给自己满上，然后就是一口闷光。钟晓看她那慡利的喝酒方式，慌忙拦着她：“你可别，待会儿喝醉了又要找茬，我记着呢，上次把我从chuáng上踢下去，还把孙北南给骂到头臭，我算是见识你的醒酒气了。”
　　……
　　叶乔一后来到底还是没喝成，孙北南有应酬不来接她们，钟晓和小班长两个还指望着她送回家呢。叶乔一没辙，送完了小班长，顺道载钟晓回去。
　　钟晓坐在副驾上，拉了镜子照照自己的妆，瞥了眼叶乔一，随口问道：“你家卓大还要在外面待多久啊?总不能老把你一个人晾着吧?”
　　叶乔一目视前方，没应腔。
　　“等她回来了，你俩可得请客——啊不，卓大得请客，她把你挖过去了，怎么着也得给我们这些亲友团一些安慰吧?”钟晓自以为幽默，说起来还没完没了了。
　　叶乔一就被她那把幽默之刀割地东一道口子西一道口子，皮翻肉绽的，疼地呼吸都困难无比。视频中薄雅的脸不断在她眼前晃动，说着喜欢颜小小的薄雅，表情那么自然无懈可击的薄雅……
　　叶乔一的眼眶瞬间就热了，她往肩头蹭了蹭，蹭掉了溢出的泪花——最起码，不要在外人面前哭出来，薄雅背叛了她，发生这样的丑事，丢人。钟晓知道她才刚和薄雅在一起没几天，要是让她了解到现在的情况，她肯定会义愤填膺没有错，可是她又会怎么看待自己呢?
　　叶乔一不要任何人的同情。
　　送完了钟晓，叶乔一绷着脑子里的那根弦，一鼓作气开到了薄雅那儿。她直接冲到薄雅的房间，呆立了半晌，而后从嗓子里憋出沉闷的一声呜咽，便疯了似的开始砸东西。她是被触了逆鳞的疯龙，chuáng铺掀不动，她把chuáng单被子一股脑掼到地上，高跟鞋用力往上戳，戳累了，去掀沙发扫桌子拽窗帘，开了衣柜就动手撕衣服，总之极尽一切方式和手段，把薄雅的房间搅地天翻地覆，支离破碎。
　　……可哪怕做了这些，心里的疼痛也无法缓解丝毫。她坐在一地的残缺布料里，捧着脸嚎啕大哭，难受地五脏六腑蜷在一块儿了。
　　为什么?为什么薄雅是这样的呢?她说过那么多好听的甜言蜜语，她也那么动情地侵占过她的身体……居然就会掩盖地这么好，好到她完全被蒙在鼓里!
　　真是残忍……她以为薄雅是不同的，她是来拯救自己的感情的，可是事实呢?她不过是另外一个林之姚——不对!林之姚再坏，也从来没有玩弄过她的感情，她一直维持适度的距离，从没有做过逾矩的事情。……薄雅就是连林之姚都不如!既然做不到一心一意，当初又为什么要来招惹她呢?一点一滴地占据了她的心，然后从心到身，全都给她了。她的真心付出去，就是得到这样的回报这样的结果吗?

Chapter 144
　　叶乔一翻到那段视频，一次一次地看，翻来倒去地看，每多看一次，心里的疼痛就会加深一分……自nüè一样的，镜头里的薄雅笑得那么好看那么柔和，可叶乔一对着手机屏幕却哭地如此丑陋如此窝囊。
　　她哭地肝肠寸断，简直就是没有活路的光景了。期间薄雅的电话打进来，叶乔一的眼泪流地更凶，她想也不想就摁掉了。
　　还要来装深情吗?不用了，她听着恶心。两头这么兼顾着，你不累，她都累了!怎么会这么坏，怎么会有这么坏的人!?她上次就见过薄雅和颜小小的亲昵，那时候质问薄雅，薄雅却四两拨千斤地只说是妹妹，现在呢?要照片有照片要视频有视频，事情再清楚没有了，薄雅打一开始就是在骗她!骗子!混蛋!
　　她曾经以为千好万好的薄雅，拨开了外衣，内里声色犬马地都要烂掉了!叶乔一用力捂住心口揉，这个位置真的要碎掉了，救命啊……好疼，好疼好疼……
　　挂着眼泪靠在chuáng尾，迷迷瞪瞪地到了后半夜，叶乔一又转清醒了。薄雅负了她，她怎么会忍气吞声就此罢休!?她哭地这么惨毫无用处，她这么哭着，让她难受的那两个人没准正笑得开心呢!
　　你们不是搞一块儿去了，在伦敦双宿双栖很快乐么?好呀，你们自己不要脸，我又何必要帮你们藏着捂着不让人瞧见?gān脆敞开了放在大太阳下，想必那位在养伤的薄夫人对这段姐妹禁断会比她还要感兴趣的!
　　叶乔一说做就做，心里顶着一股怨气，她快速地拨通了阿诺的电话。正在凌晨，真是难为阿诺竟然还接了。叶乔一开门见山就问他要薄雅在伦敦的地址，阿诺听她声音不对，却也没多想，她要，他就给了，还顺势问道：“你什么时候去?”
　　叶乔一：“天亮!”
　　“……”阿诺顿了下，说道：“好的，我去接你，签证和机票我帮你准备好。”
　　叶乔一：“……”
　　叶乔一风风火火地挂了电话，再不能睡着，爬起来下楼，胡乱整了几件衣服，翻出护照，睁着眼睛等天亮。
　　阿诺果然给她准备好了一切手续，直接把她载去机场。叶乔一脸色憔悴，眼神却极亮。阿诺偷偷打量她，她警惕道：“你不许告诉薄雅!”让他告诉了还有戏吗?她就是要打她们一个措手不及!
　　“……”阿诺很缓慢地眨了下眼睛：“好的。”
　　从去机场，到上机，再到飞机飞行……这个过程里，叶乔一绞尽脑汁地为自己的腹稿润色。她被人耍了，骗了，绝对没有装傻的道理。她知道自己该学聪明点，不该做出bào跳如雷的样子，她越是淡定，对方越会吃不准自己，到时事半功倍——省的事情没有达成，反被她们咬一口说是胡说，是污蔑。
　　……可是腹稿不管是哪一种开端，到最后无不演化成叶乔一对着薄雅破口大骂的场景——叶乔一想着解气，便由着自己的性子在脑海里把薄雅骂得一文不值。她这么骂她，可恶她，心里却比谁都疼。
　　她就在这两股情绪的折磨下，生生熬到了落地。深吸一口气，她绕去洗手间，给自己补了点妆。
　　她走出来，伦敦正是下午，熙熙攘攘的机场里，到处都是金发碧眼的外国人。她翻出阿诺特意抄在纸上的地址，一排英文。
　　她叹了口气，把纸给牢牢捏在了手心里，戴上墨镜，迈着大步往前走。其实心里也不是没有动摇，但既然来了，也就豁出去了，哪怕是找上门被人羞rǔ，也要拉着她俩一起垫背!
　　叶乔一走出机场大门，观望了一番，往右侧走去，这时一个温柔的声音在她后面响起：“错了，宝贝儿，这边。”
　　叶乔一僵硬地扭过头，薄雅就在她身后三五米远的地方，阳光落在她蓬松的头发上，发梢泛出金huáng的光晕。她把衣领翻了上去，衬得脸很小，下巴很尖。
　　她总是这副样子，让人看见就觉得软到心窝里去了。——她就是用这样的一副皮囊，把她欺骗地这么惨!
　　叶乔一的眼眶更红了，好在有墨镜遮着，薄雅看不见。
　　薄雅走上来，探着身子，把头送到叶乔一眼下：“宝贝儿?这是你给我的惊喜吗?”
　　阿诺这个王八蛋!他有什么是不对薄雅说的吗?……而且什么惊喜啊!她是来给你家薄夫人惊吓的好嘛!
　　叶乔一自以为冷静自持，但是微微颤抖的身体早已经出卖了她。
　　薄雅揽住她的脖子，贴近她，在她额头上轻吻了一记：“我好想你。”
　　作者有话要说：真是好累啊……现实生活各种崩溃，但作者菌绝对不会在文里报复社会……姑娘们大大的放心!
　　以及还没有过12点，团团守约了噢
　　☆、【绽放】
　　这种吻,姿态太圣洁了，如今的叶乔一果断消受不起。她大力推开薄雅，顺势难堪地扭头观望,很好，没人注意到。
　　薄雅被她推得往后倒退了一小步：“乔一,你额头上好凉,你冷吗?”
　　叶乔一托了托墨镜，做出拒人于千里之外的冷漠：“不用你操心!”
　　薄雅微垂下眼,嘴角划开极浅的弧度，轻摇了摇头。她的这一系列小动作被叶乔一瞧在眼里，愤怒瞬间高涨起来——她这是什么意思?以为她是小孩子在耍脾气,而她这个大人很无奈很宽容?

Chapter 145
　　——她凭什么!
　　“好吧,我不操心，那么乔一”，薄雅带着笑意问她：“告诉我，你来伦敦是为了什么?”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“难道不是因为想我吗?”
　　想你?当然想你!我想你想地恨不得把你挫骨扬灰!叶乔一暗自磨了磨一口白白的小牙，忍住扑上去对着薄雅一番撕咬的冲动，从鼻孔里重重地“哼”了一声。还要演戏吗?你已经被你的chuáng伴给卖了，证据就在我的手机里妥妥地存着呢，树还要皮，你却已经贱得无敌了!
　　叶乔一的胸口急剧起伏着，气的。这就是场噩梦，谁想得到薄雅是这样的人呢?
　　浑身冒刺的叶乔一处处流露出生人勿近的危险气场，而最近她在电话里对待薄雅的态度又很消极，薄雅自然察觉到了她对自己的抗拒。也没多逗她，薄雅指了个方向，说车子在那边，让叶乔一和她一块儿过去。
　　虽然这和叶乔一的初衷背离了，她本来是想要杀薄雅一个措手不及的，可万万没想到被薄雅给占了先机。不过没关系，这样也行，到时是薄雅自己引láng入室(……)，她是不会给她一点儿后路的，不把她家掀起腥风血雨她一定不会善罢甘休!
　　“我妈上午刚做过检查，医生说她恢复地不错。我本来还准备跟你讲，就这几天会回去呢，没想到你自己来了。”哪怕已经察觉到了叶乔一对自己的抗拒，薄雅仍然还是很好脾气地和她说话，就像两人之间不存在任何罅隙，还是以往的甜蜜恋人。
　　叶乔一听了，直接问她：“就这么走了?不带着颜小小?”
　　薄雅转头，莫名道：“这和小小有什么相关?……她爱玩，约莫还会再待一阵子。”
　　你就装好了，装得越像就越好，看到时真相被抖露出来之后，你用怎样一副表情面对我!
　　叶乔一又是重重的一声“哼”，薄雅看了她一眼：“岳四和岳五也在，他们平时也难得聚在一起，应该都会再待一阵。”
　　叶乔一gān巴巴地嘲道：“怎么颜小小就是小小了，不称呼她颜六，到了另外两个那儿就是岳四岳五?”
　　薄雅：“是跟小小比较亲近，岳四和岳五从小没和我生活在一起，没多少感情。”
　　跟小小比较亲近比较亲近……对岳四岳五没多少感情，那么就是对颜小小有很多感情很多感情……叶乔一眼球充血，捏紧着手心，用自己都不能理解的诡异口吻，问道：“有多亲近?怎么个亲近法?”
　　薄雅：“……乔一?怎么了?我感觉你的问题都好奇怪?”
　　叶乔一问出这话就已经后悔了，她怎么就能打草惊蛇了呢?可听到薄雅说的，她又实在气不过，就是要气死了!
　　她的问题奇怪?你的人还奇怪咧!叶乔一“哼哧哼哧”喘粗气，绷地小脸通红，双手抖抖抖，抖个不停。
　　薄雅伸过手，一把摘掉了她的墨镜!
　　“喂——”迟了，她兔子一样的眼睛已经bào露在了薄雅的视线里。
　　“你哭过!”薄雅语气很肯定，没有一点让人置喙的余地。她找了地方停车，掰过叶乔一的肩，盯着她，一字一句问道：“告诉我，到底怎么回事?”
　　叶乔一狠狠地瞪了她一眼，没说话。
　　薄雅的口气软了下来：“乔一，告诉我……你最近都不怎么愿意和我jiāo流，我又不在你身边……我担心你是不是在后悔，我担心你是不是遭遇了什么不好的事……总是胡思乱想。直到阿诺说你要来，我高兴地觉都睡不好，可是你……”她很认真地看着她，“是不是哪里出问题了?我知道，不然你不会来找我的。”
　　她说到后面，带了点儿委屈：“如果是我哪里惹你不高兴了，你告诉我啊?”
　　要深情有深情，还有隐晦的控诉在里面……叶乔一都想为她的jīng彩演技拍手叫好了!对着这张虚伪的脸，她真想把证据狠狠甩她脸上，我让你再装!
　　“乔一，看到你的样子，我真的好心疼……是谁让你难过了?我——”
　　叶乔一真是忍受不了了!她管不了自己的计划了，计划永远赶不上变化，她真是被恶心惨了!!因为激动，她的手抖得更加厉害，哆哆嗦嗦从包里摸出手机，她正想往薄雅脸上砸……临到头了，还是迟疑了。她估算了一下手机的重量和薄雅的细皮嫩肉之间的利害关系，无论如何下不了这个手，只是心有不甘地把它摔进了薄雅的怀里。
　　“真是够了!你背着我做过什么自己心里清楚!现在说的比唱的还要好听，可是背叛我的时候，哪怕有一秒想到过我吗?人啊，别这么坏，有报应的!”
　　叶乔一扯着嗓子冲她吼，吼着吼着就带出了哭腔，又气又恨又痛，糟心地恨不能扒开胸腔，把心脏露出来透透气。
　　薄雅拿着她的手机，迷茫地看看她，又看看手机，不知道她什么意思。叶乔一咬牙夺回手机，翻到最近的那两张照片和视频，一直戳到薄雅的眼皮子下面：“颜小小都把照片跟视频发我这儿来了，你还要装?我看你装到什么时候!!”
　　薄雅这才接过手机，看完照片，又点开视频。狭小的车内空间里，便响起了她和颜小小的对话声：

Chapter 146
　　“还没有好吗?”
　　“等……好了，说吧。”
　　“我最喜欢你了，就喜欢你一个，满意了吗?”
　　“我是谁?”
　　“小小，颜小小。”
　　叶乔一挺着腰杆，理直气壮地指着薄雅，一把鼻涕一把泪道：“你问我为什么最近不和你jiāo流?我就是神经再粗也受不了这样的刺激吧?我还能搭理你就已经够意思了!换成了别人，不直接找上门把你打地头破血流你试试看!”
　　“……”薄雅摩挲着手机屏，没有慌乱，拧着眉头沉思了几分钟，问叶乔一：“那么你这次来伦敦是想怎么样?找上门把我打地头破血流?”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“还是打着别的什么小算盘?”
　　听她这么镇定的口气，是准备要谈判了吗?……她做了这么恶心人的事非但没有任何解释，现在直接就是要谈判了?怎么可以这么无耻!!
　　叶乔一看她的指腹一直在屏幕上摩挲，先还没反应过来，后来猛地醒悟!她就这一个证据，就这一个可谈判的筹码，如果被薄雅删掉了她拿什么去给薄家夫人看啊!!
　　眼泪也来不及擦，叶乔一一个饿虎扑食，蹿到薄雅那边去抢手机，力道太大了，反把薄雅撞到了车门上，连带着她也跌进了她的怀里。
　　薄雅：“……”
　　叶乔一挂着泪花抓住手机，一看，还好还好，照片和视频都还在，顿时放了心，又很警惕地把手机塞进了兜里。薄雅扶稳她，等她坐好了，她才重新发动了车子。
　　叶乔一：“你要把我带到哪里去!?”
　　薄雅丢了个你明知故问的眼神：“我家。”
　　叶乔一冷笑：“怎么?不怕引láng入室?”
　　薄雅摇了摇头：“你啊……”
　　叶乔一：“你少用这种态度和我说话!”
　　薄雅笑道：“引láng入室?你怎么知道不会是瓮中捉鳖?”
　　“……”叶乔一直着脖子道：“你gān出这么恶心的丑事，对我就一句jiāo待都没有吗?”一说到这个，她又哽咽了：“你既然这么喜欢勾三搭四，早前就不该找我!哄我的时候说地那么好听，一转身就和别人，别人……”叶乔一接二连三地去抹眼泪，奈何眼泪越流越多，哭到后来，想说的话都被掐在了嗓眼里，说什么都发不出声来了。
　　薄雅边开着车，边去拉她的手。叶乔一被烫了似的挥开她，她却固执地非要拉住：“别哭。”
　　叶乔一哭地更响了!她也恨自己说话不达重点，她是来给薄家找不痛快顺带着解恨的，可为什么现在是薄雅不慌不忙地开车，而她却在一边泪流成河?
　　太没志气了!不许哭!
　　叶乔一来回吸了几次气，qiáng迫自己把泪憋进去。薄雅看到她哭红的鼻尖，又是心疼又是好笑：“真的，别哭了，事情不是你想的那样。”
　　泪珠子满满地蓄在眼眶里，叶乔一就用这样一幅可怜样子恶狠狠地剜向薄雅：“不是这样是哪样!”
　　薄雅：“我也不清楚，到时你自己去问小小好了。”
　　她这是什么态度!什么态度!!把自己撇地一gān二净，责任全部推到颜小小头上吗?……颜小小，你也真可怜，你看看你摊上了什么人，几乎把事都要做绝了!神志清楚、口齿清晰的情况下说出的内容还有脸说“不清楚”?好啊，我看颜小小会怎么说，到时下不来台的总不会是她叶乔一!!
　　薄雅带叶乔一回家，房子外带的花园很大，两人穿过花丛的时候，薄雅轻轻拉住了她的手。叶乔一碰也不要她碰，发癫似地，跳起来，甩开她的手，顺便还把自己的手往身后藏。
　　薄雅：“……”
　　进了屋，迎面走来一个栗色长发的大眼睛女人，薄雅脚下不停，直接对她道：“岳五，把小小给我找来，就说我在房间里等她。”
　　岳五好奇地看了几眼叶乔一，回道：“小小?她一大早就跑出去了，我刚联系过她，关机，暂时找不着她。”
　　薄雅侧头：“车子定位呢?”
　　岳五摊手：“她根本没开车出去。”
　　☆、【绽放】
　　这么一说,就有些奇怪了，薄雅转过身来，问岳五：“你说她一大早就出去了?”
　　岳五慢腾腾地眨着她的大眼,看上去非常忠厚：“是，在你出去后不久她就走了,我还问她去哪里,她急匆匆的，也没搭我的茬。”
　　薄雅：“就这样?”
　　岳五肯定地点头。
　　找不着颜小小,薄雅也没办法，她转向身旁的叶乔一：“小小不在，……要不你先去我房间休息一下?”
　　叶乔一没说好,也没说不好,她就是那个裹着炸药包兴冲冲跑到目的地的小兵，然后一打开，发现里面装的压根不是什么炸药，而是满包的碎豆腐渣。——她恨恨地瞪着给自己一包豆腐渣的薄雅，十分肯定地认为小小之所以不在，这完全就是薄雅的部署，这就是她的应对方针!好么，本来是来两方对峙的，现在小小避而不见，不正称她的心了?
　　薄雅迎着叶乔一控诉的目光，拉着她往里面走。岳五在后面想了想，小声地嘀咕：“……小小什么也没带，你要找她的话，她应该很快会回来的吧?”

Chapter 147
　　薄雅听着也没作出什么反应，小小自然会回来的，可是现在的叶乔一就是个小火团，颜小小这盆水迟迟不回，她就快要引火烧身了。
　　快上楼了，岳五又在后面补充道：“不过……小小好像是说有留下什么条子在你房间里，大小姐，你去看看呢?”
　　薄雅身型停了停，回头：“岳五，以后有话一次说完。”
　　岳五：“……”
　　带着叶乔一回了房，房间各种摆设居然是和国内的一样的。叶乔一走进去，产生了还在国内的错觉。……国内的这个房间已经被她毁地惨不忍睹了。她偷眼瞄了瞄薄雅，薄雅一脸正气，毫不心虚……怎么回事她居然觉得自己的气焰矮了一截儿?叶乔一掩饰般昂起首挺起胸，让自己看上去气势如虹。
　　薄雅走到巨幅的壁画下，动手揭下了黏在画框上面的一张纸。她浏览了一遍，重新回到叶乔一身边，递给她看。
　　纸上的笔迹歪歪扭扭的，很多地方还涂涂改改，字体也是大小不一，难看地很拿不上台面。看了这一笔一划构成的内容，叶乔一真是一口老血涌上头：
　　“先给我漂亮的小嫂子问好!然后大姐你是不用谢我，我相信小嫂子这次来伦敦是因为和你鹣鲽情深的缘故，我不过就是推波助澜了一下，完全当不了首要功臣。^_^如果大姐实在要感谢我，我觉得Hermes那款橙色鳄鱼纹的小钱包很漂亮唷!”
　　她来回看了几遍，抬头看向薄雅。
　　薄雅：“真是难为她，用了这么多成语，想必花了很长时间查字典。”
　　叶乔一：“……她这是什么意思?你们两个玩的什么把戏?”
　　薄雅按着叶乔一的肩让她坐下：“乔一，我们两个心平气和地谈谈，好吗?”
　　叶乔一：“你先说来听听，我再看能不能心平气和!”
　　“先前看了照片和视频，我还不确定小小的动机，现在看到她这张纸条，她大约是闲得皮痒了，没事也要找点事出来做做。”薄雅安抚狗狗一样摸了摸叶乔一的头发，“首先她对我回国一天又赶回来这件事很好奇，缠前缠后地问了无数次，我就跟她说了，是给你过生日去了。她当时没说什么，看到那张面具又问我怎么会有这玩意，我也跟她说了……后面她就趁我不注意把面具给偷去了。我让她还回来，她满口答应，不过前提是要我说那些话——你知道的，就是录的那段视频。如果我提前知道她的用意是做这样的恶作剧，我无论如何不会让她如意的。”
　　叶乔一听到这里，揪着字眼大声道：“恶作剧!这就是个恶作剧吗?你说的话是真是假暂且不论，哪怕是真的，她做出这样的事只是恶作剧而已吗!?发了那样隐私的照片，又录了那样的视频，就只是恶作剧?那你来说说怎样的才不是恶作剧!”
　　薄雅见她炸毛，立刻改口道：“好好好，是我说错……小小做了这么过分的事，我不会就这么轻易算了的。”
　　叶乔一气地眼泪又流下来了：“你都不知道这些天我是怎么熬过来的……从收到第一张照片开始，度日如年都不足以形容我的感受……”她指着纸张，手指都在抖：“这样的玩笑是可以随便开的吗?我是真不知道颜小小存了怎样的居心，把人伤得这么重，再来一张轻飘飘的白纸就可以抹杀gān净了?将心比心，如果今天是我对她做这样的事，她会怎么想!!”
　　叶乔一的话句句都在点子上，看着越说越激动的她，薄雅心疼得不得了。她把她搂进怀里，拍着她的后背道：“对不起，对不起……事情说起来，其实全是我的错。乔一，是我让你没有安全感，是我没有让你对我百分之百的信任，是我做的不够多做的不够好，让你委屈了，乔一，对不起。”
　　叶乔一推开她，揉起纸团就砸到她脸上：“你的意思是说我对你不信任，不相信你?呵，说的真是好听，你不就是在为颜小小开脱么?如果今天，是林之姚发了我的照片和视频到你手机上，你要怎么想?很大度地一笑置之?完全信任我?”
　　薄雅挨了这一下，没说话。
　　叶乔一抱胸自嘲道：“可不是么，你根本就没把我放在心上，我和谁有私情，你是不会在意，我们各玩各的，谁也不找谁的茬!”
　　“乔一”，薄雅的眼神里闪过一丝难过，“不要说这样的丧气话，如果今天这样的事发生在你身上，我确实也会无法接受……这是任何一个正常人都无法接受的。但是我想，两个在一起的人如果能够彼此信任，那么出现这样的事，第一反应就应该是jiāo流，而不是在第一时间就朝着最坏的方向考虑。我爱你，我信任你，所以我不相信会是这样，我不相信你会背叛我，我只会认为是哪里出了问题，然后我们一起去面对……除非你亲口承认，亲自告诉我，你已经变了，不然无论是谁，无论怎么添油加醋地说，我都不会信，至少不会全信。”
　　叶乔一一时没说话。
　　“乔一，我没有责怪你对我不信任的意思，我们才刚刚开始，信任是需要慢慢建立的。也许发生这件事也并不是什么坏事，起码告诉我们该去面对了”，薄雅温柔地轻抚着她的脸颊，“想要长久地生活在一起本来就不容易，会发生各种各样的问题，有我们之间的，也有外界的，形形□不一而足。如果一有问题就只会争吵，很累的，心会很累的。以前我就和你说过，我希望你能够逐渐成熟起来，两个人在一起，需要彼此迁就、包容，才能长久。”

Chapter 148
　　叶乔一咬了咬嘴唇，垂下头来。
　　“如果我们能够抱成一个团，那么哪怕来十个小小，都挑唆不了我们的感情的。”薄雅在她身边坐下，拉住她的手，十指相扣：“乔一，你要知道，我们是站在一起的，凡事先沟通，比自己钻牛角尖好。我承认自己有不足，没有做到最好，但是乔一你，也不要这么一味的孩子气了，好吗?”
　　薄雅很真挚地看着她，叶乔一明白她这是在和她jiāo心了，可颜小小做的这件事做她造成的影响实在太大了，哪怕薄雅说到了这个层面，她还是半信半疑：“那么就是说，你和颜小小之间真的没什么?”
　　薄雅败倒了：“小小是我妹，我们之间能有什么?”
　　叶乔一鼓着腮帮低咕：“女人都喜欢了，还拿姐妹当什么道德的束缚，虚伪!……而且你说你对颜小小没想法，你能拍着胸脯保证说她对你也没有想法吗?你能吗?”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一白了她一眼。
　　薄雅挑着眉，拉开一点距离看叶乔一：“可是我怎么这么喜欢看到你生气痛心的样子呢?乔一，还是第一次吧，你这样咄咄bī人的跟我说话……你对我越不客气，其实就是对我越上心?我能这么理解么?”
　　叶乔一气呼呼道：“如果你这么想要我用这样的态度对待你，那么我们就是真的走到头了!谁高兴每天生活在水生火热里啊?还不如跳开了过点清净日子……我来的时候就想了，喜欢一个人太受罪了，时时刻刻揪着心，谁知道哪时候就会来个打击啊?还是一个人好，无牵无挂的，也不会受伤。”
　　薄雅笑道：“那你想要一个人了?”
　　叶乔一跟头小倔牛似的口是心非道：“是啊!怎么样!”
　　薄雅：“我不许。”
　　叶乔一心里已经舒坦了大半，另一半就是想再据理折腾折腾薄雅。自己难受了一场，没道理让她就这么轻轻巧巧地过关。她打在薄雅肩头，一叠声道：“你走开走开!”
　　薄雅站起来，举着手心道：“好好好，我走开，乔一，你先洗个澡，然后再睡一觉吧，没人会来打搅你的，等到晚餐时间我再来叫醒你。”
　　薄雅越是伏低做小，叶乔一越是蹬鼻子上脸：“谁要洗澡谁要睡觉谁要跟你共进晚餐了?你给我订机票去，我马上就走!”
　　薄雅看着叶乔一任性的小女儿情态，忍俊不禁，上前就对着她的腰呵气挠痒：“这是谁呀?说话这么绝情?我瞧着怎么不太认识?”
　　☆、【绽放】
　　叶乔一确实是累了,昨天一夜都没怎么阖眼，这几天jīng神又是高度疲劳，和薄雅闹了会儿,她就把薄雅给撵走了。冲了澡，她换上带来的睡裙,钻进被子里,几乎是脑袋一挨上枕头，人就已经睡着了。
　　这一觉睡得特别沉,薄雅开门进来的时候，叶乔一一点知觉都没有。薄雅坐在chuáng边静静地看了她很久，才俯身上前,亲在她唇边,喃声道：“宝贝儿，起来了，咱们吃了晚饭再睡。”
　　叶乔一被她好哄歹哄地才从chuáng上坐起来，揉着眼睛打了个呵欠，她问薄雅：“几点了?”
　　“快6点”，薄雅捏着她的发梢绕了几圈，“晚上想要出去玩吗?”
　　叶乔一放了会儿空，觉得自己是真的清醒过来了，才转向薄雅：“……啊?”
　　“……”薄雅抿嘴道：“走，先下楼吃饭去吧。”
　　叶乔一掀了被子下地，脚才触到鞋子，突然就跟被蛰了一样，立刻弹回到chuáng上：“吃饭!!跟谁吃饭!!”
　　她怎么就忘了啊，这间房的摆设虽然和国内的是一样一样的，可这不是国内，她现在在伦敦呢，住在这间宅子里的人是……
　　薄雅：“我妈，芸姨，岳四、岳五，刚才小小有打过电话，她马上也到家了。”
　　轰隆——叶乔一脑子里空白了一片。
　　不，不要，她才不要见那位薄夫人，她一点跟她们共进晚餐的兴趣都没有，她现在走还来得及吗?
　　“我妈已经知道你来了，换件衣服吧，她正在楼下等着你呢。”薄雅一句话就切断了她的所有退路，叶乔一垂死挣扎，哀嚎道：“可是我一点心理准备都没有呀!”
　　薄雅扬起唇角：“是吗?可你从国内过来，初衷不是要找上门把我打地头破血流吗?难道都没有做好会见到我家人的准备?”
　　叶乔一反驳道：“那不一样!”
　　薄雅催促道：“没什么不一样，丑媳妇总要见公婆的，何况你一点都不丑，美着呢。快点儿，别让她们等久了。”
　　赶鸭子上架似的，叶乔一换了得体的裙装，又化上淡妆遮憔悴的神色，刚刚搞定，就被薄雅拉着往楼下去。餐厅设在了花园里，靠着房子砌了一间阳光房，此时夜幕降临，全玻璃的阳光房中亮若白昼，远远望去，几个人影穿梭其间，安然而宁谧。
　　叶乔一胆怯了，观望着，驻足不敢上前。薄雅看出了她的迟疑，安慰道：“没什么好担心的，我妈她不难相处，芸姨不管我的事，你不用有什么顾虑。”
　　哪里可能会像你说地这么轻松哟……如果你是用这样的身份去见乔云，叶乔一都能想象到那种jī飞狗跳的场景了。

Chapter 149
　　硬着头皮进去了，房间的角落里还摆着圣诞树，节日的气氛没有散去，树上缠的小灯一闪一闪的，很是温馨。
　　看到薄雅和她进来，屋里的四个人齐刷刷地看过来。叶乔一早前已经见过了岳五，岳四除了性别和她不同外，那张脸几乎就是一个模子里面刻出来的。薄雅却和薄夫人并不太相像，薄夫人的混血基因更明显，五官深邃，深褐色的头发，保养地极好，看上去还很年轻。她坐在轮椅上，身边站着一个盘发的高个儿女人，穿着很素净，人也淡淡的，应该就是薄雅口中的芸姨，霍二的生母了。
　　“HELLO~~~我回来了哟。”超嗲的声音冷不丁在后方响起，炸出了叶乔一一身的白毛汗。咬牙切齿般，“颜小小”三个字在脑海里盘旋直上!
　　叶乔一挺着脊背没回头，颜小小走上来，到了薄雅近前，用手肘撞了撞她的后腰，挤眉弄眼道：“大小姐~~真的很有手段嘛，就已经哄好啦?”
　　薄雅喝道：“闭嘴!”
　　颜小小遭了钉子也无所谓，她把大衣随手一脱，露出里面和发带同色的超低胸紧身短裙。叶乔一已经把她恨出个dòng来了，时不时斜着眼睛去瞪她，颜小小开始没察觉，后来意识到了，便开始卖乖：“叶乔一!欢迎你来玩噢……也不是啦，这里以后也是你的家嘛，平时没事儿也应该多来。”
　　叶乔一：“……”
　　说得好像什么坏事都没有做过一样!!叶乔一气死了，颜小小随心所欲的一个小玩笑，就把自己搞得人仰马翻乌云罩头，她现在还敢跟个没事人一样?她竟然敢!!
　　那边薄夫人说道：“开饭了，都坐过来吧。”
　　jīng美的菜肴已经摆上桌了，薄夫人就坐在上首，芸姨很自然地在她左手处坐下，而岳四岳五则依次坐在了芸姨的身边。薄雅走到薄夫人右侧，她牵着叶乔一，还没有坐下，颜小小便抢先一步，拉开了薄雅座位边上的那张椅子，殷勤道：“叶乔一!你坐这儿!”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅坐下，拉着叶乔一在那张椅子上坐定了，才对依然站着的颜小小道：“你少捣乱。”
　　颜小小拉开叶乔一身旁的那一张，嘟了嘟嘴巴坐下，没吭声。对面的岳五“吃吃”笑起来：“小小，那个不是你的固定宝座吗?今天怎么舍得让给别人了?”
　　颜小小学着薄雅的样子一板一眼道：“岳五，你少捣乱!”
　　岳五掩着嘴笑，叶乔一尴尬地在桌下碰了碰薄雅的脚。薄雅看了她一眼，说道：“开饭吧。”
　　她一说开饭，颜小小就开始用公筷公勺往叶乔一餐碟子里运各种菜肴，频率之高，波及范围之广，让薄夫人也不得不侧目。叶乔一讨厌死了，咬着嘴巴压低声音道：“谢谢!这些我都不爱吃!!”
　　颜小小的筷子顿在半空里，笑脸僵了一下，又立刻舒缓：“好嘛……你不爱吃就都我来吃好了。”她说着，就把叶乔一的碟子放到了自己身前，然后把自己的碟子换给了她。
　　双眼喷火的叶乔一：“……”
　　毫无知觉的颜小小：“叶乔一!那你想要吃什么?别客气啊，我来帮你盛菜~~”
　　噢!!脸皮怎么会厚成这样呀!!叶乔一求救般看向薄雅，薄雅清了清嗓子：“小小，乔一自己会夹，不用你这么热心。”
　　颜小小：“可是叶乔一第一次来，我不是应该客气一下吗?”
　　“……”薄雅指着最下首的位置，对颜小小道：“那儿空着，你坐那边去。”
　　颜小小：“……”
　　岳四岳五都在憋笑，芸姨始终很淡定，薄夫人优雅地夹了一筷子菜，送进嘴里慢慢咀嚼，一个字的意见都没有发表。
　　……颜小小捧着自己堆成小山般的餐碟，悲伤地挪到了下首的位置上。
　　叶乔一在吃饭的时候很紧张，几次刀叉都戳到了餐碟底儿，发出让人牙酸的声响——其他人吃饭都是静悄悄的，一点儿声音都没有，她这么一来，就十分难为情了。好在没人侧目，听到了也当没听到，薄雅还偷偷在台下蹭了蹭她的腿，眨着眼睛安慰她。
　　呼……真的是好紧张嘛……吃饭而已，gān嘛都这么严肃呢?
　　好不容易挨到饭后，芸姨推着薄夫人走到玻璃窗边。薄夫人看了会儿外面的夜空，想起什么似的，回头问薄雅：“客房有让人去打扫吗?”
　　薄雅：“她住我房里。”
　　薄夫人一点波动都没有，听薄雅这么说了，便对着叶乔一点点头：“乔一，把这里当做自己家，不要拘束。”
　　她直接就喊她乔一，而不是什么小叶或者叶小姐，对首次见面就能获得这样亲昵的殊荣，叶乔一简直是受宠若惊了。她红着脸结结巴巴道：“阿……阿姨，谢谢……”
　　薄雅笑道：“乔一，怎么不把送给我妈妈的礼物拿出来?”
　　……什么礼物?她哪有准备什么礼物啊!!叶乔一用眼神询问薄雅，薄雅浑然不觉：“你不是说花了很长时间，才得到那件礼物的吗?别不好意思了，快拿出来吧。”
　　“哦?”听薄雅这么说，薄夫人也来了兴趣，笑着问道：“是什么?”

Chapter 150
　　一个脑袋两个大的叶乔一：“……”
　　她原本是来踢馆的啊好不好!怎么可能提着礼物上门啊她的脑袋又没被驴踢!现在让她去哪里变出个礼物来啊?……薄雅到底在搞什么鬼啊啊啊啊!!!
　　颜小小凑过来：“什么礼物什么礼物?我也要!有没有我的份嘛?”
　　叶乔一：“……”
　　岳四和岳五也好奇地看过来。
　　叶乔一好想去死一死，她几乎是哀求般看着薄雅了：“就是……我……”
　　薄雅的笑容越来越大，她走到圣诞树下，变戏法似的，从树底下掏出一个礼物盒子递给叶乔一。
　　叶乔一哪怕再不解，此时也顾不得去质问薄雅葫芦里卖的什么药了。就像是抓到了救命的稻草，她一把抓牢，推到薄夫人身前：“阿姨，就是这个。”
　　薄夫人接过来，笑问道：“这么神神秘秘的，到底是什么?”
　　“……”叶乔一想我知道是什么才有鬼了!虽是这样，嘴上还敷衍着：“阿姨，……你拆开看看不就知道了吗?”
　　在众人的目光下，薄夫人缓缓拆开包装带，打开了礼物盒。
　　“乔一在我那儿翻看了一些旧照片，其中有一张妈妈小时候的照片，十岁生日那一年，外公送了一个水晶音乐盒给你。……你不是说这个音乐盒后来被你弄丢了你很遗憾吗?乔一看到照片就留了心眼，同样的是买不到了，她找了很好的手艺人，专门为你定做了一个。”薄雅在一旁解释着，说到这里，伸手搭在了叶乔一肩上：“整个过程我完全不知情，还是她来伦敦了才吞吞吐吐的告诉我，生怕你不喜欢。”
　　薄夫人看着这个小小的水晶音乐盒，打开了，清脆的叮咚声就响了起来。薄夫人侧耳倾听了几分钟，抬头对叶乔一道：“……一模一样的，乔一，让你费心了。”
　　叶乔一想整个过程完全不知情的那个人其实是她啊，她真的不知情啊，现在也稀里糊涂的啊……可她也知道事到如今，她唯一能做的就是编话说下去：“不费心，阿姨喜欢就好。”
　　薄夫人肯定道：“我很喜欢。”
　　颜小小眼热了：“叶乔一!大姐那里也有很多我的照片嘛，你有没有留心到我啊?从小到大我弄丢很多生日礼物的……其中有一个——”
　　“有你的礼物”，薄雅不轻不重打断她，“一会儿来我房间取，我俩等着你。”
　　“……”颜小小再三权衡了利弊，扶额道：“还……还是别太客气比较好，礼物什么的我不想了。……晚上约了人呢，我还要出门!”
　　作者有话要说：好开心!!明天终于到周一了!!!
　　☆、【绽放】
　　从第一次见面,叶乔一对颜小小就是非好感。那时候颜小小挽着薄雅的胳膊，嗲声嗲气的一副标准的二奶做派。随着时间的推移，叶乔一对她的成见有增无减,并且跟坐了火箭似的，突飞猛进了。哪怕是薄雅的妹妹又如何,做出这么恶心人的事情,要想和平相处那就是做梦!……先别管做不做梦吧，反正如今的颜小小也知道理亏,得避风头，饭后就脚底抹油地开溜了。
　　今天天气还算好，芸姨推着薄夫人出去散步了,薄雅问叶乔一有没有想玩的地方,叶乔一一口拒绝。本来么，她就不是奔着游玩来的，现在bī上梁山连家长也见了，真是太纠结闹心了。等岳四岳五一走，叶乔一开始了又一轮的发癫，她非得明天一大早回国，不愿再在伦敦多待一秒。
　　薄雅：“既然来了，为什么不玩几天再和我一起回去?”
　　叶乔一跳脚：“我怎么可能待地下去!别人不清楚，难道颜小小还不清楚我是为什么来的吗?太可笑了!而且谁要这么快就跟你的家人打jiāo道，谁要!”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一：“就这么一声不吭地把自己送上门来了，要还赖着不走，你妈嘴上不说，心里不定怎么轻视我呢!这是谁家闺女啊，这么自轻自贱的，不要脸!”
　　薄雅：“你想太多了，我妈不是很喜欢你吗?”
　　“……”不提还好，一提叶乔一就又爆炸了：“送什么礼物先斩后奏很有趣吗?谁知道你打什么主意，气都不通一个是想要急死人还是怎样啊!你有提前问过我的意见吗?你不尊重人!!”
　　薄雅：“……你不用这么大声的，我能听见。”
　　叶乔一扯着嗓子道：“我乐意大声!你管得着么!”
　　薄雅捏着眉心笑了笑，重新提议：“不如我们也出去走走?”
　　叶乔一：“要走你自己走。”
　　薄雅：“那你的意思是想要回房休息了?”
　　“……”叶乔一怎么感觉薄雅的表情这么奇怪?……她一定是想到什么很下|流的东西了!叶乔一心里一紧，脸上就有点发烫了，她掩盖般撇开头：“谁要休息了!”
　　“既然这也不行，那也不好，那么宝贝儿，告诉我，你到底想要怎么样?”薄雅低下头，凑过来，看着叶乔一的眼睛很认真地问道。
　　叶乔一：“……”

Chapter 151
　　看她没有回答，薄雅便自有主张地替她穿上大衣，牵着她的手往外面去。过程中叶乔一隔了几秒就要甩手一次，浑身都别扭，浑身都长刺。薄雅一味地宠着她，随她闹，直把她拉出了宅子，在外头宽阔的路面上踱步散心。
　　薄雅的手心很软，在这个寂静的冬夜，给予了叶乔一无限的温暖。叶乔一偷眼看她的侧颜，昨天的现在她正为了她，跟世界末日似的痛哭流涕着，而今天却已经跟她手拉着手走在一块儿了，生活真是处处有反转啊……
　　“我在想”，薄雅转过头和她对视，“如果我们沿着这条路一直一直走下去，就走到了生命的尽头，也不错。”
　　叶乔一仰着脑袋天真地问道：“你在暗示我谋杀你吗?”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一指向前方：“是你妈和芸姨。”
　　薄夫人和芸姨已经原路折回了，这时正停在一家庭院外，和里面的女主人jiāo谈。芸姨就像是抹极淡的影子，她永远站在薄夫人的身后，沉默寡言，有分寸，很低调，能得到薄夫人的肯定也不是没有道理。
　　“芸姨这么谨小慎微的生活，不是太累了吗?”叶乔一小声地问薄雅，在她来看芸姨就是个被原配欺压的侧室，丈夫没了，失去依靠，原配的势力又那么大，三从四德只好全奔正室那儿去了。
　　“谨小慎微?”薄雅细细咀嚼着这四个字，过了会儿，才再次开口：“偏差太远了，芸姨的性格一直是这样，其实我妈对她很不错……她们之间不是三言两语可以概括的。”
　　叶乔一也不和她争辩什么，大约在嫡女的眼睛里，自己母亲对小妾们总是很大度很容忍的，即使有小妾以下犯上，那也是因为小妾的不识抬举和野心勃勃，完全和主母苛不苛刻无关。……薄夫人这一生，大约真能凑成一部狗血的现代版金枝欲孽吧?咦……最近种田文看太多……叶乔一炯炯有神地目视前方，脑子里全是乱七八糟的念头。
　　“卓大，有些天没见了，我还以为你回国了。”尖细的女声从隔开三米远处的院子里传出来，打断了叶乔一的思路。她循声看过去，小灯下照出的女人还很年轻，右手拿着花枝剪，脚边的篮子里已经装了小半捧的玫瑰了。
　　薄雅：“季太太，这么晚了还在折花吗?”
　　那个女人听了，便说道：“家里的都快枯了，就想着下楼来采一点，省的回头又忘了。……今天有客人来了吗?”
　　她看着叶乔一问薄雅，薄雅便解释道：“嗯，带她出来走走。”
　　“那有空也把你朋友带上我家来坐坐，我给你们泡玫瑰茶。”
　　薄雅：“季太太，你太客气了。”
　　两人不咸不淡地又寒暄了几句，薄雅就带着叶乔一走开了。走了几步，叶乔一忍不住开始发表疑问：“瞧着你和你邻居关系很不错呀?经常上她那儿喝茶吗?”
　　薄雅：“很偶尔，关系一般。”
　　叶乔一：“少骗人了，如果跟你关系一般，她gān嘛还要邀请我去她家里坐坐?听清楚了，我还得沾了你的光才能去，如果关系一般，她管你朋友不朋友?”
　　薄雅好笑道：“那现在呢?你是想要摘个大帽子给我戴了?没有的事儿我总不能承认吧?”
　　叶乔一：“反正你不会时刻在我眼皮子底下，做了什么我怎么清楚?你自己摸着良心做事，我的手臂没那么长，没那能耐够着你的方方面面。”
　　薄雅：“我听着……好像乔一你是在吃醋了?”
　　叶乔一一时激动，也忘了薄夫人和芸姨了，直接大着嗓门道：“吃什么醋!我就一酱油党，分分秒秒等着被pào灰的那种!”
　　薄雅眉头舒展，笑地极为忍耐。叶乔一吼完后发现薄夫人已经在往这边看过来了，顿时万分羞愧地埋下头，嘴上却还不忘念叨薄雅：“你得意什么呀，你不就是想说为你倾倒的人无穷无尽么?行呗，你有魅力，又有手段，想要谁都是易如反掌，你这么厉害别来招惹我呀?我又不稀罕你，我烦着你呢!”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一小心地瞄了瞄薄夫人的方向，她们已经看向别处了，她便又抬头，戳着薄雅的心口道：“你知道我收到前两张照片的时候，猜测的始作俑者是谁么?”
　　薄雅笑微微地顺着她道：“谁?”
　　叶乔一加重戳她心口的力道：“谁?那不肯定是你的某一位前任么?——不然怎么可能会有这么隐私的照片?”
　　薄雅点头道：“有一定的道理。”
　　叶乔一不屑地撇嘴：“至于你有那么多前任，具体到哪一位我就不清楚了。”
　　薄雅又被她这句话给逗笑了：“还没有气消吗?哎，这次小小真是该死了，她是让你产生了多大的yīn影啊?”
　　叶乔一：“可我也没说错啊!谁让你感情经历丰富，有很多前任这总是事实吧!”
　　“……”薄雅不知说什么才好的样子映进叶乔一的眼睛里，惹的叶乔一心里的酸泡又开始往上翻了。心头不顺畅，看什么都不顺眼，叶乔一真是恨不得原地跺脚无数次，扯头发舞胳膊的，好把那口浊气都排出来——可是薄夫人和芸姨还在不远处呢，她再大线条也做不出这么自毁形象的动作来。

Chapter 152
　　“可是怎么办呢，你遇到我的时候，我就已经是这样了”，薄雅伸手扶着叶乔一的后脑，拇指指腹在她脸颊上轻轻地摩挲：“可是如果有机会，能够让我在最初就遇到你……”
　　叶乔一想薄雅这么说，是也在遗憾吗?遗憾走了那么多弯路?
　　薄雅的下半句话是这样的：“我也不会去选择的。”
　　……可是如果有机会，能够让我在最初就遇到你，我也不会去选择的。
　　叶乔一懵了。不该啊，薄雅完全应该甜言蜜语着说如果能够在最初遇到你就好了，我们都是彼此的唯一，这样的话你心里也不会难受……可为什么她会说出那样的版本?
　　叶乔一拍开薄雅的手，又生气了——她这不是死不悔改的典型么?没准还贼心未死呢!
　　薄雅：“如果没有经历过那些，那么也不会有今天这个站在你面前的薄雅。……乔一，每一段感情都会让人成长，我很庆幸在遇见你的时候，我的脾气已经被磨圆了，不会刺伤你。如果在最初就遇见了你，年少气盛，十之□我们都会两败俱伤……”
　　她说完，又补充道：“我明白你在介意什么，以前发生的事情都掩盖不了，但是我可以保证，这里，这个位置，现在只有你一个人。”
　　薄雅指着自己的心口说出这番话，短短几秒内，叶乔一的情绪经历大起大落，小心肝兀自颤个不停。她扭头不看去她：“正话反话都是你一个人说，你这张嘴，死马也会被说活了，我不和你争，你爱谁谁!”
　　薄雅：“我爱你。”
　　咬着嘴唇忍笑的叶乔一：“……”
　　眼前这个人，老jian巨猾，舌灿如花，轻易攻不下。叶乔一琢磨着嘴皮子上打败仗，总得在别的地方扳回一局吧?不然老是被她压一头，实在说不过，气不过。
　　作者有话要说：渣JJ现在可以一本定制了，所以重开了傀儡系列，上次没买到的姑娘可以去看看~
　　☆、【绽放】
　　“唔……不要……”叶乔一抵着窗玻璃,扭头过来推薄雅，薄雅撩起了她的睡裙，手指直接蹿进了底裤里。
　　房间里面没有亮灯,窗帘拉开了缝隙，夜色下的花园映入叶乔一眼帘——这是全然陌生的异国他乡。她还是推她,语气急起来了：“我不要……你妈妈跟那些家人都在呢,我不要不要嘛!”
　　薄雅吻着她的后背，手下不停,卡进肉|缝里前后摩擦：“你要不要和她们在不在有什么关系?”
　　叶乔一夹|着双|腿难堪道：“她们统统知道我睡你房间，难道我们不该避嫌吗?你别乱来啦，安安稳稳回chuáng上睡觉不行哦?”
　　薄雅：“是啊,她们知道你睡我这里,你认为还有什么嫌好避?”
　　“……”叶乔一往下抓住她的手，不让她再动：“怎么会没嫌好避!不做的话明早我起码能昂首挺胸地离开你家大门，要做了……要做了我会在她们面前抬不起头来的啊好不好!”
　　薄雅：“……她们又不会知道我们今晚在房间里都gān了些什么……难道你会主动去说吗?”
　　叶乔一：“这不一样啦!我的心理会不一样啦!怎么就跟你说不通嘛，讨厌……你快把手拿出来!”
　　薄雅：“理由太烂，驳回。”
　　卡在下|身的手指被抓住，寸步难行之下，薄雅改变策略去捏叶乔一胸前柔软的肉团。嘴唇蹭吻在后颈处，她故意将热气呵在她敏|感的肌肤上：“退一万步讲，即使我们不做，你就能肯定她们不会想歪?”
　　叶乔一忍着战栗把身体扭成个大麻花：“薄雅!你再这样我生气了!”
　　薄雅闷笑着把她翻过来，叶乔一背靠着大大的玻璃窗，双眼晶亮地瞅着身前的薄雅。薄雅有一下没一下地亲她的唇瓣，笑话她：“我的宝贝儿今天可气惨了，动不动就生气，不怕上火噢?”
　　叶乔一趁她亲吻自己之际，报复似地咬住了她的下唇。牙齿不知轻重地对磕了几回，在薄雅抽气的时候，她果断往一旁闪去。
　　薄雅捂着嘴唇在窗边愣了几秒，叶乔一已经跳到了chuáng上抓着chuáng单把自己包起来了。薄雅回头的时候，就见chuáng上黑乎乎的一长条，叶乔一跟毛毛虫似的蹦来跳去，好不快乐。
　　她把自己的快乐建立在了薄雅的痛苦之上，薄雅自然不会善罢甘休。她两步跨过，捞住叶乔一的下盘就把她给掼了下去。叶乔一惊呼着后仰，晕了几晕，下一秒薄雅就已经压下来了。
　　“小没良心的，嘴唇都被你咬破了，你尝尝，都是血!”薄雅用力吻住叶乔一，唇舌厮磨，叶乔一果然尝到了淡淡的血腥味。这下可不得了，把她给心疼坏了，捧着薄雅的脑袋直嚷嚷着开灯，她要看看情况到底怎么样了。
　　薄雅哪还由得她拖延时间转移重点，直接剥光将她正法了。
　　“哎……哎!”叶乔一往后缩屁|股，“你这是公报私仇!你故意让我疼，你混蛋!”
　　手指杵进了cháo湿腻人的dòngxué内，粉嫩的壁肉争先恐后着包裹着她，挤压、吞吐，分明是很饥渴的反应。薄雅连捅几次才轻柔起来，问她：“这里是不是很想要了?有些天没做了，是不是想要我想的难受?”

Chapter 153
　　“你放屁啦!”叶乔一拨不开她的手，只好发泄似的胡乱揉她的头发：“这几天我都被你气到要吐血了，哪里会有空想这种事情!”
　　“哎”，薄雅在她耳边叹息，“可我想你想的都要疯掉了，乔一，你摸摸。”
　　薄雅抓着叶乔一的手放在自己的私|处上，那里湿答答的，手指一碰到处都是水。……叶乔一知道都这份上了，今晚是肯定非做不可了，她确实是有些想要没错，但……但才不会那么轻易就让薄雅得逞呢!
　　她揪住薄雅的衣领，把她也给脱了个jīng光。至此薄雅不再动手，叶乔一有模有样地推倒她，抬高她的一条腿，手指抵着入口就要□去——
　　她的指甲都没有剪过……等等，叶乔一对着窗外透进的一点光亮，打量了一番自己的手指尖，问薄雅：“没剪指甲有没有关系?我才刚和钟晓去做的，还蛮喜欢……”
　　薄雅：“……”
　　房里沉默了半分多钟，叶乔一抬高薄雅的另一条腿，自己俯身趴下去，嘴唇凑到了薄雅那儿，自言自语道：“那就只好这样了……”
　　她第一次亲到女人的那里，很新鲜，很刺激，舌头没有技巧可言，就随心所欲地胡舔乱戳。可技术虽然达不到炉火纯青，但薄雅发出的细声抽吸让她自信心大涨，服务地越加卖力，以期换取更多的肯定。
　　薄雅往下摸到叶乔一的脑袋，托住她的后脑让她更贴近自己的欲|望，叶乔一犹如初入田亩的小牛犊子，冲劲十足，乱无章法……好在才尝了血的滋味，轻易不敢再上牙齿。薄雅仰头看她，就只见到一颗黑咕隆咚的脑袋，埋在自己双腿之间卖力地耕耘，这情形看着有些好笑。
　　薄雅果真就笑出来了。她撑起上身，对叶乔一道：“宝贝儿，有张就有弛，打仗还讲究个策略呢，不是一味地冲锋陷阵就行了的，咱们得事半功倍。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“你明白我的意思的，对么?”
　　叶乔一抬头，老老实实道：“我不明白，但我知道一件事。”
　　薄雅：“嗯?”
　　叶乔一控诉道：“你嫌弃我呢!”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一往另一边倒去，倒下后就不动了，瞧着似乎是……有预谋地罢工了。
　　薄雅见状，肚子都要笑疼了。
　　叶乔一这么gān，当然有她的打算在里头。薄雅不是无所不能厉害地很么，那好呀，她倒要看看，这件事上她不配合，她一个人怎么弄出个花来!可惜叶乔一高兴地太早了，她完全忘了这世上还有自|慰这码事——更何况伴侣就在一边，谁也想不到会去自|慰吧!!
　　……可薄雅就是这么gān的。具体情况叶乔一看不清，也没脸仔细去看，反正就只见薄雅的手指时快时慢地进出自己的下|体，鼻子里还断断续续地哼声，极度的自得其乐。
　　叶乔一被她气死了，但还是不动声色，哪怕肚子要爆炸，她还是好耐性地等薄雅高|cháo完了才出声：“很舒服?”
　　薄雅把脸闷在枕头上，瓮声瓮气道：“一般吧……还行，没有跟你一块儿舒服。”
　　叶乔一虎着脸“哼”了声。
　　薄雅问她：“看清楚没有?”
　　叶乔一：“……”
　　“偷懒了吗?”薄雅捞住叶乔一的腰，“总是偷懒可不行……”
　　叶乔一气呼呼地不去理她。薄雅难不成还把自己当成了教科书在教她吗?谢谢!不必!她承认自己技术烂，但就是这样了，爱要不要!少在她面前卖弄了她不买账!!
　　薄雅拍着她的后背，就像是主人在为狗狗顺毛：“没看清楚也没有关系……你自己体会一下好了。”
　　叶乔一：“……”
　　这一体会，又是要死要活的一番大折腾。心跳都感觉不到了，只有无边无际的欲|火，焚烧一切的理智与思维。……叶乔一被薄雅欺负狠了，瘫在chuáng上，累得连手指头都不愿意动一动。后来还是薄雅打来了水，为她擦了下|身了事。
　　“我讨厌你……以后再也不许碰我!”歇了一阵，叶乔一的眼珠子开始骨碌碌地转动，说话的时候，那眼睛就斜着薄雅，很是有些疲乏的娇态。
　　薄雅随口应承：“行。”
　　叶乔一：“那你发誓!”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一懒洋洋地拖长声调：“伪——君——子!”
　　薄雅活动了一下手腕，问叶乔一：“你是jīng力还很多噢?”
　　叶乔一：“……”
　　两人平躺在chuáng上，已经后半夜了，可能是下午睡过的缘故，叶乔一到现在还是没有睡意。她睡不着，就也不让薄雅睡。薄雅起身拉开窗帘，就着倾泻进来的冷冷月色，两人有一茬没一茬的闲扯。
　　叶乔一心内还是有不忿，她严词声讨了颜小小无数次，又冷嘲热讽薄雅多情无数次……薄雅由着她说，等她发泄够了，侧身抱住她：“你是天亮后要回国?还是不改变主意吗?”
　　叶乔一：“我当然要走，不然留这儿gān嘛，丢人现眼啊?”

Chapter 154
　　薄雅：“那我和你一起走。”
　　“千万不要!”叶乔一拔高声量，“我走我的，你走gān嘛呀?你走了你妈得怎么想我?特意从国内跑来把你从她身边招走?这么大的罪名我可承担不起!”
　　薄雅还是头一回觉得叶乔一特别会钻牛角尖，尤其是这座火山还在喷发期，时不时就得来一发，又好笑，又好气。
　　冷场了几分钟，叶乔一担心薄雅要睡着，便找了话题道：“给我说说你的纹身呗，连颜小小都特意要给它来个特写，但我却对它一点了解都没有。”
　　薄雅仍旧安静着，没什么反应。
　　叶乔一搡她：“你睡着啦?说话嘛~~”
　　又过了好一会儿，薄雅的声音才响起来：“那天很平常，放学后我和阿诺一起回家。……那时候是12岁，我记得很清楚，因为前一个礼拜才刚过了12岁的生日。”她语音无波，十分平静。
　　“他是看着我被人绑进车子里的。为了救下我，身上还受了伤……他带伤追了很远的路，我能在车后窗里看到他，一直到他被车子远远地甩掉。”
　　薄雅虽然很平静，但是她的平静却丝毫不能感染叶乔一，叶乔一打断她道：“这个我知道!阿诺告诉过我，说你被绑架了，后腰被刺伤，回来就在那上面弄了刺青。”
　　“和很多绑架的情节类似，我被扔进了一间偏僻破旧的小屋，手脚都绑着。那间屋子离海很近，时刻都能听到海làng的声音……他们向他，我爸爸勒索，金额很大。其实最初我并不怎么害怕，我不担心我爸会放弃我，那笔金额虽然会让他元气大伤，但也不至于会舍不得拿出来。我在里面关了三天，绑匪却没有露过一次面，那时候我开始怀疑，即使他们拿了钱，也不会放我走。”
　　“天哪……”叶乔一惊道：“三天!他们都不给你送饭吗?就这么把你撂那儿不管，是想饿死你?”
　　“……”薄雅拍拍她的头，“可能是这么打算的吧……不过不是在海边么，到了第二天，有个小姑娘，很小，可能才六七岁的样子，我现在都记得很清楚，她皮肤黑黑的，扎着羊角辫，穿一条很旧的红裙子，就趴在屋角那个漏风的窗口处，从外往里打量我。应该是附近渔民家的小孩，出来玩的时候无意间发现了被关在里面的我。”
　　“房子前门有人守着，我也不知道她是怎么偷偷摸摸混到那堵窗户下的。我从里面看她，她也看着我，到了那天下午，她又出现了，悄悄地喊我姐姐……”
　　叶乔一心里有些不详的预感……薄雅的声音里出现了波动，叶乔一突然不敢听下去了：“薄雅……过程不要说了，你直接跳到结尾吧!”
　　作者有话要说：明天又是周四耶耶耶v_v
　　☆、【绽放】
　　薄雅侧头,看着叶乔一：“我让她回家偷了一把刀，她很听话，拿了刀就从窗外扔给我,我划破了手上的绳索，又挑开了绑在脚上的……前门没法走,我就想是不是可以从窗户那儿翻出去,然后沿着她来的路线，偷偷跑走。”
　　叶乔一身临其境般,万分焦急道：“后来呢后来呢?……没有成功对不对?不然你不会受伤!”
　　“……嗯”，薄雅的声音听上去有些抖：“我跑出来的时候被发现了，她人小,跑得慢,绑匪一脚就踢开了她……我眼睁睁看着她撞在墙上，头上全是血……我拿着刀上去，可是我根本拼不过他们，我，我无能为力……”
　　叶乔一主动揽住她的腰，指尖刚好碰在薄雅的纹身那儿，她觉得此时的纹身也变地烫人了：“薄雅……这不怪你，是他们——”
　　“不”，薄雅反手搂住她，就像是抓住了救命的浮木，她拼命把叶乔一揉进自己的怀中：“你不知道，这全都怪我，全是我的错……如果我没有让她帮忙，而是规规矩矩地当一个人质，不去想着自救，那么她就不会死!乔一，不然她不会死的……你知道么，这一切发生后，不到十分钟，我爸的人就找了过来，把他们全给端掉了。哪怕我在屋子里多待这十分钟，她也不会死……”
　　“乔一，就是过了这么多年，把这件事说出来，我依然还是愧疚，还是自责，还是后悔。她不该有这样的结果……她还那么小，本来可以有无忧无虑的童年，上学读书，认识很多人，长大后结婚生子，为自己的生命画个圆——可是因为我，这一切都断送了。”
　　如果说听到这里，叶乔一已经倒吸凉气不知道该怎么去安慰薄雅的话，那么在薄雅说出下面的内容之后，她更是彻底失去了语言。
　　“被救回来之后，我就再也没有见过岳氏，连带着岳四岳五也不再讨我爸的欢心，被送到别的地方了——没有人跟我解释过，但所有人都回避提到她们，所以我就懂了。……其实那时候我爸是很看重岳氏的，但也许是这份看重，让她的野心膨胀到太过了。我妈作为薄夫人，生的是女儿;芸姨虽然生了霍二，但她不得宠;阿诺的母亲死地早，他没有靠山;颜氏生的女儿就更不用提了，对她完全没有威胁性——她却有儿有女，风头又劲，趁机就想把我铲了，那么哪怕岳四岳五一辈子只能姓岳，但薄家的大权在她的努力下，最终还是会落在他们手中。……她应该就是这么打算的，只要有我在一天，就会挡着她的路，权势再好，她也只有gān看的份儿。”

Chapter 155
　　叶乔一这下是彻底睡不着了。她没想到这件事会牵扯这么大，连这样的家族黑幕都曝出来了……她的心里抖个不停，一会儿觉得薄雅可怜，差点就成了权势的牺牲品;一会儿又觉得那个小姑娘可怜，平白无故就丢了一条性命……想到后来越想越怕，薄雅这个蝎子纹身的背后，躺着那么多条消失的生命啊!
　　这红红的蝎子，分明是拿血染就的吧?她弄不懂薄雅从小生活在怎样一个环境里，她的背景实在太复杂了……
　　薄雅感受到了叶乔一的颤抖，反过来还要安慰她：“……吓到你了吗?”
　　叶乔一没有回答。
　　薄雅便也不再说话，两个人安静地拥抱着，在这个漫长的冬夜里感受彼此的气息。……好在还活着，好在还能活很久，好在那么长的人生里遇见了对方……哪怕前景不太明朗，但至少现在，这一刻，还在一起呢。
　　……再qiáng烈的思绪，最终还是抵挡不了困意，天快亮时叶乔一终于迷迷糊糊地要睡着了。她翻了个身，背对向薄雅，睡了会儿，心里执拗着还想抱住她，便又翻回来。
　　薄雅靠着背，半坐着，手机屏幕亮了，她在上面写着什么。叶乔一反应了会儿才开口问她做什么呢?含含糊糊的声音，才问完，眼睛倒又闭上了。
　　“睡吧。”薄雅收起手机，重新躺下，让叶乔一窝在她的胸口处，两人偎依着一同睡了。
　　第二天，薄雅送叶乔一去机场。这是她们几次分别以来，第一次正儿八经的送别。临走了叶乔一又舍不得，走几步就回头，扑过去抱住了薄雅。
　　薄雅道：“舍不得了吗?我说要和你一块儿走，谁让你不肯的?死要面子活受罪。”
　　叶乔一矫情地在她怀里扭了扭，末了一把推开她：“我是怕你舍不得，安慰你一下而已，别想太多噢!”
　　薄雅笑着凝望她，忍不住又吻在了她的额头上：“那你乖乖等我回去。”
　　叶乔一戴上墨镜，老气横秋道：“我考虑考虑。”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一在坐了十几个小时的飞机后，终于头昏眼花的落地了。出了机场，阿诺来接，叶乔一见着他就开始翻旧账：“以前也就算了，怎么这次我前头才嘱咐了你别告诉薄雅，你后脚就跟她面前倒豆子去了?”
　　阿诺四两拨千斤道：“叶小姐怎么不多玩几天才回来?到时和大小姐一起回国，路上也好有个照应啊。”
　　叶乔一：“得了得了，哪来那么多废话……你快开车吧!”
　　阿诺“嘿嘿”笑着，直接把她载去了薄雅家。他把车开进了院子里，叶乔一下了车，蹬蹬蹬上楼，准备拿着换洗衣服痛痛快快洗个澡先……突然就想起了房间经受过灾难的这个事实。
　　叶乔一迅速扭头去看阿诺，阿诺表情很平常，不像是知情的样子。叶乔一琢磨着自己该怎么恢复原状，依伦敦的房间摆设，薄雅对那样的风格应该是很爱的，不然也不至于一模一样。如果她哪一处没有做好，估计就会被薄雅看出来……叶乔一纠结了，那会儿就没想着有后路，准备gān一票就潇潇洒洒走人的，现在啥事没了，她要怎么收场才好哇?……能砸碎的全碎了，砸不碎的也被毁很惨，衣服chuáng单窗帘之类的，撕不破的都被剪成条了……
　　这边正愁云惨淡着呢，钟晓的电话过来了。她倒是会赶趟，早不找，晚不找，就卡在她刚回来这时候。叶乔一没什么心思搭理她，接是接通了，就想着随便找个什么借口打发了她。但没成想，电话那端的钟晓竟然是哭哭啼啼着的。叶乔一脑子发胀，头疼万分地问道：“你哭什么呀?认识这么久了，还从没见你哭过。”因为不清楚状况，“你不是一向没心没肺”这句话叶乔一暂时没敢说出来。
　　上气不接下气的钟晓：“孙、孙北南他……”
　　叶乔一听到这名字，心里大约明白了七八分：“怎么?你俩吵架了?总不会是他抽你了吧?什么大不了的事儿啊他至于吗……”
　　钟晓：“我倒是希望他抽我了!……呜呜呜，叶乔一，孙北南他出车祸了!”
　　叶乔一：“……!!”
　　钟晓哭成了个小寡妇：“你快来医院吧，我一个人顶不住了!”
　　叶乔一吓地声音都分叉了：“怎么回事!孙北南他怎么了?……坏了?钟晓你把话说清楚!”
　　稀巴烂的房间被“嗖”地抛到脑后，洗澡就更不是值得一提的事了，叶乔一才刚踏上二楼呢，立刻就跟阵小旋风似的冲出了门。阿诺在后边儿问她什么事，叶乔一心慌慌地连车门都拉不开，只好对阿诺道：“快快快，送我去医院，孙北南出事了!”
　　阿诺闻言，二话不说，跳上车就带着叶乔一风驰电掣着上了路。叶乔一咬紧下唇，浑身都在抖。从小到大孙北南一直把她当亲妹妹，对她好的不得了，她都不敢想象他会受到这样的伤痛……就好像痛在了她的身上一样。
　　老天保佑，可千万别是什么重伤啊……要是她赶去医院，医生们来一句“对不起我们已经尽力了”，叶乔一觉得自己肯定得当场晕过去。

Chapter 156
　　阿诺看她双手紧握成拳，去克制自己的颤抖，便出言宽慰道：“叶小姐，别把情况想地太差了。不是已经转进病房了吗?那样的话应该已经稳定了。”
　　叶乔一点点头，还是紧张得不行，心脏快从嗓子里跳出来了。她几次摸出手机想给孙北南的家人打电话，想来想去还是作了罢。
　　下车时，叶乔一才发现自己的腿软的跟面条似的，脚上的高跟鞋简直比花盆底还难驾驭了。阿诺原本想扶着她进去，被她满口拒绝了。……孙北南的事儿还没个准呢她就天塌下来了一样得被人扶着，不是笑话么?叶乔一索性矮身脱了高跟鞋，光着脚丫站在冰凉的地面上——这下找着了支力点，好多了。
　　只要想到孙北南平日里对她的点点滴滴，眼泪就噌噌地飚出来。这条路也不知道走了多久，叶乔一好不容易走到了病房外。她擦掉泪水，重新穿好鞋，拍着脸颊揉出个笑脸，认为自己看上去正常些了，才推门进去……起码别让钟晓心里更没底啊，虽然其实她比钟晓更害怕。
　　叶乔一知道自己不是个能经受事情的人，某种程度上她很胆小，特别在面对生离死别的时候……呸呸呸!去你的生离死别!!
　　病房里，钟晓坐在chuáng边玩手机，chuáng上的孙北南半躺着，额头上缠了厚厚的绷带。此时的他手里拿着个削皮苹果，“磕嘣磕嘣”啃地正欢。
　　叶乔一：“……”
　　钟晓看她进来了，立刻从凳子上站起来，跟见着救星似的一把抓住她：“乔一!你可来了!”
　　叶乔一怀疑地看看钟晓，又看看孙北南，最后把钟晓拉到一边：“这……我看他现在挺好的啊，完全用不着你鬼哭láng嚎的……难道他撞了脑子撞失忆了?”
　　钟晓：“没有啦，医生说问题不大……我就是看到他流血了有点崩溃有点受不了，然后电话又是在最崩溃最受不了的时候打的嘛……”
　　我……!叶乔一真想爆粗口了!要不要这么不靠谱啊，明明不是什么要死的重伤，哭地跟已经快死人似的，把她也差点吓死了啊好不好!之前的眼泪和心疼全都白付了，这么投入地抛洒感情很耗神的懂不懂?更别说她是光着脚一路走到病房外的……脚底很疼很凉别人看了会以为她脑子有毛病才这样啊!
　　孙北南哪能知道叶乔一的心理活动，他摇着苹果，笑嘻嘻道：“乔宝儿，来，吃个苹果，挺甜，挺脆……钟晓你愣着gān嘛，给乔宝儿削苹果去!”
　　叶乔一瞪他：“去你的!你没事出什么车祸啊?吓人好玩么?”
　　孙北南被她吼郁闷了：“我想出车祸啊?车子刚拿去整了离合，出了店子没几分钟呢，就又故障了，我直接给开着冲过安全岛，撞上另一边的石墩子了。”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓拉拉叶乔一的袖子，悄声细语道：“不过我是有怀疑他撞坏了脑子……他口口声声发誓说是被个天使给救的，天使天使……我还恶魔呢!”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓：“他要是真的撞坏了脑子，我和孩子要怎么办啊?”
　　钟晓说完这句话，眼睛里又隐约泛出了泪光，她楚楚可怜地看着叶乔一，好像叶乔一就是她的救世主
　　☆、【绽放】
　　叶乔一晕了,她不是什么救世主啊她哪能是钟晓的救世主她就是个偶尔能出场主持主持正义的路人甲啊好不好!……她一边娇弱地揉着太阳xué，一边偷眼去看孙北南的反应。
　　……孙北南嘴巴大地能塞进jī蛋了，苹果早忘了啃,那双眼睛直勾勾地盯着钟晓的肚子，估摸着魂已经飞掉了。——叶乔一等着他欢呼,但是等了老半天,他还是那副痴呆样子，瞧上去这个消息,可能是比车祸更大的一场灾难?
　　叶乔一的娇弱装不下去了，孙北南这怂样让她觉得钟晓可能要悲剧。她努力扯出个笑，问钟晓：“你有宝宝啦?什么时候的事儿?不是前几天还和我一起喝了酒吗?”
　　钟晓：“就这个月的大姨妈已经推迟十几天了!”
　　孙北南扔了苹果,不知道是失了血还是刺激大了,脸色有点白：“……你验过了?”
　　钟晓激动地点着头道：“今早才刚验过的!本来想给你一个惊喜，谁知道你就出了车祸!”
　　孙北南：“……”
　　钟晓：“嘿!说话!你啥态度?这孩子你要还是不要?”
　　孩子爸孙北南迟迟不表态，也不说想要，也不说不要，钟晓依旧那么楚楚可怜着，叶乔一心头油然而生一种责任感。她撇开孙北南，直接对钟晓说道：“钟晓，你放心，我回头就通知孙北南家人，他年纪也老大不小了，是该考虑考虑人生大事啦!更何况我觉得你俩挺合适挺般配的!”
　　这无疑是要霸王硬上弓了，孙北南看了眼叶乔一，没说话。
　　倒是钟晓，出乎意料地立即摆手道：“你千万别啊，他老大不小可我还上大学呢，要让我爸妈知道我怀孕了，不得敲断我的腿?”
　　叶乔一听了，觉得这也没错，换位思考一下，如果今天怀孕的是她，叶柏年和乔云估计得集体疯掉了，就算暂时不疯，也会被叶无双那个唯恐天下不乱的家伙给撺掇地疯掉。

Chapter 157
　　孙北南：“那你什么打算?”
　　钟晓挺纠结地拧着眉，迟迟疑疑道：“就……走一步算一步呗”，她摸了摸肚子，“反正还小……”
　　叶乔一顺着她的动作也看向她的肚子，那种感觉真是太神奇了!钟晓的肚子里有了一个小宝宝!
　　钟晓沮丧道：“哎，还有一学期才毕业，现在休学的话好可惜……”
　　叶乔一颇为认真地算了算，说道：“离毕业不就半年时间吗?而且还主要都是实习之类的，你刚好可以歇家里养胎——学校没事儿啊，我让林爷爷跟校领导打个招呼，反正也不影响什么。”
　　“……真的!”钟晓的情绪瞬间高涨起来，“你这么一说完全没有错耶!我其实就需要在毕业答辩的时候出现一下!”
　　状况外的叶乔一兴奋道：“是呀!”
　　“太好了!”钟晓抱着叶乔一跳了起来，孙北南的脸却拉地比鞋拔子还长了……钟晓眉开眼笑的跳完了，又忧愁道：“虽然是这样，但我不想这么早就生孩子了，身材会走样的好不好!”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓重新愁眉苦脸地坐下来，一拳捶在孙北南肩头：“去死啦!全是你的错!”
　　……孙北南哭了。
　　叶乔一是心急如焚地上医院的，离开的时候却哭笑不得。阿诺还在外面等着，见她出来了，就问道：“情况怎样了?还好吧?”
　　叶乔一晕乎乎道：“出了条人命……”
　　阿诺：“这么严重?”
　　叶乔一摆手：“没事，他们自己搞的定。”
　　阿诺：“他没喝酒吧?”
　　叶乔一愣了下，憋得满脸通红：“……我怎么会知道呀!”
　　阿诺：“……”
　　回了薄雅的宅子，身心俱疲的叶乔一准备回房去好好躺一躺。她进了楼下的那间房，躺下，眼睛闭起，又猛地睁开——坏了!薄雅的房间还一团糟呢!
　　……算，反正她今天又不回来，叶乔一想既然都已经这样了，也不差一时三刻的……想着，又掏出手机给薄雅发了条短信：“宝贝儿，睡个觉先，睡醒了再召见你唷。”
　　……
　　叶乔一做了个梦，梦里面的钟晓挺着大肚子，带着家人浩浩dàngdàng地找上门来要让她负责。叶乔一一头雾水着说要我负什么责?钟晓一手指天，一手摸肚子，斩钉截铁着说这孩子是两人喝醉那晚暗结的孽种……叶乔一整个人都呆掉了，态度便是一概不承认。钟晓的亲友团见状不gān了，操着家伙就把房子砸了个稀巴烂!叶乔一那个急啊，她还记得这是薄雅家呢，薄雅的房间被她砸了还没有恢复，现在又莫名来了这么一场天灾人祸……是要把她bī死还是bī死啊?
　　“……啊啊啊!!!”叶乔一尖叫着弹起身，手背一抹额头，全是冷汗。她口gān舌燥地从chuáng上翻下来，揉着心口戚戚然地走出去，外面安安静静的，阿诺是早就走了。她在楼下游dàng了一圈，便又梦游似地往二楼去。
　　她都有些不敢面对自己的壮硕成果，但逃避也不行呀，事实摆在那儿呢，她不收拾它，就是薄雅回来收拾她了。
　　叶乔一打开门，硬着头皮走进去。一直走到chuáng边，坐下来，她开始怀疑自己是真的在梦游……或者是她打开房门的方式不正确?叶乔一原路返回着退到门外，关上门，过了几秒，轻轻地，把门推开，支着脖子把脑袋探进去——
　　真的!房间里也一点异样都没有了!她简直不敢相信自己的眼睛了!地面上gāngān净净的，破布碎瓷之类的一概不见了，chuáng铺整齐，窗明几净，根本不是她记忆里的样子了!
　　叶乔一“咚咚”地跑进去，激动地把衣柜打开——衣柜空了。
　　好……好吧，这样也已经很好了，除了衣物，其他几乎都跟原来一模一样了……叶乔一忖度着这都是阿诺的功劳，但既然阿诺不提，她不装蒜就太对不起自己了——可阿诺知道了，不就代表薄雅也知道了?但薄雅根本理都没理这件事……叶乔一有些难为情，和薄雅对比，自己的心胸就跟个芝麻似的，太小了，太不够看了。叶乔一dàng漾着飘出房间，又一次想自己能遇到薄雅这样的恋人，真的是很幸运的吧?
　　她能包容她的很多缺点，不和她计较，真是太成熟了!><
　　成熟的薄雅掐着点儿地打电话过来了。叶乔一轻飘飘地接了电话，满腔的温柔爱意快把电话都给缠化了……薄雅在那端说道：“孙北南出事了?还把人撞死了吗?”
　　“……”叶乔一大张着嘴巴咕道：“你听谁说的?”
　　薄雅原本是想让她宽心，她会来打点的，可却没妨叶乔一会这么问，当下便答道：“阿诺。”
　　叶乔一抓着机会借题发挥道：“薄雅，我真心实意地说一句，你以后别再听阿诺的了，他净胡诌!孙北南是出车祸了，他撞上路边的石墩子了，不过就头上受了点小伤，其他好着呢，怎么可能把人给撞死了?以一概全吧，阿诺的话你也不能信了。”
　　薄雅笑道：“那我听你的……只是你不是告诉他说出了条人命?”

Chapter 158
　　她这一说，提醒叶乔一了。叶乔一开了电视，惬惬意意地窝进客厅的沙发里，颇为得意地宣布答案：“我的意思是钟晓怀孕啦!”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一：“很神奇呀对不对?”
　　薄雅：“怎么，你很喜欢小孩吗?”
　　叶乔一矢口否认：“完全不喜欢!”
　　薄雅：“……因为你弟弟?”
　　叶乔一：“可不是么，小孩子最讨厌最麻烦了。”
　　她俩有的没的聊了会儿，叶乔一饿了，便想着出去吃东西。怀孕的新鲜感还没有过，她立刻就想到了钟晓。两人一拍即合，叶乔一当下就去医院接钟晓出来吃晚饭。
　　饭间两人围绕着孩子的话题一说就说了个没完没了，主要是叶乔一搜罗了无数叶无双遭她嫌弃的故事，将全天下的小孩都打上了“小恶魔”的标签。
　　钟晓开头还听得有趣，越往后越不对味，她翻着白眼问她：“你说这些什么意思呀?”
　　叶乔一坦坦dàngdàng道：“我就是提前给你点心理建设么。”
　　钟晓：“我听着不像啊。”
　　叶乔一：“那你听着像什么?”
　　钟晓：“……算了!一会儿陪我商场里买东西去。”
　　叶乔一一听要去逛商场，立刻上了心——薄雅的衣柜不还空着呢吗?她是不是也要趁机表现一下对恋人的关心?这么一想，心里痒地受不了，钟晓还没吃完呢，她就一个劲催她。钟晓被催得不耐烦，吼道：“你怎么回事呀!我现在一张嘴吃进去，两个肚子消化呢，你烦不烦!”
　　吃了排头也无法反驳的叶乔一：“……”
　　钟晓先去了鞋柜，一双双挑剔地看过去。叶乔一觉得这个柜台的导购小姐有点眼熟……她想了想，这不就是上次林之姚帮她买那双平底鞋的专柜吗?
　　心底有点闷，她随手捡了只鞋，冲钟晓比划：“这双挺好看啊，我摸着感觉挺软的。”
　　钟晓接过来看了看，又把脚蹬进去，在镜子前比划来比划去的，最终说道：“这双是还不错，穿着也舒服。”
　　叶乔一：“是吧?”
　　“就感觉有一个地方不好”，钟晓把它脱下来，“平跟儿的，我不喜欢。”
　　叶乔一：“难道怀孕了不要穿平底鞋吗?”
　　钟晓：“早着呢，急什么呀，我现在这样子就能看出怀孕了?”
　　叶乔一来回打量了几圈，摇头：“不像。”
　　钟晓：“走呗，再看看，外院过几天有节目，让我过去客串走秀，我就缺双配衣服的鞋。”
　　叶乔一：“……你不要多陪陪孙北南吗?他住院呢……”
　　钟晓白眼道：“他又死不了，难不成我还天天啥事不gān地守着他?……你要我守着他，那你gān嘛约我出来吃晚饭?”
　　☆、【绽放】
　　叶乔一不要跟她说话了,当即就撇开她，自己一个人坐着电梯上楼看衣服去了。过了会儿，钟晓也慢吞吞地跟了上来,看叶乔一拎起的衣服都不是她平时穿的风格，尺码也合她的身材,心里便透亮了,她问道：“给卓大买的吗?”
　　叶乔一不搭理她，埋头挑衣服。
　　过了十几分钟,钟晓又问她：“你需要一次买这么多吗?一天一件不重样都得小半个月才能穿完吧?”
　　叶乔一结账，换了个柜继续挑。
　　钟晓见她还是不跟自己说话，便故意逗她：“再说了,你买的这些卓大也不一定喜欢呀,要是她不穿，相信我，你会很苦闷的。”
　　叶乔一淡定地在这个柜里巡视了一遍，出去时才施舍了个眼白给钟晓：“首先，她要是不喜欢我给她买的，敢不穿的话，那就试试看!……然后，谁告诉你说我这是为她买的了?”
　　钟晓笑道：“那不然呢?你不给她买，难不成是给那位林总?”说着说着，钟晓自己都信了：“我早就看出你俩不普通了，怎么着?趁着卓大不在你见异思迁了?”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓面不改色道：“既然你能把那什么小小的给PK下去了，我觉着你实力大涨啊?要不要去试试看攻打施顾顾?”
　　叶乔一觉得自己有必要为颜小小正正名，虽然这话由她来说心里还是挺酸的：“……我有没有告诉过你，颜小小是薄雅的妹妹?”
　　钟晓：“什么妹妹?gān姐姐gān妹妹?”
　　她说的这个“gān”字，是用的降音，叶乔一觉得她猥琐到一定程度了，当下就口气不太善：“颜小小就是颜六，这么说你明白了?”
　　钟晓恍然大悟地点点头，完了追问道：“我上次给你出的主意，就那个对付施顾顾的，你付诸实践没有啊?”
　　叶乔一心烦意乱地冲她摆手：“你行行好呗，这会儿能不能别提那个苍蝇啊?存心恶心人么。”
　　钟晓赞同地点头：“我也觉得恶心……呕!”
　　她说着还真gān呕了几下，叶乔一忙扶住她：“怎么啦?你孕吐吗?”
　　钟晓捂着嘴巴又呕了几次，满脸痛苦地对叶乔一道：“我都网上查过了，哪能那么快就孕吐……晚上吃太腻了，最后那块鹅肝真的不该吃的。”

Chapter 159
　　叶乔一：“……”
　　转到内衣专柜，叶乔一本还想厚着脸皮挑一挑的，但她完全吃不准薄雅应该穿哪个码……也不是没有摸过她的，叶乔一脸烫地想自己还是缺乏经验，已经真空上阵了还是没有这份手感呀。这点就比不上薄雅，在认识的最初，她喝醉了两人连话都没有说过呢，薄雅隔着衣服光用看的就知道她的尺码，从内衣裤到外面的裙子，就没有不合适的。
　　……钟晓的脸浮现在她身后：“内衣这种东西，还是她自己来试比较好吧?毕竟舒适度太重要了。”
　　叶乔一扭头悄悄问她：“那孙北南知道你内衣的尺码吗?”
　　“……”钟晓：“他啊?他怎么可能不知道?他都不用摸，光看就知道是什么罩杯，还会给你提建议什么衣服搭几分之几的罩杯合适。”
　　叶乔一：“……他有这么厉害吗?”
　　钟晓不屑道：“女人那么多，练出来了呗。”
　　叶乔一：“……”
　　本来还有那么一点优越感的叶乔一，被钟晓那句话打击地头破血流。可不是么，如果不是经历过的多，哪有人天生就会懂得这些的?
　　薄雅和孙北南根本就是一丘之貉!叶乔一前一秒还觉得钟晓有时很可恶，这会儿却又对她惺惺相惜了。她忍不住问她：“你难道都不介意吗?说实话连我都看不过眼，孙北南以前实在太渣了!”
　　钟晓：“这就好比你去餐馆儿吃饭，你知道你用的刀叉曾经在多少人的嘴里出入过吗?”
　　叶乔一被这个形容给震到了，过了半晌才道：“那……那我大概会去挑一间刚刚开业的餐馆吃饭……”
　　钟晓耸肩：“那是你的个人喜好，怎么办呢，我就爱那样的调调，就是介意也只得接受，谁让那家餐馆的菜那么美味又合胃口呢?瞻前顾后都要不得，最起码现在这副刀叉在我嘴里不是?在我享受用餐的过程里，谁也抢不走。”
　　叶乔一都不知道钟晓的这种理论是真的淡定还是在掩耳盗铃了。看钟晓满脸无所谓地东望望西看看，叶乔一实在忍不住想要恶心恶心她：“那我们换个形容好了……如果那不是餐馆的刀叉，而是一根雪糕……已经被无数人舔过的雪糕，你还会要吗?”
　　钟晓：“……”
　　叶乔一真诚地看着她。
　　钟晓：“太……生动了，叶乔一，你赢了。”
　　叶乔一内牛满面，真是伤敌一万自损八千呐……
　　两人逛完后一块儿去楼下的茶餐厅喝饮料，钟晓想喝冰的，叶乔一死活没让，钟晓不太乐意，叶乔一便冠冕堂皇道：“你现在一张嘴吃进去，两个肚子消化呢，我小侄女可受不了那么冰的东西。”
　　钟晓乐了：“你怎么知道是女宝宝?”
　　叶乔一：“要是个男的，又逮着孙北南这样的当爸，长大了一准儿是个祸害……还是小侄女好。”
　　钟晓：“……施顾顾!”
　　叶乔一：“对哦!!……如果性格跟施顾顾一样这么讨厌，小侄女也不好!”
　　“背后说人坏话小心长你一嘴的烂疮!”
　　叶乔一脊背一僵，在这个熟悉的声音响起的第一时刻，她就瞪向了钟晓。钟晓无辜地翕动嘴唇：“我提醒过你了!”
　　叶乔一大无畏地侧头，用看垃圾的眼神，将施顾顾从头到脚看了个遍。
　　施顾顾穿着很职业的套装，细腰丰臀，长发一丝不苟地盘在脑后，嘴唇鲜红，托了这张太有迷惑性的脸的福，此时的她颇有一种成熟的媚|态。
　　叶乔一看完，收工，转向钟晓，换了个话题跟她聊学校里的事。钟晓当然无条件地配合她，两人意见很统一地将施顾顾晾在了一边。
　　……但施顾顾从来不是会被这点折磨就打击到的人。她很不识趣地坐下来，像才看到这两个人，皮笑肉不笑地打招呼道：“这么晚了还能在这里碰到你们，真是好巧。”
　　她扫了眼被叶乔一堆在一边的衣服袋子，又道：“……唷，乔一，看来你今晚收获很多噢?”
　　叶乔一本想装聋作哑，但又向来沉不住气：“我和你很熟么请你以后别那么称呼我，你，不配。”
　　钟晓：“乔一，我们别理她……刚才说到哪啦?”
　　施顾顾扬着那张烈焰红唇，笑了：“也就你们两个谈得来，至于谈得来的原因么，我猜是同病相怜吧?啧啧，真是对儿难兄难弟啊。”
　　她的话说地不清不楚，掐头藏尾的让人摸不着头脑。叶乔一不悦地拍桌子道：“你什么意思?”
　　施顾顾站起来：“我和林之姚今晚要加班，她喜欢喝这里的现磨咖啡，我才特意过来买的，她还在公司等着我回去陪她呢，你们慢慢聊，我先走了。”
　　她高姿态地退场了，就像只开屏的孔雀，很骄傲、很自得。
　　……问题是叶乔一和钟晓都无法理解她的这种骄傲和自得是从什么地方得来的。叶乔一看着施顾顾渐行渐远的背影，忿然啐道：“脑子有病!”
　　钟晓：“说起来……上次在船上你不是说她需要看jīng神科吗?真的假的啊?”

Chapter 160
　　叶乔一：“你说呢?”
　　钟晓：“我看她挺像。”
　　叶乔一笑道：“那可能是遗传了，常年住在徽式医院的是她妈妈。”
　　钟晓十分同情道：“你那位林总可真够可怜的了。”
　　“……”叶乔一竖眉道：“什么我那位林总……拜托你说话别这么作好不好!”
　　钟晓掏耳朵，装没听见。
　　叶乔一忿忿不平地戳着杯子里的冰块，再好的心情也被施顾顾这坨屎给搅烂了……更何况她今天的心情本来就有些许的欠佳呢?
　　不成!她不好过，也绝不让施顾顾舒坦!
　　……回公司去陪林之姚?叶乔一眯起眼睛，都快将冰块戳成渣了她才收手，当着钟晓的面摸出手机，给林之姚打电话。
　　钟晓无声地大笑，笑到后来捂着肚子一劲儿在桌子底下踢脚。
　　叶乔一挂上电话就收起了无助的语气，凶她：“gān嘛呀?你这没见过世面的土包子!”
　　钟晓：“你够狠的啊，南环那边离这儿十万八千里呢，最近又在修路，难开的要命，更别提晚上了——你说你的车坏在那儿又拦不到计程车?哈哈哈，乔一，你心眼儿好坏!”
　　叶乔一一点不愧疚，她就觉得林之姚欠她的，她都不向她报复了，只是这么小小作弄她一番，已经算是格外开恩了!
　　至于施顾顾——带着你的现磨咖啡去给空气喝吧!
　　“但是如果林总提前知会了施顾顾，说她要去接你，你这计划不全泡汤啦?施顾顾可是刚在这儿碰见过你，总不能几分钟里你就跑南环去了吧?”钟晓说着，感觉叶乔一眯起眼睛的样子有些像深谋远虑的老猎人。
　　老猎人冷笑道：“知会了才好，我赌一万块，哪怕施顾顾这么说了，林之姚也依然会去南环!”明知道是假的她还是要去，施顾顾应该会被气地半死吧?
　　钟晓：“你这么有把握?”
　　叶乔一就是这么确定……林之姚想要修复她们之间的关系，现在的林之姚已经会向她低头了，如果她质疑她，不就是自己切断了这条路么?
　　叶乔一可以有错，但林之姚却清楚，自己不能再走错一步了，就算她知道前面是个陷阱，也得义无反顾地跳下去。
　　钟晓假兮兮地做了个抹泪的动作：“我看来看去，就属林总最可怜了。”
　　☆、【绽放】
　　叶乔一把钟晓送了回去,可钟晓那句话却一直在她的脑海里回dàng。夜晚的路上车辆不多，叶乔一降下一点车窗，用力吁了口气,借机呼出内心的浊闷。她调响了广播的音量，同时“呸”道：“她可怜?她和施顾顾双宿双栖快活着呢,她可怜个屁!”
　　叶乔一烦躁地甩甩头发,顺便看了眼被扔在副驾上的手机。她已经未雨绸缪着提前关机了，就为了躲避林之姚的来电。
　　……管她的呢,反正今晚就是耍她的，日后若要追究起来，大不了就说手机没电了,再反咬一口说是等了半天都没有等到她好了……==
　　叶乔一拎着为薄雅买的大包小包回家了,她很贤惠地把衣服一件一件挂进了衣橱里。虽然它们只在薄雅庞大的衣橱里占了那么可怜的一丁点儿地方，但……来日方长么。叶乔一安慰地拍拍手，转去洗了个澡，chuīgān头发后往chuáng上一蹦，抱着座机给薄雅拨电话。
　　薄雅很快就接了，问她手机怎么关了她电话都没打通。
　　叶乔一心虚道：“就没电啊，一直玩游戏嘛。”
　　薄雅：“噢?”
　　她只是很随意地质疑了一下，可叶乔一却提心吊胆——她这么对待林之姚，如果让薄雅知道了，会不会产生什么不太好的联想?她没有私心啊，她真的只是想要打击一下施顾顾而已，谁让她那么嚣张呢?心里是这么想的，嘴上却说什么也不敢告诉薄雅，只是虚张声势道：“我都已经尽快赶回家给你打电话了好不好，生怕你联络不到我会急躁啊。”
　　薄雅听后笑道：“那我不是要很感激你?”
　　“你要感激我的事儿多着呢”，叶乔一惬意地翻了个身，趴在chuáng上弹着脚趾冲薄雅邀功：“我今天不是和钟晓一块儿吃晚饭去了么，然后吧她提议要去逛商场，我就想起了你呀，自己什么都没有买呢，光顾着为你买衣服了。”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一：“买了很多件呢!”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一：“快来快来表扬我，等着呢，快点快点!”
　　“……表扬你?”薄雅忍笑道：“我看你是找抽吧?”
　　“……”叶乔一悔地肠子都青了，她的脑袋一定是被驴踢了，不然怎么就会哪壶不开提哪壶呢?冷场了几秒，她支支吾吾道：“我……那个……”
　　“那就表扬你一下好了”，薄雅的声音醇地能让人醉啊，叶乔一被宠地快要飞上天了，“不过你今天是为我买衣服，希望下次不会需要去买车子房子之类的……那样我会担心自己迟早有一天得倾家dàng产。”
　　叶乔一擦汗：“保证不会了嘛……那你猜我和钟晓喝茶的时候遇着谁了?”

Chapter 161
　　她是想要偷偷转移薄雅的注意力，薄雅本来就没想要追究，便顺水推舟道：“谁?”
　　叶乔一：“我问你呢，你猜猜呗。”
　　薄雅：“没有提示吗?这样很难猜。”
　　叶乔一：“就我们都很讨厌的一个人呀。猜猜看，到底是谁?”
　　薄雅想都没想，“施顾顾”三个字脱口而出。
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“除了她，你还有很讨厌哪个人吗?”
　　叶乔一撅嘴道：“你真讨厌!”
　　薄雅笑：“喔……还有很讨厌我吗?记住了。”
　　叶乔一：“……”
　　叶乔一觉得薄雅不愧是做大事的人，有度量，还聪明，自己差她真不是一点半点。同样，她觉得林之姚也是gān大事的人——她不仅没有提那晚让去南环接人的事，还装得跟什么都没发生过似的，真和姚恩是自家姐妹，演技都棒极了!
　　叶乔一产生如上感想的时候，正坐在林之姚的车上，两人去高尔夫球场和叶柏年汇合。叶柏年来L市谈生意，邀林老爷子跟他出去打球了，她俩现在过去，然后跟他们一块吃饭。
　　“我首先申明，有我没她，今儿要让我看到她也在，别怪我没给你脸!”叶乔一看着自个儿的手指甲闲话道。
　　林之姚专心开车，回道：“今天叶叔叔做东，怎么也轮不着你卖我面子呀。”
　　“你!”叶乔一赌气道：“反正就这样了!说句难听的，还有你妈妈，这俩人我见了就胸口闷，她们要是去，得，我提前回避，你现在就让我下车。”
　　林之姚转头，特绅士地垂着头道：“一切按您吩咐，公主殿下。”
　　林之姚这么配合，本来准备了一肚子牢骚让她难堪的叶乔一也不好意思再多说什么了。期间接到薄雅的电话，她刚起chuáng，声线略有些哑，还故意拖长了音调说“早安。”
　　叶乔一避开林之姚，看着车外说道：“早什么安呀，我都快吃晚饭了。”
　　薄雅：“那今晚有什么安排?”
　　叶乔一：“我爸来了，今天跟他一块儿吃呢。”
　　薄雅：“就你爸一个?”
　　叶乔一瞄了眼林之姚，又开始心虚了——她跟林之姚根本没什么呀，为什么每次都不敢在薄雅面前堂堂正正地提起呢?就是少了那么一份底气，搞得她好像在偷情似的：“……不然还有谁?你这话问地耐人寻味啊?”
　　薄雅：“你妈妈跟无双没有来?”
　　“……”叶乔一想多虑的那个果然只是自己么?她又看了眼林之姚，林之姚没有额外的表情，甚至不像是听到了她在接电话——可是鬼信她没有偷听呢!
　　叶乔一挂了电话，车内一瞬很安静。她不自然地咳了几声……怎么样!她就是和薄雅在jiāo往啊，薄雅又温柔又体贴又有能力，已经无限接近于完美了，反观某些人，挑挑拣拣就找了那么一个货色，又作又虚伪又恶心，让人唾弃一百遍啊一百遍!
　　……可是叶乔一没想到林之姚的开场白是这样，她说：“薄小姐还没有从国外回来吗?”
　　叶乔一：“……唔。”
　　林之姚：“前两天和姚恩聊天，她有提到薄小姐从国外给她带了什么东西……不是你生日那次，所以我以为她回来了呢。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅给姚恩带了东西?什么东西?怎么带的?亲自送回来?为什么她不知道?……为什么薄雅从来没有跟她提起过?这一连串的问号她真想打破沙锅问到底，可如果问林之姚的话，不就等于是告诉她自己跟薄雅之间还没有亲密到完全jiāo换任何事情的程度吗?而且还是为前女友带东西……薄雅你敢不敢再多情一点啊!
　　林之姚简简单单一句话就把无限接近于完美的薄小姐给抹得从头黑到脚，叶乔一心事重重，一会儿寻思自己是不是应该把姚恩约出来探探她的口风，一会儿又琢磨着不过是带个东西，也不是什么大不了的事情，薄雅不提那也许就是实在不值得单独拎出来提，提了反而会让她东想西想?
　　可她真的很好奇啊!!这世上就没不漏风的墙，要有真本事，就一辈子别让她知道啊……现在她“被知道”了，薄雅啊薄雅，你这事办得太不漂亮了!
　　今天之前叶乔一还是开开心心等着薄雅回国的，现在倒希望她永远别出现在眼前了，省的一看到她那张脸，再想起她gān的破事，她会红着眼冲上去挠她!
　　叶柏年跟林老爷子暂时没有结束呢，叶乔一蜗牛似的跟在大部队后面，很焦躁，很有情绪。她忍着，虽然是一刻也忍不了，但还是得忍!颜小小那件事是她聪明过头了，这回她一定不冲动!一定沉住气!一定如薄雅所希望的跟她先沟通!……王八蛋!又是颜小小又是前女友的，什么时候才能让她喘口气歇歇啊?叶乔一正嫌时间过地太慢，恨不得手动把时间往后大跨步地拨个几小时呢，乔云的电话来了。
　　“见着你爸了?”
　　叶乔一口气不善道：“他和林爷爷打高尔夫呢，我和林之姚作陪。”
　　乔云听她声音不对，便试探着问道：“那位也在?又招你了?”

Chapter 162
　　叶乔一：“没有，今天没有，之前有一次姓施的出现说了一通莫名其妙的话，然后就提着给林之姚买的现磨咖啡走了。”
　　乔云：“……就完啦?”
　　叶乔一看了眼不远处的林之姚，确定她是听不到自己的声音了，才说道：“她说要去陪林之姚加班，然后我就随便扯了个谎，把林之姚支开了。”
　　乔云：“……”
　　叶乔一：“……”
　　乔云好像是被呛到了，咳了几回后问叶乔一：“最近你弟有没有联系过你?”
　　叶乔一：“没，你问这个gān什么?”
　　乔云笑道：“啊……我就随口问问，没有就好。”
　　叶乔一：“你少来了，没什么事你才不会这么问呢，快说，到底什么事?”
　　乔云一口一个没事，没事没事着，就把电话挂掉了。
　　叶乔一：“……”
　　她直觉着叶无双又gān什么事了，不过那事是乔云不想让她知道的……难道全天下的人都有事情瞒着她?一个薄雅不算，现在连自己的亲娘都这样……叶乔一捶胸顿足，闷得要呕血了!
　　一顿饭吃的没滋没味的，饭后叶柏年让叶乔一回家里住去，她不gān，拎着包就要走，被叶柏年喝住了：“你一个大姑娘天天住别人家跑，像什么样子?”
　　叶乔一：“我乐意，你管不着!”
　　当着林老爷子的面，叶柏年也不好意思摆多大的家长谱，只道：“臭丫头，你还没完没了了?”
　　叶乔一揪着眉头一本正经道：“我烦着呢，你少惹我!”
　　叶柏年听了哈哈大笑：“你烦?我的小祖宗，我头发都为你愁白了，你还说我烦你?你呀，养你还不如养头白眼láng。”
　　他摆着手示意她快滚，她就滚走了，林之姚提出要送她，她用孙北南当挡箭牌，但这块牌子用完了她才想起来，自己确实是该是看看他了，毕竟还在医院里躺着呢。
　　孙北南本来是没受什么大伤，但这位大少爷待在他的总统病房里，待得乐不思蜀了。……叶乔一进去的时候，他正跟钟晓两人盘腿坐在chuáng上，一人一台PSP玩地不亦乐乎。
　　瞧瞧，这胎教好的……叶乔一在旁扶额看了几分钟，坚决地拔腿就跑。
　　☆、【绽放】
　　叶乔一飞车回去,到家后反倒平静了下来。慢条斯理地洗完澡，她包着头发坐在chuáng沿细致地抹身体rǔ。电视开着，正在播放晚间新闻,声音钻进耳朵里，听见了,但听的什么内容,她一概没往心里去。
　　就这么磨磨蹭蹭地擦完rǔ液，她翘腿半躺下,拨拉了座机过来给薄雅电话。薄雅接了便问她：“怎么今天回地这么早，没出去玩儿?”
　　她用的薄雅家的座机，薄雅自然知道她回家了。
　　叶乔一：“没劲儿,去孙北南那溜了个圈,他跟钟晓忙着呢，没人搭理我。”
　　薄雅：“可怜的。”
　　叶乔一之前一直在琢磨该怎么开口，如果要说到给姚恩送东西，势必得把林之姚牵扯出来，不然她哪里能得到这个情报呢?若是跳过了林之姚，直接说是姚恩说的……叶乔一没底，只要薄雅和姚恩一联络，自己就得被戳破了，这样反而得不偿失。……她gān脆就做了个含糊处理，直截了当地问薄雅：“你最近从外面给姚恩带了什么东西?”
　　这话问出口，叶乔一就屏住了呼吸。跟个等着宣判的犯人一样，等待薄雅的解释。
　　薄雅：“你知道了?”
　　叶乔一：“怎么，我不能知道?”
　　“没有，不是”，薄雅听出了叶乔一的情绪，也不拐弯抹角，直接道：“庄小姐搬了新房子，姚恩想要送她一套餐具，就托我从伦敦给她买了一整套的银器具，盘子、餐叉、烛台什么的。”
　　薄雅说地有鼻子有眼的，不像撒谎的口吻……但叶乔一想自己其实也并不了解薄雅撒谎时的语气吧?她追问道：“那你怎么给她的?你回来过吗?”
　　薄雅笑道：“我有没有回去过你不是最清楚吗?每天给你三请安，我的行踪别人不知道，但你还不了解吗?”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“好了，你的问题我回答完了，下面由我来问你——谁告诉你说我给姚恩送东西的?”
　　叶乔一心里“咯噔”一下，直觉想把阿诺供出来当替死鬼，但薄雅一句话就斩断了她的后路：“你可别说是阿诺，阿诺压根儿不知道这回事。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“这事我直接经手的，宝贝儿，你回答之前要想清楚噢。”
　　叶乔一慌道：“就这么点儿大的社jiāo圈子，不是你就是她呗，有什么好问的。”
　　薄雅：“……你在逃避什么?”
　　叶乔一转着眼珠子扯谎，末了道：“我不告诉你，省的你把我这个线人给害了。”
　　薄雅：“……”
　　此次jiāo谈有惊无险，叶乔一不愿意说，薄雅便也没有再坚持。结果是叶乔一得到了想要的答复，可这心里呀，起起伏伏的没个平整。

Chapter 163
　　她也知道自己这样的心态不好，跟林之姚之间清白着呢，但却为什么提都不敢和薄雅提起?这倒变成思想包袱了，压地她做了一晚的噩梦。
　　天气越来越冷了，叶乔一上午的课程结束后，小班长邀她去自己的出租屋涮火锅吃。天寒地冻的时候，吃火锅确实挺惬意，叶乔一被她说地有点儿心动。
　　小班长：“走呗，先去买火锅料去……你看看还要不要找谁?钟学姐有空吗?”
　　“我给她打个电话”，叶乔一边掏手机边拿眼睨小班长：“怎么，你跟钟晓很熟吗?我怎么不知道?”
　　小班长：“上次不是她请了宵夜嘛，嘿嘿，买了在家自己涮省钱!”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓感冒了，鼻子塞着应承道：“哪能不去哇，刚好吃了暖暖，地址给我，我自己过去。”
　　叶乔一把手机压到小班长耳边：“地址。”
　　小班长忙流利地报了自家地址，收了线，叶乔一载着她去超市买火锅料，临结账了，小班长问她：“要不要买点酒?你要喝什么?”
　　叶乔一：“走你的，买什么酒呀，不喝。”
　　小班长：“难得请一次钟学姐，没酒成吗?我上次看她好像挺能喝的?”
　　“……”叶乔一算是砸出味来了，“喂，你到底请我还是请钟晓啊?”
　　小班长摸头：“都请啊，一块儿请了，省钱。”
　　叶乔一：“……”
　　三人围着小桌子胡吃海塞，钟晓吃高兴了果真嚷着要喝点儿，小班长为难道：“哎哟，我说要买呢，叶同学不让……要不我现在下楼买去?”
　　她说着还真站了起来，叶乔一拉着把她重新按坐好：“听她的呢，她现在不能喝。”
　　小班长不解道：“为什么?不是想喝吗?”
　　叶乔一看了眼钟晓，回：“你哪来那么多问题，就我不让她喝，明白?”
　　小班长的脸慢悠悠地一路红到耳朵根，声音轻地跟蚊子似的：“叶……叶同学，你好有气概!”
　　叶乔一点点头，伸手搭着钟晓，把她往自己这边揽：“你现在还能喝吗?我跟你说，不行啊，回头也不准自己偷偷儿喝，你得为自己的身体负责。”
　　钟晓拍她：“真烦!”
　　小班长把她俩的互动看在眼里，捧着脸蛋，小脸红地快要炸掉了。
　　叶乔一和钟晓离开小班长家，叶乔一问钟晓要去哪儿，钟晓拍着肚皮道：“我闲着呢，没地儿去，你哪?”
　　一阵风chuī过来，叶乔一裹紧了单薄的大衣，又顺手帮钟晓把围巾绕好：“我回家拿点儿冬天的衣服，你要跟我一块去么?”
　　钟晓：“拿去卓大那边?”
　　叶乔一：“哦，是啊。”
　　钟晓：“好哇，我还没去卓大那儿玩过……她还没回来?”
　　叶乔一耸耸肩：“说是要回来了，就这几天。”
　　两人一起去了叶乔一那儿，钟晓跟着她往房间里面走，看叶乔一拖出行李箱忙忙碌碌地装冬天的衣服。她坐在chuáng尾，四处张望一圈：“那你这儿不空着了吗?”
　　叶乔一无所谓道：“平时是空着，不过我爸有时候会过来谈生意，要不住宾馆的话，就住我这儿。”
　　“也是。”钟晓说着侧躺下来，支着下巴打了个呵欠，又问叶乔一：“期末考完了你要回S市么?”
　　叶乔一：“过年那会儿再回吧……对了，孙北南也得回去的，那你哪?我记得你好像是Y城的?”
　　钟晓：“哦，我也回家。”
　　叶乔一手头的动作慢下来，她捧着一件羊毛裙认真地叠，眼睛不看钟晓，话却直冲着她飞过去：“那孩子……你们到底怎么打算的?”
　　钟晓一眨不眨地盯着枕头：“过完年再说吧。”
　　她的态度很不积极，倒把叶乔一给惹急了：“怎么?孙北南不想要吗?不然你都有他的孩子了，他还能不带你回去过年?再说过完年那都得几个月了?肚子还不大起来吗?”
　　钟晓把头昂到枕头边，又盯着看了会儿，而后尖叫着跳起来：“叶乔一!你脏死了!这chuáng单被褥你多久没换过了啊?”
　　“……”叶乔一莫名道：“我虽然不住这儿，但这些也应该上星期刚换过吧……对，刚换的，我爸才来住过呢，我有请家政阿姨……你别转移话题好不好，这是很严肃的问题!”
　　钟晓指着枕头道：“你自己过来看啊?”
　　叶乔一完全不知道她在说些什么，当下便放了裙子走过去，一看，呆了。
　　枕套上落了个红红的东西，钟晓伸手过去，在上面捏起了一根挺长的黑发。
　　“……不是我的，我头发卷，还有点颜色。”叶乔一接过来看。
　　钟晓：“我看你该换家政阿姨了，趁主人不在家居然就堂而皇之地躺下睡觉了!看看，这不是唇印吗?妆都没卸就躺chuáng上……喔唷”钟晓打了个哆嗦，“乔一，都换下来洗了，我想想都觉得脏。”
　　叶乔一：“……可她是短发。”而且这个阿姨手脚一向gān净，应该不可能会gān这些事。

Chapter 164
　　钟晓：“??”
　　叶乔一的心“砰”的跌到谷底，她手脚冰凉，一时话都说不出来。
　　只有一个可能，唯一的一个可能。叶柏年来住过，这都是他来之后留下的痕迹……他找女人了?背着乔云，还把女人带到自己家来鬼混!!
　　钟晓也觉得这事不太妥，眼看叶乔一脸色惨白，她也不好说什么，自动自发地掀起chuáng单，又换下枕套被套，想要拿去洗衣机洗。
　　叶乔一机械地看着她做这一切，等她要走出房门了，她才想起来去拦她，chuáng单之类都没要，她就取下了那个沾了半个唇印的枕套，然后示意钟晓出去。
　　钟晓带上门，门内，叶乔一忍着颤抖给叶柏年打电话。
　　她是没法去控制自己的心情了，叶柏年一接电话，她劈头盖脸就质问道：“你睡我房间gān嘛!!”她不好直接就问你不但找了女人，还把女人带回家来是想怎么样，那是她的父亲，是她的长辈，这种责问她说不出口。
　　电话那端的叶柏年被她问地一愣：“乔宝儿你gān嘛呢?谁睡你房间了?”
　　叶乔一：“你敢说你没睡我房间!”
　　叶柏年的声音特淡定，完全不像是gān了亏心事的样子：“我睡你房间gān嘛，我不一直睡客房的嘛，你几时见我睡过你的chuáng?……怎么回事?你房间怎么了?”
　　他三言两语就把叶乔一说松动了，是啊，他确实从来不碰她的东西，再说也确实没有父亲去睡女儿房间的理儿吧?可叶乔一又不是很确定，毕竟物证都还在呢：“……你发誓没到我房里来过?”
　　叶柏年：“你这浑孩子，我忙着呢，没空跟你瞎扯皮，到底什么事，你快说。”
　　他绝口不承认，而叶乔一又抹不下脸跟他说个透彻，只得挂了电话——但挂之前，她觉得自己还是很有必要给他点警醒：“你最好别gān对不起我们的事儿，不然饶不了你!”
　　叶柏年的反应是哈哈大笑。
　　叶乔一好后悔，那晚她不该去薄雅那边的，她就该守着叶柏年，不然这些也不会发生了。现在是说也说不清，她又不能告诉乔云……不行，她得先把这物证都收好了，没准儿将来还能派上用场。
　　一边找袋子把枕套和头发封进去，一边掉了几串眼泪。她的心脏到现在还在抖，抖个不停，又是怕，又是气，无论如何想不明白这样的事怎么会落在自己的头上。
　　她是和叶柏年、乔云两个斗嘴斗大的，谁让他们宠她，连外人看了都说他们把她惯没形儿了。虽然斗嘴，可这真是一个很幸福的家庭，叶乔一不能想象叶柏年的背叛，那就是世界末日，会彻底摧毁她们的。
　　这事儿，她得查，不能稀里糊涂就过去了。
　　作者有话要说：薄雅下章回来，以及，留言君你被热史鸟嘛……
　　☆、【美人计】
　　钟晓是个明白人,过了很久才去敲叶乔一的房门。叶乔一出来的时候眼睛红红的，钟晓就是再没眼色，也知道她此时心情很不好。
　　“要不我先回去?”她拉着叶乔一的胳膊晃了晃,想要引起她的注意。
　　叶乔一抬眼看她。
　　钟晓：“还是要我陪着你?没事儿，你说好了。”
　　叶乔一拖着鼻音道：“你不是想去薄雅那儿吗?走,带你过去转转。”
　　钟晓：“不急啊,改天也成，反正卓大不还没回来吗?等她回来了,我们凑一桌玩牌去。”
　　叶乔一本来也没有心情留她，顺着台阶下道：“那我送你回去?”
　　钟晓：“哎，别,我自己走就成,这儿搭车方便……你要往哪儿去?”
　　叶乔一露出了个僵硬的笑容：“我想睡会儿。”
　　“噢噢，好的，那我先走了啊。”钟晓挥手拜拜，拎着包很快就消失了。叶乔一在客厅里静默了很久，然后突然被拧了开关似的，快步过去打开了客房的门。
　　烟灰缸里还有烟蒂，被子没有叠……叶乔一翻到家政阿姨的电话，拨了过去，得到的回答是刚巧她这几天家里有事，都没有来这边打扫过。
　　所以，这就是叶柏年离开之后的原貌，没有任何隐情可言。
　　他撒谎，他肯定带女人回来过夜了。
　　叶乔一忍不住，又哭了出来。她难受地不得了，天要塌了，她几乎被这个打击给压垮了。
　　哆哆嗦嗦地联系上薄雅，薄雅本来还睡意朦胧，一听她声音就知道不对，慌得什么似的，一个劲儿问道：“怎么了怎么了?宝贝儿别哭，好好说话。”
　　叶乔一听着她温暖的话语，哭地更凶了，好半晌才把话说完整：“你以前不是调查过施顾顾吗?我现在想让你再帮我查一个人。”
　　薄雅：“谁?”
　　叶乔一：“叶柏年。”
　　薄雅惊道：“叶……他不是你父亲吗?”
　　“对!我父亲!”叶乔一急促地抽泣着，当下就把事情一五一十地告诉了薄雅，薄雅听完就沉默了，叶乔一问她：“你会帮我的，对不对?”
　　叶乔一听到话筒里传来打火机清脆的响声，过了会儿，薄雅的声音传过来：“如果你真的想要的话，我肯定是站在你这边的，这点毋庸置疑……只是你确定要这么做吗?”

Chapter 165
　　叶乔一没说话。
　　薄雅：“……万一，我只是说万一，万一查出了什么，你要怎么做?他是你的父亲，由你出面做这件事……我个人认为，对你而言不是太好。……你要不要再考虑一下?”
　　叶乔一听出她的意思是想要自己打消这个念头，当下就急了：“你根本不懂我的感受!我不能容忍他这样背叛自己的家庭!不管我会怎么处理，首先我得知道真相!”
　　“……”薄雅过了很久，才幽幽说道：“我懂你的感受，我甚至比你更懂这种感受。”
　　她的父亲合法不合法的一共拥有五位妻子，她不仅需要接受她们，也要接受他们的子女……在父亲过世之后，她还得负责养活他们所有人。
　　叶乔一心里更难受了，她很后悔，张嘴愣了半天，才哽道：“对不起……我不是故意这样说的，我只是……我……”
　　“宝贝儿，我知道你现在心里很乱”，薄雅叹了口气，“就这件事情而言，最多可以怀疑你父亲带人回去过，但并不能证明就一定出轨了，不是吗?”
　　叶乔一知道自己不能往最坏的地方打算，不然就真的没什么盼头了。……可就怕希望越大失望越大，那到时……
　　“别想太多了，你只是他的女儿，如果他们真的存在那样的关系，她示威的对象也不应该是你。更何况你十天半月的也不回那里住，她就算是要示威，这样的方式也太守株待兔了吧?没准儿在你发现之前就已经被清理了呢?这次你过去收拾衣服也是心血来cháo啊，她料也料不到的，是不是?”
　　薄雅说的一点都没错……可叶乔一就是想不通啊，这个女人到底是谁?如果不是外遇对象，他还能把什么人带回家?
　　到了晚上，叶乔一给乔云电话，拐弯抹角地提到叶柏年，问他有没有在家，最近忙不忙。乔云欣慰了：“你还知道要关心他啊?他哪是闲得住的人噢……不过我倒是希望他再忙一点，每天晚上雷打不动地最迟九点钟就会到家，害得晚上的牌局总也没我的份!张太太她们哪一个不是打到半夜才歇手啊?”
　　叶乔一：“……”
　　乔云还抱怨上了：“有时候她们晚上凑不齐人了，就找我，你说我哪能出去?你爸回来要是见不着我肯定得发火……就为这她们都笑死我了，哎，真没脸。”
　　叶乔一：“…………”
　　看来乔云什么都不知道，不仅不知道，还能缺心眼成这步田地……叶乔一没再深入问下去，怕有针对性地问多了，乔云要起疑。
　　叶乔一浑身没劲地躺着，好在她还有薄雅，一直开导她，而且说是已经开始着手调查了，但耗时可能会比较长，得盯着叶柏年一段时间才能有结论。但既然薄雅介入了，叶乔一知道自己不用再操这份心，只要耐心等着结果就好。
　　她用枕头夹住手机，就这么听着薄雅的声音，到后来迷迷糊糊睡过去了。可是睡也睡不安稳，始终有块沉甸甸的巨石压着她，她稍微动一动就得破皮流血，疼。
　　早起就联络不上薄雅了，但叶乔一现在的心思都栓在叶柏年那儿呢，也没在意。她一整天都浑浑噩噩的，上课一再走神。本来只是照着小班长的笔记抄而已，可她居然也能抄串了页，前后课程完全不搭。叶乔一心烦意乱地撕掉了重新开始，小班长悄声道：“待会儿下课了我去复印一份好了，你别抄了。”
　　叶乔一不愿意，她就想找点事情让自己静静心呢，抄字挺好的。见她坚持，小班长也不再说什么，挺直了腰杆竖起耳朵划重点——快期末考了，事关挂科，马虎不得。
　　小班长下面还有课，叶乔一拿着她的笔记走出了教室。天色yīn沉沉的，像要下雪，她加紧步伐滑入车里，才关上车门，薄雅的电话来了。
　　“来MISSLADY……就之前你和钟晓喝咖啡，碰到我和小小那家店。”
　　叶乔一半天反应不过来：“……gān嘛?”
　　薄雅：“我回来了。”
　　!!喜悦来得猝不及防，叶乔一好似拨开了云雾，终于觑得了那么一丝的晴天。她几乎是语无伦次了：“好好……现在吗?”
　　“机灵点儿。”薄雅吩咐道。
　　叶乔一发动车子，车轮滚起来之后，她又有点不太高兴——什么叫机灵点儿?难道她平时很蠢很笨吗?
　　她骂了声“讨厌”，嘴角却是翘起的，由不得她不高兴，她等薄雅回国都等了好久了——虽然中间有见过两次，但都太短暂了，她们都没好好厮守过。最关键是薄雅回来了，主心骨就回来了，叶乔一自认有了依靠一样……可为什么要机灵?
　　时间接近傍晚，叶乔一找了地方停车，又是照镜子又是补妆的，又暗暗埋怨今天穿得太素了，早知道薄雅今天回来，她就该穿鲜艳一点，那样的话整个人也能亮丽一些啊。
　　……好在现在也不赖。
　　她兴冲冲地推门进了MISSLADY，店里店外完全就是两个世界，里面的情调棒极了，光线悠悠的，有人在角落里chuī很舒缓的萨克斯调子。叶乔一东张西望着找人，摸了大半圈儿，总算看到了薄雅。

Chapter 166
　　她朝她走过去，薄雅的面容一如既往的jīng致，头发扎起了些，脱了外衣，雪白的衬衫衣领竖起着，袖口略微挽起，白|皙修长的手指优雅地端着咖啡杯，浅啜的同时，目光向叶乔一的位置飘来，饱含笑意。
　　叶乔一的心口被飞速的石子投中，晕乎乎的，被迷地有点透不上气。虽然还是奇怪为什么薄雅回来了不先回家，反而约她到这种地方来……是想要给她个惊喜吗?叶乔一雀跃着走到近前，才刚要打招呼，薄雅的手指比到唇上，做了一个很不明显的嘘声动作。
　　这是……叶乔一这才发现，薄雅的对面坐着另外一个女人。刚才被高高的椅背所遮挡，又隔着距离，在视线的死角里她一直没有发现她。
　　这熟悉的发型，熟悉的穿着，熟悉的背影……怎么看怎么像一个人。
　　“薄小姐，才下飞机不累吗?”……这样做作的声音，叶乔一差点叫出来，惊喜!真是好大一个惊喜啊!这样做作的声音除了施顾顾还能是谁!?还能是谁!!!
　　“我跟施小姐一向谈得愉快，回来了，自然会比较想先见见你。……累不累的，倒还好。”薄雅借着喝咖啡的间隙，又瞥了叶乔一一眼。叶乔一跟只呆头鹅似的，就这么“很大目标”地杵在那里，只要施顾顾稍微侧一侧头，就能将她看个清楚明白。
　　薄雅揉着额角放下咖啡杯，看向施顾顾时，又流露出温柔的笑容：“其实在轮船那晚之后，我就想找个机会和你聊聊，可是一直忙，就拖到现在了。”
　　叶乔一一口老血喷出来，该死的薄雅到底想要做什么?就这是她让她“机灵一点”的原因吗?因为她约的正主是施顾顾，而她叶乔一只是个……只是个听壁角的小偷?
　　叶乔一也意识到自己这么傻站着不行，听壁角什么的也应该找个掩护才对……她倒要看看薄雅到底在搞什么鬼!当下就挑了张不远不近的桌子坐下，拿了点单装模作样地看，全副身心却飞到了薄雅和施顾顾那边。
　　“薄……在伦敦就一直……我，我就……，聊什么?”施顾顾的声音断断续续传过来，叶乔一拼命支耳朵，还是听不清楚。她急了，拿单子遮着脸，身体不住往事发那桌倾斜过去——
　　“有什么可以为您服务的吗?”甜美可人的侍应生出现在她身前，叶乔一抬头，看着她，咳了几声，随意点了杯饮料，挥挥手让她快走。
　　就这么会儿功夫，她又漏听了，薄雅嘴角擒笑，显然是才刚刚把话说完的样子。
　　是要怎样啊怎样啊怎样啊!!!无数只草泥马在内心咆哮而过，叶乔一被它们踹地遍体鳞伤，无论如何就是听不清啊——
　　然后她的手机响了。她低头，薄雅来电。
　　叶乔一立刻摁了接听，恨不得把手机塞进耳朵了，好把那两人的一言一语都听个清清楚楚。
　　“施小姐，说句冒昧的话，虽然你和霍二分手了很可惜，但我并不认为这是件坏事，对我而言。”薄雅说着，圈起手指抵在下巴上，双眼一眨不眨地注视着施顾顾。
　　☆、【美人计】
　　“……霍先生向你提起过我吗?”施顾顾的声音不太大,但还是很清晰地透过手机传了过来。
　　薄雅：“你应该知道我和霍二的关系吧?”
　　施顾顾：“我知道。”
　　这是哪一出?霍二?施顾顾和霍二jiāo往?这么重要的情报为什么薄雅从来没有对她提起过?叶乔一满脑袋的问号，难道薄雅因为施顾顾可能会成为自己的弟媳而对她有所包庇吗?(……)
　　霍二……叶乔一瞬间想到车展那次可称为噩梦的经历，居然就会这么巧,施顾顾和霍二有过一段情，施顾顾当天也出现在车展上,那么她所遭遇的这一切,没理由不去怀疑有施顾顾推波助澜的成分在里面啊?
　　没记错的话，那个三眼角当时说过一句做出这些都是出于霍二的授意……或者说是霍二的默许?但假使当初有施顾顾的原因,而薄雅又知道她和霍二的关系，可施顾顾竟然安然无恙到现在……这完全不像是薄雅的作风啊?她把三角眼整地那么惨，没理由对幕后黑手却如此开恩吧?如果施顾顾真是她的弟媳倒还好说,可她不是已经跟霍二分手了?
　　可要说车展那次的事情和施顾顾没有关系,打死叶乔一也不愿去相信。……她情愿这一切都是施顾顾策划的，这样的性质就不仅仅只是打打嘴仗、偶尔来点恶心人的举动这么简单了!指使男人来qiáng|bào她，用这么不齿这么下贱的方式伤害她，叶乔一发誓一定会以其人之道还治其人之身!……但薄雅的态度，似乎施顾顾又与此事无关?
　　满腔奔腾的怒火无处可去，叶乔一内伤地快要不能呼吸，耳边听到薄雅的声音，在说着：“霍二提到你的时候，对你评价很高，能让他那么夸的人，我承认自己很好奇。”
　　施顾顾：“……所以?”
　　“所以?”薄雅的笑声传来，很轻，很柔的一声笑：“所以我很感兴趣，很有种要去深入了解你的想法。”
　　叶乔一的嘴巴张成“O”型，薄雅这么直白，是要……是要去泡施顾顾的意思吗?……一个多月前自己曾经是有提出要让薄雅去勾引施顾顾没有错，可天地良心她只是在吃醋撒气而已啊，根本不是出自真心啊，后来也已经解释了啊，薄雅要不要在事隔那么久之后还放在心上啊?……叶乔一的心情变得极端复杂了。

Chapter 167
　　施顾顾：“那你了解我了吗?”
　　薄雅：“一部分，还在了解中。”
　　施顾顾：“我不知道薄小姐怎么会突然对我产生了兴趣……没记错的话，你好像对叶乔一的兴趣更浓一些?在船上那次，你不是还邀请她睡在你的舱房里了吗?她生日那次，你还特意从国外回来看她……”
　　叶乔一听到这里，实在忍不住了，她高高地昂起脖子往那桌看，就想知道薄雅对于这个问题要怎么应答，她甚至还蛮期待的。……只见薄雅往后挨靠住椅背，嘴边挂着玩味的笑，不慌不忙道：“叶乔一吗?……施小姐，你是要听我说实话还是谎话?”
　　施顾顾：“你们两个人的事，我又不清楚，哪怕薄小姐说的是谎话，也可以骗我说那是实话。”
　　薄雅：“那看来不管我做什么解释，施小姐都打定主意要把我误解到底了?”
　　施顾顾挂出清纯无害的笑容：“没有啊，我只是分辨不出你说的是真话还是假话，但不管是真是假，只要薄小姐说了，我还是愿意去尝试着相信的。”
　　“你呀”，薄雅伸手指了指她，笑得有些无奈……而不远的地方，叶乔一那颗圆溜溜的脑袋很突兀地出现在了椅背上头，眼内迸she出热切的光芒……薄雅差点破功，她立刻把视线转移到施顾顾身上：“施小姐，你很聪明，如果她有你一半聪明，那么我也不至于在这么短的时间里就……呵，你明白的。”
　　如果不是跟薄雅联系紧密，如果不是知道薄雅对自己还算真心，那么现在说出这样的话的薄雅，对叶乔一而言，无疑是比车展那次更大的噩梦。
　　她当着施顾顾的面说她笨，说对她已经没有了兴趣，说得没有一丝犹豫，那么自然，哪怕知道她只是逢场作戏，哪怕知道她纯粹是为了取悦施顾顾，但叶乔一还是无可避免地被一箭she中心脏……从来说自作孽不可活，人真的不能起坏心，她想要报复施顾顾，薄雅如她所愿正在这么做，可她的心好酸好疼啊……
　　叶乔一捂着心口缩回位置上，耳边是施顾顾的娇笑，那么假，那么做作，又那么得意……叶乔一似乎是能理解上次和钟晓一起遇到她时，她那种莫名其妙的优越感从哪里来的了，薄雅之前就已经联络过她了吧?在施顾顾的心里，她叶乔一已经是一个被打了标签的弃妇了吗?
　　薄雅：“施小姐待会儿有没有空?”
　　施顾顾很风|骚地把落下的一缕头发别到耳后，歪着头，十分小清新地问道：“……什么?”
　　薄雅：“我有位朋友，开了间很有特色的餐馆，他最近研制了几道新菜式，你愿不愿意陪我一块儿过去看看?”
　　施顾顾笑道：“薄小姐是在邀请我共进晚餐吗?”
　　薄雅也笑：“我不介意你这么认为。”
　　这边厢两个人眉来眼去打得火热，那边厢的“弃妇”已经快要咬碎一口银牙。
　　“哎，怎么办呢”，施顾顾做出烦恼的模样，“就是看在薄小姐送的那条价值不菲的项链的份上，我也得赴约才行呀。”
　　“哦……项链”，薄雅露出了悟的神情，“施小姐喜欢吗?”
　　施顾顾：“很漂亮，喜欢得不能再喜欢了。”
　　……不要脸不要脸不要脸!叶乔一的指甲抠在桌面上，抠出一片刺耳酸牙的声响。自己的爱人正在对着自己最厌恶的人大献殷勤，她真要怄出血了，就快怄出来了!
　　薄雅招来了侍应生结账，她和施顾顾很快就站了起来，准备离开这里了。经过叶乔一身边时，叶乔一跟贼似的遮住了脸。
　　她们走了，她还维持着遮脸的动作留在这里，一个人静静坐着，心情糟透了。过了没多久，手机提示有简讯过来，叶乔一迟钝地打开，“卓大人”三个字出现在她眼帘里。
　　“乖，回家等我。”
　　叶乔一欲哭无泪，丢了魂似的，都不知道自己是怎么回去的。前一秒想着薄雅和施顾顾在一起会说些什么做些什么，后一秒又想着薄雅如此“敬业”真的没有关系么?她最近的幸运值已经跌到负，薄雅假戏真做啊什么的也不是完全没有可能发生吧?……
　　这这这……被胡思乱想充斥满大脑的叶乔一完全无法冷静下来，她在房里抱头疾走了几圈，最后选择投奔向知识的海洋。
　　她翻开小班长的笔记，咬开笔套从第一个字开始照着抄。小班长的笔记不仅全面，字迹还清晰，不愧是优等生，gān什么都井井有条的……叶乔一一边抄一边qiáng迫自己把注意力往其他不相gān的人身上靠拢，就是不能想薄雅，一想就得心脏抽搐。
　　就这么抄，抄啊抄，一直抄到十点半，叶乔一头晕眼花地抬起头，无论如何装不下去了。吃饭能吃到这么晚吗?饭后又给她安排了什么余兴节目?……今晚不会都不回来了吧!?
　　她裹好大衣下楼，在楼下的院子里来来回回不停踱步，期间还屡次去到大铁门外张望——已经十一点过了，薄雅还是没有回来的迹象……那就打个电话问问好了!
　　叶乔一拨了号，清着嗓子等对方接通。几秒过后，林之姚的声音传了过来：“乔一?”

Chapter 168
　　叶乔一：“嗯。”
　　林之姚的声音听上去有些高兴：“这么晚了有事吗?”
　　叶乔一：“你在哪?”
　　林之姚：“在家呢，怎么?”
　　叶乔一gān巴巴道：“施顾顾人呢?”
　　“……你找她?”林之姚不解了，“你打电话过来是为了找她?”
　　叶乔一：“我问你呢，她人呢?在不在?”
　　“你等下”，林之姚说完，叶乔一就听到了开门声，听上去像是林之姚去了隔壁房间查看，然后她的声音再次响起：“不在，还没回来。”
　　果然!这两人还真是相谈甚欢啊!这都几点了还不回家?有规矩没有啊!?
　　“你知道她去哪了?”叶乔一问林之姚。
　　林之姚老实道：“我不知道。”
　　叶乔一怒其不争，自己的女人就不能好好管管吗?被薄雅三言两语地一勾就跟着走了你都快要戴绿帽子了……不要脸!
　　“你找她有事吗?或者你直接打给她?还是让我传个口讯?”虽然很好奇叶乔一怎么会突然要找施顾顾了，但林之姚还是很厚道地为她提着建议。
　　不把她骂个狗血喷头就已经十分客气了，叶乔一想哪能还有话要对那个贱人说呢?当下便道：“没事，你别把我今晚给你电话的事情告诉她就成，明白啊?千万不要告诉她。”
　　林之姚：“……好吧。乔一，那我——”
　　叶乔一gān脆利落地挂断了。
　　她没有心情和林之姚去扯东扯西，闹心着呢，即使是这天寒地冻的温度，也丝毫不能封住她满身逆流的热血——她真的生气了，很生气很生气!
　　雪花就是这么没有预兆地飘下来的。叶乔一站在廊下，廊灯就悬挂在她头顶，光线白白柔柔的，一点都不刺眼，可她的眼睛却被扎得有点疼，伸手一揉，眼泪就出来了。
　　这是今年的第一场雪，下得有些晚了。叶乔一看了会儿落雪，没再继续等下去，转身上楼，拿起笔，继续抄起了小班长的笔记。
　　——她不喜欢薄雅去做这件事，那让她感觉到了很大的危机。
　　作者有话要说：咦，有人能破译薄雅对施顾顾说的每一句话的真正含义吗?00
　　☆、【美人计】
　　外面是无边无际的夜色,由远及近，慢慢有车头灯照过来。叶乔一心念一动，立刻扔了手里的笔,扒着窗户往外瞅。车灯照亮了雪夜，漆黑帅气的车子一直开进了院子里来,下一秒,薄雅熄了火，从车内钻了出来。
　　叶乔一慌忙坐下,准备再次抄笔记做样子——咦，笔被扔哪里去了??她四下看了一圈，没见着,又趴到地上,撅着屁|股从书桌下抠出了滚落的水笔。
　　……她正襟危坐，啧啧，一个晚上而已，她已经把笔记抄了大半，好大的成就哇!小班长也会为她的速度感到惊异的!
　　薄雅打开房门的时候，看到的就是叶乔一伏在书桌上一板一眼地写字用功这幅画面。
　　她走过去，从后面圈住她，脸颊贴着脸颊，亲昵道：“宝贝儿，这么晚还在温课吗?”
　　“走开”，叶乔一转着肩膀要把她甩开，“别打扰我，忙着呢!”
　　“嗤——”，薄雅笑着绕到一边，抱胸道：“如果刚才没有看到那个从窗户上探出来的脑袋，我还真要以为你一直这么努力着呢。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅抽走她捏在手里的笔：“乖了，早点上|chuáng睡觉去，很晚了。”
　　“喔?原来你知道现在已经很晚了吗?”叶乔一反唇相讥，“我还以为薄小姐忙得昏天暗地，已然没有时间的概念了。”
　　说着，叶乔一很刻薄地翻了个白眼，薄雅看她拈酸吃醋的小模样，笑容越发扩大，灿烂地将要把叶乔一闪瞎了!
　　“不许你笑!”叶乔一这么说着，伸手去掩的却是薄雅的眼睛。
　　薄雅由得她使性子，手臂一捞，就把叶乔一给圈进了怀里。她搂着她，顺势把脸凑上去，即使被蒙着眼睛，她还是很jīng准地亲在了叶乔一的唇瓣上。
　　“宝贝儿，我回来了，你都不想我吗?”嘴唇辗转反复，边亲边吐露自己的冤屈，“天知道呐，我虽然在她身边，心却早已经飞到你这里来了，哪怕在她那里再多待一秒都是煎熬。”
　　叶乔一哪是能被一个小小的吻就收买的人，她当下就推开了薄雅：“我可没看到你那颗飞回来的心，你这么会花言巧语，谁知道你的真心往哪里飞去了?”末了又补充道：“外面天寒地冻的，你也不怕冻死了它!”
　　“你的这张小嘴越来越了不得了啊。”薄雅的手指搭在自己的衬衫扣子上，缓缓地解开。她略垂了一点头，暧昧的眼神扫视着叶乔一，红唇轻启：“既然你没有看到它，那我就让你看个清楚好了。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅没有把纽扣全部解开，在解到第三颗露出内衣的时候，她停下了手上的动作。叶乔一傻眼了，无论如何猜不到事情的进展会这么迅速。
　　“我……”她盯着薄雅露出来的肌肤咽了口唾沫，薄雅拉着她的手放在自己的心口上，“感受它。”

Chapter 169
　　温热的皮肤下面，叶乔一感受到了薄雅心脏的跳动……之前在MISSLADY见到她，虽然是知道她回来了，却因为不能上前而对她回来的概念十分模糊……这一刻，真切地触摸到了她，她就站在面前，完整地属于她的薄雅，真的回来了。
　　薄雅弯起嘴角：“我的乔一，我快要想死你了。”
　　叶乔一撇嘴，没忍住，泪水一下就涌进了眼眶里。她扑上去抱住薄雅的肩膀，埋在她的颈项间，鼻端闻到特属于她的气息，瞬间就哽咽了：“你讨厌死了!谁想要你去做这一切啊，你以为我会感激你吗?你别做梦了，只要沾上施顾顾的人，我都讨厌!一千一万个讨厌!”
　　薄雅拍着她的后背安抚她。
　　叶乔一跺脚：“你把话说清楚，这么晚才回来跟她gān什么去了!吃饭需要吃到这么晚吗?”
　　薄雅好声好气道：“本来是吃完就准备走的，没想到她拿出了两张票，说要回请我……我没办法拒绝，就只要陪她一起去听歌剧了。”
　　叶乔一粗鲁地擦掉眼泪，捏着拳头愤然道：“她还有备而来的!连夜场活动都给你安排好了，她是有多饥渴啊!”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一再次推开她，指着她的鼻子大声道：“还有霍二是怎么回事?他和施顾顾jiāo往的事你怎么都没向我提起过?车展上我遭遇的那些……跟施顾顾到底有没有关系?根本不可能没有关系!她恨不得我遭殃倒霉呢，那么个大好机会我才不信她会不好好把握!”
　　薄雅：“我查过，那天施顾顾很早就离场了，后来也没有参加酒宴，她和那……那个人根本就没什么jiāo集。我是在那之后才知道她和霍二jiāo往的，之所以没有告诉你，就是怕你这么乱想啊，而且他们很快就分手了，也就没有非告诉你不可的必要了。多一事不如少一事，你说对不对?”
　　叶乔一：“你确定?没有骗我?”
　　薄雅叹息道：“乔一，我不想你活在憎恶里，我甚至不想你有任何的负面情绪……可是认识你到现在，你始终有这样那样的烦恼，是不是我做的还不够好呢?”
　　薄雅拧着眉，看上去有点儿自责。可叶乔一的关注点却浑然不在这上面，她问薄雅：“霍二和施顾顾好好地gān嘛要分开?”
　　“……”薄雅看着她，半晌才道：“我帮你去向霍二确认一下?”
　　“我猜可能是施顾顾搭上了林之姚，就把霍二给踹了……她还真是男女通吃啊!”叶乔一一本正经说完，睨向薄雅：“怎么?今晚和她这么‘深入’地jiāo流过后，有什么感想?她很优秀很迷人有让你很心动吗?”
　　薄雅赞同道：“她是很优秀很迷人。”
　　“!!”叶乔一瞪着她：“我这么又蠢又笨的，是不是连她的脚趾头都比不上啊?快快快，你快找她去吧，省的跟我一块儿委屈了你。”
　　“哎，你别急呀”，薄雅接下去说道：“她是很聪明，太聪明了，一个女人jīng明太过的话给人的感觉就会很……怎么说呢，很复杂，可能这一点会吸引其他很多人，但刚好不是我喜欢的那一型。”
　　薄雅虽然是在否认施顾顾，但叶乔一觉得她所说的这些话，自己也没在里面讨着什么好。这点可着实让人丧气啊。
　　薄雅揉了揉眉心，对叶乔一道：“乖，快点睡觉吧，有事儿咱们睡醒了再谈，好不好?”叶乔一看她疲倦的模样，暗骂她自找的，谁让她一下飞机脚不沾地的就要先去勾搭施顾顾啊?活该!想是这么想着的，但还是心疼薄雅，当下就乖乖爬上了chuáng。
　　薄雅去楼下的行李箱里取了睡袍，冲完澡，回到房间调暗了壁灯。她滑进被窝里，抱着叶乔一软软香香的身体，很快就闭上了眼睛。
　　她闭上了眼睛，可叶乔一却没法这么轻易就睡得着。虫子似地扭了几回，她见薄雅没有动静，便去掰她圈在自己腰上的手。
　　“嗯?”薄雅把头埋进他的长发里，睡意惺忪道：“还不睡?”
　　叶乔一：“你靠这么近，又抱着我，我被你挤得难受!”
　　薄雅：“要我移开些吗?”
　　叶乔一：“走开走开!”
　　薄雅果然放开了她，往chuáng沿挪了挪。……身边顿时空出位置来了，叶乔一摊平了烙饼，左边烙一烙，右边烙一烙，有点不高兴，而快要挨到chuáng沿的薄雅背朝着她侧躺着，一动不动。
　　啊咧……好不容易回来了，居然就把时间都làng费在了施顾顾身上，以至于到了该面对她叶乔一的时候，三句话一说就累得躺倒了……这是什么人呀!本末倒置了好不好!
　　分开一个多月快两个月，难道不应该互诉衷肠一百遍吗?人家是小别胜新婚，到了她这里就是爱人去勾引别人……差异要不要这么大啊混蛋!
　　叶乔一在被子里拱了几拱，gān脆把被子全裹在了自己身上，一点都不给薄雅留。
　　……
　　外面簌簌地下着雪，屋内很温暖，是即使没有被子也凉不着的温度。薄雅似乎没有察觉到被子已经被叶乔一全部卷去了，她安安静静地躺着，没一点儿声息。
　　可恶啊……!叶乔一把抢来的被子一脚踢飞，翻身去了趟洗手间。回来之后，薄雅还是维持着刚才的动作，估计睡得正香。

Chapter 170
　　叶乔一愁死了，她还有满肚子的话没有发泄呢!她才不要薄雅去勾引什么施顾顾，犯不着!杀猪哪用宰牛刀，薄雅出马，也太高看施顾顾了!而且施顾顾就是个不定时炸弹，谁知道她会gān出什么不要脸的事情来啊!
　　她对施顾顾的憎恶是上升到了一定高度了，可如果要用自己的爱人去排雷的话，她不要，哪怕是被施顾顾给恶心死了，她也不要。
　　薄雅很瘦，她把足够多的空间都留给了叶乔一，而她自己就这么侧躺着，几乎都不占什么地方了。叶乔一瞧着，窝心死了。
　　她对她实在太喜欢了，这醋也就吃得格外持久。叶乔一重新睡下，心胸内的憋闷无法缓解，她硬生生地吞纳着它们，闭着眼睛qiáng迫自己睡着。
　　就在这时，薄雅突然翻过身，伸臂搭在了叶乔一的腰上。叶乔一惊讶地看向她，微弱的灯光下，薄雅的眼睛睁开了，还笑成了一弯温柔的月牙。
　　叶乔一：“你……”
　　她的话被薄雅尽数吃进了嘴巴里。
　　叶乔一揪着她的衣襟回应她，却还不忘要斗嘴：“你装睡!”
　　薄雅的手指钻进叶乔一的睡裙内，轻车熟路地捻住她的rǔ|珠：“我想要睡的呀，可有人不让。”
　　叶乔一脸上一热，薄雅这话太值得人吐槽了……她哪有不让她睡觉?她都没有出声打扰她好不好!哪怕是有气她都在自己消化了，这么好的伴侣哪里去找噢?
　　“没人不让，你快睡吧!”叶乔一死鸭子嘴犟，还真的去推薄雅，“很晚了，我明天还要上课，得早起呢!”
　　薄雅一顿，指尖不疾不徐地在叶乔一的皮肤上流连：“……你真的不要?”
　　☆、【美人计】
　　手势又轻又慢,游走在赤|luǒ光|洁的皮肤上，叶乔一觉着痒，便曲起双|腿笑道：“哎呀,臭手快出来，痒痒!”
　　她一说痒,薄雅便立即去哈她的腰,这下子叶乔一是痒得受不了了，她抓住薄雅的手指,身体也翻来滚去的，想要逃过这一场折磨：“你坏不坏呀，你再挠我,我可不客气了!”
　　“我让你再口是心非!”薄雅笑着撩起她的睡裙,叶乔一手忙脚乱地去守卫阵地，被薄雅轻轻松松就给制服了——她把她的睡裙从头顶扯下，却不让她的胳膊脱出来，她钳制住她，俯身下去示威道：“来，现在再说说，你想对我怎么不客气?嗯?”
　　啊……这样的姿势和口吻，上方的薄雅变得很邪气，邪气得让人心猿意马……叶乔一自然是不买账的，虽然她的双手被举到头顶限制住了，可她还有腿呢!修长的luǒ腿当即就蹬向薄雅，想把她踹翻掉：“你少欺负人了!”
　　……可惜偷jī不成蚀把米，薄雅顺势就挤进了她的双|腿之间：“哦?我欺负你又怎么样?”性|感的双唇吐露出恶劣的话语，她甚至还趁人之危地用膝盖顶她的下|身，叶乔一逃避不及，只被顶了几下，那种要命的战栗就席卷了全身，好嘛，本来就是渣的战斗力gān脆就直线下降成负了。
　　“……不要嘛!”叶乔一扭着胳膊让薄雅放开自己，薄雅饶有兴味地观察她的反应，叶乔一羞涩了，嚷嚷道：“你不许看!”
　　薄雅：“不要。”
　　叶乔一也学会能屈能伸了，她的声音明显低了下来：“……那你把灯关了。”
　　薄雅：“不要。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅附到她耳边，似有若无地蹭着她的耳垂，哑声道：“好像都没有开着灯做过?宝贝儿，你不知道自己现在的样子有多诱人。”
　　诱你的头啊!叶乔一的脸是红得不能再红了，她反抗不了，又申诉无门，那她眼不见为净总可以了吧?——她把自己的眼睛给闭上了。
　　比起心如擂鼓的叶乔一，薄雅就好太多了。她看着身下人酡红的肤色，灯光下的她就像是一只喝醉的苹果，诱|惑地人想要上前狠狠地咬一口!
　　……薄雅追随自己的心意，一个个吻，chūn雨一般滋润向身下细腻光泽的肌肤。她已经松开了钳制，可叶乔一却已经忘记要去反抗了——薄雅的吻太深情，太有技巧了，唤醒了她身体内每一根不安分的神经，她在她身上点了火，那火熬得她几乎要崩溃!
　　“薄雅，薄雅……”叶乔一不停地呼唤她的名字。
　　舌尖轻轻刮扫过手臂内侧，薄雅一只手掌掌控着叶乔一胸前那团柔软，有节奏地挤按、揉弄，另一只手四处摸索，她抚过山峰，踏过平原，最后向着幽谷进发。
　　“哈……啊……啊……”叶乔一深深地吸气，薄雅的手指碰到了她下|身的花瓣，那里已经湿了。
　　薄雅抬起头，眼眸如同发光的磁石，叶乔一凝望着她，神智被这样深邃迷人的目光所吸引，渐渐地消失殆尽了。
　　花液黏黏地沾在指尖上，薄雅毫不费力地拨开叶乔一的花瓣，手指一没入底。
　　“嗯……”叶乔一拉长声调满足地呻|吟了一声。她很想要了，薄雅的进入一点一点填满了她，可是短暂的满足过后，是更深的不满足，她想要更多、更多……她难耐地绞着进入自己身体的那根手指，薄雅知道她无言的邀请，她翻过她，让她侧着身，她就贴着她的后背，底下的手指开始缓缓抽|动。

Chapter 171
　　她越想要，她越是不要轻易就给她，她慢慢炖着，坏心眼地就为了看看叶乔一会做出什么举动。
　　她很慢，力道又小，叶乔一果不其然地眯着眼睛扭头看她，两人靠得太近，叶乔一破碎的呼吸撒了薄雅满脸。
　　“想说什么?嗯?”薄雅体贴地问她。
　　叶乔一不满地蹭着身下的chuáng单，腻声道：“薄雅……”
　　“什么?”薄雅含住她的肩，温热湿滑的舌头扫在上面，叶乔一呼吸又是一窒。……薄雅分明是知道她的要求的，却还要故意作弄她!羞怯和怨念同时上升，叶乔一耐着性子等了等，可欲望从来不是等得了的，薄雅还是不改变既定方针，她走投无路，只好另谋对策了——叶乔一抱着胳膊就开始耍泼!她不停踢腿，踢腿，薄雅插|入的手指无法再继续下去，只好□，支起上身去看她。
　　叶乔一不管不顾，也不语言，就一门心思地踢腿表示抗议。薄雅看了几秒，越想越好笑，却知道自己无论如何不能笑出来，不然这头炸毛的小野猫又该恼得不行了：“你一早不是还要起来去上课吗?……咱们快点儿吧?”
　　叶乔一可算是抓着她自相矛盾的地方了：“是我慢吗?到底是谁在慢啊?”
　　“喔~”薄雅点头，“原来宝贝儿是嫌我太慢吗?为什么不说出来呢?那样我才会知道你的需求呀?”
　　黑白颠倒!睁眼说瞎话!叶乔一瞪她，她刚才摆明了故意的，现在又站在了制高点上，她怎么可以占尽优势，她怎么会有这样的能耐!?
　　……一定是自己太蠢太笨的缘故。TAT
　　叶乔一缩成小小一团，自觉受到了很大的伤害。薄雅把脸闷进枕头里，无声地笑了会儿后，才重新抬起头，拍了拍叶乔一的肩：“那我快一点?”
　　叶乔一不理她。
　　薄雅主动贴上去，亲她的耳廓，亲她的脖子，手指卡进后|臀的缝隙，一路滑到chūn|液黏腻的xué口，前前后后地开始摩擦。
　　叶乔一咬牙忍住攀升的快|感，在薄雅看来，她可能确实很蠢很笨，但那不代表她没有骨气——别的她争取不了，难道在chuáng事上也得一败涂地吗?
　　抱着一较高下的想法，叶乔一在薄雅的手指戳进身体里的时候，硬忍着不发出一点儿声音。而后不管薄雅怎么折腾她，她就是不支声，实在刺激狠了，她更狠，直接拿手捂住了嘴!
　　……薄雅奇怪地看她，这就像是个做好所有准备去游泳的人，却一直裹着严严实实不肯露出里面的比基尼一样。
　　叶乔一舒服得眼泪都溢出来了，小脸憋得通红，可她就是不发声儿，连鼻音都不肯出来一个。薄雅不想她这么折磨自己，掰开她的手，下一秒她就拿牙齿咬住了自己的唇瓣。她在快|感中战栗，牙齿几乎都咬不住嘴唇，可她还是努力去做，重复去做，每次有轻微的声音泄出来，她都懊恼万分。
　　薄雅一字一字道：“……宝贝儿，你跟自己较什么劲?”
　　她的问题没有得到任何回音。薄雅将叶乔一的一条腿折上去，她肆意地骑在她腿|间，两人的私|处紧密贴合着，高速摩擦中，水声不断，腿根耻骨全是淋漓的透明chūn|水，它们成河成海，终于，无边无际的快cháo汹涌而来，“哗啦”一下淹没了她们。
　　……
　　高|cháo的余韵下，薄雅缓缓挺|动着腰肢，她撑着胳膊看身下的叶乔一，瞧上去，她用力用到快要虚脱了。(……)薄雅觉得她实在可爱，忍不住伏下去，压在了她的身上，再次问她：“为什么不肯发出声音?”
　　她的头发扎到了叶乔一的脸，叶乔一侧头避开，却避不了她的身体。她软得根本着不上劲儿去推这个压住自己的人。噢……太不帅气了。按照计划她应该要将她一把推开，然后再说她的这项服务也不过就是勉qiáng及格，说完就优雅地裹着chuáng单去洗手间冲澡，等她冲完回来的时候，会看到满脸受伤的薄雅还维持着原先的姿势静止在那里，那样的话她又可以嘲笑她的心理承受力果断太差，当她的女人，那必得意志刚qiáng，是能经受千锤百炼的佼佼者!……可现实要不要骨感成这样啊!她不过就是被薄雅千锤百炼了一下，过程里身体绷了点，jīng神也绷了些，以至于到现在还云里雾里的，不光身体累得动都不想动，连脑袋也疼，牙齿也酸……用劲过头真是伤很大啊。不过，她总是赢了，不是么?
　　“不说话?”薄雅拧她的鼻子，还把她推成个小猪鼻：“快回答我~”
　　“哎你别闹”，叶乔一有点小得意，打开薄雅的手，她很不高明地掩饰：“声音它自己不肯出来我有什么办法呀。”
　　薄雅：“……狡辩!你以前明明会发出很多让人血脉喷张的呻|吟的!”
　　“……”叶乔一差点儿被口水呛着，“血脉喷张?你的用词也……太古怪了吧?……你有被我的声音弄到血脉喷张吗?”
　　薄雅：“是呀，好心动的，心里面苏苏麻麻的，会很有快|感。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅抱住她翻了个身，变成她下叶乔一上的姿势。叶乔一坐在她柔软的肚皮上，十分害怕自己的分量会压疼了她(……)。薄雅却不介意，揽着她的腰，无限慵懒地开口道：“宝贝儿告诉我，你心里在想什么?”

Chapter 172
　　光线的缘故，房间里凌乱的chuáng铺，赤|luǒ的人体，散乱的睡衣，以及情|事过后薄雅那种餍足的神态，都让叶乔一感觉无比的yín|乱。这种yín|乱让她心跳加速，她不敢再去正视薄雅了，低着头掩住下|身的私|处，她无声无息地从薄雅身上撤了下来。
　　薄雅：“……”
　　叶乔一跪坐在薄雅身旁，长发铺散，耳朵尖从倾泻的长发里露出来，薄雅瞧着可爱，便伸手过去捏住了把玩。叶乔一酝酿了半晌，才哀怨地开口道：“是不是……我比起施顾顾来，差了很多很多?你不止一次说她优秀、聪明、迷人……”
　　薄雅：“你怎么会这么想?”
　　叶乔一伤心道：“你不喜欢她这样的型，却喜欢我，那我不就是又蠢又笨的代名词了么?……哪有人会希望自己身上背着这么难听的标签啊!”
　　“……”薄雅被这话给噎住了，看情形叶乔一是真挺为这事儿纠结的，薄雅把手心贴在她的脸颊上，想了想，说道：“不是这个意思。乔一，你很单纯，光这一点，十个施顾顾都比不上你。……比起那些摸不透心思，需要猜来猜去的女人，你不知道自己是有多可贵。”
　　总感觉是越描越黑了……说好听是单纯，说难听不就是单蠢么!叶乔一仍旧得不到安慰，抱着枕头一边儿神伤去了。
　　薄雅：“……”
　　☆、【美人计】
　　早起,叶乔一顶着两个大大的黑眼圈下楼去找薄雅。不出她所料，薄雅都已经把早餐准备好了。外面白皑皑一片，室内的薄雅却穿得单薄,正站在鱼缸边给金龙喂食。
　　叶乔一很自然地走到餐桌旁，坐下,掰了块现烤的面包塞进嘴巴里嚼。薄雅看到叶乔一落在鱼缸表面的影子,也没有回头，笑着道：“这些天难为你了,这鱼居然都没有被你养死。”
　　“……”叶乔一托起下巴沉思，深深觉得杜诺同志乃是一位可遇不可求的优秀影卫(……)。喂鱼?真是拜托，她早把它不知道忘去哪个星球了……吞下嘴里的面包,叶乔一讪讪道：“你为什么只养一只呢?一只它多孤单呀!”
　　薄雅脱下手套,去洗了手，回到餐桌旁陪叶乔一一同吃早餐。她给叶乔一倒了点儿豆浆，叶乔一来者不拒，抿了几口，凑到薄雅身边，眨着大眼狗腿道：“我再买几条送给你呀好不好?”
　　薄雅扭头看她，有些想笑，却又没有笑出来：“……好啊，随你。快点儿吃，待会送你去学校。”
　　叶乔一满意地点点头，看着桌上的各色早点，一道暖流从心头滑过。早起有人为她做饭，还兼职司机，还百依百顺的，这样的爱人很难得了吧?果然薄雅回来了就是不一样，她以后再也不需要每餐都在外面吃了，再也不是一个人冷冷清清地守着这座宅子了，以后每次回来，都会有个人在家等着她了!
　　想到这里，叶乔一心花都开了，她情不自禁就亲了薄雅一口：“你回来了真好嘛~~”
　　薄雅追上去回吻她，叶乔一笑眯了眼睛，从内到外都散发出粉红的幸福泡泡。
　　就这时，手机提示有短讯进来，叶乔一又接连亲了薄雅数次，才随手翻开了查看。咦，居然是叶无双。
　　“这个讨厌鬼gān嘛要给我发短讯噢?”叶乔一边说着边打开，然后她的目光就定格了，两秒后，一声刺耳的尖叫平地炸响：“怎么可以这么过分怎么可以啊啊啊!!”
　　正在喝豆浆的薄雅：“……怎么了?”
　　叶乔一气得不轻，脸色一红再红，随时可能爆发再一波的尖叫!薄雅好奇地探头过来看，只见信息的内容是两张照片，头一张里面，叶无双趴在一辆huáng色的保时捷车头上，还特体贴的露出车牌，他的嘴巴一直咧到耳朵根，那笑容惨不忍睹得令人发指;第二张，叶无双坐在车内，明晃晃的哆啦A梦huáng金钥匙扣圈在他的食指上，照片只拍到了他的侧脸，是一副一本正经摆酷装帅的模样。
　　照片下面一行字：“老爸说它是我的了!~”
　　薄雅看向叶乔一，叶乔一额头青筋直冒，她雷厉风行地往家里拨去。这会儿她算是明白乔云在电话里问叶无双有没有联络过她是什么意思了!
　　乔云接的电话，她还没来得及说话，就被叶乔一歇斯底里的怒吼给唬住了：“你们怎么可以把我的车给叶无双!那是我的，我的!!让他死一边去!!!”
　　“……”乔云斩钉截铁道：“怎么可能把你的车给无双了呢，乔宝儿你好好说话，这么用劲儿回头嗓子疼。”
　　“……”叶乔一继续咆哮：“那你给解释下我刚收到的那些照片是什么意思?”
　　乔云：“什么照片?”
　　叶乔一对于乔云的装傻是气得肝疼：“叶无双抱着我的车头口水都淌出来了，还说爸把车给他了!如果不是爸开口，就是借他十个胆他也不敢碰我的车!”
　　乔云陪笑道：“我都说没把车给他了，你还不信我吗?……就是看车空在家里，他又一直吵着要，就暂时让他拥有一下使用权……”那边叶乔一又在尖叫，乔云忙心虚地安抚道：“乔宝儿，你放心啦，车子还是你的呀。再说无双那么小，不会让他把车子开出去的。”

Chapter 173
　　叶乔一捏着电话跳脚：“我不管!那车我自己都舍不得开你又不是不知道!!他要再敢碰我的车我现在就回家杀了他!!……不对!我明明把车钥匙都带到L市了，叶无双那里怎么可能会有我的钥匙!?”
　　乔云吞了吞唾沫，突然感觉自己的宝贝女儿很有压迫感：“……上次不是去你那边给你过生日么，他刚巧看到钥匙就摆在抽屉里，于是就……”
　　“啊啊啊啊!!!!”叶乔一这回是真有杀人的心了!她觉得自己被家人给摆了一道，还什么“刚巧”?你们早就筹划好了吧，来L市就是为了偷车钥匙的!去她娘地过生日，没那个好人!
　　薄雅在旁看完整场，又见挂了电话的叶乔一始终是chuī胡子瞪眼想要吃人的凶恶模样，不禁忍笑道：“我今天开新车送你吧?”
　　喘着大气的叶乔一：“什么!?”
　　薄雅：“我送你那台车，你还没有开过吧?走啊，我们试试车去，顺便拍几张?”
　　叶乔一心念一动，转而连连点头：“对对对，那得多拍几张，我气死他!这车可比我那台贵!”
　　薄雅笑：“行，拍几张你说了算，现在乖乖把早餐吃完。”
　　叶乔一胡乱塞了点儿面包，又用豆浆灌下去，一抹嘴巴，鼓着腮帮道：“好了，我们走吧!”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“你不用换衣服?就这么去学校?”
　　“对哦!气昏头……”叶乔一一路跑去房间换好衣服，心急火燎地跟薄雅去开新车。红色的玛莎拉蒂停在雪地上，叶乔一摆出和叶无双一样的姿势，让薄雅给她不同角度拍了N张，最后坐进车里，系好安全带，她示意薄雅上车，由她来开。
　　薄雅了解她的心思，便坐了上去，手机切换到视频模式，在叶乔一开车的时候，她给她录了一小段视频。
　　“雪地路滑，你开小心些。”
　　叶乔一：“没事儿，我多少年的驾龄了。”说着，还冲镜头抛了个媚眼：“无双啊，哪天你再来L市看姐姐，姐姐让你试试这台新车好了。”
　　薄雅拍完，关上手机，侧过身体看叶乔一，叶乔一示意她把之前的照片视频都给叶无双发过去，薄雅照做了，叶乔一眼见大功告成，心情又明朗了，弯着唇角窃笑：“他一定得气死了。”
　　薄雅：“你很喜欢那辆车吗?那么大反应?”
　　叶乔一：“我是很喜欢啊，但那么大反应不仅仅是因为喜欢，主要是叶无双太可恶你知道么?他总是不经我允许就乱碰我的东西!现在居然还gān出偷了我的车钥匙去开车的事儿，太无法无天了!”
　　薄雅：“喜欢到平时都舍不得开?”
　　“……呃”，叶乔一觉得薄雅是在套自己的话，不由偷偷从后视镜里瞄她：“……也不是舍不得开啦，在学校里开那么高调的车子，比较会惹闲话。”
　　“没有记错的话，你这辆车除了颜色，其实和林之姚的那一辆是同款的吧?”
　　薄雅问完，似笑非笑看着叶乔一。叶乔一抓紧方向盘，直视前方——她表面无比淡定，内心差点崩溃。
　　是的，这辆车就是在林之姚买了之后，她要死要活地bī着叶柏年帮她买的，为了叶柏年退步，她还含辛茹苦地在家给叶无双当了一个月的小保姆……真是好不容易才将它纳入囊中，说起来都是一把辛酸泪。
　　她那时候是为了和林之姚凑一对情侣车，哪知道薄雅眼光那么毒，一眼就认了出来……自己之前为了这车又是各种怒火发脾气，薄雅会不会想歪了啊?
　　叶乔一小心翼翼道：“是吗?没注意。”
　　薄雅笑笑，没有再提，只道：“上坡了，开车当心。”
　　到了学校外面，叶乔一下车，薄雅换到驾驶位上，问她中午要不要来接。叶乔一想了想，说道：“下午还满课呢，算了，我中午不回去了，你傍晚再来接我吧。”
　　薄雅：“那中午要一起吃饭吗?”
　　叶乔一的心脏还没有彻底归位，她总觉得薄雅误解了什么，可却故意不提——这让她感觉不太好，她认为薄雅越是不提，就越是在意!她这种回避的态度，让叶乔一觉得自己哪怕是解释了，她也不会相信。
　　心情乱糟糟地，又起了点小别扭，她拒绝道：“不用了，我和同学随便吃一点，还要借她的笔记抄呢。”
　　送走了薄雅，叶乔一转身往学校里走去。上课的时候，她回想早上的事情，自己的反应似乎是有点超过了，对着乔云一点规矩都没有的大呼小叫，仅仅是因为叶无双碰了那辆和林之姚同一型号的情侣车……如果再给她一次机会，她一定不这么冲动了，那么幼稚的举动，一点都不像个成年姐姐该有的反应。
　　薄雅虽然不说什么，但她都看在眼里，她会怎么想啊?她的注意点一定不会在“叶无双不经允许私自碰属于姐姐的东西”上，而只会想那是因为跟林之姚的车一样才那么抓狂的……其实真的不是啊，叶乔一捧着脸颊，满心的煎熬。
　　课间，她接到了林之姚的电话。
　　林之姚就是个烫手的山芋，只要是扯上她，或者跟她有些相关，叶乔一自认不知不觉就会在薄雅面前矮一大截儿，薄雅当初见多了她为林之姚流下的眼泪，她见证了她那段痛苦的暗恋，这可比姚恩这段只知结果不知过程的过去式更戳人心口了……

Chapter 174
　　觉得私下联系都是对薄雅的背叛，叶乔一草草敷衍了两句就想挂断，谁料林之姚在那边说道：“等你下课了我们一起吃个饭吧，我有东西要给你。”
　　叶乔一：“什么?”
　　“期末考卷。”林之姚说完，又加了句，“每门功课都有。”
　　☆、【美人计】
　　期末考卷!每一门功课!……林之姚的话就像是无数的巨型陨石,BIU~BIU~BIU~地在叶乔一心脏表面砸出了一个又一个的深坑。这样的神器都不去主动争取的话，简直就不是个合格的大学僧了!
　　叶乔一自认十分合格，当下便对着烫手山芋热情洋溢道：“考卷请务必留下!……但吃饭就不必了吧?”
　　林之姚低声笑：“那你中午放学后来校门口拿,我等着你……真不要一块儿吃饭?”
　　拿人手短，可吃人又嘴软……叶乔一纠结道：“你别客气了,我跟我同学在外面随便吃点就成。”
　　待林之姚挂了电话,叶乔一兴奋地对小班长道：“我请你吃午饭!”
　　小班长：“……可我中午打算啃面包背单词呢。”
　　叶乔一：“背什么单词呀，跟我走,有好事儿等着你哪!”
　　小班长半信半疑地应诺了，叶乔一喜滋滋地收起纸和笔，还抄什么笔记呀这不傻帽么?考卷都有了她还愁会挂科吗?
　　叶乔一的亢奋一直维持到下课,但等她哼着小调儿跟小班长一起走到校门口的时候,眼睛直了。……红色的玛莎拉蒂和白色的保时捷并排停在一起，薄雅正站在林之姚身旁，指尖夹着烟，不知道谈了些什么，两人都没什么表情。
　　叶乔一：“……”
　　薄雅看到了叶乔一，她只是很随意地看了她一眼，完了便用力吸了口烟，然后扔掉烟蒂。林之姚则对叶乔一招招手，示意她过去。
　　叶乔一：“……”
　　林之姚打开车门，弯腰拿出一个文件袋，等叶乔一走过去了，她便把文件袋递给了她，顺便问道：“后面这位是你同学吗?”
　　小班长见问到自己，便上前答道：“啊对，我们是同班同学。”
　　林之姚：“你好。……乔一，那带上你同学，我们去随便吃点儿吧?……薄小姐要一起吗?”
　　叶乔一听了，接考卷的那只手就是一抖。薄雅仍旧没什么表情，在林之姚问到她的时候，她很客套地躬了躬身：“哦，不必了，你们去吃就好。”
　　完了，叶乔一现在不仅是手抖，就连小心肝都在不停抖啊抖。事情要不要这么集中地发生啊?早上的事情都还没有消化完全呢就又来这么一出……薄雅不会怀疑她前脚拒绝跟她一起午餐，后脚就约了林之姚一起吧?叶乔一越想越觉得可能，心下大乱，为了证明自己的清白，她立刻就努力去和林之姚划清界限，虽然这听上去很有些过河拆桥的意思：“拿了考卷就行了，吃什么饭呀，我早说不用了……而且我都已经吃过了，对吧小班长?”
　　“……”看着挤眉弄眼的叶乔一，小班长万般迷茫道：“是、是啊……”
　　林之姚：“这么早?不是才下课?”
　　叶乔一：“听说你有考卷，我们当时就啃了面包庆祝来着!”
　　小班长：“……对对对，我们啃面包!我带了俩面包，一人一个。”
　　笑到发僵的叶乔一对小班长附耳：“……你会不会自由发挥到太过了?”
　　小班长：“……会吗?”
　　林之姚：“光吃面包能饱吗?走吧，再吃点什么去，能吃多少算多少。”
　　叶乔一一个脑袋两个大，又要拒绝，薄雅开口了：“宝贝儿，你下午还有课，跟林总再去吃些吧，别下午课上饿着了。”
　　叶乔一的笑容彻底僵硬了，她呆滞地看向薄雅。
　　薄雅微微一笑：“我本来是要回家，想着顺路就过来看看你，过来。”
　　她让她过去，叶乔一就硬着头皮乖乖过去了。薄雅伸手，轻轻插|进叶乔一耳后的发间，扶着她的后脑让她靠近自己，亲昵道：“乖，去吃饭，傍晚我再来接你回家。”
　　石化的小班长：“……”
　　叶乔一眼睁睁看着薄雅潇洒地上车，然后车头一转，车子就飞驰而过了……她无意识地跟着车子离开的方向走了两步，喃喃道：“怎么能不把我一起带走……”
　　等到她回头，小班长已经坐上了林之姚的车，正趴在车窗上朝她挥手：“叶同学，走呀，林总说请我们去吃粤菜!”
　　叶乔一：“……”
　　林之姚搭着方向盘，转过头，虽然很淡，但她脸上始终挂着笑容。一大坨冷汗滑过叶乔一的后背——嗯，真好，薄雅说的话，薄雅做的动作，已经清楚明白地告诉了林之姚，自己和她是什么关系了。林之姚一直不主张她和薄雅有来往，现在她们不仅有来往，还jiāo往了……可能碍于有小班长这个第三者在，林之姚没有发表任何的感想，沉默着把她们带到了事先定好的餐馆。
　　一顿午饭，最淡定的人是林之姚，最忙碌的人是小班长，叶乔一胃口全消，林之姚用公筷给她夹菜，她也不管是什么菜，就只机械地往嘴巴里面填，权当自己是具行尸走肉了。

Chapter 175
　　饭毕，林之姚送她们两个回学校。叶乔一安静地看着窗外，外面车子经过一家水族馆，已经开过去了，她猛的想起来，忙让林之姚停车，她要下去。
　　“怎么?”林之姚问她。
　　“我要买鱼。”叶乔一扶着车把往后看，林之姚调了头，将车往回开：“我送你。”等停好车，她陪着叶乔一一同下去了。
　　叶乔一挑挑拣拣老半天，才选中两条过背金龙的小鱼苗，老板问她会不会饲养，本要为她详细讲解一番，叶乔一哪有心情听他长篇大论，更何况薄雅那条都养那么大了，还可能不会饲养吗?当即就小手乱挥，让他别啰嗦，收钱就好。
　　提着鱼出店，林之姚笑道：“现在对养鱼有兴趣了吗?”
　　叶乔一本来不想告诉她，但既然薄雅都把话说开了，她也没有必要藏着掖着，gān脆实话实说好了：“薄雅那边有一条，我嫌一条太孤单了，就再买两条送给她。”
　　“噢……这样。”林之姚不再多言，为叶乔一开了车门，等她坐好，她关上车门，回到主驾，将她和小班长一起送去了L大。小班长先下车，叶乔一也正要下去，林之姚突然拉住她，探头对等在外面的小班长道：“我和乔一说几句话。”
　　小班长：“啊?噢，好，那我先回教室好了。”
　　叶乔一心道林之姚淡定了这么久，终于也沉不住气了!可她这是要把自己私扣下来进行思想教育吗?……她才不要!想着，便对车外的小班长大声道：“你先别走!我们几句话就完事了!”
　　林之姚：“……”
　　小班长弯下腰：“那我等你吗?”
　　叶乔一：“等我，等我!”
　　小班长点着头走开，叶乔一转向林之姚，问道：“你要说什么?”
　　林之姚：“你没有什么想对我说的吗?”
　　叶乔一：“我?没有。你想说什么?……不是你把我留下来的吗?”
　　林之姚听了，扭头看向窗外，几秒后，又坐直了身体，最后，她扶着方向盘，点了几下头：“那么，你们……”这次，她看向叶乔一，“是真的?”
　　叶乔一迎着她的目光，一字一字说得很清晰：“你说我和薄雅吗?如果是问这个，是的，我们在一起了。”
　　林之姚抿起唇角，望着叶乔一。……为什么她的目光看起来那么难过?幻觉幻觉，这一定是幻觉。叶乔一给自己鼓了鼓气，挑眉继续道：“我和薄雅在一起了，但目前我并不准备对外大范围地公开，所以我家人那边，麻烦你守口如瓶。”
　　林之姚：“你担心我会告诉他们?”
　　叶乔一：“你又不是没有前科。”
　　“……”林之姚自嘲地笑了几声，“好的，我会做到，你放心吧。”
　　叶乔一拿起她给的考卷，抬头扬了扬：“这个，多谢了，再见。”说着，她毫不犹豫地打开车门，下了车。深深呼吸了一口车外凛冽的寒风，叶乔一差点把鼻子都给冻掉，但内心从没有这样轻松过，这样痛快过——你不爱我，我只好去爱别人了。现在的我挺快乐，比起爱你时快乐百倍千倍。所以，再见了，林之姚。
　　林之姚走后，叶乔一也没回教室，就在校门外拦车准备去薄雅那儿。——考卷都有了，还上什么课啊?小班长在陪她等车的间隙里酸溜溜道：“你是去她那里吗?”
　　叶乔一：“她?谁?你说薄雅?”
　　小班长：“嗯，就中午那个人。”
　　叶乔一点头：“是啊，这两条小鱼是送给她的，可不可爱?”
　　小班长看着鱼苗，咂舌，摇头摇地那叫一个gān脆：“这么贵，一点都不可爱!”
　　叶乔一：“……”
　　小班长面有衰色：“亏我还一直以为你和钟学姐……那时候车展你和她就好搭，后来又接触过钟学姐几次，就感觉你们真是好合适耶……”
　　叶乔一哈哈大笑，拿肩膀去撞小班长：“你要不要这么搞笑啊?哎哟哟，往前一个礼拜，再往后一个礼拜，我都不会听到比这个还要好笑的笑话了……拜托!我和钟晓?她都有谈婚论嫁的男朋友了，你真是想太多……”
　　小班长睁圆了眼睛，满脸不可置信：“原来你们落花无情，流水无意……一厢情愿的只有我一个人而已?……好心痛!”
　　叶乔一绝情地抛弃了心痛的小班长，她坐上计程车，扬长而去。
　　薄雅的宅子外，阿诺穿着件单衣正在铲积雪。叶乔一跟他打了个招呼，就往屋里走。阿诺盯着她手里的鱼苗看了阵，问她：“叶小姐，你这是要把它们养在哪里?”
　　叶乔一回头，觉得他实在是多此一问：“鱼缸里面呀。”
　　阿诺：“……可是金龙食肉，养在一起容易打架的。”
　　“啊?是吗?”叶乔一惊讶地看着他，她没有养过，还真是孤陋寡闻了：“那早上的时候薄雅为什么不说?她同意养在一起的耶……”
　　阿诺：“……”
　　叶乔一发愁道：“那是要怎样?再买鱼缸来养吗?我本来是觉得一条鱼好孤单，所以才给它找来两个新伙伴的。”

Chapter 176
　　阿诺扶额：“家里那条养了好几年了，个儿那么大，你这两条还是小鱼苗，可能会被咬死的……不然叶小姐，你再去问问看大小姐的意思?”
　　☆、【美人计】
　　叶乔一被阿诺泼了这盆冷水,心情就有些不慡了。她的小鱼苗会被大鱼咬死，薄雅为什么不早说?还要鼓励她去买，这么讨厌!
　　薄雅正坐在对窗的椅子上翻书,黑框眼睛架在鼻梁上，换了件合身的白衣,看背影,那是无限的气质出众惹人遐想。
　　叶乔一拎着小鱼一路走过去，走到近前了,薄雅还不抬头，她便不客气地拿脚踢踢她的鞋：“喂!你怎么回事嘛?”
　　薄雅翻过一页，视线依旧还是在书上：“你下午不是有课?怎么这么早就回来了?”
　　叶乔一见她低着头不太想搭理自己的样子,便直接就把小鱼苗给搁在了她的书上头!薄雅看不成书,只好去看她。叶乔一见状立刻道：“我不是有考卷了么——不是啦!刚阿诺对我说不要把小鱼苗跟大鱼养在一起，不然会被咬死的，你为什么不早跟我说?”
　　薄雅：“后悔了吗?”
　　“……”叶乔一眨巴着眼睛看她，什、什么?薄雅是在问她有没有后悔买小鱼苗?……可她怎么觉得薄雅好像是话里有话?
　　“算了”，薄雅静了片刻，扬起头，唇边牵出笑容：“有了考卷的话，那考试应该都很轻松了。”
　　“噢……”叶乔一狐疑地打量眼前的薄雅，薄雅往后靠着椅背，拎起小鱼，拿手指去戳，嘴上很不经意道：“她……林之姚，每次都会给你考卷吗?”
　　“嗯。”叶乔一抢回小鱼，抱在怀里，转身往楼下去：“我把它们放去鱼缸里。”她走到门边，忍不住回头看向薄雅。薄雅的目光也正投过来，叶乔一的心脏砰砰乱跳，她慌忙低头，急匆匆地下楼去了。
　　……她不知道薄雅这么问是抱着哪种心态，但确实……林之姚可以轻易就弄到考卷，为什么往年都不给，偏偏今年就给了?而且她以前抓她功课都抓很紧，从来不给她作弊的……良心发现了?会有那么好?叶乔一越想心里越惊惶，原先白白胖胖无比可爱的考卷“嗖”地一下变成了会吃人的大鳄鱼……是不是不该眼皮这么薄去拿林之姚给的东西呢?叶乔一懊悔地很，否则薄雅的反应也不会那么奇怪了吧?
　　叶乔一把小鱼一股脑地倒进了鱼缸里。趴在缸口看了会儿小不点，她脱了外衣跑出去帮阿诺铲雪。阿诺已经快gān完了，积雪都被他堆在了一处，叶乔一便拿个小铲蹲在地上，把他遗漏的白雪都铲起来放在小篓子里运过去。她gān得热火朝天，不知过去多久，阿诺在旁举高了双手道：“大小姐!我没有让她来，是她自己要帮忙的!”
　　叶乔一听阿诺这么说，便90度转头——薄雅站在二楼的窗口，抱着胸，居高临下地往庭院里面看。
　　叶乔一就跟只趴地的癞蛤蟆似的，昂着脑袋对楼上的白天鹅道：“你要不要下来玩?我们堆个雪人啊?”
　　……白天鹅就飞走了。TAT
　　叶乔一耷拉着脑袋继续铲雪沫，她缩在地上是圆润的一团，挥着小铲子铲铲铲，那模样瞧着十分可乐。阿诺看她在薄雅那里碰了钉子，便走到她身旁，好心道：“叶小姐，我帮你堆个小兔子玩好不好?”
　　叶乔一尖着嗓子道：“不要不要。”
　　“呃……”阿诺搔头，“那堆个雪人?不过雪不够多，只能堆个小的。”
　　叶乔一的圆脑袋左右晃个不停：“不要不要不要!……你烦不烦!”
　　阿诺悻悻走到一边，又扭头看了眼叶乔一的背影，叹了口气，开始动手滚雪人。
　　眼角余光已经发现阿诺在做什么了，但叶乔一端着架子就是不吭声，等天慢慢黑下来，阿诺的雪人也快完成的时候，叶乔一终于按捺不住了。她跳起来，边往屋里跑边对阿诺道：“你别给它做成个大脸!我去里面找点儿什么给它当眼睛鼻子。”
　　阿诺笑着点点头。
　　厨房里，吊灯下，薄雅系着围裙正在切菜。叶乔一老大声响地跑进去，一见着她，情不自禁就收敛了起来。眼珠子骨碌碌地滚了一圈，她蹑手蹑脚靠近她，陪着小心道：“我要给雪人找眼睛还有鼻子呢~”
　　薄雅放下菜刀，擦了擦手，揭开锅盖看了眼，又合上，调小火焰，回头继续切菜。
　　叶乔一：“……”
　　厨房里响起单调的刀切砧板声，叶乔一觉着站在薄雅身边的自己挺像个傻bī……她不死心地又去蹭薄雅的胳膊，把脑袋在她的胳膊上挨来蹭去的，猫咪似的撒娇：“卓大人……你不要不理我嘛~~”
　　薄雅的胳膊僵硬了。她垂头看叶乔一，叶乔一也正仰起一张没心没肺的笑脸对着她……薄雅撇头，指着料理台角落处的一个丝绒袋子：“自己拿。”
　　叶乔一过去拿起来，翻开，里面是两颗硕大的黑曜石。叶乔一眼前一亮，跑回薄雅跟前摇她：“你真好~~你最好了~~”
　　“行了你停一停”，薄雅制止她想要摇散自己的企图，顺手拈起一根胡萝卜：“快出去吧!……把衣服穿上，当心回头就感冒。”

Chapter 177
　　“没事儿，我出汗呢都!”缺心眼的叶乔一得了雪人的眼睛和鼻子，蹦蹦跳跳地出去了。
　　厨房里的薄雅：“……”
　　外面的天已经黑了，小雪人乌黑的眼睛对上叶乔一，那里面映出她身后屋内明亮的灯火。冷寂的空气，身后温暖的房子，以及隐隐飘来的饭香……叶乔一一瞬间觉得自己该有的都有了，正是生活在十二万分的幸福里!
　　“叶小姐，吃晚饭了。”收起铁锹铲子的阿诺转回前院，看叶乔一还在对着雪人发呆，便这么提醒她道。
　　叶乔一大声应道：“好!就来~”
　　她回屋里去，临进门了，又一次转头，雪人安静地站在院子里，看着她，嘴巴咧着像是在笑。
　　“你也觉得很幸福呀，是不是?”她喃喃嘀咕道。
　　三个人围在一块儿吃饭。薄雅的菜色一如既往地讲究，且味美。叶乔一中午吃着没滋没味，这会儿是大开杀戒了，捧着饭碗吃得喷喷香。
　　阿诺却和她相反。他的眼睛隔三差五地盯向对面的鱼缸，看着薄雅时分明是很有意见要发表。饭过大半，薄雅也忍受不了他的眼神了，便对他道：“你有话要说。”
　　她用的肯定句，而非疑问，阿诺很实实务地点头：“是的。”
　　薄雅：“不要说。”
　　满腔衷肠无处表的阿诺：“……”
　　莫名其妙的叶乔一：“你想说什么?她不听，你跟我说好了呀!有话憋着不能说可痛苦了。”
　　这是还要让我感激你这个罪魁祸首的善解人意吗?阿诺果断呛出满脸血。
　　饭后收拾完，阿诺就走了。薄雅回二楼客厅看娱乐新闻，叶乔一小尾巴似的跟在她的屁|股后头，她往哪儿坐，她就坐哪里，还肩挨着肩，腿并着腿，无比地粘人。
　　薄雅不赶她，也不赞同，就放任不理，随她去。
　　叶乔一黏了会儿，见没有成效，不由气馁地叹口气，缩上沙发，随手拿起一本薄雅阅读的书籍翻起来。
　　她根本无心去看内容，一本书颠来倒去地胡翻乱折，倒让她从中摸出了一张充当书签的明信片。
　　“薄雅姐姐，祝你身体健康，万事如意。”正文下面就是很多个笔迹不一的署名，统一的是字都很难看，歪歪扭扭的，格外稚嫩，像是出自小孩儿之手。寄件地址在一个很偏远的小地方，偏远到叶乔一从来没有听说过……她看不出什么头尾，便想问一问薄雅，谁知道薄雅的电话很凑巧地响了起来。
　　薄雅：“有事?”
　　对方不知道说了什么，薄雅听着便笑了：“知道了，会带伴儿去的，不劳你操心。”
　　简短的几句话后薄雅就挂断了，叶乔一分析了一番，认为她是要去参加什么活动了，而且是需要带伴儿的活动!
　　她充满期待地看着薄雅，薄雅如她所愿道：“方远，说有个宫廷派对，让我去玩儿。”
　　叶乔一点头。
　　薄雅：“说是要带伴儿去。”
　　叶乔一拼命点头，指着自己的鼻子问薄雅：“你的伴儿是谁?你准备带谁去?嗯嗯嗯?带谁呀?”
　　薄雅：“刚才没想好，现在想到了。”
　　“谁?”叶乔一羞涩地送去大波的媚眼，等着薄雅公布这昭然若揭的答案。
　　薄雅：“施顾顾。”
　　……
　　施顾顾。一点没错，薄雅说的是施顾顾。叶乔一维持着暗送秋波的姿势，滑稽得就像个被雷劈中的小丑。……居然不是她叶乔一，而是那个贱人施顾顾?施顾顾!!
　　叶乔一气死了!小豹子一样从沙发上蹿起来，满地bào走，小脸熬得通红通红!但薄雅不痛不痒地喝着茶，看电视，视若无睹。
　　……叶乔一回到沙发边，坐下，平复了几分钟，转身抱住薄雅，牢牢地抱住，紧紧地抱住：“我错了……带我去嘛，别找施顾顾了，好不好?”
　　薄雅被她缠得没法儿喝茶，便一门心思地看电视。
　　“……”叶乔一加足马力：“我错了嘛错了嘛，你别生气啊~~~我错了还不行嘛~~”
　　她抱着她摇来晃去，摇来晃去，折腾得薄雅不得不去推她了，但叶乔一偏不给她得逞，抱得死死的，不给薄雅一点儿机会。
　　“……”薄雅无奈道：“你错哪儿了?”
　　叶乔一理直气壮道：“我不该拿林之姚给的考卷。”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一：“你别生我的气了好不好，我都认错了~~以后再也不了嘛~~”
　　为了bī真地表现出自己的懊悔，叶乔一还绞尽脑汁地挤出了两滴泪花。薄雅却久久没有言语，叶乔一只好恬不知耻地去蹭薄雅的脸颊，不蹭还好，一蹭之下，她发现，薄雅好像……脸红了。
　　☆、【美人计】
　　“……咦?”
　　薄雅：“咦什么咦,你快松开，劲儿那么大，很疼呐!”
　　叶乔一急忙松手,薄雅揉了揉自己被勒疼的胳膊，没去看叶乔一,自说自话般：“没生你的气,真的……我只是在气自己，跟你不相关的。”
　　叶乔一一头雾水。

Chapter 178
　　薄雅：“就……如果我比林之姚更先想到给你考卷的话……那样的话,她就没有这个机会接近你了吧?”
　　……哈?
　　薄雅：“……我好嫉妒。乔一，她能用这个我无法反驳的理由关心你，我好嫉妒。”
　　薄雅说着说着,突然掩住脸,身体往另外一边转去。叶乔一张大了嘴巴看她的侧影，薄雅这是……在吃醋吗?她不好意思了?胸腔内一时澎湃了无数的激动，叶乔一翘着尾巴自得满满地戳向薄雅的后腰：“薄雅……你别吃醋啊，我人都是你的了，你有什么好嫉妒的呀?”
　　薄雅不理她。
　　叶乔一继续：“唉哟~乖嘛，再说了，我和她又不是单独去吃午饭的，小班长也在呢!我呀，我——”
　　薄雅回身，一把抱住了叶乔一。
　　叶乔一断了话头，这个抱住自己的人，她怎么就能那么喜欢呢?眯着眼睛灿烂地无声大笑，她回抱住薄雅，还在她背上拍来拍去地安抚。
　　“你欺负我!”薄雅的声音闷闷地传来，叶乔一觉着自个儿可算是崛起了一回，薄雅也会有这么可爱的一面吗?不仅吃醋，还撒娇!哎哟哟，真是太撩人心了!
　　“乖啦，乖啦。”叶乔一用哄小孩儿的口吻去哄薄雅，内心除了得意还是得意。
　　薄雅：“你欺负我，我要欺负回去!”
　　“什——唔!”薄雅都没有给叶乔一机会把话说完，她粗bào地堵住她的唇，激烈地jiāo缠着，攫取她口内所有的芬芳与甜蜜。
　　“……你要我可以给或不给，是你的欲|望，不安份不想睡……”
　　电视里飘来女人的歌声，叶乔一枕上沙发的扶手，薄雅伏在她上方，将她吻地意乱情迷，方寸大乱。……歌声断断续续地传入耳内，薄雅的手指已经抄进了她的上衣下摆，往后挑开内衣搭扣，她握住她的柔软，以指腹揉拨，隔着衣料，用唇舌去逗弄那两颗挺立的小红珠。
　　“……igiveyoumagic，从现实中解脱，火辣辣又冷冰冰，做我的king我的slaveoh~……”
　　叶乔一把自己的身体彻底jiāo给了薄雅，欲|望之火由她点燃，从发丝到脚尖，每一寸皮肤都在叫嚣着对方的侵入……赤|luǒ的身体被泼了黏胶一样，她与薄雅合二为一，分都分不开了。
　　“……igiveyoumagic，像燃烧的野火，让你尝到危险，也感觉到自己还活着，ohyeh~……”
　　身下一片泛滥的汪洋，叶乔一被薄雅有力而快速地贯穿，薄雅宠着她，让她生，让她死，让她沉迷地快要不认识自己……太多太多的快|感在体内汇聚，叶乔一翕眼看上方的薄雅，这一刻的薄雅，就如同真正翻手为云覆手雨的王，而她只是她的奴隶，她的欲|望由她掌控，她任由她将自己摆出最最羞耻的姿势，取悦她，满足她，一直到所能承受的极限。
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊啊!!!”一大早，薄雅还在楼上没下来，就听到楼下传来叶乔一撕心裂肺的尖叫。
　　……她淡定地穿好衣服，不出她所料，几秒过后，叶乔一就跟个呼呼的火球般横冲直撞了进来：“薄雅!!你的大鱼欺负我!!”
　　薄雅：“……”
　　“……你的大鱼欺负我的小鱼苗!!被咬了好多鳞片好惨好惨啊要怎么办!!”叶乔一拉着薄雅往楼下去，薄雅边系袖扣边随着她下楼，果然，鱼缸里面一片惨状。就这会儿，大鱼又追着小鱼咬起来了。
　　“啊啊啊啊啊!!它还在咬!!”叶乔一跳脚，非得让薄雅主持公道：“你管管它啊!它们得和平共处!”
　　薄雅顺手拿起一边的小网兜，进鱼缸里赶走了行凶的大鱼：“要让它们和平相处也不是没有办法，但就会比较麻烦，而且颇费功夫……你有这个兴趣?”
　　叶乔一点头：“我有啊我有啊，你看噢，你的大鱼在这么大一个鱼缸里住着，多孤单呀，有两个邻居多好，就好像你以前自己住着，现在也有我陪呀!”
　　薄雅笑了：“那好，你就在这儿看着，大鱼要欺负小鱼了，你就去伸张正义，就像我刚才那样。”说着，她就把网兜塞进了叶乔一手里。
　　叶乔一：“……”
　　阿诺进门的时候，就见叶乔一拿网兜捞起了大鱼，正把它晾在水面上……阿诺简直是心神俱裂啊，几个箭步蹿过去，他抓着叶乔一的手就把大鱼给放进了水底下。
　　叶乔一：“……”
　　阿诺：“这样它会死的!”
　　叶乔一赔笑道：“不会啦，我有数数耶，数到十我就把它放下去的!”
　　“……”阿诺很有种仰天长啸的冲动：“……难道你已经这么对它做了很多回?”
　　叶乔一：“没有啦，也就五六次而已……谁让它一直咬小鱼呢?小鱼都蔫了，我再不助它们一臂之力，它们可就真没活路了。”
　　阿诺挣扎道：“你可以把小鱼养在其他鱼缸里，这样不就相安无事了吗?”
　　叶乔一：“那不行。我是要让它们当邻居的，养其他鱼缸，那不是南极和北极的距离了?不行不行。”

Chapter 179
　　阿诺：“……”
　　阿诺撤退了，叶乔一搬了板凳坐在鱼缸边，没事找茬了几次后，她稍感内急，很不放心地搁下网兜，她去洗手间方便。
　　洗完手出来，她听到二楼上传来阿诺的声音。挺轻，像是刻意压低了嗓门在说话。叶乔一好奇心上来，趴在楼梯口竖着耳朵仔细听，就听阿诺说道：“这样不好吧?这鱼大小姐你一向宝贝地很，再这么折腾的话，我怕——”
　　“你怕的东西太多了。”薄雅很冷静地打断了他。
　　薄雅这话说出口，阿诺就沉默了。在叶乔一的印象里，阿诺极少和薄雅顶嘴，而且从来不敢回嘴的……叶乔一无趣地耸耸肩，她知道薄雅的话说到这份上，阿诺就不会再多说什么了。既然下面没戏了，她也没听下去的必要了，正要走，然而——
　　“大小姐，可它已经是你最后的念想了。”阿诺顽qiáng地又说了这么一句话。
　　最后的念想?一条鱼?叶乔一糊涂了。阿诺这话是什么意思?为什么一条鱼会是薄雅最后的念想?什么念想?
　　叶乔一迫切地想要听听薄雅的说辞……可是没有然后了，她等了很久，薄雅却一句话都没有说。楼梯上传来了脚步声，叶乔一慌忙跑回鱼缸边，眨眼间，阿诺就下了楼，也没和叶乔一打招呼，直接就出门去了。
　　叶乔一：“……”
　　为了一条鱼，阿诺至于跑去薄雅那儿告她的状吗?还对她态度这么恶劣……这鱼再贵也跑不出5位数，又不是什么天价，真弄死了大不了她赔好了!
　　念想、念想，薄雅自己都不介意了，他一个外人介意个什么劲儿，皇帝不急太监急!
　　叶乔一想着也有点生气，当下就摔了网兜，跑出去玩了。
　　叶乔一跑去和钟晓鬼混了。钟晓要安胎，虽然是期末了但天天都窝在家里玩游戏，考试什么的早被她扔九霄云外去了。叶乔一到她家的时候，她正杀得昏天暗地的，连给她开门都是一阵风地完了，又一阵风地回到电脑前。
　　“……有你这么养胎的吗?”叶乔一跟在她身后去到书房，“我虽然没这方面的经验，但也知道这样对宝宝很不好，你怎么回事儿呀?”
　　钟晓敷衍道：“我知道啦，这个任务马上就完，你吃薯片?或者喝点儿什么?我这都有，你随便拿了吃。”
　　叶乔一：“你都吃这些垃圾食品哪?我真是……拜托噢，你能不能对自己负责一点啊?”
　　钟晓抽空对她笑了笑：“零食而已嘛，我本来也吃得不多，周阿姨管我三餐呢，我营养挺好的，真的，你没觉着我最近发胖了?”
　　叶乔一仔细端详了一番，点头：“脸好像是圆了点儿。”
　　钟晓：“那不就得了。……今天中午周阿姨给我卤猪蹄吃，你要不要留下来跟我一块儿啃?周阿姨的卤猪蹄，你知道的!”
　　叶乔一太知道了!立刻就把头点成了拨làng鼓。
　　到了饭点儿薄雅给她电话，问她在哪儿，又问她回不回去。叶乔一答了，说陪钟晓呢，不回去吃了。薄雅挂了电话，钟晓在一旁笑叶乔一：“怎么了?有人在家等着你呢?哎哟，这样我可不敢留你了，你快走吧!”
　　叶乔一：“德行!”
　　钟晓笑地花枝乱颤，叶乔一问她：“那孙北南每次饭点儿都不跟你汇报吗?”
　　钟晓无所谓道：“他公司事儿忙，都是回来的话就提前通知，不回来就没啥音讯。”
　　叶乔一嘀咕：“他忙个屁，个挂职的经理也就能哄哄你了，谁知道他忙的正事儿都是些什么。”
　　钟晓点头：“有道理——哎，你别抢我的份儿啊!”
　　叶乔一霸占了满满一碟子的猪蹄，退到电视前，边看边啃边想起，薄雅刚才电话里的声音好像是有点不太对劲啊?有点鼻音的样子，是不舒服吗?
　　叶乔一啃完猪蹄，还是有点不放心，便给薄雅打电话确认：“我刚才听你的声音好像有些鼻音呢?”
　　薄雅：“chuī了风，头有点疼，好像感冒了。”
　　叶乔一：“要紧吗?”
　　薄雅：“没事，我去睡会儿就好。”
　　薄雅说没事，叶乔一自然也就不当回事了。饭后钟晓又转战了书房，叶乔一想反正闲来无事，便步她后尘一块儿堕落去了。
　　☆、【美人计】
　　孙北南回家的时候,看到的就是这样的光景：书房里，钟晓和叶乔一两个，背靠着背,一人对台电脑，隔那么近说话却都还要用吼的,那是怎么一副杀到红眼的场面啊!
　　“您们……这是奋战了多久?”他跨过了地上乱扔的薯片袋子和瘪罐的啤酒,踢开橘子皮，过关斩将地走到了这两人近前。
　　叶乔一：“别烦!一边儿去!”
　　钟晓：“叶乔一!你慢死了!左边左边,你看不见吗?”
　　孙北南：“……”
　　他默默地退了出去，周阿姨问他晚上想吃点啥，他指了指书房：“她们俩玩多久了?”
　　周阿姨：“钟小姐玩了一天,乔宝儿午饭过了就一直陪她玩,这也有大半天了吧。”
　　孙北南点头，孤零零地在客厅里坐了十几分钟，那两位姑奶奶没一个出来跟他打招呼的。他越坐越愁闷，gān脆拔脚就走，重新穿了外衣要出门!周阿姨在后面喊道：“北南，你要回来吃晚饭吗?”

Chapter 180
　　孙北南头也不回道：“不吃了!你做点儿合她们胃口的就成!”
　　直到周阿姨把晚饭张罗妥当，来敲门让叶钟二人歇歇吃饭的时候，这两人才意识到时间已经不早了。叶乔一瞄了眼手机，唷，这会儿了薄雅竟然都没有一个来电?这就让人有点不慡了。她觉得薄雅一点都不关心自己，到饭点了也不催她回家，也不问她在哪里，就这么没一点儿音讯，她还真好意思!——她想起来薄雅是有说过不太舒服之类的话，可她早上走的时候薄雅还好好的，感冒么，也不至于来势汹汹地发展到连个电话都拨不了了吧?那得是多病重啊……更何况她也说不要紧了呀，休息休息就好了。
　　“呀?我记得孙北南回来了啊?人呢?”钟晓四下张望了一圈，确定家里没这人了，不由得十分疑惑地问向周阿姨。
　　“……出去了，说是不在家吃晚饭。”周阿姨摆好碗筷，让她们俩都坐过去吃饭。
　　钟晓转向叶乔一：“噢，既然孙北南不在，那我们吃完了再杀一盘?”
　　叶乔一挺想说好，可是看看手机，薄雅还是没有联络她，她就有些心神不宁了。钟晓见她频频关注手机，有点猜到她的心思，便故意问道：“你等卓大找你呢?”
　　叶乔一：“哪有，我看时间呢。”
　　钟晓毫不留情地戳穿她：“都看八百遍了!”
　　叶乔一：“我就乐意，你管得着么。”
　　钟晓：“想人家就主动拨过去呗，守株待什么兔啊?”
　　叶乔一被钟晓说难为情了，更是不愿去承认，把手机屏往桌面一磕，她眼不见心不烦，哗啦哗啦开始扒饭。
　　饭后，钟晓摸着肚子认为无论如何得再来点饭后娱乐，叶乔一被个电话搅得糟心，也很认为娱乐能让人忘忧……于是两人手拉着手又一次钻进了书房。
　　周阿姨端了脏碗，看着她们的背影，重重叹了一口气。
　　孙北南回家的时候，又一次看到了这样的光景：书房里，钟晓和叶乔一两个，背靠着背，一人对台电脑，隔那么近说话却都还要用吼的，那是怎么一副杀到红眼的场面啊!
　　……他退出去，再次把门打开，依然还是那样的景象。他去敲周阿姨的房门，周阿姨正敷着面膜呢，孙北南冷不丁见着，“哎唷”一声，吓了一大跳。
　　周阿姨忙道：“别怕别怕，阿姨给你拍拍。”
　　她帮孙北南拍胸脯，孙北南对着她那张惨白的鬼脸又是一阵心悸，扭开头问道：“她们俩出来过没有?怎么跟我下午回来时一个样儿?”
　　周阿姨：“吃了晚饭又进去玩的。”
　　“噢。”孙北南示意自己已经没事了，正要走，周阿姨把他拉进房里，悄声道：“北南啊，这话阿姨不好直接跟钟小姐说，虽然还瞒着家里，但她现在怀着身子呢，老对着游戏打打杀杀一玩就是一整天不大好吧?……要不你劝劝她?”
　　孙北南随口应了，走回书房，敲着桌子道：“您们……还准备奋战多久?”
　　叶乔一：“别烦!一边儿去!”
　　钟晓：“叶乔一!你慢死了!左边左边，你看不见吗?”
　　“……”孙北南抬腕看看表，确定自己没有穿越，现在已经晚上十点过了，绝非下午四点半啊?这两人……他好笑地搡叶乔一：“乔宝儿，到点结束了，我家的大肚子该休息了。”
　　叶乔一翻了个白眼，钟晓闻言，退出游戏，转身撞着叶乔一的肩道：“哎，我都给忘了，时候真不早了，卓大该等急了吧?”
　　叶乔一较着劲道：“不急，她都没给我打电话。”
　　钟晓：“……”
　　孙北南：“得了，我送您回去吧。……钟晓说您现在住卓大那边呢?”
　　叶乔一看他们两齐心合力想要撵自己走，不由对于钟晓的杀驴卸磨无比愤怒，可主人都不留客了，她也没那厚脸皮继续待下去：“您那么忙，我自个儿走，车子就在这儿呢。”
　　孙北南：“我还不知道您么，太晚了，眼睛又一直对着电脑瞧，安全起见，我给您当司机，成不?”
　　叶乔一：“不成，我看不上您!您边儿凉快去!”
　　钟晓看着他们斗嘴，觉着好笑，不禁笑道：“要不你问问卓大，她在哪儿呢?在外面就让她带着你一块儿走呗。哎，别说，我也觉得眼睛有点发花……你还是别开车地好。”
　　叶乔一想你整天整夜对着电脑不花你眼睛花谁的?不过他们倒都没说错，坐了一下午加一晚上，她也确实累得慌了。转了转脖子，她觉得钟晓的提议可行，反正她也对那么多个小时都没有音讯的薄雅分外想念，并且心存疑惑……她抹下面子去给薄雅打电话询问，可惜，薄雅并不在外面。
　　“嗯，在家呢，头有些晕。”薄雅的声音轻轻的，听上去有点有气无力。
　　这样病态的声音听在叶乔一耳里，她登时就紧张起来了：“还难受吗?”
　　与此同时，钟晓不断冲孙北南挤眼睛，孙北南却无动于衷地呆站着。
　　薄雅：“还行……你什么时候回家?”

Chapter 181
　　“我啊……”叶乔一抬眼看向孙北南和钟晓，“我——”
　　“卓大!乔一在我这儿呢，你来接她呀?”钟晓见指派不动孙北南，只得亲自上阵，抢了手机对着里面的人嘻嘻哈哈道：“她念叨一天了，你不联系她，她等你电话等地唷，花儿都谢了!”
　　叶乔一脸一红，对钟晓道：“你胡说什么!”她说着，抡了胳膊就要来抢，钟晓哪会这么轻易就放过她，一边护着手机一边躲到孙北南身后：“卓大，你要不来接，我们可不让乔一回去了唷。”
　　叶乔一边笑边道：“你们这对儿真真是讨厌!添什么乱呀，薄雅人不舒服呢，钟晓，快把手机给我!”
　　叶乔一这么说着，钟晓便听薄雅在那边说道：“我有点感冒，就不过去接她了，让乔一自己打车回来吧。”
　　“……”钟晓没料到薄雅连句场面话都没有，回绝地这么gān脆，当即脸上便有些难看：“哈?……既然这样，那就算了吧?”
　　叶乔一趁机抢回了手机，薄雅嘱咐了她几句路上小心，便将电话挂断了。
　　叶乔一拎了包准备回去，孙北南跟在她后边道：“还是我送你得了。”
　　“不行!”钟晓脱口而出。
　　叶乔一和孙北南不约而同看向她，钟晓坐回椅子上，翘起腿，指着叶乔一道：“叶乔一，你要拿我们当朋友，今儿说什么也不能就这么回去了——感冒?我听她声音也不是多严重啊?顶多鼻子有点塞而已。我都开口让她过来接你了，她想也不想就拒绝，她不来，那不是不给我面子，那是在我们面前不给你面子!”
　　叶乔一：“……”
　　孙北南朝钟晓使眼色：“你瞎嚷嚷什么哪?”
　　钟晓：“我瞎嚷嚷?当初我被大雨困在乡下，下那么大的雨，你车子又半路熄了火，你是怎么找到我的?伞都没有，一路淋雨淋过来的!那之后病了有一个多星期呢!”
　　孙北南就不吭声了。
　　钟晓摸着肚子道：“乔一，我是站在你的立场说的这些话，她要真爱你，哪怕再千难万险，她也会来接你的，更别说只是个无关痛痒的小感冒了。”
　　叶乔一动摇了。本来薄雅不给她电话她就有点怄，现在被钟晓这么一撺掇，她真觉得是那么回事儿。……只是孙北南那丫居然还gān过这样的事?她对他不禁有点刮目相看了。
　　钟晓：“人嘛，都贱，爱情里的人尤其贱——你对他好，他觉得那是理所当然，一味地听话、顺从、丧失自己的个性，他还要埋怨你腻味。哪一天，你要把他当坨踩脚底的臭狗屎，他又要巴巴地贴上来讨好你……我这么说的意思吧，爱情这杆天平，你要重了，对方就翘上了天;你只有让自己变轻了，他才会不得不加重自己的筹码，明白?当然，最好的是平衡，但那太难了。”
　　叶乔一似懂非懂地点点头，孙北南嗤道：“明白，你就拐着弯骂我贱呢。”
　　钟晓啐他：“你难道不贱?就属你最贱!”
　　叶乔一犹豫地站在原地，钟晓看她那样子，叹了口气，道：“算了，我看你一时半会的是明白不过来了，你恋爱时间还短，到时你自然就知道了。”
　　是对薄雅无条件妥协，还是听钟晓的意见摆她一道?叶乔一觉着自己今儿要就这么走了，钟晓百分之百的得暗地里笑话她，笑她的恋爱对象对她并不如何上心，笑她这么上赶着倒贴掉不掉价……骑虎难下的叶乔一揪着眉头掏出手机，又踌躇了几分钟，终于按下了薄雅的号码。
　　“你要不来接我，我可真不回去了啊?你考虑考虑?”叶乔一看着钟晓说话，钟晓鼓励般点点头，还伸手对她比了个大大的“V”。
　　薄雅静了很久，久到叶乔一都怀疑电话是不是坏掉了，在她“喂”了无数声后，听筒里终于再次想起了薄雅的声音：“知道了。”
　　☆、【美人计】
　　……知道了?那是来还是不来?叶乔一没来得及去想,听筒里就只剩机械的嘟嘟声了——薄雅说完就挂了她的电话。叶乔一捏着手机，懵了几十秒，而后心里的尴尬一阵一阵涌上来。其实她根本没真心想要薄雅过来,她不过就是试探试探，如果薄雅说会来,她还得劝她别出来呢她不过就是开玩笑……可薄雅呢?当着她朋友的面,薄雅就这么挂了电话?她的态度真让她觉得很……丢脸。自己的恋人在关键时刻就是这样的反应，连演演戏都不愿意,让她里子面子全掉光了!
　　谁不想别人以为自己的恋爱对象对自己言听计从百依百顺呢?可目前为止，钟晓估计得觉得她是在自欺欺人的吧，她在薄雅心目中其实也并不是那么的重要?否则也不会拒绝地那么gān脆了。
　　“怎么样?”钟晓睁圆了眼睛问她。
　　叶乔一看看她,又看看表情很是扭曲的孙北南,摇了摇头：“她说‘知道了’，不知道是要来接我呢，还是让我就歇这里?”
　　钟晓：“……”
　　孙北南：“……”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓：“……那不然，我们继续打游戏?”

Chapter 182
　　……叶乔一哪里还有心思玩，她烦都要烦死了。心口闷闷的，鼻子又酸，险些眼泪都挂出来。但她绝对不允许自己在这两位面前失态，疾走几步到了窗边，她开了窗，刺骨的寒意扑面而来，也把她的泪水给chuī了回去。
　　钟晓：“……那不然，我们来点宵夜?”
　　叶乔一对窗望月。
　　钟晓：“玩牌也行啊!……你别瞧啦，卓大要来的话，开到这儿都得好一会儿的，老站窗口怪冷的，走啊，乔一，我们玩会儿牌去，边玩边等。”
　　叶乔一：“我才不是等她呢!”
　　钟晓：“那更好，走走走，玩牌去。”
　　好说歹说，叶乔一总算是顺杆子下了。跟着钟晓到了客厅，开了电视，钟晓取出牌，让孙北南洗牌，孙北南却摇头道：“你们还真玩?都玩一天游戏不累啊?”
　　钟晓：“你爱玩不玩，那么多废话。”
　　孙北南一听，转身就挪房间里去了。钟晓对着他的背影“哼”了声，拉着叶乔一道：“他不来，我们玩。”
　　两人盘腿围坐在小茶几边，一局一局，叶乔一魂不守舍，自然是输的毫无悬念。面对着这样一个弱小的对手，钟晓就是赢了也觉得自己特没成就感。抛了牌，两人都托了下巴盯着电视瞧，枯燥的国际新闻看得她们晕晕欲睡，正迷糊着，熟悉的来电铃声炸得叶乔一浑身一激灵。
　　钟晓揉着眼睛打了个呵欠，就见叶乔一满脸惊喜地接起电话，用的却是惊讶的口吻在说话：“薄雅?”
　　听到这个名字钟晓就来了jīng神，只见叶乔一脸上的笑容越来越大，激动地连手都在微微发抖了，嘴上却仍旧很淡定：“唔，知道了。”
　　等她挂了电话，钟晓立刻凑上前问道：“怎样?她找你说了什么?”
　　叶乔一高深莫测地看了钟晓一眼，慢吞吞地站起来，很无所谓，很随性地撩了撩长发：“噢，没什么，就她来接我了，现在在楼下等着呢。”
　　说完，她就安静地等着钟晓来点反应。钟晓看她半晌，木讷到叶乔一都憋不住了：“……你就没什么要说的?”
　　钟晓后知后觉地拍手鼓起掌来：“恭喜恭喜!那你还不快下去吗别让卓大等急了!……人不是还感冒着的么?”
　　虽然这样的反应不是很合叶乔一的期望，但她还是虚心地笑纳了，揣着对薄雅的心疼，她眉飞色舞着飘到了门口，“拜拜”两个字落地，人就已经在门外头了……
　　钟晓摇了摇头，也不去管四散的扑克牌，矫健地站起来就往房间里面去——她也实在困得厉害了。
　　楼下，叶乔一看到薄雅的车，她克制着心花怒放的喜悦，慢条斯理地走过去，打开车门，坐上了车。
　　薄雅看了她一眼，没多说什么，直接把车子开走了。
　　叶乔一歪着脑袋有点难为情，支吾了半晌才主动打破了车内的沉默：“其实也不是很想要你来接，只是钟晓……哎，算了，我还以为你不会来的呢。”
　　薄雅“唔”了声，表示听到了，除此之外就没有了任何反应。
　　……这是生气啦?叶乔一扒住椅背，做了坏事似的，半张脸藏进胳膊底下，小声道：“薄雅……你别不理我嘛。”
　　薄雅专心开车。
　　“……”叶乔一心虚道：“你难受得厉害吗?有没有吃过药?”
　　薄雅轻嘲一声，侧头看了看窗外，而后又转视前方……就是不去看叶乔一。
　　果然生气了!!
　　叶乔一想了想，厚着老脸去戳薄雅：“亲爱的，别这样啊……我错了还不成吗?”她戳薄雅的腰眼，被薄雅拍开，便转向去戳薄雅的脸颊：“我讨厌!我混蛋!我没——你脸上怎么这么烫?”
　　叶乔一改摸向薄雅的额头，那上面的热度烫得她不住惊呼：“天哪!你发烧了!这么高的温度怎么都不去医院呢?”
　　薄雅淡漠地看了她一眼，继续开车往家里去。
　　“不行，薄雅，咱们去医院，这太烫了，别把身体给烧坏了!”叶乔一见薄雅不听她的，便扑上去抢她的方向盘让她靠边停下来，“我来开车，我们去医院，好不好?”
　　薄雅一手扶住方向盘，一手使劲推开叶乔一，她抬高音量，极为冷静道：“坐着!别动。”
　　她的语气里没有一丝转圜的余地，根本不容许叶乔一有任何的反驳。叶乔一被她的样子吓得心跳加速，沁出了一身的冷汗。呆呆坐着，好半天，随着眼睛的眨动，大大的泪珠从她的眼窝里滚了下来。
　　“薄……薄雅……”叶乔一难受得无以复加，薄雅烧得这么厉害，她却不知道，非但没有关心她，还和钟晓联合着胡闹，让她这么晚开车过来接……她真的好心疼啊，疼地都不知道该说些什么才好，疼地她真想抽自己几个大耳刮子!
　　安静的车内，断断续续地响起叶乔一的抽泣。她缩在椅子上，眼泪“簌簌”地掉下来。现在哭又有什么用呢?她在中午听薄雅说不舒服的时候就该回去照顾她的，薄雅那么要qiáng的一个人，即使是疼得厉害，她也不会跟人诉苦的……她说没事，她说睡一会儿就好，她怎么就会信了呢?怎么就会这么蠢地信了呢!?居然还毫无心事地跟钟晓一起玩游戏!居然还嗔怪薄雅一直没有联系她!

Chapter 183
　　叶乔一越想越窝心，先前还是偷偷摸摸地掉眼泪，现在gān脆就嚎啕着哭了出来，仿佛只有哭出来了声音，心里才能稍微好受那么一点点……她怎么就能没心没肺到那步田地呢?叶乔一恨死自己了!
　　就这么过了有十多分钟，薄雅叹了口气，慢慢将车子停了下来。叶乔一没脸去面对她，垂着脑袋咬住手指，不让自己发出声音，不至于因为太过醒目(……)而惹起薄雅的注意。
　　……掩耳盗铃终究没有用，薄雅递了块手帕过去：“别哭了，把眼泪擦一擦。”
　　叶乔一泪眼朦胧地看着这块带有薄雅香味的手帕，憋了几憋，没憋住，嚎哭地更大声了!
　　“……我头好痛，宝贝儿，安静一点可以吗?”薄雅倾身过去为她擦掉泪渍，看着因为听了这句话而努力憋泪的叶乔一，她都不知道自己是该生气还是该笑了。
　　叶乔一乖乖地接过了她的手帕，摁在眼皮上，吸泪。
　　“刚才吓到你了?……我口气不太好，我道歉，宝贝儿，别哭了，没有要凶你的意思。”薄雅恹恹地趴在方向盘上，头枕着胳膊，看向叶乔一。
　　心理建设了好半晌，叶乔一才抽抽搭搭道：“你肯定……觉得我差劲透了，你肯定埋怨我生我气了……薄雅，我以后不这样了，我也自责呢，你身上难受，我的心里更难受……”
　　薄雅点头：“我知道。”
　　叶乔一：“……那你还怪我吗?”
　　薄雅：“不怪你。”
　　叶乔一才刚平复的调儿一下子又变颤音了：“可我还是怪自己!我不能原谅我自己!”
　　“别想太多了，越想越复杂……我好好的，没事儿。”薄雅笑了，抬手摸了摸叶乔一的头发，重新坐直身体，发动车子：“我们回家?”
　　叶乔一：“等等……不要去医院吗?”
　　薄雅：“不用。”
　　叶乔一：“那我来开车?”
　　薄雅：“我可以的。”
　　叶乔一据理力争道：“可你好烫的!我……我要将功折罪。”
　　薄雅：“那记着你的罪，我以后再跟你讨。”
　　叶乔一：“……”
　　到家后薄雅很快就睡着了。叶乔一洗完澡，坐在chuáng侧安静地看着薄雅的侧脸，看了好久，反手关掉了壁灯。黑暗里她搂住了薄雅的腰，把脸闷在她后背上。她暗暗发誓自己一定得好好对薄雅，以后再也不任性，再也不耍小脾气了!
　　叶乔一似睡非睡之际，忽然意识到自己不再惧怕夜晚的黑暗了。只要有薄雅在身边，她可以面对曾经的一切不堪和痛苦……她想薄雅真的就是自己的那帖药吧?不仅对症，疗效还很好。……想着，她在薄雅的后背上蹭了蹭，更加地贴近了她。
　　第二天，叶乔一起chuáng后发现薄雅又一次为她准备好了早餐。即使在病中还这么体贴，对于这么好的恋人，叶乔一觉得自己真是爱得不能再爱了。
　　……但一转头，她立马又起了别扭劲：她的小鱼苗被分别养在了另外的鱼缸里，呈包抄趋势，围在了大鱼的两旁!
　　她以目光询问薄雅，心里认为这肯定是阿诺gān的好事……没事找事，真讨人嫌!
　　“养在一起得慢慢培养，太心急的话反而会伤了小鱼，每天花些时间让它们在一块儿相处就好了。”薄雅坐在桌旁，搁下报纸，朝叶乔一招了招手，让她坐过来陪自己一起吃早点。
　　这样来说，叶乔一就不是不能接受了。她释然地坐下，看了看，拿起调羹舀了勺白粥，笑嘻嘻地去喂薄雅。
　　薄雅张嘴吃了，顺手接过调羹：“你也快吃吧，期末了，老逃课不行。阿诺刚好一会儿过来，他顺路送你去学校。”
　　叶乔一想起阿诺昨天的行径，就不太高兴，赌气道：“我不要他送，我自己去!”
　　薄雅不明她这种负面情绪的缘由，宠溺地捏了捏她的鼻子，没再说什么。
　　☆、【美人计】
　　叶乔一踏出屋门的时候阿诺刚好进院子里来,他看到她，表情还挺复杂。叶乔一顿时气不打一处来!对于他打小报告的事儿，她都不追究了,他居然还有脸纠结?
　　怨气难平的叶乔一在经过小雪人的时候，突发奇想,飞起一脚踹向了它的肚子!阿诺闻声扭头看她,叶乔一重重地“哼”了声。……可她踢时痛快，撤脚时,高跟鞋很不争气地卡在了雪球里，以至于只拔出个光溜溜的脚丫。……叶乔一满头黑线，就听到后面似乎是有阿诺的憋笑声。她头都不敢回,这脸丢的……太不善解人意了!
　　单脚站立着将鞋子费力地拔了出来,叶乔一淡定地假咳数声，飞快地套上鞋子，也顾不得阿诺此时会有什么想法了，她扭着腰肢头也不回地出了门。
　　上午的课时结束后，叶乔一拐去钟晓那儿提了落下的车子。她没上楼去和她照面，开了车就走——她昨天gān了亏心事，今儿无论如何得夹紧了尾巴做人，万万不能再给揪到小辫子了。
　　叶乔一回去的时候阿诺已经走了，他提前做好了午饭，叶乔一见着了，嘴翘鼻子高：“我才不要吃他做的饭!……我宁愿饿着!”

Chapter 184
　　她对阿诺这么有抵触情绪，如果说薄雅早晨的时候还能不当回事的话，那现在就不得不重视起来了：“怎么了?阿诺惹到你了?你们两个不是才齐心协力堆了个雪人?”薄雅拉着叶乔一的手，鼻音浓浓的，病中的她很有一份单薄的脆弱之美。
　　叶乔一咬咬嘴巴，又是一声重重的“哼”。
　　“说到雪人……那一脚是你踹的?”薄雅轻声问她，她却粗声粗气道：“是啊，是我!谁让他在你面前告我的状来着。”
　　“……什么?”薄雅没领会过来：“你说他在我面前告你的状?”
　　“可不是嘛!他嫌我nüè待你最宝贝的大鱼，巴巴地跑去你那儿告状!而且噢!他不仅告状，还对我态度恶劣，视而不见!”
　　薄雅反问道：“你怎么知道他对我说了什么?”
　　叶乔一顿时一愣，而后支支吾吾道：“我就刚好……在楼梯那边听到了嘛!我又不是故意的……”
　　薄雅抬眉：“你还听到什么了?”
　　叶乔一想了想，说道：“他还说这大鱼是你最后的念想了。我还奇怪咧，他这话是什么意思?……哎?你不提我倒还忘了这茬，它是你的什么念想呀?”
　　“……”薄雅松开牵住叶乔一的手，看向鱼缸，好久都没有说话。
　　她的反应让叶乔一的好奇心更加膨胀，可是薄雅不开口，她也没有脸面再去多问一遍。她顺着薄雅的视线也看向那条金龙，它在巨大的鱼缸里游来游去，在它无声的世界里，是那么的寂寞。
　　叶乔一瞧在眼里，对自己给它添了两位新伙伴的行为深深赞叹，想着，便过去将小鱼苗都捞进去了大鱼那边的鱼缸，开始它们对彼此从陌生到熟悉的相处训练。
　　薄雅看着叶乔一的背影，看着她忙忙碌碌地捞鱼，看着她煞有介事地维护和平……她的唇边牵出很淡的笑容，徐徐说道：“这条鱼，是一位朋友送给我的。”
　　叶乔一拿着网兜的姿势变得有些僵硬。朋友?什么样的朋友送的鱼，会成为薄雅很宝贝的东西?绝对不可能只是普通朋友而已!叶乔一不怀好意地盯住缸里的大鱼，在薄雅视线的盲点，她坏心眼地用网兜小幅度打它……她肯定这鱼的背后会有段让她心情不太好的故事!
　　“然后呢?”叶乔一酸溜溜地问道。
　　“后来”，薄雅叹息：“……我的朋友已经不在了，没有然后了。”
　　叶乔一拿着网兜的姿势更加僵硬了。……不、不在了?是她领会的那种意思嘛?……难怪会说是最后的念想，难怪阿诺的行为这么反常……叶乔一火烧眉毛地把网兜扔掉，再看大鱼时，便有了种物是人非的感慨。
　　“我不知道……是这样。”叶乔一不懂得要怎么去安慰薄雅，薄雅唇边还有丝微笑，可她觉得她的笑是那样的牵qiáng，好像下一秒，那笑就会变成哭了。
　　叶乔一不敢再多问那是什么朋友，就害怕戳出薄雅更多痛苦难忘的回忆。她不声不响地把小鱼都捞了出来，并且做了以后不管怎样都不会去碰这条大鱼的决定。如果哪天这鱼有了什么三长两短，要有她的原因在里头的话，她还不得被薄雅埋怨死?……诶?不对呀!连阿诺都这么紧张这条鱼，可薄雅为什么就能默许她折腾它?
　　叶乔一小心翼翼地看了薄雅一眼，正巧，薄雅也在看她，叶乔一卖了个笑，指着餐桌道：“要不先吃饭?……阿诺做的午饭看上去也不是很差劲，我们一起试试看味道怎么样?”
　　叶乔一的笑容纯粹gān净，薄雅朝她招招手，她就像只大猫一样扑进了她的怀里。薄雅哪里能不明白她的心思呢，缓缓摩挲着叶乔一的长发，她开口说道：“其实……想通了，鱼也只是鱼而已。念不念想的，又能怎么样呢?人都已经不在了，再想念也回不来。”
　　叶乔一听她话里的意思，是还很想念那位朋友吗?薄雅的声音有些颤，提起来，她还是难过的吧?就不知道这是什么时候发生的事，让她至今还是无法释怀?
　　她抬头，去看薄雅的脸，她以为薄雅可能会流一点泪，可是没有，薄雅一直在努力让自己露出笑容。……叶乔一心里很不是滋味，薄雅分明很难过，却还努力做出坚qiáng的假象……个中情况她一点不了解，想要发言也不知道要从何处着手……她所能做的就是沉默，然后加重力道，紧紧地抱住薄雅，希望能给她带来一丝慰藉。
　　午后，薄雅休息去了。叶乔一陪了她一会儿，满腹心事无法睡着。她起身走去客厅，开了电视，学薄雅万年不变地观看娱乐台，看着看着，姚恩的脸出现在了屏幕里。
　　她是在节目间隙里接受了采访，新戏已经快要杀青了。叶乔一看着姚恩，脑子里想的却是薄雅的那位朋友，姚恩这个前女友知不知情呢?既然薄雅不想多提……或许她可以从姚恩那儿打探点消息?这个念头才刚冒出来，下一秒就被叶乔一给踩成了稀巴烂!什么玩意呀?还是人不是?和姚恩一起讨论薄雅?那真不啻施顾顾在轮船上跟她讨论林之姚了!
　　叶乔一跑去房外，轻轻把门推开一条小缝挤进去。薄雅还没醒，她趴在chuáng边认认真真看她的睡颜，看了会儿，又摸了摸薄雅的额头，那里体温如常。

Chapter 185
　　她心满意足地溜出去，走回客厅给自己倒了杯茶。且喝且看电视，又过了有大半个钟头，她觉得自己得下楼去给薄雅准备晚饭了。
　　……她其实是打定主意在薄雅生病期间好好照顾她的。就是今儿早上没把握好，睡过了头，中午又被阿诺抢前表现了，晚饭的话，她怎么说也得露一手才对!……不过她走下楼，厨房里，阿诺已经在煮汤了。……叶乔一进去转了一圈，可能是她没再折腾大鱼，阿诺的脸色也缓和了，对她客客气气道：“叶小姐，这儿没什么好玩的，要不你去院子里和小黑说说话?”
　　——不就是变着法子赶她走么?叶乔一自认不傻，一下子就听懂了!成呗，她大人大量，不和他计较!重新摸回二楼，她又往房间里去，依然是轻声轻气地进了门，叶乔一探头一看，咦，薄雅没在chuáng上。
　　她纳闷地折到客厅，听见薄雅在接电话。
　　“嗯，有点小感冒，不影响的。”薄雅的声音传过来。叶乔一推门进去，薄雅看了她一眼，继续听电话。
　　叶乔一蹭到她身边，从碟子里拣了颗龙眼讨好地剥给她吃。薄雅指着自己的嗓子摇头，对电话那端的人说道：“那好，我到时去接你。”
　　叶乔一无视薄雅的拒绝，殷勤地把龙眼递到她嘴边，薄雅叹了口气，吃进去，叶乔一立即又拣起一颗剥起来，嘴上问道：“谁的电话呀?”
　　“我不吃了。”薄雅吐掉核，示意她别再喂了，可叶乔一攒着劲儿呢，挨着薄雅非得给她吃，边喂边还要撒娇：“是谁嘛?你要去接她做什么?”
　　薄雅：“施顾顾，就之前方远约的那个派对。”
　　“……”叶乔一眨巴着眼，薄雅无奈地张嘴正要含进这颗龙眼，叶乔一突然就收手，把龙眼改投进了自己嘴里。
　　薄雅：“……”
　　叶乔一慢腾腾地嚼完肉，把核一扔。过程中她再三确定了薄雅刚才的说辞，并肯定自己没有发生幻听，然后，就开始指着薄雅哭诉了：“你还真是决定撇下我带她去啊?我都不要你去做这些的，你非得去做究竟是为了什么呐?”
　　薄雅好整以暇道：“不高兴了?”
　　叶乔一：“你这话有必要问么?你又不是不知道我对她有多讨厌!”
　　薄雅：“那还真是非带她去不可了。”
　　叶乔一噎住了，看薄雅的表情不像是开玩笑，她也收敛神态，板着脸问道：“你来真的?”
　　薄雅：“真的。”
　　叶乔一跟看陌生人似的，不敢置信道：“你选她当你的伴?哪怕我不高兴?哪怕我不能接受?……你还是要这么做?”
　　薄雅：“我要这么做，但同时我也不希望你跟这事儿较真，我有我自己的想法。”
　　叶乔一尖声道：“我较真?我这是较真吗?我讨厌她讨厌到恨不得她下一秒就消失，这点你又不是不知道!可你还要跟她一块儿出席膈应我?你想什么呢?……你到底出于什么私心!别说你是为了我，我根本不需要你这么做!”
　　她明显是抓狂了。薄雅往后倚住沙发的靠背，不动声色地看着委屈到连泪花都泛出来的叶乔一，过了好久，她才半真半假道：“那就当做对你的惩罚好了。”
　　☆、【美人计】
　　“那就当做对你的惩罚好了。”
　　薄雅一字一顿说出的这句话,就像是投进深海的炸弹，在叶乔一心底掀起了天翻地覆的巨làng。……这真的是她认识的那个薄雅会说的话吗?她的薄雅不过就睡了个午觉，睡醒之后,脸还是那张脸，可怎么就跟换了副心肠一样,一点都不宠她,一点都不顾及她的感受了呢?还说什么惩罚?……惩罚她昨天gān的蠢事吗?因为她昨天没有体贴照顾她，所以她就要跟施顾顾一起出双入对报复她?她不仅不能难受,还得笑着鼓掌叫好，还要夸薄雅惩罚的好，惩罚的妙?
　　……爱情是可以举着如此荒唐幼稚的幌子来回折腾的吗?
　　叶乔一气得浑身都在抖,眼泪一边滚着,她一边恨恨地瞪着薄雅。瞪了半晌，服软地垂下头，她擦掉眼泪，用刻意放软的声调，赔着小心道：“……那你告诉我，告诉我你的想法是什么，告诉我你非这么做不可的原因是什么。”
　　这已经是她很大的让步了，要以前发生这事儿，她不在第一时间闹个jī飞狗跳她就不是叶乔一了。……不是因为忌惮薄雅还病着么，不是因为得为昨晚的事儿赎罪么，她忍气吞声地等着薄雅给她一个合理的解释。
　　薄雅就着叶乔一先前用的杯子，不紧不慢地喝了几口茶。她这儿的节奏一慢了下来，那边火爆的叶乔一就快要顶不住温顺贤良、体贴人意的大帽子了。但薄雅存心跟她过不去，对她急促的呼吸，憋红的小脸统统都视若无睹。
　　“你为什么不说话?因为无话好说吗?还是难以启齿?”叶乔一抹了把泪，她的耐心即将告罄了。
　　薄雅不咸不淡地扫了她一眼。
　　这样事不关己的短暂一瞥，就是最后那根压死骆驼的稻草，叶乔一点头，略微哽咽道：“明白了。你说如果我们之间出现了问题，要先沟通。现在我和你沟通了，可你却什么都不肯回答我，那我是不是能理解成你心里有鬼?”

Chapter 186
　　薄雅：“没有，你想的太复杂了。”
　　叶乔一激动道：“那你说啊!你说了不就能打消我复杂的想法了吗?”
　　薄雅：“我会给你一个答案的，但不是现在。”
　　叶乔一顿时失望到无以复加。
　　薄雅补充：“到时你亲自过来看，好不好?”
　　亲自过去看你和施顾顾两个登对地出现在所有人眼前?叶乔一想自己是不是还得额外感激一下薄雅，毕竟她没有剥夺她出席的资格不是么?
　　——真是滑稽!
　　叶乔一脱力地坐着，薄雅伸手过来揉她的头发，叶乔一木木地任她抚摸，然而过了几分钟，她“霍”地站起：“你非要这样吗?就跟昨晚一样，你明明烧得那么厉害，却一直瞒着我不肯直说，如果我知道你的情况，怎么可能会任由钟晓那么撺掇?你就这么开着车子到孙北南家楼下，看着我愧疚，看着我后悔，看着我心疼……你用接近于自残的方式让我产生这种自责的情绪，究竟是为了获得什么?”
　　先前还是淡定着的薄雅，在听完这段之后，怔怔地看向叶乔一：“……你就是这么想我的?”
　　“我只是想说……正如你所言的，让我别把事情想地太复杂，我也不想啊，如果你一开始就能坦坦dàngdàng地告诉我，事情怎么可能会往复杂的方向发展呢?根本就不会有那样的机会好不好!”叶乔一对着薄雅不愉的脸色，嗫嚅道：“……所以，为什么不能现在就告诉我，解决我心里的疑虑呢?”
　　薄雅深吸了一口气。她抱起胸，盯着叶乔一，许久，面无表情道：“我没有什么好说的。”
　　……
　　叶乔一不发一言地出了客厅往楼下走去。
　　不管薄雅是出于什么目的，是好的，还是坏的，叶乔一已经顾不得了。她只知道今天的薄雅很伤她心，不管是决定带施顾顾出席，还是解释问题的这种不配合的敷衍态度，都让她觉得自己很不受尊重。平时再宠又怎么样呢?在她qiáng烈反感的原则性问题面前，薄雅却完全没有站在她这一边，她甚至还故意去做惹她不快的事情，并且死不悔改。
　　叶乔一呆站在一楼房间里。她刚才有好好说话，也违逆了自己的本性去服软，可根本换不到什么改变。……叶乔一回想了一遍刚才的情况，越想越喘不过气!只要想到自己在这里憋闷地七窍生烟，指不定楼上的薄雅怎么悠闲地喝茶呢，她又一口浊气闷在心头，真是快要别死过去了!
　　……那她还待在这里是gān什么呢?都气成这样了还要委曲求全吗?叶乔一的视线从收起来的行李箱上扫过。……这样的念头一旦冒了尖儿，很快就发芽长大了。叶乔一拖出行李箱，把自己留在衣橱里的衣服整个儿一扫光。薄雅房间里的那些她没敢去拿，她就琢磨着趁薄雅没发现，她先走了再说，就怕薄雅几句话一哄，她又立场不坚地被迷惑了。
　　看到她拉着箱子出来，阿诺迷茫地放下碗筷，道：“叶小姐，吃晚饭了你要去哪里……”
　　叶乔一理都不理他，加快步伐走出去，开了车门就钻进了车子里。她的心跳快得不得了，好像是在畏罪潜逃一般，生怕薄雅就从哪个方向冒出来将她重新抓回去。……终于，车子开开停停准备出庭院大门的时候，叶乔一从后视镜里发现了薄雅。
　　薄雅站在廊下，单手插兜，就这么看着叶乔一驶离了家门。
　　……叶乔一说不出的失望，她原本以为薄雅会追着挽留她的。皱了皱眉，又想起了什么，她飞快地将手机调成静音。车程过半，克制不住的叶乔一扭捏地翻开手机，既然薄雅没有追上来，那最最起码会打来电话关心一下的吧?满以为会见到薄雅心急如焚的N多个未接来电的叶乔一，在看清屏幕的时候，手脚都凉了。没有，没有一个电话，也没有一条短讯。
　　……对于她的离开，薄雅不仅没有挽回，更没有任何的只言片语。
　　要不要这么绝啊!眨眼的功夫，叶乔一的眼眶就cháo湿了。她吸了吸鼻子，用力拭掉泪水，在勉qiáng自己露了个微笑之后，还是崩了，她一路哭着把车开回了自己家。
　　叶乔一在无人的房子里哭成了一张毫无形象的大花脸。她承认自己根本就不了解薄雅，她猜不到她在想什么，也不了解她的行为模式与处事原则，以前还没有明显地感受到这一层，这两天的事却让她由衷得感觉吃力，太吃力了!
　　……薄雅那边没有任何音讯，她收拾东西走了她也不紧张，就为了一个施顾顾!叶乔一哭到生恨，怨气冲天，她负气地翻开短讯，噼里啪啦就打了五个字过去：
　　“我们分手吧!”
　　……可是即使她说要分手，薄雅还是没有一点的反应。没有电话，也没有短讯。叶乔一咬牙切齿，直接拨号过去，薄雅却gān脆连电话都不接了。
　　好!好!好!叶乔一尖叫着把手机扔进了装满温水的浴缸里。
　　原来以前再是温柔的人，在发生矛盾的时候，也是一样的无情!……不!甚至比常人更加无情!她就能忍着，哪怕叶乔一已经单方面提出了分手，她还是能沉着气把她晾在一边，不闻不问，随她痛苦，随她崩溃，她一概不退步!

Chapter 187
　　叶乔一消沉了一天，到第三天上，她画了个娇媚的妆，顶着风情的大波làng去林之姚的公司找她。她上到26楼，大秘二秘见了她，俱是万分惊喜地迎上来。叶乔一简单地和她们叙完旧后，目不斜视地从施顾顾身旁走过，直接推门进了林之姚的总裁办公室。
　　林之姚从文件上抬起头，见是她，莞尔道：“乔一?你好久没来这里找我了。”
　　叶乔一跨过办公桌，绕到林之姚身边拉住了她的胳膊：“走，陪我去买个新手机。”
　　她都已经有多久没有对她这么亲昵了?林之姚低头看向自己的手臂，突然就很感慨。既然叶乔一开了口，那么哪怕公事再忙，她也不忍心这会儿拂了她的意思。当下便扔了工作，陪她一起出去了。
　　大秘二秘人前无敌正经，可等叶乔一和林之姚一转身，她们立刻遮遮掩掩地说起悄悄话来。施顾顾冷傲地站在一旁，等林叶二人走近了，她才迎上来：“林总要出去吗?”
　　林之姚：“嗯。”
　　施顾顾：“可是林总，你待会儿还有个会议……”
　　林之姚：“让王总来主持，结束之后别忘了把会议记录整理好放我办公桌上。”
　　施顾顾明显还想要再说些什么，叶乔一出声打断她，道：“施秘书，不至于林之姚陪我出去那么一会会你都要gān涉吧?那不如给她栓根绳子得了，哪儿也去不了。”
　　林之姚：“……”
　　施顾顾被她这么一讥讽，脸上发红，没再开口说什么。等林叶二人相继走进电梯了，她才从鼻子里发出了一声不屑的轻哼。然而一转头，大秘二秘两人正幸灾乐祸地打量着她。
　　施顾顾蹙起细眉，大秘二秘若无其事地转移视线，手拉着手一起去茶水间了。
　　挑完手机，又补办了手机卡，叶乔一抱着杯热奶茶慢慢地啜。林之姚沉默了一路，这时终于开口问道：“你有心事?不开心?”
　　叶乔一摇头。
　　林之姚：“你们吵架了?……还是她欺负你了?”说着，林之姚掰过叶乔一的肩，认真道：“乔一，是她欺负你了?你受委屈了?”
　　叶乔一看着林之姚关切的眼神，嘴巴一撇，要哭不哭的，说道：“没有。”
　　林之姚：“别骗我，你的表情已经把你给卖了。”
　　“有这么明显吗?”叶乔一在广场边的长凳上坐下，林之姚没有再bī问她，叶乔一一口一口把快把奶茶喝光了，林之姚仍然还是没有说话。她忍不住了，便主动问她：“你都不好奇吗?都不要问问为什么?”
　　林之姚：“如果你想告诉我，不用我问，你早就说了。”
　　叶乔一：“明晚陪我去个地方。”
　　林之姚也不问去哪里，也不问去做什么，直接应承道：“好。”
　　叶乔一转身把奶茶杯扔进了垃圾桶。薄雅，你不是要和施顾顾成双成对么?好啊，我倒要看看，在林之姚这个正主面前，你这心怀不轨的准小三要怎么应对?……还有施顾顾，想要一脚踏两船，也得掂量掂量自己的分量，可别yīn沟里翻船惹了一身脏啊?
　　偷腥也是得付出代价的!
　　☆、【美人计】
　　到了派对这天,过中午了，叶乔一接到了来自于阿诺的电话。他问需不需要接她去派对的场地。
　　叶乔一：“不用了，我自己会过去。”
　　阿诺：“那叶小姐都准备好行头了吗?”
　　叶乔一：“不劳费心。”
　　阿诺：“好的,那再见。”
　　……然后他就利落地挂了电话。拿着手机的叶乔一呆了一呆，这算是什么意思?薄雅对她的试探?……阿诺能来问就证明薄雅放在心上呢,既然放在心上,为什么还要让阿诺代劳，她亲自来问不行吗?
　　叶乔一耿耿于怀了一下午,阿kan给她造型的时候就问她：“叶小姐对今晚的PARTY不太感兴趣吗?”
　　叶乔一：“嗯?为什么这么问?”
　　阿kan：“因为你一直皱眉啊，而且又很坐不住的样子。……就心神不宁。”
　　叶乔一：“……幻觉吧，我再感兴趣没有了。”她是感兴趣啊,抓jian嘛,不管是谁都会津津乐道的主题。
　　“是吗?”阿kan笑着拿了顶高高的假发给她戴上，叶乔一端详着镜子里的自己，摇头道：“不行不行，顶这么高人群里多醒目啊?”
　　“不会啊”，虽然是这么说着，但阿kan还是遵从叶乔一的意愿取下了假发，想了想，转身取过一片长长的白色羽毛来。叶乔一眼见他作势要把羽毛装饰在自己头上，当即又拒绝道：“这也不成，我不要，我要低调一点的……就这么着把头发盘上去就成了，别搞那些花里胡哨的东西。”
　　“诶，叶小姐，这不像你啊?”阿kan也疑惑了，“再者你不是说宫廷派对吗?这都是挺平常的扮相，不会很招摇的。”
　　叶乔一：“总之不必要，我要扔进人群里就会完全湮没了的那种效果，你懂的噢?”
　　阿kan摊手道：“这还真有一点难度。”
　　叶乔一：“难倒你了?”
　　阿kan：“叶小姐天生丽质，想要得到你说的那种效果，很困难呐。”

Chapter 188
　　叶乔一：“……把你的嘴上功夫全用在手上吧，快点儿，赶时间呢。”
　　阿kan花心思为叶乔一挽了个很别致的盘发，叶乔一满意地点头，阿kan顺手摘起花瓶里娇滴滴的玫瑰，选了朵最饱满的，掐下来固定在了她的耳边。
　　等这边打理妥当，林之姚也已经很守约地过来接她了。看到穿着白色拖地蓬蓬裙的叶乔一出来，她极有风度地打开车门，在她上车的时候还很有心地帮她提起下摆。
　　叶乔一催她：“你开快一点。”
　　林之姚：“现在过去也不会太晚啊。”
　　叶乔一：“我们得早一点儿，既然带你一块去，那起码得让你从头看到尾才行，掐了开场的效果会逊色很多啊。”
　　林之姚笑道：“你打什么主意呢?我总感觉你在算计我?”
　　叶乔一心道我这可不是算计你，我是让你看清你那位枕边人水性杨花的真实面目!是为你好!心里这么想着，嘴上说道：“这话说地真没人味儿，你要后悔现在就下车好了。”
　　林之姚摇头晃脑：“那不行，我的马车里还坐着位美丽的公主呢，我这个任劳任怨的车夫，总得把公主送去城堡才算完事呀。”
　　叶乔一：“……”林之姚这么严肃的一个人，居然还开始卖萌了?这不像她!
　　到了派对的场地，叶乔一打开手里的羽毛扇，遮着大半张脸跟在林之姚身后走了进去。她边走边用眼角四处打量，很好，薄雅还没有来。
　　林之姚和认识的人一一打过招呼，叶乔一闷不吭声地走在她身后，不时地打量入口处，就等着那两个人现身呢。
　　“小枝，乔一?”熟悉的声音传入耳膜，叶乔一一愣，林之姚开口说道：“姚恩?你今天怎么会有空过来?拍戏不忙了吗?”
　　……叶乔一抬头，姚恩穿着华贵的礼服裙，一手托jīng致的高脚杯，一手挽着方远，双目流转，星辉灼灼。
　　今天是什么日子啊……新欢旧爱齐齐登场了!叶乔一被压力撵出两条宽泪，内伤了，她视线游移着唤了一声“大姐姐”。
　　方远“啧”道：“是你啊小丫头片子?”
　　“……”叶乔一不快地瞪了他一眼，换来他一长串欠揍的笑声。姚恩松开手，把方远往外推：“乔一，我们不理他，男人啊，都滚一边儿去。”
　　方远：“你这么排挤男人，那是你完全不了解我们男人的好处。”
　　姚恩：“好处?你指哪方面?”
　　方远暧昧道：“你懂的。”
　　姚恩掀唇，竖起食指问他：“那你一夜的次数比得上它吗?”
　　方远：“……”
　　叶乔一：“……”
　　林之姚：“……”
　　这两个人，都摆出一张正经得不能再正经的脸，说出的话却让人不由自主想要脸红。林之姚尴尬地咳了声，姚恩若无其事地耸了下肩，对林之姚和叶乔一道：“找个人少的地方，我们坐着聊会儿。……我跟乔一都好久没见了。”
　　叶乔一冷不丁被她点到名，心里一颤。她总以为姚恩是知道了她和薄雅的事情了，可姚恩的表情自自然然，大大方方，看不出一点儿介意的痕迹。……这不太合情理吧?真的会一点想法都没有?叶乔一琢磨着或许姚恩还不知道?或者哪怕是有些猜测，但也并没有人为她证实过?……林之姚会不告诉她?再退一步讲，薄雅没有告诉过她?
　　一脑袋的似是而非，叶乔一跟着两人移到了窗边。她观察了一下自己的方位，觉得此处进可攻，退可守，实乃蹲点逮人抓jian的好地方。(……)
　　“片子年前能杀青吗?”林之姚问姚恩。
　　姚恩点头：“差不多吧。”
　　林之姚：“那先祝你票房大卖了，过年给我封个大红包。”
　　姚恩笑道：“我都快拍出jīng神分裂了，你还好意思昧我的血汗钱啊?”
　　叶乔一一心两用地关注着她们的对话，双眼不停地瞄着进出的人群，就听林之姚问姚恩：“一人分两角的不是林申么?你凑什么热闹去搞分裂啊?”
　　姚恩看着她，叹气道：“反正以后，打死我也不去拍王导的戏了。”
　　叶乔一的注意力暂时被吸引了过来，她好奇道：“大姐姐，为什么啊?演员不是都以能上王导的戏为荣的吗?我一圈外人都知道。”
　　姚恩皱了皱眉，也不拐弯抹角，直接道：“几年前我不是拍过《玫瑰有刺》么?然后这次的戏除了……Lena，其他都是原班人马。可怪在哪怕是和林申演对手戏，我也总觉得好像是在《玫瑰有刺》的片场，那种诡异的感觉太qiáng烈了……不管什么场景，就总觉得他们的脸能和《玫瑰有刺》那时候重叠，你们明白我说的意思么?”
　　叶乔一听着汗毛一凛，她是知道Lena的，在最红的时候被爆出曾靠拍摄A|片出道的丑闻，之后就退出了娱乐圈。这事儿还连累当时快要上映的《玫瑰有刺》一再拖档。可就在《玫瑰有刺》上映之后，她莫名其妙就跳楼自杀了。
　　“……是有发生过什么奇怪的事情吗?”叶乔一打了个冷噤，哪怕是在这么热闹的环境里，胆小如她还是有些头皮发麻了。

Chapter 189
　　姚恩：“奇怪的事情倒没有……我不知道其他人有没有这样的感觉，反正我是……”
　　林之姚：“听起来比较像是制片方刻意要用《玫瑰有刺》来炒这部新片?是不是?”
　　姚恩深看她一眼，摆摆手，示意这个话题就此打住。
　　期间不停有人过来和姚恩打招呼，全部都没能引起叶乔一的注意，直到一高一矮两个打扮很惹眼的女孩子的出现。注意到她们的原因也很简单，因为她们对姚恩的态度都很……无礼。
　　矮个儿女孩道：“姚恩姐，有些时日没见了，是不是工作太忙疏于保养啊?感觉皮肤差好多。”说着，掩嘴窃笑道：“这样的状态是留不住人的唷。”
　　高个儿女孩附和道：“姚恩姐是大忙人，你今天才知道么?……不过姚恩姐的年纪也不小了，不都说年轻是本钱么，这上了年纪的啊，还真的不能不信命。”
　　叶乔一反感地斜视她们，姚恩却八面不动，极有涵养道：“年纪大也有年纪大的好处，至少回忆起年轻的时候，也曾经鲜花怒马，无限风光过，总比那些一无所得的人要qiáng得多，是吧?”
　　两个女孩儿互视一眼，齐齐“哼”了声，扭头就走。
　　叶乔一忿然道：“她们居然还好意思说你皮肤差年纪大?大姐姐你脾气太好了，要我就直接啐她们，长成那副尊荣还好意思对别人指指点点，真不害臊!”
　　姚恩笑道：“是没有她们年轻了，也不算说错。”
　　林之姚拧眉道：“都过去那么多年了，她们还来针对你?”
　　姚恩：“哪怕过了这么多年还是没有任何一点儿长进，跟她们一般见识，只是自寻烦恼而已。没事儿，我不介意。”
　　林之姚听了，看了看叶乔一，没再继续说下去，只是随手拿了一块小蛋糕塞进嘴里嚼起来。
　　叶乔一听出来了，敢情这两位已经看姚恩不顺眼很多年了?还是宿怨呢?她仰着脸对姚恩道：“大姐姐，她们gān嘛这么针对你?”
　　……林之姚差点被小蛋糕给噎着。
　　姚恩也不瞒她，说道：“她们是某个人的狂热粉丝团成员，而很不巧合的是，我和她们的偶像大人有过一段。就是这么回事。”
　　“……”叶乔一转脸看林之姚，林之姚很忙地举了橙汁当水喝，叶乔一再看向姚恩，姚恩淡然地抚摸杯子边沿，不悲不喜的，没什么表情。
　　叶乔一吞了口唾沫，她有种预感，那两位狂热粉丝心目中的偶像大人很可能是……薄雅?这么想着，她起了一身的恶寒。
　　心里念着什么，什么就来了。叶乔一原本只是漫不经心地扫向窗外，然而那一瞥就让她看直了眼。
　　一路闪烁的小灯下，施顾顾挽着薄雅的胳膊悠悠穿过草坪。薄雅穿着中性的三件式西服，刘海往后梳，露出光洁白皙的额头。施顾顾烫了民国那会儿时新的波纹卷发，穿着贴身旗袍，红唇长眸，一改她平日风格，变得无比妖冶风|骚。
　　她们两个步伐缓慢，且行且聊，眉来眼去，气氛和美，好不要脸!
　　叶乔一的自带雷达瞬间对准了她们。她气得眼歪鼻子斜，兀自将手里的羽毛扇柄捏得“咯咯吱吱”响个不停。
　　姚恩和林之姚两个见她神色怪异，便一径顺着她的目光看了过去。
　　☆、【美人计】
　　薄雅与施顾顾两人在一众宫廷装打扮的男女之间显得如此另类,而她们的举止又并不低调，因此，想要不引人注目是完全不可能的。
　　从她们进门开始,就不断有人围拢过去，远远看着施顾顾笑到合不拢的嘴巴,叶乔一就是不用猜也明白那些人正在极力地恭维她。“薄雅的女人”——施顾顾顶着这个大大的光环,自然会收到无比多的优待。
　　……但薄雅身边的那个位置，本来是属于她的,可笑的是薄雅却从来没有带着她在这样的场合公开出现过，好不容易有一次机会，挽住薄雅胳膊的人,却是施顾顾,她最憎恶的施顾顾。
　　叶乔一心里酸涩难当，但她知道现在不是痛苦的时候，她要是痛苦了，今天这趟就算是白来了。
　　“她……”姚恩不解地看向林之姚，“怎么会和卓一起出现?”
　　林之姚若有所思地沉下脸色，她很快就想通了叶乔一不开心的原因，疼惜地看过去，却不料叶乔一显得比姚恩还要震惊：“那不是施顾顾吗?林之姚!这是怎么回事?”
　　对着姚恩和叶乔一双重的疑惑目光，林之姚莫名道：“……我不知道。”
　　“你不知情?”姚恩忍不住反问，在林之姚点头默认之后，姚恩深吸了一口气，嘲道：“那她还真不是省油的灯了。……你准备怎么处理?”
　　有姚恩在简直就是事半功倍哪!叶乔一期待地睁圆眼睛，水汪汪的眼睛里，清楚地映出了百味杂陈的林之姚的模样。
　　“……”她们的目光就像两座大山，不分青红皂白就全数压在了林之姚的脊背上。
　　看着林之姚难为的样子，叶乔一暗骂她孬，嘴上却迟疑着道：“那不然……我们就偷偷回去?假装什么都没有看到?”
　　林之姚这会儿是确定叶乔一给她下套了，认命地叹了口气，她伸出手，摸了摸叶乔一瓷白的脸颊。

Chapter 190
　　她的这个举动让叶乔一和姚恩都有些吃惊，林之姚本人却不觉得自己做了什么奇怪的事情，很自然地收回手，她也没有再jiāo待什么，转过身，向着薄雅的方向就走了过去。
　　叶乔一知道下面jīng彩的部分就要来了，小三儿就要被抓现形了!……可就在这一刻，也许是因为林之姚刚才温情的触碰，也许是因为薄雅一直隐瞒的下文，也许是有了什么不太好的预感……她脑子一热，上前几步就拉住了林之姚。
　　“算了……”叶乔一目光闪烁道：“我们回去?”
　　林之姚对她笑了笑，像是在安慰她：“你害怕了吗?”
　　越过林之姚，叶乔一不由自主地看向薄雅，她和施顾顾正被围在人群之中，游刃有余地周旋，如此得体，如此耀眼。……叶乔一缓缓地摇了摇头。
　　“害怕也没有关系，有我在。”林之姚温柔而坚持地撇开叶乔一的束缚，给了她一个“放心”的眼色，再不回头。
　　姚恩走到叶乔一身旁，与她一起，默默观察着事态的发展。……可是谁都没有料到，林之姚完全不需要过渡，更没有客套，她挤进人群之中，一手提着礼服裙的下摆，看了眼施顾顾，然后，扬起那只空闲的手对住薄雅的右脸，又快又狠地扇了下去!
　　“啪——”掌掴声响起。
　　热闹的大厅里，被偷窃了声音般，一瞬间变得极度安静。几秒后，不知是从哪个角落率先响起尖叫，而后便是女宾们此起彼伏的抽气声。
　　陡然的变故吓蒙了叶乔一，她看到薄雅的脸被扇向一边，那么响亮的声音，一定很疼很疼吧?姚恩喊了声“糟”，拔脚就往那边走，姚恩动了，叶乔一才如梦初醒，跟着她的步伐往事发地点赶过去。
　　施顾顾正站在薄雅身后，怎么也料不到林之姚会来这么出人意料的一出，她对着前方面沉如水的林之姚，色变道：“……林总?你这是做什么呢?你看薄小姐的脸都——”
　　薄雅抬手示意她不要出声，施顾顾诺诺地住了嘴。薄雅的脸上现出五道清晰的红痕，衬着她白|皙的皮肤和jīng致的五官，是那样的触目与狰狞，但她本人却浑不在意。犹带着一丝鼻音的薄雅，一边慢腾腾地脱手套，一边对着林之姚冷冷一笑：“林总，我很敬佩你，抢先一步做了长久以来我想对你做的事。”
　　叶乔一只恨这段路怎么会这么长，她拼劲全力，却还是赶不及到她们的身边——薄雅的手套落了地，她眼睁睁看着薄雅的手挥向了林之姚的脸。
　　……掌掴声又一次响起。
　　“啊……!”这一次，施顾顾也忍不住尖叫起来。
　　围观的人早已经开始窃窃私语，却没有一个人敢上前拉开她们。
　　林之姚擦了下嘴角溢出的血沫，一个箭步上前，用力拽住薄雅的衣领。两个人互不相让地对视着，相比林之姚的冲动，薄雅则显得气定神闲很多：“怎么?林总有兴趣穿着这一身累赘的行头和我在这里打一架?”
　　武力从来不是解决问题的唯一方式，但它通常是很有效的方式。剑拔弩张之下，林之姚的拳头渐渐捏紧。她正要出拳，却被刚好赶到的姚恩抱着胳膊给拖开了。叶乔一跟在姚恩身后，看薄雅顺势往前追了一步，很有不罢手的可能，便想也不想就出手推向她。
　　薄雅不察，被她推了个趔趄，施顾顾趁机扶住她想要走远一些：“薄小姐，我们过去那边坐坐?”
　　叶乔一一听施顾顾的声音就全身喷火，也顾不得这是什么场合，都有些什么人在了，她扯着嗓子就大喝道：“施顾顾!你还想要怎么样?林之姚全家都对你那么好，你居然都会背叛她!?你到底有没有心!这么不要脸的事情亏你做的出来!”
　　叶乔一吼完，转身就奔到林之姚身边，看都没看薄雅一眼。她怕自己看到她的脸会心软，会心疼，她不能看。……最主要是她把林之姚招来搅了今天的派对，她自认有些理亏地抬不起头。
　　林之姚啐掉了嘴里的血水，薄雅这一巴掌，打得够用力的。叶乔一看着地下这滩血红，即使知道是林之姚先动的手，但还是难免怨恨薄雅太过激了。施顾顾就这么重要吗?重要到她在人前都会失了风度，大庭广众地要和人打架?还下这么重的手!
　　“还好吗?嗯?还好吗?”姚恩不放心地一再确定，林之姚点头，“没事儿，牙齿磕着了。”
　　“我以为你要怎么处理呢，原来一跑上去就先揍人，还特有种地揍了第三者啊……”姚恩无奈地戳着林之姚的胳膊：“你不是一向冷静自制的么，怎么今天这么冲动?”
　　林之姚没说什么，叶乔一却在想她的冲动怎么就没用在施顾顾身上啊?……刚才那巴掌，要是扇在了施顾顾脸上该有多解气?
　　想到施顾顾，叶乔一立即转头去瞪这个罪魁祸首，这一瞧，却不妨撞进了薄雅的眼内。薄雅抿着嘴角看向她，双眼一眨不眨，半边脸略微肿了起来，刘海凌乱，目光深沉。
　　……叶乔一心慌的不得了，她下意识从手袋里掏出手帕，埋头为林之姚擦去唇边的血痕，以此逃避薄雅的注视。
　　此刻，再优雅的背景音乐听在耳里也只觉荒诞走板，对着形形□探究的围观群众，姚恩深觉这里不是能够久待的地方。她往薄雅那边走了几步，说道：“卓，找个地方坐下聊聊?”

Chapter 191
　　方远只是离开了一会儿，不知道回来后就变成了这副光景。两边都是熟人，他只得当起和事佬：“走吧，里面房间多着呢，我取点冰块给你们敷着，正好还能降降火。”
　　待是自然不会待在同一个房间，施顾顾陪着薄雅进了一间，姚恩便推开了隔壁的房门，让林之姚和叶乔一都进去。
　　“我去看看卓，待会儿方远把冰块拿来了，乔一你就先帮小枝敷上。”姚恩说着就走了。
　　林之姚坐下，看叶乔一始终呆站着，她便拎了拎自己的裙子下摆，咧嘴道：“乔一，抱歉，事儿没办好，本来是要帮你出出气的。……你该早跟我说，那样我就穿利索点过来了。”她笑的动作牵到伤口，疼地她眉头打成了结。
　　“……”叶乔一听了，酸意呛得她眼泪差点滚出来：“……谁要你去跟她打架啊?两个女人打在一起好看吗?再说就算打架的话，柿子还挑软的捏呢，就你最笨，拿jī蛋去碰石头!薄雅看着瘦，可从小儿就练过的……退一万步，你难道就不怕她日后报复你?”
　　林之姚：“你在暗示我应该去扇施秘书?”
　　叶乔一：“……”
　　门上传来轻响，方远拿着冰块进来了，后面还跟着个施顾顾。叶乔一一见，“蹭”地跳起，指着施顾顾的方向道：“滚出去!”
　　方远举手：“总得让我把这冰块毛巾给搁下吧?”
　　叶乔一：“你烦不烦!”
　　方远：“……”
　　施顾顾道：“给我吧，我来为林总敷。”她上前接过方远手里的冰块和毛巾，走到林之姚身边，坐下。叶乔一见她不但不滚，反而还恬不知耻地坐下了，不由急赤白脸道：“姓施的你听不懂人话吗?我让你滚!!”
　　施顾顾仿佛听不见，细致地拿毛巾包住冰块，去揉林之姚的脸。
　　叶乔一一不做二不休，扯住施顾顾的胳膊粗鲁地把她往外面拖。施顾顾这回不gān了，护着自己被抓疼的手腕发急道：“叶乔一你有毛病啊!你放开我!”
　　叶乔一：“你才有病!这里没人欢迎你，你这么死乞白赖着要不要脸!”
　　“……”林之姚叹道：“乔一，你先松手，让我和施秘书说几句话。”
　　叶乔一一愣，施顾顾满脸不耐地甩开她，揉了揉手腕，继续为林之姚冷敷。
　　……这回轮到叶乔一尴尬了。是啊，她们是一对儿，施顾顾意图出轨，被林之姚当场抓住，不管好话歹话，她们之间肯定有话要说才对吧?
　　“……林之姚，她就不是个好人，你别被她几句话一哄就没了原则。”叶乔一走了走了，还是不放心，非得留下这句话才肯出门。
　　施顾顾听了，不屑地嗤了声。
　　☆、【美人计】
　　叶乔一关门出去,想，施顾顾和林之姚在一起说话，那么是不是,她也应该去看看薄雅?可薄雅挨了揍，这会儿指不定怎么恨她呢吧?……叶乔一踌躇地在门外停停走走,想进去,又不太敢，愧疚让她丧失了很大一部分的底气。
　　隔了会儿,她贴着门板想听听里面姚恩和薄雅都在说着些什么，奈何这里隔音效果太好，她听了好半天,什么内容都没听着,倒等到了姚恩开门出来。
　　……叶乔一立刻假装路过，姚恩见到她，便问道：“你站在这儿做什么呢?没有陪着小枝?”
　　叶乔一：“施顾顾在里面。……也不知道她们会说些什么。”
　　姚恩点头，叶乔一又磨蹭了有小一分钟，最终走到薄雅门边，对姚恩道：“她还好吗?……我进去看看她。”
　　“不忙”，姚恩拉住她，叶乔一不解地回头，姚恩将她拉到一边：“我有话要对你说。”
　　“……说什么?”叶乔一直觉姚恩说的不会是什么好消息，她紧张地看着她。
　　“施顾顾和小枝……应该没有再继续下去的可能了。我刚才听卓的意思，她对施顾顾印象很好，大概是要jiāo往了吧。”姚恩的嘴巴一张一合，她说的每一个字叶乔一都能听懂，却无论如何拼凑不出它们组在一起所表达的完整意思。
　　姚恩：“不过乔一，施顾顾做这个选择，她迟早会后悔的。卓根本就不可能会真心爱上她……卓没有可能会真心爱上任何一个人了。”
　　“为什么?”叶乔一听到自己问姚恩，居然还是用的非常冷静的口吻，她自己都不得不佩服起自己来了。
　　“Lena之后，卓不会爱上任何人了。你可能并不知道，卓是因为Lena才和我分手的，她那时候爱她爱得……嗬，哪怕是和卓jiāo往过，也感受过她的温柔，但我清楚那样的温柔，根本不及她对Lena感情的千分之一。”姚恩说着，脸上浮现一丝自嘲，随即脸色变了变：“可是Lena是死在卓眼前的，坠楼，死得面目全非。”
　　Lena……随着姚恩说的话，叶乔一的脑海里慢慢出现Lena的模样，长长的卷发，眼神总是很柔软，仙得不像是个凡人。就外型来说，她和薄雅真的很般配。
　　“所以，你说卓还有可能会去爱上另外一个人吗?Lena死后，在卓最崩溃的那段时期，她曾亲口这么对我说过，她说Lena不在了，她觉得整个世界都没有意义了，活着也只是行尸走肉而已。”

Chapter 192
　　叶乔一看着姚恩，她浑身都僵硬冰凉，被人掐住了咽喉般，一句话都说不出来。
　　姚恩拍拍她的肩，苦笑道：“卓对施顾顾也不过就是一时新鲜，这份新鲜劲儿过了，很快就会厌倦的。施顾顾跟她在一块儿，不会有什么好结局的，可她们在一起对你来说并不是什么坏事，既然施顾顾放弃了小枝，那么乔一，你的机会来了。”
　　姚恩说的这一大番话里，信息含量太大了，她不给叶乔一任何一点儿喘|息的时间，“砰砰砰”一股脑全砸在了她身上……叶乔一不知道自己此时的表情是怎样的，有没有很可怕，她也不知道这样的表情会不会让姚恩起疑，因为在姚恩的逻辑里，她应该欣喜若狂于有挽回林之姚的可能性了。……她应该表现地高兴一点的，可老天菩萨，她怎么可能会高兴地起来呢?姚恩说的那些话，每一句都像是冰锥，重重地砸在她的心脏上，一下又一下，她被戳得好痛啊。
　　……是不是薄雅对她也只是一时新鲜呢?现在新鲜劲儿过了，她就去找施顾顾了。那天，薄雅说她有自己的想法，却始终不肯对她明说，是想要让她过来自己亲眼看着?看着她另结新欢?好让她知难而退?
　　“乔一，你哭什么?”姚恩奇怪地问道。
　　哭?我哭了吗?叶乔一慢半拍地摸向眼睛，果然，触手一片cháo湿。该死的!怎么就哭了呢?她都没主动把泪腺打开，这具自作聪明的身体也太可恶了吧?动不动就掉眼泪，是要变成哭包还是怎样啊?叶乔一!把妆哭糊了就不漂亮了!
　　“我高兴呢，喜极而泣。”叶乔一转身避开姚恩去擦泪，姚恩不疑有他，道：“那我去小枝那儿……你进去看看卓?”
　　叶乔一很豪迈地冲她摆摆手：“你去吧!”
　　“你好好把握。”姚恩留下这句话走了，叶乔一看着她的背影，她曾经也被薄雅伤害过，可为什么能这么释然呢?还能做朋友?在和她jiāo往的时候薄雅就劈腿找了Lena，她不恨她吗?
　　叶乔一扪心自问，如果薄雅真对她做了同样的事，她会恨她恨不得咬死了她!
　　叶乔一bī回眼泪，先前的那点愧疚也不见了，取而代之的是一种又痛又怒的心情。在被告知了Lena的事情之后，施顾顾对她而言已经不算什么了，或许Lena才是她与薄雅之间最大的威胁?现在回想，薄雅的改变就是从她碰了金龙慢慢开始的?
　　想到这里，叶乔一很不客气地推开了薄雅的房门。
　　房间里，窗帘全部拉开了，窗下，高背椅里，薄雅撑着完好的那边脸颊坐在上面。她的身后是光彩流转的夜灯，而背光的她看上去却是那样的单薄，落寞。
　　假的，全都是假的。叶乔一摒除杂念，气势汹汹地走上去，薄雅闻声抬眉看了看她，又重新侧过头。
　　两人就这么安静了几分钟，叶乔一最先打破沉默。她压抑着情绪问薄雅道：“你家里那条金龙，是你的哪位朋友送的?……或者说是谁的遗物?”
　　可能薄雅根本没想到叶乔一会问她这样一个问题。她坐直身体，凝视着叶乔一，道：“这个问题很重要吗?”
　　叶乔一：“对。”
　　薄雅：“可我不想说。”
　　“……”都到这份上了还不肯坦诚吗?叶乔一失望地看着她，内心里掂量了一番，在薄雅再次低下头不看她之后，她开口道：“是Lena，是不是?”
　　薄雅倏地抬头。
　　叶乔一说完这句，声音又哽咽了，但她还是将腰杆挺得直直的站在薄雅对面，等着薄雅给自己一个回复。
　　薄雅：“你已经知道了，不是么。”
　　叶乔一：“你是不是一直忘不了她?她是不是一直住在你心里最重要的位置?”
　　薄雅就这么看着叶乔一，她的脸色很苍白，半边脸还肿着，渐渐的，眼眶里开始湿润。……叶乔一恍悟到自己是问了多么愚蠢的问题，她戳到薄雅内心里如此惨痛的回忆，Lena死地那么惨，她怎么可能会忘记她呢?……可她并不是要去和一个死人较劲，她只是想知道薄雅是否真如姚恩所说的，除了Lena就再也不会去爱上任何人了，不管是和谁在一起，都只是行尸走肉，没有心?那她叶乔一又算什么呢?那她们之间的那些回忆又算什么呢?这让她情何以堪啊?
　　然而薄雅很快就把自己的情绪调整了过来，她吸了口气，轻轻道：“很重要。”
　　叶乔一点头，眼泪“唰”地掉下来，她一边凄凉地笑着，一边对薄雅道：“那么我又算什么?我算什么啊?”
　　薄雅：“你也很重要。”
　　你也很重要，而不是“你更重要”。在薄雅心里，她根本就比不过Lena的分量。
　　“我本来一点都不想让你知道，一点都不。”薄雅抬手，试探着冲叶乔一招了招，可叶乔一的脚下生根了般，完全无法向她迈出一步。眼前人的面容模糊了又清晰，清晰了又模糊，浑浑噩噩的，仿佛是在梦境里，一点都不真实。
　　薄雅了然地垂下手：“乔一，你可能会很失望……苏容死后，我自bào自弃过很长一段时间，我找过许多女人，不出意外她们都和苏容有相像的地方。对着她们，我满脑袋想的还是苏容。一个已经不在的人，你却不停要从别人身上去寻找她的影子，有时候想想，我自己都觉得很可悲。”

Chapter 193
　　……因为自己的痛苦，就能理所当然地把无辜的人都拖下水伤害了吗?
　　“那么我又是哪里和她相像呢?……在你心里，我就只是她的替代品，是这样吗?”叶乔一的心一抽一抽地疼，她拍着心口的位置，暗暗埋怨这儿的氧气太过稀薄，以至于呼吸都困难了。
　　“不”，薄雅飞快地发出这个短促的音，叶乔一眼红红地看着她，不放过她的任何一个表情。薄雅蹙起眉，似乎是在想措词，过了会，才继续说道：“你跟她没有任何相像的地方。乔一，我想要和你在一起，是因为我觉得自己可以放下她，可以过正常一点的生活。”
　　叶乔一：“到底是你放下她了所以和我在一起，还是跟我在一起借机去放下她?”
　　二选一的问题，却把薄雅难住了。叶乔一等了她很久很久，时间漫长地像是过了几个世纪，她才艰难地开口道：“……对不起。”
　　不想再过从别人身上找死去爱人的影子的生活了，所以找了一个完全不相像的，想要借此忘记她。
　　“你是不是觉得我很糟糕?”薄雅喃喃着唤她的名字：“……乔一?”
　　……为什么要这么残忍，把实话说给她听呢?哪怕骗骗她，不行吗?这些隐情，她以前不说，为什么现在这么老实地全部告诉她?是想着反正分手了，所以也无所谓了吗?
　　最后的希望破灭了，叶乔一一丝力气都没有，她转过身，往外面去。她不吵也不闹，甚至没有兴趣去问关于施顾顾的事情了。她问自己恨薄雅吗?她倒情愿自己不恨她，不恨她，就不会这么痛苦了。
　　叶乔一一直以为自己是脾气bào躁的人，可她不知道在真正遇到事情时，自己居然会这么地安静。她总觉得这不是真的，做梦而已。
　　叶乔一安静地出了门，又拐去隔壁林之姚的房间。施顾顾已经出去了，姚恩坐在一边，林之姚自己贴着冰块在敷脸。
　　她们看到叶乔一进来，便不约而同地站起身，林之姚问她：“现在回去么，乔一?”
　　叶乔一机械地点点头。
　　林之姚探究地看着她，觉得她浑身都透着古怪：“……她怎么样?”
　　“你问谁?薄雅?”叶乔一轻快地眨了眨泛红的眼睛，“你比她惨多了。”
　　姚恩听了笑出声，损道：“人么，抢不过她，连架也打不过，喂，小枝，你的价值在哪儿呢?”
　　林之姚：“幸灾乐祸也有个度啊姚恩。”说着，很不放心地看向叶乔一。叶乔一平静地看着她们两个，脸上挂着笑，只有留意了，才会发现那样的笑都僵硬在同一个弧度，完全没有变化。
　　☆、【美人计】
　　从房间走出来,忍受着宾客们投来的各色眼神，她们三个穿过大厅，准备一块儿离开这里。叶乔一的大脑已经彻底处于当机状态了,她只是随着前面两个人的步伐，努力让自己不要被落下。就这么魂不守舍地走着,直到此起彼伏的玻璃碎裂声伴随着女人的尖叫响起,她才多少回过些神，下一刻,木讷地往声源处看去。
　　宾客还没有来得及全部涌上去围观，叶乔一得以在空隙里看到原汁原味的事发现场。
　　“我以为她们几年里都没有长进……原来是我错了，她们都长进到这种境界了。”姚恩看着林之姚,有点要笑,又没有笑出来。
　　施顾顾倒在地上，手心被玻璃杯的碎渣子戳地满手都是血，从头发开始，全身淋满了香槟——罪魁祸首，薄雅的粉丝团成员，高个儿站在倒下的长桌后，矮个儿和施顾顾仅有两步之遥。
　　……反应慢如叶乔一，哪怕没有亲眼看到事情是怎么发生的，也不难猜出这其中的始末——矮个儿在预先设计好的地方绊倒了施顾顾，然后高个儿见机迅速掀翻了长桌，桌上堆叠地老高的香槟塔，jīng准地全数砸在了施顾顾身上。
　　施顾顾没有立刻从地上爬起来，她无助地揉着脚踝，像是崴到脚了。叶乔一就见那个高个儿女孩走近施顾顾，弯下腰，作势去搀她起来。
　　……会这么好?才刚陷害了她回头就去当好人?叶乔一听不见她们在说什么，只见高个儿嘴巴开开合合，施顾顾的脸色难看地不能再难看，然后，高个儿突然一松手，被半扶起的施顾顾又一次跌在了地上。
　　叶乔一：“……”
　　高个儿和矮个儿手拉着手，趾高气昂地走开了。
　　目睹过这两位对姚恩的冷嘲热讽，再看她们这么对付施顾顾，就完全在情理之中了：谁让施顾顾不仅是薄雅的女人，而且还害得薄雅被人抽了呢?
　　施顾顾疼地眼泪在眼眶里面不停打转，我见犹怜的一张脸，本该是惹无数人心疼的，却偏偏是个火坑般，没有一个人愿意上前去扶她起来。
　　薄雅的女人真是不好当啊……叶乔一曾经幻想过无数次施顾顾倒大霉，可这天真来了，她居然会没有一点儿幸灾乐祸的感觉。也不是她不想拍手称快，而实在是心痛到麻木了，哪怕是施顾顾遭殃，也不能给她带来一丁点的快乐。
　　施顾顾尝试自个儿站起来，奈何脚疼手破，又是满地的碎玻璃渣，稍不留神又要被划口子。她茫然四顾，希望能有个人帮帮她，最后，她把目光定在了林之姚身上。

Chapter 194
　　林之姚动了动，姚恩立即拉住她：“小枝，你可千万想好了。”
　　林之姚看看叶乔一，又看看姚恩，正犹豫着，有个人从她们身边走过，一直走到了施顾顾跟前。
　　……薄雅。
　　薄雅伸手，小心地扶起施顾顾，扶起后却一句话都没有说，径直往门外走去。施顾顾喊了她一声，薄雅回头，很轻微地摇了摇头：“走吧。”
　　施顾顾迟疑地往叶乔一那边看，那三个女人也都关注着她。她匆匆收回视线，瘸着腿，一拐一拐地跟着薄雅离开了。
　　那晚糟糕的派对之后，叶乔一就把自己投身了伟大的学习事业。期末考一门一门接踵而至，她提前有了考卷这种神器，答起卷子来行云流水，对比旁边抓耳挠腮的同班同学，她很是有一种站在云端的高级jīng英分子的优越感。
　　2月初，终于考完了最后一门功课。她踏出学校大门，深感背后一座大山倒塌了。攥着手机开了机，她召唤钟晓和小班长晚上陪自己一块儿出去乐和乐和。
　　钟晓高兴道：“那就去SEVEN好了，老板娘请客啊。”
　　叶乔一心跳漏了一拍，这么多天来她故意去遗忘，却还是不行，被钟晓简简单单一句话就打回原形。她情知不好，自己怕是快要哭出来，便立刻左顾右盼着转移注意力：“不去，换个地方。”
　　“……为什么?”钟晓不解道：“卓大那儿现成的有地儿给我们玩呢，gān嘛要换?”
　　叶乔一想着她迟早得知道，也不瞒她：“我从她家搬出来了，分啦。”
　　钟晓静了几秒：“什么时候的事?怎么没听你说?”
　　“就最近呗”，叶乔一敷衍道：“晚上我接你去，就这么定了啊。”
　　叶乔一给小班长也点了酒，钟晓却只分到一杯果汁。平素贪酒的钟晓也没功夫去抗争这个了，她一味盯着叶乔一看，很想问一问她和薄雅到底是怎么回事，但碍于小班长这个超级灯泡在这儿，她又不好贸贸然开口。
　　“别趁我喝醉了你自个儿偷酒喝啊，我提前告诉孙北南了，他到点了来接你。”叶乔一“咕咚”一口，喝完了，又让酒保给自己满上。
　　小班长拉着叶乔一道：“叶同学，我们gān一杯啊，多谢你那位朋友的考卷，我下学期的奖学金有指望了呀呀呀。”
　　钟晓郁闷地看着她俩gān杯，光怪陆离的she灯下，两人都是红扑扑的苹果脸，喝得好不痛快。她没滋没味地咂了口果汁，拍着桌面发牢骚：“喊我来gān嘛呀，讨厌!”
　　小班长喝了点儿就收工了，改陪钟晓喝果汁。叶乔一一个人一杯接一杯，还每次都能想到不重样的祝酒词，什么永远十八岁啦，什么过年红包多多啦，逗得小班长前仰后合。钟晓推了把没心没肺的小班长：“她都喝成这样了你还笑，你不知道要劝劝她别喝啊?”
　　“我们刚考完心情舒畅嘛，我是不能喝，要能喝啊，我也跟她一样”，小班长咧着大嘴笑，完了问钟晓：“你不要她喝这么多，那你gān嘛不自己劝她?”
　　钟晓：“……我觉着她一心买醉来的，要不给她喝，她指不定怎么耍疯。”
　　孙北南守点来接钟晓的时候，叶乔一已经醉得双眼迷蒙了，哪怕是这样儿，她还不忘叮嘱孙北南：“你开车当心点啊!嗝，别碰着我的小外甥女，不然跟你没完我!”
　　孙北南：“好好好，你跟我一块儿走，我送你回去。”
　　叶乔一大着舌头道：“不——去!没喝完呢……”
　　孙北南不跟她辨理，抄进她臂弯，使了劲想把她架走，奈何叶乔一发觉不对，第一时间就开始耍泼，手舞足蹈，大喊大叫，跟要被拐卖了似的，吓得孙北南动都不敢动。
　　小班长：“你带钟学姐先回去吧，我照顾叶同学，没问题!”
　　孙北南：“你行不行啊?”
　　小班长拍胸保证道：“怎么不行!我又没喝多少!”
　　“反正不能让她再喝了，已经喝高了。”孙北南示意了酒保，再去看钟晓，钟晓对于今晚没能与叶乔一推心置腹很是遗憾，但看她已经醉成了这样，就是问也问不出什么名堂了：“我腰酸，不然我就陪着她了。……孙北南，你把我先送回去，等会儿再过来接她俩?”
　　孙北南觉得这个可行，叶乔一却赶人道：“——走走走，都走!小班长，我们一起喝啊?”
　　孙北南走走停停，略不放心，但后来到底还是走了。小班长看叶乔一扯着嗓子不停要酒，也有点怕了她了，抢过她的酒杯道：“叶同学，好了，该歇歇了。”
　　叶乔一：“诶?酒杯呢?怎么重影儿的啊?”她伸手捞，一捞之下捞了个空，差点从椅子上滚下去。小班长慌忙抱住她，看她实在醉的有点过分了，便苦口婆心道：“叶同学，咱不喝了啊，乖乖等着人来接，成不?”
　　叶乔一拍桌道：“不成!”她摇摇晃晃站起来，高一脚低一脚地往夜店外面走。小班长追在后头让她当心看路，等到了门外，她拉着叶乔一死活不让她再走了：“不行啊叶同学，你朋友回头来接你呢!你往哪儿去?”
　　叶乔一打了个酒嗝，撸了撸长发，转头，看着小班长：“那就告诉他别来了，在家陪钟晓得了。我啊，走走，散散酒。……你放心，我没醉，心里亮堂着哪。”

Chapter 195
　　她说的这番话，唇齿清晰，完全不像喝过酒的人，可那酡红的脸色却无论如何不能让人信服。小班长先头还被她蒙了，以为真没醉呢，可叶乔一走着走着就走到了路中央，脱了外套随手就扔，解了围巾当旗帜，一边挥舞一边放声大歌。
　　小班长：“……”
　　好说歹说总算把叶乔一给拉到了路边儿上，可她却说什么也不肯穿衣服。小班长一给她披上，她就东扭西扭着让它往下掉，边动还边嚷着“热”。
　　小班长拿她没辙，只得给她拿着当小保姆，她走到哪，她跟到哪，最后叶乔一走不动了，歌也唱累了，一屁|股坐在马路牙子上发呆。
　　“叶同学?”小班长试试探探地呼唤她。
　　叶乔一茫然地抬头，努力对准焦距：“……啊?”
　　小班长：“你不冷吗?都零下了你穿这么少，会生病的。”她说着又为叶乔一披上了衣服。这回叶乔一没再挣扎，小班长立即趁热打铁，给她把胳膊塞进衣服里，又扣好了纽扣，还把围巾给缠好了。
　　叶乔一任由她，一径盯着路面上驶过的车子发呆。
　　小班长见状道：“我给你拦部车子回去吧?”
　　叶乔一：“你给我把手机拿出来，在我兜里，你给我掏出来。”
　　小班长以为她是要联络谁过来接她，很慡快地照做了。叶乔一又熟溜地报出一串号码让她拨，小班长也很乐意地代劳了。把手机jiāo回给叶乔一，小班长双手插兜无所事事地东张西望，可是下一瞬，她就被叶乔一爆发的怒吼给吓得浑身一哆嗦。
　　——只见叶乔一对着手机，拼劲全力大吼道：“姓薄的!你混蛋!你不得好死啊!!”
　　……其实叶乔一在派对那晚之后联络过薄雅的。她把自己关在房间里，越想越憋屈，越想越抓狂，不管三七二十一，操起电话就把薄雅骂了个酣畅淋漓。骂到后来，边骂边哭，咒骂已经进行不下去了，她对着电话哭了个痛快。
　　本性还是在这儿，等回过神来，依然是被伤得肝肠寸断，她得发泄，不发泄得憋死了她。
　　薄雅一直没有挂断，就听着她在那边崩溃大哭，不管哪种言语的安慰，都显得那样苍白无力。
　　叶乔一哭累了，就睡着了，睡醒之后谁都没法找着她，她开始玩命地备考了。
　　作者有话要说：昨天偷了个懒^^b
　　☆、【美人计】
　　小班长震惊地看着叶乔一。叶乔一吼完之后,根本不等对方做出反应，毫不犹豫就把手机给砸了出去。
　　小班长见状心疼地“呀”了声，奔过去,避开车子，弯腰把手机捞了起来。一看,没坏。她舒了口气,揣着手机折回叶乔一身边，就只见叶乔一抱着脑袋,很小声儿地在呜咽。
　　“……”她纳闷地在叶乔一身旁坐下，将手机塞进她兜里，还隔着袋子摁了摁,“叶同学,手机没坏，在你兜里呢，别弄丢了啊。”
　　叶乔一扭头就把小班长给抱住了。
　　小班长：“……”
　　叶乔一口齿不清道：“怎么就能这么坏!”
　　小班长试探着拍向叶乔一的后背，哄孩子似的，哄她道：“不哭不哭，睡醒了就没事儿了噢。”
　　在她哄叶乔一的同时，叶乔一捏着拳头大力捶她：“你怎么不去死啊!!”
　　小班长：“……”
　　小班长总以为哄几句就能完事了，可是她费劲唇舌，花了九牛二虎之力，叶乔一依然抱着她哭个没完没了，还附带着送了她一背的青紫淤痕。
　　在小班长的记忆里，这一晚发生的事情实在可以算是本年度最悲惨没有之一。别无他法的她只得向钟晓求助，最后给了地址，孙北南总算是找到了她们。
　　合力将叶乔一弄回了家，安顿她睡下，小班长和孙北南一道离开了。下楼之后仰望叶乔一所在的楼层，腰酸背痛的小班长终于流下了解脱的热泪。
　　……
　　叶乔一昏昏沉沉的，胃部烧灼地厉害，稍微动一动，就像会兜底吐出来。她隐约记得很久之前也曾经喝醉过，那次有人在她身边照顾她，帮她擦脸，喂她喝水，无微不至，温柔体贴……那个人是谁呢?她怎么就死活想不起来了?
　　眼泪顺着脸颊无声无息地淌下来，她心里难受，头又痛得要炸开，无论如何无法安然入睡。费劲地翻坐起来，冷清寂静的房间里，只她一个人，孤零零的，那么可怜。
　　叶乔一慢吞吞地趴到窗台上，把窗玻璃打开，探身往外。前面楼里还亮着的依稀灯火，好似一只只游离的眼睛，或近或远地凝视着她。她没jīng打采地看着，看到心里发麻，退回房内又把窗户关上了。
　　她在chuáng沿上坐着，坐了十几分钟，然后熄了灯，直挺挺地往后仰倒在了chuáng铺上。天旋地转的晕眩感包围着她，她知道自己是痛苦着的，可这种痛苦，在酒jīng的作用下变得迟钝、麻木。身体的疲乏最终战胜了她，叶乔一闭上眼睛睡着了。
　　钟晓一大早就拎着周阿姨煲的营养粥来看望叶乔一了。叶乔一头重脚轻地来给她开门，门一开，钟晓就被她这幅凄惨的尊荣吓得不停咋舌。
　　“怎么回事啊这大半天才开门?……脸色还青白青白的，头发又那么乱，要不是白天，我非得给你吓出病来。”钟晓后怕地拍着胸，走进屋内。

Chapter 196
　　叶乔一听到门铃，从chuáng上挣扎起来的时候，并没有对会出现的人抱有什么期待，因此在看到钟晓之后，她也不怎么失望。简单地冲了个澡，从卫生间出来，钟晓已经摆好碗筷，等着和她一块儿吃早餐了。
　　叶乔一没什么胃口，但还是意思意思地喝了小半碗粥。钟晓又示意她吃个水煮蛋，叶乔一搁下调羹，不肯吃了。
　　钟晓见状，呼噜噜几下子把自己碗里的粥都解决了，又一口吞掉手里的半个jī蛋，抽了纸巾一抹嘴，拉着叶乔一就要开始唠嗑。
　　叶乔一：“……”
　　钟晓清了清嗓子，用低沉的腔调，说道：“你和卓大究竟怎么回事儿?不仅搬回来住了，还要喝这么多酒?”
　　叶乔一撑住脑袋看钟晓关心里带着八卦的表情，胃里自从有热粥进入之后就开始翻搅了，她捂着嘴呕了几下，觉着不对，又无力起身，指着钟晓拎来的塑料袋让她递过来。
　　钟晓忙不迭把塑料袋展开，叶乔一对着袋口就是一通好吐。酸馊味儿弥漫开，钟晓拧着眉头给叶乔一弄了杯热水，又给她抚背：“你是不是哪儿不舒服啊?”
　　叶乔一压根儿没空搭理她，这一吐，几乎把这些天吃进去的东西全吐出来了。
　　钟晓给她料理完，重新坐下，看叶乔一脸色始终不对，便伸手摸摸她的额头，果不其然，那上面温度挺高。
　　“你发烧了?”钟晓四处看了看：“有体温计没有?我给你量□温。”
　　叶乔一挥手让她别忙乎了，带着鼻音道：“就感冒了吧可能……你不是问我怎么回事嘛?我这就给你说说。”
　　“不影响啊，我给你量着……你还有哪儿不舒服?要不去医院看看?”此时，钟晓倒不急着听事情始末了，但奈何叶乔一急需找个人倾诉，虽然钟晓也不是什么合适的人选……但不管了!她当即就把这所有的事情，一五一十全告诉给了钟晓。
　　人可能都有这么一个通病：总乐于说朋友的另一半这不好那不好，就算对方很好了也得jī蛋里面挑骨头，非得数落出个毛病来不可;可朋友一旦面临要分手的局面了吧，人又劝和不劝分了，一桩桩摆出的全是另一半的好处。
　　钟晓也不例外。在听叶乔一说完后，她先是匪夷所思地发了好久的呆，期间有过愤怒，但到开口的时候，愤怒又变成了苦口婆心：“……Lena毕竟已经不在了，难道你没有想过，卓大之所以这么做，就是为了摆脱Lena带给她的yīn影吗?她也很可怜的啊好不好。我觉得她心里还是有你的，不然那晚就不会生着病还过来接你了……既然你们俩心里都有对方，而Lena又不会给你带来什么实质的威胁，你gān嘛还要想不开呢?”
　　叶乔一有气无力道：“她对我好，都是qiáng迫自己刻意去做的，都是假的，就是为了让她相信自己可以忘记Lena。”
　　钟晓：“她对你是不是认真的，难道你不清楚?”
　　叶乔一“清楚。她是认真的，很认真地在演戏。”
　　钟晓：“……你别想得这么偏激啊。”
　　叶乔一也很想自己能被钟晓劝服了，可一来她过不去心里那道坎，二来钟晓有之前出的那个让薄雅带病前来接人的糗点子，这次叶乔一对她是不怎么相信了。她心酸道：“她以前所做的，带给我美好回忆的那些事，都已经被她自个儿推翻了。我只要想起来，‘演戏’两个字就在我脑海里飘来dàng去，我甚至不能去想，一想就会忍不住——”
　　叶乔一不说了，但钟晓能猜到她的下文是什么。她开始只是以为这两人闹别扭，哪对情侣还不闹别扭吗?更别说叶乔一的脾气还不是一般二般的大。总认为闹一闹也就过去了，可哪会想到有这么大的隐情在里面?虽然劝叶乔一是往好处想，但这事儿要搁她自己身上，她也会被伤得够呛。
　　看叶乔一伤心的样子，钟晓不想再戳她的痛处了。好在说到这里，叶乔一也有些难以为继的样子。钟晓扶她去房里休息，翻出体温计给她量了量，还算好，烧得不厉害。
　　“我去给你买点药，你等我啊。”钟晓拿着她的钥匙出去了。
　　叶乔一点点头，钟晓走后，屋里又变得安静了。她看着天花板，天花板像要压下来，她窒息地闭上眼睛。
　　不知过去多久，朦胧里，她察觉到钟晓又回来了。钟晓给她喂了点儿感冒药，又嘱咐她：“退烧药我搁你chuáng头柜上了，水也有，你要烧得厉害了，就自己吃药，知道吗?”
　　叶乔一勉qiáng睁开一丝眼睛，又很快合上。悉悉索索了一会儿，钟晓替她掖好被角：“我回学校一趟，中午给你带午饭过来。你有什么想吃的吗?”
　　叶乔一没有回答她，她便自说自话道：“还是让周阿姨煨点什么汤?清淡点的，行不?”
　　钟晓看时间差不多了，她得起身了，临出去，她又回头：“要不送你去医院吧?我让孙北南来接你，你一个人在家，谁能放心啊。”
　　叶乔一已经迷糊过去了。
　　她是被一阵手机铃声吵醒的。本来不想接，可是对方无比有耐性，拨了一回又一回，叶乔一晕得浑身起飘，好不容易摸到手机，打开，小男生独特的清脆嗓门传进耳朵里。

Chapter 197
　　“姐姐，你今年什么时候回家?你快回家吧，我有给你准备好新年礼物噢~~虽然这么讲，但我一点都没有你也要给我礼物的意思噢~~”
　　病中的叶乔一没好气地凶他：“滚!”
　　叶无双早习惯自家姐姐的恶声恶气了，印象里她就没对他有过什么好脸色。他百折不挠，继续道：“姐姐，那你要怎么回家呀?是要过去接你，还是有人送你，或者你自己开车回来?”
　　他刻意qiáng调了“自己开车”四个字，面对他的喋喋不休，叶乔一才没心思去猜哑谜，当即就道：“你等不到我回去了!我已经快死了!”
　　叶无双倒吸了一口凉气：“姐姐!姐姐你怎么了姐姐!”
　　叶乔一把他的声音连同手机一起，全部塞进了chuáng底下。
　　她把自己弓成一只小虾米，抱着双臂蜷缩在chuáng上。浑身一阵冷一阵热，进了炼狱似的，生不如死。
　　屋漏偏逢连夜雨，失个恋而已，喝酒也只是发泄，可把身体弄病了是怎么回事啊?她昨晚喝醉之后都gān嘛了?
　　……叶乔一完全想不起来了。
　　意识一会儿清楚，一会儿模糊，她嗓眼里发毛，咽了几次唾沫，无法缓解。想起钟晓走前有说过chuáng头柜上有水，她咳着撑起上半身，伸长手指去够玻璃杯，好不容易挨到杯壁，几个动作就让她累出满身虚汗。指尖滑动，她想把玻璃杯往自己这边移一些好握起来，无奈指尖不灵活，力道又僵硬，玻璃杯不但没向她预期的方向移动，反而偏离轨道，“啪”的一下摔在了地板上。
　　叶乔一：“……”
　　她愣神地看着碎玻璃，嗓子里gān得要烧起来了。她越想越觉得自己境遇凄凉，不仅被欺骗，被抛弃，还生病，在她需要的时候还没一个人在她身边照顾她!
　　生病的人总是特别脆弱一些，叶乔一想着，泪珠子吧嗒吧嗒滚下来。
　　房门就是在这样的情况下被推开的。
　　☆、【美人计】
　　叶乔一吃力地抬头,循声望过去，一条瘦削的人影映入眼帘。……难道是烧太过，产生幻觉了吗?
　　那人没有在门边做停留,她走到chuáng边，将探出半个身体的叶乔一扶回chuáng上躺好,摸了摸对方的额头,柔声道：“想喝水是吗?我给你去倒。”
　　说着，她转身走出房间。
　　不是幻觉吗?叶乔一把手心覆向自己的额头,那上面似乎还有那个人的体温……真的是薄雅?
　　薄雅再次进来的时候，手里除了一杯温水，还有扫帚簸箕之类。她垫高叶乔一的后背,先喂她喝水,叶乔一却不肯配合，把头扭向另一边，不搭理她。
　　“别和自己过不去，乖，喝水。”薄雅握住叶乔一的手，把杯子递给了她。叶乔一捏着杯子，很想把里面的温水全数泼到薄雅脸上——反正她也没脸了!假象都被戳破了，还装什么温柔体贴!
　　薄雅把地板上的碎玻璃渣扫了起来，又蹲下去把洒湿的地面用抹布擦gān。叶乔一不声不响地看着她忙活……薄雅好像是瘦了?
　　等薄雅洗了手回来，叶乔一还维持着手捏杯子的动作，被点了xué似的。
　　“你发烧呢，还吐过，是吗?我送你去医院，好不好?”薄雅撑着chuáng沿探身征询她的意见。
　　叶乔一很想问她怎么会知道这些，也想问她为什么会出现在这里，可她对于这个欺骗自己伤害自己的混球，又不屑于再施舍哪怕一个字。
　　薄雅轻轻松松就看穿了她：“你有一个好姐妹，也有一个好弟弟。”说着，她从口袋里掏出钥匙，放在chuáng头柜上：“钟晓找过我，给了你这儿的钥匙。”
　　钟晓?这个自以为是的笨妞!谁让她去找薄雅了啊?……该死的!薄雅不会认为是她授意钟晓这么做的吧?
　　“她骂了我足足有半刻钟，临走还把钥匙甩在了我脸上，真是够狠的。”薄雅笑了下，不是对这事介意的态度。她发现叶乔一的表情在听到这些时发生了微妙的变化，便又继续道：“无双给我打了个电话，声音惨兮兮的，还指责我没有把你照顾好，说你快要死了。”
　　叶乔一：“……”
　　叶乔一看上去挺羞愤，她自以为已经和薄雅划清了界限，但钟晓和叶无双两个居然不约而同地给她没事找事，这不是跳进huáng河也洗不清了嘛，她说什么也痛快不起来吧?……好像她是在用生病当借口博取同情。……她才不稀罕薄雅的同情!她都恨死她了!
　　“既然他们都这么关心你，那我说什么也得来这一趟。”薄雅说完，直起身，托了托略微下滑的镜架。
　　是卖钟晓和叶无双的面子所以才勉为其难来看望她?……非要在她面前找存在感，进行一次又一次地重复伤害吗?
　　叶乔一庆幸自己此时的脸色很难看，哪怕再难看一些，以她这个生病之躯也完全能够HOLD住而一点都不违和。但她不知道手里的那杯水已经出卖了她，杯中的水面颤动着，水花就差从杯口里泼出来了。
　　“他们不代表我，我不需要你过来，现在你可以走了。”叶乔一头痛欲裂，她的声音很沙哑，又微弱，几乎是咬着牙关才把这句话完整地说出来。
　　“可是我想你，乔一，我一直想你。听他们说你的近况，我的心都揪起来了。”薄雅看水都快洒在被子上了，便想把杯子从叶乔一手上接过来，可她一试之下居然没有成功。叶乔一捏地关节泛白，她把杯子当做救命的稻草一般，仿佛只有这么捏紧了，才能有面对薄雅的勇气。

Chapter 198
　　错不在她，她一点错都没有，却遭遇这样的对待，她才应该是那个站在制高点的人……可为什么薄雅却总能如此的气定神闲?果然是没有爱过，没有付出过，所以才会这么轻松吗?在做出如此严重的伤害人感情的事之后，她有什么立场说出这种假情假意的话?想?她的“想”，实在是太廉价了，信手拈来，不用草稿。
　　“你走。”叶乔一熬红了眼圈，不是想要杯子吗?好，我给你就是。她拼尽全力，把杯子砸向了薄雅。
　　温水弄湿了薄雅胸前的衬衫，她眼明手快地接住了杯子，免了它摔到四分五裂的悲剧。之后，她把杯子轻轻放在了柜子上。
　　水不烫，用这样软绵绵的力道砸上去，薄雅也不疼。叶乔一挫败地闭了闭眼睛，而后努力睁开：“你走!”她用所能达到的最大音量又说了一次。
　　薄雅不回答，也不走，就这么站在chuáng边，心疼地看着叶乔一。
　　叶乔一：“我们已经分手了，你做出这么卑鄙的事情，是连朋友也没得做的，还赖在这里gān什么?我让你走，你听不懂吗?”
　　薄雅的嘴唇动了动，还没有把话说出来，房门又一次被人从外面推开。孙北南探着脑袋走进来，看到薄雅，脚下一顿，又立刻反应过来，快步走到chuáng边，他挡住叶乔一，对薄雅说道：“卓大?……你怎么会在这边?”
　　他是从钟晓那儿听说了这些事了，却不知道钟晓让薄雅过来了，而且薄雅胸前还湿了是怎么回事?转身看向叶乔一，孙北南放轻语调，又道：“乔宝儿，你好些吗?要不要送你去医院?”
　　叶乔一抓住他的手，嘴巴不住往下耷拉，是要哭出来的前兆。她bī着自己不要在薄雅面前哭，竭力忍着，忍着，最后颤着声儿道：“好。”
　　只要可以不看到那个人的脸，只要可以不感受到那个人的气息，要她去哪里都可以。她没有哪一刻如现在这般清醒，清醒地认识到自己永远不会是薄雅的对手。
　　孙北南得了确信，去扶叶乔一坐起来。叶乔一软软地没什么力气，他二话不说，打横抱起了她就往外面走。薄雅不发一言地看着，等到孙北南经过她身边了，她才往边上移了一小步好让他们过去。
　　叶乔一把头磕在孙北南怀里，身心俱疲，就像一只虚弱的小猫，看得人愁肠百结。薄雅下意识抓住了叶乔一垂下的那只手。
　　叶乔一没有反应，孙北南也不知情，他大步走出去，薄雅先还是跟着走了两步，后来停下来，努力伸直手臂，直到无法再牵下去了，她才终于松了手。
　　过程中，叶乔一始终没有看她一眼。
　　叶乔一挂了两天水，孙北南gān脆在医院里开了病房以免两处奔波。叶乔一警告他谁也不许告诉，她要清净，孙北南自然顺着她。
　　这家私立医院环境不错，护士还美，叶乔一住了一晚，觉得挺合心意，便想难怪上次孙北南车祸之后赖在这里不肯回去。
　　钟晓给她送营养餐，两人围坐着一块儿吃饭。叶乔一吃了口菜，抬头看钟晓，钟晓面色如常道：“怎么?”
　　“没什么。”叶乔一乖乖把自己碟子里的菜吃了一半，虽然真的是没什么胃口。
　　钟晓吃完便在病房里伸懒腰做舒展，叶乔一歪着脑袋打量她，说道：“你的肚子怎么还是平的啊?小宝宝都不长大吗?”
　　钟晓：“没见识了吧，还早着呢。”
　　叶乔一想自己确实没见识，要有这见识了，估计家里得天翻地覆了。虽然没这方面的见识，但要让家里知道了她和薄雅发生过的那些事，百分百也得天翻地覆……这会儿叶乔一倒又侥幸和薄雅分开了，最起码不用面对以后可能会有的狂风bào雨不是?
　　叶乔一抱着枕头睡午觉，钟晓无事可做，gān脆也挤在她身边陪她一块儿睡。旁边有个大活人，叶乔一怎么也睡不着，便又翻坐起来，有一搭没一搭地和钟晓闲扯：“你跟孙北南到底什么打算啊?”
　　“你和他比跟我熟吧?问他去呗，刚好儿帮我打探打探他的意思。”钟晓甩手就把这个问题扔在了叶乔一头上。
　　“……”叶乔一退了一步：“不打算趁着今年过年去他家正名吗?”
　　钟晓眯着眼睛睡觉，爱理不理道：“没打算。”
　　叶乔一：“……”
　　孕妇难道不该是患得患失的吗?她倒好，球都带上了，居然还这么不痛不痒的，什么思想境界啊?
　　叶乔一在另一头躺下，背朝着钟晓，看着窗外晴朗的天气发呆。
　　如果没有发生变故，那么这样的一个午后，她待在薄雅的身边，泡一壶好茶，来一点小点心，翻翻杂志，看看新闻，脉脉地闲聊几句，时光又缓又长，多么好。
　　可惜不会有了。
　　叶乔一下意识摸出手机，翻到短讯。有一条信息，这些天来她反反复复看了无数次——她被孙北南接到医院之后，薄雅发过来的。
　　“分开一段时间也好，但不是分手。乔一，我想我爱你，和苏容无关。”
　　她逐字逐句地看，舍不得一口气全部看完，通常看了两个字，便缓冲一下，再把目光慢慢投向后面的内容。
　　……她不知道薄雅说的究竟是真是假，但唯一能确定的是薄雅对Lena念念不忘，她能和这样的薄雅在一起吗?

Chapter 199
　　叶乔一出院之后就打包了行李，也跟林之姚见了一面。两人坐在异国风情的餐厅里，很有默契地不时沉默。林之姚不知道叶乔一在想什么，叶乔一对林之姚忙的内容也没兴趣去了解。就这么客客气气地吃了顿饭，算作是饯别了。
　　叶乔一搭孙北南的顺风车回S市。她的感冒还没好利索，时不时的会有一些鼻涕流下来。孙北南嫌弃了她一路，直嚷着她是鼻涕虫，脏不脏。
　　“少□的心，管管你自个儿的事吧，后院到现在还不想着怎么安置，我要是钟晓，就直接挺着肚子住到你家去，看你爸妈认不认!”
　　孙北南扬着眉毛还挺得意：“所以说你不是钟晓啊，钟晓不是这样的人。”
　　他倒还真料着了，叶乔一真替钟晓不值：“既然钟晓这么好，你都不为她多考虑考虑?”
　　孙北南：“你不懂。”
　　叶乔一最讨厌孙北南说这三个字了，好像她还是个小丫头片子，她不懂?她怎么就不懂了?不就是他大少爷不肯收心还想着在外面玩不想这么早就拖家带口么?男人都贱!贱成渣!……叶柏年是不是也这样呢?
　　叶乔一顿时忧心忡忡起来了。
　　作者有话要说：我想明天可能不会更……
　　☆、【美人计】
　　叶乔一回家之前已经提前告知了时间,是以孙北南的车子拐过弯，慢慢开进那条熟悉的路面时，叶乔一一眼就看见了探着脑袋翘首以盼的叶无双,以及和隔壁邻居聊得眉飞色舞的叶太太。
　　经受了感情的摧残之后，乍然见到亲人的身影,叶乔一悲喜jiāo加,内心颇为激动!车子还没停稳当，她已经开了车门,一脚跨出来。想象中是要来和亲人们来个痛哭流涕的大熊抱，但这会儿，叶太太还在闲聊,区别就是在闲聊的间隙里给她飞了几个笑眯眯的眼刀……至于叶无双,他早已经缩回了脖子，正太脸上全是不满。
　　“……”叶乔一刹住脚步，及时阻止了自己gān出什么滑稽的事儿。
　　“哎哟，你家乔宝儿越来越漂亮，叶太太，这么漂亮的闺女真是让我眼热啊。”邻居王太太开口道。
　　乔云谦虚道：“哪里唷，光长脸蛋不长脑子，可让人费心了。”
　　叶乔一：“……”
　　说话的空当，孙北南也下了车，他提出叶乔一的行李，对叶无双道：“小伙子，帮你姐拎个行李包。”
　　叶无双鼻孔朝天大“哼”一声，话都没搭一茬，掉转屁|股就回家了。
　　孙北南忍俊不禁道：“乔阿姨，乔宝儿又哪里惹着无双了?”
　　乔云纳闷道：“没有啊，从听说乔宝要回来，小无双就一直亢奋的不得了，奇怪咧……现在发哪门子的脾气?”
　　叶乔一哪能知道叶小少爷又抽什么疯，进了家门，见叶无双闷闷不乐地抱着胸坐在沙发上。她也不搭理他，拿起自己以前的杯子接喝水，谁料这会儿叶无双尖着嗓门道：“那是我的杯子!”
　　“你再说一遍?”叶乔一眯起眼睛，有点不慡了。
　　“……”叶无双气焰矮了截，但不知是被什么支撑着，很快又顶嘴道：“以前我是不管，反正现在它是我的了!”
　　他这话说的，让叶乔一很有跟他翻总账的心思。本来还想刚回家嘛，总要蜜月几天，谁知道一回来他就给她脸色看啊?
　　“叶无双!把我车钥匙还给我!”叶乔一叉腰大声道。
　　叶无双眼珠子转了转，斗败的公jī似的，搭着脑袋默默走进书房里，又默默走出来。叶乔一还诧异他怎么会这么乖，她要他就给呢，没成想他手里拿的根本不是车钥匙，而是……一张贺卡?
　　叶无双红着脸蛋道：“姐姐，我送你的新年礼物，你别生气噢。”
　　叶乔一：“……”
　　贺卡就是很普通的贺卡，目测不超过两块钱，里面的贺语是“MerryChristmas”，不过这串英文被黑色水笔涂掉了，改成工工整整的“祝姐姐新年快乐”。
　　叶乔一敢肯定叶无双脸红的原因绝对不会是因为害羞，这件礼物实在太廉价了，他自己也觉得拿出手会很丢脸吧?
　　“这就是你之前在电话里说的给我准备的礼物?”叶乔一忍着笑问他。
　　叶无双一本正经地点头。
　　叶乔一委婉道：“幸好我没给你准备礼物，不然我就亏大了。”
　　叶无双：“……姐姐好坏!再也不喜欢姐姐了!哼!”他说完就蹬蹬蹬跑上楼，跑回自己的房间，还把房门给“砰”地关上了。
　　叶乔一拿着贺卡乐了会儿，觉得自己这个弟弟还是挺可爱的。……她突然想起自己的车钥匙还没要回来呢!
　　晚上叶柏年回来，一家子终于又一次同桌吃饭了。叶乔一趁着家长都在，咄咄bī人地想要夺回主权：“现在我回家了，车钥匙可以还给我了吧?”
　　叶无双埋头扒饭。
　　叶柏年很有兴致地看着这对姐弟，然后对叶无双道：“无双，你姐姐说的话你听到吗?”
　　“不要……”叶无双小声嘀咕，“你和妈妈都答应把小huáng给我了的。”
　　叶乔一也顾不得叶无双对车子的恶心爱称了，当即睁圆了眼睛怒吼道：“这是怎么回事!你们给我说清楚了!”

Chapter 200
　　乔云急忙撇清道：“妈妈有说姐姐不在家你可以暂时拥有这辆车，可等你姐回来了你还是要还给她的啊，而且你姐姐没有车开会很不方便耶，你说是不是?”
　　叶无双昂起小脑袋：“我不管!反正你们确实有说过小huáng是我的这种话!你们要耍赖我也不怕，我就留了一手的!”说着，他还得意起来了：“哼!就知道你们都偏心姐姐，不过你们肯定想不到我有事先录音，你们答应我的那些话，要不要我播放一遍给你们听听啊?有理走遍天下，我就不信你们能只手遮天地迫害我!”
　　乔云：“……”
　　叶乔一：“……”
　　叶柏年扶额：“你晚饭后就把钥匙jiāo出来，不给的话禁足，也别想走遍天下了，我让你这个家都走不出去。”
　　叶无双蹦起来，小脸憋地通红，他指着叶乔一，对叶柏年道：“凭什么都给姐姐!姐姐明明都有更好的新车子了，为什么还要把小huáng收回去!呜呜呜，我不要，我就要小huáng，我除了小huáng什么都没有了!”
　　他咧大嘴巴哭得惨不忍睹，但他话里流露的信息却让叶柏年疑惑道：“什么更好的新车?……乔宝儿?”
　　叶乔一：“……”
　　叶无双一边嚎哭一边道：“我姐夫送给姐姐的，超漂亮的红色玛莎拉蒂!可是姐姐超小气，都没有把车开回来，呜呜呜，我等了好久了，就等着她把新车开回来给我玩——”叶无双猛地发现自己说漏嘴，不安地看了眼叶乔一，叶乔一的脸色已经变成铁青的了。
　　叶柏年听着不对，拧眉道：“什么姐夫?乔宝儿，那车谁送的?”
　　叶乔一：“……哪有什么车，少听叶无双胡诌!”
　　“哇!”叶无双哭得更大声，捶胸顿足道：“你还说我胡诌!你们看我年纪小就都欺负我!我有证据的，有证据!”叶无双灵光一闪，掏出手机，翻到一段视频，双手捧着递jiāo给青天大老爷来给自己做主。
　　叶柏年和乔云凑到一处，就只见那段视频里，叶乔一正在开车，一个好听的女音说道：“雪地路滑，你开小心些。”
　　“没事儿，我多少年的驾龄了。”这个是叶乔一的声音，视频里的叶乔一冲镜头抛了个媚眼：“无双啊，哪天你再来L市看姐姐，姐姐让你试试这台新车好了。”
　　“哇呜呜呜呜!姐姐说话不算话，都说要让我试这台新车的!现在不仅不把新车开回来，还要抢走我的小huáng，姐姐心肠好坏嘤!”叶无双抢回手机，又翻到照片，一张一张指给叶柏年和乔云看，以显示自己没有撒谎，姐姐确实有了新车，小huáng就该给他了。
　　叶乔一深吸一口气，如果目光可以杀人，叶无双早已经倒地不起了，怎么也轮不到他这么上蹿下跳着给她找麻烦。……弟弟很可爱什么的，果然都只是幻觉!
　　乔云抬头：“这声儿听着怎么这么熟?是小薄吗?”
　　叶柏年板脸道：“你先头住在她那儿我就不同意，现在还收人这么贵的车子?叶乔一，你脑子里装的什么东西?平白无故的要不是对你有什么企图，她能对你那么好?”
　　这话十足十的让叶乔一的心滴血啊。可不是有企图么?可惜她知道得太晚了。
　　乔云嗔道：“你说的什么话?什么叫有所企图?小薄也是个姑娘，她图你女儿什么东西?更别说人要家世有家世，要地位有地位的，你女儿有什么啊?少往自己脸上贴金了。”
　　叶柏年对乔云道：“那你说这怎么回事吧!”
　　乔云：“你冲我大个什么声儿?乔宝儿自己不还没说话呢么，你瞎急什么?乔宝，噢?”乔云充满期待地看着叶乔一。她很相信她，叶乔一也知道自己不能辜负了她的相信。
　　“还不是你们把我的车子给叶无双了吗!?我都气死了，然后薄雅就帮了我一个小忙呗，这车当然是她的，这些照片和视频是专门拍了刺激叶无双用的。她没事送我这么贵的东西gān嘛，她又不是傻缺……而且她回国后我就从她那儿搬出来了，本来就只是她在国外时我帮她看看宅子而已，爸，你慌什么?”
　　慌的人其实是叶乔一，她的手在桌下不停地抖，死死掐着大腿，才好歹把这话说得条理清楚。
　　叶柏年缓了缓脸色，乔云挺起胸脯，气势十足道：“叶柏年，不是我说你，你的混脾气真要改改了，不分青红皂白就先瞎嚷一通，在自己孩子面前丢人现眼了吧?凡事别急着怀疑自家姑娘，分析!先分析懂不懂?”
　　众：“……”
　　饭后，叶乔一拾掇了浴袍准备洗澡，叶无双已经洗好了，穿着蓝色的多啦A梦绒睡衣，带着茸茸的长睡帽，在浴室门口堵住她，天真地扬脸道：“姐姐，难道你已经跟我姐夫分手啦?都不住她那里啦?”说着又补充道：“那难怪你病死了她还不知道。”
　　叶乔一拽下他的帽子摁在他脸上：“你要再多说一个字我就把你给闷死了!”
　　叶无双大叫着逃走了。
　　叶乔一泡进香香的浴缸，蜷缩着抱住自己。这里除了她，没有别人，她的情绪才完完全全属于自己。眼泪大颗大颗砸进水里，她哭得一点儿声音都没有。

Chapter 201
　　哭着哭着，浴室里面的灯突然熄了。
　　……叶!无!双!叶乔一咬牙切齿地在黑暗里等了十几分钟，依然没有来电。她的哀伤情绪立马被冲淡，徒剩想要掐死自己弟弟的那股冲动，在她的五脏六腑里奔来涌去，急需缓解。
　　她草草冲洗gān净，裹好了浴袍出去找叶无双算账。叶无双房门紧闭，很显然已经识时务地从房间里面落了锁。叶乔一发泄般踹了几脚房门，最后一次落脚时脚底蹭到了什么东西。
　　她低头，huáng金多啦A梦的钥匙扣落入眼帘。……叶乔一气呼呼地捡起车钥匙，叶无双这个小混蛋，知道自己难逃此劫，就gān脆缴白旗投降了吗?
　　☆、【美人计】
　　叶无双自从丢失了爱侣小huáng的所有权之后,只要逮着了机会就要对叶乔一进行报复打击。对于叶乔一而言，洗澡的时候没有电已经稀松平常了，这个小混账还敢在她的高跟鞋里放图钉,还敢在她的喝水杯上涂胶水，更甚一次,还敢在门框上头放盆水妄图淋湿她!她都不知道他从哪里来的这种低级又蹩脚的鬼点子。
　　……叶乔一冲叶柏年和乔云大喊大叫,扬言她俩要是再不动手，就由她这个长女来清理门户了!两个家长也觉得女儿一年到头难得在家,在家之后又被小儿子各种欺负很可怜，当晚就把叶无双揍了个鬼哭láng嚎。
　　第二天，叶无双走路都绕着叶乔一,垂了个头,满脸的苦大仇深。
　　叶乔一由衷觉得姐弟同心，相亲相爱这种事，是不会发生在他们叶家了。
　　叶乔一也和以前的朋友们一起出去happy过，但她认识的那一圈人，就她一个大学离开了S市，早两年每次见面还一如既往地亲密，但出去的时间越长，每次见面的话题就越少，再也不是以前那种推心置腹什么都能分享的氛围了。而且又因为她们都留在了本地，彼此之间联系密切，说起对方的遭遇都是头头是道，只要她们一聊起来，叶乔一就被孤立了，一句话都插不上，只能傻bī似地呆坐着。
　　如此这么聚会了两三次，她们再通知叶乔一出去玩，叶乔一就开始找各种理由推拒了。与其和她们一起出去当壁花，还不如去孙北南那儿转转，还能吃到周阿姨料理的美味食物，怎么看都是后者比较划算。
　　这天她又去孙北南家蹭饭。这两家太熟了，她进孙家就好像是回自个儿家似的，随便地很。孙妈妈在逗她养的折耳，小猫被喂得特别肥，又懒，孙妈妈逗它半晌，它还是巍巍不动。
　　叶乔一捞起小猫抱进怀里，掂了掂：“球球，你是不是轻了啊?最近哥哥回来欺负你了?有心事啦?来，告诉姐姐，姐姐给你排解排解。”
　　孙妈妈听了“咯咯”地笑：“乔宝儿还是你好，常来陪我吃饭，北南平时都见不着人影。”
　　叶乔一确实是有这个概念，回来之后她见到他都快比见国家领导人还难了，怎么难道孙妈妈也逮不着他?他都不回家了吗?
　　“他忙什么呢?”叶乔一顺口问道。
　　孙妈妈：“谁知道他。……北南有没有正经jiāo往的女朋友啊现在?他年纪也不小了，一年又一年地混过去，也不是个事儿啊。”
　　叶乔一特能理解孙妈妈的心情，又想到怀了孩子的钟晓，她神秘道：“阿姨你放心嘛，开过年来就会有个大惊喜给你的!”
　　孙妈妈一喜：“这么说已经有眉目了?”
　　叶乔一拼命点头。
　　孙妈妈好奇道：“那姑娘人怎么样?你认识吗?”
　　叶乔一：“哪能不认识，人特好，又漂亮，配孙北南都嫌糟蹋了人家。”
　　孙妈妈深以为然：“北南从小不是个好鸟，乔宝儿你说是吧?”
　　叶乔一：“太是了!”
　　“什么‘太是了’?你们在聊什么?”她们这边在窃笑着编排孙北南，那边当事人倒来了个突然袭击。孙妈妈和叶乔一很有默契地同时一摇头，周阿姨从厨房探头出来：“北南回来了吗?可不巧，今儿做的菜全是乔宝爱吃的。”
　　孙北南不介意地挥手：“没事儿，我随便吃一口。”他说着坐到那两人对面，懒洋洋地靠了背，翘起二郎腿，说道：“乔宝儿来的正好，我还想着把邀请函给你送去，今年除夕的花样是化装舞会，有兴趣没有?”
　　叶乔一揪着球球的耳朵道：“没劲儿，每年都是换汤不换药，不好玩。”
　　孙北南：“那你在家陪小伙子看chūn节联欢?唔，我看这点子行，还促进家庭和美，一举多得啊。”
　　叶乔一毫不犹豫道：“那还是化装舞会比较好玩!”
　　三人说说笑笑很快到了饭点，吃过午饭，叶乔一还心血来cháo着系了围裙跟周阿姨学做点心。瞎忙乎了个把小时，她没耐心了，开着车子出去在街上瞎晃悠，瞧着一家新店的招牌讨喜，便进去点了杯咖啡坐着慢慢喝。
　　呐，薄雅，你看，即使离开了你，我也能生活得很充实，很快乐……只要能克制住自己的念想。
　　叶乔一微笑着眯了眼睛，抬起头，懒洋洋地往窗外瞧。阳光透过玻璃洒在她脸上，这样悠闲的午后，闻着咖啡的浓香，听着舒缓的曲子，翻一翻杂志，品一品小食，不要太安逸啊!
　　……然后叶乔一就看到了叶柏年。叶柏年的车子就停在了路边，他从车上下来，关了车门，弯腰对着后视镜照了照。叶乔一脑海里警铃大作，她看着叶柏年正了衣领，理了鬓发，朝不远处那间茶庄走去。

Chapter 202
　　心里慌了一慌，直觉这事儿不太对劲，他是要去见谁呢这么注重仪表?叶乔一急忙结了账，匆匆起身，穿过街面来到了那间茶庄门外。她贼头贼脑观望了一番，又拿不定主意究竟要不要去找叶柏年。假使，只是说假使，叶柏年真的出了轨，那她们一家要怎么办?乔云要怎么办?事到临头，她发现自己还是畏惧去接受那样的真相。
　　她不假思索去掏手机想找个人商量，心慌意乱地按了一通，目光顿在了“卓大人”三个字上，她立马又烦乱地关上了手机。这种时候，她连可以商量的人都没有，凡事都只能靠她自己了。
　　迎宾小姐看她踱了半天步子，便甜笑着迎上来：“小姐，有什么需要帮忙的吗?”
　　叶乔一张着嘴巴想了半晌，道：“刚才有进来一个差不多五十岁的中年男人，发型是这样的，长得还挺帅，他在哪个包间你知道吗?”
　　叶乔一比划着发型问迎宾，迎宾保持微笑道：“您是要找朋友吗?”
　　叶乔一：“啊!对对对，我找朋友，他提前约了，可我不知道是在哪个包间。”
　　迎宾：“您可以打电话跟您朋友确定一下，然后我带您过去。您这么笼统地形容，我也不知道您朋友是刚才进来的哪一位。”
　　迎宾小姐说的话可谓滴水不漏，一口浊气升上叶乔一的心头，什么破地儿啊，装潢的是人模狗样，却打着品茶的优雅名号行男盗女娼之实，是专门滋生罪孽的温chuáng，是使社会风气日渐堕落的毒瘤!……还学人给客户保密，要脸不要啊!
　　“你不告诉我，那我自己找好了。”叶乔一说着就甩下迎宾，昂首挺胸往里走。迎宾跟在后头道：“小姐，您最好跟您朋友联络一下，您这样可能会打扰到我们的其他客人的。”
　　“走开!你还有完没完了?”叶乔一没好气地吼了她一声。
　　“乔宝儿?你在这儿gān嘛呢?”孙北南的声音很突兀地响了起来。
　　叶乔一一听着他的声音，立刻有了主心骨似的，双眼发亮地奔到他身旁，攥着他的衣袖求助道：“来得正好，你今儿可得帮我，一定得帮我啊!”
　　孙北南：“怎么回事?”
　　叶乔一又没声了。她踌躇着，来回衡量把这事告诉给孙北南的可操作性……支吾了半晌，还是决定让他替自己分担一些，遂压低了嗓音道：“我爸可能在外面找了个三儿，现正在里头跟人喝茶呢!我要去抓jian。”
　　“……”孙北南听完就愣了，叶乔一见他那样子，自己也悲伤罩面，痛心道：“你也不能相信对不对?我也不能相信，这事都困扰我好久了，到底是骡子是马，就在今天了!”
　　叶乔一说着又要往前走，孙北南扯住她，叶乔一回头，就见孙北南憋笑憋得已经快要爆炸的样子：“……那你看我是像骡子还是像马?”
　　叶乔一：“??”
　　孙北南：“约叶叔叔来这儿喝茶的人是我。”
　　“……”叶乔一溜圆了眼睛，半天回不过味来，孙北南爆笑了一阵，捏住她的脸颊：“要不你上我们那儿坐坐去?看我这个三儿还合格不?”
　　叶乔一总算是知道自己闹了笑话，脸上一烫，飞起一脚踹向孙北南的小腿肚子：“你就不是个好人!没事找我爸来这里是有什么动机?”
　　孙北南捂着小腿夸张地“哎哟哎哟”直叫唤：“哪能有什么动机啊，我不是有生意上的事要向叶叔叔讨教嘛?”
　　叶乔一任他狡辩，严肃道：“反正我刚才说的话你给吃进肚子里，千万别跟我爸面前透露一丝儿，要打草惊蛇了，看我不掐死你!”
　　孙北南嬉皮道：“得令。”
　　叶乔一灰溜溜地走了，没勇气去见叶柏年，又总觉着这心里头窝囊。她一门心思要抓自己老子的jian，抓到了害怕，抓不到又不死心。这么矛盾了一路，她不能解脱，扭头拐去和叶柏年有生意往来的合作商那儿，签单签到手软，捧了一大堆用得着用不着的衣物鞋子首饰摆件回去。有她的，有乔云的，甚至是连叶无双，她也格外开恩地捎着给他带了几件，就没有叶柏年的。
　　载着满车的充实物回家，她照理应该高兴了，但反过来琢磨琢磨，又觉得自己可悲。叶柏年的心可能飘到别人那去了，她没了jīng神上的支撑，就只能挥霍他带来的物质了。可她若不挥霍，指不定那个狐狸jīng怎么挥霍呢，说什么也不能便宜了外人!……她深感自己有必要从今天开始对乔云进行多消费、高消费的系列宣传，反正用了不吃亏，留着的话，说句不吉利的，指不定落进谁的腰包呢?
　　叶乔一临睡前又冒出了个想法，她这段时间里就没遇着过一件好事，自己有近患，家庭说不定也有远忧，她得去庙里烧香拜佛，去去晦气才行。
　　☆、【美人计】
　　叶无双小眼紧闭,嘴巴里絮絮叨叨念个没完。叶乔一睁眼看他，顺便蹭了蹭旁边乔云的胳膊，朝她一努嘴,示意她注意去听叶无双在佛祖面前许愿的内容。
　　乔云早听到了，真不知是要怒还是要笑。小学没毕业的huáng毛小子许愿的内容要么是保佑隔壁班的一号班花给他写情书,一号不肯那就二号替上也不错;要么就是保佑他在学校里能够称霸全雄,成为种子型的风云人物，早日泡上隔壁班的一号班花。

Chapter 203
　　……
　　暖阳照在寺庙的青砖地面上,因为没风，这个冬日也不显得那么严寒。乔云照例找主持方丈寒暄去了，叶乔一把手缩进斗篷大衣里,无所事事地在庙里闲晃。叶无双亦步亦趋地跟着她,就像个不遭人疼的小尾巴，叶乔一烦他烦得要死，不由竖目道：“滚一边去!”
　　叶无双仰着红扑扑的小脸蛋一点不介意自家姐姐的恶声恶气，也似乎是遗忘了自己之前对她的各种恶毒行径，用又轻快又愉悦的语调，建议道：“姐姐，我们去抽个签吧姐姐!”
　　说话的人各种讨厌，但话的内容也不是不能考虑啊……叶乔一摸着下巴踱到庙门处，宽敞的庭院里摆了好几个摊子，香客挺多的，她一路挤进去，摇签。叶无双也学她的样子，有模有样，满脸虔诚。等姐弟俩出了签，双双找到解签的瘦高大光头，大光头挨个看了，说他们都是大吉大利的上上签，稍加努力的话，不管是什么，都会心想事成的。
　　两人喜笑颜开，哪怕这解签的说辞当不得真，但听到喜庆话也难免雀跃。叶乔一付了钱，轻飘飘地移到廊下晒太阳等乔云，叶无双严肃道：“姐姐，你说我是不是有必要把降龙十八掌的第十八掌再多练习几遍?我努力了等开学之后就可以称霸全校了对不对?”
　　叶乔一：“……”
　　叶无双当场就耍猴一样练起了他的降龙十八掌，叶乔一看得笑到肚子疼，泪花儿都飚出来了。叶无双舞得兴起，得意忘形地冲叶乔一大吼一声：“姐姐!看掌!”
　　叶乔一：“……”
　　叶无双一掌推在了她胸前。
　　叶乔一：“……”
　　叶无双：“……”
　　叶无双脚不沾地地跑没影了。
　　叶乔一粉拳紧捏，气得脸都绿了。她恨恨地跺脚，实在是想把这个讨厌鬼给抽筋剥皮了!……她总感觉有人看到了她刚才出糗的一幕，四下里观望，却并没有人注意到她这边。
　　她把大衣拢严实了，一处一处找叶无双想要收拾他。走了几块地方，都没见着人，可那种被人注视的感觉却越来越qiáng烈了。
　　这是怎么回事?难道还有人盯她的梢?叶乔一在第六感的唆使下再一次转着圈地四下打量，依旧没有收获。
　　这时候乔云从主持方丈那儿出来，两人汇了合，齐心协力从人堆里揪出了叶无双，今天的上香任务就算是完成了，该回去了。
　　叶乔一摁住叶无双的脑袋往车后看，她有所怀疑，那目光便带了点针对性，但可惜的是仍然没有什么异常。
　　回去之后叶乔一给钟晓打了个电话，听背影声儿钟晓应该正在哪儿玩呢，叶乔一问候完她，便道：“我刚还给你上了一炷香，求了个平安符，新年新气象，你必须得给我带个白白胖胖又俊俏的大侄女来啊?”
　　钟晓：“谢谢你了啊，我跟朋友看电影呢，回去再联系你?”
　　叶乔一还是有挺多话想要和钟晓说的，但钟晓摆明了现在不想聊天，叶乔一只得意犹未尽地挂上了电话。——她真想马上出发把钟晓给捉到S市来给孙妈妈瞧瞧，咱直接跳过了孙北南成不成?哎，可惜钟晓自己都不起劲，她这个局外人也不能bī着她不是?
　　……真是怒其不争啊!
　　自从上完香回来，乔云的手气就一直很好，对于这个没什么追求的家庭主妇，每天打牌都能赢钱那实在是一件让她扬眉吐气的事儿。叶无双据说是接到了哪一位女同学的电话，提前祝他新年快乐的，他把自己关房间里傻笑了一下午。
　　……叶乔一大半夜的不睡觉，对着窗户看月亮。月亮啊月亮，我也该转转运了吧?乔云和叶无双近来都挺顺利的，那她是不是也能和解签的大光头说的那样，心想事成?
　　那晚她躺下之后，半睡半醒地翻了个身，长长叹着息，有句话就这么从她的嘴巴里飘了出来：“要能把Lena从心里挖出来就好了……”
　　日子流水一样翻过去，到了除夕那天，去酒店吃团圆饭之前，叶无双趁人不备，偷偷摸摸地提了个小箱子塞进车子后备箱。
　　叶乔一当晚的打扮就只穿了件不功不过的长裙，因为本来也没对化装舞会有什么期待，纯粹是奔着能撇下叶无双散散心才去的。吃完年夜饭，她跟家中的老长辈打了招呼，就出去了。
　　酒店的服务生已经帮她把车子开到门廊下，叶乔一钻上车，插了钥匙正要发动，叶无双的声音尖利地响起来：“姐姐!姐姐你等等我!”
　　叶乔一扭头，就只见叶无双不知何时穿上了一套无比闪人眼的超人服，一路飞奔过来。
　　叶乔一：“……”
　　眨眼间叶无双就已经趴在了车头上：“姐姐，我也要去!”
　　“……”叶乔一降下车窗，头痛道：“相信我，那里没人会对你感兴趣的。现在你往一边儿去，别挡我的路。”
　　叶无双立即改扒她的窗户：“怎么会!小淑女们肯定觉得我这样的帅呆了!又有安全感!”说着还亮出胳膊想要炫耀肌肉。
　　叶乔一：“小淑女的家长们不会喜欢你这样内裤外穿的家伙的，还嫌不够丢人的么?一边去……不走?是要我动粗吗?”

Chapter 204
　　说话间，叶乔一的声音已经变得凶巴巴了，叶无双难以接受地从窗户上烂泥一样掉下来，嘴巴一瘪一瘪的，是要哭出来的样子。
　　叶乔一对追出来的乔云道：“快把他给我弄走!烦不烦!”
　　叶乔一把车子开出去了，后视镜里映出抹着眼睛依稀是在抽泣的叶无双。她瞧着有点心软了，但一想到叶无双的属性，再软的心也瞬间变成了铁石。
　　到了舞会场地，叶乔一在门外领了个狐狸脸型的金色面具。她把面具戴上，场地内人影穿梭，已经十分热闹了。这些人里面，虽然相当多的一部分叶乔一都认识，但因为全都戴着面具的关系，就不是那么容易能分辨得出来了。叶乔一明白别人一时间也不可能会认出自己，倒省了那套言不由衷的客套说辞。她不紧不慢地走到场边的沙发旁坐下，舞会还没有开始，一方面能歇歇脚，另一方面还能找找孙北南在哪儿。
　　从侍应托盘里要了杯红酒，叶乔一微微眯了些就算完了，过会儿她还得回去，喝多了没法跟乔云jiāo待。
　　就这么漫不经心地坐着，直到一个穿白衣戴白色面具的人站在了她面前。
　　叶乔一跟来人对视了一眼，她拍拍身旁的空位置，白衣人便一屁|股坐了下去，嘴上还说着：“认出我来了?对我今天白马王子的造型满不满意?”
　　叶乔一嗤笑道：“你就是烧成灰了我也认识，白骡子王子。”
　　白骡子：“……”
　　隔了会儿，叶乔一推他：“明天就大年初一了，你准不准备去看钟晓?她一人怀着孩子，你不去她家拜访就已经说不过去了，总不至于连她也不见吧?”
　　“自作聪明了吧”，白骡子呷了口红酒，气定神闲：“我机票都定了，说好了带她出国玩的。”
　　叶乔一：“这还差不多。”
　　两人隔三差五地说上几句，舞会很快就开始了。孙北南站起来，绅士地对她做了一个请的姿势。叶乔一伸出手，孙北南立即上前牵住她的手，圈着她的腰，两人滑进了场地中央巨大的圆形舞池。
　　节奏变换着，叶乔一跟孙北南跳了两支，过程里不断被其他人碰撞到，有一次叶乔一还差点被推挤着摔了一跤。她忍无可忍地用目光去找那个肇事者，可面具不揭，她根本不晓得推自己的人是谁，不由气结：“这究竟是想要跳舞啊还是打架?”
　　孙北南：“你可别动气，戴着面具一说是神秘，二说不就是你gān了什么事儿别人也不知道那是谁gān的么。……你要不服，咱们也去撞其他人找点儿平衡?”
　　叶乔一：“……”
　　就这时，孙北南兜里的手机很大动静地响了起来。
　　叶乔一埋怨道：“出来玩你还开手机?有没有规矩啊?”
　　孙北南松开手，笑着接起电话，才说了两个字就收了线。他解开面具，对叶乔一挥挥手：“我有事，先走了啊。”
　　叶乔一：“……是不是真的啊?你从来没有这样的!”
　　孙北南：“先走了先走了，你再玩会儿自己回去，我有事!”
　　孙北南特激动地跑出去了。
　　叶乔一可就不慡快了。没了孙北南，她一人站在舞池里，被人推来挤去的，也没个招架的余力。她想gān脆也走了算了，年年除夕有活动，年年的活动都没什么新意，她都玩腻了，今年更荒唐，面具都用上了，就为了方便作案?
　　她又被人用高跟儿踩在了脚背上，好在不重，不然非得肿起来不可。叶乔一暗咒这人只要戴上了面具得到了伪装，脸皮就能厚到所向披靡，在场玩得最疯的很有可能就是平时最大方得体的那一个，反正没人知道面具下的真面目，也不怕得罪人。……叶乔一这么一想，顿时以为自己已经看穿了人生，再看舞池中的男男女女，只觉万分地索然。她提着裙摆想要往外围走，不妨有人从身后拉住了她的臂弯。
　　叶乔一回头，一个戴翠绿色孔雀羽面具的人静静地站在那儿，看着她。
　　作者有话要说：团团没有要你们留言……没有、没有，内牛满面
　　☆、【美人计】
　　有人撞在那个人的后背上,那人稍微往前让了一小步，还是拉着叶乔一的胳膊，没有松开,也没有说话。
　　叶乔一也就这么回看着她。心脏就跟坏掉了似的，疯狂跳动。有一段时间,也可能只是短短的几秒,叶乔一的耳朵彻底消音，她什么都听不到,视野里多余的人也统统消失，只剩眼前这个带着孔雀羽面具的人……后来她回过神，出乎意料的,做的第一个动作居然是扣住对方的双肩,用力把对方推倒在地!
　　周围闹哄哄的，本来跳舞就都是横冲直撞，摔倒个把人也不是什么稀罕事情。那人摔在地上，可能是挺疼的，撑着胳膊好一会没有站起来。叶乔一冷眼看着，不心疼!……只是人多脚杂，那人不起身，别人也不会留心注意到，叶乔一眼见着有一位脚踩高跟的小姐踮着舞步转过圈，大喇喇地往那人的手背上踩去——
　　动作先于意识，几乎是出于本能，叶乔一快速拉住那人的胳膊避过，两人隔着面具双目对视，叶乔一最先移开目光：“你先站起来。”
　　那人依她所言，等重新站定，叶乔一转头又要走，那人问道：“你认出我了是不是?”

Chapter 205
　　叶乔一头也不回：“没有，我不认识你。”
　　“……那或者我们可以重新认识一下?”
　　叶乔一：“不必了，我没有兴趣。”
　　那人被拒绝了也不气馁，跟着叶乔一一路走出舞会场地，叶乔一发觉了，便有些气恼道：“别跟着我!”
　　那人充耳不闻，笔直地走到叶乔一跟前，伸手托住她的后脑，直接吻在了她的唇瓣上。
　　这个吻来得太突然了，叶乔一都忘记了要去反抗。熟悉的气息，熟悉的体温，熟悉的触感……她本来以为再也不会拥有了，可就在她最无防备的时候……理智告诉她，她应该毫不留恋地推开这个人，这个人有预谋地伤害她，完全无法被原谅!可私心里她是不是可以就放任那么一会儿……不!只要几秒钟，或者哪怕是一秒……?她真的舍不得，这个人曾经那么宠她，却在没有什么提前通知，甚至没有什么预兆的情况下，就把那样残忍的结果砸向她，她心有不甘。
　　……然而这个吻并没有持续多久，叶乔一还在自我作战的时候，对方就已经结束了。……她鸵鸟似地埋下头，有点羞愧于自己没有及时划清楚河汉界，也不知道对方会怎么想她?
　　“请容许我重新介绍一下自己”，那人说着，缓缓解下面具，“我是薄雅。我有一位恋人，她的名字叫做叶乔一……你知道她吗?”
　　叶乔一：“……”这个问题她无法回答，如果答“知道”，那就等于默认自己是薄雅的恋人，如果答“不知道”……就自己都不认识自己么?
　　薄雅弯着嘴角，眼若chūn|风，温柔不可方物：“我爱她，所以哪怕她从我身边跑走了，我也要来找到她。”
　　叶乔一不争气地开始眼眶发热，看着薄雅一贯jīng致如画的眉眼，她还是恨，恨她在做了这么卑劣的事情之后，何必还要回头再找她!
　　“我想她不会希望看见你。”叶乔一掩饰般看向别处，薄雅听了，便道：“你怎么会知道?她爱我正如我爱她，她一定也很想我了。”
　　人不要脸天下无敌!叶乔一恨声道：“可是她不会原谅你。”
　　薄雅不假思索道：“我愿意用我的余生来祈求她的原谅，只要她愿意给我这个机会。”
　　噢!这个人!叶乔一被她堵得无语，便gān脆什么也不说了，转身就往停车场走。薄雅还是不远不近地跟着她，叶乔一也随便她。等到开了车门，叶乔一恶狠狠地回头瞪薄雅，薄雅便有点无辜有点失措地停下来。
　　“我说了，别跟着我!我不是你要找的那个人!”面具还在脸上，叶乔一这话说得理直气壮……虽然知道这不过就是掩耳盗铃，她能认出戴着面具的孙北南，自然也能第一眼就认出耳鬓厮磨的薄雅，而既然薄雅能够在舞会上拉住她，那肯定也是认出她来了。
　　“今晚是除夕，再过两个小时就是新年了。我从L市过来，背井离乡，谁都不认识，只能指望她一个人而已。……所以，她能来陪我一会儿吗?哪怕只是可怜我?”半明半暗的光照下，薄雅的脸庞隐隐约约，让人看不太真切。
　　“……”不仅上演煽情的戏码，还会装可怜!叶乔一简直无言可对。谁都不认识只能指望她一个?谎话要不便编这么溜啊?谁都不认识她是怎么摸来这个化装舞会的?等等，难道是——
　　“你把孙北南给收买了?”叶乔一大声质问道。
　　薄雅莞尔，叶乔一螃蟹似地挥钳子：“不仅孙北南……你以为我不知道在我住院的时候，钟晓提来的饭菜都是出自你手么?你做的菜和周阿姨做的根本完全就不一样!……你到底给他们许了什么好处以至于他们能够集体背叛我?你也太过分了吧?”
　　薄雅走上前来，关了车门，截住叶乔一的退路：“我没有收买他们，他们都只是希望你能够开心，只是这样而已。”
　　薄雅慢慢说着，以此同时，她动手揭下了叶乔一脸上的面具，叶乔一泛红的眼眶就这么bào|露在了她眼前。
　　远方的天空炸开一团绚烂的烟花，紧接其后，大朵大朵的烟花在半空中盛开，热闹的声响不绝于耳。
　　两人全部抬头往那边看去，冷肃的冬夜里，这流光溢彩的烟火点缀了漆黑的夜幕，让叶乔一想起很久前的一个夜晚，在海边，薄雅也为她放了一场这样的焰火。那时候她们之间还什么都没有发生，如果人能够有预见，她会不会还循着原来的轨迹重走一遍?叶乔一在心里这么问自己，身边，薄雅已经用手捧住她的脸颊，又一次亲吻了下来。
　　不同于上一次的直接霸道，这次的薄雅动作轻柔，在漫天烟火的见证下，她吻得珍之重之，万般小心。
　　叶乔一的眼泪大颗大颗滚落，她扭头回避薄雅的吻，拖着鼻音询问道：“……那lena呢?你能忘记她吗?”
　　薄雅用指腹抹去叶乔一的泪水，没有什么迟疑，她缓声道：“忘不掉。我会把她放进心里最深的角落，她已经没法再参与我以后的人生了。乔一，我能和你一起走下去吗?”
　　这个答案马马虎虎，叶乔一听了，不甚放心地追问道：“你保证?你能保证和我在一起不是别有所图?”

Chapter 206
　　薄雅：“我不能。”
　　叶乔一：“……你?”
　　薄雅微微笑：“我对你有所图，我想要把你一辈子栓在身边，让你哪也去不了。”
　　叶乔一破音道：“这个笑话一点都不好笑!”
　　薄雅试探着把叶乔一揽进怀里，叶乔一心里不舒坦，依旧不情不愿。她在薄雅怀里焦躁地拱动，时不时还敲打她几下，薄雅更加紧地抱住她：“乔一，谢谢你。谢谢你能够原谅我，谢谢你给我这次机会。”
　　叶乔一撒气道：“你别想得太好了!谁原谅你了?我还气着呢，心口都气到痛!才没这么便宜的事!”
　　薄雅：“……好吧。”
　　叶乔一瘪瘪嘴，有句话她还是不吐不快：“……是不是因为和lena不会再有机会了，所以你才退而求其次?”
　　薄雅的身形略僵硬，叶乔一察觉了，心里便又是一阵翻江倒海的难过。薄雅抱紧她，不知是要安慰她，抑或是想要安慰自己?
　　耳边的烟花声此起彼伏，再也没有停止过。所有人都在快快乐乐过新年，叶乔一却是抱着一肚子的憋屈等跨岁。Lena不在了，在薄雅心里，她根本就没有机会去超越她……薄雅只会记得Lena的好，被无限放大的好，这样的话，对她叶乔一多不公平?
　　“如果苏容还活着……我和她现在大约也已经分开了吧。她死后我一直麻痹自己，是因为不能相信，她果然还是那么残忍地离开了我，不管我对她付出多少。”薄雅静了许久，启唇说道。
　　叶乔一听着这其中似乎是有什么隐情?不然薄雅何至于这么说呢?
　　“自欺欺人也没有用的吧?苏容至始至终，都只是把我当做别人的替身而已，她没有爱过我，也没有给过我机会走进她心里最重要的地方。……我以为时间可以冲淡一切，只要我认真对待她，她总会回心转意的，但她却用这么决绝的方式告诉我……她死之后，我一度怀疑自己是不是还敢再去爱上别的谁。好在遇到你，乔一，好在我能遇到你。”薄雅把脸埋在叶乔一的肩膀上，隔着厚实的衣料，叶乔一无从得知薄雅是否在流泪，但她的声音却实实在在有些颤抖……从薄雅的字里行间，叶乔一能感受到她在这场感情中所受的创伤……哪怕是替身她也那么积极地努力着，可lena最后还是不能接受，以死告诉了她这样的事实——还是死在她面前。她等于是全盘否决了她，根本没有为她做任何打算。这样来说，叶乔一倒是相信lena对薄雅确实没有爱了。
　　“……lena为什么会选择结束自己的生命?是发生了什么吗?”叶乔一忍不住开口提问。
　　薄雅坐进车里，点燃一根烟，她没有抽，只是让它在黑暗中慢慢燃尽。很久很久之后，她说道：“也许她是对自己所爱的那个人绝望了吧。”
　　牵扯到lena，两人之间的气氛就变得沉默窒闷。后来薄雅也意识到这样不行，便扯出一个笑，也顺手捏了捏叶乔一的鼻子：“宝贝儿，我是常人，我不完美，我也有负面情绪，我也会伤心难过，但我以后都会注意的……你偶尔也包容我一下，好不好?”
　　在这样的情境下，叶乔一不知道要如何表达自己才最妥帖。她想到薄雅苦恋lena那么久却还是如此的结局收场，她觉得她实在可怜。……好、好吧，如果薄雅真的能够全心全意对待她，那么她也愿意试着去守着她，也去做她的那帖药，竭尽所能地治愈她。
　　作者有话要说：10月、11月团团都有考试，这对团团目前的工作岗位来说很重要，所以想把绽放变成尽量隔日更，起码再挤点时间出来看书呀……群里的姑娘应该都会知道我目前的状态，本来一周五更就已经很吃力了嘤嘤嘤
　　要爱护团团啊T口T
　　☆、【美人计】
　　后来,叶乔一送薄雅去她订下的酒店。薄雅报出酒店名时，叶乔一很是玩味地拿眼风扫视她，薄雅面色如常,沉着淡定。
　　——那间酒店不是最好的，甚至离最好还差几个等级,但却是距叶家最近的。
　　“本来你那么远过来找我,我应该把你的吃住都安排好……可是你知道的，我跟爸妈一起住,不太方便带你回去。”叶乔一在把薄雅送到酒店门口后，说了这么一句。也不是不纠结，毕竟她已经公开见过薄雅的一大家子了,可在自己家人面前……这样来说,对薄雅是有点不公平了。
　　薄雅表示理解，侧头问她：“你要不要上我房间去坐会儿?”
　　原本正常的话，放进特定的环境里，就能滋生很多惹人遐思的联想。叶乔一从来想象力丰富，听到薄雅这个邀请，她劈口就道：“不用了!”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一指着仪表盘上的时间笑得尴尬：“很晚了，我爸妈还在等我回去。”
　　薄雅翘起唇角：“那就别停着了，继续开，让我送你一程。”
　　叶乔一：“……”
　　和薄雅这么久没见，又一直断着联络，叶乔一也很想能跟她在“安全”的环境里继续相处一会儿培养感情。现在薄雅自己提出来了，分明是正中她下怀的，但难免还要假惺惺一番：“那待会儿你要怎么过来?”

Chapter 207
　　这个问题有点傻了，薄雅笑着摇头道：“别操心这个了，开车吧。”
　　两人在车上时并没有什么jiāo谈，很多时候都是安安静静的，叶乔一开车，薄雅目视前方。……叶乔一不时偷眼观察薄雅，看她洁白的衬衫衣领，看她转头时偶尔露出的左耳耳钉，看她纤细修长的手指……这一切都跟以前一样，可她又觉得每一样看上去似乎都有些变化，变在哪儿，她又说不上来。淡淡的陌生感从心底蹿升，有几分钟，叶乔一很想去摸一摸薄雅的脸，到头来却还是作罢。
　　分开了一段时间，她很明显地感觉到了彼此之间的生疏。……在所难免的吧?
　　叶乔一琢磨着薄雅在哪儿下车比较好，等她把车停进院子里薄雅再走的话就显然不合适了，而且她晚归，乔云是一定会侯着她的，更别说今天还是除夕。
　　离家越近，车速越慢。
　　“你就在拐角那儿放我下来吧。”薄雅隔着车窗指了指方位，叶乔一收起内心的惊讶，说道：“还能再前一点。”
　　薄雅：“再前就到监视区域了，这样好吗?”
　　叶乔一：“……!!”她都已经懒得去问薄雅为什么会知道这个了，她相信这世上就没有薄雅不知道的事儿，只要她有兴趣。
　　依薄雅所言，叶乔一在拐角那儿停了车。薄雅下车前问叶乔一：“你明天可以分些时间给我吗?”
　　叶乔一想说自己有大把的时间来挥霍，话到嘴边了，不知不觉又变了味：“看情况吧。”
　　“好”，薄雅从车上下来，弯腰对叶乔一道：“再见。”
　　叶乔一：“嗯。”
　　薄雅走了两步，又折回来，打开车门。叶乔一迎着她的目光看过去：“怎么?”
　　薄雅道：“乔一，我爱你。”
　　叶乔一：“……嗯。”
　　薄雅冲她笑得灿烂：“快回去吧，已经很晚了。”
　　车子慢慢开动了，从后视镜里能看到那个瘦削的身形始终站在原地。叶乔一看着薄雅，直到再也看不到她。
　　在这个所有人都期盼着合家团圆的日子里，为了她，薄雅专程从L市赶来S市，她却把她一个人孤零零地抛在午夜的街头……叶乔一摸摸心口，这儿怎么就那么难受呢?
　　车子开进院子里，大厅里面亮着灯，叶无双还没睡，大老远的都能听到他尖声嬉闹的声音。叶乔一把车子停妥当，熄了火，看着透光的窗户发呆。她的家人都在身边，只要她踏进家门，立刻就会有温暖的亲情包围住她。可是薄雅，在S市她没有亲人，没有朋友，唯一的恋人也不陪在她身边，她为她而来，她却给了她这样一个孤单冷清的chūn节。
　　门灯突然亮了，应该是听到引擎响，乔云出来接她了。时间短暂，已经不容叶乔一再多做考虑，她拔钥匙开车门一气呵成，提起裙摆就往院子外面跑。
　　远远的传来乔云的吆喝，叶乔一假装听不到。
　　非得得心脏病不可……她边跑边这么调侃自己。可跑出来也不一定就能见到薄雅啊，这么久，她很可能都已经打车回酒店了。……就算她没有走，她又能陪她多久呢?十分钟?一小时?她总得回去的。
　　叶乔一有些心急地抄进小路，可她鞋跟儿太高，这么快速跑着，几次差点被凸起的鹅卵石绊倒，她gān脆脱了鞋子抱进怀里，赤着脚上路，脚底磨得生疼她也不在意了。
　　远远的，拐角处路灯下的那张石椅，薄雅安安静静地坐在上头。夜空中烟花pào竹正热闹，她倚了靠背，一手夹烟，扬着脸往上空看。
　　叶乔一大受鼓舞，就这么气喘吁吁地跑向了她。
　　薄雅开始没察觉，等反应过来，叶乔一已经在五米开外了。她满脸讶异地站起来，叶乔一舒展双臂，扑上去一把抱住了她。
　　薄雅扔了烟，迟疑着伸手拍上叶乔一的后背为她顺气：“怎么又回来了?”
　　叶乔一把个“嗯”字发挥的百转千回，踮着脚尖紧紧搂住薄雅的脖子，她娇声娇气道：“我不告诉你!”
　　薄雅：“你脚不凉吗?把鞋穿上，而且鞋跟儿戳得我肩胛疼。”
　　“……”好没有情趣，叶乔一不高兴地撅嘴，她这么艰苦地跑出来，薄雅看起来却一点都不惊喜!她难道不该要激动地泪流满面吗?弯腰把鞋子穿好，叶乔一依然没法排挤内心的落差，不由得粗声粗气道：“我走了!”
　　“诶?”薄雅拉住她的手，顺势把她牵入怀中，“你都没说为什么来的，这就要走了吗?”
　　叶乔一挣扎扭动：“不要你管!走开走开!”
　　薄雅侧头，吻就落在了小炸毛的嘴唇上。叶乔一愣了一愣，脸上发烫，便故意去咬薄雅的下唇，雪亮的眼睛盯住她：“你少来这一招!事不过三，你要再占我便宜，我就不跟你客气了!”
　　薄雅：“你还想怎么不跟我客气?”
　　叶乔一抱胸、眯眼：“不信的话你尽管试试!”
　　“……”薄雅忍笑道：“你在暗示我去占你便宜?”
　　叶乔一：“你少qiáng词夺理!”她脸上更烫，一转身，就要往家走。薄雅知道她有门禁，挽留不得，便从后面追上她，很自然地与她jiāo扣着手指：“我送你吧?”

Chapter 208
　　叶乔一：“你不怕被监控拍到吗?”
　　薄雅：“怕被拍到的应该是你吧?我没所谓的。”
　　叶乔一：“……”
　　走了几步，叶乔一不动了。薄雅奇怪地停下来，叶乔一扶住她，抬起左腿，踢掉鞋子，一瞧。嗬!难怪说疼呢，脚底都被石子给扎破了!薄雅也见着了，皱眉道：“有个口子，很疼吧?”
　　“也还好，冻麻木了不算很疼。”叶乔一跳着把脚塞进鞋子里，又要走，薄雅阻止道：“我背你?”
　　这话太有诱惑性了，而且她是为了早点儿见着她才割破脚的，她于情于理都应该负责……但看薄雅挽着袖口真的低下腰，叶乔一又不好意思了：“还……还是别吧，你要背不动丢脸的可是我。”
　　薄雅：“别小瞧我了，上来吧。”
　　叶乔一不确定道：“你真行?我可比你重多了，到时你别摔着我。”叶乔一意思意思地又说了几句客套话，最后还是羞答答地趴在薄雅背上，揽着她的脖子被她背了起来。
　　叶乔一：“你要背不动了一定得告诉我啊。”
　　薄雅掂着她的分量道：“还行啊，比我想象得轻一些。”
　　叶乔一：“……”
　　也不用叶乔一指路，薄雅背着她慢悠悠地走回去。叶乔一笑着对她耳朵chuī气：“你这个变|态!”
　　薄雅：“……愿闻其详。”
　　叶乔一：“你肯定躲在暗处偷看过我，连我家住在哪都一清二楚，连监控从哪儿开始都一清二楚，说啊，你还知道什么?”
　　薄雅笑：“咦，被你发现了吗?其实我已经在你周围潜伏好多天了。”
　　叶乔一：“……那你怎么今晚才出现?”
　　薄雅：“要先观察看看你是不是过得好啊。”
　　叶乔一：“那我过得好不好?”
　　薄雅：“看上去挺好的，有滋有味。”
　　叶乔一翻白眼：“既然我过得这么好，你还来打扰我做什么?你不该默默地祝我幸福然后识相地走开吗?”
　　薄雅：“我怎么可能会允许你离开我还过得这么好?祝你幸福?做梦去吧。”
　　叶乔一：“喂!你这什么混账话!是要我翻脸吗?”
　　“你别动!再动掉下来!”薄雅忍着叶乔一在自己背上扭麻花，笑道：“我开玩笑的哈哈。”
　　叶乔一：“我就知道你心肠歹毒，不是个好人!天生一副坏胚子，肚子里全是坏水儿。”
　　薄雅：“得，我坏，我还背着你呢，你给我口气儿喘喘成不?不然真得摔着你。”
　　叶乔一这才乖乖不动了，安静地趴在薄雅背上，闻着她的气息，脸又烧红了：“……那你到底什么时候来这边的?”
　　薄雅：“今天。”
　　叶乔一：“才不信。”
　　薄雅：“……”
　　就这么叨叨了一路，叶家就在前面了。路旁挂着很多喜庆的红灯笼，周围没什么行人，偶尔一辆车子开过去，也是急匆匆的。薄雅喘气的声音大了些，叶乔一没心没肺地挂在她身上，还要奚落她：“你还是不是骏马啊?喘得跟头牛似的，掉价。”
　　薄雅：“我再背你走十步，完了你就该下来了啊。”
　　叶乔一丈量了一下这儿到自家院子的距离：“薄雅，你还背过别人没有?”
　　薄雅想了想：“还真没那机会。”
　　叶乔一听着特别不对味，故意酸溜溜道：“我可被孙北南背过了，他背得比你好一百倍!”
　　薄雅：“没所谓啊，反正你不和他过。”
　　叶乔一：“……那什么对你来说才有所谓?”
　　薄雅停住脚步，拍拍叶乔一的屁|股示意她从她背上下来。叶乔一人是下来了，胳膊却还搂着薄雅的脖子不肯放。薄雅绕过来，顺势圈住她的腰。叶乔一仰脸等她说些什么，薄雅看她认真的小眼神，笑场了：“……让我歇会儿，你可沉了。”
　　“!!”叶乔一正要由了性子吼她，薄雅将手指抵在她唇上，“嘘”道：“小声点，别被你家人听到。”
　　她们就站在院外，叶乔一被提了醒，下意识就放低声量道：“我还没原谅你呢，让你背我是给你面子，还嫌我沉……你缺心眼啊!”
　　☆、【美人计】
　　薄雅闷笑着拍拍叶乔一的后脑勺：“乖,进去吧，我就送你到这儿了。”
　　父母就在一墙之隔，叶乔一顶风作案,缠着薄雅非得问个水落石出：“你没回答我呢，什么对你来说才是有所谓?”
　　薄雅不忍见叶乔一失望的样子,只得按住她的心口,回道：“这里面如果不止住了我一个人，那我就会很有所谓。”
　　叶乔一听了,顿时收起笑：“你还知道啊?我当你不明白这理呢，还好意思说!”
　　“……”薄雅拉住叶乔一的手，讨好地晃了晃：“你还是不相信我吗?乔一,你得信我,哪怕以后你埋怨我以至于恨我，那也都是因为我爱你，你一定得记着。”
　　薄雅的认真只引来叶乔一的瞪视：“我gān嘛要埋怨你恨你?你是又准备gān什么好事了?”

Chapter 209
　　薄雅：“……没有，我就这么一说。”
　　叶乔一转了圈眼珠子，红红的嘴唇白白的小牙，很有点得了理就要往死了掐的气势：“那你给解释解释那晚带施顾顾出场到底是什么用意?”
　　薄雅：“不。”
　　叶乔一抬高声量：“你说啊!就因为你要死要活非得带上施顾顾，不然事情哪能发展到今天这一步?”
　　薄雅：“不要。”
　　叶乔一急了，捏着拳头捶她：“你说不说?”
　　“哎”，薄雅捉住她的手：“原来你有兴趣?我还以为你早忘记这茬了。”
　　叶乔一：“你欠我个解释，我做梦都记着呢!”
　　“可是迟了”，薄雅摇头：“你那晚太不乖，我不准备告诉你了。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“林之姚上来就打我，你不心疼;反而我打她的时候你急了，还护着她，还推我，连姚恩都比你先过来关心我……乔一，那时候我真的好难过。”
　　薄雅没有刻意渲染自己的语气，但昏huáng的路灯下，她垂着眼睑说话的样子，莫名让叶乔一溺爱泛滥。她应该反驳她的，是她做错事情在先，她才会这么对待她，可现在她就想把她抱在怀里好好哄一哄，她说难过，她的心也变得沉甸甸的。
　　“我和施顾顾之间没有任何瓜葛，乔一，你和林之姚呢?”薄雅的睫毛微微颤动着，叶乔一望着出了会神，而后叹气道：“我要放不下林之姚，当初就不会答应你了。”
　　薄雅：“真的?”
　　叶乔一跺脚：“哪里来那么多废话……反正那晚施顾顾也遭了秧，你不说拉倒!我就不信没水落石出那一天。”
　　“乔一”，薄雅扳着叶乔一的肩膀正色道：“以前的不愉快就都忘了吧，我会全心全意对你好的，你也别让我失望，我们一起努力，好不好?”
　　叶乔一：“谁要和你一起努力，我说了，都说几遍了，我才没有原谅你!你少唧唧歪歪给我做决定了……”
　　薄雅：“好好好，我们明天再说这个……现在你该回去了，再晚你家人要担心的。”
　　叶乔一向来口是心非，但扪心自问，她是很想多陪薄雅一会儿的，可薄雅不但不领情，反倒一而再再而三地主动劝她回家，这就让她不痛快了，虽然知道薄雅说的并没有错：“得了，我走，你一个人回酒店没有问题吗?”
　　薄雅：“走吧，我看着你回家。”
　　叶乔一：“我真走了?”
　　薄雅点头。
　　叶乔一心有小鹿跳，她竭力忽视它，冲薄雅挥挥走，要走，那鹿竟跳得更过分，一点不肯罢休。好嘛，她只得顺应本心，吩咐薄雅道：“你把眼睛闭上。”
　　薄雅不明所以地照做了。
　　叶乔一扭捏了下，还是凑过去，她本来是想要给薄雅来个离别吻的，但屏息凝神地到最后关头，就差那么一点点了，她又觉得这幅场景说不出的矫情……叶乔一害羞地收回踮起的脚，转过身，轻悄悄地走了。
　　一直走到院门边叶乔一才回头，隔着距离她已经看不清薄雅的脸了，但薄雅一动不动，从始至终也没有说过话……是还在乖乖闭着眼睛吗?
　　叶乔一咬着嘴唇大义地不去看她，手指扣在院门上，下一秒，又前功尽弃，她撒腿奔向了薄雅。她跑过去环住她的腰，嘀咕：“你傻啊，这么久还不睁眼。”
　　薄雅的目光恍如绵柔的山泉，她看着她，一并看进了她的心底去。泉水自心田脉脉流淌，那么平缓，那么安静，叶乔一逐渐迷失在她的眼神中，只听薄雅喃喃道：“你再这样，我要舍不得放你走了。”
　　叶乔一更紧地抱住她，薄雅的吻落在她的头发上，又道：“趁我没有改变主意之前，你快回家吧。”
　　叶乔一挑眉：“你为什么不试着改变一下主意?”
　　漫漫冬夜里，叶乔一的眼神显得特别狡黠。薄雅将她推靠在院墙上，如她所愿地亲吻下去：“随时会被人看见，你不害怕?”
　　打肿脸充胖子的叶乔一：“谁在乎!”
　　那就恭敬不如从命了，薄雅的手指摸进大衣，在叶乔一柔软的腰线上来回游走，舌尖轻舔着她的耳垂与脖颈，呵气，顷刻间就已经占据了主导。
　　也不是没有想过夺回掌控权，但叶乔一在攀升的战栗感中节节败退，她的腿很快就软了。
　　“哈……”她忍不住发出声音，双手揪紧着薄雅的衣领不放，薄雅越吻越下，她的脸很快就埋到了叶乔一的胸口。
　　……叶乔一急了。她本来不过只是起了坏心想要捉弄她，谁知道她这么不客气?为了突出细腰和丰胸，叶乔一身上那条裙子的腰部系带勒得很紧，这时被薄雅一逗|弄，她都要喘不上气了!
　　薄雅抬头，歪着嘴角，笑得很恶劣。下一秒，她抬手，将一枚夹在指缝中的硬币亮给叶乔一看。
　　“……怎、怎么?”叶乔一莫名道。
　　“没怎么。”薄雅很随意地将这枚不知何处出现的硬币塞进了叶乔一的rǔ|沟里。
　　叶乔一：“……”

Chapter 210
　　“回去。”薄雅善解人意地帮叶乔一整理妥当裙子和大衣，又揉揉她烧红的脸颊，好像是已经遗忘了那枚卡在双峰间的冰凉硬币：“宝贝儿，今晚就到此为止吧。”
　　叶乔一：“!!!”
　　当着薄雅的面拿出硬币这种羞耻的动作叶乔一是不会去做的，当下再不留恋，又羞又急的她扭身就走!乔云给她开门，一惊一乍道：“把车送回来你又跑哪儿去了?脸还这么红，你别冻感冒了吧?”
　　说着，乔云伸手就要过来摸叶乔一的额头。叶无双闻声从沙发上探出脑袋，就这么一颗圆溜溜的脑袋磕在沙发背上，无比幽怨地看着叶乔一。
　　“……我买东西去了。”叶乔一镇定地说完，活动了一下脖子，逃过乔云的碰触：“我回房了啊，困得很。……我爸呢?”
　　乔云在后面道：“他在房里呢，你脚怎么回事?走路带拐的?”
　　叶乔一头也不回：“跳舞崴着了嘛，没事儿。”
　　她慢慢吞吞地走到自己的房门前，开了门，走进去，一下子把门关上，第一时间蹿到了窗户边!
　　姓薄的!你还能再坏一点!叶乔一边磨牙边脸红红地摸出那枚已经被体温捂热的硬币，撩了窗帘往下看，薄雅不在了。
　　叶乔一略感失望地放下窗帘，她翻出手机找到她，薄雅接了，她就问：“你走了?”
　　薄雅：“嗯。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“在房间里了?”
　　叶乔一把自己抛到chuáng上，把玩着硬币没jīng打采道：“是啊。”
　　薄雅：“洗个澡早点睡吧，睡前再给我打个晚安电话，嗯?”
　　叶乔一拿了睡衣去浴室洗完澡，开门出来，就见叶无双贴在门边儿上，睁着乌幽幽的眼珠子一眨不眨地盯视她。叶乔一魂都要吓飞了，爆喝道：“滚开!你想吓死人哪!”
　　叶无双抑扬顿挫道：“你有鬼噢?”
　　叶乔一：“你才是鬼!我呸呸呸!鬼你个头啊!”
　　叶无双蹭着脚趾，恬着老脸道：“姐姐，你还没给我压岁钱呢……”
　　叶乔一一巴掌扇他后脑上上：“妈——你还不管管叶无双!”一听她喊乔云，叶无双“刺溜”一下钻进自己房间了。
　　叶乔一带着受到惊吓的小心脏盘腿坐上|chuáng，磨磨蹭蹭地又玩了会儿硬币，她给薄雅打电话。薄雅很快就接了，叶乔一眯上眼睛，对着灯光左右打量硬币，嘴上道：“我洗好了，你到酒店没有?”
　　薄雅：“你到窗边去。”
　　叶乔一：“gān嘛?”
　　薄雅：“听话。”
　　叶乔一好奇地挪到窗户旁，掀开窗帘一看，不可思议地捂住了嘴巴。
　　窗外，薄雅还在，她的脚边散落着无数点燃的蜡烛，组成一个硕大的心形图案。
　　烛火跳耀，照亮了她温柔的眉眼，也照亮了叶乔一瞬间睁大的双眸。
　　“笨蛋……”原来薄雅一直没有回去，趁她在洗澡的时候做了这一切吗?
　　薄雅用手指比了个心，然后指向叶乔一的窗口。叶乔一见了，喃喃着，依然还是说道：“笨蛋!”
　　“宝贝儿，你今晚看到的都是幻觉，这么幼稚的事情，肯定不是我做的。”薄雅含笑说完，挂了电话，朝叶乔一的方向挥挥手，然后转身离开。这一次她是真的走了。
　　叶乔一听到了钟响，十二点了，新的一年又来到了。她一直趴在窗沿上看着燃烧的蜡烛发呆，也不觉得累，也不觉得困，心里翻来覆去想的是薄雅太坏，带给她这样一个除夕，恐怕她这辈子都难以忘怀了。
　　远远的，烟火声越来越寥落，叶乔一看着这颗在寒夜里带给她无限温暖与光明的心，感动得眼泪都要滚下来了。
　　☆、【美人计】
　　新年第一天,乔云下了长寿面，叶乔一睡得迟起得早，光惦记着薄雅了,压根儿没吃早餐的心思，但老规矩不好违背,意思意思挑着吃了小半碗,她心情dàng漾地钻进衣帽间挑衣服去了。
　　叶柏年见状数落道：“你别在外面玩疯了，晚上吃饭找不着人……天天出去瞎晃悠,就不能在家待着啊?”
　　叶乔一翻了个白眼，没吭声，倒是叶无双厚着脸皮跟在她后头：“姐姐,你要出去玩吗?去哪里玩?”
　　叶乔一低头：“关你什么事?”
　　叶无双：“我会很乖啊。”
　　叶乔一：“你乖不乖我都没兴趣!”
　　叶乔一扭着细腰走掉了,叶无双原地揪衣角，坏姐姐!有好玩的总是撇下他，没良心!哼，那就走着瞧好了!
　　叶乔一出门的时候是有听乔云说晚上要去谁家拜访参加晚宴，她一听就过，压根没往心里去。思维已经被薄雅满满当当地侵占了，只说到时再联系，她就一阵风似地飘了出去。
　　在酒店停车场把车子停好，叶乔一边走边给薄雅电话。薄雅报了房号，叶乔一坐电梯上去，容光焕发地站在外面等薄雅来开门。房门一开，落进叶乔一眼中的便是头发半gān，身着黑色贴身衬衫的薄雅。
　　薄雅才刚洗过澡，她把衬衫衣袖挽了起来，虽然是在房内，也还是一丝不苟地穿着长裤……可哪怕她穿得再得体，这样湿漉漉的样子也实在是性|感地过分了，叶乔一从进门那刻开始就没敢直视过她。

Chapter 211
　　薄雅示意叶乔一坐，她便羞答答地坐了。薄雅泡了茶，便顺手就给叶乔一也沏了一杯。叶乔一端起茶杯chuī热气，薄雅拉了凳子摆到叶乔一对面，坐了上去，半倾着身体对叶乔一道：“我没想到你会这么早就过来。”
　　叶乔一回避她做出这个动作时大豁的领口，以及脖子上细细的链子反光：“反正没事做啊，拜年什么的，小孩子才有兴趣吧，我不去。”
　　薄雅：“那你今天能给我多少时间?”
　　叶乔一小小地瞄了薄雅一眼，又立马移开，掰着手指小声道：“说是晚上有饭局……”
　　薄雅露出笑容：“那是有一天时间，是这样吗?”
　　叶乔一的心跳突地变快，她结结巴巴地翻供道：“也……也不是啦，可能会有临时状况比如有人找啊……嗯，可能会有人找。”
　　薄雅：“知道了。”
　　薄雅说完这三个字就没了动静，叶乔一左等右等，等不到她的下文。她埋着头不敢看薄雅，因此也不晓得薄雅现在是在做什么。可是房间里面静得不自然，叶乔一这浮躁性子又沉不住了，试探着抬起头，却发现薄雅正撑着下巴凝视她。
　　叶乔一：“……”
　　薄雅的眼神太深情了，衬着深邃的五官，那电力足得能让叶乔一身上着起火来。她吸了口气，圈着杯子妄图用这一丁点儿水让自己熄熄火，却忘了这水还烫着，茶水一入口，她当即就被烫得跳起来。
　　薄雅：“……”
　　叶乔一喷出热水，张着嘴巴直哈气，以手当扇不停给自己扇风，心里知道又出了丑，正尴尬着呢，薄雅直起上身，招手道：“过来，我看看烫伤没有。”
　　叶乔一听话地搭着她的膝盖就势蹲低，薄雅捏住她的下颚来回看了看：“要含点儿冰水缓解一下吗?还疼?”
　　这样的姿势下薄雅比叶乔一稍微高一点儿，叶乔一略扬头，就望进了薄雅深深的双眼里。薄雅也看着她，开始两人谁都没有动，过了会，薄雅使力，把叶乔一的脑袋引到离自己更近的地方，头一偏就亲了上去。在亲吻的同时，薄雅的手从叶乔一的下颚落到了她的脖子，轻轻的，用指尖一路划下去。她明明都没有用力的，轻得就像是羽毛飘过，可叶乔一却觉得自己被她压制地呼吸困难。指尖没有任何计划性，就这么随心所欲地在叶乔一的上身勾画，叶乔一浑身过了电般，趁着薄雅把吻挪向她的耳垂，她终于深呼吸道：“嗯……那个，我爸的事情你查得怎么样了?”
　　薄雅一顿，放开她：“……就还在调查中。”
　　叶乔一低头掩饰自己的窘态：“噢。”
　　薄雅：“没有消息就是好消息啊，沮丧什么?”
　　“是啊，你说的没错，大过年的不提这个了，晦气。”叶乔一借机坐回刚才的位置，就像亲吻不曾发生过，她挠着耳廓问薄雅：“你整天闷在房里会无聊吗?”
　　薄雅：“你觉得没劲了?”
　　叶乔一目光闪烁道：“要不要玩牌?我可以找几个人来陪你一块儿玩。”
　　薄雅看透了她肚子里的小九九，含着笑，也不点破她。
　　叶乔一见她不反对，掏出手机拨了孙北南的电话，当着薄雅的面儿，问道：“你gān嘛呢?玩牌不?”
　　叶乔一因为成足在胸，所以那态度是万分的随意，可哪料孙北南想都不想就拒绝了。叶乔一面子上挂不住，便凶他：“少装了，你有什么好忙的呀，我还不知道你么?你要不来我可就生气了!”
　　孙北南哄道：“改天不成吗?我今儿有事。”
　　叶乔一：“不成，我就要现在，你马上给我过来!”
　　孙北南：“不去，就这么着了，我挂了啊，回头再说。”孙北南还真就挂她电话了。
　　叶乔一这回气不顺了，孙北南以前都是有求必应从来没拒绝的，哪怕要拒绝，那也是千哄万骗，非给叶乔一心里整舒坦了，像今天这样不给面子的还真是不多见。叶乔一不慡快，脸上就有所表露，薄雅旁观了全过程，扣着十指问叶乔一：“他不来?”
　　叶乔一：“牌也没什么好玩的，我带你出去转转?”
　　薄雅起身，站到窗边朝外面看了一眼：“天气有点yīn?还是不出去了。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅摁了遥控，电视又亮在了娱乐频道。她坐到叶乔一身边，注意力也并没在电视上，而是取了一本杂志过来翻。叶乔一琢磨着薄雅不肯外出，到底是因为天气不好呢，还是有什么别的企图?……她想得俩颊飞红，那边薄雅翻过几页，眼皮子也没抬，很随意道：“丫头，过年呢，我是不是该给你封个红包?”
　　叶乔一：“红……红包?”
　　薄雅：“或者你有什么其他想要的东西?”
　　“那不如……我给你压岁钱吧!”说着叶乔一兴奋地拉开拎包，在包底摸了摸，然后夹出了昨晚那枚硬币：“哈，你说我该把这个压岁钱往哪儿放才好呢?”
　　薄雅侧头，从叶乔一兴致勃勃的脸看到她指尖的那枚硬币，启唇道：“你，打什么鬼主意?”

Chapter 212
　　叶乔一：“哪有，我是在很有诚意地征询你意见。”
　　“那你看着办吧。”薄雅说着又低头翻杂志，叶乔一一巴掌拍在杂志上，眨着眼睛装可爱：“说嘛，你猜我想要把它往哪儿放?”
　　薄雅：“我猜不到。”
　　叶乔一：“怎么能猜不到!你使劲儿猜!”
　　薄雅笑：“如果你是指昨晚上我对你做的事，那我大概能猜到你是想要礼尚往来。”
　　叶乔一被薄雅的直白噎住了：“……于是?”
　　薄雅从叶乔一手上拿过硬币，眼睛都不眨一下，解了一粒纽扣，直接把硬币塞进了内衣里。
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一怨念了，她原本是想捉弄薄雅的，可就得了这么一个无趣的结果，真是让人忧伤啊……
　　薄雅若无其事地听着电视声儿看杂志，叶乔一撑着脑袋歪靠着沙发枕，这么看了会儿电视，她的眼睛就开始发涩。睡眠不足，现在犯困了。叶乔一揉了揉眼皮，打着呵欠继续看。节目主持人的声音时而近，时而远，画面也模糊了，叶乔一听到薄雅那边杂志翻页的清脆声响，她还想着自己可别睡着了啊，下一秒她就撑不住闭上了眼睛。
　　不知道睡了多久，反正她醒来的时候自己是躺在chuáng上的。叶乔一伸了个懒腰，就见chuáng边那张靠背椅上，薄雅合了杂志，面带笑容道：“醒了吗?出去吃饭吧，我已经提前订好位子了。”
　　她一直在她身边守着的吗?叶乔一从chuáng上下来，问她：“我睡多久了?”
　　薄雅：“不久，刚到午餐时间。”
　　酒店大堂角落的巨型花瓶后，一副小小的望远镜探出来，慢悠悠地对准了从电梯里出来的薄叶二人，紧接着，望远镜被相机所取代，不停歇的“咔嚓”声后，两人的样子被定格。
　　饭毕结账，叶乔一突发奇想：“薄雅，硬币呢?还被你夹着?”
　　薄雅：“……你又想做什么?”
　　叶乔一说地理所应当：“结账啊。”
　　薄雅：“既然想要就自己过来取。”
　　叶乔一脸上一红，四下环顾着道：“大庭广众的，由我来取不太好吧?”
　　薄雅：“你确定由我来取的话就不会有问题?”
　　叶乔一：“……其实我开玩笑的，都一上午了，你不会真还夹着呢吧?”
　　薄雅：“傻瓜，我也开玩笑的。”
　　叶乔一：“……”
　　吃完回酒店的时候叶乔一纠缠了一路，她始终弄不明白薄雅究竟有没有把硬币取出来，薄雅被她念叨得招架不住，脚上刹车一踩，她侧身解开安全带：“你亲自确定一下?”
　　“我……”叶乔一老老实实地缩在椅子上：“那还是不用了……”
　　薄雅要笑，忍住了，转动方向盘继续前行：“你不愿意的话我不会勉qiáng你的，反正我们时间还长。”
　　叶乔一心里突突跳：“你指哪方面时间还长不会勉qiáng我……?”
　　“哪方面?”薄雅重新系好安全带，对叶乔一笑得颇有意味：“你应该明白的，嗯?”
　　☆、【美人计】
　　既然薄雅说了不会勉qiáng,有免死金牌护体的叶乔一心思一放宽，人就变得肆无忌惮，回酒店之后时不时地过来骚扰薄雅,扯她衣服挠她痒痒，薄雅一抓她,她就哭丧着脸大喊“我不愿意我不愿意”。
　　薄雅：“……你够了吧?”
　　叶乔一躲着偷笑,然而还没得意够，乔云的电话过来了。
　　“妈妈,gān嘛呢?”叶乔一示意薄雅别出声，顺手还把电视给调了静音。
　　乔云：“你gān嘛呢?没在外头玩?我听着挺安静的啊?”
　　叶乔一面不改色：“做按摩呢，昨晚不是跳舞疯累了,今天浑身疼嘛。”
　　乔云：“按摩?”
　　“是、是啊”,叶乔一眼瞄薄雅，大言不惭：“这儿的按摩师挺地道，下次带你过来试试。”
　　乔云：“行啊!……不是，我是让你来你林伯伯家坐坐，小枝也回来了，大家都在，就缺你了。”
　　“啊?”叶乔一持续瞄着薄雅，薄雅在听到“按摩师”这三个字后，抿唇笑得很腼腆，只是……“林之姚?他们在这边过年?提前没听说啊。”
　　乔云：“你又没带脑子出门吗，我一早就跟你说了的，今晚上你林伯伯家请客，我骗你不成?喏，小枝，你和乔宝儿说话。”
　　“哎!妈你别——”叶乔一阻止不及，下一刻，听筒里就传来了林之姚的声音：“乔一?”
　　叶乔一这回不看薄雅了，闷头道：“嗳，是我，你们都回来了吗?”
　　林之姚：“爷爷上次被乔阿姨说动，就想着过年回来看看，这不就都回来了。”
　　叶乔一：“噢，挺好的，你们都多少年没回来过年了。”
　　林之姚：“是啊，每次来S市谈公事也都是急匆匆的，都没怎么转悠，S市变化挺大的，这回时间充裕，得四处走走了。”

Chapter 213
　　叶乔一还没说什么呢，电话那头乔云就在帮她瞎出主意了：“这好啊，乔宝儿爱玩，哪天你想出去了，就让她陪着，反正她闲，忙也是忙着玩，刚好。”
　　叶乔一：“……”
　　林之姚笑了两声，问叶乔一：“你现在是在外头?不方便过来的话就傍晚上来吧，反正这边也没什么事儿。”
　　乔云念叨：“她说是在按摩呢，昨晚上跟孙家的小子一块儿去除夕的什么舞会，扭着脚了。”
　　叶乔一真想隔着电话线就塞上乔云的大嘴巴，奈何心有余而力不足，她只得继续敷衍，又抢在乔云接听之前挂上了电话。
　　房间里静瞧瞧的，叶乔一吸着气，转身，故作轻松地耸肩道：“嗨，没什么，林之姚他们一家子来这边过年了，我妈就让我过去。”
　　薄雅点头：“好啊，应该的。”
　　叶乔一：“我不去啊，我陪你呢，等晚上再过去吃饭。”
　　薄雅：“你不是嫌我这里闷吗，再说她们都在等你。”
　　“我哪有嫌闷了”，叶乔一不怀好意地凑到薄雅鼻尖儿，“哟，大小姐，你吃醋呢?”
　　薄雅不发一言地看着她。
　　叶乔一推了薄雅一把，没心没肺地笑着道：“我家跟林家多少年的jiāo情了，以后的jiāo集还多着呢，你这不是瞎吃醋吗?都没有的事儿了。”
　　“没有，不是”，薄雅也朝她笑了笑，虽然是笑，但却给人感觉并不怎么开心，“她能堂堂正正地陪在你家人身边，而你跟她们提起我时却满嘴都是谎言，我有点落差罢了。……不过没有关系啊，我能理解你。”
　　叶乔一喉头一哽，再看薄雅，便觉得她那笑都是万分的牵qiáng，怎么看怎么招人疼，不由安慰道：“等有机会了，我会告诉他们的，我保证!”
　　嘴上这么说，心里却在祷告这一天还是别来得太早，依叶柏年的臭脾气，家里估计是要世界大战的。薄雅的家世背景根本就不会让她在叶柏年面前加分，光“不是男人”这一条，就足够让他把她给彻底否决掉了。
　　因为这个电话的打搅，两人之间的气氛始终不太对劲。虽然薄雅是说能理解，但叶乔一不得不打起十二分的jīng神来回应她的每一句话，力图让她舒心不多想。可这显而易见的赔小心并不能取悦薄雅，反倒让她心口发闷。
　　这么到了傍晚，叶乔一就该走了。
　　薄雅送她下楼，一直把她送上车，叶乔一道：“你晚上吃什么?要不要等那边应酬完我再过来找你?”
　　“你别记挂我了，我还照顾不好自己么?”薄雅替她关上车门，小幅度地挥手：“BYE。”
　　叶乔一立即降下车窗：“那我还过来，你等着我啊。”
　　薄雅：“好。”
　　叶乔一朝她勾手指，薄雅弯腰，叶乔一探身出去在她脸上亲了一口：“我走了，你可别睡着了，给我留门啊!”
　　在林家自然是很热闹，可能有林鹤年压场，姚静娟也挺安稳。一大桌子说说笑笑，杯觥jiāo错，亲近热络地跟以前一模一样，但叶乔一心里明白，很多事情都不一样了。
　　长辈们饭后还是有聊不完的话题，叶乔一没兴趣参与，便靠着窗户给薄雅发短讯：“我快结束了，你在gān嘛?”
　　等了会儿，没等到薄雅回复，叶乔一无所事事地看向叶柏年他们。林之姚和乔云坐一块儿，不知道在说什么，片刻后，乔云便对叶乔一道：“乔宝儿，你过来。”
　　叶乔一走过去，乔云道：“小枝说想出去逛逛，你反正没什么事了，就陪她一块儿去?”
　　叶无双听了立即插嘴道：“我也去我也去!”
　　乔云瞪他：“你哪儿也不许去!再敢乱跑看我不打断你的腿!”
　　叶无双委屈地看着乔云，不吭声了。
　　在林之姚含笑的目光下，叶乔一硬着头皮道：“我待会儿还有事，我朋友等着我呢。”
　　“那刚好，带小枝一块儿去玩玩呗，乔宝儿，在L市小枝把你照顾地那么好，这回她来你地头上，你无论如何得尽一尽地主之谊啊?”说着乔云还眨眼，“可别给叶家丢脸了。”
　　这么大一顶帽子扣下来，叶乔一烦闷地改攻林之姚：“今天天气不太好吧，会下雨也说不定，再说晚上也没什么好玩的……你不是时间充足嘛，那挑——”
　　“才不是!天目桥那带晚上热闹死了，我同学昨晚上才去的，跟我说得头头是道，可好玩!妈妈，我也想去嘛……”叶无双很不给面子地打断了叶乔一，顺便拉着乔云的袖子晃啊晃。
　　叶乔一：“……”
　　林之姚感兴趣地问叶无双：“都有什么好玩的呀?”
　　“好多好多!反正说不清的啦”，叶无双可怜兮兮地看着乔云：“妈妈，我想去，白天没晚上热闹，那边只有晚上才好玩……”
　　无论他怎么央求，乔云一点不松口，叶无双算是明白今天讨不着好了，恨恨地剜了眼叶乔一，他坐另一边生气去了。
　　林之姚：“乔一有事的话就算了，我自己去也没有问题，再说她的朋友我也不认识，乔阿姨，我去了反而让她们也玩不自在。”

Chapter 214
　　林之姚这么识大体，乔云就觉得自家的女儿特不长脸，哪有当面就拒绝人的道理啊?她嗔怪地看着叶乔一，嘴里念叨个没完。叶乔一下不来台，只得言不由衷道：“好了好了，我去，我去还不行吗?”
　　在叶无双怨念的眼神里，叶乔一和林之姚出了门。叶乔一边走边给薄雅发信息：“哎，你再多等我一会儿，这边有点事……”
　　林之姚：“乔一，你有事先走就好了，我自己去一样的，不用你陪。”
　　叶乔一从手机屏上抬起头：“啊?”
　　林之姚又重复了一遍，叶乔一挺心动的，但乔云说的也没错，林之姚以前对她是还不赖，如果只是让陪着四处转转都不肯的话，也确实是不太上道：“那边我也没去过，一起去看看也好啊。”
　　可是到了叶无双说的好玩的不得了的天目桥，叶乔一傻眼了。卖气球的，卖棉花糖的，卖糯米糕的……林之姚笑道：“既然来了就转转吧，这边的店铺还蛮古色古香的，看有没有什么好玩的东西卖?”
　　“……来天目桥当然是要先过桥了，就从这头走到那一头，铺子也没啥好逛的。”叶乔一只想速战速决，带头就上了桥。林之姚看着她的背影，最后还是跟上了她的步伐。
　　桥上也有很多小摊贩，卖各式各样的小玩意，叶乔一一门心思往前走，倒是林之姚留心到了一个捏泥人的小摊子。她看中一个挂在竿子上的小姑娘，头发黑黑，脸蛋圆圆，特别可爱。她付钱买了，再去看叶乔一，她离她已经有段距离了。林之姚追上她，叶乔一道：“你怎么走这么慢?”
　　林之姚双手插兜里，本来想掏右手的泥人娃娃，但鬼使神差的却把左手口袋那个提前封好的红包给掏了出来：“……给你的。”
　　这是她们间的惯例，林之姚都年都会给，但如今的叶乔一真是一点都不想收下，但不收反倒显得有什么似的。她只得接过来：“我看你要出到我几岁才结束呢?”
　　林之姚：“等你什么时候定下来了再说吧。”说着，很自然地拍了拍叶乔一的肩。
　　叶乔一一愣，不自在地扭头看林之姚的手，眼角余光却好像看到了另外一个人。她连忙回头，熙熙攘攘的桥面上，却并没有那个熟悉的人影。
　　果然是有点心虚吗?叶乔一不着痕迹地避开林之姚的碰触，问她：“……施顾顾呢?你们还在一块儿?还是分开了?”
　　林之姚：“没在一起。”
　　“噢”，叶乔一点头，又问：“那她是还住你家呢?”
　　林之姚：“……嗯。”
　　叶乔一：“既然这样怎么会没带她一起回来过年?”
　　林之姚：“她有自己的安排。”
　　叶乔一就不说什么了，本来她也没有去了解施顾顾动向的兴趣，不过就是用来填充话题而已。
　　走到桥心凉亭处的时候，一滴水落在叶乔一的鼻梁上。她抬头，更多的雨点落下来……这什么狗屎运啊居然真的下雨了?
　　作者有话要说：一定是JJ很抽所以留言才这么少的……一定是!
　　☆、【美人计】
　　林之姚把叶乔一拉进凉亭里,大雨噼里啪啦就砸下来了。林之姚擦gān自己脸上的雨水，见叶乔一仍是不能相信已经下雨的滑稽样子，便道：“看来是要等雨停才能走了。”
　　叶乔一痛苦地把脸扭到一边。
　　到处都是成双成对着避雨的人,有往凉亭里来的，也有往河沿边的铺子里躲的。凉亭四面透风,叶乔一本来穿得不多,这雨一下，寒气罩上来,就冷得有点受不住了。她抱着胳膊望了望天：“不知道要下多久……”她是没有耐性这么一直等下去的，可要让她冲进雨幕里，她又缺了点勇气。
　　“冷吗?”林之姚问她。
　　叶乔一随口说道：“废话!难道你不冷啊?大冬天的,还过年,我们一定是脑子坏了才会跑出来淋雨。”
　　林之姚闻言，开始动手解自己的大衣，叶乔一心头一跳——是怎样?她说冷，她就把衣服脱下来给她穿吗?当拍电视啊!
　　林之姚脱下大衣，还真作势给叶乔一披过去，叶乔一立马拒绝道：“不用不用，你也穿得不多。”
　　林之姚：“要不是我要来这边转转，也不至于把你困这儿了，喏，披上吧，你要病了我没法向乔阿姨jiāo待。”
　　“不用，真不用了。”叶乔一抓着衣领把衣服往林之姚怀里推：“你要病了我才没法向我妈jiāo待呢，哎，其实也不怎么冷，我蹦一蹦就还好啦。”
　　叶乔一说着原地跳了几下，林之姚看着她，突然笑出来，叶乔一被她这个灿烂的笑容给震住了，结巴道：“你笑、笑……什么?”
　　“我笑你和小孩儿一样，永远长不大。”林之姚抖开大衣，“不如我们一起披着?”
　　凉亭里的情侣都偎依在一块儿取暖，叶乔一和林之姚夹在他们中间，同披一件大衣，瞧着也挺像那么回事。……叶乔一有点乱，就在这时手机响了，她低头看了一眼，薄雅的回复过来了：“我等你。”
　　叶乔一收起手机，把目光投向凉亭之外——然后，心跳当场就停住了啊!

Chapter 215
　　天目桥上，有个人冒雨慢慢走上来，眼镜，头发过肩，身型瘦削……叶乔一吓得差点叫出声，等下一秒发现自己看走眼了对方并不是薄雅时，她的心跳频率却依然还是乱成了一锅沸粥。
　　林之姚：“乔一，你还记不记得小时候，有一回也是下雨，你在我家院子里不肯进屋，非要打着伞找小青蛙?”
　　叶乔一的心扑通直跳，自己是真被薄雅给吃死了么?这还没发生什么呢，见着个相似的身影就杯弓蛇影成这样也太没有出息了吧?……虽然恨自己的不争气，但叶乔一还是暗暗庆幸，好在不是薄雅，好在不是她。
　　……问题是林之姚这样也太奇怪了吧!
　　林之姚：“那时候你的样子可好玩了，黑黑的长发，脸也圆嘟嘟的，就和这个——”
　　“你的红包我不能再收了。”叶乔一后怕地按住胸口，下定决心般，很突兀地开口说道。
　　林之姚：“……啊?”
　　叶乔一从她的庇护下走出来，面对着她：“而且我也不是什么小孩子了，从今年开始，你的红包我不能收了。”
　　林之姚：“乔一?”
　　叶乔一：“我和薄雅在一起。”
　　林之姚没有说话。
　　叶乔一：“她还在等我，我不想再在这里耗时间了……不好意思，我先走了。”她说着，把红包塞回了林之姚手里，头也不回地钻进了瓢泼的大雨中。
　　……
　　林之姚从口袋里掏出那个泥人娃娃。雨势很大，叶乔一已经彻底消失在她视线里了。她看着这个小小的娃娃，过去很久，才牵动唇角，露出一个很无奈的笑容。
　　记忆里那个永远长不大的小女孩，真的已经不存在了吧?
　　浑身湿透冷得发抖的叶乔一一路飞车去酒店，路上就觉得自己帅到爆了!等滴着水站在薄雅门外的时候，她简直不能控制自己的笑声，笑得跟走火入魔了似的。
　　薄雅刚把门打开，她就一下扑上去，将gāngān净净的薄雅也给弄得浑身湿漉漉的。
　　“你怎么了……”薄雅推上门，顺便把她也推开，“湿成这样?你淋雨了?”
　　叶乔一就跟牛皮糖一样再次黏住她：“淋了啊，从外到内透底儿湿!”
　　薄雅被她的口吻给逗笑了：“闻着味道也没喝酒啊，怎么就变成了一个小疯子?”
　　叶乔一：“你爱小疯子吗?爱吗爱吗?”
　　“……”薄雅看着怀里笑眯了眼的叶乔一，说道：“考虑一下。”
　　“什么呀!”叶乔一不依了，“你会不会哄人啊?”
　　“快去洗个热水澡，外面天寒地冻的你还淋雨，回头又要生病了!”薄雅把叶乔一拖进浴室，可能她才刚洗过，浴室里面水雾弥漫，狭小的空间里满满当当全是她的气息。
　　叶乔一真跟喝酒了一般，嬉皮笑脸高兴地不得了，也不知道心情怎么突然就变那么好了。薄雅自发自动给她脱衣服，湿衣服粘在身上脱得还挺困难：“傻乐什么?遇到开心的事了?”
　　叶乔一扭着胳膊不配合她：“我不告诉你。”
　　薄雅甩掉她外面的大衣：“都冻得发抖了还打嘴仗，不许有下次，听到没有?”
　　叶乔一粗鲁地踢掉脚上的鞋子，发嗲：“你管不着我。”
　　“你看我管不管得着。”薄雅推着叶乔一转过身，捏住她连衣裙后背的拉链，gān脆利落地往下拉，这回叶乔一配合了，甩着胳膊让她把自己的裙子给脱了下来。
　　长发卷翘，湿漉漉地贴在叶乔一的脸颊前胸，浑圆的rǔ|房被黑色的文胸所包裹，晃晃悠悠地有一会儿才静止下来……叶乔一这回不笑了，掩住rǔ|沟，不需要过渡直接从眉飞色舞变成了羞羞答答。
　　……
　　“自己脱吧。”薄雅转身去给她放水，叶乔一没动，薄雅调好水温，回头，看叶乔一还保持着那样的姿势，她拿起毛巾擦gān手指：“你慢慢洗，我先出去。”
　　薄雅彬彬有礼地关上了浴室门，叶乔一端着架子半晌才眨了眨眼睛，就……出去了?什么事儿都没有?她使力擦了擦镜子上的白雾，对镜自审，明明身材很好，样子也挺让人血脉喷张的啊?薄雅的反应会不会太冷淡了一点?最不济……最不济也应该亲亲她吧?可是居然连个吻都没有这可真是打击人!
　　叶乔一忿忿不平，哆嗦着移到花洒下开始冲澡。热水淌在她赤|luǒ的身体上，叶乔一舒服地打了个大喷嚏。
　　……
　　叶乔一在浴室里折腾好了自己，裹上一旁的大浴巾，准备出去了。她先是把门打开一些，对着门缝大力地咳了几声，然后伸出一条雪白的美腿，特别作地撑住门框转了出来。
　　她满怀希望地去找薄雅……薄雅坐在chuáng边那张靠背椅上，右腿跷左腿，捧着杂志看得入迷，压根就没有注意到她已经洗好出来了。
　　叶乔一：“……”
　　她又放大声量努力咳，边咳边观察薄雅的反应。薄雅终于如她所愿地抬头看过来了，叶乔一立即娇媚地甩了甩头发，香肩露着，细腰扭起来，浴巾刚巧包到臀部，走得那叫一个风|骚多情。

Chapter 216
　　薄雅看在眼里，却没有任何反应，继续低头翻杂志。
　　叶乔一：“……”
　　装什么装?真当自己是坐怀不乱的柳下惠吗?叶乔一咬着嘴唇在chuáng边坐下，隔着一整张chuáng的距离，她五指大张着抓住chuáng单，问薄雅：“杂志很好看吗?你整天看，看不腻的?”
　　“嗯。”薄雅应道。
　　叶乔一加深目光：“你为什么不看着我?我大晚上的淋雨过来，你都不陪我，想捧着本杂志等我自生自灭吗?”
　　从叶乔一的角度能够看到薄雅弯起的嘴角，她分明在笑：“我没有冷落你啊，你想多了。”
　　叶乔一：“……薄雅!”
　　薄雅茫然道：“什么?”
　　叶乔一：“你够了吧……”
　　薄雅继续茫然：“我不太懂你的意思。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅无辜的目光简直就要让叶乔一抓狂。两人对视了几分钟，薄雅见叶乔一说不出个所以然，她又一次投入了杂志的怀抱。
　　“!!”叶乔一深深地吸气、吐气，再吸气、再吐气，做了相当的一些思想准备之后，她趴在chuáng上，娇声嗲气道：“薄雅~~~”
　　边喊着薄雅的名字，边撅着屁|股往薄雅那边的chuáng沿爬过去。叶乔一有足够的自信知道自己此时的模样是多么的撩人，可是……可是薄雅的反应为什么始终如一的淡定?!
　　薄雅根本就是面无表情，叶乔一的心都要碎了，但她才不要这么轻易就被打败!……装腔作势地坐到chuáng沿上，她搭住薄雅的膝盖，别有所图地捏啊捏：“你为什么不理我嘛?”
　　薄雅合上杂志，笑道：“你还想我怎么理你，嗯?”
　　叶乔一挑起眉梢，手指慢慢的，一点一点地往上摸。随着手指的前进，她的上半身也贴过去，脸颊蹭着薄雅的脸颊，她压低声音道：“怎么理我?难道还需要我教你吗?”
　　她几乎就是叉腿坐到了薄雅身上，薄雅依旧不咸不淡的态度，说出口的却是：“宝贝儿，你这样的暗示，会让我以为你是想要跟我上|chuáng。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅扶住她的腰，想要从椅子上站起来，叶乔一立即死死抱住她不让她动。薄雅笑道：“怎么了?”
　　叶乔一的回答是到处乱摸的手指，以及去解薄雅衬衣的不轨动作。
　　薄雅靠住椅背，很好脾气地问她：“玩够了没有?”
　　一只手解不开纽扣，叶乔一gān脆双手并用，埋头给薄雅解衬衫扣子。
　　薄雅：“……”
　　叶乔一gān得可认真了，薄雅抓住她的手，颇为头疼道：“好了，宝贝儿，别挑战我的忍耐力了，你不愿意，我知道的。”
　　叶乔一抬头：“??”
　　薄雅：“你今天三令五申不准我碰你，我都牢记着呢，别再恶作剧了，乖。”
　　什么叫画个圈套给自己跳，这就是了，叶乔一泪流满面。
　　作者有话要说：嘤嘤嘤
　　☆、【美人计】
　　不解风情!假正经!欺负人!叶乔一在心里把薄雅骂了一千一万遍,犹不解恨，抡起拳头就捶她。薄雅尽数挨了，也不躲开,也不喊疼，就那么微微笑地看着叶乔一,那眼神是宠溺死的,叶乔一捶到后来自己也不好意思了，把头闷进薄雅怀里,揪她衣角。
　　“你被什么刺激了?今晚的情绪很不对劲啊。”薄雅问得一针见血。
　　叶乔一嘀咕：“你才被刺激，你才不对劲!”
　　薄雅：“嗯。”
　　叶乔一：“……嗯?”
　　薄雅有点尴尬地撇开脸：“……你是准备一直坐我身上不下来了吗?”
　　叶乔一仔细观察薄雅的脸，越看越诧异：“你是在脸红?”
　　薄雅：“没有。”
　　叶乔一指着她鼻子：“你就有!”
　　薄雅：“你下来。”
　　叶乔一树袋熊似的扒在薄雅身上：“我不要。”
　　薄雅：“不下来你可别后悔。”
　　叶乔一心里一动,双眼就亮了：“我后悔什么呀,还有什么是我没见识过的吗?”
　　薄雅：“你无法无天了。”
　　叶乔一：“除了这嘴厉害，你就没别的招数了?”
　　薄雅护着叶乔一的腰，直接把她摔到了身后的大chuáng上。叶乔一忍不住惊呼，视野里的东西飞速变化，下一秒，薄雅的脸就出现在了她的上方。
　　使劲浑身解数地勾|引是一回事，真勾搭上手了那就是另一幅光景了，叶乔一心如擂鼓，小声问道：“……你想要怎么样?”
　　在这短短时间内的纠缠下，裹在叶乔一身上的浴巾已经散开了，薄雅捏着浴巾一角慢慢扯，她的速度实在太慢了，叶乔一心痒难耐，又跟受着凌迟似的痛苦。然而虽然慢，也总有完全解开的那一刻，当叶乔一赤|身luǒ|体地面对着她时，薄雅俯下|身，捧住叶乔一的脸颊，轻轻吻在了她的嘴唇上。
　　失重感迅猛地袭来，一定是灯光照得刚刚好，一定是背光的薄雅温柔得刚刚好……否则叶乔一怎么会头晕得那么厉害呢?才只是一个吻而已，就把她迷得七荤八素了。

Chapter 217
　　“我想要的，是不是也是你想要的?”薄雅揉到她的胸，手势很轻柔，叶乔一都快融化在她织就的情网中了……然而尚存的理智让她不得不去和薄雅打嘴仗：“我不知道你想要的是什么。”
　　“你。”没有迟疑的，薄雅笃定道。
　　简简单单一个字就把叶乔一刺激得口gān舌燥，她无意识地舔了舔嘴唇，却不知道自己这个样子有多容易引人犯罪。
　　“你的答案是什么?”薄雅反问她。
　　“我……”
　　“不管你的答案是什么”，薄雅坏笑，“今晚都逃不掉了。”
　　战争一触即发，此时还想着全身而退那是不可能了。叶乔一去够浴巾想把自己遮起来，这个举动无疑是个导火索，薄雅绝情地把浴巾给踢到了chuáng底下。
　　既然这样!……来啊!怕你不成!在叶乔一不屈不挠的奋斗下，战争终于全面爆发，谁都想要侵占高地，那就只能硬碰硬地肉搏了。叶乔一仗着自己已经被剥光，红着小脸把薄雅的衬衣解了，裤子夺了，本来是旗开得胜，她却不想着进一步巩固果实，对着袒|露的薄雅，她又畏手畏脚了，前怕láng后怕虎一点不成气候!反观懂得擒贼先擒王这个道理的薄雅，她掰开敌方双|腿，毫不留情地直面袭击，直把叶乔一攻击得声嘶力竭，溃不成军。
　　肉搏通常得采用得当的战术才能保证万无一失，可叶乔一的战术还没有来得及发挥作用，人就已经光荣牺牲了。
　　……
　　双|腿被完全打开，叶乔一咬住薄雅的肩，任凭她的手指在自己体内狂肆鞑伐。两个人的呼吸都乱了，薄雅半|luǒ着，衬衣没有全部脱下，挂在臂弯里，头发已经被揉乱，整个人性|感得一塌糊涂，视觉和感官的双重刺激下，叶乔一湿成一汪chūn|水。
　　“唔……”叶乔一在巨大的快|感中，再也无法控制自己牙齿的力道，她狠狠咬住薄雅，薄雅疼得闷哼，她迅速抽|出手指，把叶乔一按在chuáng单上，将cháo湿的中指插|进了叶乔一嘴里。
　　陌生的情|欲味道一下子充斥了口腔，叶乔一臊得不行，又丧失了快乐的来源，她扭着腰肢发泄不满。
　　薄雅看了看自己被咬伤的部位，叶乔一顺着她的目光也看过去，清晰的两排牙印烙在肩膀上，那么深的牙印，肯定很疼。……战争之所以悲壮，那是因为肯定会有伤亡啊，叶乔一心虚地卷起舌头，卖力地舔舐薄雅的那根手指以示乖巧。薄雅居高临下看着她，如此深邃的眼神，让叶乔一不由得心肝直颤。她主动抱住薄雅的手腕，摇了摇，然后把她的衬衣拽下来揉成一团扔掉了。
　　“叶乔一，说，你爱我。”薄雅哑声命令道。
　　谁说谁认输，叶乔一始终如一的口是心非：“不爱你。”
　　“不爱我也得爱我，你根本没有第二个选择。”就着先前的湿润，薄雅的手指轻而易举地再次没入，先是一根，再是第二根，慢慢的，在叶乔一体内扩张、探索。
　　叶乔一反手撑chuáng，薄雅张嘴含住她的rǔ|首，唇齿轻磨，配合着底下的律|动，两粒红珠很快坚|硬，挺|立。叶乔一的胸部胀得难受，苏麻的快|感从每一个细小的毛孔里渗透出来。薄雅压住她，一边插|入，一边抚摸她的yīn|蒂，叶乔一舒服地直喘气，滔天的愉悦在下腹处积聚，她不堪先败，只有咬着牙抵死承受。
　　肉搏渐渐演变成拉锯战，她们对彼此的身体实在太熟悉了，双方都知道怎么才能取悦对方。久攻不下，两人只得一次又一次地持续作战，可是你赢不了我，我也赢不了你，永远处于分不出谁胜谁负的状态……那就只好约定下次再战!
　　……
　　“完蛋了啦!我的衣服都是湿的，我要怎么回去啊!”欲|火消了，叶乔一这才有空对着薄雅吼。薄雅撑了下巴看她急乎乎的模样，一点都不同情她，还要说风凉话：“你可以穿我的。”
　　叶乔一：“你的内衣我能穿吗?而且我出来时是一套，回去时又是另一套，我妈难道会看不出蹊跷?你出什么馊主意啊!”
　　薄雅：“你妈那边，以你的舌灿如花，应该很好过关才对。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“反正你对着她撒谎的次数也不少了。”
　　“什、什么?……我听着怎么不太对味啊?你这是奚落我呢还是指责我?我好好的为什么要撒谎?你以为我乐意呢?”叶乔一说着就去戳薄雅。
　　“我是觉得你没必要这么紧张。”薄雅坐起来，顺手捡起一边的衬衫穿上，叶乔一就看着她沉默地穿好了衬衫穿裤子，等薄雅拾掇完毕，叶乔一还浑身光光地裹着chuáng单。
　　“……”叶乔一锤chuáng：“你这是站着说话不腰疼!”
　　薄雅扭袖扣，那姿势真是帅到要死要活，叶乔一眼热地瞪她，薄雅“哈”了声，往后坐到椅子上：“你误解我的意思了。既然要撒谎，首先你自己得镇定，只有先把自己骗住，谎话说到连你自己都信了，才不会在你家人面前露出破绽。如果你自乱阵脚，那么就等着被抓现形吧。”
　　“喂!”叶乔一鼓起腮帮：“你是在教我学坏?……不是，薄雅，我说你是不是常gān这样的事儿啊?嗯?不然怎么这么多心得?”

Chapter 218
　　此章节转码失败，请尝试阅读原网站或更换其他源

Chapter 219
　　此章节转码失败，请尝试阅读原网站或更换其他源

Chapter 220
　　在农庄吃晚饭，盛情难却，叶乔一喝了点儿红酒;林之姚因为要开车，滴酒没沾;叶无双羞愧地埋头扒饭，始终没好意思抬头看过众人。
　　饭后林之姚和同学们一一道别，载着叶乔一与叶无双回城了。叶无双落落寡欢地依偎着车门，叶乔一微醺着好舒服，无论如何得落井下石：“啊，回去要不要写篇日记啊?叶无双，你的寒假作业有布置写日记的吧?”
　　叶无双瘪嘴：“……关你什么事!”
　　叶乔一：“我可以帮你写这篇啊，保证原汁原味，还能超字数唷。”
　　叶无双：“你死开!”
　　林之姚插话：“乔一，你别欺负无双了，他难得出来玩。”
　　叶乔一哈哈大笑：“难得一次就晕了，叶无双，你要不要这么悲剧啊?”
　　叶无双泪流满面。
　　回程的路途很长，叶无双可能还没完全恢复，昏昏欲睡着就睡着了。进了城，林之姚送他俩回家。靠近薄雅落塌那家酒店的时候，叶乔一小小声对林之姚道：“你把我放下来，我去薄雅那儿。”
　　林之姚注意着路况慢慢地靠边：“现在?那我——”
　　“你先把叶无双送回去，迟些我自己回家就行了，多谢多谢。”叶乔一避着叶无双说得小声又小声，林之姚回头：“不太好吧?我们一起来的，回去的时候就你不在，你不怕乔阿姨起疑心?”
　　叶乔一：“我妈那儿你给我顶着，就说……就说我朋友找我有事帮忙，嗳，随意一点儿，我妈她很好糊弄的。”
　　林之姚：“……”
　　叶乔一开了车门出去，想想不放心，又探头进来：“她虽然好糊弄，但你可别给我说出来啊，不然我死了也拉你陪葬!”
　　林之姚：“……”
　　林之姚开着车走了，叶乔一吁了口气，理理头发，她大步朝薄雅的所在前进。摁了门铃，薄雅来给她开门，叶乔一一见着她就笑眯了眼。她把浑身的重量都移向薄雅，两人抱着滚进了门里。
　　薄雅：“你喝酒了?”
　　“有啊，一点点。”叶乔一在薄雅怀里乱蹭，薄雅抓住她，松开，往房间里面走。叶乔一踢掉鞋子跟在她后头，拐进客厅，不远处的房间里，门开着，薄雅的行李箱横放在chuáng边，她的衣服叠得整整齐齐，一件件有序地摆放在里面。
　　叶乔一酒醒了：“你……”
　　薄雅：“再过会儿我就走了。”
　　☆、【美人计】
　　“为什么?”叶乔一慌忙握住薄雅的手,“我惹你生气了吗?我没有喝很多，只是饭局上没法拒绝，一点点啊,就喝了一点点红酒——我也没有泡温泉，我很乖,而且林之姚都有劝我早些跟家里坦白……”
　　薄雅安抚道：“没有,乔一，和这些都无关……只是我有些事要去处理。”
　　叶乔一咬了咬嘴唇,觉得有点委屈：“什么事?这么急着就要走?如果我今晚上没来，或者来迟了，那不都见不到你了吗?”
　　薄雅：“你在外面玩,我不想影响到你的心情。……反正我也只是离开几天,很快就会回来的。……你在S市乖乖等我，等事情处理完了，我来接你回L市开学，你觉得呢?”
　　叶乔一：“你没告诉我到底发生什么事了你非得走得这么急。”
　　“……”薄雅叹了口气，看着叶乔一：“刚才接到电话，有……一位朋友，发生了一点意外，我去看看她。”
　　叶乔一立即道：“严重吗?”
　　薄雅：“死不了。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅拍拍她的脸：“听不听话?”
　　叶乔一勉为其难地点点头。她很想问问薄雅，是否能够把她也带去呢，她是她的女朋友，跟着她去探望应该也不唐突。可是薄雅提都不提，给她下的任务就是待在S市等着，她没有要带她一起走的打算，一点都没有。
　　叶乔一这么想着，就有点伤心，qiáng扭的瓜不甜，她也不去缠薄雅，就沉默地看着薄雅整理行李。后来，薄雅收拾好箱子，抬腕看了眼时间，坐下，朝叶乔一招手：“宝贝儿，过来。”
　　叶乔一难受，就没理薄雅，薄雅只得自己走过去，揉她的头发：“哭丧着脸，已经这么离不开我了吗?”
　　……笑话!她哪里是舍不得她!不过是因为事发太突然了她一点准备都没有，而且薄雅的态度又让她挺失望才会这样的!
　　“我喝醉了头疼不行啊?”叶乔一口气有些冲，薄雅了然地把她搂进怀里：“想我的话随时给我电话。……乔一，我舍不得离开你，可是这次带你去的话真的不太方便。你就开开心心在家过年，顺便等我来接，好不好?”
　　好不好……好不好好不好好不好个头啊!她根本就没有给她选择的机会还要问“好不好”，怎么能可恶成这样!
　　叶乔一忿忿难平，薄雅本来还想哄她的，可手机响了。叶乔一看着薄雅接起电话，说了两句，挂断后就说道：“我得走了。”
　　叶乔一急得什么似的，前头还摆脸子呢，这会儿什么面子里子都不顾了，一把抱住薄雅的腰就开始耍无赖：“薄雅~薄雅薄雅~~我不要嘛，不要走啊，我不要你走，我不要跟你分开。”

Chapter 221
　　薄雅低头：“送送我吧。”
　　叶乔一失望地撒手，看薄雅似笑非笑的眉眼，她也觉得自己做作过头了。又不是诀别，搞这么矫情做什么噢?
　　“行呗，送就送。你走了才好呢，我可得着自由了。”叶乔一“哼”了声，转身就给薄雅开路，她把腰杆挺得直直的，迈大步往外头走。
　　哪怕心里舍不得，哪怕确实很难受，也不要叫薄雅看出来。
　　酒店外的车子内，一个陌生女人降下车窗，面露焦急，冲走到门外的薄雅招手道：“薄小姐!这边!”
　　叶乔一歪着头往车子里面瞧，瞧不出个所以然。薄雅亲了亲她的侧脸，上车了。叶乔一挺想再说点什么，可车子压根都没有熄火，薄雅上车以后，对方就开动了。
　　“我——”叶乔一下意识靠近，可车子从她身旁快速擦过，消失在了漫漫黑夜中。
　　“等你……”喃喃着把话说完，叶乔一失落地走在近乎午夜的街道上。有点冷，她擦着胳膊为自己取暖。冷风撩起她的长发，她打了个寒噤，突然有点疑惑：这些天，薄雅真的出现过吗?
　　手机提示有短讯进来，叶乔一僵着手指翻开，“我爱你”三个字映入眼帘。她长长地舒了口气，压下心头的怪异和不自在，裹紧了衣领往家的方向赶。
　　林之姚说的没有错，哪怕恋爱了，也得有自己的圈子。薄雅的圈子她从来都没有进入过，如果再没有属于自己的圈子，那不是要苦bī死了吗?可孙北南和钟晓出国度假去了，早前那些闺蜜现在没一个靠谱，叶乔一愕然发现，自己的选择除了叶无双就是林之姚了。
　　亏她以前还觉得林之姚邀她出去玩很烦，现在倒成了打发时间的好消遣。林之姚很照顾她，这点她从来就知道，可是以前因为对林之姚意有所图，林之姚对她再好她也觉得不够;现在想开了有了新的恋人，林之姚对她一点一滴的关心和照顾，她看在眼里，记在心头。
　　单论姐妹感情的话，林之姚真是很合格了，甚至优秀到无从挑剔。
　　“喏，给你草莓蛋糕。”电影院里，片子开场之前，林之姚从随身带来的包包里变戏法似的拿了一小盒蛋糕出来。叶乔一高兴地接过，拆了包装拿起小勺就开吃。林之姚又从包里取出一个保温杯：“这里面是热奶茶，周阿姨教的，我亲自动手做的噢，尝尝看味道好不好。”
　　“真的假的啊?”叶乔一怀疑地看林之姚：“怎么，林总也想从职业女性变身为家庭主妇了?”
　　“少得了便宜还卖乖啊，还不是为了你这个馋猫?”林之姚给叶乔一倒了一杯，叶乔一也不客气，喝了，喝完之后砸着嘴巴道：“好喝。”
　　“好喝就全给你了。”林之姚笑着把保温杯放到叶乔一手里，叶乔一看着林之姚，这时灯光熄了，林之姚的面容隐没在黑暗中，可那一双眼睛，那么明亮，看得叶乔一心里暖呼呼的。
　　“你要是我亲姐姐该多好啊。”抛开以前的各种纠结，两人如今的相处意外的融洽和自在，这话叶乔一是发自肺腑的。
　　“亲不亲的，现在也没什么区别。”林之姚顿了顿，这么回答。
　　叶乔一道：“是的噻!”
　　林之姚：“嘘，电影开始了，你快吃蛋糕。”
　　喜剧片的最后总是圆满结局，林之姚拉着叶乔一走到散场的人流里，叶乔一摇她：“哎，你说人生要都是喜剧片该多好?那就没有悲伤，没有痛苦，尽是心想事成了。”
　　林之姚：“人生如果能够这样，那也就不叫人生了。”
　　叶乔一：“那……即使没有一帆风顺，能够苦尽甘来也不错啊。”
　　林之姚：“苦到头来也不一定就是甘……有些事情，不是求了就能得到的。”
　　叶乔一斜眼：“林总，不过就看了个喜剧片，你至于这么悲观厌世吗?难道不该激励斗志奋发向上，朝美好的幸福生活努力拼搏才对?老反驳我gān什么呀，真没趣。”
　　林之姚笑了笑：“好好好是我错……你接下来想去哪儿玩?”
　　叶乔一翻出手机，依然没有薄雅的任何讯息。她说想她了可以随时打她电话，可是她离开之后，她再找她，就一直都出于关机状态了。叶乔一心里委屈，又有点未知的担心，可就是担心也无从担心起，她根本连薄雅在哪儿，在做什么都不清楚。……叶乔一挥臂直指前方：“哪儿热闹往哪儿去!”
　　就这么过了一个星期，薄雅回来了。那时叶乔一正敷着面膜在chuáng上躺尸，因为太惬意，手机响过很久之后她才懒洋洋地拿起来看。
　　“我在酒店。”发件人是“卓大人”。
　　叶乔一发了好一会儿傻，虽然不悦将她的心里塞得满满的，但她还是从chuáng上蹦起来，撕了面膜开始挑衣服。叶无双拿着寒假作业本进来求指教，被她一脚踢出门。
　　“我诅咒你上厕所没有卫生纸!”隔着门板叶无双大吼道。
　　叶乔一不跟他计较，jīng挑细选出一套，麻利地换上了;化妆的时候还特意挑了个骚包的口红颜色，等把自己拾掇地漂漂亮亮的，斗志昂扬着外出了。
　　没错啊，她得教训薄雅去，什么玩意呐把她一丢就是一星期，还音讯全无，到底有没有把她放在心尖上啊?回来了也不见贴上来哄，就甩这么一条短信过来是想怎样?她叶乔一是呼之即来挥之即去的夜店女郎吗?

Chapter 222
　　薄雅走的时候并没有退房，叶乔一直接上楼，敲门，门就自己开了。……连门都没有锁吗?叶乔一推门进去，看了看，四下安静极了。
　　她反手把门关好，唤道：“薄雅?”
　　没有人回答她。
　　搞什么鬼啊?叶乔一嘀咕着，走进客厅，薄雅那只行李箱就搁在地板上，可是人呢?
　　叶乔一奇怪地转过去，然后她看到了薄雅。
　　薄雅蜷缩在沙发上，鞋都没有脱，头枕着胳膊，已经睡着了。叶乔一怔怔看着，心里的不悦终究化成一缕烟，飘远了。她放轻脚步走到她身边，伏下|身。
　　浓密的睫毛盖到眼窝，随着呼吸，薄雅的睫毛微微抖动。叶乔一伸手摸了摸她的脸，薄雅的脸色白极了，因此黑黑的眼圈就显得格外触目。
　　薄雅以前很惊醒的，可现在她都走到她身边这么久了，她却没有醒过来……这些天是gān什么去了，怎么会累成这样呢?叶乔一从房间里抱了chuáng毯子出来，给她盖上，之后就守在她身旁看着她，等她睡醒。
　　这一等，就等到了华灯初上。叶乔一的肚子饿得咕咕叫，她给自己倒了杯水，暂且喝着，喝完一转身，就看到坐起来的薄雅。
　　叶乔一差点儿被水呛着，她咳得脸都红了。薄雅像还没完全醒透，曲腿坐着，眼神很空。叶乔一拍着胸脯道：“你吓死人啊!没声没息的突然坐起来，要不要这么恐怖!”
　　薄雅揉了揉太阳xué：“头疼。”
　　叶乔一终究心软，关切地注视着她：“怎么疼了?是病了吗?”
　　薄雅摇摇头，从沙发上站起来：“我先去洗个澡，你等我，待会儿我们一起出去吃晚餐。”
　　她往浴室走，叶乔一就跟在她后头嘟囔：“我一直找不着你，你关机gān嘛呀?”
　　薄雅：“手机没电了，走得急，充电器落下了。”
　　叶乔一：“哪怕借你朋友的跟我说一声也好啊……我会胡思乱想，会难过，会想不开……”
　　“没有顾得上……抱歉。”薄雅转身，一把抱住叶乔一。她抱得那么紧，叶乔一猝不及防，气都要喘不上来了。
　　“乔一，我以后再也不离开你了。”她听到薄雅的声音，有点急切，又有点颤抖。
　　“……”这和不离开她有什么关系?她不过是不想她在离开的时间里玩失踪罢了，叶乔一想不通，就问她：“我不是不让你去忙别的事儿，你起码得保证能让我找着你，那么多天都没有你的消息，很煎熬的。就算你不在乎我的感受，可你这么久没有联络我，你都不想念吗?……对了，你朋友怎么样了，没事吧?”
　　薄雅停顿了很长一段时间，才对叶乔一说道：“她割脉自杀。……乔一，死那么容易，可为什么活着就如此艰难呢?”
　　☆、【美人计】
　　“什、什么?你朋友,她……不在了吗?”叶乔一艰难地开口。又怕对方是真的离世了，反倒再次勾起薄雅的伤心事，幸好薄雅说道：“没有,抢救及时，捡回一条小命。”
　　叶乔一后怕道：“那还好……”
　　薄雅紧紧抱着她,这一刻,叶乔一突然能体会薄雅内心的那种惶恐了。年少被绑架那次，小女孩死在她眼前;几年前Lena坠楼,她又是亲眼所见;再加这一次……叶乔一拍拍她的后背，用轻松的语调说道：“呐，你也别想太多了,不是已经没事了吗?……现在还不去洗澡?快点儿吧,我都饿坏了。”
　　“好。”薄雅终于放开她，走进了浴室。叶乔一无所事事地在房间里面瞎转悠，顺手还开了电视看综艺节目，一直到有电话打进来。
　　是过了几秒叶乔一才意识到薄雅的手机在响。她寻着声音找到它，闪烁的屏幕上是“姚恩”二字。叶乔一看了眼浴室的方向，想了想，按了接听。她有点紧张地把手机移到耳边，就听电话那端的姚恩说道：“卓?你还好吗?”
　　叶乔一：“我不是……大姐姐，我是乔一。”
　　姚恩的声音听上去很惊讶：“乔一?”
　　叶乔一：“嗯，是我。……薄雅在洗澡，你有什么事吗?等会儿让她给你回电?”
　　一片沉默过后，姚恩说道：“好的。乔一，新年快乐。”
　　薄雅穿衣服的时候，叶乔一撑着下巴欲言又止。薄雅留意到了，便问她：“有话要说?”
　　叶乔一承认是自己小心眼，才会故意去接姚恩的电话。而且姚恩之前说了那么多薄雅只会爱Lena之类的话，她是有点儿不服气的……问题是薄雅会不会介意她私自接她电话这回事?叶乔一没底，但没底也要坦白啊……她磨磨蹭蹭地挪到薄雅身后，顾左右而言他：“你穿衬衫真好看，又有气质，还特帅，让人老心动了!”
　　薄雅：“谢谢，你今天也很迷人。”
　　“……”叶乔一望天花板：“那个谁，大姐姐，刚才给你电话了。”
　　薄雅：“姚恩?”
　　叶乔一：“嗯……不过她没说什么事，就让你待会儿给她回电。”
　　薄雅点点头，没说介意也没说不介意，叶乔一探究地打量她，倒把她看得莫名：“怎么了?”

Chapter 223
　　叶乔一：“你不要打个电话给她问问看是什么事吗?”
　　薄雅对着镜子整理衣领，红唇开合，吐字清晰：“不用。”
　　叶乔一有点儿高兴，同时又有点负罪感。姚恩对她也不差啊，她却把姚恩当做假想敌，故意在她面前宣示主权，显得特别小家子气……可对待感情谁能大方的起来啊?也没有把自己的爱人推给别人的道理吧?傻子才那么gān呢!如此一来，叶乔一又心安理得了。
　　“你不怪我接你电话吗?”两人下楼的时候，叶乔一试探着问薄雅。薄雅摁了楼层，很随意地看她：“不会。”
　　叶乔一：“你不认为我侵犯了你的隐私之类的?”
　　薄雅：“在你面前，我没有任何秘密。”
　　看着薄雅完美的侧脸，叶乔一就差眼睛变心表达爱意了。
　　又过了两天，叶乔一收拾行李准备回L市上学了。林之姚坐在一旁喝茶，叶乔一忙忙碌碌地往箱子里塞这个塞那个的，林之姚看着，问她：“这么多你拎得动吗?”
　　叶乔一：“我和薄雅一块儿走，不用我亲自动手。”
　　林之姚：“原来是这样。”
　　叶乔一又收拾了会儿，抬头：“对了林总，你那公司都不要运营了吗?这都休息多少天了啊你不用回去上班了?”
　　林之姚放下茶杯，拿起一本叶乔一闲来无事最爱翻看的时尚杂志：“是啊，偶尔也会想要偷偷懒，整天按部就班的枯燥生活，让人如入牢笼。”
　　叶乔一：“……林总，我怎么老觉得你受刺激了啊?”
　　“别开口闭口林总林总的，小不点儿，少调侃我啊。”林之姚扔开杂志，弹着叶乔一的额头继续道：“收拾完了跟我一块儿回家吃饭去，全当给你践行了。”
　　“我不去”，叶乔一回绝地gān脆：“我不喜欢你妈那张脸，整天跟我欠了她多少钱没还似的，而且一见着她我就想起施顾顾……吃饭会不消化的。”
　　林之姚：“……当着我面儿，你说话倒是委婉一点啊?那可是我妈。”
　　叶乔一：“就因为那是你妈，不然我说得更难听。”
　　“好了好了，算我败给你了。”林之姚看了眼时间，“不知道现在订位子还来不来得及，既然你不肯在家吃，那我们出去吃好了。”
　　“别忙。”叶乔一终于大功告成，她合上行李箱，很有成就感地拍着拉杆道：“我去薄雅那儿，践行什么的……等你回了L市我请你吃大餐好了!”
　　听她提到薄雅，林之姚便识趣道：“也行。”
　　……
　　L市，薄宅，夜。
　　“在gān嘛?”薄雅洗完澡，擦着头发走出来。叶乔一背对着她，盘腿坐在chuáng沿上，一声不吭，薄雅不禁多看了她几眼。
　　过了几分钟，叶乔一chuī了chuī手指，十分满意地转过身，看薄雅正靠着chuáng栏在闭目养神，她便轻轻道：“喂，薄雅，要不要喝点酒?”
　　“酒?”薄雅睁开眼，浴袍半解，美眸半眯，那样子说有多诱人就有多诱人：“什么酒?”
　　叶乔一：“红酒啊，怡情，养颜。”
　　薄雅：“噢。”
　　叶乔一乐滋滋地倒了两大杯红酒，每一杯都满到快要溢出来。她小心地捏着酒杯回到chuáng上，把其中一杯递给薄雅：“喏，这是你的，我俩都一样啊，没有厚此薄彼。”
　　“……”薄雅接过了，就着灯光观察杯中色泽深浓的液体，唇边带出一抹笑：“我记得我好像跟你提起过，我不太会喝红酒。”
　　叶乔一睁大眼睛装傻：“是吗?不记得耶……我这都给你斟好了，你看啊，我把灯光也调暗，你等着……现在是不是很有情调?”
　　薄雅若有所思地看着叶乔一。
　　叶乔一跟薄雅碰了碰杯，迫不及待地率先喝起来，喝的同时还用眼神示意，让薄雅也别落下了。薄雅把杯子凑到唇边，她还没喝，叶乔一那杯就已经过半了。
　　“……诶，你是品酒还是牛饮?”薄雅拉住她的手腕，“宝贝儿，情调不是这么挥霍的。”
　　叶乔一看薄雅都没喝，不gān了，指着她的鼻子控诉道：“姓薄的!你到底行不行啊?我都喝一半了你嘴巴都没湿，好意思呢!”
　　“玩火会自焚，你想好了啊。”薄雅说得意有所指。
　　叶乔一：“对我来说，这点酒量根本不在话下!”
　　薄雅笑：“我不是担心你。……难道你不怕我喝醉了对你耍酒疯吗?”
　　“……”叶乔一愣了下，立即接话道：“不该啊，你上次在船上也喝了，就挺好……虽、虽然过程有点坎坷，但其实你还蛮守礼，没耍什么酒疯。”
　　“傻瓜。”薄雅放下酒杯，拉住叶乔一的手：“把我灌醉了你想gān什么?说来听听，没准儿我还能配合你。”
　　叶乔一顿时羞涩了，她的动机有那么明显吗?这么快就被看穿……
　　“嗯?指甲也剪gān净了吗?”薄雅摸到叶乔一的手指，这才意识到先前她一个人盘腿坐着是在修指甲。

Chapter 224
　　叶乔一：“……”
　　薄雅这次是彻底明白了。
　　叶乔一扔开薄雅的手，从chuáng上下地，鼓着腮帮子叨叨：“你这人最没劲了，总是谋杀我的成就感，不好玩儿，不好玩儿!”
　　“别走，上来。”薄雅的声音柔到能化水，叶乔一听见，骨头快要苏掉，半边身体都麻了。
　　“听话，快过来。”薄雅再次发出邀请。
　　叶乔一轻佻地看着她：“这是你让我上去的啊，你说了会配合我的，到时可别反悔!”
　　薄雅但笑不语。
　　叶乔一含羞带怯地上了chuáng，跪坐到薄雅身边，抬高她的下巴就吻了上去。薄雅很熟练地回应她，同时抓住她的手，慢慢的，将她的手引导到了自己的领口。
　　“做你想做的。”她鼓励道。
　　叶乔一情绪激昂，手指哆嗦着钻进薄雅的领口，划过锁骨，划过前胸，划过rǔ|尖，一路下滑至腰，从里面挑开了没有系牢的浴带。毫无保留的薄雅，就这么袒露在了她眼前。
　　叶乔一承受惯了，等她真的成了主导那方，一时又有些不知从何下手才好。薄雅对着她的耳廓chuī气：“你可以对我做一些……平时喜欢或者期待我对你做的事儿。”
　　叶乔一咽了口唾沫：“你闭嘴啦，少影响我了!”
　　薄雅笑着低下头，叶乔一gān脆推倒她，翻身骑在她上面：“薄雅啊薄雅，你也有这么一天?你平时作威作福，我今天一定要为自己讨回公道，你等着吧!”
　　……她似乎忘了这个讨回公道的机会还是薄雅施舍的，这么快就得意忘形，真的好吗?果然，薄雅反击道：“平时，我能让被压迫的你□，你如果能够做到让我也是如此，我不介意一直被你压着。”
　　叶乔一：“少瞧不起人!”
　　薄雅：“如果我是你，就不会说这么多废话。……好吧，我再给你五分钟，如果你还是没能让我湿，就换你乖乖躺下吧。”
　　叶乔一尖叫道：“薄雅!你要不要这么过分啊!”
　　薄雅：“还有4分50秒。”
　　叶乔一：“……”
　　好夜正浓，这注定又是一场扩日持久的拉锯战。认真追究起来，谁胜谁负倒也没什么要紧，最关键是过程快乐无比，不是吗?
　　叶乔一：“……就这么简略地一笔带过?也太敷衍了吧!好不容易有一次，我抗议啦!!!”
　　薄雅：“如果每次都玩那么多花样的话我会很累耶……”
　　叶乔一：“……”
　　作者有话要说：围观群众：“……”
　　☆、【美人计】
　　重返校园老相好们自然要相聚相聚。有段时间没见,说真的，叶乔一还挺想念钟晓的。这天，课程完了之后她顺便就拉上了小班长,三人一块儿出去吃饭了。
　　小班长并不知道钟晓怀孕的事，所以当着她,叶乔一也没把这事儿摆上明面,只是话里话外地和钟晓打暗语：“你这个年貌似过得不太好啊，都没见胖……你家人委屈你了?”
　　“什么呀,没有的事儿。”钟晓有一下没一下地扒拉牛排，看上去是挺没胃口的样子。叶乔一又有点怀疑她最近开始妊娠反应了，脸色也huánghuáng的,不太健康。
　　“你以前不是最爱吃这些嘛,多吃点儿，营养才能跟得上啊。”
　　钟晓听了，反倒搁下了刀叉。
　　小班长不明就里，嚼完了嘴里的牛排问钟晓：“钟学姐，我瞧着你气色不太好，是不是生病了啊?”
　　“没有。”钟晓矢口否认，说完就欲言又止地看着叶乔一。叶乔一也看向她，眼珠子却往小班长的方向移，意思是小班长还不知情。钟晓摇了摇头，倾着上半身，压低声音对叶乔一道：“我最近睡不好，总怀疑孙北南外头有人。”
　　“外头有……不会吧?”叶乔一惊讶地看着她：“不是说过年带你出国玩儿了吗?这才多久呀就外头有人了?”
　　钟晓没jīng打采地转着果汁杯：“出什么国啊，他临时有事，没去成。”
　　叶乔一听钟晓这么一说，心里就知道可能坏事了。孙北南出国是千真万确的，只不过他带出去的人不是钟晓而已……那是谁?
　　叶乔一心里有数，但又不忍对钟晓说实话，再说这事儿也还没准，她要沉不住气先漏了口风，回头解释清了又只是个误会的话，倒变成她在搬弄是非了，孙北南还不得恨死她啊?……所以孙北南出国这件事，她无论如何不能说。
　　“钟学姐，你怎么就怀疑了?是他做了什么让你难过的事儿了吗?”小班长提议：“不如你说出来，我们帮你分析分析……那可能就是你多想了呢，我觉得他还不错啊，上次叶同学喝醉了他也有情有义的，靠谱儿。”
　　钟晓：“也没做什么事儿，我就有这感觉。哎，你们是不知道，我的第六感特准。”
　　小班长：“……”
　　叶乔一：“……”
　　小班长讪笑：“是噢……原来是这样。”
　　钟晓：“女人的直觉，别不信啊，我们走着瞧呗!”

Chapter 225
　　叶乔一：“用这种事儿来证明你第六感的准确性……是不是太悲壮了一点?”
　　小班长赞同地点头，钟晓无所谓地一耸肩：“我随口说说嘛，吃饭吃饭，再不吃都快凉了。”
　　等叶乔一回去了，就和薄雅说起这件事，完了从chuáng上跳下地，四处找手机：“不行，我得打个电话给孙北南!从小一块儿长大我最了解他了，他这人对待感情要靠谱，母猪都能爬上树!”
　　薄雅：“你准备怎么跟他说?”
　　“怎么说?还能怎么说?钟晓都怀孕了他还在外头捻三搞四的话我头一个不放过他!什么玩意儿啊，有本事就别搞出人命啊，现在都箭在弦上了还乱掉链子，当他的发小儿，在钟晓面前我都觉得丢人!”叶乔一越说越激动，从薄雅的杂志下翻到了手机，输了孙北南的号儿就拨了过去。
　　薄雅：“这种事情，就算他真做了，也不见得会对你坦白吧?”
　　在等孙北南接通的空当里，叶乔一无比肯定道：“他不会瞒我的，他的烂事儿我都见多不怪了!”
　　可直到这通电话结束，孙北南也没承认自己外头有人。叶乔一问他出国的事儿，他的答复是心情不好，一个人出去转了一圈。
　　叶乔一挂了电话，闷闷不乐地看向薄雅：“你说，他是不是在骗我啊?听着挺真，细想想又没一处对劲的。”
　　薄雅挑起眉毛，无言地注视着她。叶乔一挫败地低下头：“好吧……我承认你说的没错儿，就算他做了，也不见得就会对我坦白……可他以前不是这样的啊?跟谁jiāo往，jiāo往到哪种程度，同时又约了谁谁谁，他都跟我汇报的。”
　　薄雅：“那你就别把他当做你的发小，把他摆在你好朋友的男朋友这个位置上，再想想，他有可能事事跟你jiāo心吗?”
　　叶乔一想了想，下一刻就开始焦躁地摔枕头，薄雅上前搂住她的肩膀哄道：“好啦，也可能确实是你跟钟晓都想多了，没准儿孙北南清白着呢……这样，宝贝儿，明天带你去山庄踏踏chūn?”
　　叶乔一安心地享受着薄雅的拥抱，依偎在她怀里问道：“什么山庄?”
　　薄雅：“方远在那约了牌局，明天周末，你应该有空的吧?”
　　叶乔一：“嗯，当然!……这算是你正式把我介绍给你的朋友吗?”
　　薄雅抱着叶乔一摇呀摇，带着笑音道：“怎么觉得你这话说得有点儿深意啊?”
　　叶乔一不好意思了：“你觉得怎么就怎么呗。”
　　第二天，天气晴好，叶乔一一身轻便地从车上下来。薄雅正开了后盖儿拎包，叶乔一东张西望的，就见两辆高尔夫球车，一前一后远远地开过来了。她搡了搡薄雅，薄雅抬头看过去：“方远你认识的，后面那辆车里的是闻家的公子哥儿，闻墨，我不熟，他和方远玩得溜。”
　　叶乔一点头：“我记得第一次见到方远的时候，他那个伴儿……叫什么来着，不是现在坐他旁边那位啊?”
　　薄雅抛了个“你难道还不懂”的眼神，叶乔一心领神会。等打过一圈儿招呼，方远冲叶乔一挤眉道：“上次我就看你不简单，是个人物，但也没想到你能人物成这样啊，卓大这么难搞的限量级都被你弄上手了，啧啧啧。”
　　叶乔一抬头挺胸，看向薄雅的目光倍儿自豪：听听，旁人都说了，我——搞——你。
　　薄雅对方远道：“我家姑娘年纪还小，你说话小心点，她能当真。”
　　叶乔一：“……”
　　方远：“得嘞，小丫头片子，玩得开心啊。”
　　什、什么啊!叶乔一气愤了，口口声声说她小，她哪儿小啦!倒是后面的闻墨，看上去比她还要年轻好不好!也亏了他旁边那女人，妖娆得什么似的，跟他一对比，整就一大妈。
　　方远跟闻墨走远了，薄雅一手拎行李，一手揽着叶乔一往住宿的地方去。叶乔一为着刚才没能占领上风而耿耿于怀，便故意找茬：“喂，姓薄的，近朱者赤近墨者黑，方远换女人跟换衣服似的，你哪?你爱情的保鲜期有多久?”
　　薄雅：“这是什么高级问题?”
　　叶乔一：“你给我透漏点儿，我好提前有心理准备。”
　　薄雅：“你和孙北南一块儿长大，是不是还同桌吃饭同屋睡觉过呢?我看你就出落得挺好啊，没受他影响。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅：“谁还没个把人渣朋友。”
　　叶乔一：“!!!”
　　吃过午饭，薄雅收拾了渔具去湖边钓鱼了。叶乔一顶着宽边的大草帽儿跟她身边坐了会儿，看着平静的湖面，暖风微微chuī着，别提有多惬意了。
　　薄雅熟练地抛了竿，叶乔一开头还看得兴致勃勃，后来就觉得乏味了。薄雅太理解她了：“回房里睡会儿，迟点我去找你，我们一块儿上山走走。”
　　叶乔一得令，甩着胳膊慢慢悠悠地踱回去。踏上石阶，往右一间是她跟薄雅的房间，她正开着门，左边那间出来一个人。她扭头，就见闻墨迎面过来，见到她，咧嘴露出一个大大的笑容。
　　咦，居然有虎牙……叶乔一看着他，越看越眼熟，总觉得是在哪儿见过的。可搜遍记忆，又应该没有这号人物的存在才对。

Chapter 226
　　然而chūn困来袭，她一沾chuáng，这档子事立马就遗忘到了九霄云外，她香香甜甜地睡着了。
　　太阳落山之前，薄雅拉着叶乔一的手往山上走去。山路平缓，空气新鲜，对着抽出绿芽的树木，叶乔一心境开阔，陡然间什么烦恼都没有了。
　　薄雅：“等过段时间，山花开了，遍地野菜，还会有chūn笋，到时再来比较好玩儿。”
　　叶乔一：“你常来这边吗?这么了解。”
　　薄雅：“偶尔，但一年也总会有几次。”
　　叶乔一真想问她都会和谁一块儿来，但话到嘴边还是咽下去了，免得自己给自己添堵。那个什么，重在眼前么!老纠结过去也没意思，自己难受，薄雅也跟着不痛快，何苦来哉?
　　临近傍晚，山风渐大，叶乔一的长发被chuī开，有几缕拂到了薄雅脸上。薄雅捻住她的发梢，凑到鼻端轻嗅，叶乔一正巧侧头见着这一幕。一时间，两人默默对视，叶乔一突觉哪怕沧海桑田，只要身边有了这个人，一切都安定了，一切都圆满了，她无所畏惧。
　　“薄雅……”叶乔一唤她的名字。
　　“嗯?”
　　叶乔一笑了：“薄雅薄雅!”
　　薄雅也笑起来。
　　叶乔一转正身体，面对大山，面对夕阳，面对这一天一地的光景，她大声呼喊道：“薄——雅!”
　　薄雅站在她身后，目光温柔，无比专注。
　　晚上，薄雅和方远他们在隔壁房间里玩牌，叶乔一独自一个窝在chuáng上翻杂志。窗户开着，她不时听到隔壁那两位女伴儿发出的娇笑，这倒让她想起去年的某个夜晚，薄雅也是在玩牌，可那时候她们之间还什么都没发生呢。
　　叶乔一想着，小媳妇儿似的低头抿唇，钟晓的来电及时打断了她的傻笑。
　　钟晓：“在gān嘛呢?陪我聊聊天呗?”
　　叶乔一看了眼时间，已经不早了：“你还没睡?孕妇应该保证充足的睡眠，你怎么老跟自己过不去啊?”
　　钟晓拖长音调，十足十的幽怨口吻：“我——睡——不——着。”
　　叶乔一：“孙北南呢?他怎么不陪你?”
　　钟晓：“天天都说有应酬，不过午夜见不到他人。……诶，你说他公司今年有这么忙吗?”
　　叶乔一：“这我倒不清楚……不过过年那会儿，他还跟我爸请教生意场上的事儿，应该是想要大展宏图了?”
　　钟晓：“反正我觉得不对劲，我联系了一家私人侦探社，他们答应很快就会给我反馈的。”
　　“什……不至于吧?”要说孙北南这人生活检不检点，叶乔一头一个对他没有信心。
　　钟晓：“该预防预防，无则加勉嘛，调查一下也没坏处。”
　　话是这么说，可叶乔一这心里头七上八下的，总觉得要变天。
　　☆、【美人计】
　　这天,注定不能是寻常的一天。早起叶乔一的左眼皮就跳个不停，下楼来见薄雅正站在鱼缸前给金龙喂食，她跑上去“吧唧”一口,亲在了薄雅的脸颊上。薄雅还没做出反应，叶乔一又跑回餐桌上坐好,笑眯眯地等着开饭。
　　薄雅摘了手套,洗净手，回头招呼叶乔一吃早点。她给她倒了杯豆浆,又叉了小块儿的面包去喂她。叶乔一张嘴吃了，莫名觉得自己也变成了一条鱼。
　　“……”叶乔一揪着一边眼皮瞅薄雅：“今天肯定有好事儿，我左眼皮跳得厉害。”
　　薄雅被她的滑稽样子逗笑了：“是吗?”
　　叶乔一得意道：“左眼财右眼灾,你等着吧!”
　　上午的课程一直到12点多才结束,结束之后，叶乔一和小班长一块儿吃了午餐，饭后小班长表示要去图书馆陶冶陶冶情操，叶乔一把她送回学校，正考虑自己下午要怎么打发呢，钟晓的电话适时地挤进来了。
　　得来全不费工夫呀!叶乔一欢快地接通了：“正好，我还准备打给你呢，下午陪我一块儿逛商场去呗，我今儿走大运，肯定能斩获颇丰!”
　　钟晓：“来我家楼下接我先。”
　　“好嘞。”叶乔一想了想，又给薄雅挂了个电话汇报行踪，顺便约了晚上一块儿吃饭，加上孙北南和钟晓两口子，薄雅自然依允了。叶乔一开了音乐，一路心情舒畅地行驶到了孙北南家楼下。
　　钟晓穿一身浅粉的运动套装，头发扎起来，平底运动鞋，双肩包，正站在楼下频频张望。叶乔一有点无语，车子缓缓滑过去，还没停稳当，钟晓已经敏捷地拉开车门，一屁|股坐在了副驾上。
　　“……”叶乔一瞄她：“我让你跟我逛商场，你穿成这样是故意寒碜我呢?平时不挺敢穿的么，怀孕了也不至于邋遢成这样啊?”
　　钟晓：“穿这身衣服办事方便。开车吧，咱们不去逛商场，你陪我走趟XX酒店。”
　　叶乔一：“……啊?去那gān嘛呀?”
　　钟晓的脑袋很缓慢，很缓慢地转向叶乔一，徐徐吐出两个字，声音不大，但却铿锵有力：“捉——jian!”
　　叶乔一：“……捉jian?谁?”
　　钟晓：“叶乔一，你是笨蛋吗?”
　　叶乔一瞪圆双眼，语速飞快道：“你别告诉我说是去捉孙北南的jian啊?”

Chapter 227
　　钟晓：“你倒是开车啊，咱们边走边说，成不?”
　　叶乔一急了，还有点慌：“不是……你把事情说清楚先，我云里雾里的不明白啊?孙北南到底gān嘛啦?XX酒店?你确定是他?”
　　钟晓：“不确定我能把你也招来吗?快走快走。”
　　叶乔一心跳快得好像被抓到jian的是自己本人，手脚都在抖，抖个不停。她迟迟疑疑地一脚油门踩下去，车子“轰”得往前飙去老远。
　　“……别急，悠着点开，依孙北南的爱好，办事之前会有好一通调情，我算过了，你只需要平常速度开，那样的话我们正好能掐在他们刚办完事儿的点上冲进去。”钟晓说着，系好了安全带。
　　叶乔一喘着大气道：“……我不急，钟晓，我就觉着有一点点紧张……不过你放心，孙北南要真gān对不起你的事儿了，我铁定给你讨回公道!”
　　钟晓也看出了她的紧张，十分体贴人意地握住她的手，安慰道：“乔一，谢谢你。哪怕和孙北南分开了，我们还是好朋友。”
　　叶乔一咽了口唾沫，问钟晓：“你怎么能这么冷静?”
　　钟晓：“在我看到那个线人给我发的一系列照片之后，我恨不得把那对狗男女撕碎!冷静?你说我可能冷静吗?乔一，待会儿我们进了房间，就有仇报仇有怨报怨了!”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓：“你别光盯着我看，你看路啊，跳绿灯了，开车。”
　　“……噢。”叶乔一脑子里乱糟糟的，她机械地穿梭在车流之中，一会儿想自己的预感果然没有错，孙北南那挨千刀的就不经查，一查一个准，连累得她也在钟晓面前抬不起头来，丢人;一会儿想钟晓真是牛掰过了头，在得知孙北南出轨这么严重的事情之后居然还能如此坚qiáng，还运筹帷幄，还有量有度的，这该是多qiáng大的心理承受能力啊;一会儿想她和钟晓去捉孙北南的jian，这算什么事儿?孙北南是她发小，她们还是通过他才认识的，以她的立场，决不能走到陪着钟晓去抓jian这个地步吧?……
　　叶乔一从眼梢观察钟晓，钟晓始终面目淡定地在摩擦自己的双手。……叶乔一暗思自己是不是该提前知会孙北南一声?这么做固然对不起钟晓，但就这么跟钟晓冲进孙北南房间的话，孙北南该怎么看她?手心是肉手背也是肉，她虽然心疼钟晓，但孙北南也是从小呵护她长大的哥哥啊，哥哥再人渣，那也是哥哥吧?
　　这可真是进退两难了。
　　叶乔一满腹心事地把车子开到了酒店楼下。两人从车上下来之后，叶乔一故意落在钟晓身后，偷偷摸摸拿出手机想给孙北南发短信。可谁知钟晓背后长眼了似的，说道：“叶乔一!”
　　叶乔一吓得心脏差点从嗓子里跳出来：“在!”
　　钟晓：“把你手机给我。”说着不等叶乔一做出回复，钟晓直接就从她手里把手机给抢了过去。
　　叶乔一心虚道：“……你要我手机gān嘛啊?”
　　钟晓：“待会儿派用场。抓jian在chuáng，不弄点儿证据怎么行。”
　　叶乔一简直要跳起来了，但还得压低声音说话：“你是要用我的手机拍他们的……□?喂!你gān嘛不拿你自己的手机拍啊?”
　　钟晓无比严肃道：“这种证据一着不慎就会被人为毁灭，我挺爱护我的手机的，暂时没打算换新的。”
　　叶乔一：“……”要不要这么自私啊!!!
　　给孙北南报信这条路子算是走不通了。叶乔一叹了口气，眼看钟晓走进大厅，她匆忙赶上她：“就算你知道他们来了这里，但也不知道在哪个房间啊?前台不会透露这种讯息的，我上次就在一小小的茶庄，她们都守口如瓶的，更何况是这种高级酒店?”
　　钟晓听了，竟然冷冷一笑：“急什么?”
　　说话间，钟晓就站在了大厅中央，她环顾四周，终于对坐在门边一处沙发上的男人勾了勾手指。那个男人走过来，叶乔一瞧他从样貌到身材无一不普通，就属于丢人群里完全认不出来那种。可就是这样一个不起眼的男人，神神秘秘的把一个小纸包塞进了钟晓手里。
　　钟晓微微解开看了一眼，说道：“很好，回头我会把钱都结清的，等我电话。”
　　叶乔一好奇道：“是什么?”
　　钟晓捏紧了纸包往电梯走去，叶乔一还是不知道她葫芦里卖得什么药。酒店的保密措施究竟好不好另说，可就算知道了房号，去拍门的话，门内的孙北南也不一定就会乖乖就范吧?“冲进去捉jian”这种事，想想挺激动人心，可在酒店里实施起来也太高难度了!
　　电梯里就她们两个。进去之后钟晓并没有急着摁下楼层，而是解开纸包，把里面的东西取了出来。叶乔一探头去看，一看之下就呆了。
　　——房卡。居然就是张房卡。
　　钟晓：“如果这种东西都弄不到，他们凭什么收费这么贵?凭什么在这个圈子里混到老大的位置?”
　　叶乔一半晌才从震惊中恢复过来，握住钟晓的手：“……下次有机会一定把他们介绍给我。”
　　钟晓：“什么乌鸦嘴，一辈子用不着才最好吧?”

Chapter 228
　　两人踏进走廊，且行且找，终于对上了房号。钟晓看了叶乔一一眼：“你准备好没有?”
　　被赶鸭子上架的叶乔一：“……应该我问你这个问题才对。”
　　钟晓：“准备得不能再好了。乔一，我还是那句话，一会儿咱们有仇报仇，有怨报怨!”
　　说实话，叶乔一不太能明白她这话究竟说的是什么意思。钟晓有仇有怨可以理解，毕竟是孙北南辜负了她……可她叶乔一本来就处在尴尬的位置，指责孙北南几句是可以，但她总不能和钟晓一样冲上去扯破脸皮地揍他吧?哎，这可真是太难做了……
　　可是很快，叶乔一就明白钟晓那句“有仇报仇，有怨报怨”具体指的是什么了。房门开了，大chuáng上纠缠在一起的人，不管男的还是女的，叶乔一都认识。
　　房门骤然打开，又有两个人冲进来，正浓情蜜意着成鸳鸯的那对男女显然都吓了一跳，条件反she着要往赤|luǒ的身上遮东西，可钟晓有备而来，举着手机就开始拍。孙北南遮着下|体从chuáng上跳下来，先是去抢钟晓手里的手机，钟晓闪身避过了，他就改为捞地上的衣服穿。叶乔一气到发昏，她灵魂出窍了似的看着这一幕，动都不能动，直到钟晓冲她喊：“叶乔一!你白长这么大了!衣服，衣服!”
　　钟晓双眼通红，可是她没有哭，眼睛里面一滴泪都没有。
　　叶乔一得到钟晓的提醒，整个人好像上了油的发条，孙北南的衣服她已经来不及处理了，只得迅速地捡起地上的裙子、内衣、高跟鞋，捡起之后一不做二不休，跑到打开的窗户边，一撒手，任它们自由落体。
　　孙北南拉上裤子拉链，见状吼她：“乔宝儿!你跟着钟晓发什么疯!”
　　叶乔一还没来得及说话，钟晓横里插|进他们之间：“对!我就是发疯!”说着“啪啪”两巴掌，结结实实地招呼到了孙北南脸上。
　　孙北南：“你够了没有?”
　　“你问我够了没有?你问我够了没有?!你还敢问我够了没有!!”钟晓说得一声比一声响，她捏着拳头就去捶孙北南，孙北南这回不躲了，由她打，由她骂，只是脸色铁青着道：“你闹完这一场，我们痛痛快快地分掉，条件由你开，能满足的我尽量满足你。”
　　钟晓：“孙北南!你还是不是人!”
　　孙北南却不看她，反而去看叶乔一：“乔宝儿，这没你的事，你走。”
　　叶乔一气得跑上去对着孙北南的鼻子就是一拳：“钟晓的事儿就是我的事儿!枉我这么多年都把你当成亲哥哥，你怎么能下|流无耻成这样了!”
　　“钟小姐，事到如今，你还是保持一点风度比较好吧?北南想对你摊牌很久了，苦于找不到机会，就这么拖着，对你，对我，对大家都不好。既然今天你都看到了，那正好，我们就来做个了结吧。……噢，还有你，乔一，亏你还口口声声说把北南当哥哥，你这样子冲进来，是一个妹妹能做得出来的吗?”
　　掀了chuáng单裹住自己的施顾顾慢条斯理地站起来，就这么居高临下地看着chuáng下的钟晓和叶乔一，笑了。
　　作者有话要说：【美人计】里的美人指的是谁，答案终于揭晓啦~>

Chapter 229
　　穿这身衣服，办事果然很方便，钟晓真是太有先见之明了!
　　施顾顾被钟晓占了先机，一时反抗不能，房间里就只听到响亮的掌掴声一声接一声。叶乔一在心里为钟晓喝彩呐喊，施顾顾这个不要脸的狐狸jīng勾搭孙北南也算了，居然还敢对钟晓这个受害者明目张胆地羞rǔ!打死了也是活该!
　　孙北南反应过来，长腿一迈，立即上前去拉钟晓：“钟晓!你还有完没完了!”
　　男女力量究竟悬殊，钟晓被他拎小jī似的从施顾顾身上拖了下来，架着胳膊站在地上，动弹不得。
　　叶乔一见状，对着孙北南吼道：“你放开钟晓!这是我们女人的事儿，你滚一边去!”
　　孙北南跟她对着吼，脖子都气红了：“你还闹?你还要闹?你非得我跟你翻脸才痛快是不是?”
　　叶乔一：“翻脸就翻脸!做出这种不要脸的事儿我还嫌你恶心!”
　　这边两人正吵着，那边钟晓突然尖叫一声，捂着肚子倒向了地板，叶乔一的眼瞳骤然紧缩。施顾顾慢吞吞地收回脚，她的脸已经被扇肿了，眼眶也红红的，含着热泪对孙北南抱怨道：“你看看啊，我都被欺负成这样了，你都不心疼吗?”
　　钟晓蜷缩在地板上，咬着唇，皱着眉，疼得冷汗直冒。叶乔一疯了一样扑上去，抱住她：“钟晓!钟晓你没事吧?”
　　钟晓努力深呼吸，一手摸着肚子，一手抓紧了叶乔一：“我疼……”
　　孙北南的脸色也变了，施顾顾下了地，走到孙北南身边，小鸟一样偎依在他怀里，对着地上的钟晓，她擦着眼泪道：“你少装了……现在再博同情也晚了点，我根本没用多大的劲儿，哪就能痛到这种程度了!”
　　叶乔一猛得转头，歇斯底里道：“你想怎么样!你还想要怎么样!钟晓她怀孕了你还踢她肚子!你怎么能这么恶毒!你是不是要她死在你面前，一尸两命你才满意，是不是啊!”
　　打开的房门外已经有听到动静过来围观的其他客人了，叶乔一反正豁出去了，闭着眼睛大喊大叫道：“救命啊!要出人命啦!嚣张的狐狸jīng小三儿要谋害正室啊!看人挺着这么大个肚子就故意下狠劲踹肚子啊!孙北南!你这个贱人，你活该断子绝孙!钟晓这么好的你不要，非要捡这种不要脸的破烂货!我告诉你!钟晓要有个什么三长两短，我让你们都吃不了兜着走!救命啊……这世界还有没有天理啦……”
　　怀里，钟晓的身体僵硬了。
　　施顾顾尴尬道：“喂!闭嘴叶乔一!你胡说什么啊她哪有挺着大肚子?她根本都看不出怀孕好不好!……而且我根本就不知道这回事啊!”
　　门外的客人对着裹住chuáng单的施顾顾和光着上身的孙北南指指点点，看向地上的叶乔一和钟晓时，那眼神又是格外的怜悯。
　　叶乔一本来还想接着嚎哭控诉的，但又一想，外面那些人跟他们见了这次没下次，就算在他们面前让施顾顾丢了脸又怎么样，不痛不痒地完全不会对以后产生什么影响……既然这样，gān脆还是来点实质性的比较好!
　　“钟晓，你放心，我一定给你讨回公道!”叶乔一说着，松开钟晓，一骨碌从地上爬起来，揪住施顾顾的头发就跟她扭打到了一处。
　　施顾顾一方面得护着chuáng单不让自己走光，一方面还得抵御还得进攻，好一通手忙脚乱。叶乔一掐她、拧她、踹她、咬她……只要能做得到的，她一样不少全部落实了。施顾顾也不甘示弱，尖利的指甲对着叶乔一的脸就划下去，叶乔一脸颊上被她划拉的火辣辣地疼，心道我今天要是破了相落了疤，我非得把你们统统给整死了!
　　“别打了，你们两个都给我住手!叶乔一!施顾顾!听到没有!别打啦!”孙北南一边担心着地上的钟晓，一边还得劝架，叶乔一对着他已经受伤的鼻子，不留情面的一巴掌拍下去。……孙北南仰起脖子淌着鼻血一边儿歇着去了。
　　“这口气憋到现在我咽不下去了!施顾顾!你今天要不从这里横着出去我就不姓叶!”叶乔一说着，扯住施顾顾的头发狠命拔，施顾顾吃痛地矮下腰，眼看前面不远就是桌子的尖角，她恶向胆边生，顶住叶乔一的前胸，抱住她的腰就把她往尖角那儿推撞过去——
　　“哎呀!”好家伙，剧痛袭来，这下子叶乔一想死的心都有了，施顾顾借机挣脱，撸了把乱糟糟的头发，她对着叶乔一的脸就是两巴掌：“说不准今天从这里横着出去的人是谁呢!”
　　以前的叶乔一和施顾顾，最擅长的是口舌之争，两个人全穿得光鲜亮丽地打嘴仗，一边打，一边还都保持着优雅得体的形象，可内心里谁不是恨得磨牙?今天终于得着机会了，这对宿敌抛开了脸面，痛痛快快地发泄了一回对对方的深恶痛绝。
　　可这怎么够呢?没把对方踩在脚底下狠狠地蹂躏就不算最后的胜利!叶乔一哪怕是疼得龇牙咧嘴，也要带伤上阵!她撑着后腰往施顾顾的方向扑去，无奈脚上鞋跟太高，差点就摔了个五体投地。险伶伶保持住平衡，叶乔一计上心来，这架都打了，还需要考虑风不风度漂不漂亮吗?谁能多占着便宜才是正理儿!说gān就gān，叶乔一脱掉脚上的鞋子，一手一只，亮着尖细的高跟就往施顾顾身上招呼……

Chapter 230
　　谁说打架不能带武器的……高跟鞋儿，谁用谁知道!
　　她们这边的战况不断升级，另一边，孙北南总算是良心发现走到钟晓身边去查看她的情况了，钟晓抓住他的胳膊就是一口。
　　她咬得拼尽全力，孙北南痛得不断抽气，钟晓泪汪汪地瞪着他，死也不松口。
　　……
　　就这么混战着，几位人民警察挤开人群，出现在了房间里。
　　……
　　叶乔一鼻青脸肿，一头引以为傲的长卷发此刻乱成了鸟窝，右脸颊到耳根处还开了花。警车呜呜地开着，女警察坐在一边教训她：“有什么事不能解决非得动手的?都是女人，难不难看!”
　　叶乔一嘀咕：“谁让她勾引有妇之夫!”
　　女警察要再数落她几句，叶乔一却已经扭身，关切地看向了钟晓：“你没事吧?”
　　钟晓侧头往后看另一辆警车，那上面载着孙北南和施顾顾。施顾顾没有衣服，上车的时候身上还裹着chuáng单，鞋子也被叶乔一扔了，脚上穿的还是酒店的拖鞋。
　　叶乔一看她不说话，紧张道：“肚子还疼吗?宝宝会不会有事啊?”
　　钟晓：“没有宝宝。”
　　叶乔一顿时痛不欲生：“她是想要你的命啊!这么狠，别的地方不踹，光踹你肚子!现在宝宝都没了，我——没有宝宝?”
　　叶乔一的悲戚戛然而止。
　　钟晓面无表情地面对着她：“从来没有过。”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓看着车窗外发呆，眼睛里雾蒙蒙的，叶乔一总疑心她是在哭，可千真万确的脸上并没有一滴泪。
　　叶乔一：“你要是难过……”
　　钟晓：“我跟他生活在一起，他却压根没有发现我假怀孕这件事。他的心早就不在我身上了。可是哪怕怀孕了又怎么样呢，孩子也栓不住他，有了孩子只能更悲剧吧?我居然还那么可笑，拿孩子试探他……其实早就知道的，他就是这样的人，从和他在一起的第一天起，我就已经有了心理准备。”
　　叶乔一：“钟晓……”
　　钟晓歉疚道：“就是没想到你这么不能打，还出气，被揍成这副猪头样了，一会儿我还不知道要怎么跟卓大jiāo待呢。”
　　叶乔一忍着各种疼痛翘尾巴道：“什么叫我不能打?真是拜托好吧，施顾顾只有比我更惨的份儿!我鞋跟儿都敲断了，难道你没见吗?”
　　女警察：“我见了，一会儿做笔录的时候把你有多能打的细节多回忆回忆。”
　　叶乔一：“……”
　　钟晓：“……”
　　☆、【美人计】
　　薄雅为叶乔一处理了脸上的伤口,又拿来冰袋给她冷敷。叶乔一坐在沙发上，目光跟着薄雅直打转。心里自然是还气愤难平，但薄雅在从派出所出来之后就一直臭着个脸,叶乔一也没胆子再多提今天的英勇事迹。
　　……事情的起因很简单，派出所里,薄雅一见着伤痕累累的她就bào躁了：“怎么就能弄成这样了!叶乔一,你还能再冲动一点吗?伤敌一千自损八百这种事儿你也gān，你——疼不疼?……疼死了也是活该!”
　　叶乔一本来有满肚子话想要跟薄雅倾诉,却不妨被她兜头泼了盆冷水，太不服气了，想也不想就拿话刺她：“疼死活该?……我看你是心疼被我揍了的施顾顾吧!”
　　然后,没有然后了,时间就到了现在，薄雅没再和她说过一句话。人钟晓还跟她们一块儿回来的呢，薄雅一点面子都不给，沉着脸把车子开得要飞起来。
　　叶乔一自知理亏，但薄雅也没见得多占理啊，她不跟她同仇敌忾光顾着指责她这儿做的不好那儿做的不对，她本来身上就痛，这会儿心里更憋屈了。她今天是伸张正义的英雄，怎么在她眼里就连狗熊都不如呢?
　　眼看着薄雅坐在沙发另一头，就是不搭理自己，叶乔一委屈坏了。她揉了揉疼痛的后腰，一不小心就泄露了点儿呻|吟出来。……薄雅无动于衷。
　　“薄雅……”叶乔一想她和薄雅犯不着因为这事儿起争执，便主动退了一步，可怜兮兮地喊她。她没期望薄雅立刻就理睬自己，正准备再接再厉，没料到薄雅的回复来得还挺快：“你不是说今天左眼跳，好事儿将近么，这就是你所谓的好事?”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅心平气和道：“你就是再讨厌施顾顾，也犯不着去亲自动手，又没什么压倒性的优势，你跟她打架你能讨着什么好?真当自己是金牌打手哪?你看看你现在的样子，顶着这副模样你还能去学校上课吗?”
　　叶乔一就烦她这么说，这等于从根本上否定了她的英雄气概：“打架怎么了!起码我心里能痛快点儿!这新仇旧恨的我要再不爆发一下，我就得活活憋死了我。再说，我不亲自动手，难道我还指望你吗?你除了给她送项链请她喝咖啡邀她一起去舞会你还gān过什么?唔，等你的迂回战术取得结果，我恐怕都已经躺尸了!”
　　薄雅听了，不由得皱起眉，叶乔一连珠pào似的说完就后悔了，她站起来，支吾道：“我……我去下面看看钟晓。”

Chapter 231
　　薄雅冷冷道：“我觉得，你跟钟晓还是适当保持一点距离比较好。”
　　叶乔一转身，看向薄雅，问道：“你这话什么意思?”
　　薄雅抬头：“字面意思。”
　　叶乔一来气了：“钟晓怎么了你要这么说?她的遭遇都够可怜了!”
　　薄雅：“她和孙北南的事情我是很遗憾，可是你难道没有想过，他们的事跟你有什么相关，她gān嘛把你牵扯进去?结果呢?她这个当事人好好儿的在那坐着，你?你浑身都是伤!”
　　叶乔一难以置信道：“你根本就不知道当时的情景，钟晓都这样了施顾顾还有脸奚落她，不管换做是谁也不可能坐视不理的吧?更别说我跟施顾顾还有宿怨!薄雅……我想不到你是这么自私的人!”
　　薄雅也激动了：“是!我是自私!你现在这样子，我就是想无私也无私不起来!你究竟懂不懂得保护自己?这事说到底是钟晓跟孙北南两人的事，需要你掺和进去跟施顾顾扭打成一团吗?你把孙北南置于何地?你们俩以后还要不要见面相处了?”
　　叶乔一缓了缓神色，说道：“你怎么就不能理解呢?今天和施顾顾打架，不仅是给钟晓出气，也是给我自己出口气，孙北南是我发小，从小就对我好的不得了，他和施顾顾在一起，我也接受不了，我也觉得自己受到了背叛，就是这样。……好了，我们别为这件事吵了，如果时间重来，我肯定还这么做，我不后悔。”
　　叶乔一说完，甩上门下楼去了。
　　钟晓跟孙北南扯破了脸，孙北南那儿自然是不能再去住了。叶乔一暂且把她安置在了薄雅楼下那间她原本住的房间，这会儿房门紧闭，门下一片漆黑。叶乔一在门外深深地吸了几口气，竭力平复自己的情绪后，伸手去推门。
　　她的手就停在了门把上。门内，断断续续地响起压抑的哭泣声。……哪怕白天的时候再要qiáng，此刻夜阑人静，也还是忍不住了。叶乔一听着钟晓的哭声，鼻子酸酸的，自己也想哭了。她缩回手，在门外站了分把钟，情绪一上来，泪花很快充盈了眼眶。叶乔一赶紧擦掉它们，回头又往二楼去了。
　　叶乔一侧身躺在chuáng上，怎么也睡不着。不知过去多久，薄雅进来了，掀了被子躺在了她身边。
　　叶乔一余怒未消，翻了个白眼，假装没察觉薄雅的存在。薄雅叹口气，温热的手指穿过睡裙，落在了叶乔一赤|luǒ的后背上。
　　叶乔一装不下去了，尖着嗓子道：“你gān嘛!?”
　　“别动。”薄雅的手指在她后背上不轻不重地按揉着，叶乔一明白过来，闷在枕头上不吭声了。
　　就这么的过了好久，薄雅开口道：“我今天态度不太好，你别往心里去。”
　　叶乔一：“你还知道啊?”
　　薄雅的声音柔柔的，沙沙的，传进叶乔一耳中：“我接到你的电话就往派出所赶，电话里你也没说清楚，我一进去就见到你这副样子，我都急坏了，吓坏了。心疼你吧，你却还要误解我的意思。”
　　叶乔一能理解薄雅的心疼，可她对薄雅的观点还是不能苟同：“我觉得钟晓挺好的，你别因为今天的事儿就对她有偏见了。再说了，为朋友两肋插刀也是应该的啊，何况我这也存了私心呢，我都想揍施顾顾想很久了。”
　　薄雅：“你把钟晓当朋友，可她没有怀孕的事情为什么却连你都要瞒?难道她这么不信任你，担心你在孙北南面前露馅吗?”
　　不得不说，薄雅这话掐到点子上了。叶乔一对这事也挺郁闷的，钟晓明明有很多机会跟她坦白，但却都默认自己怀孕，何必呢?
　　薄雅：“既然她不信任你，那今天又何必把你拉过去当pào灰?她都不为你考虑吗?孙北南跟你什么jiāo情，她这么gān不bī着你跟孙北南翻脸么?事情明明可以处理的更好的，她却偏要用这种最极端的方式。乔一，你有没有想过，孙北南以后会怎么看待你?”
　　叶乔一：“我——”
　　薄雅：“没有孩子却骗你们所有人她怀孕了，还一骗就这么长时间，哪怕她的出发点是想用这种方式试探孙北南的诚意，但给我的感觉就是这个人的心机真的很重。”
　　叶乔一沉默了，薄雅顾及她的面子，就没再继续说下去。又揉了会儿，给她拉下睡裙，掖好被子：“睡吧，宝贝儿。今天我的态度不好，明早上给你做草莓蛋糕赔不是?”
　　叶乔一转向薄雅，钻进了她怀里：“不要，做蛋糕的话你要很早就起chuáng。”
　　薄雅笑：“知道心疼我了吗?”
　　叶乔一：“早餐不吃，我可以下午茶的时候再吃嘛。”
　　薄雅：“……”
　　第二天早上，叶乔一坐在餐桌旁啃面包，边吃边注意钟晓那边的动静，等她一听见房门响，立刻便扔掉手里的面包往那边冲。
　　钟晓满脸憔悴地走出来，叶乔一立即道：“钟晓!跟我们一块儿吃早点啊?”
　　钟晓：“不用了，我跟孙北南约了，现在出去跟他谈谈。”
　　叶乔一：“唷!那要我陪吗?……你等我会儿，我把衣服换上。”
　　叶乔一说着就往楼上去，被钟晓拦住了：“别啊，昨天都很麻烦你了，而且你还带伤呢，在家好好休息吧。”

Chapter 232
　　此章节转码失败，请尝试阅读原网站或更换其他源

Chapter 233
　　此章节转码失败，请尝试阅读原网站或更换其他源

Chapter 234
　　此章节转码失败，请尝试阅读原网站或更换其他源

Chapter 235
　　此章节转码失败，请尝试阅读原网站或更换其他源

Chapter 236
　　此章节转码失败，请尝试阅读原网站或更换其他源

Chapter 237
　　此章节转码失败，请尝试阅读原网站或更换其他源

Chapter 238
　　此章节转码失败，请尝试阅读原网站或更换其他源

Chapter 239
　　此章节转码失败，请尝试阅读原网站或更换其他源

Chapter 240
　　此章节转码失败，请尝试阅读原网站或更换其他源

Chapter 241
　　此章节转码失败，请尝试阅读原网站或更换其他源

Chapter 242
　　此章节转码失败，请尝试阅读原网站或更换其他源

Chapter 243
　　此章节转码失败，请尝试阅读原网站或更换其他源

Chapter 244
　　此章节转码失败，请尝试阅读原网站或更换其他源

Chapter 245
　　姚恩的目光中流露出怜悯，似乎有些不忍，过了会儿，她终于还是开口了：“她当然知道。她知道我约你出来，她甚至知道我们之间可能发生的对话内容。……因为是她，默许我这么做的。”
　　……原来，这就是薄雅最近反常的原因吗?
　　☆、【爱之局】
　　姚恩那张妆容jīng致的脸,以及她所说的那些话，在叶乔一的脑海中不断闪现，她承认自己是惧怕她的了。她永远都不可能压过她,不管她是作为林之姚的表姐，或者是作为薄雅的前任。
　　叶乔一以为自己会很难过,但似乎并没有,她现在更多的是愤怒。薄雅究竟把她摆在什么位置上呢?做她的女人，同时也要有她随时会离开的心理准备?那这样的爱情有什么存在的意义?……不,这甚至都不算是爱情了，那只是一种以占有为目的的相处方式，腻了,就又另结新欢。
　　全程恍惚着开回家,叶乔一知道自己得跟薄雅进行一次深谈，毕竟那些话都只是从姚恩嘴里说出来的，她要她亲自告诉她。——即使她知道，姚恩没有骗她。关于林申，薄雅若是问心无愧，早该告诉她的，哪怕是迟一些，最迟最迟，早上看那则报道的时候她也应该说了，可是她没有，她情愿放任她对林申的污蔑，也不澄清，是不是害怕一旦澄清，就会被抖落更多的隐情?
　　屋子里很安静，叶乔一找遍了每一个角落都没有薄雅的踪迹。她打她手机，一直无人接听。叶乔一找不着人，更加焦躁，她怀疑薄雅是不是因为心虚就特意出去避风头了?可是跑得了和尚跑不了庙，她还能不回家来吗?叶乔一qiáng迫自己镇定，可是屁|股还没有沾座儿，她又猛地弹起来，让她这么守株待兔，她办不到!
　　薄雅的车子并没有开出去，那就意味着是有人来接她的……叶乔一首先想到了阿诺。她片刻不耽误，翻到阿诺的号码就拨过去。
　　一遍，两遍……跟薄雅一样，无人接听。
　　叶乔一冲出家门，因为气到手抖，车子开出去时在围墙上刮擦出深深一片划痕。她单手猛打方向盘，另一只手jiāo替着重复拨打薄雅与阿诺两人的号码。
　　……终于，在不知道第多少次之后，阿诺接了电话：“叶小姐?你找我?”
　　叶乔一气急败坏道：“薄雅呢?你别说你不知道!”
　　听筒里静了几秒，阿诺的声音再次响起：“SEVEN顶楼。”
　　好极了。叶乔一加大油门，咬牙切齿地往那边赶过去。在一次又一次等待电话接通的过程中，耐心已经彻底被消磨殆尽，她现在只想扯着薄雅好好打一架，后果怎样，爱咋咋的!又不是没有分开过，分开了她也一样活得够好够jīng彩，又不是离开她这颗劣质萝卜就活不下去了!
　　这还是叶乔一第一次上SEVEN的顶楼，上来之后才发现这层里专门辟了个房间当击剑室，穿过硕大的落地玻璃门，叶乔一看到里面有三个人，两个全副武装着正在对战，还有一个站在场边旁观，因为没有戴面罩，叶乔一认出他就是阿诺。
　　她推门，门从里锁了，她便“砰砰”地拍打玻璃。里面的人一时没有听见，叶乔一气得更加用力，改拍为捶，这回阿诺总算回过头来，见到她，走过来为她开门。
　　叶乔一气呼呼地进了击剑室，就想着冲上场跟薄雅厮打，被阿诺拦过去：“叶小姐稍等，有什么事等大小姐练完剑再说吧。”
　　等?还要等?叶乔一推开阿诺，对着场地怒吼：“薄雅!你给我下来!”
　　场上两个人都穿着一样的防护服，面罩也把脸遮得严严实实，叶乔一分辨了数次，还是看不出哪个是薄雅。
　　人没有认出来，倒让她看出了这两个人全都身手不凡……本意是要好好打一架的，这会儿又有点打退堂鼓，如果薄雅跟她来真的，她应该会被揍到惨不忍睹吧?
　　……
　　叶乔一吞了口唾沫，就听阿诺说道：“康小姐难得有空，她们应该会练蛮久的，要不我们先下去坐坐?”
　　我管你什么康小姐病小姐啊!叶乔一犹自嘴硬道：“你给我把薄雅喊下来，我找她有事!”
　　阿诺正要劝说她，场地内的一人收住剑招喊了停，只见她揭开面罩，甩了甩头发，对对面的人说道：“卓大，你今天状态不行，我们改天再约吧。”
　　那个女人有一头黑直的中分长发，鼻子是鼻子眼睛是眼睛的长得还挺标致，叶乔一就看着她走到薄雅面前，碰了碰薄雅的臂膀，薄雅便也摘掉面罩，往叶乔一的方向看了一眼，对那位康小姐道：“好。”
　　康小姐：“那我先走了。”
　　她转身下来，对着阿诺和叶乔一，没有任何客套，就这么旁若无人地走掉了。
　　“……”叶乔一扭头：“这个康小姐什么来头?”
　　阿诺：“朋友。”
　　“阿诺”，薄雅随手扔了佩剑和面罩，单手撑地从台上跃了下来：“你也先走。”
　　叶乔一眼睛都没眨一下，再眨眼时，薄雅已经停在了她面前：“有事?”
　　“……”有事?这是什么口吻和问题?叶乔一被她气得几欲抓狂，她分明知道她为什么事而来，还在这里装傻!
　　薄雅擦了把汗，开始动手脱防护服。

Chapter 246
　　敢这么镇定!居然敢!叶乔一喷火道：“你是不是一早知道姚恩会约我出去?”
　　薄雅没有否认，轻“嗯”了一声。
　　叶乔一：“你就这么胜券在握?连掩饰一下都不屑吗?薄雅，你的心到底是什么做的?你有没有考虑过我的感受，你有没有把我当成一个人啊!”
　　薄雅停下了手上动作：“我以为姚恩会跟你讲得很清楚，你的反应却是回过头来埋怨我?”
　　叶乔一：“难道我还要感恩戴德吗?你借姚恩的手来打我的耳光，这一记耳光打得可响可漂亮了，你是不是还挺得意的?你的前任掏心掏肺地教诲你的现任，多么和谐的一幕啊!”
　　薄雅抬头：“别这么yīn阳怪气地跟我说话。”
　　叶乔一气急反笑：“我怎么敢?!你这么厉害，要谁谁不上你的勾?林申是谁?她跟Lena是什么关系?就这样的都能被你弄上手，你真是了不起啊!我叶乔一算什么呢?我佩服你还来不及!”
　　薄雅沉下脸，对张牙舞爪的叶乔一道：“别拿苏容来说事。”
　　叶乔一：“你自己gān了对不起她的事，反倒不许我来提吗?过年的时候你那位自杀的朋友不就是林申么?有什么不敢说的?嗯?你不说，我来替你说!你放不下她，大可以跟她搅合在一起啊，反正Lena也死了，反正也没人能管你们!”
　　薄雅冷冷道：“叶乔一，你真的够了。”
　　叶乔一简直怒火中烧了：“我提都不能提?她是这么金贵啊?这么金贵你把人接家里供着去啊!”
　　“好。”叶乔一听到这个“好”字，眼眶顷刻就红了，鼻端酸涩难当，眼窝里又疼又辣。“既然你还没够，那就接着说，恕我不奉陪了。”薄雅接着把后半句说完，头也不回地离开了。
　　叶乔一脱力地跌坐在地上，浑身的力气都被抽空了。虽然是生着气的来这儿，也做好了吵架乃至于动手的准备，但她是有多希望从薄雅口中听到她和林申已经是过去式了、她也已经收了心准备跟她好好过日子了这种话啊?她多希望薄雅告诉她，她是不一样的，她是最特别的，她们会有很美好的将来……其实都只是奢望吧，她又有什么，能够让薄雅那么依恋就此不再朝三暮四呢?
　　她跟她吵，吵得再凶，也不过是想要得到她的安慰罢了。她没有对她们的感情判死刑，可薄雅却显然已经丧失了哄回她的兴趣，她连掩饰都不需要了，她直接放弃了她。
　　车轮飞速地压过路面，叶乔一边开边哭，她要去薄雅那儿把行李都收拾了搬出去，她还要狠狠地唾弃她，这个自以为是的女人，难道抱着这样的jiāo往目的她还应该要感激涕零吗?做梦!真当自己是皇帝三宫六院轮流着宠幸?滚你妈的!
　　叶乔一风风火火地上楼，开门都不是用推的，直接拿脚踹。她这么大动静地进房，房里的薄雅却连眉毛都没抬一下，安安静静地站在chuáng边整理自己的衣服，装箱，不看叶乔一一眼。
　　……叶乔一有点转不过弯来了。她跟她掰了，她来收拾行李很正常，可是薄雅把她自己的衣服收拾进行李箱是要闹哪一出?这是她家，难不成她还离家出走了?把房子让给她?
　　思及此处，叶乔一的表情变得极为狰狞，钟晓那个傻缺不要孙北南的房子，可薄雅要是把房子让给她，她铁定一口拿下毫不含糊!她一准儿把这里弄得乌烟瘴气，面目全非，绝不辜负薄雅这一番好情好意!
　　薄雅整理完，拎着行李就走。叶乔一挡在门边，瞪圆了眼睛冲她吼：“你什么意思?”
　　“叶乔一，你真的适可而止好不好?我不怪你，我愿意跟你继续下去，可你却揪着我的过去斤斤计较一刻不肯放松，你太让我失望了，不是把事情转嫁到我头上就可以让自己的问题避而不谈了，你能不这么幼稚吗?”
　　薄雅推开她，往楼下走。
　　叶乔一在她背后歇斯底里道：“我的问题?我有什么问题?你说啊!你对我是不是有成千上万的不满你今天都说出来!”
　　薄雅停下脚步，她的声音透过空气，一字一字响在叶乔一的心尖上：“如果你一直是这样的态度，那么我们之间，无话好谈。”
　　叶乔一追着她的脚步往楼下跑，薄雅走得头都不回，那么冷情决绝。叶乔一追不上她，看着她的背影，拖着哭音道：“你到哪里去!你不许走，你把话说清楚!”
　　薄雅没做任何的停留，打开门，又“咔嚓”一声，屋内重归寂静。
　　叶乔一也不知道是怎么拖着那双快不是自己的腿重回房间的，她迟钝地看着凌乱的衣柜，不知道事情怎么会发展到这个地步的。
　　擦了擦眼泪，她开始埋头收拾自己的衣物。……她的态度?她的态度有什么问题?难道她的反应不都是合理范围之内的吗?等哪天她成了圣母了，再来要求她对她的垂青卑躬屈膝吧!
　　☆、【爱之局】
　　叶乔一回了自己家,得了几天失眠症。这天她三更半夜爬起来，去敲钟晓家的门。钟晓睡得迷迷糊糊的，靠着门板给她把门开了,叶乔一恰似一抹游魂，轻飘飘地移了进去。
　　钟晓吓得一激灵：“叶乔一?这么晚了不睡觉你上我这儿gān嘛来了?”
　　叶乔一：“你失恋了我花那么多功夫陪你,现在也到你发光发热贡献自己能量的时候了。”

Chapter 247
　　“……哈?”钟晓彻底醒了过来,三步两步蹿到叶乔一面前攥着她胳膊道：“你跟卓大分了?”
　　叶乔一瘪瘪嘴：“你给我弄点东西吃，我一天没吃了,好饿。”
　　钟晓依言进了厨房给她做吃的，就听叶乔一在她身后的客厅内揉着眼睛有气无力地复述事情经过：“我跟薄雅之间有问题不是一天两天了，从你跟孙北南分了那时候起,她就横竖看我不顺眼。前几天姚恩找我,跟我说了薄雅和林申之间那档子事，然后劝我跟薄雅分开。我当然要去跟薄雅摊牌啊，然后我们吵了一架，她拎着行李不知道去谁那里了……分手?她嫌我态度不好，连分手也不屑于跟我谈。”
　　钟晓手一滑，筷子掉在了瓷砖上，她蹲下去捡起来：“啊?不会吧?卓大跟林申?……难道她出轨了吗?”
　　叶乔一苦笑道：“出轨?她和林申比跟我在一块儿的时间还长，真要论起来，我才是三儿吧?”
　　钟晓：“那是她一脚踏两船?”
　　叶乔一抱着膝盖，声音里一点儿朝气都没有，嗓子还是哑的：“她们以前肯定在一起过，但现在是分手了还是藕断丝连，我不清楚。”
　　钟晓迟疑着，问道：“卓大和林申之间的来龙去脉，都是姚恩姐告诉你的?就光凭她的一面之词?”
　　叶乔一吸了吸鼻子：“薄雅自己也没否认。”
　　照顾叶乔一吃饭的时候，钟晓在旁小心翼翼地又问她：“卓大她怎么嫌你态度不好了?你大吵大闹了?”
　　“这种事情怎么让人冷静的下来嘛!她还说我把事情全都转嫁到她头上，然后对自己的问题避而不谈……钟晓，我敢肯定，她对我的不满不是一天两天了。老实说吧，这段时间她特别不高兴我跟你碰面，只要我来找你，她都板着个脸，我jiāo朋友还需要她来gān涉吗?她自己都一屁股风流债呢凭什么对我们的友情指手画脚啊?说出来到底谁对不起谁了?”
　　钟晓被自个儿的口水呛到，咳嗽咳得满脸通红。
　　叶乔一吃完，钟晓在厨房里磨磨蹭蹭地清洗了锅碗，又洗净双手，沥gān水，满脸挣扎地走到叶乔一身边，坐下。
　　“我……”她吞吞吐吐过了半晌，才把心一横，说道：“我有件事想要告诉你……”
　　叶乔一没jīng打采地接腔：“你可别趁机跟我表白啊，我没那心情。”
　　“……什么呀!”钟晓的紧张瞬间被冲淡了，她搡了叶乔一一把，调整语气，就像是偶尔想起了一件事要跟叶乔一分享一样：“乔一，我可能gān了件儿对不住你的事……你千万稳住，别把我碎尸万段了啊!”
　　叶乔一不解地看着她。
　　钟晓也睁大眼睛回视着叶乔一，叶乔一等了会儿，看她不说话，便催促道：“怎么不说?”
　　钟晓从兜里掏出手机，叶乔一看着她翻来翻去，然后停下来，把手机递到她眼前：“咳……你自己看吧。”
　　那是张照片，照片里的钟晓笑容灿烂，另外一个人背对着镜头，两人脸贴着脸，看动作应该是在接吻。叶乔一不敢相信地擦了擦眼睛，又去看钟晓，钟晓则羞愧地低下了头。
　　“……这个看上去怎么那么像是……我?”gān涩的声音响起，钟晓点头如捣蒜。
　　叶乔一扬声：“什么时候的事儿?我怎么不记得我们有拍过这样的照片?”
　　钟晓：“这只是借位啦咱俩没吻上!那个，下面还有一张……”
　　叶乔一往下翻看，下面的这张照片里，两人并排跪坐在chuáng上，钟晓的脑袋磕在叶乔一肩头，叶乔一则媚眼如丝地对着镜头笑，卷发拢住嫣红的脸颊，格外的妩媚诱人。
　　“……”叶乔一拿指尖戳钟晓的额头：“解释解释?怎么回事?这样尺度的照片我怎么一点印象都没有?”
　　钟晓不怕死地提醒她：“就庆祝施顾顾成网络名人那晚上啊，我们不是喝酒庆祝了嘛，你喝醉啦，我就顺手拍的。”
　　“你吃饱了撑的啊?无不无聊?”叶乔一没多想，把手机砸回给钟晓，窝在沙发里抱着靠枕，继续发呆。
　　钟晓关了手机，搔搔脑袋，深吸一口气：“……你以为这就算完了吗?”
　　叶乔一疲倦地挑起眉，不知道她在卖什么关子。
　　钟晓垮着脸道：“乔一，我说我对不起你，你对我这么好，我却一时糊涂gān了在你背后捅刀的事儿!你怪我吧!”
　　叶乔一不能感受到她的苦恼，只觉得她今晚特别烦人：“没头没脑的你到底想说什么?简单点儿，别绕圈子。”
　　钟晓：“我把这两张照片都发给姚恩姐了。……我猜她是不是拿着照片给卓大看过，所以卓大误会了你什么?”
　　过了约莫半分多钟，叶乔一才从浑浑噩噩的思绪里站起身来，看着钟晓，不敢相信自己的耳朵般，问道：“你说什么?”
　　“我不是跟你说嘛，我遇到过姚恩姐，她看我状态不好，就问我怎么回事。我把跟孙北南的事儿说了些给她知道，还说你很够意思对我很照顾之类的还经常留宿……我们聊了会儿，顺便就提到了新片子的事，我抱怨说门票难买，姚恩姐很慡快地就说要送我一张。我当然很兴奋啊，就向她道谢，她半开玩笑地说她是有要求的，只要我能弄到你的照片，她就给我门票。”

Chapter 248
　　“……”叶乔一把靠枕一下子砸到钟晓脸上：“你有没有搞错啊!为了一张门票，居然gān出这种见利忘义的事?”
　　钟晓也有点委屈：“我怎么会想到她是那种人啊?她的形象这么好，跟你家又沾亲带故的，我哪知道她会对你耍手段?而且她过几天就把票送到了我手上，也绝口没再提过照片的事儿。倒是我拿着票，有些过意不去，刚好又有那次你喝醉的机会，我脑子一热……我根本没有往那方面考虑啊，照片也没拍到什么实质的内容，我就是觉得好玩……我发誓我不是存心的!”
　　叶乔一气得浑身都在抖：“钟晓!你是猪吗?你办事不会先考虑一下后果吗?她要是没什么企图会突然管你要照片?你怎么就——”
　　钟晓急道：“关键是她当初的口吻就完全只是在开玩笑啊，而且就说了那一次，后来还主动把门票给我送来，我对她又有些偶像崇拜……我……都是我的错儿!乔一，你刚又说她告诉你卓大跟林申的事儿，又劝你跟卓大分手的……我怀疑她拿了这两张照片在卓大面前添油加醋地诋毁你，又在你面前捏造卓大和林申的事情，两面挑拨你们的关系，你们就是想不吵架也难啊?”
　　叶乔一仔细回忆了一番，薄雅说“你没有其他事要跟我说吗”，薄雅说“我以为姚恩会跟你讲得很清楚，你的反应却是回过头来埋怨我”，薄雅说“我不怪你，我愿意跟你继续下去，可你却揪着我的过去斤斤计较一刻不肯放松，你太让我失望了，不是把事情转嫁到我头上就可以让自己的问题避而不谈了”……如果按照钟晓分析的来理解，果然是……都怪她当初气昏了头脑，一味想着自己心里的怒火，完全没有意识到薄雅所说的话有另外一种解释。
　　叶乔一恍惚了半晌，完了跟钟晓两个面面相觑。秒针一刻不停地往前行走，时间不知不觉已经到了凌晨两点半。叶乔一清了清嗓子，道：“其实依照我跟姚恩这么多年的jiāo情，以及对她为人的了解……我也不信她会gān这样的事。”
　　钟晓抛给她一个“你看吧，所以我才会不对她设防给了她照片”的表情。
　　叶乔一摇摇晃晃地站起来，头重脚轻地往门外走。钟晓见状追着她问道：“这会儿你还往哪走?就算是要找姚恩姐问个清楚也等天亮了吧?”
　　叶乔一挥苍蝇一样挥开她：“我回家，睡觉!”
　　她刻意加重了“回家”两个字的发音，钟晓讪讪的，说道：“我看你挺困的了，这样子开车回去真的没问题吗?”
　　“在你心里我就值张门票钱，就只有那么点，不是吗?钟晓，我一直以为你有原则，现在才知道你连最基本的什么能做什么不能做都不清楚!你说，我还敢在你这儿过夜吗?”叶乔一说得刻薄，也根本就顾不得去考虑钟晓的心情了——她做那件事的时候，有考虑过她的心情吗?
　　天色拂晓，叶乔一踟蹰地看着手机屏上的“卓大人”三个字，屡次想拨过去，又没有那份勇气。就这么犹豫了很久，她换到了阿诺的号码。
　　阿诺一向起得早，很快就接通了：“叶小姐?”
　　叶乔一：“把林申的私人号码发过来，我知道你肯定有，别想瞒我。”
　　……姚恩，你究竟有没有在里面离间过是非?
　　叶乔一钻进车里给林申打电话。天气不算好，雾蒙蒙的，有点像要下雨。林申过了很久才接电话，叶乔一开门见山道：“林小姐，你好，你应该对我还有一些印象，我是和薄雅一起去看Lena的那个人。”
　　“我知道你，你是乔一。”林申这么说道。
　　叶乔一有点不可思议：“你知道我?”
　　林申：“薄小姐跟我提过。”
　　她说薄小姐，而不是薄雅，或者别的什么。这个称呼很生疏，叶乔一第一反应是姚恩果然在说谎吗?
　　“是这样的，我今天找你，是想要问你几个问题——电话里可能说不太清楚，你现在方便跟我见面吗?”
　　……
　　☆、【爱之局】
　　从林申家出来,叶乔一心里满是愤怒和懊恼。她知道自己不算聪明，可那也不代表被人算计了也不懂反抗，特别是被一直敬畏的人,姚恩。
　　在林申那儿她拐弯抹角地问出那个问题的时候,林申的经纪人刘乐显得比林申更加不可思议：“叶小姐你怎么会有这种想法呢?我跟阿申认识好多年了,她进娱乐圈也是我一直陪伴她,这么多年里,她始终都忘不了Lena,她怎么可能会跟别人……特别还是薄小姐有什么瓜葛?”
　　叶乔一的目光来回在她们脸上打转,仿佛在思考这句话的真实度。
　　林申倒没说什么,但刘乐却很激动,她一把抓起林申的手：“如果她真的跟薄小姐有什么,她又何至于做出这种自我伤害的事?”
　　这应该就是林申割腕的地方,此时还缠着纱布，看不出来恢复得怎样。刘乐留意到叶乔一的目光，恍悟道：“叶小姐是不是介意在S市的那晚我接薄小姐去看阿申?其实是因为我急慌了不知要怎么处理，阿申又是薄小姐公司的艺人，和薄小姐有些——”

Chapter 249
　　“乔一，你是不是误会了什么?”林申打断刘乐，波澜不惊的双眸里，没有一丝闪躲和隐瞒，“我承认自己走到今天确实是因为有薄小姐，但是我的初衷从来都没有改变过，只是为了苏容……我很感激薄小姐，如果不是她，我不能体会到苏容当年出道时候的万分之一痛苦。薄小姐虽然没有明说，但是我明白，她做这一切都是为了替苏容惩罚我，惩罚我那些年对她的伤害……她已经很保留了，我理应受到更严酷的惩罚。”
　　薄雅的电话一直关机。叶乔一试了一上午，这个状态都没有改变过……薄雅在哪里?这么长一段误会的时间里她又是怎么渡过的?
　　叶乔一不敢想，想起来就是满心窝的痛。这口气她无论如何咽不下去，稍微打了个腹稿，她就急急忙忙拨通了姚恩的手机。过度的愤怒让她的声音听上去有些咄咄bī人的刺耳：“你为什么要做这样的事!”
　　姚恩对于这个电话显然不意外，哪怕知道自己的计谋被戳穿了也依旧不慌不忙道：“乔一，这通电话来的比我预计的晚了几天。……只是我以为，会打来质问我的应该是卓才对。”
　　叶乔一有那把怒火支撑，音量不自觉地又提高了几分贝：“难道你都没有什么要跟我解释的吗?亏我一直把你当成姐姐，那么信任你!”
　　姚恩苦笑道：“我也把你当成妹妹，所以我想不通，那个人为什么会是你?”
　　……为什么，最后被卓选定了jiāo往的那个人，偏偏会是你?
　　叶乔一这座火山再来一星半点的火苗就能喷she岩浆了，可因为姚恩这句话，火山一瞬间就变成了锯嘴的葫芦。姚恩为什么要这么做，再明显没有了不是吗?她是薄雅的前任，她对薄雅的感情一直都在!一直都没有变过!
　　“Lena死后，我对卓说我们回到过去吧，假装中间分开的那段时间里什么都没有发生过，你忘了Lena，别再难受了……可是她拒绝我，她说经历了Lena的事，她不会轻易爱上别人了。那么好，我等，我总想着如果没有别人，那我在她心里就还是最特别的那一个。我甚至还要装作已经很释怀，已经不再爱她了，就怕她还能感受到觉得亏欠我……可是乔一，她明明说过的，但她怎么会违背自己当初的誓言而爱上了你呢?”
　　叶乔一在一开始就选择了沉默，所以在姚恩说完这一段的时候，她已经彻底丧失了先机。这通电话变成了姚恩的个人秀，而叶乔一这个受害者则成为了她唯一的观众。
　　“乔一，你知道卓好起来能有多温柔，可是有一天，这种温柔不再是对着你了，它们全数转移到另外一个人身上，先是Lena，再是你，我看过一次，现在又被bī着还要再体会一次……你不觉得实在太残忍了吗?”
　　尾音上扬，姚恩已经有了些快要歇斯底里的前兆：“是!在你们眼里的姚恩，成熟稳重，大度得体，根本不用担心她会因为什么事而想不开，甚至根本就不需要担心她……不用担心她也会难过，也会痛苦，也会需要别人的安慰和同情!”
　　叶乔一承认自己曾经确实是这么看待姚恩的，她那么优秀，那么qiáng大，怜悯这种情绪压根就不适合放在她身上——真有什么东西能够撼动她吗?
　　姚恩顿了顿，声音一下子嘶哑了：“可是谁要成熟!谁要稳重!谁要大度!谁要体贴!谁要!就因为这些标签，我就连伤心难过的资格都没有了吗?我就想跟平常的女孩子一样，受到背叛的时候可以对她破口大骂，忘不了她的时候可以鼓足勇气重新追求，遭到拒绝的时候可以死缠烂打再接再厉，遇到情敌的时候可以光明正大打击报复……可是我不行!因为我是姚恩啊，因为你们把我捧地那么高，高到就连我自己都不允许自己这么做!”
　　叶乔一彻底被姚恩震住了，她简直快要忘记了自己此番来电的初衷，她甚至都要声讨姚恩嘴里那个念念不忘的负心人真是应该被拎出来千刀万剐下油锅，她凭什么让如此骄傲、出色的女人这么隐忍煎熬?她凭什么!
　　“抱歉，乔一，因为我自己的怨气，伤害到你……”姚恩深吸了口气，喃喃着，“这些话我想对卓说很久了，可是注定等不到她了吧?就连摊牌这件事，都是由你来做——她是不是厌恶我厌恶到连跟我说话的兴趣都没有了?”
　　电话那边传来一声不易察觉的抽泣，这声抽泣就像是波动琴弦的那一缕清风，一下子拂过叶乔一心田，将她内心里最后的那一点不甘chuī得烟消云散。
　　“不是”，叶乔一艰涩地开口，“我和薄雅吵过一架，她出去了直到现在都无法联系上。……她并不知道你做的这些事，钟晓给我看过照片，我也去找过林申，所以才清楚这里面的……”
　　叶乔一留了余地没把话说白，姚恩却替她说了下去：“我的手段很拙劣，只要你回去和卓说起来，这事就什么都清楚了……之前我刻意夸大了你跟钟晓的事，还说是钟晓亲口告诉我的，我知道卓为这事苦恼了好一阵子了，她不敢当面问你，就怕问出来之后你们之间会有修复不了的裂痕;是我自告奋勇说要劝说你，让你收心，别再贪玩了……她以为我是去跟你谈钟晓的事，却不知道我说的是她和林申之间那点捕风捉影的小绯闻。我并不指望你们因为这个不高明的手段就怎么恩断义绝，甚至这个计划很有可能在钟晓那个环节就出了差错，我只是想给自己一个彻底放手的理由而已……对了，去年舞会上，我是故意对你说卓和Lena的事的，我以为你们会因此结束了，可是没想到新年里接卓电话的是你，我才知道你们并没有因为Lena而分开，从那时候开始，我就知道自己必须做点什么。……乔一，你看，姚恩并不是什么光明磊落的人，她早已经厌倦了无休止的假装大度，所以，别再对她有什么期待了，以后还是保持一点距离比较好，对我们彼此都好。”

Chapter 250
　　叶乔一能够体会钟晓当初捏着门票心里对姚恩感到愧疚的那种心情了，她现在也是这样，为自己独占了姚恩如此心爱的薄雅而耿耿于怀。
　　耳边除了沙沙的电流声，就是姚恩很偶尔的一声吸气。叶乔一不知道要怎么应对她的这通发泄，好像说什么都不合适，说什么都容易让人产生误解。
　　姚恩静了好久，声音再响起时，又恢复了一贯的从容：“你说卓无法联系上?她没有跟你说去那个海边小镇的事?”
　　叶乔一不妨能在姚恩这里抓到薄雅的线索：“海边小镇?什么海边小镇?”
　　姚恩：“很偏远，她有资助那里的一些孩子，每年的这时候她都会过去住段时间，具体什么地方我倒不太清楚，以前我总是太忙，没有一次能陪她一同前往的……她说等我跟你谈完，不管结果怎样，都要把你带去那个地方待几天，难道她没有提前告知你?”
　　叶乔一顿时万分沮丧：“没有。”
　　姚恩：“或者你可以问下阿诺?她应该对薄雅的动向很清楚。”
　　姚恩就是有这样的魅力吧……即使她做了这样卑鄙的事，叶乔一也没法真的去恨她。
　　挂了电话，叶乔一茫然地坐在车子里发呆。她应该立即联系阿诺的，却有些深深的无力感。各种念头纷至沓来，她对薄雅还是缺乏信任的吧?不然怎么会仅仅只凭姚恩的那些言词就……等等，很偏远的海边小镇，孩子?叶乔一皱了皱眉，记忆里有些什么东西呼之欲出……对了!那张明信片!
　　叶乔一激动地往薄雅家开去。她飞快地往二楼跑，没注意脚下，抬腿不够鞋没踩到台阶，膝盖重重地磕在了坚硬的大理石上。叶乔一扶着栏杆站起来，揉着膝盖忍痛继续往上跑。
　　那本书，那本书……叶乔一边念叨边找。薄雅平时看的书太多了，各种各样的，叶乔一又记不清是哪一本，只能每一本都不放过。终于，满桌子láng籍之后，一张明信片从叶乔一抖动的书页里飘落下来。
　　“薄雅姐姐，祝你身体健康，万事如意。”
　　叶乔一喜极而泣了都，她捏着这张明信片，按上面的地址上网搜索了大概方位，之后一秒都没耽搁，拎着简单的行李就往机场赶。
　　她没有忘记去找阿诺确认，阿诺没有说是，也没有说不是，只是对她说道：“叶小姐，虽然我不知道你跟大小姐之间出了什么事，但是都请你好好珍惜她，这么多年了，大小姐真的很不容易。”
　　飞机上，叶乔一一遍又一遍地读着这张明信片上的内容，心里描摹着薄雅此时的模样，想象薄雅此时在做的事情。……薄雅，以前是你来找我，这一次，终于轮到我去找回你了，你可一定得等着我。
　　——我发誓，从今往后我再也不会不听你的话，再也不会跟你对着来，再也不会怀疑你，再也不会……我知道，你是真的爱我。那么多夜晚里你的辗转反侧，那么多次的欲言又止，你情愿折磨自己，也没有一句责备的话落到我头上。……笨蛋薄雅。
　　作者有话要说：已经进入收尾部分了，多点耐心跟团团一直走到最后吧，感谢!
　　☆、【爱之局】
　　叶乔一下了飞机以后又搭乘大巴,这个夜晚她是在颠簸的车厢内渡过的。依靠着椅背，她往外面看，天空是一种深邃的蓝色,很漂亮。……薄雅是不是也跟她一样，看到过这样的景色?
　　摇晃的车厢终于将疲惫的叶乔一带入睡眠。这./晚她做了一个梦,梦里面的薄雅坐在天台上,茶杯上方热气袅袅，她身后的那棵树长势极好,枝繁叶茂的。这好像是她第一次见到她的场景，她听到自己说“真是不好意思”，薄雅笑了,说：“没有关系。”
　　叶乔一的内心因为这个梦而变得无比的温暖,大巴到站，她下了车，深深呼吸了一口外面的新鲜空气。
　　这个城镇已经苏醒了，她站在这里，似乎都能够闻到薄雅专属的那种香味，这种感觉勾挠地她心急火燎，恨不得下一秒就能站到薄雅面前澄清一切。
　　叶乔一再次掏出那张明信片，拦住一辆的士，指给司机看：“麻烦把我带去这个地方。”
　　司机对着幼稚的笔记认了半天，用带当地口音的普通话回绝道：“那条路太难开了，而且很远，你还是看看有没有人要回那个渔村，搭人的顺风车吧!”
　　叶乔一慢条斯理地收好明信片：“你开个价好了。”
　　司机歪头打量了她一番，末了：“上来。”
　　叶乔一沾沾自喜有钱能使鬼推磨，可是好景不长，车子开到半路轮胎爆掉了。……司机黑气上脸，甩了车门下来查看情况，叶乔一扒着车窗，幽怨的目光跟着他跑来跑去，他瞪眼，态度非常恶劣：“你傻坐着gān嘛?下来下来!……你要去那地方不难认，你就沿着这条路一直走，一直走，就到了。”
　　叶乔一囧了：“你不送我了?你让我一直走那我要走多久啊?”
　　司机挥手赶人：“就走着呗，天黑前肯定到了!哎，你把钱付了!还有我的轮胎钱!”
　　可是大哥现在连中午都不到啊……叶乔一心不甘情不愿地从车子里出来，也没讨价还价，甩了钱，一步三回首地踩着高跟儿走在崎岖不平的山路上。

Chapter 251
　　司机说的没错，这条路很难开，四个轮胎不行，叶乔一的11路也没理由行——走没多久，那车子的轮廓还在视野范围内呢，鞋跟断了。
　　这前不着村后不着店的，叶乔一拿着断掉的鞋跟欲哭无泪。她拿包垫着坐在路边上，这儿没有路标，甚至连个路人都没有!喝了点儿矿泉水，叶乔一脱掉鞋子，gān脆把另一只的跟也敲断了。
　　又休息了一会儿，她穿上破鞋，一脚高一脚低地继续前进。——既然这么不顺，那就当做是对她不问青红皂白就先跟薄雅吵架的惩罚好了，她这么安慰自己。
　　大太阳底下，叶乔一走得小脸通红，汗流浃背。期间她掏出手机给薄雅打了个电话，依然还是关机。重重叹出一口气，叶乔一抹了把汗继续走。她知道自己此刻的形象有点láng狈，灰头土脸的鞋子还坏了，到时薄雅见到了会是什么反应?
　　叶乔一想着想着又要笑，可是路太难走，脚上磨出的水泡擦破了皮痛得她连笑都笑地惨不忍睹。
　　……
　　叶乔一到达明信片上那个地址的时候正是傍晚，如果不是恰好碰到有骑着小三轮回村的村民，就凭她那两条腿还要找路，走到半夜估计也到不了。
　　叶乔一试试探探着说要找一位姓薄的人，那个村民立即咧着大嘴露出白牙：“知道知道!我带你去。”
　　叶乔一坐在他的破三轮后面，笑得又傻又得意。
　　日渐huáng昏，海làng拍打礁石的声音不绝于耳。叶乔一按照村民的指点绕过村庄往后面那片海滩去找薄雅。村庄里饭菜的香味已经渐渐扩散了出来，一路走来有许多嬉戏的孩童，仰着淳朴的笑脸好奇地打量她，特别有一个吸着鼻涕的小胖墩，还跟着她走了很长一段。这是一个全然陌生的环境，迎着落日走向海边的叶乔一却陡然产生了一种叫做“家”的想法。直到那个熟悉的身影映入眼帘，脚被磨痛磨出血都没掉一滴眼泪的叶乔一，终于哭了出来。
　　她在这里，她终于来到了她的身边。
　　巨大的海风扬起薄雅衬衣的下摆，她双手插兜，沿着海滩慢慢地踱步。叶乔一跟在她后面，踩着她的脚印，她走她也走，她停她也停。
　　薄雅是那么瘦，鼓dàng的下摆处露出一截白|皙的腰肢，细细的，整个人好像随时会被海风卷走。
　　这个念头蹿进脑海里，叶乔一一下子不淡定了。她踢掉挤脚的鞋子，光脚在沙滩上跑，大风和海làng遮盖了她的呼吸与脚步，前方的薄雅对身后的一切一无所知，以至于那双手环住她的腰的时候，她错愕了半天才回过神来。
　　“……乔一?”
　　叶乔一抱着她，把脸埋在她的后背上，脑袋胡乱点着，算是回应。
　　薄雅的脊背不自觉地挺得更直，她的手往上，慢慢的，慢慢的，覆在了叶乔一的手背上。
　　手心好凉，可是又好温暖……叶乔一喃喃道：“笨蛋!”
　　“嗯?”
　　“我说你是笨蛋!你为什么不直接问我钟晓的事?我和她之间什么都没有发生过，那是姚恩故意——”
　　薄雅转过身，狠狠地封住了叶乔一的双唇。
　　叶乔一提着坏鞋趴在薄雅背上，小腿肚子欢乐地晃dàng着，薄雅则任劳任怨地背着她往村子里走。
　　“你上这儿gān嘛来了?这么远，路还好难走。”叶乔一正说着，突然看到脚下的贝壳，急忙指挥薄雅给她捡起来。
　　薄雅：“就是在这里。”
　　“这里怎么了?”叶乔一问完愣了愣，“你是说这里?当年你被绑架的地方?”
　　薄雅：“嗯。”
　　叶乔一吸了口冷气，薄雅侧头：“你鞋怎么坏了?”
　　叶乔一隔了会儿才神色如常道：“走了一下午路呢，路面坑坑洼洼的，我长这么大没走过这么难走的路，脚疼死了。”
　　“走?”薄雅抓到重点：“你怎么过来的?”
　　叶乔一老老实实把这一路发生的事情都跟薄雅说了一遍，薄雅听完眉头锁得死紧：“司机半路把你抛下了，你还坐了陌生人的小三轮?”
　　叶乔一之前没意识到有什么问题，这会儿听薄雅这么问了，自己也有些后怕。
　　薄雅放她下地：“你都没有安全意识的吗?一个单身的漂亮姑娘就敢这么上路，真不知道该说你是没心眼还是傻大胆!”
　　薄雅的双眼特别明亮，叶乔一呼吸着她身上所特有的那种香味，忍不住就想靠近她：“我就想着尽快到你身边，我的安全感都来自于你。……你不知道吗?”
　　薄雅骑单车载着叶乔一去了最近的那个小镇。她住的旅馆就在这儿，没先急着安顿下来，她带着叶乔一进了家鞋店。
　　叶乔一挑挑拣拣有一会，选了双软面的布鞋，而断跟的那双被她顺手就给丢进了店内的垃圾桶。薄雅付完钱拉着她出来，叶乔一一直盯着自己的脚看。
　　“怎么了?不喜欢吗?”薄雅问她。
　　叶乔一：“这是我所有鞋子里最便宜的一双了。”
　　“……”薄雅道：“等回去了再重新买好了，这里就先将就一下吧?”
　　叶乔一亮出酒窝给薄雅瞧：“虽然最便宜，可是我好喜欢!只要是你买的我都喜欢!”

Chapter 252
　　薄雅没说什么，走了两步，又回头对站在原地的叶乔一道：“……走啊，吃饭去。”
　　叶乔一旁若无人地扑到她身上：“脸都红了你害羞噢?”
　　薄雅：“……”
　　两人很有默契地谁都没再提前段时间发生的不愉快。吃完海鲜大餐，叶乔一在薄雅的带领下回旅馆洗了个香喷喷的热水澡，然后蹦蹦跳跳地滚上|chuáng。这里的chuáng都好小，她在chuáng上滚了几圈，抬头，一本正经地对薄雅道：“晚上睡觉你不许挤我噢!”
　　薄雅沉默地解腕表的搭扣，没接腔，叶乔一捧着脸凑到她眼皮子底下：“听见没有嘛?”
　　“好。”薄雅说完就起身去洗澡。
　　叶乔一看着她的背影，视线落在她纤细的腰肢上，不知怎么的脸渐渐烧了起来，她改捧为捂，闷在被子上翻滚。
　　……可等薄雅洗完出来的时候，先前还活蹦乱跳的叶乔一已经趴在chuáng上睡着了，那个在海滩上捡来的贝壳就挨在她耳朵边，嘴巴还上扬着，是在梦里听到好听的海làng声了吗?薄雅走过去拿开贝壳，给她盖好被子，柔声唤道：“乔一?”
　　叶乔一太累了，完全陷入了深度睡眠。
　　薄雅在她身边躺下，嘴唇就印在她的指尖上，轻轻的，吻了几下。
　　这几天，叶乔一坐在薄雅的单车后面走过了这个小镇所有的边边角角。这不是什么风景优秀的旅游城市，也没有什么打眼的小镇特色，但叶乔一就是喜欢的不得了。因为欢笑太频繁了些，她直嚷嚷着眼角细纹变多变深了。可要说最喜欢，还是见到薄雅的那片海滩，每当站在那里，任海风chuī拂，听着海声，身边还有自己的爱人陪伴着，叶乔一总有一种特别温馨宁谧的感觉。
　　希望时间就这么定格了，一直一直这么下去，就好了。
　　叶乔一看向薄雅，薄雅闭着眼睛，头部略抬高，双手张开。海风不断从她的指缝间穿梭来回，后来，她寻到叶乔一的手，拉紧了，无声地说了一句什么。
　　叶乔一看懂了她的唇形，暗地里偷着笑。
　　这么算起来，两人已经很久没做过了。薄雅进入的时候叶乔一还有些gān涩，她又撤出来，往上寻到叶乔一的嘴唇亲吻，手指沿着下|身花瓣的轮廓轻慢地揉。
　　“好过分。”叶乔一嘟囔了一句。
　　“嗯?”薄雅的呼吸有点短促，她吻得投入，却被叶乔一一口咬在舌尖上：“你不相信我，怀疑我，对我态度恶劣，还一直不说出来，这么长时间!你都没做到对我坦诚，却还要计较我对你隐瞒——我冤枉死了!”
　　薄雅撑起上身，拨开遮住叶乔一脸颊的发丝，叶乔一的脸上并没有生气的表情，嘟着嘴，倒像是在撒娇。薄雅看了她一会，道：“对不起。”
　　叶乔一慡快道：“既然道歉了，那就原谅你好了。”
　　薄雅：“嗯。”
　　叶乔一戳她：“我是不是很好?有没有觉得应该要好好珍惜我?”
　　薄雅抓住她胡闹的手。从叶乔一的角度看，薄雅垂下的睫毛完全遮住了她深长的眼睛，散开的头发搭垂在脸颊上，这么看去，有点莫名的颓废感。
　　“我总觉得自己会失去你。”薄雅躺下，没有再继续下去。
　　叶乔一被她的话勾起了兴趣，趴在她身边问她：“为什么会有这样的感觉?”
　　☆、【爱之局】
　　昏暗的房间里,叶乔一luǒ|露的背部线条性|感而富有朝气。薄雅转头，两人对视了片刻，她启唇说道：“害怕时间会让你变得成熟,以至于把你带离我身边。你总有一天会真正长大，会明白自己想要的是什么,你还会遇见很多别的人,而我，很有可能并不是最适合你的那一个。”
　　叶乔一被她说得难受了,这不是没事找事瞎添堵么：“这么不自信的薄雅不是我的薄雅，我的薄雅是无所不能不可战胜的，任何人都别想把我从她身边带走,‘时间’也不行,‘成熟’也不行，其他那些乱七八糟的人更是想也不用想，因为我的薄雅，她不会允许啊!”
　　薄雅的眼睛慢慢睁大，叶乔一豪气冲天地说完，抵着薄雅的额头笑话她：“钟晓那破事儿能把你打击成这样吗?你逗我呢吧?才不信咧。”
　　叶乔一说着，脑子里灵光一闪，猛地抬起头：“等等，我怎么觉得你刚才说的话得反过来理解……你那意思不会是说我不是最适合你的那一个吧?嗯?话里有话?”
　　她去挠薄雅，薄雅笑了笑，捻住叶乔一的发梢摩挲：“可能不是最适合的那一个，但却是我最想要的那一个。”
　　叶乔一故作严肃地点头认可了她的说法：“那就要吧。”
　　这一要，昼夜颠倒，不知疲倦。
　　旅馆房间的窗台上摆着一只玻璃杯，里面插了束不知名的野花，那是外出时叶乔一顺手采回来的。薄雅坐在房间这头的小马扎上，神情落寞，迎了窗外灿烂的阳光观察它们。
　　时间一下子拉得好悠长，这样一个令人昏昏欲睡的午后，穿堂风将薄雅的头发完全chuī乱。她的目光始终没有从那些花朵上移开，直到一阵由远及近跳跃的脚步声将她吵醒——叶乔一哼着小调儿进门，挥舞着手臂向薄雅展示：“宝贝儿，晚上请你看电影。”

Chapter 253
　　薄雅牵出笑容，就着她的胳膊看了看：“出去买电影票了?”
　　叶乔一：“不然你以为哩?”
　　薄雅：“什么电影?”
　　叶乔一：“好看的!老电影!”
　　薄雅应了声，从小马扎上站起来，扭了扭脖子，爬上|chuáng：“我睡会儿，眼睛里发涩。”
　　叶乔一围着她打转：“也没七老八十呀，不就晚上做了点运动，怎么就属猫了，白天净睡觉。”
　　薄雅拍拍身边的位置。
　　叶乔一见状在她身边躺下，托着腮帮子侧身：“睡觉也算了，还需要我陪着哄着，哎，薄雅，你这么黏我，小心我哪天烦了你噢。”
　　叶乔一嘴里含着糖正在吮，这一靠近，满嘴奶糖的香味，薄雅反问道：“会有那一天吗?”
　　叶乔一扑到她脸上大大地香了个：“听你语气还挺期待?那可怎么办，我才没打算放过你，你呀，好自为之吧!”
　　薄雅弯起唇，带着笑入睡了。
　　电影果真是老电影了，还是个恐怖片。叶乔一抱着大大的爆米花，惊悚的音乐断断续续地飘出来，每响一次，她就抖一次，薄雅几次看到袋子里的爆米花被她抖出来——薄雅与其说是看电影，不如说是全程都在看叶乔一的反应，叶乔一看电影看得浑身冷汗，薄雅看她看得忍俊不禁。
　　……
　　电影散场了叶乔一想要嘘嘘，也不敢一个人去，她不仅让薄雅陪着，还要薄雅就陪在隔间外，她一边方便一边让薄雅跟她说话，薄雅知道她害怕也不逗她。叶乔一嘘完出来，看薄雅似笑非笑的，便故意道：“哎，我还以为今天的片子有多恐怖呢，也不怎么样嘛，我们下次再换别的看。”
　　薄雅：“……”
　　从电影院出来，外面已经没什么人了。本来么，这就只是一个很偏远的小镇，镇上的人都不怎么乐衷于夜生活，八点不到，街上就已经空了。
　　叶乔一把薄雅的手牵得紧紧的，另只手还要挽着她胳膊，几乎是半个人都粘在了她身上。薄雅想想还是要笑，但又不能伤了叶乔一的面子，故而忍笑忍得极为痛苦。
　　叶乔一哪能猜到她的心思，她时不时地觉得身后有不正常的脚步声，可等疑神疑鬼地回头看，空dàngdàng的大街上分明什么都没有，除了一片huáng惨惨的路灯光。
　　……咦，渗人死了!叶乔一不由自主地加快了脚步，薄雅却不配合，叶乔一催她，她慢吞吞道：“我想起一件事……”
　　叶乔一心里慌慌的，随口道：“什么?”
　　“我没穿内衣。”
　　哈?这也太跳跃了叶乔一的表情很明显地告诉了薄雅她不能接收到这句话里想要传达的信息到底是什么。
　　薄雅自言自语道：“怎么会忘记穿了呢?”
　　“真的假的啊……”薄雅围的披肩正好遮到胸，叶乔一看了看，看不出来，想当然地伸手去袭胸确认……真的没穿耶!
　　这个事实让她瞬间沸腾了起来，脑补无数个带颜色的小故事后，她的眼睛开始四处乱瞄，想找一个黑暗邪恶的角落，然后这样那样……唉哟妈呀好恐怖!
　　叶乔一旖旎的念头才伸出触角，就被刚才所看鬼片里那张惨白惨白的脸给吓得支离破碎……算、算了，还是先回旅馆再说吧!
　　薄雅憋笑憋地肚子都痛了。
　　这场电影是叶乔一兴冲冲地非要去看的，却以她面有菜色地回到旅馆作为终结。薄雅洗完澡出来，就听叶乔一坐在chuáng沿上叨叨叨，叨个不停，听了半天才听懂，她一直在说的是“太可怕了，太可怕了”。
　　薄雅：“……”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅想既然这样，那还是做点什么吧，非做不可呢。叶乔一被她压下去的时候还心惊胆战的，可身体已经被调|教地太好了，薄雅稍微碰了碰，她就入了戏，薄雅全力以赴的时候，那个“太可怕了”的恐怖片就被她给抛到了九霄云外，心被薄雅占得满满的，身体也被薄雅占得满满的，这样富足的感觉，真是太棒了!
　　又在这个地方待了两天，薄雅让叶乔一把带来的东西都收拾收拾，准备回去了。最后一个夜晚，她们去了渔村那边的海滩。
　　村里的孩子们都知道薄雅姐姐明天就要走了，早准备了欢送节目，这会儿纷纷捡来柴禾点篝火。火光照亮每一张青涩的小脸，也照亮了叶乔一发光的眼眸：篝——火——晚——会!
　　大家围着篝火坐在一起，孩子们自发地轮流表演节目，有用不关风的牙齿诗朗诵的，有一人分饰两角说相声的，居然还有穿着裙子的男胖墩有模有样跳草裙舞的……叶乔一笑得前仰后合，在孩子们的最后一个节目表演结束后，她一脚就把薄雅给踢了出去。
　　“小朋友们鼓掌!下面轮到你们的薄雅姐姐来表演了，你们说好不好?”
　　小孩子堆里立刻炸开了锅，一个个都兴奋地小脸通红。薄雅姐姐要表演节目!以前从来都没有过呢!简直太期待了呀有没有!
　　薄雅站在她们中间，颇为苦恼道：“啊……我都没有你们那么多的才艺，表演一个什么好呢?”

Chapter 254
　　孩子们七嘴八舌道：“薄雅姐姐跳舞!”“薄雅姐姐会击剑超帅!”“拉倒吧这儿哪来剑呀你让薄雅姐姐用树枝嘛?我看还是跳个草裙舞好了!”“有没有搞错啊草——裙——舞!”“……”
　　叶乔一在人后掩嘴笑，眼睛弯弯的特别狡黠的样子。薄雅把手□兜里，也笑了：“那我就唱个歌吧。”
　　这也是叶乔一第一次听说薄雅要唱歌，不禁比这些孩子们还要期待。她和他们乖巧地排排坐在沙滩上，全都是一副花儿的笑脸，等着薄雅开嗓。
　　等了会儿，只等来薄雅有些为难地摸了摸鼻子：“不知道唱什么好……”
　　“……”孩子们立即提议道：“那我们就点歌好了，点歌吧，好不好啊薄雅姐姐?”
　　薄雅：“那你们说来听听，我看看会不会唱。”
　　“我我我!我来点!”跳草裙舞的小胖子高高举起双手，“薄雅姐姐，你唱一个《我的歌声里》好不好!最近这歌特红特好听!”
　　“……”薄雅笑了下：“我不会……”
　　“那就……嗨歌!嗨歌!猫疼脱!就一起来~~猫疼脱!就一起来~~~猫疼脱!~~~~”小胖子跳起来，边唱边挥拳。
　　众人目光齐刷刷扫she到他身上：“……”
　　薄雅：“……也不会。”
　　众人拥上去把小胖墩扑倒在沙滩痛殴：“让你瞎点歌让你瞎点歌!!”
　　叶乔一笑得跌倒在地。
　　薄雅上前救出了被揍得嗷嗷直叫的小胖墩，自己也忍不住笑，最后清了清嗓子：“怎么办呢?我这么差劲……”她说着，已经走到了叶乔一跟前，弯下腰：“美丽的姑娘，你愿不愿意帮帮我的忙呢?”
　　叶乔一抬着脑袋仰望她，薄雅伸出手，眨了下眼睛：“PLEASE……”
　　这什么混蛋语气和表情啊叶乔一瞬间就想到那个为薄雅服务的夜晚……帮忙就帮忙!叶乔一大大方方地搭住她的手，站起来，薄雅一直没有松开手，反而用另一只空着的手揽住叶乔一的腰。叶乔一有些不解，薄雅却脱掉鞋，对她道：“来，踩到我的脚背上。”
　　叶乔一这才明白，薄雅是在邀请她跳舞。她开开心心地踢掉鞋，缩着脖子笑得那叫一个灿烂。
　　篝火旁有一堆不明所以的小盆友，怎么薄雅姐姐明明说唱歌的，现在变成了跳舞?还是跳这么……奇怪的舞?对象搞错了吧!可她们这样看上去怎么又好和谐的样子……真是让人搞不懂了。
　　没有伴乐，海làng就是她们的伴乐。叶乔一踩在薄雅的前脚背上，随着她的走动一起跳舞。两人身体紧贴，跳得很慢很缓。皎皎月色落下，薄雅低头凝望叶乔一，不知疲倦地带着她转了一圈又一圈。转动中叶乔一的长裙裹住薄雅的双腿，她们的头发纠缠在一起，呼吸相亲，目光胶着，这支融为一体的舞，似乎永远不会终结。
　　美好的渔村夜晚，注定将烙印在她们心底的最深处。
　　……
　　作者有话要说：有删节
　　☆、【爱之局】
　　离开渔村，两人回L市的脚程放地很慢,权当是边走边玩了。叶乔一去的时候恨不得会瞬间转移,回来的时候却希望这路越长越好。就这么走走停停差不多有小半个月，她们终于还是到了L市。
　　薄雅一到L市地界就被阿诺接走了，说是公司有事。叶乔一一个人回到家,洗完澡补了个觉，睡饱了起来给小班长打电话。
　　和薄雅一样,她之前也一直关着机怕被人打扰,这会儿把手机开了，各种提示cháo水一般蜂拥而至。她看了看,最频繁出现的几个名字,一个钟晓,一个小班长，还有一个就是林之姚。
　　叶乔一想也不想，把钟晓的来电全删了，拨电话给小班长。小班长很快就接了她电话，一开腔，一贯软糥糯的声音也变调了：“叶同学!这么多天一直联系不上你我好担心你会出事!”
　　叶乔一嘻嘻笑：“我没事啦，只是出去玩了一圈儿……多谢关心呀，学校没什么事吧?”
　　小班长松了口气的样子：“没事啦，你放心……就有考过一次试，老师说和期末考各占成绩的百分之五十。”
　　叶乔一：“……”这是什么没事啊!
　　小班长：“不过我有帮你考啦。”
　　叶乔一：“真的!”
　　小班长：“答题答快到差点飞起来噢……还好都来得及。”
　　叶乔一感激地泪流满面。
　　挂完这通电话，她没急着回拨给林之姚。下楼溜达一圈，给自己倒了杯牛奶慢慢喝。惬意地摊坐在沙发上，她眯着眼睛看头顶吊灯。家里虽然是比外面舒服成千上万倍，可是怎么老觉得在那个小镇更自由更快乐呢?
　　叶乔一喝完奶，揉着肚子做伸展，没做到五分钟，电话响起来。她低头看了眼，叶无双。
　　啧啧啧，这可真是稀客了。叶乔一懒洋洋地摁了接通，切到扬声器，“喂”了声后，边听边做操。
　　接下来的时间里，叶无双在电话那端鬼哭láng嚎天崩地裂的叶乔一头发根根竖起。一直到挂上电话，叶乔一脑子里还轰轰作响，整个人站不住，扶着沙发背才勉qiáng没有栽下去。

Chapter 255
　　身后有动静，应该是薄雅回来了。叶乔一迟钝地回过头，就见薄雅正站在门边，似乎是有话要说的样子。叶乔一看着她，头痛欲裂。
　　“乔一”，沉淀了几秒，薄雅才说下去，“你上次让我查的你爸爸的事情，现在已经有结果了。……他并没有外遇，只是——”
　　“只是他有一个私生女，是不是?”叶乔一的声音轻地发飘，薄雅脸色一变，叶乔一说完，支撑不住似的，身体猛地往下一沉，好在有沙发的支撑，没有坐到地上去。
　　薄雅半抱着扶稳她，叶乔一脸上雪白雪白的，没一点儿血色。
　　叶乔一才要跟薄雅一起往S市赶，林之姚的电话可巧着就进来了。除了反复qiáng调要回家，叶乔一没有心情再多说一个字，可念在林之姚跟叶家深有渊源，又和施顾顾那边jiāo情不浅，她似乎很有必要也跟她“分享”一下这个信息。
　　林之姚的声音听上去很急：“乔一?乔一?”
　　想要说的话就哽在嗓子眼，叶乔一来回吸了好几口气，才总算让自己成功的发出了声音：“林之姚，施顾顾是我爸的私生女，她现在都住到我家里去了!这个世界疯了吧!怎么可能会有这么荒诞的事!!!”
　　……林之姚那边一片沉默。
　　叶乔一：“她不是你妈妈朋友的女儿吗?为什么会变成我爸的私生女!为什么会来这么破坏我的家庭!她以前欺负我就算了，为什么要开这么大的玩笑!你说这是为什么!!”
　　林之姚：“乔一……”
　　她一句别的话都没有，好像是只会喊她的名字了。叶乔一还想说点什么，突然意识到林之姚的反应很奇怪……她都不震惊吗?她都没什么要问的吗?为什么这个晴天霹雳般的爆炸新闻，她好像一点都不意外?
　　“你……”叶乔一看向薄雅，顿了两秒，冲着电话嘶吼道：“你早就知道了是不是!你一直瞒着我，瞒到现在瞒不下去了你才打电话过来!是不是这样!你帮着施顾顾一起耍我呢?!”
　　林之姚急道：“乔一，不是这样的，我没有要耍你，你别——”
　　“林之姚!”叶乔一气急败坏地大喝一声。
　　林之姚立时噤声，叶乔一对她失望透顶，却听林之姚在那边说道：“乔一，告诉我你现在在哪里?”
　　“你管我在哪里!这不关你的事!不关你们林家的事!施顾顾一直住在你们家，这么久了，一定是你们在她帮步步为营接近我爸!你们狐狸给jī拜年，从来就没安什么好心!”
　　林之姚百口莫辩，叶乔一气得要砸手机，薄雅按住她的手，拿过她的手机，接替她说了下去：“林总，现在我陪乔一回家，如果没什么事，就先挂了。”
　　叶乔一不能解气，再次抢过电话对着林之姚破口大骂：“我操!施顾顾许了你什么好处了你要这么背叛我!你要帮着她这么破坏我的家庭!不过你别得意地太早，我不会束手就擒的，叶家，有我就没她!”
　　扔了电话，叶乔一胸口急剧起伏着，她气得浑身发抖，将车窗降到最下，整个人探出去发泄尖叫。薄雅把她拉回来，qiáng迫着给她系上安全带：“危险!”
　　叶乔一抹了抹眼睛，她当然知道林之姚不会是在帮施顾顾谋划这件事，可就是忍不住想要迁怒在她身上：“既然要瞒我，有本事就瞒我一辈子啊!做不到一辈子就别在我面前弄虚作假，她以为我会感激她么?做梦!”
　　薄雅转头看向车窗外，叶乔一没有机会见到她那一抹心慌的表情。
　　在接到叶无双的电话之前，叶乔一才拥有了几天的幸福生活，可简单的一通电话，瞬间就把她给扯进了地狱。
　　L市到S市，这条路本是再普通不过的一条路，叶乔一的人生却因为它，即将进入翻天覆地的变化。
　　叶乔一这次没再避讳让薄雅接触自己的家人，她也管不了那么多了，她也不在乎那么多了。薄雅一路上都在跟她qiáng调，施顾顾既然已经有本事进叶家门了，那么叶柏年肯定已经对乔云实行了□，乔云就是再反对也翻不了盘。她让叶乔一千万沉着点儿气，别三句话一说就爆发世界大战，那样的话情势对她更加不利——现在已经不单单是要对付施顾顾，她对付施顾顾就是在跟叶柏年作对，叶柏年能允许吗?
　　“沉不住气。”照叶乔一的心思，就想着把叶柏年跟施顾顾两个绑一块儿使劲抽，然后统统踢出家门!一个小不要脸，一个老不要脸，这种事情居然都能做得出来——叶乔一想到她生日那会儿叶柏年对施顾顾的各种袒护，越发觉得他们筹划施顾顾转正已经筹划了很久，只可怜了乔云跟她还有叶无双被瞒在鼓里这么久!叶乔一问薄雅：“你教我啊，要怎么沉住气!难道还指望我对叶柏年这个背叛家庭的举动拍手叫好?你到底搞没搞清楚状况!”
　　薄雅单手抵着额角，沉默不语。
　　车内一时安静一片。叶乔一哼哧哼哧直喘气，后来觉得不对，悄悄看薄雅。薄雅没什么表情，只把唇抿着，盯着前方路况单手开车。
　　……她又说错话了，薄雅对这种事应该很敏感才对，毕竟她从小就生活在这样的家庭，甚至，现在她还是她那些同父异母的兄妹们的支柱，是她一直在养活着他们。

Chapter 256
　　“……对不起。”
　　薄雅：“没事，别放在心上。我理解你现在的心情。”
　　叶乔一：“我根本就静不下心，只要一想到施顾顾光明正大地出入我家，成为了我爸的女儿，欺负我的妈妈和弟弟，霸占本来应该属于我的一切，我就克制不住自己!”
　　薄雅：“我明白的，乔一，我都明白。……但是不管怎么样，都保护好你自己，保护好你妈妈，好吗?”
　　是的，乔云，她跟了叶柏年一辈子，到头来发生这样的事，她应该比谁都不能接受。叶无双在电话里说乔云已经气病了，卧chuáng不起好几天了。
　　叶乔一带着薄雅进家门，含着两包泪花的叶无双扑进她怀里：“姐姐!你可回来了!”
　　那么无法无天的叶无双，此时流露出这样qiáng烈的委屈，估计因为施顾顾的事，没少挨叶柏年的训。叶乔一四处巡视了一圈，问他：“妈呢?”
　　叶无双注意到叶乔一身后的薄雅，不好意思再赖在她怀里，扭扭捏捏拉开一点距离：“妈妈病了，在客房里休息。”
　　“什么客——”叶乔一气不打一处来，叶柏年做了丑事，睡客房的居然是乔云?他怎么会有那个脸的!
　　叶乔一回来了，叶无双就有了主心骨了。他擤了把鼻涕，一边邀请薄雅进屋里坐，一边压低声音告诉叶乔一：“那个野种现在住在你的房间里!爸爸本来是想要把一间客房给她当卧室的，她非要抢你的房间!”
　　“……你脸上怎么了?”叶乔一捏起叶无双下巴，他右脸颊上有片很明显的淤青。叶无双耸搭着嘴角，半倔qiáng半要哭：“我喊她野种，被爸爸揍的。”
　　万般烈火从脚底猛蹿直上，叶乔一被烈火焚身，什么冷静啊沉住气啊都见鬼去吧!她当下就撒开大步往楼上跑，也没功夫去照顾薄雅了。
　　房门没关严，此时被叶乔一大力的一脚踹，“哐”地撞上门吸，又弹开，房内的施顾顾抬起头，等看清来的人是叶乔一，她扔开手里的文件，双手抱胸地从小沙发上站起来：“乔一……噢对了，现在应该叫你妹妹，你怎么有空回来了?”
　　“闭嘴!谁是你妹妹!东西可以乱吃，话可别乱讲!”叶乔一斜视着她，走到衣柜前，打开，果然，自己的衣物都被清理掉了，里面全是施顾顾的东西。很好。
　　“前些天你手机一直关机，爸爸是不是还没有来得及告诉你?你的这个房间，现在已经是我的了，至于你嘛……在对面那间客房。”施顾顾伸出涂满红色蔻丹的手指，得意洋洋地指了指对门，说完，又补充道：“你的这个房间，布置得还不错，朝向好，chuáng也软……比你在L市那张chuáng可舒服多了。”
　　那个唇印还有头发，原来是她的!叶乔一铁着脸，一声不吭地把施顾顾的衣服从衣柜里拖出来往地上摔。
　　施顾顾晚了一步，叶乔一风卷残云地已经扔了大半了，她气急败坏地抓住叶乔一的手：“你这么做有什么意思?爸爸都已经把这个房间给我了，你要是不满，你找他说去啊!”
　　“爸爸爸爸，你喊得可真是亲热啊，谁准许你这么喊了!”叶乔一反手就给了施顾顾一个大耳刮子!
　　☆、【爱之局】
　　【133出柜】爸爸,乔一和薄小姐jiāo往的事，已经不是一天两天了。
　　“……你打我?”施顾顾睁圆了眼睛瞪向叶乔一，叶乔一撸袖管：“我打你怎么了?这又不是第一次,更不会是最后一次!”
　　叶乔一想管它的呢!哪怕打架会让自己失了先机，但这就是她的态度,不论怎样,先出了这口恶气再说!她想着，抡了拳头又上,施顾顾急忙躲开，叶乔一追上去捶她，可施顾顾这回不但不还手,连句狠话都没撂,反而眼泪还飚出来。叶乔一直觉不对，果不其然，施顾顾深吸一口气，眼看她就要中气十足地尖叫了——
　　“啊!!!救命啊——”拳头用力地挥在了施顾顾头上，叶乔一边揍她边呼救。施顾顾浑身一震，叶乔一竟然有脸偷她的台词!
　　凌乱的脚步响在楼梯上，叶乔一急中生智，抓着施顾顾的手往下趟倒。施顾顾知道她要使诈，可还没能挣脱她的钳制，已经有人出现在了门外。
　　……施顾顾骑在叶乔一身上，叶乔一哭哭啼啼的，似乎已经被揍到很惨。
　　叶无双呆住了。地上的叶乔一拼命对他使眼色，姐弟俩心有灵犀，叶无双立马放开嗓门大吼道：“救命啊!!那个不知道哪里来的野种要把我姐杀掉啦——救命啊!!我姐被她摁在地上打啊!!野种!!!你要杀就连着把我也一块儿杀掉吧!!!”叶无双对着楼梯口喊话完毕，“蹬蹬蹬”冲进房，加速度往施顾顾身上一扑，施顾顾躲避不及，被他撞得眼冒金心，后背砸在地板上，一阵火辣辣的痛。
　　叶乔一反应奇快地爬起来给叶无双助阵。两人统一默契地专拣施顾顾被头发盖着，被衣服裹着的地方打，不打白不打!
　　门外的薄雅：“……”
　　……
　　施顾顾独自坐在长沙发的这一头，拿着冰袋揉后脑勺。除了脸上那个巴掌留下的大红印，外表看不出还有什么伤。
　　叶乔一和叶无双两个面无表情地挤在一张凳子上，死不悔改。

Chapter 257
　　叶柏年怕热似的敞开西服，过了会儿，又脱掉，顺手松了领结，目光从叶乔一、叶无双还有施顾顾三个人脸上一一划过，最后落在薄雅身上。
　　薄雅就坐在叶乔一对面，身体前倾，手腕架在大腿上，十指jiāo扣，迎着叶柏年审视的目光，她从容地牵唇一笑。
　　“……”叶柏年转向叶无双，发飙：“你刚刚瞎嚷嚷着什么?我跟你qiáng调过多少次了以后那个词不许说!不许说!顾顾是你姐姐，你得尊重她!”
　　“她才不是我姐!我就这一个姐姐!”叶无双说着搂紧叶乔一的脖子，示威般，朝施顾顾的方向重重“哼”了声，完了还附赠一个不屑的大白眼。
　　叶柏年的pào火被成功地引到了叶乔一身上：“你说你今年多大了?你一女孩子，什么事不能心平气和地好好解决，非得这么幼稚动手才成?你还欺负顾顾欺负上瘾了是不是?就光我知道的这就第二次了!我不知道的，你还指不定对她做过什么!……我问你，你有做姐姐的自觉吗?叶无双才没乖了几天，你一回来他就闹事，他敢这么没大没小你要负全部责任!”
　　叶乔一不服气地昂起头，直视着叶柏年的眼睛反唇相讥：“你除了把我和无双挨个骂过来，你就不觉得愧对我们吗?你办出这种事，你给过我们jiāo待吗?你不祈求我们的原谅就算了，还指望受尽jīng神折磨的我们反过来接受你们，包容你们?你嫌我幼稚，我还嫌你为老不尊!”
　　叶柏年脸上一阵红一阵白，当着薄雅这个外人的面叶乔一就敢这么说，他觉得自己脸上着实挂不住。他也承认叶乔一说的有那么点道理，这么做对他们三个不公平，可最不公平，他最亏欠的那个孩子，是顾顾啊。这么多年了，这个女儿跟着她妈妈吃了那么多的苦，该好好补偿的是她才对……
　　“乔一，你不能这么说爸爸。如果你跟无双……还有乔阿姨真的无法接受我，那我……那我还是离开这个家好了。”施顾顾说着说着就抹起了眼泪，还装腔作势地要去收拾行李。
　　叶柏年那叫一个心疼啊，对着叶乔一和叶无双是一张脸，对着施顾顾那又是另外一张脸了：“顾顾!你看你乱说什么呢?既然我已经把你公开了，你就是堂堂正正的叶家女儿!安安心心地在这里住着，没人能赶走你。”
　　“可是我不想让爸爸难做，也不想让他们伤心……反正这么多年，我也已经习惯了孤苦无依的生活，我……”施顾顾情之所至，哭地痛不欲生。
　　叶乔一冷冷看着他们，觉得太可笑了。自己的父亲，才一眨眼的功夫，就变成了别人的父亲，她实在是没有兴趣在这里看他们表演父女情深了。她拉着叶无双站起来，飞起一脚踹开先前坐着的凳子，指着叶柏年的鼻子道：“爸爸，我还称呼你一声爸爸，你为了这个来历不明的人不惜伤透我们三个人的心，你可真是一个好丈夫，好父亲!”
　　叶柏年顾忌地看了眼薄雅，家丑不可外扬，薄雅就这么毫不避嫌地坐在叶家的客厅里，听着他们的家务事，也没见她流露出什么尴尬，叶柏年自己倒老大不自在了……他皱起眉头，不再理会叶乔一的冷嘲热讽：“今天你朋友在，你好好招待你朋友，家里面的事，就这么决定了，顾顾必须得留下，你接受也好，不接受也罢，这就是事实，其他没什么好再谈的了。”
　　叶无双尖叫道：“我不要她待在我们家!她算那颗葱，她凭什么!”
　　叶柏年压根不把叶无双的反对看在眼里：“小子，我再说最后一次，顾顾是你姐姐，她从小就吃了很多苦，现在爸爸必须得把她接到身边来照顾，你得学会尊重她。”
　　“她从小吃苦关我什么事，又不是我让她吃苦的!我才不是我姐姐，我妈从来没生过这个人!”叶无双气得跳起来，小脸上青筋直冒。
　　“叶无双!滚回你房间去!”
　　叶无双又要回嘴，一只手按在他的肩膀上，把他往后拉了拉。他回头，就听叶乔一对叶柏年和施顾顾两个道：“我当然不接受，只要有我在一天，就不会让她舒舒服服地待在这里，要么，你就把我赶出家门!”
　　叶柏年对这双胡搅蛮缠的儿女打心底里冒出一股怨气，他们俩从小生活优渥，可顾顾过的是什么日子?他现在只想把她接到身边好好弥补一下，妨碍到他们什么了，他们要如此作对?这么一想，他的口气也冷下来：“如果你想，我也不反对!我叶柏年就当从来没有过你这个女儿!”
　　叶无双难以置信地瞪着叶柏年：“……你要为了她，把我姐赶出去?你不是我爸爸，你是魔鬼!是魔鬼!你把我爸还给我!!”叶无双甩着胳膊大声哭起来。
　　“爸——”施顾顾很是时候的梨花带雨道：“爸，你千万不要这么说……乔一只是不高兴你把她的房间换给我了，我搬就是了，我搬就是了，爸，你别生气，有话好好说……乔一，我知道你不喜欢我，但你听我一句劝，别再说这样的话来伤爸的心了。在爸心里，你和无双才是最重要的，我……我从来都是多余的，我就不该出现!”
　　叶柏年禁不住眼睛也红了，不知道是被叶乔一和叶无双两个气的，还是被施顾顾给感动的：“顾顾啊，爸爸对不起你，这些年你吃了那么多的苦，爸爸却一无所知，现在理应把最好的都补偿给你，你的妹妹和弟弟们能享受到的，你也一样不少，全都能拥有!你是我叶柏年的女儿，是叶家的一份子，这是应得的!以后不许你再妄自菲薄，你听到没有!”

Chapter 258
　　叶乔一白着脸，嘴唇哆嗦着，眼眶里全是泪：“叶家?叶家?你以为你一个人就能成为一个家了吗?是，在叶家你最能赚钱，你说了算，可是如果没有妈妈，没有我，没有无双，这是一个家吗?你把她带进来，有没有征询过我们这些叶家成员的同意?有没有考虑过我们这些叶家成员的心情?你一意孤行，你是痛快了，在你树立你伟大光辉的父亲形象时，是硬生生把刀子往我们三个身上捅!你想要我们用什么去成全你的出轨和风流?我们的眼泪和鲜血吗!?”
　　“你!!”叶柏年“霍”地举起手。叶乔一迎着叶柏年的那个巴掌走上去，骄傲地抬着头：“你打好了!有本事你就打死我好了!反正你也因为她打过无双了，难道还会在乎再多打一个我吗?”
　　“啪——”那一巴掌，重重地落在了叶乔一的右脸上。站在叶柏年身后的施顾顾，带着泪，却缓缓勾起唇角，得逞地笑了。
　　叶乔一捂着脸颊，痛恨地瞪着叶柏年，泪珠子不停在眼眶里打转，却因为骄傲，迟迟不肯落下去。叶柏年打完愣了愣，这个女儿是被她从小捧在手心里长大的，不同于欠揍的叶无双，她几乎可以说是从来没有挨过打的。叶柏年一时气血上涌，抽完这一巴掌，也有些难受，但一想到叶乔一的胡搅蛮缠，以及施顾顾的孤苦无依，他又不得不硬起心肠。
　　这时，薄雅从椅子上站起来，拉过叶乔一把她圈到自己身边，十分客气地对叶柏年道：“伯父，我先带乔一走，等你们什么时候都心平气和了，再坐下来谈这件事也不迟。”
　　叶柏年可算逮着机会赶人了：“薄小姐，这是我们叶家的家务事，麻烦你不要插手!”
　　叶乔一听着就火，当下甩开薄雅的手，走到叶柏年跟前挑衅道：“怎么，自己做了不光彩的事，害怕被人知道了丢脸吗?”
　　叶柏年被她气得浑身发抖，刚放下的胳膊又举起来，看样子是很想再扇叶乔一一巴掌。施顾顾很识实务地推了他一把，小心翼翼的，万分怯懦地提醒道：“爸爸，乔一和薄小姐jiāo往，也已经不是一天两天了。……让乔一跟她走也没什么不好，大家都先静一静，您看行么?”
　　叶无双倒吸一口凉气，捂着嘴巴瞪圆了眼睛去看叶柏年，叶柏年听了施顾顾的话，举着胳膊抖了半天，才从嗓子里爆发般挤出三个字：“不——孝——女!”
　　叶乔一脸上也没了血色，对着幸灾乐祸的施顾顾，以及看上去快要承受不住的叶柏年，她毫不退缩道：“有你这样的好榜样在前，我庆幸我不爱男人!”
　　泪蒙蒙的双眸，就这么看着叶柏年的手再一次挥过来。
　　可这次叶柏年没能如愿，横里伸出一只手飞快地握住了他的手腕，薄雅。
　　“伯父，您家里发生的这件事我没有资格插手，乔一是您的女儿，我也没有资格gān涉您教育她。可是她同时也是我的女人，您可以当着我的面打她一次，但是”，她眯起眼睛，甩开叶柏年的手：“不会有第二次。”
　　叶无双已经把捂嘴的手改塞进了嘴巴里，去堵那声即将脱口而出的尖叫。
　　“您可以指责我带坏您的女儿，但是乔一没有错，您如果有气，就都撒在我身上吧。”薄雅低下头，微微弯着腰，似乎在等待叶柏年的处置。
　　“好好好!”叶柏年连说三个“好”，抓起茶几上那杯倒来招待薄雅的热茶，不顾一切地砸到她身上!
　　☆、【爱之局】
　　叶柏年气疯了,自从林之姚出柜之后，他就膈应得不行，不过那毕竟是林家的女儿,跟他没关系，他也犯不着去操心,可是谁想到自己的女儿也混账成这样呢?他捂着心口大喘气,恨不得拿根棍子把薄雅给抽死过去!
　　薄雅只穿了件衬衫，热水淋到身上,很烫，但她却哼都没哼一声。叶乔一手忙脚乱地把衬衫打湿的部分拉离薄雅的皮肤，又抖掉上面的茶叶。薄雅却不在意,顶着叶柏年的滔天怒气,她无比镇静地直着腰杆道：“那么伯父，我现在能带乔一走了么?”
　　薄雅居然还那么温和有礼的说话，叶乔一的心窝都被戳成筛子了!她“唰”地转身：“你有什么冲着我来好了!拿热茶泼薄雅算什么!人家不过跟你客套一句，你还真不把自己当外人了么?”
　　施顾顾此前完全处在看戏状态，此刻看叶柏年被叶乔一气得站都站不稳了，她知道是时候该自己出动表演一下孝顺女儿了：“爸爸，你还吃着降压药呢，身体要紧，身体要紧啊……千万别动怒。”
　　叶柏年爆喝道：“叶乔一!你长本事了!你给我滚!滚!以后都别回来!”
　　叶无双吓得一哆嗦，他看到叶乔一脚下动了动，急慌了，立即抱着叶乔一的腰肢嚎啕道：“不要赶我姐走!凭什么赶我姐走!要走我跟我姐一起走!!”
　　叶柏年：“都给我滚!”
　　叶无双哭声震天，小脸皱到一块儿，眼泪鼻涕全都蹭在了叶乔一的衣摆上。叶乔一心如刀割，怨气，恨意与悲痛jiāo缠在一起，她憋回自己的泪水，狠狠地揉了把叶无双的头发：“小鬼，别哭了!”
　　叶无双哭得更加响亮。
　　叶乔一捂住他的脸把他从自己身边拍开，平复了一下频率失控的心跳，她对着叶柏年：“你最好是彻底把我赶出家门，否则有我在一天，你们都别想过安稳日子!”

Chapter 259
　　叶柏年的胸口急剧起伏着：“你这样的不孝女，我叶柏年不要也罢!”
　　一楼客厅内，叶无双的哭声横贯全场，气氛刹那间降至零下。二楼，一双手搭住扶栏，牢牢握紧，然后——
　　“叶柏年!你没资格赶我的孩子走!”
　　……
　　叶乔一和叶无双闻声同时抬头，满脸病容的乔云出现在那里。她的声音不响亮，却那般威仪，令叶柏年也不由自主地收敛了脾气。
　　“同性恋又怎么样?你这个异性恋是比她们高尚伟大了还是比她们专一深情了?你有什么立场指责我的女儿和她的恋人!?”乔云沉着嗓子才说了这几句，就出了一身虚汗。她歇了歇，看向叶无双：“无双，你回房温功课去。”
　　叶无双被点到名，“噢”了声，没动。
　　乔云：“乔宝儿和小薄，楼上来，我有话要说。”
　　叶柏年的脸色难看至极，似乎随时都能来场狂风bào雨。可乔云没再看他，回房去了。
　　叶乔一简直不知道要怎么形容自己此刻的心情了，她就这么呆呆地看着乔云消失的方向，半天回不来神。
　　叶无双背着叶柏年扯了扯薄雅的袖管，吸着鼻涕比了个V字：“姐妇，加油!我看好你噢。”说话间，眼泪没控制住，吧嗒一下又掉了好几滴。
　　薄雅：“……”
　　上楼，叶乔一先给薄雅找了件衣服换上。这还是薄雅第一次穿叶乔一的衣服，胸围宽太多了，她一边钮扣子一边闷头笑，叶乔一瞪她：“你还有心情笑得出来!给我看看烫得厉不厉害。”
　　薄雅：“没事儿，隔着衣服呢，水也不是很——”
　　叶乔一堵住她的双唇。她扯着薄雅的衣领把她的脖子拉低下来，吻得用力而火辣。薄雅一边揽住她的腰，一边把她推靠到衣柜上：“你爸反感我，你这是准备跟你爸对战到底了?”
　　叶乔一抵着薄雅的肩回说：“只是对你刚才表现的一个小奖励而已。”
　　薄雅捏住她的下颚，气息呵在她脸上：“很疼吧?半边脸都红了，还肿着。”
　　叶乔一扯了扯嘴角，她的伤心十分明显地浮现在脸上，偏还要装作无所谓的样子。薄雅对着她，心软的不行，轻柔地抚摸她的右脸道：“该去你妈妈那里了，别让她等太久。”
　　客房里，乔云病恹恹地半躺在chuáng上，看到叶乔一和薄雅进来了，她又坐起些，朝她俩疲乏地招了招手：“把门带上，过来坐。”
　　她的对面就只有一张凳子，叶乔一很自然地坐下了，薄雅则站在她身后，对乔云道：“伯母，您好。”
　　叶乔一吃不准乔云到底是什么意思，刚才在外面也可能只是为了跟叶柏年作对才说出的那番话，是以她迟迟疑疑的，喊了声“妈妈”。
　　乔云看了她一眼，也没卖什么关子：“你们的事，我一早知道了。过年的时候小薄来S市，你们在一块儿时，被无双跟踪偷拍过。”
　　叶乔一：“……”
　　薄雅“……”
　　乔云：“我做了很久的心理建设，说实话，其实到现在也很费解，不过……如果你们两个都是认真的，妈妈也没有理由反对。”
　　叶乔一两眼泪汪汪地凝视着乔云，激动地语无伦次了都：“妈……我其实……我们……”
　　乔云摇摇头：“只是小薄，我有事想问你。你如实告诉我。”
　　薄雅不由得站直身体，正色道：“您问。”
　　乔云：“你是只想跟乔宝谈场恋爱，还是有些什么别的打算?”
　　叶乔一仰头看向薄雅，薄雅无比认真道：“伯母，您的意思我理解，请您放心，对我而言乔一并不仅仅只是一个恋爱对象而已……如果她愿意，我可以给她所能做到的最美好的未来。”
　　……这算是变相的求婚吗?叶乔一有点不好意思了。
　　乔云却没有一丝放松，她看着薄雅，继续道：“你的家世那么好，名下又有那么多的财产——我说话比较直接，难道你就没有想要结婚生子的打算?或者你的家人就会没有这方面的考虑?你别瞒我，更别瞒乔宝儿，我的女儿我清楚，她直心眼，考虑事情不全面，可能还根本就没有想到这个层面……”
　　……果然是，叶乔一压根没想过这种可能性!
　　薄雅听乔云说话的时候，皱着眉，满脸严肃，一直等到乔云全部说完，她的眉眼才缓缓舒展开，慢条斯理的，说道：“伯母，我的父亲不在了，母亲很开明，而且她已经见过乔一了，也很喜欢她，以后也一定会善待她。……至于子嗣的问题”，薄雅的手心摁在叶乔一的肩头：“薄家早就已经达成共识，我二弟的第一个孩子，不管男女都记入我名下，由我亲自抚养。在我这里，不存在会被bī婚的可能性。”
　　唇角翘起，薄雅往前探身，又道：“伯母，乔一是您的宝贝，感谢您对我的信任，愿意把她jiāo给我。”
　　乔云：“好吧，好吧……”
　　得到母亲的认可，这本来应该是件值得高兴的事儿。可在这样的家庭环境下，叶乔一却实在高兴不起来。她甚至想，如果没有发生施顾顾这回事，乔云应该也不会答应得这么慡快，毕竟是叶柏年让她伤透心了，她才会看开了这些情情爱爱吧?只是不知她对于施顾顾，是什么心态……?叶乔一想着，就问了出来：“妈，施顾顾的事……你怎么打算的?”

Chapter 260
　　乔云叹了口气，在叹气的同时，眼眶就已经红了：“……乔宝儿，现在跟你说这些事，妈妈觉得很惭愧，活到这把年纪了，还要子女来为我担心……”
　　“妈!该惭愧的不是你!你把自己弄成现在这样子，我看了好心疼……”叶乔一移到chuáng沿上坐下，拉住乔云的手，说着说着就哽咽了。
　　乔云吸着鼻子轻轻道：“我跟你爸订婚之后，可能是两人所有的缺点和毛病都显露在对方眼里了，那段时间我们经常吵架。有一次吵得很厉害，我就一个人跑外面散心去了。那时候我就想，再给他一次机会，再相处一下试试看，如果真的不合适，就别结婚了。可等我回来，你爸就跟变了个人似的，也肯让着我了，也懂得怎么哄人了……我以为他是害怕失去我，可现在才知道，我不在的那段时间他做了对不起我的事，才会这么加倍对我好。”
　　“……”叶乔一和薄雅对视一眼，忿恨道：“既然他都追求真爱去了，为什么还要跟你结婚祸害你!”
　　“他说他对施岚没什么感情，只是因为心情糟，施岚又恰巧对他表示了好感……”乔云把枕边的面纸盒子抱到怀里，擦着眼泪道：“如果施顾顾不出现，这些事我永远不会知道。……我从外地回来以后他们又继续jiāo往了一阵子，没过多久施岚离开了，可能是觉得没什么希望，这一离开就消失了二十多年。”
　　叶乔一眼里一亮：“那施顾顾到底是不是我爸的女儿还不能肯定呢，谁知道她是不是想借着她妈年轻时候那段不光彩的往事来讹我们家啊!”
　　乔云：“施岚走的时候已经怀孕了，你爸知道，有化验单，当初还是他陪她一起上医院检查的，施顾顾的出生年月也都对的上。”
　　叶乔一抠着chuáng沿，关节都给抠白了。
　　乔云：“施岚已经从L市的医院转到这里来了，你爸这几天天天去看她，我问他什么意思，他说他有这个责任和义务在，她们以前过得苦，他现在得补偿她们娘俩。”
　　“他跟她们破镜重圆了那我们呢?他对我们就不需要负责任了吗?医院里养着个老的，家里养着个小的，他是想把我们统统气死吧!”叶乔一由着性子吼，乔云却因为她这一吼，眼泪掉得更急了。
　　薄雅咳了声，朝叶乔一使眼色，叶乔一哪有空暇去观察她的反应：“总而言之，施顾顾进这个门容易，但要想在这里过得安生，想也不要想!妈，你今天把态表了，你还想不想跟我爸过下去了?”
　　话音落地，房门从外被撞开，叶无双肿着眼睛跑进来，扑上chuáng抱着乔云：“妈妈，你不要和我爸离婚……你们离了婚我就爹不疼妈不爱了，我还很小，还只是一个小朋友啊呜呜呜……我们，我们把那个野种赶出去!她走了就好了!妈妈，你别生病了，你快点好起来呀呜呜呜……坏姐姐!不许你让妈妈跟爸爸离婚!”
　　叶无双死死瞪了叶乔一一眼，叶乔一：“……”
　　乔云被叶无双哭得肝肠寸断，搂着小儿子的背，忍不住，也放声哭出来。
　　……
　　☆、【爱之局】
　　叶乔一满腹心事,愁眉不展，跟薄雅关上门，下楼。薄雅轻轻拉住她的手,摇了摇，叶乔一侧头,薄雅道：“有我。”
　　“嗯。”叶乔一把全身的重量都往薄雅那边倾斜,薄雅就这么一路牵着她的手下楼，正准备离开,突然发现叶家的客厅里来了另外一个人，林之姚。
　　叶柏年已经走了，林之姚正跟施顾顾两人站在窗边小声争执着什么。施顾顾眼尖,看到叶乔一和薄雅下来了,便推开林之姚，无意再纠缠下去：“林总，你够了，以前是以前，现在是现在，什么都会变的何况是人心呢?对啊，我是没守约定，可你能把我怎么样?再说，事情已经是这样了，我不可能会退步的。”
　　说着，附带白了叶乔一一眼。
　　林之姚转身，也看到了她们。薄雅以为叶乔一会有话想说，已经停下来在等她了，可是没料到叶乔一看都没看她们，直接走掉了。
　　林之姚有在后面喊她的名字，但叶乔一不想听。现在什么都晚了，她来又能起到什么作用呢?左不过是表达一下遗憾和同情，可她根本不需要她的这些关心。
　　她的身边有薄雅，就已经足够了。
　　叶乔一跟着薄雅从家里出来，没急着去酒店。她开车，把自己跟薄雅运到了商场外。薄雅不明白她这会儿怎么会有心情购物，叶乔一也没多解释什么，进了商场直接就往运动专柜走。
　　薄雅看着她试衣服，在她的印象里叶乔一几乎从来没有穿过运动装，现在这么有板有眼地穿着，给人感觉就完全不一样了，还挺英气的。
　　叶乔一买完运动系列的衣服还买了双球鞋，这都没什么问题，直到她拿起一根金属质地的棒球棒。她把球棒拿在手里，眯着眼睛横比了比，又竖比了比，还连挥了几下，末了自言自语：“分量可以，就它了。”
　　“……”薄雅去结账，不太放心地问道：“你买这些做什么?是有什么计划?”
　　叶乔一：“周末一起打球啊。”
　　薄雅：“……”信才有鬼了!

Chapter 261
　　华灯初上，叶乔一把衣服鞋子球棒一股脑扔在车子后面，带着薄雅在外面吃了顿好的，吃完给叶无双电话，问他妈妈有没有起chuáng，家里有没有人管饭，要还没吃她给他们送点去。
　　叶无双那边支支吾吾的，叶乔一顿时起了疑心，连着问了几遍：“发生什么了?你在gān什么?”
　　“我……”叶无双纠结了一会儿，把手机一丢：“我让北南哥哥跟你讲话!”
　　孙北南?叶无双怎么会跟孙北南在一块儿?叶乔一满头雾水，那边孙北南接了电话，没说什么，先就是笑，那笑不同往常，显得极为尴尬，叶乔一直觉没什么好事：“你们gān嘛呢?鬼鬼祟祟的，有事说事!”
　　孙北南：“没啊，正吃着饭呢，你要不要来?”
　　“我吃过了”，叶乔一随口答了，想想不对：“吃饭就吃饭，叶无双那个小鬼gān嘛不敢告诉我?”
　　孙北南：“……”
　　叶乔一眼神犀利了：“你跟施顾顾一起呢?”
　　孙北南：“……啊，对。”
　　“我操!你拖拖拉拉地还没跟她分?我这才几天没管你，你死性不改了是吧?……等等，你跟她吃饭无双怎么会在?……你也知道她跟我家的关系了?”
　　孙北南：“……嗯。”
　　电话那端，似乎有人受不了这个如此慢性子的电话了，声音隔着段距离，通过电流，响在叶乔一耳边，虽然不是很清晰，但还是一字不落地被叶乔一接收到了：“北南，是乔宝儿的电话?她回来了?那刚好，让她来嘛，都是年轻人，主意多，你们订婚，也让她给参谋参谋。……北南，手机给我，我来跟乔宝儿说。”
　　薄雅已经上了车，却始终等不到叶乔一。她疑惑地朝外看，见叶乔一的视线在这个方向，便对她勾了勾手指，示意她上来。叶乔一对她的动作没有任何反应，还是在听电话，薄雅只得下车来，搭着车顶问她：“怎么了?”
　　叶乔一不自觉地缩起肩膀：“……订婚?”
　　订婚?谁?孙北南?和谁?施顾顾?他不只是跟她玩玩的么，玩完就会丢的啊，订婚?订什么婚?
　　叶乔一捏着手机，那边孙妈妈还在絮絮叨叨地说话，叶乔一就像是被成千上万只的蜜蜂给包围了，动也不能动，动都不敢动。她呼吸困难，那口气怎么都喘不上，过了半天，她捂住心口弯下腰，最后gān脆蹲在地上。
　　薄雅意识到不对，疾走至她身旁：“宝贝儿，怎么了?”
　　叶乔一抱头蹲了好久，不管薄雅怎么说话，她一概没有回应。薄雅焦急地捧起她的脸，一个劲儿问道：“宝贝儿，你哪里不舒服?别怕，我带你去医院。”
　　两行泪，争先恐后地从叶乔一的眼眶里滚下来。薄雅用力抱住她，因为心慌，双手止不住地有些抖：“宝贝儿?宝贝儿?说话!跟我说话!你别吓我!”
　　“……”叶乔一长长地吐出一口气：“……薄雅，你扶我上车。”
　　薄雅不明就里，把她扶上车系好安全带之后，还寻思着带她上医院，叶乔一盯着前方：“不，你开车，按我指的路走。”
　　她说着，从后座上把那根球棒拖出来，抱在怀里，抱得紧紧的。
　　“……”薄雅担心地看着她：“发生什么事了?”
　　叶乔一：“孙北南和施顾顾要订婚了，现在，孙家和叶家在酒店里吃饭，顺便商量订婚事宜，我得过去凑凑热闹。”
　　薄雅把目光转到球棒上：“……你准备怎么凑热闹?”
　　叶乔一：“你不方便进去，到时你就在楼下喝茶，我凑完热闹就下来找你。”
　　薄雅猛地刹住车，也不管是在路中间了：“乔一，你可千万别乱来!”
　　叶乔一：“你停车gān嘛呀，停在这儿多危险!……放心，我不会乱来。孙妈妈让我上去坐坐，我必须得去一趟。”
　　薄雅十二万分的不相信，叶乔一如今的样子，是不去惹事的状态吗?但孙家既然已经开了口让叶乔一过去，薄雅又不好qiáng行把她扣下——
　　就这么一路开到了酒店外，薄雅车子还没停稳当，叶乔一就开了车门走下去。一下没走成，又被安全带给拉了回来。
　　“……”叶乔一用胳膊夹住球棒，去解安全带。薄雅握住她的手：“乔一，看着我，告诉我，你想怎么做?”
　　叶乔一好不容易解了安全带，推开薄雅的手，重新把球棒抱进怀里：“我什么也不做，真的，不骗你。好了，下车吧。……我先给你点壶茶，这儿的茶不错，我妈有时候也会请朋友们来喝一壶。”
　　薄雅：“乔一……”
　　叶乔一闷头往里走，她抱着球棒的样子引来无数人的侧目，她却浑然不觉。等把薄雅安顿好了，她拉了门出去，薄雅叫住她：“乔一?”
　　叶乔一没应，直接走了
　　薄雅无论如何放不下心，要出去找她，开了门，却不防又和折回来的叶乔一撞了个满怀。叶乔一把球棒塞进薄雅手里：“真是奇怪我怎么把它给带下来了……你给我收好了，我待会儿还要用。”

Chapter 262
　　薄雅：“……”
　　叶乔一又要走，薄雅眼明手快地圈住她：“诶，诶，宝贝儿，你浑身都不对劲。”
　　叶乔一抽了下鼻子，有点失魂落魄的意思：“薄雅，施顾顾太可怕了，我是不是输了啊，我一辈子都赢不了她的吧?她现在不仅是我爸的女儿，还马上就要嫁给孙北南了。我有家不能回，有朋友不能要，到底要怎么样我才能彻底摆脱掉她的魔咒啊?除非我死了么?或者是她死了?”
　　薄雅呼吸一滞，扳着叶乔一的肩晃了晃：“你胡言乱语什么?这都不是你生命的全部，你还有妈妈，有无双，有我……怎么可以因为施顾顾就说这么自bào自弃的话?”
　　叶乔一听了，思考，然后点头：“你说的没错……我先上去，你等着我。”
　　薄雅：“……你保证不惹事?”
　　叶乔一：“我保证!”
　　叶乔一进了那个包间，坐下来，乔云不在，她都不确定自己进来之后有没有和孙家的人打过招呼。这个包间里明显存在两个阵营，她和叶无双坐在一边，全程都是qiáng颜欢笑;叶柏年和孙爸孙妈加上孙北南与施顾顾这五个人，相谈甚欢，施顾顾满脸的梦幻表情，挽着叶柏年的胳膊，笑得格外满足：“爸爸，谢谢你，我从来都不敢奢望会有这么豪华的婚礼……不是真的吧?是不是真的?告诉我，告诉我嘛。”
　　孙爸孙妈都笑了。孙北南也忍不住取笑她：“孙家可就我这一个独苗，怎么豪华奢侈都不过分，现在才只是订婚，等到结婚你再看好了，保证不会让你失望的。”
　　施顾顾甜蜜地羞红了脸。
　　叶乔一冷眼旁观，今天，《万里寻亲记》终于播放到了最后一集，女主角不仅寻父成功，还寻夫成功了，这可真是双喜临门人人称道的美好结局啊!
　　屁|股上有针在扎，叶乔一坐不住，真想冲上去把这一切都给撕成稀巴烂!特别是在叶柏年时不时地流露出“我现在很幸福有女万事足”的眼神之后，这种冲动就更加qiáng烈了!……可是她没有，她安安分分地坐着，眼神飘忽，脑子里乱七八糟的在想他们头顶那盏巨大的水晶灯会不会意外脱落砸下来?
　　孙妈妈探头，招手：“乔宝儿，你过来坐嘛，告诉阿姨，你有什么好的建议没有?”
　　……如果吊灯砸下来了她要不要上前去救人，不救的话挺没人性，可要救的话救谁才好?……叶乔一下意识地咬紧牙关。
　　施顾顾叹气道：“要是乔一能当我的伴娘，这一切就都太完美了!”
　　孙妈妈：“真的!乔宝儿当伴娘，哇，真是想想都觉得开心。乔宝儿?”
　　叽叽叽
　　喳喳喳
　　叽叽叽
　　喳喳喳
　　……
　　叶无双悄声：“姐姐，姐姐，姐姐!你把指甲抠断了啦……指甲!断了啦!”
　　叶乔一坐满十分钟，起身走人。叶柏年对她今晚的表现还算满意，她没找事，起码懂得要顾全大局了。当然他碍于面子，也没提薄雅的事，但不提并不代表他同意，叶乔一临走了，他告诫道：“晚上最迟不能过十二点，你给我回家睡!”
　　叶乔一充耳不闻。
　　☆、【爱之局】
　　薄雅看她好模好样地下来了,毫发无伤，没jīng打采的也没什么把人伤了的迹象，这才真的放了心,牵着她的手一块儿离开。
　　叶乔一钻进车里，一声不吭地开始脱衣服。
　　薄雅：“……”
　　叶乔一脱得只剩内衣,然后翻出新买的运动装,摘了挂牌穿上身。薄雅扭头看她，她穿好了,理了理衣领，又换上鞋。
　　薄雅：“……你这是准备大晚上的跟我一块儿打球去?”
　　叶乔一把长发绕着扎起来：“我来开车。”
　　薄雅依言换到副驾，叶乔一直接从后座爬到了驾驶位,嘱咐薄雅：“系好安全带——”
　　“带”字才出口,车子已经“BIU”地飙了出去!
　　眼前的景物一闪而过，汽车在叶乔一的掌控下，四个轮胎几乎脱离地面。车速太快了，薄雅死死锁着眉，却没多说一句。
　　……半小时后，车子在一间大楼下停住。叶乔一下车，提着球棒站在门外，仰起头，静静地观察眼前这幢建筑。
　　夜风chuī来，撩起她的刘海，薄雅看得真切，叶乔一的嘴角翘起来了。
　　“你要不要和我一起?”她问她。
　　薄雅：“嗯?”
　　叶乔一的冷笑愈加扩大。
　　薄雅往前几步，终于看清了这间大楼挂的公司牌子，叶氏。
　　玻璃门碎裂的一瞬间，大楼内警报长鸣。灯光亮起，值夜保安悉数拥到入口处，然后——
　　“让开。”球棒指着那群小保安，叶乔一yīn森森地盯着他们看。小保安们面面相觑，谁也没想到前来闹事的会是叶乔一。……面对凶神恶煞的叶氏太子女，未来的叶氏继承人，他们这些混日子的虾兵小将还是闪远一点比较好吧?眼神jiāo换间他们已经达成共识，纷纷让开一条路，有人则趁乱闪到角落里致电部门领导。叶乔一看到了也当没看到，叶柏年正被施顾顾哄得团团转，哪来闲工夫管她?

Chapter 263
　　从底楼开始，叶乔一见什么砸什么，只要能被搞破坏，她一个都不放过。楼梯拐角处摆着一个巨大的花瓶，小保安甲看她往那里走了，直道不好：“大小姐，这个不行，它是——”
　　“砰——”球棒用力挥在了花瓶中段上，花瓶应声破裂。叶乔一冷酷地回头，冰凉的目光赤|luǒluǒ地告诉了那个保安，在她这里，没有什么是不行的。
　　过道上，灯光时明时灭，叶乔一活动了一下脖子，球柄猛地戳进墙上的壁灯里，随着她的走动，脆薄的玻璃罩哗啦啦碎了一路。
　　随心所欲的叶乔一就像是世上最最冷酷的杀手，正进行一场完全由她操控的杀戮盛宴。
　　薄雅走在她后面，专注地凝望着她的背影。五米之外，那几个青葱水嫩的小保安们战战兢兢地跟着，既不敢上前阻止，又不敢就此走开。他们哪里碰见过这种阵仗，直怨老天瞎眼，安排他们今夜值班，大小姐砸得高兴，他们可都要哭出来了!
　　叶乔一咬开顺手牵来的大号荧光笔笔套，吐掉，逮着墙就在墙上写，逮着门就在门上写，书写的清一色全是能让叶柏年跳脚的内容。小保安们恨不得自戳双目，心底大约是明白了，gān完今晚这一票，他们就该卷着铺盖找下家去了。
　　……终于，叶乔一来到了叶柏年的办公室里。她扔掉荧光笔，“哈”地笑了一声，把叶柏年摆在办公桌上那个当宝贝对待的古董级台灯拉亮，还招呼着一个保安过来给她倒了一杯水。
　　然后，桌上的、桌肚子里的，凡是能力范围之内能弄到手的文件资料，全被她扔进了碎纸机。叶乔一才不管这些对叶柏年，对叶氏意味着什么。
　　薄雅眉头深锁，全程都在沉默。
　　窗户破了一扇又一扇，壁画全摔了，沙发也被裁纸刀割得支离破碎。叶乔一累了，扔了作案工具，重新走回台灯处，掀了灯罩，把桌上那杯水，毫不犹豫地淋到了bào露出的灯泡上。
　　“啪——咝”灯泡爆了。
　　叶乔一满意地扔了杯子，对刚才给她倒水的那个保安道：“把门关上，你们可以走了。”
　　小保安泪流满面地跑开。
　　叶柏年的办公室已经被叶乔一毁得不成样子了。薄雅站在满地láng籍里，望着叶乔一：“我觉得你爸会很想扒掉你的皮。”
　　叶乔一走到她身边，指着不远处道：“不是我，是我们。”
　　薄雅回头，刚意识叶乔一指的是一个开着的监控，脑袋就被她给拨了回来，然后，温热的唇贴到了她的嘴唇上。
　　叶乔一的手指插入薄雅发间，踮着脚，在这样凌乱的背景下，努力亲吻她。
　　薄雅：“……”
　　叶柏年收到通知气急败坏地赶到叶氏的时候，叶乔一早已经扬长而去了，所以在他看完那段监控之后气得把唯一仅存的那张好椅子从破窗户里摔下去这件事儿，叶乔一并不知情。这边，出了叶氏，叶乔一很有预见性地把手机关了。她打开敞篷，一路行车，一路放声尖叫：“去你的叶柏年!去你的孙北南!你们统统会后悔的!啊啊啊啊啊啊啊——”
　　叶乔一还问薄雅要来一支烟，抽了几口，可能是觉得味道不佳，夹在指尖没再吸。
　　薄雅侧着身体静静地观察她。
　　等烟烧到头，叶乔一把烟蒂弹开，回头，对着薄雅坏笑：“怎么?”
　　薄雅挑高眉梢，没做声。
　　叶乔一把车停在荒地，翻身坐到薄雅腿上，轻佻地勾起她的下巴：“你今晚话很少噢?”
　　薄雅半垂着头，笑了，搂住叶乔一的腰帮她调整了位置，让她坐得更加舒服些。
　　叶乔一：“……嘿，我有个很好的提议。”
　　四周一片漆黑，这里甚至没有第二辆车子会经过。车窗豁开一点儿透气，车内，薄雅含住叶乔一的rǔ|珠吮|吸，叶乔一后背抵住前车窗，乌幽幽的眼睛，窥视向窗外的夜幕……按理说她做了这么轰轰烈烈的大事，理应很疲乏了，可是她不，她无与伦比的亢奋，缠着薄雅要个不停。薄雅心疼她，节奏放很慢，动作也轻柔，但叶乔一不满足，她拨出薄雅的手指，当着薄雅的面，低下头，并拢她的食指与中指，一并插入秘密花园。
　　“快……一点。”她提出要求。
　　薄雅吻她的脸颊，吻她的鼻尖，就是不肯让她顺遂。叶乔一难耐地甩头，自行沉腰往下吞吐。薄雅掐住她的腰：“宝贝儿，你还太gān，这样会伤了你的。”
　　叶乔一捧着薄雅的脸，可怜兮兮道：“我要，薄雅，我要，给我。”
　　身体有多想要，心里就有多悲凉。可是做|爱并不是万能剂，肉体的愉悦不能带走jīng神的创伤，叶乔一乏极了，却始终没有睡意。
　　薄雅在她身边睡着了，叶乔一帮她盖好衣服，下车，蹲在车旁一根接一根地抽烟。
　　烟真不是什么好玩意，却能麻痹人的神经，叶乔一揉了揉gān涩的眼睛，她以为自己会落一点泪，可惜没有。
　　……
　　薄雅是在颠簸中醒过来的，叶乔一已经开了车在回程的路上了。她看了眼时间，坐直身体：“怎么起这么早?”
　　叶乔一晃了晃指尖夹的香烟：“我约了孙妈妈早茶，昨晚上你没睡好吧?我先送你回酒店。”

Chapter 264
　　薄雅：“你又抽?把烟都给我。”
　　“最后一根了，你要烟盒我倒能给你。”叶乔一把空烟盒抛到了薄雅腿上。
　　薄雅：“……”
　　叶乔一：“回了酒店你可以洗个澡，补补眠，我很快就回来的。”
　　薄雅没有表态，就这么过了好久，她一直没有再说话。叶乔一的心思也并不在跟她jiāo流上，但时间长了难免觉得有些别扭。她故意咳了几声去引薄雅的注意，薄雅果然如她所愿地转过了头。
　　“你是不是有什么话想说，或者想问的?比如我找孙妈妈有什么——”
　　“我能猜到。”薄雅把烟盒打开，合上，如此重复了几次，终于言归正传：“乔一，我知道你心里难受，你需要发泄，所以你做那些事的时候我并不阻止你，可不阻止并不代表我认同……你爸做了伤你心的事，你反过来这么折腾，只会把你们两个的距离越拉越远，问题非但得不到解决，真正得利的只有施顾顾而已啊。”
　　叶乔一轻飘飘地捎了薄雅一眼，那个眼神，说实话挺不屑的。薄雅看懂了，慢慢举手做了个投降的姿势。
　　她不在乎持续恶化与叶柏年的关系，根本就不在乎。
　　很多时候，叶乔一都很好哄，但是薄雅明白这一次，她是不可能会回头了。和施顾顾的斗争，两败俱伤都不是她想要的结果，要么你死，要么我亡。
　　到达和孙妈妈约定的地点，叶乔一对着镜子看了看自己。彻夜未眠，脸色差地就像鬼。好极了，要的就是这种效果。
　　她朝孙妈妈走过去，孙妈妈喝着早茶，因为孙北南好事将近，自己又对儿媳处处满意，她整个人都洋溢着快乐的气场。
　　叶乔一吸了口气，坐到她对面。
　　“乔宝儿，你来啦?”孙妈妈抬头，本来想笑的，但看到叶乔一的状态，那笑就变成了担忧：“怎么了?这么憔悴?”
　　叶乔一摸着脸反问：“是吗?”
　　孙妈妈不忍道：“是不是因为顾顾，有心事?我去看过你妈妈，她昨晚没有来我也都能理解……乔宝儿，阿姨把对你妈妈说的话也对你说一遍，你们啊，都把心放宽，顾顾马上就要进孙家了，对你们实质不会有什么影响……财产什么的，她也早说过了，不会争，何况我们孙家也不差这点。你爸的意思，婚姻是人生大事，他不想委屈了顾顾，想让她风风光光地从叶家嫁出去。我们两家关系那么亲厚，等她嫁来孙家，你们要不愿意接受她，没有关系，就只当做一个好友家的儿媳妇，还不行吗?”
　　孙妈妈苦口婆心地劝说着，叶乔一低下头，眼中的恨意一闪而过。外人总是能说得那么轻巧，把心放宽?怎么放?并不是争不争财产的问题，横空冒出来这么大一个女儿，叶无双还小就不说了，你让她和乔云情何以堪?这事儿要放在孙家，她能说得这么轻巧?感情受到了欺骗，受到了伤害，金钱能买到痊愈吗?如果钱能解决一切，施顾顾早滚蛋了，她不图钱，不就图一个让大家都不得安生么?她从小不幸福，就要让整个叶家都给她陪葬!
　　☆、【爱之局】
　　叶乔一能够想通这点,却并不去反驳孙妈妈，只道：“……阿姨，我过年的时候跟你透过一点儿底,孙北南好事将近了，那个姑娘特别好。”
　　孙妈妈点头：“是啊,所以他把顾顾带回来,我好惊喜的。”
　　叶乔一：“不是!不是这样的!那个特别好的姑娘叫钟晓，她甚至怀了孙北南的孩子,您本来马上就能当奶奶了!”
　　孙妈妈笑容一滞。
　　“钟晓跟了孙北南挺久的了，人很贤惠，也不爱玩,这些周阿姨都知道,如果不信您可以去问她……施顾顾是半途硬□来的，明知道孙北南有主了，还是不择手段地接近他——阿姨，北南去年出过车祸，您不知道吧?”
　　孙妈妈摇头。
　　叶乔一：“就是因为施顾顾，如果不是她，他也不会经历那么危险的事，当时我都吓死了!”
　　孙妈妈的脸色一变再变，之前的快乐早就dàng然无存。
　　疲倦的双眼看什么都在发花，叶乔一机械地说着，又担心自己的表情不够诚恳，她伸臂拉住了孙妈妈的手：“阿姨，施顾顾横刀夺爱，钟晓伤透了心，还闹过自杀，孩子最后也没能保住……和孙北南分手的时候，她没收他一分钱，也没做任何的纠缠，阿姨，您说有这么好的姑娘在前，施顾顾又是用这种手段上位的……如果她真是对孙北南一心一意也就算了，可当初林氏公司从上到下没有一个不知道她有多滥jiāo，您说，我怎么可能会接受她呢?”
　　……没有哪个母亲会容忍自己儿子的女朋友把他陷入险境的，哪怕这个女人再好，有这样的前科，她在她心底里的形象也会大打折扣——何况她还品性有问题，并且害得她的孙子辈不能出世?
　　叶乔一抓住了孙妈妈的软肋，她走的时候气得浑身都在抖。叶乔一没觉得自己做错什么，哪怕是谎言，她也说得理直气壮。
　　孙妈妈走后，她一个人享受早餐。一束阳光撒落在半面桌上，她盯着出神，嘴巴没滋没味地嚼啊嚼，嚼啊嚼，直到孙北南火冒三丈地出现。

Chapter 265
　　叶乔一镇定地扫了他一眼，指着对面的位置：“坐。”
　　她的冷静惹得孙北南更加不快：“叶乔一!我从小就宠着你，惯着你，可到头来你是怎么对我的?”
　　“你让开，挡着我的太阳了。”叶乔一不动声色地抬着头，和孙北南对视。
　　孙北南冷厉地抿着嘴唇，点点头，然后一脚踢开碍事的椅子，双手重重拍在桌面上：“你以为你在我妈那儿造谣能够起到什么作用么?顾顾的身世我一早就知道了，她从开始就没有瞒过我……我以前觉得她可怜，觉得你无辜，你们谁都没有错……可是现在，你自己看看，你看看你做的这一系列事情，从跟着钟晓在宾馆里胡闹开始，到曝光顾顾的照片和视频，再到这回，一次又一次，你已经快把我心底那个招人爱的叶乔一给杀死了!”
　　餐厅里的人全部讶异地看过来，孙北南从来没有这么大声地跟叶乔一说过话，他都鲜少对着她发脾气，就连上次抓jian之后，他也依然哄着他，看来这次是真把他碰疼了。可是他疼，叶乔一更疼：“你已经被施顾顾彻底俘虏了么?我们二十多年的感情，抵不上你们那点破烂事儿?”
　　“这不一样!这都没有可比性!”孙北南迫不及待地接口，额上青筋直冒：“她是你爸爸的女儿，这点更改不了，我要娶她，也不是你这么三言两语就会撼动的，你要么学着接受，要么就眼不见为净!你做这些让人不齿的小动作，有意思么你?你越是这么无理取闹，只会越bào露你自己的一无是处!”
　　果然是太阳被他挡住了，就会变得好寒冷。叶乔一抱住胳膊，想要给自己一点儿温暖：“孙北南，我们认识了二十多年，你却为了这个认识不到二年的女人跟我说这么重的话。你除了心疼施顾顾，难道就不心疼我吗?”
　　孙北南一顿，叶乔一的眼睛里就涌出了泪珠：“我是无理取闹，我是一无是处，可那都是你们宠的!如果你们提前告知我，你们对我的宠爱有一天会收回，会分给另外一个人，我一定安分守己，一定什么都不争!”
　　孙北南：“……”
　　叶乔一噙着泪问她：“孙北南，对你而言，到底是施顾顾重要，还是我重要?”
　　“……无可救药。”孙北南掉头就走。
　　直到孙北南的背影消失在视线范围之内，叶乔一才轻轻揩掉泪花，若无其事地继续吃早点。她总以为能清净一会儿了，可是这个上午，注定不会这么在她掌控。
　　一阵熟悉的香水味扑过来，有人扶起被孙北南踹倒的椅子，坐在上面。叶乔一轻微地皱了下眉，对面的女人带着笑音说道：“听说你昨晚很有杀伤力，公司都被你毁了。”
　　叶乔一的目光，凌厉地she向施顾顾。施顾顾笑得十分保留：“这是给你的请柬，订婚的时间已经定了，到时千万捧场，可别让我失望啊。”
　　她把一封请柬摆上桌，慢慢推到叶乔一手边。上面的字迹刺疼了叶乔一的双眼，她猛地抬头：“施顾顾，你做这一切，都是故意的吧?”
　　施顾顾脱下蕾丝手套，温温吞吞的，说道：“叶乔一，你真的很蠢。”
　　叶乔一的手曲握成拳。
　　“是啊，我就是故意的，只要是你的东西，我都要抢过来。林之姚是，孙北南是，叶柏年更是。只是我没想到自己的对手会这么弱，今天的一幕，已经在我的脑海里盘旋了那么多年，可是这一路走来，竟然不费chuī灰之力。”施顾顾得意地摇了摇头，“我奉劝你，别再做这种损人不利己的蠢事了，爸爸已经在着手安排你出国留学的一切事宜，你乖一点，适可而止吧!”
　　施顾顾带着胜利者的高姿态，优雅地站起来，离开之前，她突然想起了什么似的，又一次转身：“噢，对了，忘了告诉你……别说钟晓是假怀孕，就算她真的有怀过，那又怎样呢?现在，这里的才是名正言顺的孙家子孙，孙家是不会放手的，你长点心，别让自己输得太难看了。”
　　施顾顾的手就搭在自己的小腹上，向叶乔一宣布着她的一败涂地。
　　她怀孕了，比起钟晓那个子虚乌有的孩子，现在进行时的她才是最金贵的。难怪会突然就要订婚了，她真的是不打无准备之仗，要打，就一击及胜。
　　……叶乔一什么都不能改变，反而把自己弄得浑身是伤。她真的输惨了。
　　叶乔一来的时候脸色很差，回去的时候更是差上加差。薄雅正在房间里看书，坐在沙发上，浑身放松。叶乔一很羡慕，走到她身旁，缩进她怀里。
　　她没有说话，薄雅也没有问她今天遭遇了什么，她沉默地拥抱着她，以这样的方式告诉她，她会是她永远安心的港湾。在她的庇佑下，叶乔一终于睡着了。
　　可能是做了一个糟糕的梦，叶乔一醒来的时候头很疼。她去冲了个热水澡缓解疲劳，出来的时候薄雅正在打电话，听内容像是布置公司下一阶段的工作流程。
　　叶乔一听她打完电话，问道：“你是不是很忙?”
　　薄雅笑：“没关系，什么都没有你重要。”
　　叶乔一：“反正这里也没我什么事了，我们回L市好了。”
　　薄雅不解地看着她。

Chapter 266
　　叶乔一：“施顾顾都已经把订婚的请柬送到我手里了，我爸怕我丢他的脸，正筹备着把我送出国，再在S市待下去，还有什么意思呢?”
　　薄雅：“那你什么打算?……我是指，这里的事，都算了?”
　　叶乔一抱着膝盖依偎在沙发角落里，歪了头，很古怪地笑了一下。
　　接近六月，天已经很热了。乔云身体虚，还穿着长袖长裤，被叶乔一搀着，在小公园里慢慢踱。走没多远，乔云累了，要坐下歇一歇。
　　叶乔一从随身包里拿出保温杯，倒了杯水给乔云。乔云就着她的手喝了一点儿，换了口气，说道：“我知道在这个家里你待不住，就算qiáng迫让你待着，也委屈了你。你爸虽然在帮你办留学的事，但那都是他的一厢情愿，你要不感兴趣，就别放在心上。妈妈得守着无双不能陪你，等你去了L市，要照顾好自己。”
　　叶乔一没jīng打采地应了声。
　　“乔宝儿，你是不是对妈妈很失望?”乔云问她。
　　叶乔一看着乔云消瘦的脸颊，否认道：“没有。我知道妈妈很不容易，这件事里受到最大伤害的也是你。……本来应该我来安慰你的，可却是你一直在开导我。妈妈，你如果想我了，可以给我电话，也可以去L市看我，我暂时还住在薄雅那里，你去过的，还认识路吗?不认识的话也没有关系，我可以去接你，总之……妈妈，开心一点，好吗?”
　　乔云抱住叶乔一，在她后背上拍了拍，就像是她小时候，哄她睡觉一样：“好，我的乔宝儿长大了。”
　　叶乔一迎着日光往上看。广阔的天空一片蔚蓝，飞鸟自由自在地翱翔着。她眯起眼睛，小幅度地抬起胳膊，对着远方张开手心想够到些什么，最后还是放弃了。
　　到了L市，远离事情的核心，所有一切都似乎回到了正轨。叶乔一该上课上课，该休闲休闲，再没提起施顾顾。可是她虽然不提，这件事对她的影响却远远没有结束。
　　钟晓找过叶乔一几次，可是叶乔一睚眦必报怀恨在心，不管钟晓怎么服软，她说不理就是不理。钟晓挺难过的，也能理解叶乔一的心情，她不能说叶乔一小题大做，毕竟是自己做错在先，可就这么失去一个朋友，她真的很舍不得。
　　大中午的，烈日炎炎，钟晓打着伞躲在树荫下，眼睁睁看着叶乔一渐行渐远。可是突然，叶乔一又回头朝她的方向走了过来。
　　钟晓心里一喜，叶乔一重新走到她跟前：“你上次雇的那个私家侦探，联系方式有留吗?”
　　钟晓疑惑地看着她。
　　叶乔一：“我需要他给我去查一个人。”
　　☆、【爱之局】
　　叶乔一拿着名片回了家,在日历上划掉今天的日期，然后摸出手机拨号。薄雅在切菜，系着半截围裙,特别有居家味道。叶乔一走到她身后圈住她的腰。
　　电话那端的人接通了，叶乔一跟他大致说了下自己需要调查的对象,因为年代久远,很多事情调查起来比较困难，所以价钱方面一切好商量,然后两人约了见面详聊。
　　薄雅转身：“你要去查施顾顾?”
　　叶乔一下巴磕在薄雅的胸口，仰着毛茸茸的脑袋对她笑。
　　其实薄雅想问你要查施顾顾，为什么不对我开口,后来想想还是算了。她洗净双手,解开围裙：“我们出去吃吧，好久没去燕子那儿了。”
　　叶乔一奇道：“菜不是都准备好了吗?就差下锅了，为什么还要出去吃?”
　　薄雅：“走吧，吃完了我们还能散会儿步。”
　　薄雅的提议让叶乔一想起很久之前，有过那样一个夜晚，她和薄雅在燕子那里吃过晚餐，出来之后，她隔着海绵宝宝亲吻她的嘴唇。
　　……叶乔一乖乖跟在薄雅后头走了。
　　晚餐很丰盛，只不过两人胃口都不太好，一桌子菜剩下大半动都没动过。燕子拎着酒瓶进来敬酒，见这情况便调侃薄雅道：“怎么?嫌我家的菜味道不好?嫌味道不好你倒是自己做呀。”
　　薄雅拿过酒瓶，给空杯子满上，举着酒杯道：“得，我喝。”
　　她仰着脖子一饮而尽，燕子高兴了，直夸卓大今晚给面子，末了转向叶乔一：“来，我敬你。”
　　叶乔一正要喝，酒杯被薄雅半路截下：“我来吧，你有点儿感冒，回头得吃药。”
　　燕子看着薄雅又把满满一杯酒灌下肚，幸灾乐祸地竖起大拇指：“噢噢噢，太体贴了，看得人眼热。”
　　酒很烈，薄雅皱眉咽下去，那边燕子又要说好听话，薄雅朝她摆手，示意她见好就收，趁早走人。
　　燕子笑嘻嘻地关门离开了。
　　叶乔一倒捏酒杯，看残余的那一点儿酒液往下滴：“你都没怎么吃东西，这会儿连着两杯酒下肚，够你受的。”
　　薄雅捞着叶乔一的脖子把你往自己身边拉，埋头亲在她唇角上：“宝贝儿，我爱你。”
　　“……”叶乔一推她：“酒味好冲!”
　　“是吗?”薄雅放开她，出去漱口去了，叶乔一撑着下巴看她背影，等她回来了，她才道：“我也是。”
　　可能漱口的时候gān呕过，薄雅的眼眶有点红，听到叶乔一这个迟来的回复，她弯起唇角，揉了揉叶乔一的脸颊。

Chapter 267
　　夜风醉人，薄雅的右胳膊被叶乔一挽着，两人慢吞吞地压马路。这条街还是一如既往的热闹，叶乔一边走边张望着找着什么。薄雅看着脚下的路，踢走一颗小石子，又踢走一颗：“……乔宝儿，要不要再去海边住一段时间?”
　　这是薄雅第一次这么称呼她，叶乔一被这声“乔宝儿”喊得脸热：“……怎么?”
　　薄雅：“就……觉得很怀念。”
　　“我也很怀念。”叶乔一叹了口气：“……等暑假吧，小班长又给我派了任务，大四毕业晚会要出节目，上次她替我考过一回试，我得还她这个人情。”
　　“是吗……”薄雅的声音轻下去。
　　叶乔一没注意到她失望的表情：“反正也没多久了。”
　　薄雅：“……嗯。”
　　叶乔一：“对了，你是不是趁早把那几首歌学会啊，你上次拉着我蒙混过关，老用这一招也不行的吧?嗯?会让小朋友们看扁的噢。”
　　薄雅深吸了一口气，徐徐吐出：“好。”
　　叶乔一：“你以前不是喊我名字，今天怎么突然改称呼?”
　　“……”看着她亮晶晶的双眼，薄雅迟迟没有回答。
　　叶乔一：“喝醉了吗?”
　　“……”薄雅移开视线，过了会儿，再次看向叶乔一：“不喜欢吗?”
　　叶乔一诚实道：“……喜欢啊。”
　　“唔……是有点醉了，头晕。”薄雅转身正对着她，双手搭在她肩上：“宝贝儿，我爱你。”
　　叶乔一：“……”
　　真的是喝醉了吗?两人都一起jiāo往那么久了，怎么也不该逮着一晚连续表白两次吧?叶乔一看薄雅，又怎么看都没有喝醉的迹象。
　　薄雅用力地把她揉进怀里。
　　路人匆匆前行，被人流包围着的薄雅与叶乔一，相拥了很久，直到叶乔一注意到那个卖面具的摊点。
　　“薄雅!我要那个海绵宝宝的面具!”叶乔一大声道。
　　海绵宝宝的面具被挂在最上面一层，薄雅给叶乔一取下来，叶乔一往自己脸上比划：“我们一人一个，好不好?”
　　夜风chuī起紧密排列在架子上的面具，相互碰撞着发出“卡拉卡拉”的声响。薄雅的发梢被chuī空，路灯下，黑框眼镜之后的双眸内，竟像含着一层透明的水汽。
　　叶乔一给薄雅戴上面具，然后对着嘴巴的地方小小地啄了一口：“这是我还你当初的那个吻，收好了啊。”
　　衣服扔了一地，温水淅淅沥沥地洒下来，叶乔一前胸抵着墙面，rǔ|房已经整个被压变形。薄雅把她cháo湿的长发拨到一边，张嘴咬住她的肩头，指尖顺着水流的方向，一寸一寸刮搔下来。
　　这个空间水汽弥漫，模糊的镜子里面，那两条人影如此接近，几近于合二为一的形态，根本就分不清楚谁是谁。
　　……
　　闹钟响了，叶乔一闭着眼睛摸到它，关掉。她翻了个身继续睡，手臂敲到身边的人，开始没觉得有什么不妥，可过了几分钟，她挣扎着把眼睛扯开一条缝，嘟囔：“怎么还没起，你?”
　　薄雅每天都起很早，那是她的生活规律。这会儿闹钟都响过了，她居然破天荒地还待在chuáng上。叶乔一往薄雅的方向挨近，额头抵着额头，鼻尖碰着鼻尖，嘴巴撅起，给了她一个早安吻。
　　薄雅：“突然很想看到你睡醒的样子。”
　　叶乔一听了，睁开眼。
　　薄雅：“既然醒了就起来吧，你今天有课。”
　　叶乔一：“……刚想起来，我今天不回来吃晚饭了，下午的课程结束之后要排节目。”
　　薄雅：“需不需要我给你送饭?”
　　叶乔一想象了一下那个情景，说道：“拜托……”
　　薄雅：“好吧……那我不去打扰你。”
　　叶乔一变身八爪鱼爬到薄雅身上：“拜托，拜托，打扰我吧，尽情地打扰我吧!”
　　薄雅：“……”
　　叶乔一jīng赤条条地翻身下chuáng，走到衣柜边了，想想不对，又折回到chuáng前，拿起chuáng头柜上那本台式日历，将今天的日期划去。
　　薄雅看向那本日历，这个月有一天，被浓重的黑色水笔填满格，每多划一天，就离那个黑色方块近一天。
　　那是孙北南和施顾顾订婚的日子。
　　叶乔一上课心不在焉，教授讲教授的课程，她磨她的指甲。小班长划完重点，扭头看叶乔一，发现她面前的书页gāngān净净没有一点儿笔记，不由得戳她手肘：“你快记下来呀，这门课考试早，提前复习准没错儿。”
　　叶乔一扫了眼小班长的书，被她密密麻麻的笔记打败：“急什么，反正我朋友能弄到考卷。”
　　小班长：“……”
　　教授的知识点讲得很密集，才说这几句话的功夫，小班长已经漏记了好几条。她匆匆补了几个字，又扭头：“叶同学，我请你吃午饭吧!”
　　叶乔一乜眼：“怎么?”
　　小班长咬着笔杆道：“考卷噢……好厉害的!”

Chapter 268
　　“……”叶乔一无语道：“不会漏了你的。”
　　小班长笑眯眯地继续做笔记去了。叶乔一磨完指甲，亮着十个手指正面看反面看，挺满意的。手机在桌面上震了一下，她随意瞄过去，发件人是卓大人。
　　“你上课不专心。”
　　叶乔一拿起手机，解了锁，回复道：“你又知道?我认真地很呢!”
　　薄雅：“我在你身后。”
　　叶乔一捏着手机回头找，薄雅坐在教室最后一排，半侧身，正望着她的方向。叶乔一想招呼她，但碍于这一班的同学，她只得低头编辑短信：“你怎么会来?不是送完我就走了么?”
　　薄雅：“去公司了，忙完想起你，就过来看看。”
　　叶乔一：“你来多久了?”
　　薄雅：“不久，刚到。”
　　脸颊上升起热度，叶乔一不由自主地又看向薄雅，薄雅还维持刚才的姿势，她心里一动，说道：“我过去你那边。”
　　叶乔一拿课本遮住脸，脚底正要开溜，手里的手机又震了一下：“不用。”
　　她回头，薄雅隔着半个教室朝她摇头，又指了指手机。叶乔一不解地停下动作，就见薄雅在手机上飞快地按着什么，短信进来了：“我坐会儿就走，你上课。”
　　叶乔一还没来得及回，又一条短信插|进来：“不许回头偷看我。”
　　……叶乔一调整了坐姿，该gān嘛还是gān嘛。小班长来找她说悄悄话，她亲热地凑到人家耳朵边。过了十多分钟，约莫着快到下课时间了，叶乔一回过头。
　　——薄雅却已经不在那个位置上了。
　　叶乔一四处寻找，终于确定薄雅已经离开了这间教室，内心里不禁有些茫然。叹了口气，她掩上课本，拿起手机想再和薄雅说些什么，却又被一种深深的无力感所包围。
　　这种消极的情绪其实和薄雅的离开并没有很大的关联，叶乔一却被它狠狠击中。这个世界，总有一些让人无能为力的事在不断地上演，是不是改变不了，就只能认命接受?
　　不，她不要。
　　☆、【爱之局】
　　叶乔一跟小班长混在一块儿,下午只有一节课，上完就去排节目。她们系今年也还是一如既往的没什么创意，召集了几个男男女女,搭配着跳一支辣舞。
　　音乐是已经敲定了,还专门请了辅导老师来排舞。叶乔一底子好,老师给她排了中间最显眼的走位,小班长在台下兴奋地乱鼓掌,叶乔一接收到她的讯号,拿起当做道具的长柄雨伞,甩着长发做了一套很性感的W□E给她看。
　　“……”小班长阵亡了。
　　叶乔一被分到的搭档是个低年级的学弟,个儿高高的,长相很俊朗。照舞蹈的要求,叶乔一五指大张着摸到他颈项,随着身体的扭动，右手慢慢往下到胸口……她跳这个动作的时候学弟脸红了，她当没见到，身体一转，背蹭到学弟的前胸——叶乔一正对着台下，突然发现了坐在观众席上的薄雅。
　　排练很投入，都忘记时间了，原来已经到饭点了吗?叶乔一扔下学弟跑下台，那边点的外卖也送到了，辅导老师宣布暂停，吃完休息一会儿再继续排练。
　　叶乔一跑到薄雅身边，坐下，擦了把汗。
　　“很热吧?”薄雅摸出一瓶水：“要先喝点吗?”
　　叶乔一：“喝汤吧，今晚你做的什么汤?”
　　薄雅给她把保温瓶拿出来，又取着玻璃碗给她倒汤喝。叶乔一láng吞虎咽：“中午没吃饱，又跳舞，好饿。”
　　薄雅的手放在叶乔一后背上，轻轻地拍：“慢点儿吃。”
　　“诶。”叶乔一随口应了。
　　小班长凑上来，看了看自己手里的外卖盒饭，又看了看叶乔一的jīng致菜肴，默默走到一边坐下。
　　跟叶乔一搭舞的小学弟也走过来：“哇，学姐，待遇这么好，还专门有人送饭。”
　　叶乔一头也不抬：“我对象。”
　　小学弟：“……”
　　薄雅：“……”
　　不远处的小班长：“……”
　　叶乔一：“分点给你么?味道不错。”
　　小学弟结结巴巴道：“不、不用了……”
　　小学弟被她吓走了，小班长补上来。叶乔一划了点菜给她，小班长弯着眼睛笑啊笑，甜得跟个糯米团似的。
　　叶乔一鼓着腮帮道：“你走开啦，好碍眼!”
　　小班长非但没走开，还偏要碍到叶乔一眼睛下面去：“你对象很好，好好珍惜哈。”
　　叶乔一转向薄雅，薄雅抬手给她捡掉了唇边粘着的饭粒。叶乔一没有回答小班长，又埋着头吃起来。
　　她爱薄雅，这是毋庸置疑的，可心里有个地方不停叫嚣着，叫嚣着，快要把她撕裂了。施顾顾带给她的那种无能为力的yīn影，让她就连爱一个人，都爱得很费劲。
　　身体里有排挤不掉的脓疮，别人看不见，只有她自己知道。
　　……
　　电扇徐徐chuī着，薄雅躺在摇椅上，眼角瞥到那本日历，离那个黑色方块，只剩一个格子了。房间里面窗帘都拉着，阳光穿透纱窗，铺陈一地暗幽幽的红色。临近傍晚了，薄雅闭上眼睛，做了一个梦。

Chapter 269
　　她梦到了苏容，她已经很久很久没有梦到过她了。梦里面的苏容在哭，她走上前抱住她，安慰她，苏容却猛地把她推开：“为什么你总是这样!为什么总是这样!?”
　　薄雅浑身冷汗地醒来，梦中那种撕心裂肺的疼痛，哪怕是醒过来，依然还是无法缓解丝毫。梦的最后，苏容流着泪道：“这种感情，是不会长久的。”
　　薄雅把胳膊搭盖在眼睛上，半个小时后，她起身，该去接叶乔一回来了。
　　“咔嚓——”排练完毕，舞台上的大灯熄了。叶乔一下台，接过小班长递来的矿泉水连灌了好几口。小班长压低声音道：“学弟好惨，全程都在被你当人型道具使……”
　　叶乔一盯着小班长。
　　“……”小班长满脸正义：“怎……么了?我是指你们的舞技差别很大好不好……看来周末你还得带着他多练练，时间紧迫啦。”
　　“别”，叶乔一旋上水瓶盖儿，拿起一边的包：“这周末我有事。”
　　小班长跟着她一起往外走，边走边问：“那你就不来练舞了?”
　　叶乔一：“不来了。”
　　两人有一搭没一搭地说着往小礼堂外面走，由于只开了舞台近处的灯，往门的方向有很长一段路光线特别不好。叶乔一留心着脚下的高低幅度，再抬头时，看到了站在门边的薄雅。
　　薄雅就站在光与影的jiāo接处，发梢蓬松松的稍有一些卷翘的弧度，很瘦，双手插兜，低着头，不知在想些什么。
　　“薄雅。”叶乔一忍不住喊了她一声，这样的薄雅看上去，好脆弱，好像随时都会消失一样。
　　后面的同学也出来了，商量着一起夜宵。问到叶乔一和小班长，叶乔一摇头：“你们去吃吧，我回家了。”
　　她大大方方地牵着薄雅往外面走：“小班长，你跟他们一块儿去吧，下周见。”
　　薄雅侧头看她，叶乔一额头还沁着汗珠，她刚想掏出手帕给她擦，叶乔一却快她一步，直接拿手背拭过去了。
　　叶乔一冲了个热水澡，出来后发现薄雅没在房间。她一边擦头发一边往客厅走，本来以为薄雅会在看电视，可是也没有。她稀奇地“咦”了声，折回房间，扔了毛巾，也不管头发gān没gān，直接趴倒在chuáng上。
　　她盯着日历看，渐渐的，眯起左眼，抬起右手，对着那个黑色方块做了一个she击的动作。手机响起，是薄雅来电，叶乔一慢吞吞地接了，问她：“你去哪儿了?”
　　薄雅：“上来，我在天台。”
　　叶乔一下楼，从院子里绕去天台。天台上，烛火跳耀，薄雅坐在桌边，捏着高脚杯正在浅酌。叶乔一走近她：“你不是不会喝红酒?”
　　薄雅对她笑：“宝贝儿，你看，有星星。”
　　叶乔一抬头，果不其然，深邃的夜空中布满繁星，一闪一闪的，特别漂亮。薄雅给她倒了点儿酒，递过来。
　　叶乔一跟她碰了碰杯。两人一站一坐，全都沉默地看着星空。过了一阵子，薄雅放下酒杯：“就像在海边那样，我们再跳一次舞吧。”
　　叶乔一深深凝望着薄雅，用指尖在她脸颊上轻挠：“早知道你有这样的打算，我应该换条裙子下来的，现在穿着睡衣，很不搭。”
　　“这样就很好”，薄雅握住她的手，吻在她的手心里：“这样就已经很好了。”她说着，脱掉鞋子，站在叶乔一身前。
　　叶乔一也脱了鞋，踩上她的前脚背。她搂着薄雅的脖子，一边跟着她慢慢移动，一边把酒杯凑到唇边，抿了一小口。
　　那棵大树又到了枝叶繁茂的时节，葱葱郁郁地遮了半边天台。薄雅带着她转入树荫，此时叶乔一已经喝光了杯中的红酒，她倒提着酒杯，仰着头：“薄雅，我觉得我们像是在踩星星。”
　　月光穿过枝叶间隙投在地面上，勾勒出一个一个的小亮点。薄雅把叶乔一抱紧一些：“嘘——宝贝儿，我们是在星星里。”
　　叶乔一很乖的把头磕在薄雅的肩膀上：“嗯，星星里。”
　　……
　　薄雅挤进叶乔一的双腿之间，一边托高她的后脑持续接吻，一边对着她的私|处摇摆研磨。
　　今晚的薄雅格外的温柔一些，做|爱的过程中，她的吻几乎没有离开过叶乔一的身体。叶乔一被她这么宠着，下|身的温度引发全身高热，她被欲|望折磨地呻|吟不止。
　　“我爱你，我爱你……”薄雅喃喃说着。叶乔一回吻她：“我——”
　　薄雅抵住她的嘴唇：“我只是要告诉你，我爱你。”
　　……
　　周末第一天，叶乔一睡到自然醒，她做的第一件事是划日期，然后看着那个黑格发了会儿呆。
　　楼下的院子里有修剪草坪的嗡嗡声，叶乔一探头往下看，阿诺正在gān活，薄雅戴着帽子在一边看着，两人似乎是在jiāo谈，但是隔的太远，又吵，叶乔一听不出什么所以然。
　　她换了衣服下楼，已经中午了，她倚着门喊饿。大太阳底下，薄雅转过身，帽檐遮住了眼睛，叶乔一只看到她扬起的嘴唇：“稍等。”
　　阿诺修完草坪也没多待，直接就走了。薄雅简单地做了一些菜，叶乔一塞饱肚子，拿了车钥匙出门：“我下午有事，晚点回来。”

Chapter 270
　　薄雅等了她一下午，终于在傍晚的时候等到她回来了。薄雅下楼去迎她，叶乔一正盖上后备箱盖儿准备进屋，薄雅问她：“忙什么去了?”
　　叶乔一：“没什么。”
　　薄雅看着车子，叶乔一一声不吭，薄雅走到车旁，打开后备箱，发现里面摆了几个大桶。她闻着气味，回头问她：“汽油?”
　　叶乔一见瞒不住，满不在乎地耸了耸肩。薄雅盖上后盖，拉着她进屋，一针见血道：“你是准备在明天的订婚礼上派用场?”
　　叶乔一先是抿紧嘴巴，后又假装淡定地“嗯”了声：“我知道你要说我这么gān很笨，很蠢，是最没有技术含量的手段，甚至会引发很多后遗症可是”，她攥紧手心：“除了这样的蠢办法，我根本想不出别的什么——我得毁掉她的订婚礼，不管怎样!要我眼睁睁地看着，办不到!反正她邀请我去，就应该做好了我会搅局的准备!”
　　是夜，叶乔一躺在薄雅怀里两人一块儿泡澡。浴室里面安静地只能听到滴水声，薄雅的手心摁在叶乔一的胸口上：“你心跳很快。”
　　叶乔一往后仰头，薄雅顺势吻上她的鬓发。
　　“……薄雅，我觉得今晚我得失眠，一想到明天，我就激动得不行!”叶乔一蹬腿，水面溢出浴缸，流水“哗哗”地落在地面上。
　　薄雅能够体会她的心情，便问她：“赢过施顾顾，对你而言到底有多重要?”
　　“不择手段也一定要达成的目标。”叶乔一想也不想道。
　　薄雅静了片刻，又问：“……那么在赢过施顾顾和失去我之间，你会怎么选?”
　　“……”叶乔一拉开两人的距离，转身：“这是根本就不存在的选择题，你怎么突然这么问?”
　　cháo湿的手心贴上叶乔一的脸颊，薄雅的目光中满含眷恋。叶乔一狐疑地回视，薄雅挑起她的下巴，脸上恢复了一贯的笑容：“傻瓜。”
　　叶乔一：“够无聊的你!”
　　薄雅靠着浴缸：“你不需要拎着汽油去砸场子那么费事，我有办法可以让施顾顾一无所有。”
　　☆、【爱之局】
　　叶乔一果然兴奋地失眠了,又免不了埋怨薄雅既然知道这么惊天动地的大秘密，为什么拖到现在才告诉她：“你是不是揣着什么不可告人的企图哪?”
　　说这话的时候，已经凌晨过,叶乔一跟薄雅双双躺在chuáng上，薄雅从后面圈着她,把脸埋在她的颈窝里：“找到这个人不容易。……你和她势成水火,既然想赢她，就要让她完全没有翻身的余地。”
　　叶乔一心服口服,她扣住薄雅的双手，由衷道：“谢谢你。”
　　薄雅：“我爱你。”
　　“我也是。”叶乔一想要吻薄雅，薄雅没让她动：“就这样,让我抱着你……你睡吧,睡一会儿，再过几小时就该起来了。”
　　“嗳。”叶乔一闭着眼睛，可哪里能安静地睡着呢?她想象着白天会发生的场景，不知不觉又笑出来。
　　薄雅：“……”
　　叶乔一：“哎呀，这实在是长这么大以来最让我高兴的一件事，就算让我折寿十年我也乐意啊!”
　　“瞎讲。”薄雅轻拍她的后背：“宝贝儿，睡吧，我陪着你。”
　　叶乔一睡着了，薄雅起身坐上飘窗。她把窗户开了半扇，点燃一支烟，把夹着香烟的那只手臂伸出去，以免烟味熏到叶乔一。
　　时间一分一秒地过去，她看着天色一点一点转亮，叶乔一在她身后睡得正熟，嘴边还挂着笑——她已经很多天没这么开心过了。
　　宝贝儿，希望你可以一直这么开心下去。……薄雅揉了揉眼睛，拿起一边海绵宝宝的面具，戴上。
　　……
　　两部车子一前一后驶入了S市最为豪华的酒店。薄雅泊好车，叶乔一斗志满满地对自己说了声“加油”，然后打开车门出去。
　　“乔宝。”薄雅在车里喊她。
　　“嗯?”叶乔一弯腰往车里看，薄雅解了安全扣，往副驾那边倾斜着，伸直手臂，把叶乔一落下的一缕散发别到她脑后，顺便抚过她的脸颊：“加油。”
　　叶乔一早已经迫不及待了，她胜券在握道：“等着我的好消息吧!”
　　她很利落地甩上了车门，后面那部车子也已经停妥当，一个英俊的年轻男人从车上走下来。
　　这里的草坪养得很好，白色缀花的半月拱门也搭建地很jīng致。施顾顾挽着叶柏年的胳膊，在周围众多祝福的目光中，穿过长长的鲜花柱，朝那一端的孙北南走去。
　　露天的订婚仪式很làng漫，天公也作美，今天温度适宜，还有凉风，在这样赏心悦目的环境下，所有宾客的脸上都满怀笑意。
　　……噢，不，站在台上的施顾顾看了一眼坐在最前一排的乔云和叶无双，乔云面无表情，叶无双则满脸憎恶。施顾顾不以为杵地挑了挑眉，视线落在他们两个身边空着的席位上——叶乔一没有来。
　　施顾顾由衷地笑了。
　　施岚也坐在台下，有专门的护士陪伴在侧。她被收拾的很jīng神，如果有人对她打招呼说恭喜，她便立刻正襟危坐，客套的十分保守。施顾顾看着她，那是她的母亲，她这一生，所有的存在意义都是为了她。

Chapter 271
　　司仪在说着热场的话，孙北南低下头：“你今天很美。”
　　施顾顾收回思绪，牵住了他的手，孙北南反握住她：“我很期待接下来的婚礼，你会是世上最美丽的新娘。”
　　“最幸福的新娘。”施顾顾笑着更正他。
　　司仪跳过了双方父母上台的环节，一则怕乔云尴尬，二则也免得施岚受惊，只让孙爸爸和叶柏年各自说了几句场面话，就进入了jiāo换订婚戒指的环节。
　　小花童捧着戒指盒上台，孙北南拿起女戒，在响起的钢琴声中，将这枚象征着爱情成果的戒指套在了施顾顾的左手中指上。
　　换施顾顾给孙北南戴戒指了，她从盒子里拿起男戒，握着孙北南的手正要给他戴上，宾客间突然起了一阵骚动。
　　施顾顾漫不经心地往台下看去，这时骚动更甚，后排宾客纷纷站起，伴随着惊呼往两旁跑去。前面的宾客不知所以，全都扭头在往后面看。
　　“怎么回——”孙北南的声音断在了这里。
　　避开的人群中央，叶乔一噙着冷笑，将手中的油桶不断往两边喷洒。宾客们避之不及，根本就没有人上前阻止她。她洒了一路，末了走到前面，扔掉空了的油桶，在终于意识到发生了什么的叶柏年眼皮子底下，点燃了打火机。
　　“叶乔一!你要做什么!?”叶柏年三步并两步移到她跟前，伸手要夺火机，被叶乔一避开了。她往后退了两步，警告叶柏年：“你最好不要乱来，否则我手一抖，会发生什么事可就不在我控制了!”
　　“畜生!畜生!”叶柏年气得老脸酱紫，乔云错愕地站起身，不知自己到底该不该阻止叶乔一。
　　施顾顾在台上冷眼旁观，轻蔑地笑了。这个大小姐，永远只会这么不上道的招数，真是笨得可怜。
　　“乔宝儿，你毁了北南的订婚仪式伯父不怪你，咱们有话好好说，你先把火机熄了，免得造成不必要的损伤!”孙父按捺着怒火劝说道。
　　“别激动”，叶乔一侧身，单手往前，做出防卫的姿势：“我只怕我好声好气地说话，你们没人听我的，不得已，只好出此下策了。”
　　叶柏年被她这一出给气得头里发昏，他使劲拍了拍太阳xué：“叶乔一!你除了胡搅蛮缠你还有什么话好说的!唉!老孙，我有这样的女儿，真是家门不幸!家门不幸啊!别说对不起顾顾，就是北南这孩子，我看着他长大的，今天这么重要的日子被搅成这样……我有愧!”
　　叶柏年“我有愧”那三个字一字一顿说地异常咬牙切齿，孙父叹了口气：“乔宝儿，你有什么话要说?你尽管讲出来，伯父，大家，都听着……你把火机给伯父，别意气用事了，知道吗?”
　　叶乔一不再跟他们多费唇舌，看向台上。孙北南皱着眉，那样子太愁苦了，叶乔一都有些不忍心看他，于是她很gān脆的把目光锁定在了施顾顾身上：“恭喜啊，你心想事成，离最终目标也就一步之差了。”
　　施顾顾看了看孙北南，提起自己拖地的裙摆往台下走去。她走得很急，脸上显露的表情也分外的诚恳：“乔一，对不起，以前我太顾着自己的心情，没有考虑到你的感受……如果能让你高兴，这个订婚仪式被毁了又怎样，我可以连婚礼都不要!乔一，我在这里，当着这么多亲戚长辈的面对你发誓，只要你不接受我，我就不会再踏进叶家一步!”她说着，眼里已经有了泪光：“对不起，之前是我太自私了，只想着得到自己从来没有得到过的父爱，却忽略了你……我……”
　　施顾顾抽泣着，她穿的是露肩的礼服，掩面哭的时候，单薄的肩膀耸起来，看着真的是好惹人怜爱。
　　她的这一番话，毫无意外地引来无数唏嘘，叶柏年更是心痛地不能自已。叶乔一瞧着也有些动容，她合上打火机，走到施顾顾身边，拉住她的胳膊，心平气和道：“别哭了，今天是你的大日子，你应该高兴一点。”
　　“……”这回轮到施顾顾讶异了。看来叶乔一不是她想象的那样，单单要用这钟愚蠢的手段来搅局，她还有什么目的?
　　“今天这么重要，我看到你的母亲也来了”，叶乔一对施顾顾笑，施顾顾从她的笑容里收获到了满满的不怀好意：“见证你获得幸福的一刻，怎么能够只有你的母亲呢?顾顾，我太为你高兴了，所以自作主张，把你的父亲也接来了，你不要见见他吗?”
　　叶乔一手上使劲，施顾顾被她圈住的地方很疼，疼得她变色：“你说什么?我听不懂，爸爸不就在这里吗?”
　　叶柏年从嗓子里发出咆哮：“叶乔一!你胡闹够了没有!你给我滚回去!”
　　叶乔一对叶柏年简直就是不屑一顾，她猛拉着施顾顾往前走，边走边大声道：“温庆余!温庆余!你女儿今天订婚了!她给你找了这么出色一女婿，你忍心连句‘恭喜’都不对他们说吗!?”
　　这个名字从叶乔一口中说出来的瞬间，施顾顾如遭雷噬。她挥动着胳膊想要摆脱叶乔一的钳制，可是乱无章法的扭动，使她根本就挣脱不开。叶乔一将她拖行了好一段路，直到一个头发凌乱的男人从人群最后慢吞吞地走出来了，她才停了下来。

Chapter 272
　　施顾顾疯狂地挣扎：“叶乔一!你放开!你放开我!你把我弄疼了……叶乔一，你松手……”
　　她的声音片刻间就由尖利转为低哑，那个叫做温庆余的男人局促地捏着自己的衣角，眼神闪闪躲躲的，嘴唇颤抖着唤了一声：“瑶瑶。”
　　叶柏年莫名其妙地看着这一幕，孙父孙母也不着急生气了，两人若有所思地互相对视了一眼。施顾顾还纠缠在让叶乔一松手这件事情上，对温庆余的那声“瑶瑶”恍若未闻。
　　“瑶瑶……”温庆余又上前了一步，眼里饱含热泪：“瑶瑶，你都长这么大了，你妈她……”他说着，看到端端正正坐在那里，嘴边还挂着笑的施岚，于是改变了行走方向，朝她走去：“阿岚……”
　　这一刻，施顾顾不知哪来的力量，她用力地甩开叶乔一，也顾不得在意裙摆了，跌跌撞撞奔跑着拦住温庆余，一把将他推开：“……你是谁?我根本就不认识你，你不许接近我妈!”
　　“瑶瑶，是爸爸对不住你，对不住你们。”温庆余不由得潸然泪下。
　　“这是怎么回事?”叶柏年心里一紧，他介入施顾顾与温庆余之间，想要问个究竟。施顾顾就跟抓到了救命稻草一般，紧紧地挽住叶柏年：“爸爸，乔一找来的这个人我根本就不认识，还什么‘瑶瑶’……他是不是有病啊?”
　　叶柏年怀疑地看向叶乔一。叶乔一双手抱胸，光明正大地朝他冷笑。
　　孙北南是跟着施顾顾从台上下来的，这会儿走到叶乔一身边，压低嗓音道：“你搞什么鬼?”
　　“我搞鬼?”叶乔一嘲道：“你不如去问问你的准新娘，她搞了什么鬼——她根本就不是我爸的女儿!这个男人，才是她的亲生父亲!……怎么，你不是说你一早就知道她的身世，她对你从不隐瞒的么?这种重要的事儿难道你会不知道?”
　　孙北南沉下脸，一言不发。
　　作者有话要说：明天考试，不更，^^b
　　请相信我真的是HE啦……也真的是到完结了啦……没几章了><
　　☆、【爱之局】
　　温庆余对施顾顾的当众否认并没有辩白,也无意解释什么，他只想着靠近施岚。施顾顾哪肯让他得逞，千方百计地拦着他不让他走过去。
　　“瑶瑶,你让我看你妈一眼，我有话想跟她讲,好不好?好不好?”邋遢的温庆余和盛装打扮的施顾顾就好像是存在在两个世界里的人,他这么低声下气地请求她，就跟个乞丐一样,施顾顾却丝毫没有心软的迹象：“我根本就不认识你，请你别再做这种奇怪的举动了，你再不走,我就报警了!”
　　听到“报警”两字,温庆余一下子变得格外激动，抓着施顾顾摇晃道：“瑶瑶，爸爸求你，算爸求你了!让我跟你妈说句话，就说一句，你行行好?”
　　施顾顾脸色苍白，浑身都在抖：“我警告你!你最好现在就走，不然我真的会报警!”
　　温庆余失望地松手，无奈之余他对着施岚大喊道：“阿岚!这么多年了，是我对不住你，对不住你们母女……更对不住顾顾!我被良心折磨了二十年，我不祈求你的原谅，我就想来跟你们好好道个别!”
　　小护士护住施岚，施岚懵懂地看着温庆余，看着看着，脸上的表情逐渐起了变化。施顾顾见状，心急火燎地推搡着温庆余。她一直在划清与他的界限，却不知道自己此时的做法只会更加惹人怀疑。
　　温庆余不停地对她说着好话，施顾顾铁了心要赶他走，却因为走得太急，脚下的鞋子被草坪所绊，她在把温庆余推远的同时，自己也踩上裙摆，身体失去重心，狠狠地摔了下来。
　　“啊——”施岚失控地发出阵阵刺耳的尖叫。小护士急忙稳定她的情绪，她手脚乱舞，从凳子上跌下来，连滚带爬地往施顾顾那边赶。
　　“妈……”施顾顾坐起来，受尽委屈般，眼泪大颗大颗地积蓄在眼眶里，它们转动着，转动着，在滚落的一瞬间，她大叫着开始拍打身下的草坪。
　　温庆余去扶施岚起来，施岚一直在推他，她固执地爬到施顾顾身边，把自己的女儿用力地抱进怀里：“顾顾，不怕，顾顾不怕，妈妈在这里。”
　　温庆余走到这对母女身前，泪水纵横着跪了下来：“阿岚，我对不起你们……”
　　施岚翻来覆去只有那一句话，温庆余终于听出了端倪：“阿岚?阿岚?顾顾已经……死了啊!你怎么了?阿岚，你别吓我!”
　　“我的顾顾好好的，我的顾顾怎么会死!”施岚把施顾顾牢牢地揉进自己怀里：“你看，我的顾顾，好好儿的，怎么可能会死了呢?”
　　“这是瑶瑶，这是我们的女儿瑶瑶啊……”温庆余抹了把泪：“你妈……她到底怎么了?”
　　事情发展到这个局面，再认为施顾顾的身世没有问题，那就很有点一厢情愿了。叶柏年脚下发软，人像是被巨斧拦腰砍过，整个身体都有些麻木。
　　“顾顾，这是怎么回事?”他抖抖索索地问她：“这个男人到底是谁?他跟你们是什么关系?还有他和你妈说的那些话，究竟是什么意思?”

Chapter 273
　　施顾顾从嗓眼的最深处挤出一丝极长极长的哭泣，她从施岚怀里挣脱开来，一巴掌劈在温庆余的脖子上：“滚!你给我滚!你这个杀人犯!……不，我要报警，我要报警!”
　　她往身上摸，洁白的礼服上根本就没有口袋给她放手机，她从地上一骨碌爬起来，转向叶柏年：“爸爸，你帮我报警，这个人，他是杀人犯!他在逃了二十年!我们一定要把他抓起来!”
　　叶柏年红着眼眶道：“顾顾，你告诉我，这到底是怎么回事?”
　　叶乔一冷笑一声，双手抱着胸，踱到她这边：“施顾顾，我爸说我是不孝女，但你的不孝程度，比我真是有过之而不及啊，不，我哪里能比得上你的一丝一毫?为了赖上叶家，你连自己神志不清的老母亲都不放过，拉着她给你垫背陪你演戏，而对你的亲生父亲，你不仅不认他，还污蔑他是杀人犯要让警察把他关起来，你真的还能再狠心一点吗?”
　　“你根本什么都不知道!你凭什么这么说我!”施顾顾崩溃般大声吼道，“你从小养尊处优你知道什么人间疾苦?同样都是他的女儿，凭什么你蜜罐子里泡大的可是我姐姐”，施顾顾死死捏住拳，矛头对着叶柏年：“我姐姐，却连长大成人的机会都没有!”
　　“……你说，什么?”叶柏年的心跳全乱了，比起施顾顾不是他的女儿，接下来施顾顾所要说的那些话，可能是他更不能承受的。
　　叶乔一也迷惑了。薄雅只告诉她这个男人是施顾顾的父亲，可是这其中有些什么隐情，她一点都不知晓。
　　施顾顾深吸一口气：“是啊，我承认，我根本就不是你的女儿!你和我妈的那个孩子，我姐姐，在她八岁生日那一年，被这个男人从楼上推下去，当场就摔死了!”
　　温庆余痛苦地捂住脸，叶柏年难以置信地拉着施顾顾：“你……说什么?你再说一遍?”
　　施顾顾嘶吼道：“你女儿!温顾顾，在八岁的时候就已经死了!活活摔死了!”
　　或许只有已经疯掉了的施岚再没有痛苦，其他人，哪怕只是旁观的宾客，都面色哀戚。
　　这个巨大的草坪上，除了哀恸的哭声，听不到别的什么声音。
　　叶乔一皱起眉：“杀你姐姐的人是他，冤有头债有主，你把怒火都牵到我们头上算什么?”她对施顾顾实在是恨到骨子里了，哪怕是知道了她有这样可悲的遭遇，也依然没有半分同情：“我们叶家根本就不欠你们的!”
　　“不欠?”施顾顾指着施岚，质问叶乔一：“你问问你的好父亲，他敢不敢拍着胸口担保，他不欠我妈，更不欠我姐!”
　　叶柏年早被打击地失去言语，又被施顾顾这一问，禁不住老泪滂沱。
　　“我妈当初怀着我姐，他还那么狠心，不要我妈，赶我妈走!可怜我妈一辈子都惦记他，怕我姐生下来没有父亲遭人闲话，匆匆忙忙嫁了这么一个男人!他有哪点配得上我妈?他连给我妈提鞋都不配!为了我姐，他们日日吵夜夜吵，还对我妈家bào!在我姐八岁生日那一天，他看我们高高兴兴给她庆生，终于憋不住了，把气全撒我姐头上，把她……”施顾顾摁着心口，那里疼得要裂开。这段回忆太痛苦了，不仅对听的人是种折磨，对她更是一种灾难，可她还是一字一顿地重复了一遍：“从楼上推下去，摔死了她!”
　　温庆余跪着，以头点地，忏悔道：“瑶瑶，我逃了二十年，我也后悔了二十年，我受够了!我对不住你们，我这就去自首!”
　　施顾顾没有理会他，还在对着叶乔一：“如果当初他留下了我妈，我姐根本就不会死!而我也根本就不用出生到这个肮脏的世上来!你呢?你又经历过什么?在你为穿哪条裙子好看哪里的东西好吃哪个国家好玩犯愁的时候，我姐冷冰冰地躺在地底下，她只活了八年，没有穿过一件好衣服，没有吃过一顿好饭!而你所拥有的那一切，本来都是她的!你从小就可以向你爸爸撒娇，可是她呢?她从生下来，就在被这个男人计较，整天生活在谩骂和折磨里，连露出一个笑容都得小心翼翼，她走的时候才八岁!八岁哪!叶乔一，你问问你自己，你八岁的时候都在做些什么!?”
　　乔云拉了拉叶乔一，叶乔一在惯性下后退了两步。乔云的脸色很差，她的心事全都明明白白地写在了脸上，叶乔一不耐烦地撇开她：“不是，妈，你被她这三言两语洗脑了吗?你这什么表情?她怎么不说当初是她妈犯贱，明知道我爸有未婚妻还上赶着勾引他，有了孩子不打掉还要偷偷摸摸生下来，要生也就算了，还跟这么一人渣一块儿过日子——那个温顾顾所受的苦，不是施岚一手造成的吗?如果她不那么自私，哪来后面这么多事!”
　　叶乔一说着，怒视向施顾顾：“你少在这里博同情!经历可怜又怎样，这些都不能成为你破坏我家的借口!就算是欠，我们也不欠你一丝一毫，你姐死了，你妈疯了，你拿她们两个做幌子，保不定只是为了满足你自己的个人私欲!”叶乔一bī近她：“你跟我们叶家，没有任何关系，可是你看看现在的你，顶着叶柏年女儿的身份，风风光光地要嫁入孙家。你指责我霸占了本来属于你姐的东西，那么我问你，你又在做什么?你这么露骨地假冒她，顶替她，霸占她的父亲，霸占本来属于她的地位，你姐姐她泉下有知，会作何感想?”

Chapter 274
　　施顾顾：“不是的!不是这样的!我只想夺回本来属于她的一切!我——”
　　“然后心安理得的代替她享受本来应该属于她的一切吗?相比较我，你不是更无耻么?”叶乔一冷静刻薄地打断她，全盘否定了她。
　　施顾顾跟个纸片人一样，晃了晃，似乎风一chuī就要飘走了，她盲目地张着手心想抓住点儿什么当支撑……一只手有力地扶住了她。
　　她泪眼惺忪地看过去，是孙北南。
　　“好了，别哭了，好吗?”孙北南对她温柔地笑着，“还有这么多宾客看着我们，等到我们结婚的时候，他们还要来喝喜酒，我可不希望听到他们都笑话你是爱哭鬼。”
　　“……你还要我吗?”施顾顾垂下头，“我骗了你……”
　　孙北南牵起她的手，摸着刚才给她戴上的那枚钻戒：“我根本不介意你的出身，发生在你身上的那些事，只会让我更加心疼你。这么多年，为你母亲，为你姐姐，你都是在为别人而活，从今往后，我要你为自己活着。……瑶瑶，你是第一个让我心甘情愿戴上戒指的女人，我希望你戴上了就一辈子都不摘下来，做我孙北南的妻子，你愿不愿意?”
　　施顾顾捂住嘴，眼泪“簌簌”往下掉，孙北南改了称呼，他懂她!她咬着唇瓣让自己不哭出声，可是根本都没有办法，她反手抱住孙北南，感动地语无伦次了：“北南……我……我愿意!我当然愿意!”
　　周围一团糟，他们就这么忘我地拥抱着，叶乔一笑着摇了摇头，还顺带着鼓起掌来：“太感人了。”
　　孙北南有点无奈道：“你闹够了没有?”
　　叶乔一耸肩：“祝你们幸福喽。”
　　孙北南直觉她没把话全部说完，施顾顾有些不安地动了动，叶乔一拍了拍孙北南的肩：“既然她执意要步她妈妈的后尘，那我就只好指望你别当第二个温庆余了，不然可怜的还是孩子。”
　　孙北南：“你什么意思?”
　　叶乔一绕着他们两个走了一圈，末了伸臂，指向一个方向：“施顾顾，你最爱的那个男人，就在那里看着你。你怀着他的孩子嫁给别人，不知道他会有什么想法呢?”
　　施顾顾浑身一僵，时间分分秒秒地擦过，过了很久，她才顺着叶乔一所指的方向缓缓转过头，只见草坪的尽头，那个英俊的年轻男人就站在落地玻璃窗之后，看着这边。
　　霍二。
　　☆、【爱之局】
　　叶乔一的这番话,让孙北南如遭棒喝，施顾顾还在他怀里，可是她绕过他脖子的那双手却一寸一寸地松开了。
　　“……你?”他声音发紧,“乔宝儿，你这玩笑开得有点儿过了。”
　　叶乔一：“我开没开玩笑,你问当事人好了,她就在这儿，求证不是很容易么?”
　　孙北南没有问,叶乔一这次是有备而来，他知道她没理由当着施顾顾的面撒这样的慌。可相信是一回事，能不能接受又是另外一回事。
　　施顾顾呆呆地看着霍二,后来,她机械地转回头：“北南，我其实……”她才开了这个头，却已经不知要怎么继续说下去。肩膀抖得厉害，她的眼泪从始至终都没有停止过。
　　孙北南也不由自主地松开了手。
　　霍二从门后走出来，这段距离不算短，他走得不慢，但很从容。所有人都关注着这边的发展，原本他们只是来观看一场订婚仪式顺便祝福这对新人的，可事情却远远超出了他们想象的范畴。
　　施顾顾背对着霍二，她开始并不知道他走近了，直到她发现孙北南的目光紧盯着她身后，她才僵着身体转过去。
　　霍二离他们只有两步之遥，他的五官眉眼落入施顾顾眼里，她方如梦初醒地拽住身边的孙北南，激动道：“不，北南，不是这样的，叶乔一她胡说!根本不是她说的那样子!你相信我!我——”
　　不管这是解释还是掩饰，霍二都没再给她说下去的机会，他沉默地拽过她，掉头就走。施顾顾被他拽了个趔趄，剧烈挣扎道：“你放手!你放开我——我的孩子是他的，跟你没有任何关系!霍锦安!你放开我!”
　　霍二只当未闻，施顾顾含泪回望向孙北南，孙北南怔了几秒，下意识追上去拉住了她的另外一只手。
　　霍二冷冷地打量了孙北南一眼：“你最好不要再打我女人的主意。”
　　孙北南还没有来得及说些什么，施顾顾就着被霍二拉住的姿势歇斯底里地捶打他：“霍锦安!你说什么混账话!你都不要我了!你为了你的薄家已经放弃我了!你今天为什么还要来?我好不容易找到了幸福，你是不是要把我毁了你才能放心!?我说了，我的孩子是他的!我要跟他结婚，我要跟他在一起你放开我!!”
　　“温瑶瑶，你跟了我多少年了?孩子不是我的这种话，留着骗鬼去吧”，霍二捕捉到施顾顾手指间的那点亮光，毫不犹豫地往下撸：“你敢告诉他，哪怕是跟他在一起了，你还是无法抗拒我?还是一次又一次地被我随叫随到?”
　　“你闭嘴!”施顾顾发出尖利的叫声。霍二冷漠地扬着唇，把对孙北南说的那句话补完了后半部分：“哪怕是我不要的女人。”

Chapter 275
　　孙北南给施顾顾戴上的那枚订婚戒指，此刻就在霍二的指尖上。他看都没看一眼，随手丢弃了。
　　施顾顾被霍二带走了，孙北南还站在原地，叶乔一看着他的背影，她知道，他和施顾顾之间是彻底完了。
　　霍二践踏了他生为男人的尊严，没有留一点儿情面，而施顾顾呢，显然霍二对她的所有一切都了如指掌，她对他才是真的没有隐瞒，付出一切。
　　噢……真是可怜。叶乔一本来还想上前关心关心孙北南，又担心会被他误解为幸灾乐祸之类的，放眼四下看了看，这个订婚仪式这才算被彻彻底底地毁掉了。叶柏年是不用说了，孙家好好的喜事变成了一场闹剧，当着所有至亲好友，面子都丢尽了!她捅出这么大一烂摊子，没人脸上有光，她自认不想成为众人出气的对象，拍拍屁|股开溜了。
　　霍二拉着施顾顾一直走到停车处才撒手，施顾顾láng狈不堪地撞在车子上，手腕一圈被扯地通红。
　　“疯够了没有?”霍二冷冰冰地问她。
　　她屈rǔ地咬着唇，猛地弹起，一下等不及一下地打着霍二，边打边咒骂：“霍锦安!你不得好死!你这么对我，你会有报应的!”
　　她这点微薄的力道对霍二来说根本就不值一提，他压根不搭理她，走到旁边那辆车边，对里面的人说道：“我现在就带她走。”
　　那辆车的车窗打开着，哪怕再泪眼朦胧，施顾顾也看清了坐在里面的人是薄雅。
　　“我不走!我为什么要走!”施顾顾脑子里的那根弦突然就绷得死紧，她煞红着眼冲过去，双手重重擂在车子上：“姓薄的!你用薄家bī他离开我，我认了，我有自知之明，我配不上你们高贵的血统!可是我苦心经营这么久，好不容易走到今天这一步，当初你都是默认的!好，既然你这么过河拆迁，那也别怪我翻脸不认人!”
　　霍二提jī仔似的把她拎开，语气里没有任何耐心：“还需要我再qiáng调一遍吗?我对你已经不感兴趣了，跟大小姐一点关系都没有!温瑶瑶，你已经不是我当初认识的那个会在大雨天给流làng狗挡雨的小姑娘了，你的心里只有报复，面目可憎地令人生厌!”
　　霍二扭着她想把她塞进车里带走，他的话轻飘飘地说出来，却将她砸地喘不上气。施顾顾任由霍二把她甩进后车厢，可在他要关上车门的时候，她坚定地握住了他的胳膊。
　　霍二低头，施顾顾抽噎着，她的那种颤抖，是冷到骨子之后无力更正的冰凉。她几乎抖得说不出完整的句子，只好将另外一只手也抓住霍二，借此给自己一些支撑：“霍锦安，当初我……那个下雨天，不过也就是一个局而已，我要摆脱……那种无能为力的生活，而你就是最好的阶梯。霍锦安，那是你一厢情愿以为我善良，对于我这样的人来说，没有身份没有背景，容貌和身体就是唯一的手段。我给你你要的，你给我我要的，各取所需，很公平不是么?”
　　她越说越流利，霍二听了，表情都没变，将她的双手从自己的胳膊上快速地抹下来，生怕沾染到什么不好的东西一样：“是吗?Whocares。”
　　薄雅从后视镜里看到了渐行渐近的叶乔一，她看着她，舍不得移开视线。
　　“好。”施顾顾闭上眼睛，深深吸了几口气，再睁开时，她瞅着空隙从车里逃了出来。霍二一时不查，要追她，薄雅却道：“随她。”
　　霍二皱眉：“可是……”
　　薄雅盯着后视镜，她看着施顾顾走向叶乔一，没有回应霍二的那句“可是”。
　　她知道，没有这次，也会有下一次，她不想再瞒下去了。
　　施顾顾擦了擦脸上的泪渍，站在叶乔一身前。在叶乔一看来，施顾顾现在的处境真的是很不妙，大着肚子，身世被戳穿，未婚夫没了，爱的人也不要她，自己赢她赢得漂漂亮亮的。如果她那么没有眼色地还要来秀下限找存在感，她也不介意自己当回痛打落水狗的坏人。叶乔一撇撇嘴，十分不感兴趣地等着施顾顾开腔。
　　施顾顾之前一直都是在哭，这会儿不知怎么的突然就笑了，衬着那张妆容全花的脸，真是说不出的渗人。叶乔一甚至想施岚脑子有问题，没准儿施顾顾受她真传，也有那方面的问题也说不定……
　　“叶乔一，你知道我跟了霍锦安几年吗?”
　　“……”叶乔一迷茫地张开嘴，谁关心她那些狗屁倒灶的破烂事啊?
　　施顾顾没等叶乔一回答便径自说道：“十年了，你说的没有错，他是我最爱的人。”她说这话的时候，还回头看了看霍二。霍二隔着距离听不到她们的谈话内容，正倚着车门，面无表情。
　　“叶乔一，你知道的吧，他的孩子能够继承薄家。……你出现在薄雅的世界里之后，我的爱情就被判了死刑……霍锦安的妻子可以是任何人，除了我。我得不到薄雅的认可，所以他义无反顾地抛弃了我。”施顾顾竭力保持微笑的弧度，可是那种表情实在没有笑的内容，就跟小丑一样，太滑稽了：“十年的感情比不上对权势地位的渴望，说抛弃就抛弃，只是为了成全一个你。叶乔一，薄雅她对你可真是痴心啊。”
　　叶乔一觉得施顾顾不仅是样子滑稽，她说的那些话也足够滑稽。她最擅长的大约就是迁怒了吧，温庆余杀了温顾顾，她迁怒到叶家;霍二抛弃她，她迁怒到薄雅，真是可笑至极!如果霍二真的爱她，但凡有点出息有点血性，就不会被薄雅拿捏住，既然不要她了，那就只有一个原因：没有那么爱。

Chapter 276
　　……可是薄雅对她痴心这种话，从施顾顾嘴里说出来，怎么就让人浑身不舒服?再加上她斜着眼睛说话，那眼神一看就是没安好心。
　　叶乔一翻了个白眼：“你到底想说什么?”
　　“叶乔一，你到现在都没听出问题?我跟了霍锦安那么多年，我的所有底细他都知道，难道你的薄雅会不知道?为什么她捏着我的把柄直到现在才肯告诉你，你就不觉得奇怪吗?嗯?”施顾顾凑近叶乔一，近的两人能够看清彼此眼中的自己：“她纵容我这么发展下去，一次又一次地骑在你头上，你怎么就不动动你的脑子，怀疑一下里面会有的蹊跷?”
　　“……”叶乔一脑子里“嗡”的一下，过了好几秒才反应过来。
　　施顾顾伸出一只手，戳在叶乔一的身上，她没有使多大的劲儿，叶乔一却感觉自己的身体似乎被她捅破了一个dòng，寒冷的空气争先恐后涌进来，六月的天气，她的四肢百骸却都变凉了。
　　……有些不好的事，可能就要发生了。
　　作者有话要说：在补剧，看得不想码字TT……
　　☆、【爱之局】
　　几分钟前的施顾顾还是悲惨透顶的倒霉蛋,这下因为有人快要陪着她一起痛苦了，她眼中闪烁着难以抑制的兴奋光芒。欣赏着叶乔一失色的脸庞，施顾顾就像个狡猾的猎人,等着猎物自投罗网。
　　“……为什么?”她听到叶乔一这么问。
　　施顾顾高傲地抬起下巴，显然是想吊足叶乔一的胃口,然而叶乔一没工夫被她凌迟,既然她不肯gān脆地说出来，那她走就是：“我可以自己去问薄雅。”
　　“相信我,她难以启齿。”在叶乔一与施顾顾擦肩而过的时候，施顾顾抓住她的手肘，说出了一个名字：“林之姚。”
　　林之姚?叶乔一绷着脸停下来,等施顾顾的下文。
　　“抱歉啊,叶乔一，我骗了你”，嘴上这么说，可施顾顾并没有任何表达抱歉的意思：“我对女人并不感兴趣，当然，林之姚对我也没兴趣，我和她根本没在一起过。”
　　叶乔一悬着的心稍微放下了一些，林之姚是一个相对安全的话题……可是薄雅和林之姚又扯上什么关系?施顾顾的矛头在薄雅身上，为什么却会首先提到林之姚?
　　“好吧，既然开了头，那我就好人做到底”，施顾顾见叶乔一没再要走，便松开手，以一种戏谑的，接近恶意的目光，说着：“无论怎么样，叶乔一你得觉得庆幸，至少从头至尾还是有人真心关心你的……林之姚以为我是叶柏年的女儿，生怕我会捅出来对叶家，特别是对你，造成伤害。在我一找到林家寻求帮助的时候，她就跟我达成某种共识：我不出现破坏你的家庭，而她给我提供各种照顾，金钱上的，生活上的……笑话，我当然不会满足于此!林家不过是我的跳板，我只是要得到姚静娟的支持而已。我私底下接触叶柏年，林之姚知道之后气得不行，但有什么办法呢，叶柏年知道还有我这么一个女儿，不知道有多兴奋，心心念念着要补偿我!林之姚啊，她为了保护你，不得不再次让步——只要不公开，叶柏年欠我的，林家全给我补上，而她也默许了我对你进行一些小小的报复打击。她当然会默许，因为我多委屈啊?父亲放在那里不能公开相认，心中的憋屈总要有个宣泄的渠道啊……这一点她做的不错，哪怕私底下为了这事儿跟我吵了无数次，但当着你的面，她演的很bī真不是么?”
　　叶乔一匪夷所思道：“所以你要抢走……不，不，你在我面前虚构了你跟林之姚的那些事，就是为了报复我?让我难过?”
　　施顾顾：“你又忘了吗?我才说过的，我对女人根本不感兴趣，而且那之前我还跟霍锦安在一块儿……我承认，看你因为我跟她之间的暧昧气氛而抓狂是种享受，但那也仅仅只是暧昧，chuáng上问题根本不在我的考虑范围，好吗?我何必把自己扯进去做这种无聊的事?”
　　叶乔一不安道：“可你做了，为什么?”
　　“噢，问到点子上了。”施顾顾再次回头看了看身后，霍二还是站在车外，薄雅坐在车内，这两个人都没有要来阻止她继续下去的意思。既然全都这么淡定，那她也不用客气了!
　　“很简单——因为有人让我这么做!”她想到了什么好笑的事儿，兀自笑起来：“还记得林氏六十周年吗?在船上，我跟薄雅两人假惺惺地相互说着什么有个愉快的夜晚，她当然愉快啊，如果不是我，你能那么顺利地上她的勾吗?”
　　“你撒谎!”叶乔一很大声地打断她：“你说的关于林之姚的那些事，虽然我不知道你这么说的动机是什么，但我姑且相信你，可是薄雅……对不起，你是指她让你在我面前做出你已经和林之姚发生了什么的错误暗示，好让我对林之姚死心然后移情别恋到她身上是这样吧?嗬，施顾顾，我只能说你根本就不了解薄雅!她有足够的能耐，她根本就不需要这么画蛇添足!……至于她一早知道你的身份却现在才告诉我，她也解释过了，你父亲在逃二十年，很难找，她也是花了大力气才把他揪出来的!”
　　“哦?她是这么跟你解释的?那她有没有跟你解释，当初那个宫廷派对上，不惜跟你闹僵，也要带我出场是为了什么?”施顾顾没有因为叶乔一故意的那句“你父亲”而产生任何动摇，反而笑眯眯地问她。

Chapter 277
　　“……”没有，薄雅敷衍过去了。叶乔一心中的不安在扩散，可她却虚张声势地挑起眉：“她说了，不过我很有兴趣听听你的见解。”
　　施顾顾似乎识穿了她，轻嘲道：“准确地说，就连她刚回国，在咖啡馆里跟我约的那次见面，也都只是一场作秀而已……做给你看，也只有你这种办事不经过大脑的人才会相信吧?”
　　叶乔一的心脏一下子跳到嗓眼……她知道她当初也在咖啡馆!
　　“她本来是想讨你欢心才提到霍锦安，可是没想到适得其反，反而让你怀疑当初车展结束之后的那钞意外’是跟我有关。”
　　“意外”两个字，施顾顾说得很缓慢，她刻意这么说，立刻就唤醒了叶乔一记忆深处那段噩梦般的经历。……施顾顾怎么会知情?谁告诉她的?林之姚?霍二?还是……薄雅本人?她不仅知道她在咖啡馆里，还知道车展之后的事……不不不，薄雅不可能会跟她存在什么隐秘的瓜葛，按她之前所说，林之姚那么关心她，也不可能会把这件事告诉她，那么就是霍二……肯定是霍二!那时候他们还没有分开!
　　叶乔一让自己冷静，把事情往好的方面思考，而不是让施顾顾牵着鼻子走，可施顾顾显然不准备善罢甘休：“说到哪里?噢，对，宫廷派对。那晚薄雅给你准备了一个大大的surprise，可惜被林之姚弄砸了，谁让她心疼你要给你出头啊，后来你又被姚恩一挑唆……得，压轴戏连登台的机会都没有了。”
　　叶乔一好像又回到了中学时代的数学考场上，那种只想抄到一个答案可是放眼看去没完没了全是解题过程的隔壁同桌实在是太让人抓狂了!她瞪着施顾顾，施顾顾摆手，没有卖关子：“那晚如果按照计划全都发生了，你可以从某种程度上把它想象成有所保留的今天，就是这样——薄雅得给你出口恶气嘛，顺便也需要跟我划清界限，确保你没有一丝一毫的怀疑到她身上。”
　　怀疑她?我能怀疑薄雅什么呢?叶乔一在心底问自己。她们经受过磨砺，她相信她，跟她生活在一起也很有安全感……一切都很完美，施顾顾拿这种漏dòng百出的言辞想要达到什么目的?她们彼此相爱，这种不实的挑拨离间只会让人……口腔里面很gān渴，叶乔一不自觉地舔了舔唇瓣，她一直在推翻施顾顾的言论，可是无法否认，她紧张。
　　施顾顾察言观色，得逞地笑了：“怎么，不安了?我拜托你，叶乔一，你偶尔的也聪明一点好不好?”说到这里，施顾顾神色一转，变得犀利刻薄：“你以为你是生活在电影电视还是小说里?这是现实!现实里不会有人掐时掐点那么巧合地冲进洗手间，把正在被qiáng|bào的你解救出来!”
　　……
　　耳朵里轰隆隆的，叶乔一仿佛不认识施顾顾，她的脸是如此的扭曲……她盯着她看了半晌，才问：“你说的是什么意思?”
　　“没错，是我撒气让霍锦安授意那个男人去侵犯你的，不过还在车展上，薄雅就已经知道了这一切。我和霍锦安提要求的时候，她就在场!可是那么可怕的事，怎么还是发生了呢?嗯?她怎么会没有阻止?”施顾顾夸张地睁圆眼睛，好像这个问题让她也非常疑惑不解：“你要知道，薄雅说一，霍锦安可是不敢说二的，她只要稍微皱一皱眉头，霍锦安哪还敢妄做主张?我本来只是开玩笑，霍锦安也不见得会照我说的做，更何况那时候薄雅对你还很有兴趣，所以无论如何也不该被那个男人得逞，让你落到那么惨的境地里去吧?”
　　这不是一个能够用来玩笑的话题，碰都不能碰，哪怕只是想一想，叶乔一都会痛得半死，现在却被施顾顾用这种语气以这种内容说出来，叶乔一恨不得敲破她的头!
　　施顾顾不关心叶乔一的想法和感受，她的心里有种难以言喻的快|感，这种快|感让她停不下来地要去刺激她。施顾顾靠近叶乔一，贴着她的耳廓，轻柔的，用富有感染力的声音，继续说道：“噢……如果我告诉你，在你被那个男人侵犯的时候，你的薄雅端端正正地坐在监控室里看着，你是不是又会不相信?叶乔一，她看着那个男人bī近你，她看着他把你的裙子、内衣一件一件脱掉，她看着他的手在你全身游走，她看着他的yīn|jīng在你的……哈，叶乔一，你最无助最崩溃最绝望的时候，她就那么冷静地坐在椅子上看着，这些，哪怕只是你的一个普通朋友，也不会忍心这么做的吧?嗯?她专心地等着她想要的那个最佳时期，怎么就不怕会突然失手，来不及去救你?”
　　“够了!够了!你给我闭嘴!”叶乔一尖叫着，小脸煞白。施顾顾身上的香水味很浓郁，这种浓郁的香味随着她所说的那些话，一点一滴地侵蚀叶乔一的感官，难闻地让她快要吐出来!……够了够了!她为什么要在这里听一个疯子说这些无聊的鬼话?!她反手就把施顾顾给推开：“当初我给林之姚打电话，你就在她身边，你根本没在酒会上!施顾顾，你太恶毒了，捏造的事情都能够被你描绘得好像亲眼所见一样!你这么做能得到什么好处?”
　　作者有话要说：继续渣剧去……
　　☆、【爱之局】
　　叶乔一说得很大声,似乎只有这样才能掩盖自己的心慌意乱。施顾顾被推得倒退两步，语气也激动起来，答非所问道：“好处?薄雅许给我的好处全都是镜花水月,这就是她卑鄙的地方!先是bī霍锦安离开我，然后主动向我承诺薄家可以接受我,但需要我为她做事。我做到了,可是薄家接受我有什么用?霍锦安有了顾忌，他再也不肯接受我了!得利的只有薄雅一个人而已!好吧,好吧，被利用也无所谓，我知道她对你做的这些事,她有所忌惮,最起码不敢在我的身份问题上戳穿我，可是今天，是她坏了规则!所以抱歉啊叶乔一，我不得不告诉你真相了，如果可以，我还是挺想瞒你一辈子的，看着你和算计你的人每天卿卿我我山盟海誓，也是一种享受你知不知道?……不过她用那么肮脏的手段得到你，你却还如此盲目愚昧，你们可真是天生一对的贱人!”

Chapter 278
　　施顾顾又一次走近叶乔一，用指尖在她的脸颊上缓缓滑过：“不相信我?可以，去向霍锦安或者杜三求证啊……当然，亲口去问薄雅那是最好不过的了!”
　　“……施顾顾，你别枉费心机了，你走到今天这步都是咎由自取!与其在这里捏造谎言，还不如想想你肚子里这个没人要的孩子得怎么处置来的更实在!”叶乔一把散发撩到耳后，急促地转身，她也想自己能够走得淡定一点，可是走没两步，她就快速地跑了起来。
　　施顾顾得逞地笑了。
　　叶乔一一路跑到薄雅的车旁，喘着气，将车门大力打开。
　　车内，薄雅过了好一会儿，才把目光投向叶乔一。
　　“……刚才，她说了一些很可笑的话，我指施顾顾，她说你……当然，我是不会信的，薄雅，我——”
　　“乔宝”，薄雅打断了她这番颠三倒四的表述，或许是真的难以启齿，时间恍惚过了一个世纪那么久，她才试探着，说道：“对不起。”
　　……对不起?为什么要说对不起呢?叶乔一迟疑地把目光从薄雅的脸上移开，对面，霍二叹了口气，钻进车内，开车离去了。
　　“我……”太难了，想要把话完整地说出来，实在太难了。薄雅顿在这里，想了想，她从车上走下来。她抓住叶乔一的肩，她看着她的双眼，不论是神情还是语气，全都充满了恳求：“……我不期望你能够原谅我，但你听我解释，好不好?”
　　叶乔一差点被她这句话给吓岔气，难道施顾顾所说的一切都是真的?她怔忪地盯着薄雅，而后迅速挥开她：“薄雅，我很信任你，我以前不懂事，总是因为一些模棱两可的话，或者所谓的证据就质疑你……可是我现在不这样了，我爱你，我相信你，你知道吗?”她的声音抖得不成样子，薄雅听着，眼眶也红了，她还是要去拉叶乔一，可是叶乔一又一次拒绝了她：“我永远不会相信施顾顾说的任何一个字，所以，解释，给我一个解释……求你了。”
　　薄雅深深地吸着气，斟酌再三，开口道：“……我曾经希望我们的关系，在你知道苏容的时候就终止掉，那样你对我可以恨得少一些，轻一些……也可以让我不要是现在这么不堪……”
　　“你到底在说什么!你到底想说什么啊!”叶乔一崩溃地冲她怒吼道。
　　“我无时无刻不在后悔，无时无刻不在担心会失去你!我祈祷你永远都不要知道这些，可是自从施顾顾和孙北南在一起之后，整个事情就失控了。”薄雅看着叶乔一，她没有额外的肢体语言，她只是看着她，可她的样子却是那么的悲伤：“姚恩在钟晓的事情上欺骗我，我其实从开始就知道，你的心在我这里，我不担心你会爱上别的人……可是你和施顾顾的关系再一次恶化，我很害怕，乔宝，我真的很害怕，我怕这种脆弱的幸福随时都会崩裂!我自bào自弃地想钟晓的事也算一个借口，就那样分开的话，你只要对我失望，哪怕是恨也不需要现在这样，血淋淋的让你知道真相……”
　　叶乔一眼前一片朦胧，甚至连近在咫尺的薄雅，她都看不清。她拧着眉，从心脏那儿传来阵阵尖锐的疼痛。那么痛，让她透不过气，她还想要纠正什么，可她知道这些恐怕只是徒劳了：“我会爱你的，我必然会爱你的，你只需要给我一点儿时间让我遗忘林之姚……薄雅，你用不着这么做，你根本用不着这么做啊!”叶乔一的眼泪断了线般往下滚落，“你让我还怎么爱你，你让我还怎么去爱一个伤害过我的人?为什么要让我知道这一切，你为什么不瞒我一辈子!”
　　她冲薄雅咆哮，薄雅的眼眶中也涌现了泪意：“乔宝，对我而言你是一个意外，是一个惊喜，我本来没有预期自己会再爱上一个人……苏容死后，我放弃了自己，迷失了那么久，看到你对林之姚的那份感情，看到你为她的种种痛苦，我……我渴望那份感情可以转移到我身上，我迫切地想要它，我渴望地根本都无法思考，我一刻都等不下去!……乔宝，我和你生活在一起，就是生活在愧疚和自责里，我比谁都希望那件事从来都没发生过，我发誓——”
　　“你不配这么称呼我了”，叶乔一用手捂着脸，蹲下去：“我恨你，薄雅，我恨你!”
　　薄雅背过身走了几步，又转回来，奔到叶乔一身旁跪下抱住了她。她亲吻她的头发，用力拥住她：“……我们重新开始，给我一次重新开始的机会好不好?”
　　原来迷恋的薄雅专属的那种气息，此刻就是恶魔般的存在，它们萦绕在周围，让叶乔一的战栗更加剧烈：“你别碰我!”
　　薄雅不仅没有松开她，反而将她箍得更紧。叶乔一推不脱，一口咬在她的肩头。她咬得倾尽全力，泪水将薄雅的衣领都打湿了。然而疼痛感没能让薄雅屈服，她还是抱着叶乔一，她知道自己如果松开，恐怕就再也没有权利把她拥进怀里了。
　　齿间尝到了鲜血的滋味，头发湿湿地黏着头皮，叶乔一知道，薄雅也哭了。
　　叶乔一松口，这个人，昨天还跟她一起温柔缱绻地躺在同一张chuáng上，她心中还有对未来的憧憬和向往，可是今天，这一切都毁了。原来她的爱情有一个这么肮脏可悲的开端，她所爱所信任的那个人，是害她有一辈子yīn影的侩子手，她背着她做出这么龌龊的事，当着她的面，却还表现出温柔得体的翩翩风度，她怎么可以做得到的?

Chapter 279
　　这是薄雅啊，她的薄雅，为什么会是这样的可怕?
　　“我爱你，给我时间证明我真的爱你，乔……一，再给我一次机会，好不好?”
　　叶乔一渐渐止住了哭泣：“你凭什么让我给你一次重新开始的机会?你从一开始就没有想要认真对待我，从一开始你就选择了这种完全没有后路的途径，你的目的只是玩弄我，你只想得到你自己想要的!……你了解我的，你知道我不可能会原谅你。”
　　薄雅闷闷地点头：“我知道。”
　　“……所以放开我”，叶乔一说了一遍，紧接着又qiáng调性质的说了第二遍：“放开我。”
　　薄雅没有动。
　　叶乔一：“……你让我觉得自己不仅可笑还很可悲你知不知道?你为了得到我对我使过这么没有人性的手段，你还要让我跟你重新开始?……你把我当成什么?我是人，有血有肉的人，不是机器，不是关了开关就能把不好的事情统统丢掉的机器!来啊，这里，把我的脑子切开，把这部分记忆都剜掉，这样或许我还会可能再给你一次机会。”
　　她被自己最亲的亲人伤害过，现在，轮到她的爱人了。
　　一个人到底能够承受多少痛苦?叶乔一问自己，经历过多少痛苦，那颗心才会变得比磐石还要坚硬?她的要求从来都不过分，她只想要一个慈爱的父亲，一个真心的爱人，可是这些，她都失去了。
　　叶乔一从地上站起来，在泪水滚下来之前就擦去了它们。薄雅在她身后，看着她的背影，看着她逐渐走出自己的世界。
　　其实昨晚她问错了，这不是乔一赢过施顾顾或者失去她的选择，而是她失去了她，永远。
　　施顾顾搀着施岚走出来，正跟叶乔一打了个照面。她看着失魂落魄的叶乔一，很好心地提醒道：“怎么?跟薄小姐摊牌了?叶乔一，你其实不用难过啊，离开这个蛇蝎心肠的女人，你还有一个默默守护着你的林之姚，你大可以考虑一下跟她破镜重圆，我可是很认真地在给你提意见。”
　　叶乔一双眼通红地问她：“你这是在讽刺我吗?”
　　“猜对了，还没有笨到无可救药。”施顾顾带着施岚走了，叶乔一惶然地走到举行订婚仪式的草坪前，里面的宾客几乎已经走光了，有几个服务生在收拾场地，孙家和叶家的人在草坪一角jiāo谈，叶乔一看着那些熟悉的脸庞，泪水夺眶而出。
　　最后的结局，根本就没有什么谁胜谁负，她们全都输的一败涂地。
　　☆、【爱之局】
　　“停——停——音乐停,重新来一遍，那个谁，叶乔一,你又走错位了!”指导老师放下便携小喇叭，示意音乐重新开始。
　　叶乔一垂下头,捡起地上的矿泉水瓶喝了几口水。小班长扒着舞台的边沿小声问她：“怎么啦?你一个多礼拜没来排练,好不容易来了又错这么多次，再错要引起公愤了呐。”
　　叶乔一神情恍惚地抬起头,却不是看小班长，她的目光掠过她，着落在后面的观众席上。黑暗的席位上她总感觉有个人端正地坐在那里看着她,可每次确认,却都没有。
　　排练完，叶乔一跟小班长并肩走出去，小班长问她要不要一起吃点夜宵，叶乔一晚饭几乎没有吃，活动量又那么大，肯定会很饿。
　　“不了，我想回家洗个澡，浑身都是汗。”叶乔一把扎起来的头发放下，手指插|进发间梳通，歪着头，眼角余光注意到剧场的门边站着一个人。
　　那人一半在灯光里，一半在黑暗中，发梢卷翘，身后隐隐发着亮。叶乔一心里一哆嗦，再看，那里根本就没人。
　　……我是怎么了?叶乔一怨愤地瞪着地面，那个人那么伤害她，为什么她满脑子想的还是她?
　　小班长绕到叶乔一前面倒着走：“离表演已经没几天了，你最近是不是发生了什么，状态好差。”
　　过了几秒，叶乔一回道：“我跟薄雅分开了。”
　　“啊?”小班长睁圆眼睛，显得格外吃惊，但她什么都没问，反而岔开话题：“……真的不要一起吃点宵夜吗?今晚有人雪中送炭，我们怎么着也得表示一下感激吧?”
　　叶乔一：“什么?”
　　“乔一”，林之姚的声音在前方不远处响起，她倚着墙，晃了晃手里的档案袋：“你的同学说你在这里排练，我就过来了。”
　　“过来送考卷的。”小班长补充。
　　“……”叶乔一叹气：“好吧……”
　　三个人一块吃了点儿宵夜，小班长拿着卷子自行离开了。林之姚送叶乔一回家，叶乔一靠着车窗，问她：“你都知道了吧?”
　　林之姚沉默地开车，没回答。
　　隔了一阵子，叶乔一说道：“谢谢你，曾经那么维护我。”
　　“你不需要跟我客气”，林之姚分出一只手揉了揉叶乔一的后脑，“乔一，我一直把你当做亲妹妹看待。”
　　叶乔一笑了一下，笑容很浅，倏忽即逝。
　　林之姚：“对了，我联系不上你，你是换号了?”
　　“我没告诉你?”叶乔一想了想，主动拿过林之姚的手机，把新号码输进去：“可能漏发了吧。”

Chapter 280
　　林之姚完全明白叶乔一换号的原因，可却不太赞同：“……其实不用这样吧?”
　　叶乔一按下最后一个数字：“只想要摆脱一些不想看到的东西而已。”
　　“乔一，你有没有想过，她本来可以自私一点，瞒着你什么都不做的，可她还是把施顾顾的底细全都告诉了你，你们两个——”
　　“不要让我后悔把新号码给你。”叶乔一把电话递给林之姚，她平静地看了她一眼，林之姚没再说什么，一路相安地将叶乔一送回了家。
　　天空响起一道闷雷，叶乔一从车上下来，临走叮嘱林之姚：“你赶快回家吧，要下雨了。”
　　林之姚跟她挥手道别，车子缓缓开走了。叶乔一开门回家，拧了龙头放热水。
　　小型吧台上的那瓶白酒又见了底，叶乔一打开酒柜，里面已经被她喝空了。她把最后那点酒倒进杯子里，在等待热水放满浴缸的空隙里将它喝完。
　　雷声又过，窗外闪电不断，豆大的雨点很快就砸了下来。叶乔一扔了酒杯脱光衣服去泡澡，听着外面的磅礴雨势，她把自己沉进浴缸，这样，就没有眼泪了。
　　等叶乔一洗完，裹着浴巾出来，手机刚巧响起。她擦着头发接通，是林之姚。叶乔一问她有没有淋到雨，林之姚笑了两声，说：“还好，车里有备用伞。”
　　叶乔一：“嗯。”
　　林之姚：“毕业汇演那天不邀请我去观看吗?”
　　“你想来?”叶乔一丢了毛巾走到窗边，扒开窗帘，看雨敲打在玻璃上：“外面雨好大……想来的话就来好了，大不了散场之后的活动加你一个。”
　　林之姚又笑：“那我还得沾你的光，这种感觉有点微妙啊。”
　　“你这是在埋汰我?我——”叶乔一的眉头皱起来，楼下的场地上，昏huáng的路灯光亮下，停着一部车子。她看不清车牌，可是这样拉风的款式，只能让她想到一个人。
　　——薄雅。
　　“什么?”林之姚在那边用充满笑意的声音问她。
　　“……没什么，我今天很累，先睡了，明天再联系吧。”叶乔一挂了电话，盯着那辆车看。她不知道这部车子是什么时候停在那里的，也不知道它什么时候会离开，更不确定车主究竟是不是薄雅。
　　叶乔一关了屋里的灯，躺上chuáng，身体确实很疲乏，但就是怎么也睡不着。一闭上眼，脑子里就是楼下那辆车，以及最后一次见到薄雅的场景。其实那之后薄雅一直有在联系她，但叶乔一不想听到她的声音，也不想看到她发过来的任何一个字。
　　她偏执地要把薄雅从自己的生活里彻底驱逐，她还需要一点时间，她很快就会做到的。
　　雨一直在下，电闪雷鸣，夏夜的bào雨总是来得很猛烈。叶乔一将无法入眠的原因归咎于今晚的天气，那么吵，她理所当然会失眠。
　　她从chuáng上下来，又一次移到窗边，车子还在。既然没有睡意，那就gān脆不睡了。叶乔一搬了凳子在窗边坐着，雨渐渐变小了，直到停下来。
　　有雨水从路灯的灯罩上滴滴答答地往下滴，叶乔一看车看得两眼发花。她觉得饿，跑去冰箱里翻出一盒冰激凌，取了勺子挖着吃。
　　等她重新走到窗边，几分钟后，楼下那辆车的车门突然开了。叶乔一紧张地看着那里，连冰激凌都忘了吃。
　　……那人从车里走下来，先是往这边的楼层看着，然后把手插|进兜里，在空dàngdàng的场地上慢慢走步。
　　那里除了她，没有任何人，她垂着头走，身影孤单而寂寥。
　　眼泪不受控制地从叶乔一的眼眶中滚落，是她，是薄雅。叶乔一的心仿佛被人捏在了手心里，缩成小小的一团，痛得快要死过去。
　　她从来没有想过，她们两人的结局会是这样。她在楼上，她在楼下，直线距离不过一百米，可是她却永远走不到她的身边了。
　　……
　　叶乔一在后台跟小学弟进行最后的排练，马上就轮到他们上场了。高领旗袍捂得她脖子难受，她把盘扣解开来透气，小班长凑上来一看：“啊呀，你脖子都被磨红了，这衣服质量也太差了吧!”
　　叶乔一：“磨红了?难怪这么不舒服。”
　　小班长无奈地摊手，下一秒就指着一处说道：“咦，叶同学你看，那不是钟学姐吗?”
　　叶乔一慢半拍地转过身，钟晓似乎在找人，一直东张西望着，等她的目光落到叶乔一身上，双眼骤然一亮。她挤过来停在离叶乔一三步远处，有些迟疑，又有些开心：“我知道你今天有节目，所以过来看看你……”
　　毕业汇演，钟晓已经毕业了，她应该要离开S市了吧?叶乔一的脸上没有笑容，小班长虽然不知道发生了什么，但却感受到了她们之间的疏远，打圆场道：“钟学姐恭喜啊，毕业了呢!”
　　钟晓说着“谢谢”，依然看着叶乔一：“乔一?你还是不肯原谅我吗?”
　　“……以后常联系。”叶乔一上前轻轻抱了钟晓一下，“我会想你的。”
　　钟晓的眼眶一下子湿润了。
　　叶乔一上台的时候，回头看了看在后台给她加油打气的小班长和钟晓，在她们的笑容下，连日来的苦痛心情终于有所缓和。

Chapter 281
　　耀眼的灯光打在周围。叶乔一在舞台上跳得很尽兴，舞台下方人头攒动，他们的节目收获了最多的尖叫和口哨。她在做到那个摸胸的动作时问小学弟：“你紧张吗?”
　　小学弟喘着气道：“有点。”
　　叶乔一：“不用紧张，你就是跳错了台下的观众也不会发现的。”
　　小学弟：“……”
　　结束之后，大家约了出去通宵K歌。叶乔一联系了林之姚，让她在校门外等着。在洗手间里换回自己的衣服，她跟小班长还有钟晓一起离开。
　　林之姚站在车外等她，钟晓本来是走在叶乔一右手边的，可叶乔一已经停下来了，她还在继续往前。叶乔一喊她：“钟晓，这里。”
　　钟晓疑惑地转身：“卓大在前面啊，你不坐她的车?”
　　“……”叶乔一顺着她所走的方向看过去，薄雅捧着一束玫瑰，有些拘谨地站在那里看着她。
　　叶乔一打开林之姚那部车子的车门，坐了进去。小班长拉回钟晓，附在她耳边说了些什么，钟晓立即吃惊地张大嘴巴。她钻进车里，拉着叶乔一：“你们不是和好了吗?怎么又分了?你是不是又跟卓大发脾气啦?她都拿着花来这里找你了，你还不心软?”
　　“闭嘴。”叶乔一冷冰冰道。
　　钟晓才刚跟她和好，又遭了她这一顿排头，心里也不怎么痛快，小班长推她，她才没说下去。
　　汽车从薄雅身边开过，薄雅一眨不眨地注视着车内的叶乔一，车子一闪而过，她就看不见她了。
　　“卓大对乔一可好了。”钟晓对小班长又咕囔了这么一句。
　　叶乔一：“……林之姚，你停车。”
　　林之姚依言停下来，钟晓朝小班长递了个眼色，好像在说“你看吧，我就知道是这么回事”。
　　小班长没她那么乐观，颇有些担心地皱起了眉。
　　叶乔一下车，林之姚追出来：“要不要我陪你一起去?”
　　叶乔一本来想说不用的，可话到嘴边又变成了：“好。”
　　作者有话要说：真的是HE啦==、、、
　　☆、【爱之局】
　　林之姚隔着段距离停下来,叶乔一走到薄雅那里，双手抱胸，yīn沉沉地看着她。
　　“……我知道你今晚有表演,很成功吧?这个给你。”薄雅对叶乔一的去而复返很欣喜，她将手里的玫瑰递过去,可是叶乔一却没有接。
　　薄雅尴尬地举着玫瑰,叶乔一的视线从薄雅的脸转移到那束玫瑰上：“你以后别做这种无聊的事了，我们已经不可能了。请你别再打听我的事,也别再联系我，更不要深更半夜下大雨的时候跑去我家楼下散步，你这样的举动让我很反感,也给我带来了很大的麻烦。”
　　薄雅：“……你知道了。”
　　叶乔一抬头：“我重申一次,我不可能给你什么重新开始的机会，我不向你报复就已经很给面子了。你要再bī我，我不保证自己会不会做出一些冲动的事情来。”
　　“可是乔一，我对你的感情没有变，我知道你也一样。你恨我，我比你更恨我自己，你心里痛，我比你更痛一千一万倍!……我只希望你可以给我机会弥补，让我用一辈子的时间来证明，别急着拒绝我，好不好?”薄雅想拉叶乔一的手，可对着叶乔一冷漠地双眼，她却丧失了那股勇气。
　　“已经不需要了”，叶乔一的嘴巴一开一合，这些话说出来，几乎都没有经过大脑：“你可能没有变，但是我已经变了。我本来爱的就是林之姚，你不记得了吗?你害我走了那么多弯路，好在现在还不晚。”
　　在薄雅难受的目光中，叶乔一走到林之姚身边，圈住她的脖子，踮起脚尖吻在了她的嘴唇上。她没有再跟薄雅多说一个字，用这个举动表达完自己的意思后，她就扣住林之姚的手，拉着她走了。
　　不远处的车里，降下车窗竖着耳朵竭力想要偷听的钟晓与小班长，在看到这番画面之后，全都变成了一副见鬼的表情。
　　发生了这件事，叶乔一完全没有去K歌的心情了。路线半途改变，林之姚挨个把钟晓跟小班长送回去，有意将叶乔一留到了最后。
　　时间过去很久，叶乔一依然紧张的手心里全是汗。她知道自己会越来越坚qiáng，今天就是一个很好的开端，不是么?鼻尖酸的不行，她望着窗外，偷偷揩掉泪水，小班长跟钟晓两个很有默契地没有聒噪，安安分分地坐到下车离去。
　　等车里只剩下叶乔一和林之姚两个人的时候，叶乔一回过神，终于意识到自己刚才都做了些什么。
　　“……”她观察林之姚，有点愧疚。谁都知道她在利用她，她都没有征询过她的同意就这么自作主张，林之姚会不会不高兴?可林之姚挺沉得住气的，没提那件事，就好像那事儿没发生过一样。
　　叶乔一到家了，林之姚把车子熄火：“不请我上去坐坐?”
　　叶乔一：“……”
　　吧台上的空酒瓶全都没有收拾，壮观地排列在一起，林之姚进屋就看见了。她四处打量了一番，回头跟叶乔一玩笑道：“看来你是不能请我喝一杯了。”
　　“你来的不巧，我又忘记买酒了。”叶乔一死猪不怕开水烫，走到冰箱前，“没有酒，要不来点儿冰激凌?”

Chapter 282
　　林之姚摆手，很随意地在沙发上坐下。叶乔一也不跟她客气，自己捧着冰激凌吃起来。林之姚想起了什么，问道：“暑假有没有什么安排?”
　　叶乔一：“怎么?”
　　林之姚：“姚恩推了个片子，想去外面转转，她让我邀请你，你要不要跟我们一起去?”
　　去外面转转?叶乔一被她说得心里一动，只是……姚恩?饶了她吧!
　　“我已经有安排了。”叶乔一挖了勺冰激凌塞进嘴里，还顺带点头，林之姚遗憾地看着她，叶乔一受不了这样的眼神，又无意继续这个话题，便扔下冰激凌，扭着脖子道：“啊……我得冲个澡去了，跳舞跳出一身的臭汗。”
　　她的言下之意是送客，林之姚自然听懂了弦外音，很配合地站起来：“哪，时候不早了，我也该回去了。”
　　叶乔一把她送到门边，林之姚已经走出去了，想想还是回过头：“乔一，今晚的事——”
　　绕来绕去还是绕到了这个上面，叶乔一扒住门，厚着脸皮做解释：“我只想让她死心，没考虑什么后果……很抱歉，把你拉出来垫背了。要不改天请你吃饭给你赔罪道歉?”
　　林之姚没跟她计较，反而问她：“你还好吗?”
　　“……”叶乔一憋了半天，被她问得喉间发哽，难受地说不出话来。她不好，她当然不会好!
　　林之姚心疼地把手心覆在叶乔一的脸颊上：“所以别跟我抱歉，乔一，我愿意陪你一起走出困境，不管是以何种方式。”
　　看着林之姚安慰鼓励的眼神，叶乔一吸着鼻子把泪水给bī了回去。林之姚笑了，收回手：“那么，晚安了，我明早来接你去学校，顺便给你带早点怎么样?想吃什么?可以点菜单噢。”
　　“林总是要亲自下厨吗?”叶乔一沙着嗓子反问，脸上总算也有了点笑容的影子。
　　“也不是没有可能呀。”林之姚跟她挥手再见。
　　那之后一段时间，薄雅还是会在叶乔一家楼下，或者是学校门口堵她。但因为每次都有林之姚在，薄雅识相地就只看着，没有什么其他举动。
　　“乔一，帮我看一下，我后背上有东西吗?”林之姚上车之后转过身，叶乔一不明所以，来来回回看了好几遍：“没啊，没什么异常。”
　　“是吗?可总感觉有东西在扎我”，林之姚顿了顿：“如芒在背啊。”
　　“……”叶乔一可算明白过来了：“你这个比喻一点都不好笑!闲的无聊消遣我吗?”
　　林之姚坐直身体：“我发誓没有!……只不过她的眼神带给人的那种杀伤力实在是太大了。”
　　闻言，叶乔一情不自禁地把目光投向外面的薄雅。薄雅也在车里，她并没有下车，只是降了车窗看着她们的方向。叶乔一的视线一接触到她，慌忙移开：“……怎么，护身符也会害怕?”
　　“我可真是不喜欢这个称呼。”林之姚无奈地说完，把车开走了。
　　大四生陆陆续续地离校，钟晓也不例外。她走前把叶乔一和小班长都邀去她那儿吃饭，由她亲手下厨，算是践行。
　　“真的不考虑留下来吗?在S市发展也挺好的。”小班长想要挽留她，可钟晓摆明了去意已决：“嗳，这是我的伤心地，留在这里除了自nüè其他什么发展都不会有的吧……”
　　叶乔一徐徐点头，若有所思道：“也对。”
　　三人一起逛超市买了食材，小班长给钟晓打下手，叶乔一除了吃什么都不会，躺在沙发上看电视。
　　遥控捏在她手里，节目被她换来换去，心烦意躁的没有一个台能够坚持住五分钟的。这么过了好一阵子，小班长从厨房探头：“诶……叶同学，刚才那个娱乐台挺好的噻，你别换台嘛，我跟钟学姐看不着画面，听听声音也好哇。”
　　“厨房里那么吵你们都能听到……”叶乔一不甘不愿地退回那个娱乐台，顺手还摁响了音量，只听厨房里传来一声口哨，然后是钟晓的声音：“宝贝儿多谢啊~”
　　……叶乔一的心脏瞬间就被戳痛，这样的场景，在薄雅那里发生过无数次。可是现在，以前的温馨làng漫就是一把把锋利的刀子，她一触及，就会被割到血肉模糊。
　　她的身体里没有开关，不能按一下，就将曾经的情感全部关掉。可是这么缓慢的遗忘速度，她快要吃不消了。
　　也许离开是唯一的办法?
　　林之姚来电话的时候，叶乔一她们已经酒酣饭足，三个人头挨着头挤在一张沙发上看购物频道，边看边哈哈大笑。
　　钟晓笑着笑着就哭了出来，小班长给她递了张纸巾，钟晓接过纸巾，顺势往叶乔一脸上擦去。
　　小班长转头，不知何时，叶乔一早已经泪痕满面。
　　“需要去接你吗?”林之姚在那边耐心地询问，叶乔一不想让她听出自己声音有异，匆忙就挂断了：“不用。”
　　钟晓：“谁?那位林总?”
　　叶乔一点头。
　　钟晓挠挠头，从沙发上站起来，她走到窗边，将窗帘“唰”地拉开：“乔一，过来。”

Chapter 283
　　叶乔一没有动，小班长自发凑过去，然后这个屋里，就只听到她那声极长的吸气。
　　窗外，薄雅靠在车头上，嘴里叼着烟，不知道已经等了多久。
　　托钟晓自作聪明的福，叶乔一不得不打电话给林之姚让她来接。电话都没有来得及讲完，钟晓就把它夺了过来：“你不觉得自己总是躲在那位林总身后很窝囊吗?这可真不是我认识的那个叶乔一!有什么当面去说清楚啊，我一打电话，卓大二话不说就来了，她爱你啊，你分明也爱她，我想不通你们为什么要这么相互折磨?”
　　叶乔一冷着脸把手机抢回来，她没搭理钟晓，看手机屏幕还在通话计时，便对林之姚道：“快点过来，我等你。”
　　钟晓怒其不争，还要再说，被小班长给拉去房间了。
　　叶乔一在客厅里焦躁不安地等着林之姚的出现，关紧的房门里还能听到钟晓的咆哮，她知道她是为她好，在为她担心，可是她都不清楚内情，她跟薄雅之间根本就没有转圜的余地了。她爱薄雅，可有多爱就有多恨，她在爱与恨的夹缝中苟延残喘，爱多维持一秒，恨就qiáng烈一分，她每天过得比末世还要惨烈绝望。
　　她不能去见薄雅，她害怕自己会动摇，这是决不允许的。
　　作者有话要说：还有四、五章完结
　　☆、【爱之局】
　　车子飞速开过来,紧急刹住。林之姚从车里出来，经过薄雅的时候，薄雅将手里的大半支烟掐熄了。
　　叶乔一跟着林之姚出门,想想觉得不安全，非得跟她十指相扣。两人下了台阶,一步一步走近薄雅。
　　薄雅目不转睛地看着她们jiāo缠在一起的手,也许是夜色的关系，她的面色显得十分苍白。叶乔一因为喝过酒,难免有些头重脚轻，她越是想要快速离开这里，就越是适得其反,脚下像是被人使了绊子,走没两步就要打一个踉跄。
　　林之姚改为扶着她，将她牢牢地半抱着前行。叶乔一以为今晚会跟以前的每一次一样，薄雅就这么看着她们离开，可是她想错了。
　　“乔一，我们谈谈。”她这么开场。
　　叶乔一自然假装失聪，薄雅二话不说就转向林之姚：“林总，请留我和乔一单独谈谈。”
　　“我认为我们之间已经没什么可谈的了。”叶乔一加紧手上力道，林之姚了然，便对薄雅说道：“薄小姐，抱歉，乔一并不想跟你谈。”
　　薄雅：“是么?”
　　林之姚无意多做纠缠，带着叶乔一正要继续往前走，不妨薄雅突然出手，她拽住叶乔一的胳膊，猛地将她从她怀里拉了出来。
　　叶乔一尖叫出声，下一秒，人已经到了薄雅身边。薄雅身上的冷香蹿进她鼻腔，“林之姚”，她不由自主地喊着。
　　林之姚往她们的方向走了一步，薄雅面无表情道：“林总，别紧张，我并没有恶意，我只是想跟乔一说几句话而已。”
　　林之姚：“薄小姐，这是你和乔一的事，你还是尊重一下她的意愿比较好。”
　　薄雅掀唇：“你也说了这是我跟乔一两个人的事，所以还是请林总你稍作回避吧。”
　　林之姚：“……”
　　“薄雅，你够了!你给我松——手——”叶乔一掰着薄雅的手指想让她放开，她使了很大的劲，薄雅显然是被掰疼了，可她却坚持不肯松开。
　　叶乔一放弃了这条路子，改而大吼：“你弄疼我了!”
　　薄雅慌忙松手，叶乔一揉着胳膊跑到林之姚那里。
　　夏天的夜晚，无数飞虫绕着路灯打转。棉质T恤的领口里露出突兀的锁骨，薄雅瞧着比前段时间更瘦削了。
　　叶乔一喘着气，看向林之姚。林之姚伸手搭在她肩上，拥着她离开。叶乔一随她走了两步：“……你在车子那里等我，我一会儿就来。”
　　她没有给林之姚表态的机会，转身朝薄雅走去。
　　“我很抱歉把你弄疼了……”薄雅迎向她，丝毫不提自己的手指被掰伤的事情。两人在还相隔一米多距离的时候，不约而同的停了下来。
　　“说吧，你不是有话要说?”叶乔一还算心平气和，“这是最后一次，你把想说的全部说完，以后不要再找我了。”
　　薄雅垂下头，她看着自己的脚尖，这样一来，叶乔一就看不到她的表情了。
　　草丛里响起虫子的鸣叫声，两人都没再说话。薄雅不开口，叶乔一也没有走……她们甚至都没有看着对方，一个看地面，一个看草丛，就这么过了很长一段时间，薄雅往前移了一小步：“……我知道你不想见我，如果你已经下定了决心，我……我尊重你的选择，以后不会再找你了。”
　　薄雅这么说，叶乔一非但没有解脱，反而心痛地更加厉害。
　　薄雅浮现一抹牵qiáng的笑容：“其实你不用把林之姚拉出来的，我不会再伤害你了……你这么做如果是想要让我死心，完全用不着……除非我自愿，没有人没有事可以改变我。”
　　“我没想让你死心，我跟林之姚是真——”叶乔一还没有说完，薄雅就竖起一只手指在唇上，轻“嘘”道：“哪怕是真的，也不要说出来……起码不要是现在。”

Chapter 284
　　她试探着又走近了一些，叶乔一没有阻止，也没有后退，她似乎是也在贪恋这最后的时光。
　　薄雅小心翼翼地牵起了叶乔一的手，郑重的，将一个吻留在了她的手背上：“乔一，我爱你，我为自己曾经对你所做的一切感到羞愧。……我配不上你，你值得更好的人，我祝你幸福。”
　　那之后，薄雅就再也没有出现过了。
　　钟晓走的那天，叶乔一和小班长都有考试。教室里冷气徐徐，叶乔一埋头答题，写着写着，就走神了。她捏着笔杆往窗外看，枝繁叶茂的大树遮蔽了她大半的视野，现在这个时间，车轮已经载着钟晓离开了吧?这次分别，可能以后都不会再见到了。
　　小班长在自己的考位上回头，心照不宣地跟叶乔一对视一眼。
　　这个夏天，注定是离别的季节。可总会有人离开的，生离死别，悲欢离合，这才是人生的真谛，没有什么永远幸福快乐，那都是骗小孩的。
　　薄雅已经不来找叶乔一了，但林之姚却依然还生活在她的世界里。考完最后一门，她来载叶乔一出去庆祝。
　　叶乔一喝了很多酒，抱着膝盖坐在山石上发呆。山顶夜风很大，将她的长发撩乱，尽数chuī在林之姚脸上。
　　林之姚跟叶乔一背靠着背，拎着酒瓶沉默地喝，她好像也有很多心事，叶乔一了解她，她不是会放纵自己bào饮的人。
　　脚下就是万丈深渊，叶乔一没有要去关心林之姚一下的自觉。林之姚总是能把自己照顾好，她不需要别人为她操心，总是惹祸闯事的是她叶乔一才对，林之姚给她收拾的烂摊子没有成千也有上百了。……回忆起从前，叶乔一哈哈笑了几声，林之姚问她怎么了，她咕囔：“这根本就不是庆祝嘛……借酒消愁还差不多。”
　　林之姚说了句什么，可惜被夜风chuī走，叶乔一没有听清。
　　考试结束，似乎是没有继续留在S市的理由了。叶乔一对自己的房子进行了一场最为彻底的清理，什么该扔，什么留着，什么带走，她没头没脑地理了好几天才总算出了点眉目。习惯性地想给自己来点酒，走到吧台了，她还是转去冰箱找冰激凌。
　　手机响了，她边吃边把它翻出来，本来是要按接通的，可是看着这个号码，愣了许久，等她回过神，铃声已经止住了。
　　——那个烂熟于心的号码，薄雅的号码。
　　屏幕再次暗下去。冰激凌在嘴里化开，叶乔一把它咽进去，迟疑了许久，最终还是放下了手机。
　　她们之间已经没有什么值得联系的话题了，薄雅知道她的新号码，这对她而言是轻而易举的事，除此之外，没什么好深究的。
　　可薄雅显然不是要试一试这个号码是否有人在用，或者电话能不能打通这么简单，叶乔一没有接听，很快的，薄雅的短信发了进来。
　　叶乔一忍不住去看，然后整个头皮都麻了。
　　“乔阿姨和无双都在我这里，他们似乎不知道我们的事?”
　　叶乔一：“……”
　　她记得自己确实是有跟乔云说过，如果想她了可以来S市找她，也有说过她是住在薄雅那里的……可是今时不同往日啊，就算她还没有跟薄雅分开，乔云难道不该先跟她打个招呼吗?怎么着也不会直接就奔薄雅那里去了吧?
　　叶乔一真想找个地dòng钻进去。
　　车子冲进院里，叶乔一火烧屁|股地从车上跳下来，叶无双正趴在长廊下的石桌子上写作业，薄雅坐在他旁边，正在……叶乔一定晴一看，吓得不轻，她居然在给叶无双削铅笔!
　　“……”叶乔一走到他俩跟前，镇定了无数次，才让自己的声音听上去不太奇怪：“我妈呢?”
　　薄雅：“乔阿姨在厨房里煮咖啡。”
　　煮咖啡煮咖啡……叶乔一麻木地转身，往屋子里走。她还没有走远，只听叶无双故意低着嗓子质问薄雅：“姐妇，你明显没把我姐照顾好啊，你看她都瘦一圈儿了!”
　　薄雅：“你姐已经能自己照顾自己了……你不是要让我教你题?哪儿呢?……”
　　叶乔一硬邦邦地调动自己的双腿走进厨房，厨房里弥漫着一股咖啡的香味，乔云握着杯子站在窗边，一边看院子里的风景，一边喝着咖啡，下午茶时间，分外闲适。
　　叶乔一一个脑袋变两个大。
　　乔云听到动静转过身，对叶乔一慈爱地招手。叶乔一走过去，乔云搁下杯子，用谈论天气的语气，说道：“我跟你爸分开了，无双不知道，我们想先瞒他一阵子。”
　　“现在?”叶乔一的注意力被转移到这上面来，“当初施顾顾的事情发生之后你都不主张离，现在反而……”
　　乔云：“这个家已经回不到过去了。”
　　叶乔一觉得乔云比自己更狠，叶柏年背叛的时候她沉默不语，可是随着真相曝光，他回头寻求原谅的时候，她反而一脚踹开了他……
　　厨房里面安静了一阵子，乔云想换个轻松的话题，没想到却事与愿违：“无双也放暑假了，我们想在这边住一阵子，小薄不会介意吧?”
　　“……”叶乔一硬着头皮道：“我和薄雅……我们已经分开了。”

Chapter 285
　　乔云：“……”
　　叶乔一：“我是来接你们回我那边的。”
　　乔云急忙道：“怎么回事?”
　　“妈，我给你保证我跟她是和平分手，没什么谁对不起谁，自然而然就分了”，叶乔一不想乔云再为她的事担心，只得这么骗她：“我还年轻，不过就是谈了一场恋爱，以后还有无数的好恋人在等着我呢，吊在这一棵树上，我好亏的。”
　　乔云无语了。
　　走的时候，薄雅把她们送到门外，她对叶乔一说“再见”，叶乔一从后视镜里看着她，点头：“嗯，再见。”
　　再不见。
　　☆、【爱之局】
　　回程的路上,倒是叶无双无法释怀，对着叶乔一喋喋不休问个没完。叶乔一难以忍受地一巴掌把他拍回后座：“安静一点!”
　　叶无双：“你做什么láng心狗肺的事儿啦?我看姐妇也不像是小心眼的人，你肯定捅什么大篓子了!”
　　叶乔一尖叫：“你烦死了!再吵把你从车上扔下去!”
　　叶无双针锋相对：“你以为我还是小学生吗?你说扔下去就扔下去?我已经是中学生了!”
　　“……”叶乔一转向乔云,清了清嗓子，把盘旋在心底很久的话,当做玩笑一样试探着说了出来：“妈,我真心受不了叶无双……之前不是帮我办了出国留学的事?我现在就想去，暑假也不想在家待,跟他有多远离多远，一辈子不见才最好呢!”
　　叶无双哇哇大叫：“姐姐没良心!姐姐想要一个人跑出去玩!”
　　过了很久，乔云才说：“妈妈知道了。”
　　把乔云和叶无双送回了家,叶乔一独自一人出去转圈。她马上就要离开这里,接触新的人，新的事，没有人会对她提起薄雅，她也不会得到她的任何讯息，就在这种斩断一切的环境里，她会将薄雅彻彻底底的，全部遗忘。
　　她对她的爱，也会变成提起来不会有任何心痛的，曾经。
　　——这样的认知让叶乔一难受，在无坚不摧的时间洪流里，她会忘了她的爱，连着薄雅这个人，也会全数忘记。
　　为什么要难受?这不正是她所期待的吗?
　　叶乔一无意识地走进MISSLADY，点了什么自己也不清楚。她呆呆地坐着，光坐着，面前的咖啡冷了也没有知觉。
　　——直到背后那桌的对话传进耳中。
　　男人的声音：“林小姐，我很欣赏你，你独自扛下林氏这么大的摊子，还经营地风生水起，真是了不起。”
　　女人的声音：“蔡先生白手起家能有今天的成就，跟您一比，我就不值一提了。”
　　男人的声音：“林小姐过奖了，我想请你去我的公司看一看，不知道林小姐有没有这个兴趣?”
　　女人的声音：“好啊，我可以，看你的安排。”
　　男人的声音：“我觉得我们已经开始相互了解了，我指从工作开始，这是一个很好的开端不是吗?林小姐，我们下次可以谈一谈彼此的兴趣爱好，我对我们的发展还是很有信心的。”
　　……
　　叶乔一悄悄冒头，说话的男人长得不功不过，看得出来很自负，一派成竹在胸的模样。这应该是场相亲，本来是没有什么，可是他的相亲对象……难道不是林之姚吗?
　　叶乔一惊悚了。
　　林之姚和这位自负的蔡先生聊了一会儿，两人相约着一起去吃晚餐。叶乔一跟在林之姚身后，在他们即将跨出咖啡馆的大门时，她终于拉住了她的手腕。
　　“乔一?”林之姚很意外地喊出了她的名字。
　　叶乔一对蔡先生笑了笑，然后当着他的面劫走了林之姚。林之姚的晚餐对象换成了叶乔一，这让她有些不安。
　　“怎么回事?”叶乔一问她：“你被bī来相亲?谁?你妈?还是你爸?”
　　“没有人bī我。”林之姚绷着的神经渐渐放松下来，她对着叶乔一笑了笑：“我的年纪也不小了，是时候谈婚论嫁，难道还能一辈子都不结婚吗?”
　　“可是你喜欢的是——”叶乔一四下看了看，将“女人”两个字压低声量说出来，林之姚自嘲道：“这又如何呢?我有我必须承担的责任，对林家而言，我不能活的那么自私。”
　　叶乔一：“……”
　　她突然就明白了当初在L市温泉的时候，林之姚说的那番话是什么意思，她说她的父母了解她，她从来都没有争取到过什么……那时候无法理解，现在想来，其实是指她还是得回去结婚生子么?
　　叶乔一想难怪林之姚会在山顶喝那么多酒，她心里也很难受吧?相比较自己被爱人伤害并且失去爱人的疼痛，林之姚却要一辈子都和一个自己不可能会爱上的人生活在一起，这也……太可悲了不是吗?
　　“我……我只是觉得无论如何你也得去抗争一下，或许……”叶乔一声音发紧，在林之姚深沉的双眸里，最终把下面的话给咽进了肚子里。
　　这是林之姚的选择，她早就知道等着自己的是并且只会是这个结果，所以她从开始就已经做好了准备。这么多年以来，除了她的初恋女友，她没有再jiāo过任何一个女朋友，洁身自好地让叶乔一也不得不佩服——或许就是因为这个原因?因为她的爱情是没有任何未来可言的?

Chapter 286
　　林之姚从桌面上拉住叶乔一的手，反过来安慰她：“我没事，我很好，乔一，你不需要为我担心。”
　　叶乔一假装自己没有为她担心，换了副口吻，想让彼此都好受些：“不过你就算是要跟男人结婚，……也别选那个什么蔡先生饭先生的，跟你也太不般配了吧!”
　　林之姚被她这个称呼逗乐了，叶乔一也跟着笑，笑完又伤感。她搅拌着侍应生端上来的玉米汁，没有胃口却还是喝了一些。林之姚在她对面按手机，叶乔一咬着吸管看她，林之姚说道：“嗯，我得告诉饭先生，我家乔一对他不满意，所以我跟他还是不要làng费彼此的时间比较好。”
　　“林之姚”，叶乔一喊了她一声，林之姚抬头，灯光下她肌肤白皙，眉眼jīng致，漂亮地很不像话。
　　“林之姚，我要走了。”
　　林之姚没在意，顺口问道：“回家吗?”
　　“不，出国。”叶乔一忍住自己内心里翻涌的难受，“家里已经在帮我办手续了，这个暑假就走。”
　　林之姚一瞬间失去了所有笑意，脸色白的吓人。叶乔一怔住了，隔了会儿，她拍了拍林之姚的手：“拜托，别表现的好像很舍不得，好像已经爱上我了一样嘛，你这样我会误会的噢。”
　　“……没有啊，我不爱你”，林之姚的嘴唇颤抖着，重新拉出一个微笑的弧度：“我只是有些不放心你，你要独自去那么远的地方……照顾好自己，知道吗?”
　　叶乔一应了，电话响起，她接完之后匆匆忙忙地扒拉了几口菜：“我都忘了，我妈跟无双来了，全在家里等着我回去吃晚饭呢……我不跟你聊了，改天再约。”
　　林之姚：“好，路上当心。”
　　叶乔一擦擦嘴，站起来：“你什么时候走?要不要上我那儿坐会儿?”
　　林之姚：“今天不了，这儿的菜式很好，我要再喝些热汤。”
　　叶乔一走了，林之姚背对着她坐着，没有舍得看她离去的背影。她知道总有这么一天的，她会离自己越来越远。
　　她们从来都没有开始过，只是两条不会相jiāo的平行线，这样很好，对谁都好。
　　……
　　叶乔一出国前夕，盘腿坐在S市的家里跟小班长告别。小班长在电话那端哭得泣不成声，叶乔一受到感染，也哭了。她跟她保证不会断联络，定期视频聊天，回国给带礼物，小班长才渐渐止住了抽噎。
　　叶乔一挂上电话，叶柏年敲了敲她的房门。叶乔一没让他进来，他也就很知趣地站在门外：“乔宝，爸爸今晚亲自下厨，你有什么想吃的?”
　　叶乔一避着他擦掉眼泪：“没空。”
　　“……”叶柏年为难道：“我们一家人难得团聚在一起，我——”
　　“我们已经不是一家人了。”叶乔一站起来，走到门边，把门“砰”地甩上了。
　　施顾顾跟叶柏年虽然没有血缘关系，但是叶柏年出于愧疚，还是把她留在了公司，虽然是外市的分公司。施顾顾很懂得审时度势，利益当头，她压根连客气一下都没有，直接走马上任了。
　　这也是叶乔一完全无法忍受的一点。施顾顾把叶家都毁了，他还要对她，不，准确地说是对施岚和那个早死的女儿心怀愧疚，然后把这腔愧疚都转移到了施顾顾头上。她都不知道自己的父亲原来是这么一个逻辑混乱、情感泛滥的中年男人。
　　叶乔一去赴孙北南的约，但是两人怎么也找不回当初相处时的融洽氛围，一顿饭吃得困难无比，到最后不了了之。
　　“保重。”孙北南说道。
　　叶乔一：“你也一样。”
　　叶乔一走的那天，家人朋友簇拥着她，难免又掉了几滴眼泪。载着她远离的航班起飞时，薄雅正从车上下来，又一次踏在了那个海边小镇的土地上。
　　一样的海làng、一样的沙滩、一样的孩子们的笑脸……薄雅站在海边张开双臂，闭着眼睛，任海风从自己的指缝发间侵掠而过……她徜徉在这一刻无人打扰的甜蜜里，她想象着自己的身边有这么一个人，她轻轻地牵起她的手，带着她在沙滩上缓缓舞动，从白天到黑夜，一步又一步，她们旋转得不知疲倦，想要旋转到海枯石烂。
　　……
　　薄雅独自去看了场电影，那是部搞笑片，坐在影院里的其他人看得哈哈大笑，她却无论如何笑不出来。她旁边的座位上静静地放着一盒爆米花，从电影开场到结束，就只有它陪着她。
　　回去旅馆，她没有定到上次和叶乔一一起住的那间客房。她在陌生的chuáng上试着入眠，闭上眼，耳边似乎还可以听到海làng的声音，她拥住自己的胳膊，半梦半醒之间，呓喃道：“宝贝儿，晚安……”
　　“晚安。”梦里的叶乔一调皮地chuī开她的刘海，在她额头上吻了又吻。
　　“我爱你。”她说。
　　“我也爱你。”
　　……
　　作者有话要说：是的，下面就是传说中的几年之后……
　　☆、【爱之局】
　　五年后。
　　高跟鞋急速敲打着地面,声音由远及近,雷厉风行。房门从外被推开，室外的欢声笑语争先恐后挤进来,随之而来的，还有一个女人高亢的嗓音：“快快快，新郎官都要到了,你们怎么还在磨磨蹭蹭的?”

Chapter 287
　　她走进门,挑剔地打量坐在那儿被化妆师摆布成玩偶的自家女儿：“乔宝儿，我应该还没老年痴呆,事先给你定下的妆面比这深一个色系吧?……鞋呢?这一排儿你选的哪一双?你又选择障碍症了吗?”
　　被点名的选择障碍症患者对化妆师挥了挥手指：“头发已经很完美了,谢谢，你可以去休息一会儿。”
　　这些年乔云jiāo际甚广,性格也变了，叶乔一在某些时候很为这位离异的中年妇女感到高兴，但如果要说这样的改变在让人高兴而外，又引发了怎样无语的后果，估计叶无双比她更有发言权：“妈，你不觉得你自作主张拍板的那个妆面化出来会太喧宾夺主了一点吗?你女儿我只是个伴娘而已，你确定要把我往新娘的路子上整?”
　　叶乔一把椅子转过来，在一堆鞋子里选了那双最中规中矩的白色小高跟。才五年而已，比起当初，她的五官已经长开，面部轮廓明显变深，妆容又成熟，简直就像是换了个人一样。乔云看着她，欣慰之情溢于言表：“瞧瞧，我家乔宝儿现在多漂亮!”
　　叶乔一穿好鞋，来回走了几步，对镜慢慢整理裙摆。乔云在旁叽里呱啦又说了一大堆赞美的好话，叶乔一安静地听着，末了，状似随意道：“我刚才好像看到叶无双把这儿的哪位姑娘带去休息室了。”
　　乔云：“!?”
　　叶乔一：“姑娘挺好看的，身材超正点。”
　　“……”乔云风风火火地跑出去了。
　　叶乔一和乔云曾经都担心叶无双在经历父母婚变后会有怎样坎坷的心路历程，但很显然，孙北南的伟大光辉无处不在，叶无双由一个富有làng漫细胞的小儿童有惊无险地过渡成了一个富有làng漫细胞的青chūn期少年，以至于乔云整日里提心吊胆，生怕有姑娘家挺着大肚子上门讨说法——要想摆脱乔云，叶乔一知道，这个方法再好没有了。
　　乔云一走，房间里又恢复了安静。叶乔一看向镜子里的自己，这次她特意从国外回来，就是为了参加林之姚的婚礼。新郎是位才华横溢的设计师，据说从外貌到脾气没有一点可挑剔之处，两人往那儿一站，天造地设说的就是他们。不咸不淡地jiāo往了三年多，设计师家里长辈急着抱孙，两家便顺理成章地定了结婚日期，就在今天了。
　　叶乔一不
　　觉得高兴，可是她不得不做出高兴的样子。她努力使自己的唇角上扬，再上扬……她不要拉着一张苦瓜脸时时刻刻提醒林之姚这段婚姻会有多痛苦。很好，这个笑容恰到好处，再大就假了。叶乔一多多地练习了几遍，然后将它定格。
　　——她都不知道从什么时候开始自己连微笑的弧度都拿捏不好了，这可真是奇怪。
　　门上传来轻叩声，有人在敲门：“乔一?我能进来吗?”
　　……姚恩?
　　叶乔一走过去把门打开：“大姐姐。”
　　姚恩：“好久没见你了，趁着还有时间，过来看看你。”
　　叶乔一用之前练习的那个笑容回应她：“好久不见。”
　　“这次回来还走吗?”姚恩找了张凳子坐下，叶乔一顺势坐在她对面：“嗯，待不了几天。”
　　姚恩：“是打算在那边定居了?”
　　叶乔一：“我妈也有意愿过去，我们想再等一年，带无双一起走。”
　　姚恩：“看来你都规划好了。”
　　叶乔一耸耸肩，话题就断在了这里。房间的隔音效果太好了，这里静的快要能听到对方的呼吸。无话可聊是最尴尬的事，叶乔一正琢磨着把两人的关注点转到林之姚身上，姚恩已经快她一步重拾了话题。只见她倾身往前，手心搭在叶乔一的膝盖上：“这些年……你过得好不好?”
　　叶乔一：“还行。”
　　姚恩的目光由下往上，仔细端详着叶乔一：“……单身?”
　　叶乔一听到这个问题，笑了一下。她构想过无数回被问到这个问题时的场景，她知道这是无法避免的，只是没想到会出自姚恩之口：“不是。”
　　“……噢，这样。”姚恩点头，收回手，重新坐直了身体：“LISA?CAROL?还是JANE?”
　　叶乔一震惊地看着姚恩，她从没有跟谁提起过自己这些年的感情生活，这三个名字从姚恩嘴里说出来，无异于白天见鬼——姚恩为什么会知道?而且还知道得这么清楚?她是做过什么?还是……
　　“别误会，我只是不小心看到了一些东西”，姚恩从叶乔一的眼神中读出了质疑，她把自进门以来就一直拿在手里的记事本递给叶乔一：“我觉得有必要让你看看这个。”
　　叶乔一：“是什么?”
　　姚恩：“日记。”
　　叶乔一的脑海里一瞬间划过了什么，正犹豫着要不要接，姚恩已经替她做出了决定。她把记事本放在了叶乔一的双膝上，同时站起身来往外走。等到她拉开门了，又回头：“乔一，我不是想对你现在的生
　　活造成影响，也不期望你能产生什么改观，我只是认为你应该要知道这些，你也有知道的权利。”
　　姚恩走后，叶乔一踟蹰着翻开封皮，隽秀的字迹映入眼帘。……即使隔开了五年的时间与距离，她依然还是第一眼就认出了这个字迹。

Chapter 288
　　其实应该早就有所准备了，在姚恩出现的那一刻，或者更早，在飞机降落的时候……面对昔日熟悉的脸庞，难道她还没有要想起她的觉悟吗?……薄雅。这两个字分开来不具备任何意义，可只要拼凑在一起，无数思绪拢上叶乔一的心头。她已经完全失去了她的讯息，这么多年，她生活得很好，新的朋友，新的恋人，她回避去想起曾经这段不堪的恋情，而且她相信自己已经做到了……起码几分钟之前，她确定自己是真的遗忘了的。
　　叶乔一的手指从纸页上缓缓地摩挲而过，几秒后，她又一次站起来，漫无目的的四下走动着。她几乎已经可以猜到了，姚恩的消息源自于这本日记，那么也就是说，在她自以为把薄雅彻底剔除掉的这五年里，薄雅对她的一举一动都了如指掌——她做了什么?监视她?
　　叶乔一把记事本放在梳妆台上，指甲挑开封皮，居高临下睨视着它。
　　“我今天搬来这里，终于又一次靠近了你。我想我能够做到不打扰你，但我做不到你就这么消失在我的视野。哪怕只能远远地看着你，哪怕只是跟你呼吸同一条街道上的气息，都让我感觉到，你还活在我的世界里。”
　　这本日记，以这个作为开端，一点一滴地构成了过去那几年，叶乔一所有的生活内容。薄雅在日记里没有过多的表达自己的心情，她只是记录了她所知晓的每一件事，有意义的，无意义的，每一任对象，每一次约会……她是她最忠实的观众。叶乔一原以为自己会愤怒，被一双眼睛在暗中窥视了五年之久，自己居然一无所知;她也以为自己会有那么一点点动容，毕竟都分开五年了，她经历了那么多，可薄雅却始终还是在原地……但是，没有，全都没有，她就这么看着，看到后来接近于麻木。
　　她好像在看别人的故事，分分合合，细节琐碎，薄雅笔下的那个人似乎不是她，她看起来觉得那么陌生，以及没有感情。
　　……
　　庄严肃穆的大教堂，神圣的唱诗班，阳光筛过彩绘玻璃窗，落在一身洁白的新娘身上。
　　叶乔一看着林之姚跟他的新郎彼此jiāo换结婚戒指。她以拙劣的方式爱过林之姚很多年，如今看她嫁给一个自己不爱的人，却还要得体地对所有人微笑，
　　说不心疼是假的。只是前排的林鹤年与姚静娟，他们真的会很欣慰吗?
　　西装笔挺的叶无双在叶乔一背后轻声细语：“姐，小枝姐的表情都僵了，是涂了多少层粉啊?”
　　叶乔一：“闭嘴。”
　　叶无双：“你都没发现吗?今天的小枝姐表情僵地就像个能移动的雕像，还说女人最美是当新娘的那天，我真是一点都不期待自己的婚礼了。”
　　姚恩忍不住回头看了叶无双一眼。叶无双瞧上去还挺沮丧的，姚恩转向叶乔一：“为什么每次见到无双，除了个儿长高了，其他几乎都没有变化?”
　　叶乔一：“你是想说他二的一如既往吗?”
　　姚恩：“……”
　　叶无双：“……”
　　“你这个假洋鬼子!一把年纪了还向妈告我状!我没你这样的姐!”叶无双生气了，小碎步踮着与叶乔一拉开距离，叶乔一对此嗤之以鼻。
　　姚恩往叶乔一身边凑近一些：“你走之前，我为你践行怎么样?到时约几个朋友，现在这个季节，去游轮很不错啊。”
　　她特意qiáng调了“约几个朋友”，叶乔一心知肚明她想约的是谁，摇了摇头：“你不必做这些。”
　　姚恩压低声音：“……你都没有看她的日记吗?”
　　叶乔一：“比起日记里的内容，我倒对你怎么得到它的更感兴趣，她给你的?”
　　姚恩：“……我从她书房里偷来的，她应该还不知道自己失窃了。”
　　叶乔一：“……”
　　姚恩：“但瞒不了多久。她那个人，有时候挺恐怖的。如果她找上我让我归还，我就只好把你供出去了，毕竟日记现在是在你手上。”
　　新郎亲吻了新娘的嘴唇，林之姚睁着眼睛，刚好对上目光放空的叶乔一。
　　姚恩：“……乔一，如果你改变了主意想去游轮或者其他随便什么，随时联络我。”
　　“……”叶乔一啼笑皆非：“你要知道这样也改变不了什么，而且大姐姐，你不觉得自己对这件事过分关心了吗?”
　　迷人的笑意浮现在姚恩的脸上：“你现在根本就是单身，为什么要骗我?先把这个问题捋顺了再来考虑能不能改变什么吧。”
　　教堂里最角落的地方，一双yīn鸷的眼睛死死地锁在了叶乔一身上。
　　☆、【爱之局】
　　教堂外,无数闪光灯“咔嚓”“咔嚓”拍个没完,林之姚从包围圈里撤退，找到自己落单的不太称职的伴娘。
　　“乔一,过来，我们一起拍照。”她拉着叶乔一往前，示意相机拍过来。叶乔一还恍惚着,林之姚的手已经圈在了她的腰上,脸也贴住她的脸。
　　这是从小到大，林之姚最主动的一次靠近,却是在这样的场合下。阳光有些晒,叶乔一眯起眼睛，听到林之姚在她耳边说道：“你还没有对我说恭喜。”

Chapter 289
　　“你想要我这么说吗?”叶乔一反问。
　　林之姚对着镜头笑,她握住叶乔一的手，手上的钻戒闪闪发亮：“我想要你的祝福。”
　　叶乔一：“祝你幸福。”
　　林之姚：“谢谢，我会的。”
　　下面的流程是去酒店摆宴谢客，到晚上还有新婚派对。作为伴娘之一，叶乔一已经预计到了自己今天会被灌很惨。好在姚恩酒量很好，林之姚很多时候也不用她们挡酒，是以一场酒宴结束，叶乔一头脑还清醒着，但脚步起飘是避免不了的。
　　宾客逐渐散去，林之姚让叶乔一跟姚恩去楼上的房间里休息会儿，等下晚上还有一轮，先养养jīng神。叶乔一跟着姚恩在房间里坐了会儿，又拉门出去：“我去外面透透气。”
　　她说去外面，人却是往地下停车场走。这会儿过了饭点很久，停车场里已经没什么人了。她走得摇摇晃晃，好在鞋跟不高，走得还算轻松。
　　出了电梯，她往左边走了几步，又折回原地，四下看了看，目光有些茫然——她记不得自己把车停在哪里了。
　　负一层温度有些低，哪怕体内有酒jīng作祟，叶乔一luǒ在外面的皮肤还是感觉到了丝丝凉意。她埋头一辆一辆找过去，这么过去半天，有个人出现在她身后。
　　“叶乔一。”
　　这个声音很熟悉，叶乔一回头。
　　“叶乔一，你在找什么?”
　　“……是你?”叶乔一靠住一辆车，把那人从头到脚审视了一遍，好在舌头的灵活度没有降低多少，她把话说得还算流畅：“施顾顾，我听说你很有勇气，把孩子生下来了，现在呢?过得怎么样?”
　　施顾顾穿着一套深紫绣暗纹的裹胸小礼服，她这么盛装打扮，应该也是来参加喜宴的。刚才人多场面又大，叶乔一没有留意到她也是情理之中。她的身材恢复得很好，完全看不出已经是一位孩子的母亲了。
　　“是个女孩儿，跟着她奶奶待在英国，我每年跟她见一次，很聪明，现在都能把中英文说得很流利了。”
　　叶乔一反应过来：
　　“这么说霍二接受你了?”
　　施顾顾很坦然地笑了笑：“你可能还不知道吧，他结婚了，孩子也快满两岁……我的孩子不姓霍，更不姓薄。”
　　叶乔一戏谑地看着她。
　　施顾顾往叶乔一的方向又走近一些：“我知道你在想什么，你们说我犯傻也好，犯贱也罢，我不过是给自己留了一点儿念想。……叶乔一，我知道我没什么立场跟你说这些，你恨我我也能接受，但叶伯伯人很好，你不在的这几年他苍老了很多，身体也不太硬朗，如果你有空，给他挂个电话吧，他心里惦记着你们，你，你妈妈，还有无双。”
　　叶乔一满不在乎地轻嗤一声，这话从施顾顾嘴里说出来显得格外滑稽。当初是谁造成了今天的局面?这个罪魁祸首居然还敢在这儿猫哭耗子?
　　“那么，你是在找什么?”施顾顾问她。
　　叶乔一懒得再跟她多费唇舌，扭头就走。
　　施顾顾道：“那么好吧，叶乔一，再见。”
　　施顾顾离开，叶乔一往她相反的方向走了几步，突然就看见了自己的车子。她走过去解了锁，拉开后座的车门趴进去摸。指尖在碰到那个软软的皮质后，她把它从车座底下拉了出来。
　　你们说我犯傻也好，犯贱也罢，我不过是给自己留了一点儿念想……施顾顾的话还在耳边回dàng，叶乔一倚着车旁的柱子翻看手上的日记，那个躲在日记之后的薄雅，她写下这些的时候，是什么表情，什么心情?
　　——是什么让她坚持了五年，去做这么一件无聊至极的事?
　　眼眶不知不觉就湿润了，叶乔一移开记事本，以免泪水将它打湿。她今天喝过酒，醉了，所以才会哭的，她已经坚qiáng了很久，她已经忘记她了，她不爱她，甚至连她的样子都记不起来!
　　叶乔一合上记事本，正想弯腰把它放进车里，一只手从后方伸来，用力地捂在了她的鼻子上。
　　刺鼻的药水味蹿进鼻腔，叶乔一挣了挣，眼前一片天旋地转，下一秒，她就失去了知觉。
　　记事本“啪”地掉在地面上，被车轮碾过，打开车门正准备坐进去的施顾顾回头，只看到喷着尾气的车子扬长而去。
　　“叶乔一?”她疑惑地喊着她的名字，四下无人回应。施顾顾关上车门，快步走到刚才发出动静的地方，印着轮胎印记的黑色记事本，就这么落入她眼帘。
　　“……林总，我想你有必要下来停车场一趟。”
　　……
　　叶乔一昏昏沉沉，脑子里还是一片混沌
　　，可理智却在提醒她必须要醒过来。手脚上传来尖锐的疼痛，她艰难地将眼睛眯开一条细缝，qiáng烈的光亮就在头顶，她立刻就被刺得泪水直流。
　　“臭婊|子，醒了?”男声自上方传来，还是模模糊糊一个影子。随着他说话的声音，叶乔一手腕上的疼痛加剧，她痛得呻|吟，这才发觉自己连嘴巴也张不开了。她被吓得彻底清醒过来，只见自己的手腕被粗粝的麻绳捆绑着，一个矮胖的光头正一匝又一匝地绕紧，确保她挣脱不了。
　　嘴上贴着宽大的胶条，叶乔一挥动双手反抗，男人抬头，她终于看到了噩梦中的那张脸。

Chapter 290
　　“小婊|子，还记得我吗?这些年承蒙你们的关照，我可是活得jīng彩的很。”
　　……是他!当初在洗手间想要qiáng|bào她的那个男人!
　　叶乔一一瞬间停住所有挣扎的动作，拼命往后瑟缩，一直后后背抵墙，她才停了下来。她的手脚都被捆绑，嘴巴被堵着，他是想要做什么?这又是哪里?恐惧攫获了叶乔一的心脏，她的样子取悦了他，雷振生得意地直起腰，伸腿，将肮脏的鞋子挤进了叶乔一的双腿|根|部。
　　他脚跟点地，脚前掌压在那里，猥琐地前后蹭动。叶乔一背后就是墙，逃无所逃，她半是屈rǔ半是愤恨地瞪他，他看到她的表情，瞳孔猛地一紧。
　　雷振生收回脚，趴下来，撅起屁|股看她合紧的双腿间露出的脏污底裤。叶乔一拼命拨拉裙子，雷振生反手就拧住她的胳膊，他仿佛也极为矛盾，跟叶乔一僵持了一阵后，他擒住她的下巴，qiáng迫她抬头直视自己的眼睛：“婊|子，我要的已经不是你双腿一张这么简单的了，我们现在有更重要的事情得做……一会儿你乖乖待在那里面，我还特意给你在上面钻了孔，你就把它当成你的海景房，这可不是所有人都能享受的待遇!”
　　他把叶乔一的头往右边摁，叶乔一看到静止的陈旧吊车上勾着一个巨大的铁箱。
　　雷振生的眼睛里迸she出病态的兴奋光芒：“你现在可是我的鱼饵，你看看，就这么把你吊起来往海面上一扔，大鱼是不是就会上钩啦?”
　　叶乔一发出“呜呜”声，雷振生歪头看着她：“噢，对，我应该听听你的意见。”他好心地撕开胶条，顺便向叶乔一说清来龙去脉：“我本来跟你也没什么过节，你顶多就是个不领情的小婊|子而已，不过嘛，谁让你对有些人来说那么重要……我现在要你把姓薄的娘们儿给引来，她害得我妻离子散，你知不知道!我儿子死了!老婆也跟别人跑没影了!我忍rǔ负重到头来一场空!于情于理，我怎么的也该答谢答谢
　　她才对吧!”
　　“她根本就不会来，我和她一刀两断早就没有瓜葛了，你省省吧!”叶乔一红着眼冲他嘶吼，雷振生听她吼完，一下子又把她的嘴巴给堵上了：“啧，可别小瞧了自己。”
　　他激动地掏出手机，特意翻到通讯记录，摆到叶乔一眼前给她看：“你还没醒的时候我跟她联络过啦，就发了一张你的照片，都不用我多说什么，她很识相地就在赶过来的路上了。小婊|子，只好先委屈委屈你，等我报了仇，咱俩再好好痛快痛快!”
　　雷振生胖墩墩的身体从地上麻利地跳起来，二话不说，拽着叶乔一的胳膊将她拖到铁箱边，把她一股脑地塞了进去。叶乔一拿头撞着箱盖想逃出去，只听外面“哒”地一声，箱子落锁了。
　　她挤在这个狭小的空间里，身体蜷缩着，有限的光亮照进来，照进她心底的一片慌乱。箱子很快开始晃动，应该是吊车开起来了。
　　叶乔一的心脏承受不住疯狂跳动的频率，她以头点地，把鼻子凑近箱壁上的气孔用力呼吸。这个男人已经疯了，没有什么事是他做不出来的!
　　这一刻她满脑子想的都是他所说的即将要对薄雅进行的报复……他要怎么做?这个疯子他要做什么!?他说薄雅正在往这边来的路上?不不不，薄雅她不会来，她们都分开那么久了，不管是出于道义或者是其他什么，薄雅都没有必要来冒险。
　　是的，一定是这样。叶乔一这么自我安慰着，却压根没有考虑到自己的安危。
　　箱子剧烈地晃动了一下，“砰”地砸在地面上。叶乔一被震得内脏险些移位，痛得脸色都绿了。下一刻，箱盖又被打开，雷振生的手伸进来，扯走她身上所有的配饰，又把她的礼服给剥了。他变态地闻着她衣服上的馨香：“得给大鱼一些甜头尝尝，这可少不了。”
　　叶乔一想从箱子里翻出来，被他一下子撂进去，箱子又一次无情地关上了。
　　叶乔一呜咽着用力踢打铁箱，男人坐在吊车的操控室里，哼着小调往前行驶。空旷的废弃码头上，根本就没有人会知道今天所发生、与即将发生的这一切。
　　夕阳余辉铺陈海面，洋洋洒洒，一望无际。叶乔一的耳边有海鸟的鸣叫声，她不知道时间过去了多久，□的空间里，每一分每一秒都被拉长，她的四肢局限在这一方铁盒，发麻僵硬，动都不能动。
　　她唯一知道的，是自己现在正被悬挂在海水上方，箱子底部的气孔足以让她看到自己身下翻涌的海水。只要上面的铁钩一松，她毫无悬念地将会
　　葬身海底，逃无可逃。
　　死亡如影随形。
　　引擎声由远及近，叶乔一困难地抬起头，只听得一声刺耳的急刹，随即雷振生呼叫道：“终于来啦!”
　　外面传来车门的开合声，叶乔一看不到，只能靠听觉。是谁?谁来了?
　　雷振生警惕道：“一个人?没有带家伙?”
　　“一个人，什么都没有。”这道声音响起时，一股酸涩狠狠地击中了叶乔一的心脏，并以迅雷之势席卷她全身。
　　五年时光全部被撕裂，那天晚上，夏夜的路灯下，她亲吻她的手背，说：“乔一，我爱你，我为自己曾经对你所做的一切感到羞愧。……我配不上你，你值得更好的人，我祝你幸福。”

Chapter 291
　　叶乔一用了这五年，才明白，她的幸福就系在她的身上，没有了她，她怎么还会幸福呢?
　　☆、【爱之局】
　　薄雅双手举过头顶,按照雷振生的眼神示意,慢慢靠近，然后停在了吊车五米开外：“她在哪?”
　　雷振生发出怪笑：“就在那个大铁箱子里,好好儿的，没死!”
　　薄雅：“我凭什么相信你?”
　　叶乔一支着耳朵听，男人做了什么,她听到一点轻微的响动。她怀疑他是把自己的配饰衣服都扔出去了,过了会儿，薄雅的声音响起：“你的目标是我,放了她。”
　　雷振生：“不急么,好戏才刚开演!”
　　薄雅：“用我换她。”
　　叶乔一用肩撞动铁箱，悬挂铁箱的铁索在半空里晃dàng起来,雷振生见了，道：“薄大小姐，看来是你的美人等不及啦，你要换她?我想想……这样，你先给我跪下!”
　　叶乔一睁圆眼睛，可是极目所至只有一成不变的海水，她什么都看不到。他……刚才说什么?
　　“我说——你给我跪下!你跪不跪?不跪?我这儿只要轻轻一按，你的美人可就得去海底喂鱼啦!嘶……想想看，小鱼从铁箱上的气孔里钻进去，靠吃她的腐肉，长得越来越大，越来越——”
　　男人话音一颤，随后爆发出一阵畅快淋漓的大笑：“这可是薄大小姐——啊呀!皱个眉L市都得抖三抖的薄大小姐!哈哈哈，这么金贵的薄大小姐，你也有今天啊?嗯?好好好，让我来看看你为了这个小婊|子还能做到哪一步——现在，我要你像狗一样爬到我这里，跪到我脚下给我舔鞋!”
　　吊车控制室的门开了一线，男人突然又反悔了，将门重重关上，还谨慎地上了锁。他不能给这个女人接近自己的机会，她可不是吃素的!
　　叶乔一看不到外面的情形，但光靠猜测，心里就堵得气都喘不上来。她不需要她做这些，她们已经划清界限，没什么谁欠谁的，她不要她为自己做出这种牺牲!
　　五年了，足够将彼此曾经的爱意抹平。……走，离开这里。
　　叶乔一闭上眼睛，心脏疯狂地抽痛。她从鼻子里发出悲痛的呜咽，可是除了掠过的海风，没有人能听得见。
　　“你就给我跪着!跪到我舒坦了，没准儿就放了那个小婊|子了!……我警告你，最好不要玩花招，不然就试试到底是你的动作快，还是铁箱沉海的速度快!”雷振生yīn森森地说完，四下又安静了。
　　时间过得无比缓慢，雷振生志得意满，又嫌周围的气氛不够热烈，竟然再一次哼起了小曲。
　　他像一只张开了血盆大口的野shòu，等着将自己到嘴的猎物全盘吞噬。他被绝望的生活改造
　　成一个彻头彻尾的亡命之徒，他不怕死，死才是对他的解脱——他就用他的这条烂命，来搏一搏!
　　他要报复毁灭他的侩子手，就这一招，不计后果!
　　半降的车窗里抛出一把匕首，雷振生居高临下，从车窗后面bī视着底下的人：“我要你拿着它割开自己的手腕!”
　　叶乔一扒住箱盖，严丝密合的铁箱，不容她往外面看哪怕一眼。这种无形的折磨比拿刀子凌迟更为残忍，她无声地呐喊着，胸口痛地要爆开!
　　男人：“对，就这么着，啧啧，真好看啊，红红的血从薄大小姐你的手腕上淌下来，一滴，两滴，哦，这么多，好!很好!继续!”
　　叶乔一闭上眼睛，无数过往在她脑海中一一闪现。她曾经那个温柔体贴纤尘不染的爱人，为什么要这么折去她骄傲的羽翼?时至今日，她凭什么还能成为她的要挟?
　　……不，这都是假的对不对?跟以前一样，他只是受她指使，他们故意演戏的对不对?薄雅没有对这个卑鄙肮脏的小人下跪，她也没有拿刀子割裂自己的皮肤……一定是这样，肯定是这样……眼泪把妆面哭花了，叶乔一心痛地喘不上气，她疯狂地拿头撞击箱壁，额头破了，鲜血沿着睫毛往下滚落。
　　这沉闷的撞击声持续响起，几乎是一瞬间，外面的人就明白箱子里发生了什么。
　　雷振生激动地叫嚣道：“不许站起来!不许停下来!你给我跪着!割!割到鲜血淋漓!割到筋脉尽断!就留到最后一口气，我要你就剩一口气!”
　　“乔一，不要。”混在男人发狂的叫声里，有一抹坚定的回应：“活着。”
　　鲜血已经将叶乔一的眼睛糊得睁不开了。薄雅没有再次跪下去，她举起手，将血肉模糊之处亮给雷振生看：“这些都不足够是不是?哪怕是往这里割呢，只要你乐意!”她把匕首横在脖子上，目光凌厉地she向车内。男人躲在里面，趴着车窗指挥她：“别割脖子!我就要你这么慢慢的来!”
　　薄雅冷笑，将匕首移到胳膊上，眼都不眨一下，在鲜血涌动的上方两厘米处，用力地割下去：“这里?”
　　她割完，继续往上：“还是这里?”
　　她似乎丧失了痛觉，伤口一条接着一条，在她洁白的手臂上狰狞地出现。雷振生见她迫于自己的yín威自残成这样，被巨大的快|感chuī捧上天，他不知不觉就松开了对吊机的操控，手舞足蹈道：“快快快，就是这样!割啊，用力割!”

Chapter 292
　　薄雅冷笑加剧，半垂着头，目光往上盯住男人，冷得像是一条吐信的毒蛇。
　　男人突觉不妥，双眼骤然睁大：“你使诈!你不是一个人!”
　　一辆车子飞驰电掣着朝这儿bī近。男人的手又一次摁上操控，薄雅刹那间丧失所有冷静，她猛地转身，大吼道：“不要!”
　　迟了，一颗子弹呼啸着从半降的车窗里，jīng准地she进了男人的头颅。
　　“嘭——”铁箱毫无预兆地掉落。与此同时，薄雅纵身扎进了冰凉的海水之中。
　　海水从气孔缝隙里涌进来，好像只是眨眼的功夫，就已经将铁箱注满。叶乔一屏着息，她只听到了一声枪响，上面到底发生了什么?薄雅是不是已经安全了?
　　——她听到了一种声音，近在咫尺，就在她的耳边，有人在掰锁?
　　那人徒劳地扯了几下，放弃，钻到铁箱底下，双手托举着想将它带回地面。
　　这一次，叶乔一终于看清了她。
　　五年了，哪怕她时时刻刻都生活在她周围，她却是自分别后第一次见到她。薄雅的头发长长了，在水里散开，就像是浓密的海藻。鲜血从她手臂上源源沁出，已经染红了周围的海水，她的肤色苍白不堪。叶乔一贪婪地注视她，时间恍惚过了很久，却只是电光火石而已，她把手指从身下的气孔里抠出去，她碰到了她的手指。
　　走，走。
　　薄雅只是减慢了铁箱下沉的速度，一直这么下去，结果只会是两人都葬身海底。叶乔一吃力地弯曲指节，要将她的手掰开。薄雅立即握住了她的，嘴唇开合，叶乔一看懂了，她在说：“不要害怕。”
　　叶乔一知道薄雅看得到自己，她口不能言，只能以眼神来诉说，那样决绝的眼神，就像是在说：走开!我不需要你!我已经不爱你了!
　　薄雅凝望着她，她靠近箱底的气孔，牢牢圈住叶乔一探出的手指，仰头亲吻她的指尖。
　　可是我爱你。我一直爱着你。
　　眼泪融入海水，叶乔一忍不住抽泣，海水趁机呛进了她的鼻腔。
　　她知道，时间不多了，自己必死无疑，而薄雅还有希望。
　　她用力地抽回了自己的手指。
　　……叶乔一在最后一刻，看到阿诺来带薄雅走，薄雅拒绝他，反抗他，两人扭做一团，后来阿诺还是将她往海面上拉，他将她带离了自己。
　　叶乔一往箱盖上方看，她什么都看不见，却又好像看见了，蓝天，白云，阳光下的薄雅，在氤氲的茶水热气之后，冲她温柔浅笑。
　　我不害怕，薄雅，有你在，我一点都不害怕。
　　无穷无尽
　　的黑暗向叶乔一扑来。
　　我也还爱着你，我一点都不害怕。
　　薄雅被阿诺拉上水面，她劈头盖脸打了他一巴掌，在水下她就几乎用尽了力气，这一巴掌没有任何威力可言。
　　“你不能陪她一起死!”阿诺咆哮道。
　　薄雅再次潜进水里，拥抱了整整一怀的冰凉。
　　……
　　葬礼还在进行，杜诺走到一边。这个墓园地段很好，远眺是连绵的山脉，视野格外开阔。他在石阶上坐下，不久，有人从他身边踢走一颗石子，也坐了下来。
　　“嘿。”方远开口。
　　杜诺沉默地看了他一眼。
　　方远看向远处：“你说在水里的最后一刻，那两个人会想起些什么?”
　　杜诺没有回答。
　　方远：“是不是会庆幸，身边至少还有那个人的陪伴?”
　　杜诺：“你能不能别提这些?”
　　“我只是……嗨，算了，我知道你经过那事儿对水有yīn影，卓大还好吗?”方远摸出一支烟，点上，夹在指尖让它慢慢燃烧，并没有去吸它。
　　“恢复地不错。”杜诺拿过那支烟，缓缓的，移到嘴边，吸了一口。
　　不远处传来女人的痛哭，两人不约而同回过头，中年丧子，白发人送黑发人，闻太太已经崩溃了。
　　她唯一的孩子，闻墨，在高速上跟女伴起了争执，车子冲出护栏，他带着他最心爱的女人直接沉进了桥下的江水里，眨眼就被死亡吞噬了。
　　方远拨拉着小石子：“闻墨这小子，长到这么大，一直活得够有性格，前不久还跟我乱侃，说想象不出自己老了会是什么光景，我说你就是七老八十了还这么一副贱相，这下他是真的永远不会老了。……有酒就好了，我得为他gān一杯。”
　　方远说着，眼里已经含满热泪。杜诺拍拍他的肩，沿着石阶往山下去。
　　“过几天我去探望卓大。”方远冲他的背影说道。
　　杜诺回了薄宅，开门，惊起一地阳光下的尘埃。他走进厨房备饭。
　　时间不停，生活继续。
　　叶乔一睡了个回笼觉，醒来身边不见了薄雅。她穿着拖鞋踢踢踏踏下楼来，杜诺在厨房听到她的脚步声，摇头笑了。
　　那天，薄雅再次潜入水里，没有游过多远就开始痉挛，他把她带上来，几秒后，林之姚也将叶乔一带了回来。
　　后来出现的那部车上坐着林之姚，杜诺真想冲上去给她一枪，他们本来已经要成功了，偏有这位状况外的林总出来帮
　　倒忙，好在她第一时间冲进操控室找到了铁箱钥匙，不然后果真的不堪设想。

Chapter 293
　　叶乔一从院子里上天台。又一年繁夏，楼梯两旁碧树高耸，郁郁葱葱遮蔽了大半日光。她揉着惺忪的睡眼拾阶而上，那个人就坐在树下的摇椅上，以一树绽放的夏花为背景，她微阖着眼，一派悠闲时光。
　　“我就知道你在这里。”她走过去，腻到她身边。大夏天里薄雅依然还穿长袖，她胳膊上的伤口还没有完全恢复，已经动过手术，说是不会留下疤痕。
　　叶乔一卷起她的袖管，每天都要瞧一瞧。
　　薄雅闭着眼睛笑：“我一直都在这里。”
　　“有这么好睡吗?快睁开眼睛看看我。”叶乔一挠她，她抓住叶乔一胡闹的双手，睁眼，那里面承载着无穷无尽流淌的温情。
　　叶乔一被美色所蛊惑，凑上去亲吻她。
　　这个吻异常缠绵，薄雅在回应的间隙，箍住叶乔一的一根手指，问她：“这是什么?”
　　叶乔一：“我的无名指啊。”
　　薄雅变戏法似的摸出一枚戒指，将它给她戴上：“从今以后她不再无名，因为有了我的姓氏。”
　　戒指在阳光下泛出柔和的光泽，叶乔一发誓，这是迄今为止，她听过的最动人的情话。
　　—全文完—
　　作者有话要说：为神马要写关于闻墨的情节，友情提醒一下，小班长姓闻，关于她的故事哪天开写。