、狄流儿 ... 
 
 
　　狄流儿
　　
　　十七岁，一般十七岁的女孩，或者在父母怀里撒娇，或者此时嫁为人妇，郎情妾意，正是生命中最美好的时候，而我呢，十七岁在做什么？
　　
　　十七岁生日，我面对的是一个在沙漠上无人不知，无人不晓悍匪，其实我也是个沙匪，和他同为一丘之貉，而他却是我父亲生平劲敌。
　　
　　十六岁那一年，我父亲死了，一次决斗中受了重伤，对手是我父亲另一大劲敌莫可敌，他们相约在南宋京城临安决斗，父亲赢了，却带着重伤回来，新伤旧创一并迸发，不治而亡。因为他的死，一夜之间沙漠上最大一个匪帮飞鹰帮四分五裂，一夜之间，我成了无父无母的孤儿。
　　
　　我的生母早亡了，现在的后母，在父亲死之后立刻带着小我两岁的弟弟投到了我父亲的结义兄弟许继人的怀抱里，许继人堂而皇之的拥着前帮主夫人坐起了飞鹰帮的老大，很多人不服，反出了飞鹰帮自立门户。
　　
　　我带着父亲留下的钢铸的漆的鲜红的霸王枪，孤身一人，找到了父亲的劲敌成飞，向他挑战，第一次，我输了，他的大刀架在我的脖子上说：“看在你现在不过是一个无依无靠的孤女的份上，绕你不死，你走吧”。
　　
　　我说：“我还回来找你，只要不死，总有一天，我要打败你”，他听着我的话大笑不已，轻蔑的看着我转身离开了，我也在笑，总有一天我要他成为我的手下败将。
　　
　　第二次向他挑战是在两个月以后，虽然我依旧输了，却全身而退，不用等到他可怜我而饶过我。
　　
　　第三次挑战，我还是没有赢，却让他对我动了杀心，因为我已经可以威胁到他了，我受了一点小伤，却还是逃回了一条命。
　　
　　第四次挑战，我依旧输了，但是全身而退之后，他派了大批人手追杀我，毫无疑问，那会的我已经让他觉得是一个致命的威胁。
　　
　　这是第五次，我选在了我的生日的这天动手，我把他们引到了我早已布局好的沙丘阵中，把他和他的手下分隔开，再次向他挑战，这次我赢了，胜出的代价是被大刀砍断了两根肋骨，但是我的霸王枪却就在他的喉咙上。
　　
　　我们两个人都倒在地上，其实此时他比我要好很多，他没有受伤，我却已经行动困难了，因为失血过多，意识也开始模糊，但是我还在坚持，我的霸王枪的枪尖已经埋入了他的喉咙部位的皮肤中，却没有刺进去。
　　
　　他喘息着，看着我说：“你赢了”，我却笑了起来，把枪从他的喉咙上拿开，撑在地上，支撑着让自己站起来，他也站了起来，看着我，问我：“为什么不杀”，我捂着胸前的伤口，对他说：“我要打败你，不是为了要杀你，只是要你服我“。
　　
　　成飞的表情看上去很奇怪，眉头紧皱着，嘴角有些抽搐，沉默了一下才说：“还有什么？“我说：”我要你帮我收回飞鹰帮“，成飞冷笑了一声，说：”凭什么？我对你也有不杀之恩，你这次放过我，我们扯平，我不欠你的“。
　　
　　我笑着说：“就凭你是个有情有义的汉子，你与我父亲虽是劲敌，我父亲对你却有惺惺相惜之情，他说不能与你为友实在是生平一大憾事,我不去找我父亲的旧属，却来找你，凭的就是这一点“，成飞忽然大笑起来，说：”好，狄锰生了一个好女儿，就冲你这份胆气，我帮你“。
　　
　　三个月之后，我养好了伤，做好了充足的准备，当我骑着我的火儿----一匹红色的骏马，穿着一身火红的铠甲，握着父亲留给我的钢铸漆红的霸王枪，带着成飞的人马攻进了许继人的营寨，出现在许继人面前时，他呆愣了片刻。
　　
　　他没有想到当初他对我的轻视挖掘了自己的坟墓，当初父亲一死，他立刻就以咄咄逼人的姿态出现，自封了帮主，现在我终于要替我父亲收回飞鹰帮了。
　　
　　那次我一战成名，沙漠上的沙匪们都知道了狄锰还有一个不输男人的女儿，他们给了我一个外号叫“火云”。
　　
　　十年过去了，我在这里已然是一方霸主，在这里，我反手云，覆手雨，每一个人都在我面前俯首帖耳，只是我依旧还是孜然一身，心底里有些厌倦腥风血雨，刀头舔血的生活。
　　
　　我想孤寂的时候有人陪我喝酒，心痛的时候，能有人抚慰，只是我自己也不知道，我的缘在那里。
　　
　　我靠坐在水井旁边，望着万里无云的天空，一边喝酒，一边叹气，我的马夫走了过来，提着桶来打水，看到我弯腰点头的说：“帮主好“，我看着他，看了好一阵，他似乎被我看的心虚了，腿都软下来往外打撇，我忽然说：”我嫁给你吧“。
　　
　　马夫猛然抬头，目瞪口呆的看着我，过了一阵，忽然扔下了桶子，转身跑走了，跑的比兔子还快，我看着他的背影随口说：“妈的，逃命也没有这么麻利“。
　　
　　我站起来，向水井里看去，水井里映出一张脸来，乌黑的墨染一般的浓眉，一双燥烈的大眼睛，尖瘦的棱角分明的脸庞，鼻梁窄而高，褐色的皮肤，和两片比皮肤颜色深不了多少的嘴唇，有人说我是沙漠上的野玫瑰，只能看，不能摘。
　　
　　可是我却一直想卸掉身上扎人的利刺，最起码是对着某个人的时候，抛去一切武装，以最诚恳的姿态去面对他，但是这个人，在那里呢？
　　
　　一个手下忙忙跑了过来，对我说：“帮主，你明天就要动身了，去临安要带谁去？“我深呼了一口气，对他说：”谁也不带，我一个人去“，手下嚅嗫着说：”帮主，这怎么行，兄弟们都等着这一天呢，都想到大宋的京都开开眼“。
　　
　　我瞪着他，没好气的说：“你们不是想让我把整个飞鹰帮都带到京城去吧“，这个兔崽子，我是去赴莫可敌的死约，他却当我是没事去闲逛。
　　
　　当初莫可敌输在我父亲手上后，心里不服，定下了十年之约，只是父亲却不能在亲身赴约了。我不能让父亲的威名受损，所以我准备自己去。
　　




2

2、闹鬼 ... 
 
 
　　已是夏末，临安城中依旧暑热逼人，祝尚书家中却正在开祭坛，做法事，祭坛摆在祝家早已废弃的一个大院子里，这个院子很大，占地五十多亩，亭台楼阁，假山流水，无一不全，只是近些年祝家人丁单薄下来，这个院子就再没有人住了，最近几天看院子打更的人却纷纷开始传说院子里闹鬼。
　　
　　祝尚书不信，下人们却说的真有那会事一样，绘声绘色，以至于再没有人敢靠近那个院子，即便是法事做完以后，依旧没有人愿意再进那个院子去，看院子的抵死不肯继续看下去了，于是这个院子彻底废弃了。
　　
　　祝烟洛是祝尚书的三女儿，温柔聪慧，美丽秀雅，每天所做的便是吟诗作画，或者和母亲姐妹们一起做些针线，她生活的全部就是闺房，后宅，连二门都未曾踏出过，她的生活从今天可以看到明天，从现在可以看到未来。
　　
　　在这看似华丽的庭院中长大，然后再换一处庭院，过完下半身，一如她的母亲，她的姐妹，还有她的嫂子们，祝烟洛还刚刚知道，她的父亲给她订婚了，婚期就在明年五月，祝烟洛有些不甘心，成亲，就意味着她可以恣意任性的岁月过去了。
　　
　　她看着孤寂的母亲，她不甘心，看着落寞的几个大嫂，她不甘心，看着偶尔回娘家就兴高采烈犹如过节一般的两个姐姐，她不甘心，这背后，有多少凄苦寂寞？有多少伤心落泪时？男人们永远也不会把心思放在一个女人的身上，他们可以花天酒地，风流潇洒，或者自有他们的一番抱负。
　　
　　他们的一腔热血永远可以找到别的地方挥发，唯独不会放在女人身上，任由女人们在孤寂的角落慢慢枯萎，对他们来说，这不要紧，这朵花枯萎了，还有新开的花朵，永远会有新鲜的花朵等着他们去采摘。
　　
　　可是祝烟洛不甘心，不甘心继续重复母亲的生活，但是她又能怎样？对她一个从小足不出户的大家闺秀来说，这里是她的全部世界，而外面的一切都是那么陌生，虽然她对外面的世界充满了幻想，却也充满了恐惧。
　　
　　她敢于去做的出格的事情，就是偶尔会到那个传闻闹鬼的大院子的湖里去戏水玩，很多时候都是在别人不会发现的情况下去的，比如晚饭后，给爹娘问过安，然后回自己的闺房，一般这时候大家闲聊一会，或者会做点别的事情，然后就会歇息了。
　　
　　在听说闹鬼以后，她也有些怕，但是毫无疑问，她的好奇心盖过了恐惧，否则也不会在大家都熄灯之后跑到那里去，而且身边连贴身丫鬟怜儿都没有带，只不过，不是她不愿意带，而是怜儿打死不肯去，怜儿听说她要去院子里看看到底有没有鬼，脸都吓白了，好说歹说才只答应给她保密。
　　
　　祝烟洛只好自己去，可是她自己也害怕的要命，到了院子里，习惯性的走到湖边东张西望，一切如常，此时月色才上柳梢头，天色还很早，祝烟洛在张望了一阵以后，心里渐渐踏实下来，并没有什么传说中的鬼，肯定是胆小的人偶然吓到了，于是以讹传讹，就成了闹鬼，据说还是一个极美的女鬼。
　　
　　想到这里，祝烟洛不由自主的笑了起来，但是就在她刚刚放松下来的时候，忽然发现湖中一处假山石旁边的荷叶从在动，她心里一下又抽紧了，凝神向那里看去，猛然间，荷叶从中一个人乍然出现，乌黑的头发带起许多水花，激起湖面上圈圈涟漪。
　　
　　是个女人，赤身裸体，朦胧月光中站在荷花从中，极长的头发散在水中，在水中散开一大片黑色，腹部以上的身体完全暴露在月光下，看不清楚她的面孔，但看得到她挺实的肩臂，雕凿出来一般的的锁骨，还有饱满□的胸部，以及纤细结实的腰肢。
　　
　　从水中乍然露头的女人，看着岸边的祝烟洛，似乎有些意外，随即又摇摇头，笑了起来，祝烟洛却在呆愣了半天以后，尖叫一声：”鬼…….”,随即昏了过去。
　　
　　祝烟洛醒来，发现自己是在湖心小筑内，朦胧睁开眼睛，视线所及，是一个鲜红的人影，人影没有手，却握着一把枪，祝烟洛毫不含糊的再次惊叫一声，又昏了过去。
　　
　　旁边桌子边坐着的女子好笑的摇摇头，自语道：“这么胆小，居然还敢跑来这里”，说着她看看对面墙上，那里是她的盔甲，鲜红如血，旁边立着她的红漆霸王枪。
　　
　　祝烟洛第二次朦胧睁开眼睛，看到床边上坐着一个女人，她只看到这个女人长及脚踝的的长发散了一床，她在次张大了嘴，就欲尖叫，那个女人急忙说：“别叫了，我是人，不是鬼”，祝烟洛稍微放松了一些，警惕而又恐惧的看着眼前的女人。
　　
　　女人好笑的看着她，伸手拿起桌子上的蜡烛，照着自己说：“你看，我有影子的，真不是鬼”，祝烟洛看着地上一道影子松了一口气，却还是有些恐惧， 女人斜瞄着她，颇有些轻视的说：“胆子这么小，干嘛不好好呆在家里?晚上跑来做什么？”
　　
　　祝烟洛胆怯而又气恼的看看她，坐起身来，抱膝坐在床上，不说话，打量着房间，这才看到墙边立着一身红色的盔甲，旁边是一杆枪，枪身粗重，她又回头看看那个女人，眼神带着怀疑，觉得这盔甲和这枪不应该是这个女人的。
　　
　　女人却悠悠叹口气说：“看来是不能住在这里了，这么好一个地方不能住了，可惜”，祝烟洛闻言不禁好奇，怯怯的说：“你这段时间一直住在这里？”女人悠然的翘腿坐在椅子上，看着她说：”是啊，这个地方又安静，又清雅，我住在这里正好“。
　　
　　女人穿着一身月白的襦衣，看着祝烟洛怯怯的眼神，继续说：“可惜现在被你发现了，我不能再住下去了“，祝烟洛问她：”你没有自己的家吗？要住到我们家来“，女人楞了一下，想了想才说：”没有“。
　　
　　祝烟洛眼神开始有些同情，说：“即然这样，你觉得这里好，那就住这里吧，我不会告诉别人的“，女人伏过身探究的看着她，说：”你连我是谁都不知道，就让我住你们家？“祝烟洛缩缩脖子说：”对啊，你是谁？怎么会住到我家里来“。
　　
　　女人看着祝烟洛，祝烟洛月牙形的眼睛里透着纯真，她觉得实在没有必要欺骗这个女孩，于是说：“我叫狄流儿，是从北方过来的，只是想在你家暂住几天，过些日子就走了”，祝烟洛“哦”了一声，看着她说：“他们说这里闹鬼，不会是你搞的鬼吧”。
　　
　　狄流儿笑了起来，说：“还就是我搞的鬼”，祝烟洛不解的看着她问：“为什么？好好的你干嘛吓人啊？“狄流儿笑着说：”我只是不想别人打扰我，可没想到所有人都吓跑了，就你冒冒失失闯进来“。
　　祝烟洛的出现的确让她非常意外，那个时侯她正好在假山后面洗澡，南方暑热潮湿，来了这里，她很不能适应这里的气候，恨不得就在水里泡着，洗完澡刚出来，就看到了痴呆呆的祝烟洛，她吃了一惊，随即看到祝烟洛的神情又觉得好笑，就在这时祝烟洛尖叫一声：“鬼。。。。“，随即晕倒在地。
　　
　　祝烟洛嘟起了嘴，说：“我的魂都吓飞了“，狄流儿笑了起来，祝烟洛没好气的瞪着她，狄流儿发现她的眼睛实在不能算大，不说小已经是夸奖了，但是平常的时候看上去像弯弯的月牙，瞪圆了的时候又像猫的眼睛，看起来非常可爱。
　　
　　狄流儿不觉伸手在她脸蛋上拧了一把，祝烟洛一把捂了自己的脸的说：“干吗动我“，狄流儿斜挑着嘴角了笑了起来，笑的有些流气，祝烟洛看着她，鄙夷的”哼“了一声，说：”我要回去了“，狄流儿从窗户里看看外面的天色说：”随便，你回去，我正好睡觉，你还占着我的床呢“。
　　
　　祝烟洛下了床向外面走去，却又回头看看她说道：“你会走吗？“狄流儿嬉笑道：”你会告诉别人么？“祝烟洛说道：“我不会说的”，狄流儿道：“那我就不走了”。祝烟洛点头说道：“你安心住着吧，反正这里也没有人住，我走了”，说着向外面走去。
　　
　　狄流儿侧头笑着看着她走了出去，关上了门，后背抵在门口数数，从一开始，才数到十，就听见外面急促的脚步声跑了回来，祝烟洛娇声娇气却又惊恐万状的叫喊道：“快开门，我不回去了”。狄流儿带着流里流气的笑容打开了门，看着脸色煞白的祝烟洛说：“怎么，又遇到鬼了？”
　　
　　祝烟洛喘息着说：“有人。。。。。有人拉我的头发，可是看不到人在那里”，狄流儿探头过去看看她的头发，见一缕秀发被树枝挑开了，狄流儿忍不住哈哈笑了起来，祝烟洛瞪着她，惊恐的神色还未平定，秀气的脸上又带了一些恼怒，说道：“你笑什么？”
　　 

作者有话要说：咳。。。话说，狄流儿的形象很想久罗的<<劫火明夜》里的火莲，不过俺发誓，按这个构思在看到火莲之前就有了，真的。。。。




3

3、共眠 ... 
 
 
　　狄流儿随手抹了一下鼻子，勉强压住笑意说道：“没什么，就是好笑而已”，神色还未正经上一下，却又开始笑了起来，祝烟洛看她哈哈大笑的样子，鄙夷的说道：“一点教养都没有”，狄流儿吸吸鼻子，说道：“是，我本来就是个沙匪，那来的教养？”
　　
　　祝烟洛瞪了她一眼，坐到了床上，狄流儿说道：“你不回去了？“祝烟洛带着三分刁蛮，对她恨道：”不回去了，今天晚上睡这里“，狄流儿苦着脸说道：”那我睡哪里？“，祝烟洛哼道：”我管你睡哪里？这是我家，难不成你想赶我走？“
　　
　　狄流儿无奈的叹息道：“你胆小不敢回去，就说嘛，还端起架子了，算了，我不和你这小丫头一般见识，我睡地板好了”，说着伸手拽过被子，要铺在地板上，祝烟洛却一把拽住了被子说道：“你拿走了，我盖什么？”
　　
　　狄流儿看着她说道：“你不会让我就这么睡地板吧?现在天气这么热，不会冷着你的”，祝烟洛却不依，说道：“不行，我就要盖着睡”，说着一把抢过了被子，狄流儿叹道：“你还真是没有同情心,这么硬的地板，怎么睡？”
　　
　　祝烟洛却说道：“这是我家“，她撅着嘴瞪着狄流儿，似乎对狄流儿的不知好歹很不满意，狄流儿一手抚过长长的黑发，搭在胸前，叹道：”强龙不压地头蛇，我让着你“，说着躺倒在了地板上，其实她也就是故意逗逗祝烟洛，地板要比起硬邦邦的沙地，可是好睡多了，她以前可没有少睡过荒郊野外。
　　
　　祝烟洛起身走到桌边想吹熄蜡烛，想了想，却又把蜡烛拿过来放在床头，狄流儿再次笑了起来，祝烟洛没好气的说道：“你又笑什么？“狄流儿笑道：“这房间里不可能有鬼，有鬼也给我吓跑了，你怕什么？”
　　
　　祝烟洛气道：“谁说我怕了？”狄流儿却越发笑了起来，祝烟洛红了脸，捂上被子和衣睡下了，睡了一会却听不到狄流儿的笑声了，她掀开被子看去，看到狄流儿闭上眼睛似乎是睡着了，祝烟洛胆子大了些，这会才敢细细打量这个女人。
　　
　　烛光下，狄流儿姣好的面部轮廓看上去棱角分明，乌黑的浓眉，挺直的鼻子，嘴唇丰盈饱满，烛光下泛着丰润的光泽，祝烟洛觉得她的嘴唇要是男人看了，肯定会想亲一亲，想到这个，祝烟洛不自觉的红了脸，看着她睡在地板上似乎很安然的样子，心里却不忍起来。
　　
　　她对着狄流儿轻轻叫道：“喂。。。。。喂。。。。”，狄流儿睁开了眼睛，说道：“我不是告诉你我叫狄流儿了吗？喂什么啊”，祝烟洛鄙夷的撇嘴道：“你上床来吧，我们挤挤睡”，狄流儿却笑道：“你不怕我一个沙匪脏了你这大家闺秀？”
　　
　　祝烟洛说道：“你不是刚洗过澡吗？应该不会太脏”，狄流儿撇撇嘴，上了床，和祝烟洛挤在一个被子里，祝烟洛说道：“什么是沙匪？”狄流儿看看她，漫不经心的说道：”在沙漠里做强盗，官府的人就叫我们沙匪“。
　　
　　祝烟洛明显吃了一惊，看了她一会，说道：“你一个女人做强盗？“狄流儿依旧漫不经心的说道：”很奇怪吗？“祝烟洛不再说话，掩上被子睡了，其实她根本就睡不着，她万万没有想到会和一个强盗同床共枕，而且还是一个女强盗。
　　
　　她发觉自己对外面的世界了解的还是太少了，强盗在她的影像里该是凶神恶煞，五大三粗的男人，可是身边的女子看着怎么也不是那种凶神恶煞的人，挨在一起还能闻到她身上的体香，其实一点也不脏，就是举止粗俗了些。
　　
　　身边的狄流儿也没有再说话，祝烟洛胡思乱想着迷迷糊糊睡着了，一大清早，她还在睡梦中，被人推醒了，祝烟洛习惯性的转身裹紧被子说道：“别吵“，却听见有人说：”你打算回去的时候让别人都看到你在鬼院里过了一夜?”
　　
　　祝烟洛立刻翻身起来，看看身边的狄流儿说道：“什么时辰了“，狄流儿嬉笑道：”还不算太晚“，祝烟洛一下从床上蹦了下来，看看天色，麻黑还没有退去，天色刚刚泛亮，她立刻头也不回的跑了出去，这要是给家里人知道了，还不知道动怎样的家法呢。
　　
　　狄流儿看着她笑，她一夜没有睡好觉，因为祝烟洛打鼾，虽然很轻，但是就在耳边，搅扰的她睡不踏实，她以为祝烟洛是睡的不舒服，半夜几次起来给她把缩在被子里的脑袋放好，结果还是继续打鼾，她只好随便眯了一会。
　　
　　祝烟洛回去以后真的没有告诉任何人院子里发生的事，就连怜儿也没有说，只是一定让怜儿给她保密，不许把她在那个院子里过夜的事情说出去。
　　
　　自那以后，她常常深夜跑去那个院子，去找狄流儿，问她关于外面的世界的一切，狄流儿的突然出现似乎给她打开了一扇通向外面的窗户，狄流儿发觉她面对这个纯真可爱的女孩的时候，耐心出奇的好，有问必答，还回答的非常详细，从沙丘阵中和成飞一战后，她有多久没有过这样的好耐心了？
　　
　　渐渐的她们之间熟络起来，可惜狄流儿呆不了多久了，明天就是决战之日，决斗结束，狄流儿或者死，如果不死，赢了，她也该回北方去了，她和祝烟洛不过都是彼此的过客，匆匆一别，从此再无聚头之日。
　　
　　祝烟洛听说以后，默默的一直坐着，心中有一份不舍，狄流儿看她默默的，嬉笑道：“干嘛不说话，是不是想挽留我，又不好意思说?”祝烟洛撇撇嘴，却还是点了点头说道：“你明天回来，就不能多呆几天吗？”
　　
　　狄流儿笑道：“明天还不知道能不能回来呢”，祝烟洛看着她说道：“那你就不要去了嘛，干嘛非得要去”，狄流儿笑着抹了一下鼻子，没有说话，深宅大院里的祝烟洛怎么会明白，对于江湖人来说，名比命重要。
　　
　　祝烟洛看着她，知道她一定还是回去的，只好说道：“那你明天要是赢了，一定记得回来告诉我”，狄流儿看着她认真的且带着关切的神情，心里忽然一动，点头说道：“好，只要我不死，一定回来看你”。
　　
　　于是第二天，祝烟洛老早就对母亲撒谎说身体不舒服，早早回去休息了，却让怜儿装作自己睡在房间里，自己花遮柳隐来到了院子里，在湖心小筑等着狄流儿，狄流儿的盔甲和枪都不在了，祝烟洛心里有些惶急，她怕狄流儿出事，又怕狄流儿不会再回来。
　　
　　狄流儿怀抱父亲留给她的霸王枪，穿着那一身火红的盔甲，等在西湖断桥边，她乌黑的长发编了一个辫子，绕在脖子里，过往的人都好奇的看着她，狄流儿去不以为意，她在等莫可敌。
　　
　　他们约战的时间在正午，狄流儿手搭在额前抬头看看天色，正午已至，莫可敌也该来了。
　　
　　一艘画舫慢慢画了过来，狄流儿静静站着，看到船头上坐着一个须发皆白的老人，狄流儿并不认识莫可敌，她只知道莫可敌应该认得她怀里的这杆枪。
　　
　　画舫上的老人对她举起了酒杯，说道：“姑娘，可否上来一叙？”狄流儿看着他，问道：“你是莫可敌？”老人点头，狄流儿一跃而起，握着沉重的霸王枪，轻盈的落在了船头，莫可敌望着她叹了一口气，说道：”你是狄锰的什么人？“
　　




4

4、决战 ... 
 
 
　　狄流儿说道：“他的女儿“，莫可敌叹口气说道：”一别经年，没想到却是他先我而去“，狄流儿看着他，发觉他的神色中竟有一些悲哀。
　　
　　狄流儿说道：“他先你去了已经十年了“，莫可敌似乎有些吃惊，说道：”怎会这样？”狄流儿轻轻给他空了的酒杯里斟上酒，淡然说道：“十年前一战，我父亲被前辈你打成重伤，勉强撑到家中，便伤发而亡”。
　　
　　莫可敌举杯饮尽了酒说道：“原来如此”，他看着狄流儿说道：“所以你替你父亲来出战？”狄流儿点头道：“是”。
　　
　　莫可敌看看她，说道：“当日约下此战，不过是不服，现今他即故去了，我看此战不打也罢”，说着站起了身，对船家说道：“靠岸”，狄流儿跃至他面前说道：“你看不起我！”
　　
　　莫可敌说道：“你比你父亲如何”，狄流儿诚实的答道：“不如”，莫可敌笑着，没有说话，狄流儿明白他的意思，自己的父亲都死在了他的手中，自己更不用说了。
　　
　　狄流儿却说：“我父亲因你而死，我这个做女儿的是不是该替他报仇？今天这一战，你说不打就不打了？”莫可敌似乎楞了一下，大笑起来：“我倒是忘了这层，好，看你是个晚辈，我让你三招”。
　　
　　狄流儿的霸王枪负在身后，她冷笑着说：“不用”。
　　
　　微风中，画舫划向了湖心，船头上立着两个人，一个须眉皆白的老人，一个一身火红的女子。
　　
　　狄流儿率先出手，霸王枪一探，向莫可敌刺去，莫可敌用的是锏，绰号锏出无人敌，走的是轻灵一路，身法灵活，船头对战，毫无疑问的占了上风。
　　
　　狄流儿用的是霸王枪，枪身沉重，走的是刚猛一路，乍一出手，就看着颇为笨重，在船头上似乎施展不开。
　　
　　莫可敌眼里带着轻视，但他很快就笑不出来了，因为他发觉霸王枪在狄流儿手中用起来，全然不同与狄锰的路数，霸王枪刚猛沉重，用的人要有极好的臂力，江湖上能用得了霸王枪的，而且用的极好的也不过是狄流儿父亲一人，狄流儿臂力虽不输与一般男子，却还是不能与她父亲相比。
　　
　　与她来说那些祖传的猛攻猛打的招式无法尽心尽意的施展，这刚猛的路数本就不适合女子习练，但是她不舍狄家的霸王枪就此没落，始终还是不肯放弃这杆枪，辛苦琢磨练习下，竟被她悟出了许多新的招式。
　　
　　霸王枪重八十六斤，长六尺三分，莫说专门举起打人，就是不小心掉下去，挨着砸着一点，也会疼的够呛。它的缺点固然在这笨重两字上，优点却也在这两字上，狄流儿手中的霸王枪一旦完全施展开来，舞到急处，只需借势就势，根本不需舞枪的人出太大力气，招数比之以前狄锰所用的大开大合的刚猛招数，更加精妙，而且舞将起来，招数如决堤之水一般连绵不绝。
　　
　　莫可敌发觉自己小看了对手时，已经晚了，狄流儿的一杆霸王枪，已经完全舞动开来，红影飞舞中，他的锏竟无从下手，与狄锰对敌时，他的锏正可克制狄锰的枪，狄锰争强好胜，硬拼之下受了内伤，却苦撑着装作没事，莫可敌当时也受了一些伤，却见他受重击之后，居然还安然无事，边弃锏认输。狄锰却因为这一时的争强好胜，致使内伤加重而送命。
　　
　　而现在以轻灵见长的莫可敌，却被这霸王枪克制了，连绵不绝的招数逼得他只有招架之力，狄流儿冷笑不已，有多少人因为轻视她而送了命？狄流儿几乎不记得了，但是马上又要多一个了，如果莫可敌没有小看她，在霸王枪还没有完全舞开的时候，抓住时机抢攻，此时谁胜谁负，很难说。
　　
　　但是现在，莫可敌的败局已定，狄流儿的霸王枪已经将他逼到了船舷边，莫可敌脸色有些发白，脱手甩出了锏，想狄流儿的面门打去，狄流儿仰头躲过，锏贴着她的鼻尖飞过，莫可敌借着机会向一侧闪身，反手一掌想狄流儿腋下露出的空门打去。
　　
　　狄流儿掌心松劲，霸王枪斜滑而下，狄流儿出脚侧踢，将枪柄踢起，打向莫可敌的胯部，莫可敌只好撤身后退，狄流儿手中的枪尖，从下而上翻出，划向他的大腿，莫可敌退无可退，起脚踢开枪尖，枪尖飞离，枪身在狄流儿的纤细有力的腰间绕了半圈，枪尾带着劲力砸在了莫可敌的腰间。
　　
　　莫可敌喷出一口鲜血，闪避不得，霸王枪的的招数已经连绵而上，枪尖扎穿了他的肩头，莫可敌握住肩头的枪柄，大喝一声，奋力拔出了枪尖，双手发力，向前推去，狄流儿握着枪柄，看着已经是强弩之末的莫可敌，冷笑，脚下一剁，稳稳立在船上，随即一压枪杆，将莫可敌挑飞了起来，掉进了西湖里。
　　
　　西湖清澈的水面上，染开一片血色，受伤的莫可敌从水中露出头来，看着狄流儿，狄流儿看着他漠然的说：“狄家霸王枪，依旧还是北方一霸，当年我父亲能赢你，现在我照样还是能赢你”,她说着把霸王枪抗在了肩上，另一只手随手抹了一下鼻子，神情举动都带着痞气，她对船家说：“上岸“。
　　
　　到了岸上，狄流儿一声口哨，一匹火红的骏马飞奔而来，见到她亲热的在她肩头蹭来蹭去，狄流儿跃上马背，狄流儿也不拉缰绳，扛着霸王枪，拍拍马脖子说道：“好火儿，去祝家，咱们还是跟那位祝三小姐道个别吧“。
　　
　　祝烟洛眼看着日头就要落山了，狄流儿还没有回来，她有些失落，以为狄流儿不会回来了，余晖中，却看到一道火红的身影划过湖边柳梢，落在了湖心的假山上，祝烟洛看着身影笑了起来，狄流儿还算有点良心，不打算一声不吭就走掉。
　　
　　狄流儿看到抱着膝盖坐在门口的祝烟洛,心情非常的好，她站在假山上，看着祝烟洛说道：“一直在等我？”祝烟洛月牙一般的眼睛笑的几乎眯成了一条缝，看着她点头。
　　
　　狄流儿从假山上跃了下来，祝烟洛看着她满眼羡慕，说道：“你怎么能飞这么高？”狄流儿被她稚气的提问逗笑了，却说道：“你这么早过来，不拍被人看到？”祝烟洛说道：“我很小心的，不会给别人看到的”。
　　
　　狄流儿说道：“我专门回来和你道别，我该回去了”，祝烟洛的神色有些黯然，说道：“一定要走啊，就不能多呆几天吗？”狄流儿点点头，祝烟洛看着她问道：“今天你打赢了吗？”狄流儿点头，神色间颇有些自负。
　　
　　祝烟洛撅着嘴说道：“多留几天好不好？陪陪我嘛”，狄流儿听着她娇声娇气的企求，居然不知道该如何拒绝，说道：“可我不回去不行啊”，语气却明显听着底气不足，祝烟洛仰头看着她，再次说道：“就两天，好不好?”
　　
　　狄流儿看着她微微撅着的薄薄的却丰润的樱唇，居然心软下来，没有说话，垂下头，一手挠着后脑勺，一副为难的的样子，祝烟洛看着她似乎有些动摇，借机说道：“我自己呆在家里好生无趣，你就在陪我两天吧？“
　　
　　狄流儿看看她，说道：“你舍不得我，原来是觉的我有趣啊”,祝烟洛老实点头，狄流儿叹道：“原来我在你不过是个逗趣的“，祝烟洛抬头看她神色似乎有些不快，急忙说：“不是，我不是这个意思，我。。。我。。。“，”我“了半天，却不知道接下来该怎么说，小脸涨的通红。
　　
　　狄流儿看着她急红了脸，笑了起来，说道：“我逗你玩呢，吃晚饭没有？”祝烟洛摇摇头，狄流儿说道：“我带你出去吃好不好？“祝烟洛惊诧的看看她说道：“出去啊？”狄流儿道：”不想去？不想去算了“。
　　
　　祝烟洛急忙说：“不是，我只是没出去过，你真的带我去？“狄流儿点点头，祝烟洛似乎下了很大决心一般，点点头说道：”那我跟你去”，顿了一顿，又看着周围说：“可我们怎么出去啊，要是下人看到了，他们一定会告诉爹娘，不让我出去“。
　　
　　




5

5、情窦 ... 
 
 
　　狄流儿笑道：“那还不容易，等等我把这盔甲换下来“，说着她走进了房间脱□上一身盔甲，换上了寻常女人的衣服，是一身青色稠山，不加任何装饰，一根粗长的辫子拖在脑后，祝烟洛看来，实在不够漂亮，但是同时狄流儿身上又有什么东西，盖过简单的衣饰，散发出来，吸引着她的目光。
　　
　　狄流儿换好衣服，走出门来对她说道：“我们走吧“，祝烟洛看着她说道:”这样出去，给下人看到怎么办”，狄流儿却笑着抹了一下鼻子说道：“我带你出去，自然不用你走了”，说着揽过祝烟洛的纤腰，抱了起来，一跃而起，跃上了湖心的假山。
　　
　　祝烟洛很轻，不比她的霸王枪重多少，抱在怀里软软一团。祝烟洛却惊呼一声，抱紧了狄流儿的脖子，狄流儿在一个起落，已到了湖边的树上，然后纵出墙外，把吓的脸色发白的祝烟洛放在了地上。
　　
　　祝烟洛站在地上，胸口有些起伏，狠狠瞪着狄流儿说道：“我和你无冤无仇，你干嘛这么吓我啊？”，狄流儿却是一脸委屈，撇嘴说道：“是你怕给别人看到啊，我才带着你翻墙出来，现在又怪我？”，祝烟洛半分恼怒，半分惊诧，说道：“你这也叫翻墙，就差飞起来了’.
　　
　　到了墙外，是一条小巷，狄流儿带着祝烟洛走出小巷，太阳早已落山，天色刚黑，街上还颇为热闹，许多小食摊子还没有撤，狄流儿带着祝烟洛，随便捡了一个小摊子坐下，摊主忙赶上来招呼：“两位姑娘，吃点什么？“
　　
　　狄流儿看着祝烟洛，她对这边不熟悉，每次吃东西，无一例外两个字：“随便“，不过现在是带祝烟洛来吃饭，自然要看祝烟洛的意思了，祝烟洛却也不知道吃什么，想了半天，说道：”你这里有什么？有的都来一样“。
　　
　　摊主“啊“了一声说道：“这个，就怕两位姑娘吃不完“，祝烟洛说道：”怕什么，又不是不给你钱，说着去摸自己的荷包，猛然想起自己就没有在身上带过钱，于是一指狄流儿说道：“她请客，不用给她省钱”。
　　
　　狄流儿并不以为意，坐在一边点头说道：“就照她说的，每样都来一点”，摊主点头哈腰的走了，不多时，送上许多碟碗，里面是各色小吃，生煎包，云吞面，酒酿圆子。。。。。甜的咸的摆了一桌，祝烟洛看着一大桌子东西，兴高采烈的伸手抓起一个生煎包开始吃。
　　
　　狄流儿坐在一边，掂了一只虾饺吃着，她吃不惯这边的饭食，看着眼前的食物没有的多大胃口，祝烟洛却吃得津津有味，长这么大她还是第一次在街边吃东西，眼前这些小吃平常也不能长吃得到，恨不得把满桌子全包下来。
　　
　　狄流儿诧异的看着她几乎吃完了桌子上的小吃，心中疑惑这位祝小姐是不是平常在家被人虐待，饭也不给吃饱，祝烟洛却满意的舒口气说道：“吃饱了”，狄流儿撇着嘴看着桌子上的碗碟，冲她竖了个大拇指，说道：“你厉害，我都没你这么能吃”。
　　
　　祝烟洛冲她吐吐舌头，狄流儿看着她粉嫩嫩的舌头，突然间有些失神，楞了一下才说道：“你想不想回去，不想回去我再带你玩一会”，祝烟洛听说，高兴的站起身来说道：“好啊，好啊”，狄流儿一甩辫子，站起来说道：“那走吧”。
　　
　　狄流儿带着祝烟洛来到断桥附近，打一声口哨，火儿从树丛中跑了出来，狄流儿翻身上马，把手伸给祝烟洛说道：“来吧”，祝烟洛却迟疑道：“我们这是去那里”。狄流儿笑道：“你跟我走就是了“，祝烟洛迟疑着拉住了她的手，狄流儿手上一带，把祝烟洛拉上了马背，坐在自己怀里，笼了缰绳，驱马向前走去。
　　
　　她带着祝烟洛到了临安郊外，到了空旷的地方，火儿欢腾的跑了起来，祝烟洛坐在马背上，只觉得风驰电掣一般，眼前的景物飞快的向后倒去，她不由有些惊怕，大叫道：“停下来，快停下来“，狄流儿”吁。。。。“一声，拢住了马。
　　
　　祝烟洛吓的小脸发白，嗔道：“你要带我去那里啊，跑这么快干嘛？“狄流儿看着她惊怕的样子好笑起来，揉着鼻尖说道：”不去那里，已经到了“，祝烟洛凝神看去，却见是一片草地，间或有几株垂柳，说道：”这里有什么好玩的“。
　　
　　狄流儿笑了笑，从马上下来，又把祝烟洛抱下来，拿出几个在吃食摊上带来的包子，掰碎了，放到草地上，不多时几只动物在夜色中跑了出来，祝烟洛一看，却是几只野猫，野猫围拢的狄流儿，从她手里争食吃。
　　
　　其中有一只老猫带着几只猫崽子，还小小的，祝烟洛看着眉开眼笑，说道：“怎么这么多猫啊”，说着想要伸手捉一只，狄流儿急忙阻止了她说道：“这是野猫，会咬人”，祝烟洛不太情愿的缩回了手，狄流儿看着她撅得高高的嘴巴，心里一软，自己伸手捞起一只小猫递给了她。
　　
　　小猫才不过拳头大小，祝烟洛捧在手里，看着小猫，小猫瞪圆了一双眼睛也看着她，狄流儿在旁边看着她弯弯的眼睛，笑说道：“它的眼睛可比你的大多了”。祝烟洛瞪着她，气恼的嗔道：“你是不是在说我眼睛小？”
　　
　　狄流儿抹一下鼻子，漫不经心的躺倒再草地上说道：“你的眼睛本来就不大”，祝烟洛气恼的放开小猫，举起拳头打在狄流儿的身上，骂道：“你的眼睛就大了？哼。。。。长的跟男人似的粗糙，居然还敢笑话别人”，狄流儿却悠然道：“我又没说我长得好看“。
　　
　　祝烟洛撅嘴坐在她身边，狄流儿借着月色看去，祝烟洛的皮肤显得通透白皙，柳叶眉，弯弯的月牙儿似的眼睛，小巧挺直的鼻头，一张嘴唇丰润柔嫩，狄流儿忽然想，她的嘴唇摸上去一定很软。
　　
　　祝烟洛长这么大，还没有这样随性自在的玩过，到的深夜的时候，还不愿意回去，狄流儿叹道：“看来你的生活当真是无趣的很，几只猫就能让你这么开心“，不过时间实在是晚了，狄流儿带着祝烟洛回了祝家。
　　
　　祝烟洛却在马背上睡着了，靠在狄流儿的怀里，睡得沉沉的，狄流儿把她抱下马来，在马屁股上拍了一巴掌，马儿跑走了，狄流儿带着祝烟洛跃进墙内。
　　
　　她把熟睡的祝烟洛带回了湖心小筑，放在床上，她也上了床，两个人和衣睡在一起，睡到半夜，祝烟洛习惯性的往床边转，狄流儿睡在边上，被她挤的只剩一点点边子挂着身体，于是推了推祝烟洛，想让她往里面睡睡，祝烟洛却忽然翻了一个身，一只胳膊搭在了狄流儿的胸口，脸几乎贴上狄流儿的脸。
　　
　　狄流儿的脸触到祝烟洛细腻的皮肤，不知怎的，心里一下抽住了，居然一动不敢动，整整一夜，她就以这个姿势躺在祝烟洛身边，直到早上天明，祝烟洛睁开眼睛看到已经发亮的天色，什么也顾不上，就向外面跑去，跑出几步，却又想起什么来，回头对狄流儿大声喊道：“我晚上还来找你，你不要就这样走了“，说着不等狄流儿回答，自己一溜烟跑了。
　　
　　狄流儿没有走，整整一天都在琢磨自己昨天晚上为什么会那么奇怪，为什么就一直可怜兮兮的挂在床边上，而不敢去推醒祝烟洛，为什么那一瞬，自己怎么一下就憋的不会喘气了呢？想了一整天，她还是没有想明白。
　　
　　直到晚上，祝烟洛又来了，看到狄流儿还没有走，开心的扑上来抱住了她，说道：“我就知道你舍不得我“，狄流儿居然有些尴尬，低着头干咳了一声，挠着后脑勺说道：”我明天走，今晚就是等你来，跟你说一声，明天晚上不要来找我了“。
　　
　　狄流儿心里的确不舍，可她也不知道为什么不舍，心里十分愿意再多留几天，却又觉得自己实在该回去了，飞鹰帮离了她可不行，留下来？她没有一个好的理由。
　　
　　祝烟洛闻言不开心起来，坐在床边上不说话，坐了一会，居然开始掉起了眼泪，狄流儿奇怪的看着她说道：“你哭什么？“祝烟洛哽咽着说道：”我长这么大，第一次结交到一个朋友，居然才相聚几天就要分开了,我怎么能不伤心“。
　　
　　狄流儿揉着自己的鼻尖，心里有一种奇怪的说不出的感觉，原来这个傻傻的小丫头一直拿自己当朋友看的，原来她对自己这么不舍，她看着哭成了泪人儿的祝烟洛说道：“那我再多留几天？“，祝烟洛立刻破涕为笑。
　　
　　狄流儿又多呆了几天，她担心祝烟洛老这样来找她，会被她的家里人发现，索性到了天黑，就去祝烟洛的房间找她，祝烟洛把她的事情告诉了怜儿，要怜儿给她保密，每天晚上在外间给她们放哨，居然也一直没有人察觉。
　　
　　这天夜里，怜儿在外面早已经睡着了，狄流儿和祝烟洛肩挨着肩，腿挨着腿，躺在一起，祝烟洛问她：“你多大了？”狄流儿想想打败成飞那年，她十七岁，现在已经整整过去十年了：“二十七岁了“，祝烟洛问她：“那你嫁人了吗？”
　　
　　狄流儿摇摇头，自嘲式的说：“找不到敢娶我的男人，我嫁给谁？”祝烟洛翻起身，手肘撑在床上，拖着脑袋看她，狄流儿看着她近在咫尺的面孔，忽然心慌慌起来，祝烟洛却没有察觉她的情绪变化，细声细气的说：”说实话，你长得还是不错的，怎么会没有男人娶你？是不是你太厉害了？“
　　
　　狄流儿的呼吸却越来越急促，她有一种强烈的冲动，她想吻祝烟洛，这个念头把她自己吓了一大跳，她从床上跃起说道：“我回去睡觉了“，说着不等祝烟洛有反应，她已经出去了，祝烟洛茫然不解，狄流儿怎么好好说着话，说走就走了？
　　




6

6、夜 ... 
 
 
　　狄流儿回到了湖心小筑，她的心情却异常的复杂，这莫名的情绪让她想起了一件事，几年前发生的一件事，有一队人贩子经过她的地头，没有买路牌，所谓路牌，就是给她钱，看生意的大小，按比例拿出一定的钱给她，拿了钱，她自然会保证那些人平安的走出沙漠，没有送钱，那么这些人就是她的猎物。
　　
　　狩猎的机会不多，因为这样不开眼的商队本就不多，那次她赶上的是一队人贩子，抢劫回来的是几十个娇美的女子，其实她对买卖人口的生意兴趣不大，但是飞鹰帮自有飞鹰帮的规矩，过了飞鹰帮的地头而不买路牌，就是对飞鹰帮的轻视。
　　
　　劫回来的女子，狄流儿把她们放走了，也有几个被帮里的弟兄看上，非要留下来，狄流儿也随他们去了，没有多管，这其中就有一个媚艳的西域女子，她生的娇柔妩媚，还会跳西域舞蹈，她本就是舞女出生。
　　
　　狄流儿一开始看到她时，心里就不是很喜欢，不想把她留下来，因为她生的娇媚，引的狄流儿手下的几个兄弟都垂涎欲滴，女人的确是一样美好的事物，美丽，温柔，能够梳洗男人心灵上疲惫，但是同时也会瓦解他们的斗志。
　　
　　更要紧的是，红颜便是祸水，放在那里，那里就会出现问题，那个妩媚娇柔的女子的出现让狄流儿手下最得力的两个人争斗了起来，狄流儿在他们决斗的时候及时出现，才制止了两人互相残杀，两个人都想把那个女子据为自有，谁也不肯退让，狄流儿说：“让她自己选吧，不管选上谁，另一个从此就得断了念头，不许再想她“。
　　
　　那两个男人看着那个女子，满眼期盼，都希望那个女子能够选择自己，女子却站在那里沉默了许久，她一手轻轻拉着面纱遮着自己的面孔，通过轻薄的纱巾看着狄流儿，许久之后，她走到了狄流儿的面前轻轻说道：“我能选择你吗？“
　　
　　狄流儿当时楞了一下，在场的所有的人也都楞了一下，随即狄流儿大笑起来，于是所有的人也跟着她大笑起来，笑声连成了一片，此起彼伏，似乎这是天底下最好笑的笑话，女子静静站着，没有再说一句话，当时所有的人也的确把这当成了一个笑话。
　　
　　女子就站在那里，听着他们的笑声，一只手拉着面纱，没人看得清楚她脸上的表情，也没有人关注她的心情。女子默默站了一会，掩着面纱转身走了，于是众人也都散了，狄流儿回到房间照着镜子端详了自己半天，怎么看她也是一个女人，虽然比一般女人要壮一些，黑一些，但是她有乌黑粗长的辫子，饱满的胸部，柔韧的蜂腰，那个女子没有道理会误会她是个男人啊。
　　
　　第二天，那个女子自杀了，她是吞了罂粟自杀的，面孔还如活着的时候一般娇媚，表情却带着失落，孤寂，狄流儿不明白她为什么要自杀。
　　
　　在这个世道，女人终究是弱者，狄流儿不会知道那个女子曾经辗转于数个男人之手，命运犹如漂泊的浮萍一般，她无力操控自己的命运，在不断地被人贩卖，或者礼物一样送出的命运中，她渐渐对生命充满了绝望。
　　
　　在无数次的希望破灭以后，无数次在男人手里饱受□以后，看到狄流儿以一个女人的身份横刀立马出现在她眼前时，她按耐不住心中的惊喜，看到狄流儿气定神闲的一个手势，便吓的押送她们的那些男人屁滚尿流，她心里又充满了敬佩。
　　
　　于是在被狄流儿带回营寨以后，她不自觉的一再的去讨好狄流儿，狄流儿虽然也喜欢她曼妙的舞姿，喜欢她让人陶醉的温柔，却只把她的讨好当做是对一帮之主的巴结。
　　
　　狄流儿是个女人没有错，但是她同时也是一个沙匪，游民骨子里对女人的轻视她也不可避免的受到了影响，因为女人的温柔会对游民们的整体利益构成致命的打击，女人会挑起兄弟间的纷争，会瓦解他们的斗志，磨去他们的锋锐。
　　
　　事实上在刀尖上打滚的游民们，骨子里却是对女人充满了渴望，正因为渴望，所以才无法抵挡女人的诱惑，无法抵挡女人的诱惑之后，再把罪名推在女人的身上，说是她们诱惑了他们，为他们脆弱的意志力找到一个合理的借口。
　　
　　此时的狄流儿一下明白了当时那个女人自杀时的心情，那个女人在对她说：“我可以选择你吗？”的时候，是鼓起了多大的勇气才敢说出口的，也许在她二十多年的生命里，那是最大胆的一次表现，但她鼓足勇气表达出来的真情却被无情的藐视了。
　　
　　那个女人爱上她了，狄流儿直到此时才想明白这一点，但想明白的同时，她却又一身冷汗，她扪心自问，自己是不是也爱上了祝烟洛？一个女人，爱上了另一个女人，多么荒唐可笑的事情，如果祝烟洛知道，会不会像她嘲笑那个舞女一样嘲笑她？
　　
　　狄流儿不敢再想下去了，她决定离开，越快越好。
　　
　　但是她又觉得应该和祝烟洛说一声再走，就这样无声无息走了，有点说不过去。
　　
　　第二天晚上，狄流儿坐在湖心小筑的栏杆上等祝烟洛，她想祝烟洛应该会来找她，等她来了，和她道个别，立刻就走，她打算连夜上路，只是祝烟洛却一直没有来。她觉得有点奇怪，又以为祝烟洛这几天习惯自己去找她了，可能现在正在等她，狄流儿想了想，决定去找祝烟洛，和她道别。
　　
　　此时天色已经很晚了，狄流儿跃上墙头，小心避开打更的人，顺着墙头走到祝烟洛的绣楼，从窗户里进了二楼的闺房，祝烟洛却不在，怜儿坐在外间打盹，狄流儿走过去，推醒了怜儿，怜儿吃了一惊，看到是她，于是说道：“小姐不在”。
　　
　　狄流儿问道：“她去那里了？”怜儿看着她神色有些埋怨，说道：“小姐在祠堂，被夫人罚跪呢”，狄流儿有些吃惊，问道：“为什么？”怜儿不高兴的看着她说道：“为了你给小姐的那只木钗，夫人看出来是从外面得来的东西，就问她是谁给的，小姐不肯说，还给夫人打了两篦子呢，晚饭也没有吃，现在在祠堂跪着呢”。
　　
　　狄流儿不安起来，木钗是她带着祝烟洛逛夜市的时候，祝烟洛看见了喜欢的不得了，于是狄流儿就给她买下来，非常便宜，不过两个小铜子，没想到却给祝烟洛招了灾，狄流儿说道：“我去看看她”。
　　
　　她在月色下找到了祠堂，此时是深夜，祠堂里没有点灯，黑乎乎一片，狄流儿借着月色看去，一个小小的身影哆哆嗦嗦的跪在祠堂中间，狄流儿走过去叫了一声：“烟洛”，祝烟洛吓了一跳，看清楚是狄流儿之后，拍着胸口说：“你又装鬼吓人，怎么走路都没有一点声音啊，吓死我了”。
　　
　　狄流儿在她身边席地而坐，说道：“我要走了，是来和你告个别”。祝烟洛闻言，神情一下变得沮丧无比，低着头，撅着嘴，跪在那里不说话，狄流儿看着她有些不忍，说道：“你坐起来吧，这会又没有人看着，还跪着干什么？”
　　
　　祝烟洛跪坐在地上，依旧闷闷的不说话，狄流儿有些惭愧，舒展了一下手臂，又改变了主意，说道：“我天亮再走，今晚在陪你一晚上吧”，祝烟洛还是闷闷的，说道：“总归是要走的，我也不能一直留住你”，她心里还是不舍，已经留过她几次了，这次看来是留不住了。
　　
　　狄流儿叹口气，说道：“你没有吃晚饭？”祝烟洛点点头，狄流儿说道：“我去给你弄点吃的来”，说着起身出去了，祝烟洛跪坐在那里等她，没多久狄流儿就回来了，递了两只鸡蛋给她，说道：“厨房里啥都没有，就找到两个熟鸡蛋”。
　　
　　祝烟洛接过鸡蛋，一边剥蛋壳，一边说道：“你回去了还会想着我吗？”狄流儿看看她，点了点头，祝烟洛看来是饿坏了，一个鸡蛋两三口吃完，说道：“真好吃，以前怎么没觉得鸡蛋这么好吃？”狄流儿笑道:”狼饿了还吃菜根子，饿了吃什么都香“。
　　
　　祝烟洛握着小拳头捶了她一拳，说道：“我又不是狼“，狄流儿笑着揉着自己的肩头没有说话，两个人默默坐了一阵，祝烟洛忽然问她：“你非走不可啊”，狄流儿笑笑，说道：“是啊，从此一别，你我在不相干了”，语气有些低沉，似乎是自言自语说给自己听一般。
　　
　　祝烟洛闷闷坐着，过了一会说道：“明年五月我就要嫁人了，嫁了人就要相夫教子，操持家务，孝顺公婆，再也不能像现在一般胡闹了”，狄流儿些微有些诧异，说道：“你才多大？就要嫁人了？”祝烟洛道：“过了这个年我就十七了”，狄流儿看着她，明明还是个孩子，却要给别人当妻子，她心中实在怀疑祝烟洛是不是能当得来别人的妻子。
　　
　　天色渐渐亮了起来，狄流儿不能在呆着了，再晚点就会有人来了，她起身说道：“我要走了”，祝烟洛没有说话，撅着嘴，凝望着她，狄流儿看着她眼中的不舍，不忍起来，但是真的不能再留下了，她转身向外面走去，祝烟洛却拉住了她长及脚踝的的辫子，狄流儿止住脚步回头看看她，见祝烟洛眼里含着泪水 。
　　
　　狄流儿轻叹一声，说道：“总归是要分别的，你自己保重吧“，说着拉过自己的辫子绕在了脖子上，头也不回的走了，不忍再看身后的祝烟洛。
　　
　　




7

7、抢亲 ... 
 
 
　　狄流儿回到了沙漠中，日复一日的过去，她依旧是雄霸一方的土皇帝，只是她总是觉得好像丢了样东西，不知道该去那里找回来。
　　
　　她依然孤寂，时常一个人靠坐在井边，一边发呆，一边喝酒，井在营寨里大院子的中间，她的手下们早已习惯了她这般落落寡欢的样子，没人理会她，照常在她身边进出。
　　
　　狄流儿看着周围，斑驳的土墙，破旧的木楼，这里的建筑也如沙匪一般粗糙，她脑海里浮现出那个柔眉细眼，白白净净的祝烟洛来，越发觉得这里的一切粗糙的不堪入目。
　　
　　她身边的弟兄打趣她：“老大你是不是丢魂了，不知道丢谁身上了?”这句话引来一片哄笑，狄流儿冷哼了一声，没有理会他们。心中明白她是丢了魂了，丢在了祝烟洛身上。
　　
　　祝烟洛，狄流儿想起她，心里总是暖暖的，可是那又怎样呢？祝烟洛可能跟她来北方吗？自己只是一个女人，她跟着自己算什么？何况祝烟洛怎么可能适应这里恶劣的环境，这边的生活饮食，她也不会习惯。
　　
　　可是思念却像生了根的藤蔓，无止境的生长，祝烟洛的婚期一天一天逼近，狄流儿开始失魂落魄，她的样子被别人看在眼里，说道：“老大你是不是春心动了啊，要是看上谁，就把他弄到手里就是，何苦自己闷着呢”，狄流儿无精打采的说道：“那人不愿意”。
　　
　　手下乐道：“管他愿意不呢，抢过来再说啊，咱们不就是强盗吗？那还有斯斯文文去了说，这个东西我喜欢，能不能拿走？在等人家点头了抢啊？”狄流儿忽然大笑起来，拍着那人的肩膀说道：“说的不错，说的不错”。
　　
　　狄流儿决定再去一趟临安。
　　
　　夜色已经悄然笼罩了临安，祝尚书家一片喜气洋洋，祝尚书的三女儿今夜出嫁，相公是便是当朝太保，奉国军节度使，同安郡王张邦昌的儿子。
　　
　　祝烟洛穿着一身火红的喜服，踏上了花轿，盖上盖头的那一刻，她知道以前可以恣意妄为的过去了，脑海里却还留着一个人的影子，那个流里流气的狄流儿。
　　
　　思念在心里扎了根，就不会轻易抹去，只是祝烟洛清楚，她也就只能思念一下狄流儿了，两人之间天南地北之隔，再要相见何其不易。
　　
　　交拜天地，洞房花烛，祝烟洛静静坐在喜床边上，新郎还没有回来，外面喧闹一片，里面去静悄悄的，两个喜娘左右站在门口，怜儿就站在她的身边。
　　
　　祝烟洛悠悠叹了一口气，忽然听一个声音问：“你叹什么气，做了新娘难道不开心吗？”，不是怜儿的声音，也不是两个喜娘的声音，但是听起来却有那样熟悉，祝烟洛一把拉下盖头，向屋子里看去，怜儿和两个喜娘也惊疑不定的到处张望，然后屋子里并没有人。
　　
　　祝烟洛再次叹了口气，这次是失望，就在这时一道红影闪过，两个喜娘跌倒在地上，祝烟洛心里一惊，却又一喜，虽然还没看清楚红影，却以隐约想到是谁了。
　　
　　怜儿却大吃一惊，正欲大叫，红影闪处，她也被打晕在地。
　　
　　祝烟洛看着眼前的人，可不是狄流儿吗，穿着红色的盔甲，站在她面前，正在凝眸望着她，祝烟洛心中激动，却不知道说什么，半响看着地上的喜娘说道：“你把他们怎么了？”狄流儿说道：“她们只是昏过去了，没事”。
　　
　　祝烟洛“哦”了一声，低下了头，不知道接着说什么，狄流儿伸手拉起了她说道：“跟我走”，也不管她同意与否，一手揽着她的纤腰，从窗户跃了出去，祝烟洛也不知道她要带自己去那里，但是不知为何，并没有反对，跟着她到了外面。
　　
　　狄流儿也没有说话，拉着祝烟洛向院墙那边跑去，狄流儿的身手很好。随便出入寻常人家，如入无人之境，就算把人偷出去也不是很难，但是祝烟洛今天的穿着打扮实在繁复，裙子也很长，才迈步，就踩了裙角，几乎摔倒，狄流儿赶忙揽住了她，把她抱起来，纵身跃起。
　　
　　一个老婆子正好向这里走了过来，是祝烟洛的奶妈，一眼看到狄流儿带着祝烟洛跃上了墙头，大吃一惊，立刻大叫起来。
　　
　　狄流儿把祝烟洛带出了张府大院，到了外面，打了一声口哨，一匹红色的骏马跑了过来，狄流儿把祝烟洛放上马背，然后自己也跃了上去，听着墙内乱哄哄的追喊声，催马离开。
　　
　　马儿跑的风驰电掣，祝烟洛只觉得耳边呼呼风响，不由问道：“你带我去那里？”狄流儿在她耳边轻声说道：“烟洛，跟我回北方好吗？”祝烟洛有些吃惊，转头看着她，发现她的神色很认真，没有一点开玩笑的意思，诧异之余又心慌起来，垂头没有说话。
　　
　　狄流儿在她耳边悠悠叹了一口气，说道：“我这次来就是想把你带回去，我喜欢你，回去一年多天天都想着你”，祝烟洛一颗心犹如小鹿乱撞，大脑也完全理不清楚思路，依旧没有说话。
　　
　　夜色中狄流儿没有看清楚她绯红如花的面颊，只是没有得到她的回应，有些丧气，说道：“如果你不愿意，我就送你回去”，祝烟洛却嗔道：“我跟你这女强盗扯上关系，回去也要若人笑话，遭人白眼的，清白名声算是毁了”，狄流儿不解，还很失落，她从小在匪窝里长大，于这些是全然不懂的，但她听得出祝烟洛的不满。
　　
　　她“吁“一声拢住了马儿，说道：”对不住，我没有想到这么多“，祝烟洛依旧沉默，狄流儿拉转马头说道：”我送你回去“，祝烟洛却抓住了缰绳，说道：”你这个笨蛋，我都说不能回去了“。
　　
　　拈起胭脂，轻轻匀在唇上，镜中的人，娇媚，温婉，就是一朵刚刚盛放开的花朵，惹人爱惜，茗榭醋啪底又械淖约郝意的一手托腮叹了口气，她对自己的容貌一向很自信，虽然她的丈夫美艳的妾侍不少，但她却从来没有嫉妒过别人，因为她知道，没有人能够取代她在她丈夫心中的位置，她的丈夫非常爱她。
　　
　　她的丈夫是当朝皇帝的亲弟弟，临王赵填，赵填是出名的风流人物，在莫茗榧薰来之前就有几名妾侍，嫁过来之后也没有停止过寻花问柳，熟悉他的人说，他对一个女人的热情从来没有超过过三个月，但是莫茗榧薷他已经三年，他对莫茗榈娜惹榇永疵挥欣淙垂，所以莫茗橐恢焙艽蠖龋从来不会嫉妒别的女人，因为她知道没有人能比的上她。
　　
　　只是最近以来，赵填越来越频繁的提到一个名字，一个女人的名字，莫茗橐砸桓雠人的敏感开始对这个从来没有见过女人有些妒忌，事实上赵填也没有见过这个女人，只是一直听龙在天提起过。
　　
　　那个女人叫李月影，字飘萍，号冷魂琵琶，莫茗椴幻靼滓桓雠人为何会有这样孤凄的名号，但是龙在天提到她的时候话语里总带着一种崇敬，她更不明白了，一个女人，为何能让别人对她如此崇敬？
　　
　　对于莫茗槔此担龙在天不是什么大人物，而是一个微不足道的小人物。因为他只是刑部的一个捕头，但是赵填却极为器重他，甚至和他称兄道弟，私下里平起平坐，交往极深，所以莫茗槌３Ｄ芗到他，也会和他聊上几句。
　　
　　龙在天已经结婚了，妻子也有一身好武艺，曾经帮他破获了数起大案，是他必不可少的臂膀，叫俞燕儿，赵填和龙在天交好，莫茗樽匀痪秃陀嵫喽亲近起来，不过她始终对俞燕儿有些不屑。在她看来，俞燕儿虽然生的还不错，却少了一些温婉，举止粗俗，实在不是一个贤妻良母，更没有女人的本分。
　　
　　此时赵填正在花园的凉亭中和龙在天夫妻说话，莫茗橥凶乓缓茶亲身送了过去，给他们三人一一I上茶，她坐在了赵填身边，赵填皱着眉头，轻轻托起茶杯说道：“这件事张太保和祝尚书都意欲遮掩，这才求到我头上，想找江湖人帮忙，我也没什么好办法，这才找你们来“。
　　
　　龙在天说道：“我知道这个人是谁，江湖上用得了霸王枪的女人只有一个，便是北方的火云，是北方一霸，王爷既然说了话，我们夫妻少不得尽心尽力去办了”。
　　
　　祝尚书的女儿新婚之夜被人劫走，非同小可的一件事，然而狄流儿带着祝烟洛一路走来，却没有听到任何关于她们的事情，祝烟洛心里忐忑，而且不解，不明白父亲怎么会不让人找她回去。
　　
　　狄流儿却心里清楚，祝尚书不想丢人，张邦昌更要面子，一个清清白白的女儿家被强盗劫走，纵然这个强盗是个女人，总归名声上不好听。
　　
　　狄流儿一路上都不敢怠慢，快马加鞭，只要他们离开南宋的地界，回到北方，一切都好办了。
　　
　　祝烟洛坐在她的怀里说道：“你说你把我带回南方干什么？”，狄流儿在她耳边笑道：“做我的压寨夫人”，祝烟洛撅嘴说道：“你一个女人，怎么可以娶我？”狄流儿道：”你愿意就成“，祝烟洛不说话，到现在她还是有点想不明白狄流儿对她的感情，但是还是稀里糊涂的跟来了。
　　
　　其实她也想不明白自己对狄流儿的感情，糊里糊涂的跟着走了，现在她又担心狄流儿要是撇下她不管了，她这么个大家闺秀能不能生存下去都是个问题。
　　
　　狄流儿似乎看穿了她的心思，在她耳边说道：“你放心，我不会撇下你不管的“，祝烟洛似乎有些羞涩，冲她吐了吐舌头。
　　
　　狄流儿忽然“吁…”一声拢住了马，警觉的向前看去，前面一个小茶棚，零零散散坐着几个人，其中有一男一女坐在一起，寻常装束，安闲的坐在那里喝茶，只是他们身上都带着兵器。
　　
　　




8

8、初逢 ... 
 
 
　　狄流儿挥了一下马鞭，马儿跑了起来，她不打算在这里停留，但是就在马儿经过茶棚的时候，一道身影飞跃而出，拦在了马前，狄流儿一边抽在了马臀上，火儿嘶鸣一声，一跃而起，就要从那人顶上跃过。
　　
　　那人双手一挥，两把弯刀从腰间射出，向火儿的前蹄削去，狄流儿心疼马，手臂动处已经从马背上摘下了霸王枪，火儿还在空中，狄流儿已经翻下马背，挡开了两把弯刀，那两把弯刀中间却有一段铁链相连，弯刀飞开，铁链却绕住了霸王枪。
　　
　　先前那人飞身而起，接住了弯刀，发力一拉，将狄流儿向他那边拉去，狄流儿顺势借势，枪尖对中了那人，这时火儿才带着祝烟洛落在了地上，火儿刚刚落地，一条身影飞射而来，向还在马背上的祝烟洛抓去。
　　
　　这些事情不过是在同一瞬间发生，此时先前那人侧身让过了枪尖，将狄流儿的霸王枪锁在胸前，狄流儿脚踏弓步，握劳了霸王枪，见状叫了一声：“火儿”，火儿听到她的叫声，再次发力跃起，带着祝烟洛逃在一边，那个身影扑了个空。
　　
　　这时狄流儿才看清楚对面的人却是先前坐在茶棚里的男人，看着链子双刀，狄流儿已经知道是谁了，”龙在天！“狄流儿看着对面的男人，来人正是龙在天，抓向祝烟洛的那个人是俞燕儿，俞燕儿一抓落空，再次向祝烟洛抓去，火儿却乖觉的很，带着祝烟洛一溜跑到了狄流儿身边。
　　
　　祝烟洛跳下马来，跑到了狄流儿身后，惊惧的看着对方两人，俞燕儿走了过来，对祝烟洛说道：“祝小姐，是你爹爹让我们来找你的，跟我们回去吧”，祝烟洛却敌视的看着他们，依旧躲在狄流儿身后。
　　
　　狄流儿霸王枪被锁在对方胸前，一时无法夺过来，飞起一脚向龙在天踢去，龙在天依然不肯松过霸王枪，侧身闪躲，俞燕儿已经补上空处，飞脚踢向狄流儿的膝弯。
　　
　　狄流儿急忙收腿，心中叫苦，一交手她就知道自己和龙在天的功力不相上下，单打独斗也不见得能赢，俞燕儿的武功也着实不差，他们夫妻联手，自己只有挨打的份，当下一手松开了霸王枪，一手揽着祝烟洛退出两步，就欲上马。
　　
　　俞燕儿却已经抢上一步，抓向祝烟洛，狄流儿反手一掌向俞燕儿拍去，龙在天却已经迎住了她这一掌，俞燕儿抓住祝烟洛要把她拉过来，祝烟洛却抓紧了狄流儿的腰带，大叫道：“我不回去，你放开我”，俞燕儿和龙在天两人都有些诧异。
　　
　　狄流儿借机一脚踢起地上的霸王枪，在手里一旋，刺向俞燕儿，龙在天手中一把弯刀脱手飞出，划向狄流儿的喉咙，狄流儿收枪，磕飞了弯刀，俞燕儿和龙在天对视一眼，两人眼中都动了杀机，俞燕儿手腕一翻，一对判官笔出现在手心。
　　
　　顾名思义，判官笔其形似笔，两头都是笔尖，笔尖尖细，中间带一个圆环，套在中指上，可以随意旋转。专用来打人穴道，一般判官笔长有一尺八分，俞燕儿手中的判官笔却不足一尺长，有话说道：一寸短，一份险，这样的兵器不是随便什么人就敢用的。
　　
　　俞燕儿欺身向前，贴向狄流儿，她的兵器长于贴身近战，正好克制狄流儿的霸王枪，再有龙在天在一边相助，不过两招，狄流儿已经落了下风。
　　
　　龙在天的一对弯刀缠住了狄流儿的霸王枪，俞燕儿已经欺近了狄流儿身前，判官笔笔尖点向狄流儿胸口的灵虚穴，狄流儿闪避不及，眼看就要点到，祝烟洛一闪身站到了狄流儿身前，俞燕儿大吃一惊，急忙收手。
　　
　　狄流儿急道：“烟洛，你干什么？”祝烟洛说道：“她不敢伤我的”，狄流儿一边应对龙在天，一边说道：“万一失手怎么办？”话音未落，俞燕儿再次欺身而上，出指点向祝烟洛腰间的软麻穴，狄流儿一把拉开了她，躲过这一招，祝烟洛却再次挡在了龙在天的刀前，龙在天不得不收回了双刀。
　　
　　俞燕儿也退了开了，和龙在天站到一起，说道：“这下可不好办了”，龙在天点头，俞燕儿又道：“难道就让她们走了？”龙在天摇头说道：“再想办法吧”，说话间狄流儿已经带着祝烟洛跃上了马背，火儿腾开四蹄，从他们身边一掠而过。
　　
　　俞燕儿叹了一口气说道：“这祝三小姐是不是鬼迷心窍了?”龙在天皱眉说道：”祝三小姐不肯回去，还向着狄流儿，要把她弄回去，还真不容易“，俞燕儿想起什么来，说道：”你不是传信给李姐姐了吗，她现在到那里了？“
　　
　　龙在天说道：“前两天她托丐帮的兄弟带信过来，已经快到d溪了，狄流儿如若北去，必定要经过d溪“，俞燕儿笑道：”不如让她帮忙吧,她一出马，必定手到擒来“，龙在天想了想，说道：”这个主意不错，我回头叫人传信给她“，说着揽过俞燕儿的肩头说道：”老婆，我们正好不回衙门了，悠闲两天“，俞燕儿点头笑道：”这个主意真好“。
　　
　　狄流儿看着怀中的祝烟洛，说道：“你刚才怎么会那么做？“想起刚才祝烟洛的举动，狄流儿心里还暖暖的，祝烟洛撅嘴说道：”想做就做了，反正他们不会伤我的“，狄流儿笑叹道：”我就怕万一个失手“，祝烟洛道：”我可没想那么多“，狄流儿抚抚她的头发说道：”我知道你没想那么多，那个时候那有时间想，所以我才感动呢“。
　　
　　祝烟洛回头看着她，撇撇嘴没有说话。
　　
　　狄流儿这次来一个手下都没有带，她也清楚想把祝烟洛带回北方去，是一件很困难的事，但是她既然下定决心要把祝烟洛带回去，就不会在乎那点困难。
　　
　　可是前途有有多少未知数，她也不清楚，唯一清楚的就是，不管怎么说，也要把祝烟洛带回去。
　　
　　只是接下来的路途，却意外的顺利，祝烟洛纳闷的问她：“我爹爹是不是不管我了？“狄流儿摇摇头，没有说什么，以她的直觉，隐隐意识到，只怕有更大的困难等着她。
　　
　　这天她们早早就上了路，祝烟洛本就是个经不惯风雨的大家小姐，几天风吹日晒，黑了许多，心情却很好，和狄流儿骑在马上，总是不停的说话，叽叽喳喳说个没完，狄流儿居然也不觉得烦，反而觉得听她说话也是一件乐事。
　　
　　天色已近正午，毒辣的太阳下，火儿也开始气咻咻的，狄流儿看看路边不远处有几棵树遮阴，于是驱马到了树下，下了马，伸手把祝烟洛托下来，说道：“我们在这休息一会吧“，狄流儿让祝烟洛坐在树下的一块石头上，自己席地而坐。
　　
　　祝烟洛摸出帕子擦了擦汗，看到狄流儿也是一脑袋汗，于是伸手给她擦汗，狄流儿看着她的面孔，一时出神，祝烟洛被她定定看着红了脸，嗔道：“看什么?”狄流儿一惊，有些尴尬，挠了挠后脑勺，仰头去看天，没话找话：”今天天气真好“，祝烟洛吃吃笑了起来，说道：”你现在才知道天气好啊？“
　　
　　狄流儿有些羞恼，干咳了一声，看火儿在一边吃草，祝烟洛伸手抓起她的辫子，在手里玩弄，狄流儿把水囊递给她说道：“喝口水吧“，祝烟洛接过了水，喝了两口，笑道：”你怎么不喝，狄流儿随口答道：“省着点，留给你多喝点”，祝烟洛撇嘴笑道：“这里又不是沙漠，还怕没有水喝”。
　　
　　狄流儿看着她戏谑的笑容，有些尴尬，在看她笑颜如花，还有几分发痴，抹了一下鼻子说道：“别笑了，真不知道有什么好笑的”，祝烟洛故意一瞪眼睛，面孔凑到她面前，从鼻孔“哼。。。”了一声，说道：”我偏笑“。
　　
　　狄流儿看着她近在咫尺的面孔，一下心跳起来，本能的要想后躲，祝烟洛越发嗤笑起来，说道：“你怕什么啊，我又不会吃你，真是的“，狄流儿尴尬不已，却又觉得口舌发干，带着三分恼意说道：”别笑了“。
　　
　　祝烟洛又“哼。。。“了一声说道：”我笑笑怎么了“，狄流儿又干咳了一下，低头说道：”你在笑，我可就忍不住了“，祝烟洛不解其意，问她：”忍不住做什么啊？“，狄流儿道：”你说我能做什么？“
　　
　　祝烟洛看着她摇头，一个女人对另一个女人，忍不住能做些什么呢？她疑惑的看着狄流儿说道：“你想做什么啊？”狄流儿看着她，揉着鼻尖，心里想，这位祝三小姐也不知道真傻假傻，真没看出来她想做什么吗？
　　
　　狄流儿干咳一声，转头看着火儿，对祝烟洛招手说道：“你过来，我告诉你”，祝烟洛起身坐到她的身边，等着她的回答，狄流儿却突然回过头来，飞快的在她脸上亲了一下，然后又转过头去看火儿，其实脸已经红的不能再红了，祝烟洛摸着自己的脸蛋，一时没有反应过来，有点发傻，愣愣的看着狄流儿。
　　
　　就在此时一阵蹄声传来，还伴随着一片琵琶乐声，狄流儿不懂乐理，不知道是什么曲子，抬头向路上看去，见一匹瘦骡缓缓行来，一个顺眉顺眼的女子侧坐在骡背上，怀抱一把琵琶，正在拨弄琴弦，酷热的太阳下，那女子却是清清爽爽，不见一点汗意，祝烟洛说道：“胡笳十八拍，她弹得真好”。
　　




9

9、交锋 ... 
 
 
　　琵琶是一把黑色的铁琵琶，女子大概二十五六岁的样子，容貌乍一看上去似乎平淡无奇，却又引着人忍不住看第二眼，第二眼看去又觉得她气质温婉，让人心生亲近，再细看下去，越觉得她清秀雅丽，温婉之下却有极足的底蕴，好似一副泼墨山水画，乍一看，不过一片墨迹，细细看去，才见山川之磅礴。
　　
　　女子低着头，专心的拨弄着琴弦，曲子深沉哀婉，却自有一股悲愤之大气，狄流儿的神色却紧张起来，却装作没有看到，只是抬头去看远处天际。
　　
　　祝烟洛却听得入神，坐在她身边，扭转身体，看着那个女子，一手撑在颌下，一手在膝盖上打拍子，女子渐渐走近，狄流儿深呼了一口气，手中不自觉的握紧了霸王枪，蹄声到了她们身边停了下来，狄流儿的眉头锁在了一起。
　　
　　乐声戛然而止，那女子温婉的声音说道：“敢问两位姑娘，此处可是到了d溪？”祝烟洛笑道：“应该是吧，我们刚才还看到路牌写着d溪两个字”，女子在骡背上微微躬身说道：“多谢”，狄流儿拉起了祝烟洛，说道：“我们走吧”，说着和祝烟洛上了马，向北而去，正好和女子的来路相反。
　　
　　狄流儿带着祝烟洛想要走快一点，奈何正值暑热，又是正午，太阳毒的不得了，火儿虽然神骏，却驮了两个人，狄流儿本来不胖，不过加上她的一身盔甲，实在不能算轻了，祝烟洛虽然也很瘦，可到底是个人，没一百斤也有八九十斤，在加上狄流儿一杆霸王枪，加起来足有两三百斤，火儿在这大太阳下面也显得底气不足，快不起来。
　　
　　狄流儿看着马身上都是汗水，有些心疼，不忍催它，一路小跑着到了一个小村庄，两个人也饿了，火儿也需要休息一下，于是下了马，找到一家客栈，狄流儿牵了马，先到后院，想把火儿栓在马厩，进了马厩，却见一匹瘦骨伶仃的骡子。
　　
　　狄流儿一惊，这匹骡子她已经见过了，她看着骡子皱起了眉头，牵转马头，对祝烟洛说道：“不能休息了，我们还是上路吧”，祝烟洛不明白，疑惑的看着她，却并没有反对，她在傻也看得出狄流儿的紧张。
　　
　　狄流儿牵马，出了后院，才过客栈门口，却听见一个柔和的声音说道：“这样大的天气，两位姑娘怎不休息一下，你们不累，马儿也该累了”，狄流儿闻言止住了脚步，很是无奈的叹了一口气，松了马缰，对伙计说道：“给我的马喂些草料和水”，伙计答应一声，就要去牵马，狄流儿说道：“你别牵它，我的马不让别人动”，话音未落，火儿已经调转屁股对着伙计，蹦起后蹄就要踢他。
　　
　　伙计赶忙躲开，嘴里咕哝着骂了一句，去拿草料和水了，狄流儿拉着祝烟洛的手进了客栈大堂，见刚才问路的女子坐在正对着门口的桌边，铁琵琶放在桌上，正在喝茶，看她们进来，笑道：“姑娘，这匹马真是匹好马“。
　　
　　狄流儿看着她漫不经心的抹一下鼻子，一手将霸王枪靠放在旁边一张桌子上，沉重的霸王枪刚一靠上桌子，就压的桌子推开尺余，狄流儿和祝烟洛坐下，对祝烟洛问道：“你想吃什么？“祝烟洛摇头，说道：”我不知道，他们这里有什么？“
　　
　　狄流儿对伙计一招手说道：“小二，你这里有什么，有的都给我来一样“，祝烟洛看着她笑了笑，却又低声问道：”那个女人是谁？你好像很怕她？“狄流儿干咳一声，故意大声说道：”我怕她，怎么可能？“祝烟洛冲她撅嘴。
　　
　　狄流儿揉着鼻头，斜眼去看那个女子，却看那女子悠然端着茶杯喝茶，并没有看她们，于是压低声音对祝烟洛说道：“要是我没猜错，她应该就是冷魂琵琶李月影，胡笳十八拍，曲尽人断魂。说实话，我还真有点怕她“。
　　
　　祝烟洛看着她认真的神情，也紧张起来，低声问道：“你跟她有仇？“狄流儿摇摇头，说道：”恐怕是来找你的，只是不知道她干嘛平白无故管这档事“。
　　
　　祝烟洛宽慰似的对她笑笑说道：“可能只是碰巧遇上了，我爹爹又不认识江湖人“，狄流儿点头道：”最好是这样“。
　　
　　李月影喝完茶，才开始吃饭，一碗米饭，两样小菜，她吃起来细嚼慢咽，似乎并不关心眼前的两人，狄流儿暗中留意着她，心情放松了许多，也许只是碰巧遇上，然后又碰巧一起到了这里，虽然这也太巧了些，但是狄流儿和她往日无怨，近日无仇，而且李月影似乎也不是个爱管闲事的人。
　　
　　伙计一手托着两个茶碗，一手拎着一把大茶壶走了过来，把茶碗摆在她们面前，站在她们两人中间，一手举壶，一股热水从壶嘴里冲出，注入了茶碗，就在这时伙计手腕忽然抖了一下，壶嘴一歪滚烫的热水向祝烟洛身上洒了过去。
　　
　　狄流儿大吃一惊，不假思索一掌推出，打在祝烟洛身上，把祝烟洛平平推了出去，热水倒在了祝烟洛身下的椅子上，狄流儿这才松一口气，一道身影已经纵到了祝烟洛身边，指如疾风，眨眼之间点住了祝烟洛腰椎间的脊中穴，祝烟洛一手平举，一手侧举，还没有搞明白怎么会事，已经不能动了。
　　
　　伙计此时握腕大叫：“谁打我，谁打我？“狄流儿一把推开了伙计，看着祝烟洛身边的李月影，咬牙握起霸王枪，说道：”一向自命清高的李月影，什么时候做起了朝廷的走狗？“李月影含笑抱着琵琶说道：”漠北一霸的火云又为何千里迢迢来到临安，拐走祝尚书的女儿？“
　　
　　狄流儿恨道：“关你什么事“，李月影身后的祝烟洛接口说道：”我是自己要跟她走的，可不是她拐走的“，李月影有些不解，狄流儿喝道：”放了她“，李月影摇头叹道：”我要把她带回去交给她父母，她的父母若能答应你带走她，那就不管我的事了“。
　　
　　狄流儿咬牙瞪着她，举枪一抖，向李月影刺了过去，李月影一手揽住祝烟洛的腰肢，脚尖一点向后纵开，狄流儿的霸王枪紧随而上，直指李月影的胸口，李月影退到后面，已经到了墙边，她足尖向后一点墙面，带着祝烟洛借力跃起，从狄流儿头顶掠过。
　　
　　狄流儿枪尖一折，转身一跃而起，追了上去，三人一前一后，落在了客栈门口，狄流儿手中的霸王枪不带停留，再次向李月影刺了过去，李月影将祝烟洛推在身后，铁琵琶在手中一旋，迎住了霸王枪，霸王枪枪尖刺在了琵琶上面。
　　
　　琵琶在李月影手中一转，琴弦发出一阵珠玉碎裂一般的声音绕在了枪尖上，狄流儿看着细细的琴弦，冷笑一声，向后一挣，想拉断琴弦，谁知琴弦韧性极好，狄流儿连挣了两下也没有能挣断，便松了手，将枪柄向李月影当头砸去，自己随即跃起，飞腿踢向李月影。
　　
　　李月影一拨琴弦，松脱了霸王枪，琵琶向前一迎，狄流儿双脚踢在了琵琶上， 只觉得脚骨生疼，落下地来几乎站立不住，李月影悠然站在那里，随手一抚琴弦，一串琴音随手流出，她含笑看着狄流儿说道：“你打不过我，还是不要纠缠了“。
　　
　　狄流儿瞪着她，踢起地上的霸王枪，再次向李月影欺了过去，一路抢攻，李月影舞起琵琶，一阵清脆的金铁交鸣身后，狄流儿被震退了数步，李月影却依旧站在祝烟洛前面，寸步未移，狄流儿不死心，再次举枪向前，谁知身形乍动，李月影手指一拨，从琵琶上拉下一根琴弦带着轻鸣声向她的肩头云门穴打去。
　　
　　狄流儿收回霸王枪，在身前一旋，将琴弦绕在了枪身上，李月影用的是五弦琵琶，第一根射出，又有两根分左右打向狄流儿的双膝，狄流儿飞跃而起，躲开了两根弦，却见又有两根弦射向她的后腰，狄流儿舞起枪，那两根弦左右缠在了枪头枪尾，起先那一梗缠在枪身中间，李月影发力一拉，狄流儿只觉的双手把握不住，索性借势将霸王枪砸了出去。
　　
　　李月影发力向自己这边拉，此时在加上狄流儿的一送之力，霸王枪带着汹汹之势向李月影砸了过来，李月影此时若是让步，少不了会被狄流儿借机抢走祝烟洛，当下清吒一声右手琵琶背在肘后，左手搭住右手手腕，将琵琶反推出去，霸王枪砸在了琵琶上。
　　
　　哐当一声脆响，霸王枪掉落与地李月影的双脚陷入了土地中三分，狄流儿此时紧随而上，双腿鸳鸯连环，题向李月影的胸口，李月影纤腰一折，柔若无骨一般向后折去，躲开了她的双脚，狄流儿双脚落空，身形下坠，向后一个空翻，伸出手抓起了地上的霸王枪。
　　
　　狄流儿身形普一落地，霸王枪已经借着势子，自下而上，向李月影的喉咙扎去，这一下狄流儿抢了先机，李月影才支起身体，防守不及，眼看枪尖就要扎上她的喉咙，她身后的的祝烟洛吓得惊叫一声，就在这时，李月影右手扣动机括，琵琶手柄部位弹出一把剑来，她左手接剑，架开了霸王枪，枪尖险险从她面孔上划过。
　　
　　李月影随即身体一旋，让开霸王枪，从一侧向狄流儿贴过去，剑身贴着霸王枪滑了下来，割向狄流儿的手腕，祝烟洛吓的又是一声大叫:”你不要伤着她“，狄流儿迫不得已一手放开了枪身，一手握着枪尾向李月影撞去，李月影一仰头躲开，左手一松，瞬息之间接过了右手琵琶，剑在霸王枪上旋了半圈，落入右手之中，右手向前一送，锋利的剑刃已经架在了狄流儿的颈上。
　　
　　狄流儿微侧着脖子一动不敢动，祝烟洛见状，急的几乎哭出来，说道：“大姐姐，求求你了，你别伤她“，李月影笑了笑说道：”我不会伤她的，我只是要带你回家“，说着又看看狄流儿说道：“不愧是漠北一霸，我这把剑已经很久没有用了，今天又为你动了它一次，不错，不错”。
　　
　　李月影说完话，出指点在了狄流儿锁骨间的玉枢穴，狄流儿的双臂无法动弹，眼睁睁看着她抱起祝烟洛，牵出了那匹瘦骨伶仃的骡子，把动弹不得的祝烟洛放上骡背，悠然的牵着骡子远去了。
　　
　　狄流儿瞪着她的背影咬牙切齿了半天，盘膝坐了下来，调息运气，直花了半个多时辰才冲开穴道，她看看身边的火儿，想了想，在马屁股上怕了一巴掌，对火儿说道：“回去吧，在带些兄弟来临安帮我”，火儿嘶鸣一声，向北边撒开蹄子跑走了。
　　
　　




10

10、乍现 ... 
 
 
　　李月影带着祝烟洛向临安的方向走去，祝烟洛爬在骡背上，双手还保持着先前的姿势，对李月影说道：“喂，是我爹爹让你来的吗？”李月影自顾自的走着路，没有理会她，祝烟洛又说道：“你干嘛不说话，哑巴了？”
　　
　　李月影依旧不理会她，祝烟洛恼怒的想瞪着她，却发现想要抬起头来看到她是一件非常困难的事，目前为止她只能看到骡子肚子，她只好懊恼的叹口气，却听见李月影问她：“狄流儿为什么要把你带到北方去？“
　　
　　祝烟洛撅嘴，说道：“你不回答我，凭什么要我回答你？“李月影继续沉默，祝烟洛没好气的说道：”因为她喜欢我“，李月影有些诧异的回头看她，却只能看到她一头黑发随着骡子的前行左右飘荡。
　　
　　李月影笑道：“她喜欢你？“祝烟洛道：”是啊，她是这么跟我说的“，李月影摇头叹道：”她说你就信？还真是个孩子“，祝烟洛不服气的说道：”那你说她千里迢迢把我带回去干什么？”李月影一时语结。
　　
　　她想不明白的也是这点，狄流儿千里迢迢要把祝烟洛带回去干什么？绑架勒索，狄流儿虽然是强盗，似乎还不至于做这样没品的事，何况真要绑架勒索，也不必把祝烟洛带回去，再看狄流儿似乎对祝烟洛很好，这实在搞得她有点糊涂。
　　
　　一路走下来天色已经渐渐晚了，李月影带着祝烟洛投宿到一家客栈，在大堂里吃晚饭，祝烟洛继续保持着先前的姿势，站在李月影身边，李月影往饭上拨了一些饭菜想要喂给她吃，祝烟洛却说道：“你放开我，我自己吃”。
　　
　　李月影笑了笑，随手解开了她的穴道，祝烟洛一下放松下来，连连揉着胳膊，说道：“我的胳膊疼死了”，说着话，眼见李月影不太注意，立刻向客栈外面跑去，李月影笑着看着她，看她跑到了客栈门口，手指一动，一双筷子飞射出去，打在了祝烟洛的环跳穴上，祝烟洛痛呼一声，摔倒在地上。
　　
　　李月影走过去，把她夹起来，放回到椅子上，把饭菜推到她面前说道：“自己吃吧”，祝烟洛气恼的瞪着她，不肯吃饭，李月影消闲的端起碗，说道：“你不吃饿的是自己，你好像午饭也没有吃吧”，祝烟洛被她一说，当真饥肠辘辘起来，看着李月影吃得香，吧嗒了一下嘴巴，却还是赌气不肯吃。
　　
　　这时却见一个一身火红的人走了进来，正是狄流儿，祝烟洛一眼看到，欣喜的叫道：“流儿姐姐，我在这里“，狄流儿看到祝烟洛，已然明白还被制着穴道，不能动，要不然早已经起身跑过来了，她斜眼看着李月影，抹一下鼻子，走过去和李月影坐到了一起。
　　
　　狄流儿招手叫来伙计，要了一坛酒，就坐在李月影身边喝，祝烟洛看着李月影，手撑在桌子上，支撑着身体，想要挪过去，李月影却一筷子敲在祝烟洛的手背上，祝烟洛吃痛，痛呼一声，收回了手，握着挨了打的一只手，疼得几乎哭出来。
　　
　　狄流儿心疼不已，对李月影怒道：“你干嘛打她？“李月影悠然道：”不听话的小孩，自然要好好教训，你干嘛这么着急，又不是打你“，狄流儿道：”你打她还不如打我“，伙计送来了酒，狄流儿接过重重放在桌子上，又指着李月影的鼻子说道：”你对她客气点，要不然我对你不客气“。
　　
　　李月影把一口饭拨进嘴里，细嚼咽下，才悠然说道：“你有资格跟我这么说话吗？“狄流儿气结，但想想自己还是人家的手下败将，气恼的一拳头砸在了桌子上。
　　
　　李月影继续吃饭，狄流儿对祝烟洛说道：“你也吃吧，别饿着自己“，祝烟洛点点头，伸手拿起筷子，扒了两口饭，又想到狄流儿也没有吃，于是说道：”你想吃什么，再问伙计要啊“，狄流儿摇摇头，举起坛子喝了一口酒。
　　
　　李月影忽然说道：“你该换身衣服，这一身盔甲套在身上，实在难看“，狄流儿楞了一下，祝烟洛没好气的接口说道：”我觉得很好看，哼。。。。。“，狄流儿听在耳中，会心一笑，李月影看看祝烟洛，祝烟洛冲着李月影翻着白眼吐了一下舌头。
　　
　　李月影说道：“这大热的天，你穿一身盔甲，不热吗？“，狄流儿哼道：”关你什么事“，不过话说回来，她穿着盔甲真觉得热，还不是一般的热，李月影道：”当然不管我的事，我只是担心你捂出一身痱子来“，狄流儿正好喝了一口酒，差点被她咽到，气恼不已，李月影却又说道：”你这一身盔甲，不止热，还很扎眼，想让别人找不到你都难“。
　　
　　到了晚间，李月影要了一间房，打算和祝烟洛睡一起，狄流儿却也凑了进来，大马金刀往桌子上一坐，李月影看着她说道：“你进来干什么？“狄流儿道：”今晚睡这里了“，看到李月影看着她，又道：”反正我是不会走，不怕再跟你打一架“。
　　
　　李月影哼了一声，没有理会她，和衣上了床坐在床边盘膝打坐，祝烟洛躺在她身后，狄流儿看着她身后的祝烟洛，祝烟洛也在看着她，对她说道：“流儿姐姐，这个女人实在太可恶了，你就真的没有一点办法吗？“
　　
　　狄流儿叹口气，没有回答，祝烟洛又说道：“我睡不着觉，我们说会话吧“，狄流儿点头道:”嗯，你说，我听着呢”，于是祝烟洛叽叽呱呱开始说，从晚上的饭菜不可口，说到她自己用什么色的胭脂好看，李月影不耐起来，手指一动，点住了她的哑穴，狄流儿急怒道：“她在跟我说话呢，你干嘛点她的穴？”
　　
　　李月影闭着眼睛，冷冷回答道：“她太吵了，赶得上五百只鸭子了“，狄流儿虽然生气，却又无可奈何，丧气的往桌子上一躺，准备就睡在这里。
　　
　　清晨起来，狄流儿跟着李月影一起上路了，她是跟李月影耗定了，不管怎么说，既然来了，她就要把祝烟洛带回去，只是一连几天下来，狄流儿却找不到一点机会。
　　
　　这天天色黑尽，他们猜到了临安郊外，李月影看着天色已晚，于是找了一家客栈投宿，祝烟洛却吵吵着要洗澡，李月影被她吵闹的不耐烦，于是吩咐伙计送来热水，热水送了来，祝烟洛看着站在屋子里的李月影说道：“你出去，我不喜欢别人看我洗澡”。
　　
　　李月影坐在桌边，并不理会她，祝烟洛又道：“我让你出去你没有听见啊”，看看李月影还是无动于衷，无可奈何的瞪了她一会，忽然扯着嗓子尖叫起来，底气十足，尖叫声只穿入李月影的耳膜中，刺耳难听。
　　
　　狄流儿一把推开门闯了进来，不由分说，霸王枪对准了李月影说道：“你对她做什么了？”李月影脾气再好，此时也有些气恼起来，冷着脸说道：“你问她我对她做什么了？”，狄流儿转头去看祝烟洛，见祝烟洛顽皮的吐了一下舌头，说道：“我要洗澡，让她出去，她不肯”。
　　
　　狄流儿松了一口气，祝烟洛又道：“你出去不出去？”李月影气恨的抱着双臂不理她，祝烟洛又扯开嗓子尖叫起来，李月影捂住耳朵，急忙说道：“别叫了，别叫了，我出去”，说着抓起琵琶向外走去，又回头对狄流儿说道：“你一起出去”，狄流儿哼了一声，转身向外走去，却暗暗对祝烟洛竖了一下大拇指。
　　
　　她们住的房间在二楼，房间有两个窗户，一个窗户在楼梯这边的走廊上，一个窗户对着后院，要下去，只能直接跳下去，李月影觉得祝烟洛绝不敢从后窗跳下去，所以出了门就站在门口，狄流儿站在一边的窗户边，李月影冷眼看着她，见她在那里来回走动，于是问道：“你和祝家无冤无仇，为何非要劫走她们的女儿？”
　　
　　狄流儿冷哼一声说道：“说话别那么难听，什么叫劫走，是带走好不好”，李月影冷笑道：“好，那干嘛要带走她？”狄流儿道：“我喜欢她，怎么了？”李月影看着她，说道：“喜欢？怎么个喜欢法？非要把她带回自己家里去？带回去成亲吗？你又不是男人”，说到后来她脸上带了些嘲讽之意。
　　
　　狄流儿赌气道：‘我就带她回去成亲，怎么了？你管得着吗？“就在这时又听见祝烟洛一声尖叫，似乎受了惊吓，狄流儿就要向房间里面闯进去，李月影一把拦住了她，说道：”不许进“，但她又觉得不对，祝烟洛这一声尖叫却不是从房间里面发出来的，似乎是在后窗附近。
　　
　　李月影撞开窗户，跃了进去，却发觉祝烟洛已经不再房中，后窗开着，窗扇还在动，李月影一个箭步冲到窗前，却见一道黑影跃过客栈的屋檐，向黑暗中遁去，她不加思索的跃出窗户追了上去，狄流儿也随后赶上。
　　
　　那道黑影腋下夹着一个人，正是祝烟洛，此时似乎昏了过去，看着软软的，那黑影身法却异常迅速，带着一个人，丝毫不见累赘，李月影和狄流儿紧追一阵，却见那条黑影闪进了一片树林，两人也随即追了进去，月色朦胧间，见那个黑影脸上用深深浅浅不同色的胭脂描绘了一只牡丹，一头黑发披散下来，只在发梢用一根丝带束着，身材娇小玲珑，却是一个女子。 

作者有话要说：五百只鸭子。。。。笑。。。。。




11

11、暗夜少女 ... 
 
 
　　李月影托起琵琶，指尖一拨，一根琴弦向黑衣人的后心射去，黑衣人听得风声，身体旋开，琴弦擦过她的身体射进了前面的树身中，李月影手中的琴弦却接连射了过来，射向黑衣人，黑衣人映着月光的明亮的黑眸中闪过一丝诧异，身形灵巧的一转，带着一个人居然从几根琴弦中穿过。
　　
　　李月影有些诧异，指尖一拨，几根琴弦收了回来，带着钉头的琴弦在空中呈弧形向黑衣人颈中绞去，这一下变招快不说，还异常刁钻，若非顶尖好手，绝对避不开这一招，黑衣人却一手轻挥，犹若儿戏一般，弹开了几根琴弦，琴弦荡出，反向李月影射了过来，李月影一摆琵琶，收回了琴弦，眼神更加惊诧。
　　
　　狄流儿轻功比不上李月影，此时方才赶了上来，，枪尖一抖，向黑衣人刺去，黑衣人轻盈的一侧身，一手握住了枪尖，发力一夺，狄流儿竟然把持不住，被她夺走了霸王枪，狄流儿楞了一下，完全没有想到自己一出手就给对方夺了兵器。
　　
　　黑衣人看着她愣愣的样子，笑了起来，笑声清脆，听起来不过是个十几岁的少女，随即她手腕一翻，狄流儿的霸王枪从她手里射了出去，射进狄流儿身后的一棵直径两尺余的树身中，那棵大树咔嚓一声从中间分裂开来，分成了两半。
　　
　　黑衣人鄙夷的看看李月影和狄流儿，欲脱身就走，就听一声轻鸣，月色下寒光如水，李月影出剑向少女刺去，狄流儿咬牙拔过霸王枪从少女的后面攻了上去，她和李月影乍一和少女交手，已经发觉少女武功之高，世所罕见，仅那份功力，还在李月影之上许多，此时救人要紧，顾不得许多，和李月影一起联手向少女攻了过去。
　　
　　李月影右手握剑，左手琵琶背在肘后，当做盾来用，少女腋下夹着一个人，行动不便，却丝毫不把两人放在眼里，一掌挥出拍在了李月影的剑背上，李月影的剑荡了开去。少女同时起脚，踢开了狄流儿的霸王枪，随即一转身一把握住了霸王枪，狄流儿只觉的瞬间霸王枪变得冰凉如冰，一丝寒意从手心透过，大惊之下，放开了枪身。
　　
　　少女单手握枪，枪柄向后一送，点向在次袭来的李月影，李月影不敢硬接，侧身躲过，一剑划向对方的喉咙，狄流儿失了枪，一个后白腿扫向少女的腰肢，少女冷笑一声，霸王枪在她手中一旋，脱手飞出，打向狄流儿，而后手指微动，双指已然夹住了李月影的剑。
　　
　　狄流儿见枪飞了过来，双手接住，只觉得一股巨大的冲力压至，调动起全部功力，才勉强接了下来，双臂几乎震断，李月影剑被对方制住的一瞬，左手手臂微弹，琴弦再次射出，这次射的却不是少女，却是祝烟洛。
　　
　　琴弦缠上了祝烟洛的双腿，想把祝烟洛从少女手中抢过来，少女指尖一送，剑已从李月影的手中脱手飞出，射进了旁边一棵树中，几乎没柄，随即双指如勾，向琴弦勾去，李月影身形一动，旋了过去，琴弦绕在她的腰间，将祝烟洛从少女的腋下拉了出来。
　　
　　少女见状，双指一转，向李月影的喉咙勾了过来，李月影抱起祝烟洛，向后急退，狄流儿持枪刺向少女的后心，迫得少女变招，少女此时少了累赘，变招迅捷异常，不过眨眼之间，已经让过霸王枪，欺到狄流儿身前，一掌向狄流儿拍去。
　　
　　李月影再次抢上，铁琵琶砸向少女的后脑，少女闪躲之际，她已经抢到狄流儿身前，将祝烟洛一把扔给了她，说道：“带了她快走”，狄流儿接了祝烟洛，无暇多想，抱着祝烟洛转身就走，少女喝道：“给我回来”，就要追上前去，李月影却迎住了她，手指轻抚，一串乐声随手而出。
　　
　　音调深沉哀婉，似乎带着蛊惑之力，让听的人心脏也不禁为这哀婉的乐声攫住，只觉得压抑悲痛，心情绝望以及。
　　
　　少女立刻意识到不妙，急忙运功抵挡，一手向李月影抓了过去，李月影一手拨弄琴弦，乐声间，手指轻弹，状如拈花起舞，点向少女胸前的穴位，少女变招，李月影的手又回到琵琶上，乐声紧随而出，少女的身形一涩，李月影手指轻弹间又向她肩上的云门穴打去。
　　
　　少女一时沉浸在乐声之中，一个失神被李月影抚中穴道，一条手臂僵了一下，却又被她深厚的内力瞬间冲开，吃了一次亏，少女眼神带着恼怒，看李月影手指又搭上琴弦，双掌猛然推出，打在了琵琶之上。
　　
　　琵琶的五根弦，狄流儿的霸王枪也未能拉断，却在少女的掌力之下断了四根，琴弦嘣然作响，李月影也被掌力打飞出去。
　　
　　狄流儿带着祝烟洛，跑到树林外，借月色一看，祝烟洛只不过是昏了过去，当下就醒了她，祝烟洛醒来，看到是狄流儿，惊怕的叫了一声：“流儿姐姐”，偎在她的怀里动也不敢动，狄流儿轻声安慰她说道：“没事了，你不用怕”。
　　
　　祝烟洛的脸色有些苍白，抓着狄流儿的手不肯松开，狄流儿想起李月影还在和少女交手，少女的武功高深莫测，李月影绝不是对手，想她是为了救自己和祝烟洛，心中担忧，再看看祝烟洛惊怕不已，一张小脸吓的煞白，又放不下祝烟洛。
　　
　　狄流儿犹豫了一下，把祝烟洛带回树林，找了一些树枝放在她身上，对她说道：“为了救你，李月影还在和别人交手呢，我得回去看看她，你呆在这里不要动，我很快就回来，好吗？”祝烟洛紧紧拉着她的手不肯松开。
　　
　　狄流儿叹了一口气，说道：“我不回去，那个混蛋女人只怕要死在这里了，她在怎么说也是为了救我们，我不能放着不管”，祝烟洛委委屈屈抽了抽鼻子，终于还是松了手，狄流儿安抚的轻轻拍拍她的脸蛋说道：“你不用怕，我很快就回来”，说着掩好了树枝，提起霸王枪飞奔而去。
　　
　　李月影被少女一掌打的到飞出去，如断线风筝一般，在空中喷出一口血来，人还未落地，少女已经如影随形，紧随而上，一把掐住她的喉咙将她抵在一棵树上，看着她恨恨说道：“既然你救走了她，就那你来替吧”，说着一手扶过她的头部，牙齿噬上了李月影颈侧的动脉。
　　
　　李月影被她一掌打的受了重伤，琵琶也掉了，此时根本无力挣扎，叫道：“我不是处女，你喝了我的血也没有用”，少女怔了一下，抬起头来，看着她说道：“你怎么知道我非得要处子之血”，李月影喘息着说道：“女子之性本属阴，少女之血是纯阴之物，你所练得内功走的是阴寒一路，当然只有少女的血才能进补”。
　　
　　少女冷笑道：“看不出你还有些见识，不过我看你修习的内功也属至阴，与我的内功有共同之处，喝了你的血，比少女的血更能进补”，说着低头舔去了李月影嘴角的鲜血，咂咂嘴吧，似乎是吃东西之前，尝尝味道是不是可口，李月影只觉的全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　 

作者有话要说：狗血桥段。。。。不过桥段狗血，正是因为爱看的人多，所以才被人用烂了变成狗血的。。。。。。




12

12、迷案 ... 
 
 
　　少女冷笑着，就要向她颈侧咬下去，就在此时，一道风声破空而来，少女听到风声，抓着李月影的脖子，一个转身将李月影挡了出去，来的人是狄流儿，见状急忙收手，喝道：“你放了她”，少女冷笑一声，说道：“有本事你就来救她”。
　　
　　李月影被她捏的喘不过气来，眼神示意狄流儿把琵琶给她，狄流儿会意，一枪挑起琵琶，琵琶向李月影飞了出去，李月影伸手接住琵琶，拨动了仅剩的一根琴弦，乐声扬起，少女手指不由松了一下，李月影借机挣开，对狄流儿轻声说道：“堵上耳朵在和她打”，狄流儿急忙扯下袖口，撕做两半塞住了耳朵。
　　
　　少女冷笑一声，颇为自负的看着她们，李月影强压着伤势，盘膝而坐，拨起了琴弦，少女见她受了伤，琵琶弦又断了四根，根本不以为意，谁知乐声一起，虽然寡淡了许多，却依旧蛊惑人心，狄流儿此时抢攻上来，少女心神一分，竟被狄流儿抢了先机，连连后退，眼看月色已西，无心恋战，纵身而起，隐入黑暗之中，退走了。
　　
　　李月影看到少女退走，松了一口气，又吐出一大口血来，刚才勉强支撑一会，使得她伤上加伤，此时行动也困难起来，狄流儿却顾不得她，飞奔而回，急着去看祝烟洛，怕祝烟洛又被那少女发现。李月影看她离去，无奈的叹口气，抱起琵琶，吃力的拔出插在树身上的剑，向回走去。
　　
　　她强撑着走了一会，却见狄流儿带着祝烟洛一起回来找她，吃力的倚着一棵树坐下，说道：“还算有点良心，还回来找我”，狄流儿哼了一声，看着她伤得极重，看来也回不去了，于是找些柴火，升起一堆篝火来，三人围着篝火坐着。
　　
　　狄流儿和李月影两个人都皱着眉头，静默不语。
　　
　　狄流儿在漠北一直称霸一方，她的武功在漠北无人能出其左右，一向自视甚高，颇为自负，只听人说是中原是卧虎藏龙之地，高人辈出，狄流儿还不以为意，这次来临安，可真见识到了什么叫藏龙卧虎，从临安出来，遇上的几个人，没一个不是一流高手。
　　
　　而今天晚上遇到的这个更是高手中的高手，仅仅看她甩出霸王枪那一下，功力之深厚，绝对在她两倍之上，更让她想撞墙的是，对方竟然是个十几岁的少女，狄流儿苦练了十几年的武功竟挡不住对方一招，她不想撞墙才怪。
　　
　　李月影看着祝烟洛说道：“你怎么遇上她的？“祝烟洛看看旁边的狄流儿才怯怯的说道：”我想从窗户逃出去，可是看到那么高，没敢跳，就坐在那里想办法，就觉得被人在耳门上打了一下，然后就什么都不知道了“。
　　
　　狄流儿闻言说道：“还好没跳，摔伤怎么办“，祝烟洛撅撅嘴，瞪了一眼李月影，赌气说道：“还不是因为她”，李月影看了她一眼说道：“你就这么想跟她走？那么高你也不怕？“祝烟洛赌气道：”我就是想跟她走，哼。。。。你狗拿耗子多管闲事“。
　　
　　李月影却沉思着没有说话，狄流儿说道：“可是那人为什么要抓她“，李月影没有说话，狄流儿对祝烟洛说道：”你爹爹是不是得罪江湖人了“，祝烟洛摇头，李月影道：”不关她的事，可能只是碰巧就遇上了“。
　　
　　狄流儿看着她说道：“怎么说？“李月影叹口气说道：”我来临安，是龙在天叫我来的，他是我的好友，遇上你们不过是凑巧，其实我来这里是另有原因的“，狄流儿看着她，问道：”是什么原因？“
　　
　　李月影说道：“临安最近出了一件大案，死者全是十多岁的少女，无一例外都是鲜血流尽而死，尸体身上，附近却不见一点血迹洒下，只有颈侧有一处咬痕，龙在天夫妻追查许久竟没有找到一点线索，于是托人带信给我，要我帮他们查案，刚才掠走祝三小姐的女子只怕跟此案脱不了关系“。
　　
　　狄流儿闻言看了看祝烟洛，后背一身冷汗，如果不是她们及时追上，祝烟洛只怕就和那些少女的下场一样了，祝烟洛也后怕不已，越加凑近了狄流儿，说道：“流儿姐姐，我害怕“，狄流儿道：”没事，我一直陪着你“，说着又嘲讽的看着李月影说道：”何况还有这样一个顶尖高手在呢“。
　　
　　李月影却摇头说道：“若论武功，当今江湖能胜过我的人，屈指可数，可是今天这个女子的武功却还在这些人之上，我们二人联手也挡不过她二十招“，狄流儿道：”那她又为何轻易放过我们？“李月影叹道：”因为没有了这个，还有那个，我们救了祝三小姐，却会有另一个少女怕就此送命了“。
　　
　　狄流儿楞了一下，一时无语。李月影又说道：“她的武功路数我从来没有见过，不像是中土的功夫”。
　　
　　三个人又沉寂下来，李月影盘膝而坐，运气调息，祝烟洛挨在狄流儿身边说道：“ 她怎么了？”狄流儿道：“受伤了呗”，祝烟洛道：“她伤得厉害吗？”狄流儿哼道：“管她呢，她是自找的”，祝烟洛嗔怪的推了她一下，说道：“人家也是为了救我们”。
　　
　　狄流儿却道：“要不是她把你带回来，能遇上这事？她又怎么会受伤”，狄流儿悠然却又不无得意的继续说道：“这就叫报应，谁让她硬要拆开我们的，现在看她这样子，我看她还怎么管我们”，祝烟洛闻言，也开心起来，说道：“是啊，就不用怕她把我带回去了”。
　　
　　李月影一直闭着眼睛，似乎没有听到她们的对话，夜风瑟瑟，祝烟洛止不住往狄流儿身边一靠在靠，狄流儿感觉她软绵绵的身体，不禁心跳起来，心不在焉的拨弄着火堆，眼角却偷看祝烟洛，看着祝烟洛姣好的面容，止不住胡思乱想起来。
　　
　　祝烟洛却毫无察觉，拉着狄流儿的辫子，缠在自己脖子上，娇声说道：“你的头发怎么能长这么长呢？”狄流儿抬头看看她，见自己的发和祝烟洛的发缠结在一起，忽然想起结发夫妻一说了，越发痴了，祝烟洛见她直望着自己，狐疑的看着她说道：“干吗又直勾勾看着我？是不是。。。。。”，她的脸上带了一些羞涩，说道：“是不是又想亲我？”
　　
　　狄流儿被她一语说破心事，脸腾一下红了，低头摸着自己后颈不知道说什么，祝烟洛却咯咯笑了起来，说道：“你居然会脸红啊？”狄流儿依旧低头不语，祝烟洛又道：”流儿姐姐，我和你回了北方，你会一直这样对我好吗？“
　　
　　狄流儿急忙抬头，郑重的说道：“我当然会一直对你好“，祝烟洛安心的笑了笑，狄流儿看着跳动的火光，再看看闭目调息的李月影，胆子大了些，悄悄伸手搂上了祝烟洛的腰肢，起先只是轻轻拢着，看祝烟洛没有察觉，于是收紧了一点，祝烟洛感觉到她搂着自己，自然的靠在了她的肩上，狄流儿更加大胆起来，搂紧了她。
　　
　　祝烟洛仰头看着她，说道：“可是我跟你回去了，算是么呢？我们非亲非故，只是个朋友而已，没听说两个朋友能在一起一辈子的“，狄流儿侧脸看着她说道：”我可不那你当朋友”,祝烟洛诧异的看着她，似乎有些气恼，狄流儿继续说道：”我不是说了，要你做我的压寨夫人“，说着自己似乎有些尴尬，干咳了一声。
　　
　　祝烟洛撅嘴道：“两个女人不能做夫妻吧？“狄流儿闻言，似乎有些沮丧，低声问道：”嫌弃我吗？“其实对着祝烟洛的时候，一向自负的她总是会隐隐生出自卑来，她是个女人，和另一个女人在一起，心里总觉的有些名不正言不顺，何况和祝烟洛还有巨大的身份差距，祝烟洛是知书达理的大家闺秀，她却只是一个强盗。
　　
　　祝烟洛看着她郁郁不乐，急忙说道：“不会，我怎么可能嫌弃你呢，就怕有一天你会不管我了，到了你那里，我连个亲人都没有，你不管我了，我可怎么办啊？“狄流儿闻言，松了一口气，急忙说道：”你放心，我一定会好好待你，永远不会不管你的“，她的语气似乎是在发誓一般，祝烟洛笑了起来，在她脸上抠了一下，笑道：”那我就不怕了“。
　　
　　狄流儿看着祝烟洛张合的嘴唇，火光映照下柔柔的粉色镀上了一层淡金，真是迷煞人，于是心虚的看看李月影，见她还在闭目调息，忍不住吻了下去，祝烟洛似乎吃了一惊，心跳不已，却又不想推开她，又觉得羞涩，闭上了眼睛，任由狄流儿用嘴唇摩擦着自己的嘴唇。
　　
　　狄流儿在她的嘴唇上磨蹭了一会，只觉得芳香甘美，忍不住又用舌尖去舔她的嘴唇，好一阵才恋恋不舍的抬起头来，却见李月影睁开了眼睛，正诧异的看着她们，狄流儿的脸再次红的不能再红，无地自容，恨不得找个地缝钻下去。
　　




13

13、分离 ... 
 
 
　　李月影诧异的看了她一会，牙缝里憋出两个字：“有病”，本来羞得的无地自容的狄流儿，此时一听，连羞带恼，指着她说道：”你最好给我客气点，现在我可不怕你“，李月影冷哼了一声，想反唇相讥，一开口却咳嗽起来，咳出一些黑黑的凝结的血块。
　　
　　祝烟洛本来也羞的头都不敢抬起来，此时听到咳嗽，抬头看了看，见李月影吐出一些血块，心里害怕，又同情不已，对狄流儿说道：“她怎么吐血了“，狄流儿斜眼看着李月影，随口说道：”管她呢“，但是看到地上的血块，心里也感觉不妙，如果内伤伤至内脏，内脏碎裂，受伤的人才有可能吐出血块来，在看看李月影脸色苍白如雪，竟没有一点血色，狄流儿也不由有三分担心，揉着鼻尖看着她。
　　
　　李月影捂着胸口喘息不已，似乎精疲力竭，狄流儿对她问道：“喂，你怎么样了？”李月影看了她一眼，一头栽倒在地，昏过去了。
　　
　　祝烟洛惊呼一声，叫道：“流儿姐姐，她是不是死了”，狄流儿走过去，把她翻转过来看看，只见她气息微弱，狄流儿伸手搭住她的脉，皱眉说道：“没死，不过也好不到那里去”，祝烟洛看着狄流儿，在看看李月影，说道：“这些可怎么办啊”。
　　
　　狄流儿也犯难起来，放下不管吧，似乎也太不讲义气了，好歹李月影是为了救她们两个受伤的，送去临安？那狄流儿就是自投陷阱，狄流儿看看祝烟洛，心想狠狠心撇下算了，反正是她一开始为难自己两个的。
　　
　　祝烟洛心地善良，却不忍心，说道：“流儿姐姐，我们把她送到临安去吧，她不是说和那个捕头是朋友吗？我们把她送到捕头那里去”，狄流儿道：“去了临安，我还能再把你带出来吗？”祝烟洛默默坐了一会，才说道：“可是也不能看着她死在这里啊”，狄流儿说道：“你让我想想”。
　　
　　天色大亮起来，狄流儿带了李月影，回到了客栈，问客人买了一身男装，决定乔装打扮一下，再把李月影送到临安去，回了房间，祝烟洛也找了一身村姑的衣服，已经换上了，正在帮狄流儿缠胸，她拉着布条使劲拽的紧紧的，狄流儿不由痛呼一声，说道：“烟洛，轻点啊，勒死我了”。
　　
　　祝烟洛笑道：“是你自己让我勒紧点的”，说着扎好了布条，狄流儿活动了一下，只觉得胸口闷的难受，说道：“真是自找罪受”，祝烟洛烟嘴吃吃笑道：“谁让你的那么。。。”，说着她双手比划了个大的动作，冲她吐了吐舌头。
　　
　　狄流儿撅嘴看着她，一脸不满，祝烟洛继续笑道：“你全身上下就这里长的最像女人了”，狄流儿嗔怪的看着她说道：“你当我真不舍得打你是不是？顽皮。。。。”，祝烟洛“哼。。。”了一声，凑近了她，把脸送她的眼前说道：“我给你打好了”。
　　
　　狄流儿看着她粉腻的脸蛋，嘴唇轻轻啄了一下，祝烟洛举手一拳打在她的胳膊上说道：“坏人”，狄流儿笑着伸手拿了衣服穿起，穿好衣服，再把辫子盘起来戴上头巾，俨然一个俊俏书生，祝烟洛看着她，点头说道：“你真要是男人，倒真是个俏哥儿”，狄流儿不满道：“我是女人，就不俏了吗？”祝烟洛道：“俏是俏，就是有点粗糙”。
　　
　　床上的李月影呻吟一声，似乎是醒了过来，两人回头看去，李月影并没有醒来，狄流儿抱起她，出去叫了一辆马车，把李月影放上马车，向临安行去。
　　
　　两人到了临安，打听到龙在天的住处，让车夫将李月影送到龙在天家里去，她们本来可以把李月影托给别人，祝烟洛却担心李月影路上遇上危险，执意让狄流儿送回来，此时看到车夫把李月影送到了龙在天家里，也安了心。
　　
　　两人送下了李月影，在吃过饭，看着天色已经不早了，于是找了客栈投宿，打算明天再走，祝烟洛回到临安，又想起家来，却不能回去，有点闷闷的，狄流儿于是让她等在客栈，自己出去打听一下祝家的近况，打听之下，却得到一个消息，说祝烟洛的母亲自祝烟洛走了之后，就一病不起。
　　
　　狄流儿回去告诉了祝烟洛，祝烟洛知道以后，越加担心，想回去看看，又怕一回家就不能再出来了，愁眉不展，狄流儿看在眼里，也提替她揪心。
　　
　　两个人这段时间相处下来，越觉得难以分舍，祝烟洛舍不下狄流儿，却又挂心母亲的病情，一颗心乱糟糟一团，狄流儿看她这副样子也不好过，于是说道：“这样吧，晚上我带你去看看你母亲，我们就悄悄看一眼，看完了我再带你出来”，祝烟洛闻言觉得只能这样了，于是点头答应。
　　
　　到了晚间，狄流儿带着祝烟洛悄无声息的潜入了祝家，到了祝家后院，来到祝夫人的卧房里，此时所有人都睡下了，进了房间，只听到祝夫人一人的呼吸声，房间里别无他人，狄流儿有些疑惑，按说这样的大家，侍从如云，祝夫人既然病了，怎么也该有个守夜的，晚上好照顾病人，可是祝夫人的房间里却没有一个下人。
　　
　　祝烟洛已经走到了床边，掀开帷帐，房间里有些黑乎乎的，狄流儿晃亮了火折子，祝烟洛看到母亲闭眼躺在床上，脸色腊黄，形容枯瘦了许多，不禁心疼，又自责不已，觉得自己实在不孝，忍不住落下泪来。
　　
　　就在这时祝夫人却睁开了眼睛，看着祝烟洛说道：“洛儿，你真的回来了？”狄流儿却心中一惊，暗叫不好，就在她刚意识到不妙之时，两道身影从屋梁上纵了下来，却是龙在天和俞燕儿。
　　
　　昏暗的牢房里，狄流儿坐在地上，手脚上锁着沉重的枷锁，闭目靠在墙上，外间的牢门打开，李月影和俞燕儿走了进来，打开了关着狄流儿的牢门，狄流儿睁开眼睛，恨恨的看着眼前两人，李月影的脸色依旧还很苍白，伤势并没有好。
　　
　　李月影叹了口气，对俞燕儿说道：“给她打开吧”,俞燕儿示意牢卒打开枷锁，李月影带着狄流儿走出了牢房，狄流儿看着外面明亮的阳光，眯起了眼睛，李月影说道：”是我告诉他们是你送我回来的“，狄流儿望着她，没有说话，眼神却带着极度的恨意。
　　
　　李月影又道：“你还是回去吧，祝三小姐和你不是一路人“，狄流儿恨道：”凭什么？你说不是就不是？“李月影没有再说话，狄流儿深呼了一口气，问道：”烟洛呢？“李月影说道：”她是祝家三小姐，自然是在祝家“。
　　
　　狄流儿不再答话，转身就走，李月影在她身后叫道：“你去哪里？“狄流儿道：”自然是去把她带出来，我一定要带她回去“，说这话的时候，语气坚定，李月影悠悠叹了一口气，说道：”她不会和你走的“。
　　
　　狄流儿猛然回过头来，盯着李月影，李月影说道：“她母亲现在病重，她能放下她母亲不管吗？“，狄流儿恨恨的看了她一会，转身离开，身后传来李月影的声音说道：”你还是快离开吧，这里不是你久留之地“，狄流儿没有答话。
　　
　　李月影叹了一口气，说道：“你别去找她了，让我想想办法，让你们见面“，狄流儿止住脚步，说道：”我就住在同福客栈“，李月影点点头。
　　
　　她被送到龙在天那里后，就醒过来了，想也知道是狄流儿和祝烟洛送她来的，于是告诉了龙在天，龙在天和俞燕儿知道祝烟洛的母亲生了病，祝烟洛要是知道这个消息，肯定回去看她，于是提前一步，守在祝夫人的房间里。
　　
　　祝烟洛的母亲病得很重，狄流儿在被捕以后，祝烟洛惶急不已，却又放不下母亲，满心煎熬，张家又派了人来，要接她过去，拜过了天地，她就是张家的儿媳妇，祝烟洛又怎么能放得下狄流儿，借口母亲病重，她要留下来伺候母亲，暂时推脱过了。
　　
　　她焦急的想知道狄流儿的处境现在如何，却又无从得知，过了两天，俞燕儿却来见她，说是衙门叫她去问话，祝尚书生怕祝烟洛再有什么闪失，叫怜儿跟着她，还跟了两个家丁。
　　
　　祝烟洛坐上马车出了门，到了街上却不是往衙门里去，拐到了一家酒楼的后门，俞燕儿借口楼上有个朋友等她，带了祝烟洛上去，祝烟洛疑惑的跟着她上去，却见到了牵挂不已的狄流儿。
　　
　　看到狄流儿，祝烟洛再忍不住满心的委屈，跑过去一把抱住了她，抽泣着说道：“流儿姐姐，怎么办？怎么办？我放不下娘亲，她现在病得很重，可是我不走，张家又要接我过去，我不想去啊“。
　　
　　狄流儿抱着祝烟洛，心痛不已，照她的意思，就要带祝烟洛离开，可是骨肉亲情，祝烟洛此时怎么可能不管病重的母亲呢？
　　
　　她抚着祝烟洛的头发说道：“别哭了，我等你，等你娘亲好了我们再走“， 李月影默默站在一边，看着她们，听祝烟洛继续说道：”张家再来接我怎么办，除了你，我不想和别人在一起“，狄流儿揽紧了她，心痛莫名，却还要压制着自己的情绪安慰祝烟洛，柔声说道：”你别急，我来想办法，会有办法的“。
　　




14

14、挑衅 ... 
 
 
　　送走了祝烟洛，狄流儿情绪异常沉闷，李月影提过来两坛酒，放在她面前说道：“来吧，一醉解千愁，我陪你”，狄流儿并不答话，抓过酒坛子，排开泥封仰头灌了下去，李月影看着她，也给自己倒了一碗酒。
　　
　　李月影喝了一口酒，说道：“你说你和祝小姐算怎么会事，你带她回去，难不成真要和她过一辈子？“狄流儿横了她一眼，说道：”我就是要和她过一辈子“，李月影笑了笑，说道：”那祝小姐呢，她不见得想和你过一辈子“。
　　
　　狄流儿把酒坛重重顿在桌子上，恨道：“她和你这么说的？“李月影摇摇头，说道：”她现在只不过是个孩子，自己想要什么她都不清楚，跟了你，有一天反悔了怎么办？“狄流儿愣了一会，仔细想了想说道：”我不会让她有这样一天，我要让她一辈子都开开心心，快快乐乐的，她怎么可能有一天后悔跟了我“。
　　
　　李月影却在冷笑，说道：“你说了不见得能做到“，狄流儿望着她，坚定的说道：”我说到就能做到”，李月影还是摇头，说道：“这日子认真过起来，可不像你说的这般简单，沙漠我去过，那边的天气我也领教过，一阵风吹过，到处都是黄沙，晚上睡觉，早上起来，嘴里都有尘土，吃着饭，来一阵风，饭菜里都是沙子，你觉得娇生惯养的祝小姐能受得了？”
　　
　　狄流儿喝了一口酒，闻言看看她，没有反驳，李月影又说道：“那边水还奇缺，贫苦人家有的人一辈子都没洗过澡，更不用说其他，你觉得那样爱干净祝小姐，能受得了？”狄流儿说道：“我不会让她过那样日子，她需要什么，我都能给她办到”。
　　
　　李月影冷笑了起来，说道：“我知道你是漠北一霸，在那里翻手为云，覆手为雨，想怎么着就怎么着，可我要说的也是这个，你是个强盗，天天过的是刀头舔血的日子，混江湖的，难保有一天不会出个差错，你死了，她怎么办，名不正言不顺不说，还举目无亲，到那个时候谁来照顾她”。
　　
　　狄流儿再次沉默了，默默喝酒，李月影也不再说话，两人静静坐在包房里，许久，狄流儿才说道：“我可以退隐江湖，带着她远走高飞“，李月影看着她，似乎有些意外，问道：”你为了她什么都肯做？”狄流儿仰头灌了一口酒，说道：“不错，为了她，就算要我死，我也不会皱一下眉头”，这次是李月影静默了下来，默默喝酒。
　　
　　狄流儿看着她，没好气的说道：“你不是还有伤吗？还是不要喝酒的好”，李月影道：“我的伤已经没有大碍了“，狄流儿道：”我看你吐出血块，以为你伤得很重呢“，李月影笑道：”我是中了那女子的寒毒，以致气血凝结，运功冲开血脉，才吐的血块“，狄流儿”哦“了一声，说道：”那个女子练得到底是什么邪功，居然这般阴毒“，李月影默然摇头。
　　
　　狄流儿身上还穿着男装，李月影看看她说道：“你最好就这样打扮，最近尽量不要抛头露面，张家已经暗中派人追查你了”，狄流儿点点头，李月影说道：“我走了“，说着转身离去。
　　
　　临王府，精心打扮过的莫茗檎驹谠褐校透过客厅的后窗看着里面 ，里面坐着三人，一个自然是赵填，一个是龙在天，还有一个女子，是李月影。
　　
　　这段时间以来发生的少女惨死的血案，惊动了皇上，皇上降旨让赵填督查此案，所以龙在天把李月影引荐给了赵填，李月影的伤只好了七八分， 脸色还有些苍白，一身素衫，头发随意挽起，只用一根银钗束着，素面朝天，一眼看去容貌即是平常，怀抱着一把琵琶，看起来更像是街头卖唱的女子。 
　　
　　莫茗榭醋爬钤掠埃忽然觉得可笑起来，李月影看上去似乎很普通，这样一个女子，怎么可能和自己相比，她觉得自己多日以来的担心实在是太多余了。
　　
　　赵填皱着眉头，正在听李月影说话，李月影正在说她在临安郊外的遭遇，龙在天听完之后，眉头紧皱，说道：“听你这么说，这个少女的武功竟还在柴德城之上？“柴德城是江湖公认的第一高手，柴家世居钱塘，是武林第一世家，还一直享有朝廷封号。
　　
　　李月影点点头说道：“还在柴德城之上很多“，龙在天的眉头越发皱了起来，赵填说道：”一个不过十多岁的少女，怎能有如此深厚的功力“，李月影缓缓说道：”临安近年来发生的血案和这少女绝对脱不了关系“。
　　
　　龙在天看着她说道：“怎么说？“李月影道：”我以前曾耳闻东瀛有一种奇门武学，所练之人必须是六七岁的女童，练习之初，便要吞食处子之血，以血行气，修习内功，每个月初，月中，都要一个少女，喝干她的鲜血“，赵填连连点头道：”不错，不错，近来数起案子，皆发生在月头，月中“。
　　
　　李月影说道：“我以前只是耳闻，还听说这门武学太过阴毒，害人不浅，在东瀛早已绝迹，不想竟然出现在这里“，她顿了一顿，又对龙在天问道：”你们查到些什么？“龙在天说道：”依旧毫无头绪，不过我近日翻起以前的案卷，到被我翻出些东西来，这样的案子，几年以前就曾发生过“。
　　
　　“七年之前，都城还在开封之时，京城里边发生了数起这样的血案，当时也并未追查出个所以然来“，而后金兵攻破都城，皇上一路流亡，到得此处建了京都，这第一起血案是在一年之前发生的，我追查时曾听一个江湖朋友说道，金人在开封所立伪楚之时，这连环血案依旧时有发生，后来伪齐覆灭，张邦昌逃来临安，就发生了这血案“。
　　
　　“张邦昌？“赵填猛然一震，对龙在天问道，龙在天点点头，张邦昌是金人建立的伪楚政权的傀儡皇帝，曾称楚帝月余，因为不能让百姓归附，后来被金人废掉，才逃来临安。
　　
　　忽然一声尖叫传来，客厅里的三人具都一惊，李月影已经抓着琵琶飞身而出，龙在天紧随其后，向叫声传来的地方掠去，实在花园一边，两人过去时，只见莫茗槁湓诹艘桓龊谝氯耸掷铮正是李月影那夜遇上的少女，少女面孔上依旧用深深浅浅不同色的胭脂绘着一朵牡丹，只能看得出她略称鹅蛋形的面孔，和一双明亮的黑眸。
　　
　　龙在天喝道：“什么人，快放了王妃“，李月影看着少女说道：”她就是我说的那个女子“，龙在天心里一惊，纵身跃起，链子双刀已在手中，一把刀飞射而出，向少女的手腕划去，少女手冷笑着将莫茗橄蛩扔了过来，龙在天急忙换招变式，李月影纵身而起，一把接住了莫茗椋随即放在地上，向少女袭去。
　　
　　龙在天手中的刀在空中划出一道寒光，划向少女的颈项，少女身形一动，还未看清楚她的动作，那把刀已经被她擒在手中，李月影见状忙叫道：“快松手“，龙在天此时已经感觉到一股寒意直透手心，急忙松手。
　　
　　少女夺了龙在天的兵器，看到欺近的的李月影，右手手指如勾，向李月影的喉咙抓去，李月影指如拈花，食指点向手女手心劳宫穴，少女冷笑着收手变招，手臂一动，一条银链从袖中射出，缠住了李月影的腰肢，向她怀中拉去。
　　
　　李月影手指轻抚，一串乐声随指流出，少女却冷笑道：“又来这手“，说着一手的链子双刀飞出，缠住了李月影的琵琶，此时龙在天已从一侧抢攻过来，一掌打向少女的侧肋，少女漫不经心挥出一掌，一股阴寒的掌风逼得龙在天撤招后退。
　　
　　李月影琵琶被双刀缠住，一时来不及解开，飞起一脚向少女踢去，裙角飞扬中，腿脚去无踪来无影，少女一个疏忽，被她一脚踢在膝弯，虽不至于伤到她，却也疼的她手上松了一下，李月影趁机挣开，退开数步。
　　
　　少女一抖手腕，银链如银蛇一般缩回了她的袖子，她望着李月影说道：“我听说赵填特意请了高人来对付我，特意跑来看看，我当高人是谁,原来就是你，不过尔尔“，说着她似乎很失望，不屑的看了看李月影。
　　
　　李月影解开琵琶，并没有答话，手指拂动琵琶，再次欺身而进，龙在天自是知道她的琵琶的厉害，已经撕下一条衣襟，塞住了耳朵，握起双刀，蓄势待发。
　　
　　李月影指如拈花，左手环抱琵琶，右手轻抚，指尖动处，悲凉哀婉的乐声随手而出，带着沉重的绝望，袭向每一个人的心脏，弹得正是胡笳十八拍，此曲调子缓慢沉重，曲声间隙里，李月影的手指随式挥出，动作幅度极小，状如起舞，却是及其精妙的一套武功绝技，以打穴为主，夹杂腿法，在配以身法，裙角飞扬中，双腿何来何去，敌人根本无法看清，在加上曲声扰乱人心神，这套绝技，几乎无人能敌。
　　
　　她这身绝技就叫胡笳十八拍，每招共有十式，一十八招，总共一百零八式，招式用尽，正好曲终。所谓胡笳十八拍，曲尽人断魂，江湖上人人闻之色变，只是她这手绝技已经有很久没有拿出来用过了，因为用不到，但是对这个少女，她不得不拿出绝技来。
　　




15

15、意外遭遇 ... 
 
 
　　少女内力虽然深厚，却也止不住被乐声吸引，只觉得心里一阵阵极度压抑的悲哀翻涌上来，似乎被一张无比巨大的黑幕罩着，找寻不到出口，她心里烦躁起来，一掌向李月影挥出，李月影不退反进，身形一动，让开了这一掌，手指轻抚，向少女腰间的天枢穴点去。
　　
　　与此同时，龙在天一把刀脱手而出，向她的后腰袭去，前后夹击，少女敏捷的弯腰转身，从一个几乎不可能转折的角度转过，正好让开李月影的招式，起脚踢开了飞来的弯刀，弯刀飞回，龙在天手中的另一把随即脱手，伸手接住了飞回来的那把刀。
　　
　　少女手腕一抖，银链再次从袖中射出，缠上了飞刀，乐声之中，却又心烦意乱，内力不能随心而发，龙在天紧握着另一把弯刀，随势而上，向少女当头砍下，少女一挥银链，被银链缠住的的弯刀，反向飞出，向龙在天飞射而去。
　　
　　就在同时，李月影手指点向她的肩胛穴，少女身形微挫，让开她的指尖，反手一掌打向李月影的胸口，李月影旋身而退，裙角飞扬起来，少女只能看到扬起的裙角，裙下李月影已经飞腿踢向少女的小腹，少女在她脚几乎踢到小腹上时才发觉，急忙收腹弓腰，险险躲过这一脚。
　　
　　龙在天在次向她袭来，少女这里才躲过李月影的裙中腿，又听的耳后风声袭来，急忙回防，腋下却露出空门来，李月影琵琶声中，一声剑鸣，已经握剑在手，刺向少女的腋下，少女一掌逼退龙在天，反手一弹，弹向剑身，李月影剑身一颤，却在少女的手背上划开一条血口。
　　
　　少女冷哼一声，眼中浮现一层怒意，随即反手一掌拍在剑身，李月影只觉得一股巨大的力道压了过来，连人带剑退出了数步，少女随即紧贴而上，抓住了李月影的肩头，推着她贴靠到了假山上，双眸紧盯着李月影说道：“你是第一个伤到我的”，李月影手中琵琶一拨，琴弦轻鸣一声，射向少女，此时两人几乎贴在一起，琴弦去势又急，少女只得松开李月影，侧转身体，双指夹住了琴弦，，随即一弹，琴弦射进了假山石中。
　　
　　少女看着李月影，舌尖舔过手背上的血迹，说道：“这一剑，我会记得的”，说着纵身而起，身影快如惊鸿，掠过墙头，离开了，李月影看着她离开，松了一口气，止不住咳嗽起来。
　　
　　此时王府里的家丁都已赶了过来，只是高手过招，那里轮得到他们插手，在周围围做一圈，一群人眼睁睁开着少女离开。
　　
　　龙在天走过去，对李月影问道：“你还好吧”，李月影匀了一口气，说道：“没事，只是牵动了旧伤”，莫茗楸幌诺貌磺幔赵填吩咐下人将莫茗樗突匚苑浚他也有些心惊，说道：“你们俩人联手竟也不是她的对手!”
　　
　　李月影和龙在天都没有说话，三人回到了客厅，李月影说道：“你刚才说张邦昌，难道这个少女和张邦昌有关系？“龙在天道：”我就是这么想的“，赵填接口道：”张邦昌自来以后，就结交各种江湖人物，他在郊外有个玉槛庄园，养着门客无数，这少女说不定就是他的人“。
　　
　　李月影忽然说道：“赵王爷，我有一事相求”，赵填道：“姑娘尽管说”，李月影道：“朝廷里祝尚书的女儿便是张邦昌的儿媳妇，虽然和他儿子已经拜过天地，但尚未圆房，现她母亲病着，在床头尽孝，也还未到张家去，现在看来张家似乎与此事脱不了干系，我拍祝尚书不知内情，把女儿送去，越发扯不清关系了，再耽误了人家女孩儿，王爷能否过问一下此事？”
　　
　　赵填闻言点头道：“说的是，这事就交给我吧”，李月影道：“那我先谢过王爷”，赵填摇头道：“不必客气”，龙在天却狐疑的看着她，看了一会说道：“要是能有人进到玉槛庄园查一下内情，就好了”，李月影看着他的目光，无奈叹了一口气，龙在天继续说道：“王五儿也在月前被我叫来临安，有他帮忙，保证没人能认得你是冷魂琵琶”。
　　
　　王五儿是易容高手，江湖人称千面王，据说极少有人见过他的真面目，还据说他能把雄赳赳的男子汉易容成千娇百媚的女娇娥，还据说他能把丑八怪易容成绝色佳丽，李月影手臂抱在胸前，看着龙在天，眼神非常无奈。
　　
　　离开了临王府，龙在天和李月影并肩而行，龙在天问道：“你不会是想帮狄流儿吧？”李月影道：”帮与不帮，我说的是实情“，龙在天却狐疑的看着她，李月影说道：”她们两个你情我愿的事，别人何必管那么多“。
　　
　　龙在天顿了一下，摇摇头，跟了上去，没有再说什么。
　　
　　李月影去了同福客栈，她准备先将这事告诉狄流儿，好让她安心一点，她担心狄流儿会沉不住气，闯出祸来，到了门口，她却察觉房间里还有人，她止住了脚步，听到房间里传来的声音，却是祝烟洛。
　　
　　祝烟洛偷换了一身下人的衣服，在怜儿的帮助下悄悄跑出府来，来找狄流儿，她站在狄流儿的面前，似乎想说什么，却没有说，狄流儿拉住了她的手说道：“你怎么跑出来了，给你爹爹知道，你又要受罚了”。
　　
　　祝烟洛似乎下了很大决心，才说道：“张家又让人来接我了，我又推搪着没有趣，可他们肯定还要来的，我。。。。。我想到一个法子。。。。。我。。。。让他们休了我”，狄流儿有些诧异，说道：“什么法子？”
　　
　　祝烟洛似乎不知道怎么说，愣了一会，忽然解开了自己的衣服，狄流儿看着她诧异的说道：“烟洛，你这是做什么？”祝烟洛满脸通红，带着窘态，脱下了外衣，轻轻抱住了狄流儿说道：“你是不是想要我的身子？”
　　
　　狄流儿的呼吸急促起来，看着她雪白细腻的肩臂有点发愣双手半拢着，却不敢搂实了，傻傻的点了点头，祝烟洛又说道：“流儿姐姐，我想把自己给你，我失了贞洁，张家自然就不会要我了，一定会把我休出门”。
　　
　　这个傻傻的女孩，在伦理教条下长大的女孩，心里非常清楚贞洁对一个女孩的重要，也知道一个失去贞洁的女子会怎样被别人鄙夷，轻视，这样做，有辱门楣，让自己父母也脸上无光，会让别人的嘲笑，可她又那样想跟狄流儿在一起，她顾不了太多了，只要能跟狄流儿在一起。
　　
　　狄流儿有些晕眩，也很紧张，她觉得自己的心都要跳出胸腔了，但她还是努力平静了一下，说道：“这样不行，这不是个好办法”，祝烟洛却解下了裙子，又把手搭上抹胸，轻轻拉开，她的身体洁白无暇，肌肤如玉一般光洁滑腻。
　　
　　狄流儿看着眼前纯洁的胴体，只觉得大脑里轰然作响，什么都不记得了，傻愣愣站着，祝烟洛又解开了汗巾子，软稠裤顺着纤细修长的小腿滑落在地，玉雕一般的身体完全暴露在狄流儿的眼前，狄流儿不自觉的伸出手去，把手放在了祝烟洛的肩上，顺着手臂向下摸去，丝缎一般的触感，腻滑绵软，进一步刺激着狄流儿的神经。
　　
　　狄流儿却在这时后退了一步，握紧了双拳说道：“不行，绝对不行”，祝烟洛此时非常紧张，她身体有些发僵，却还是不肯放弃，靠近了狄流儿，身体偎进狄流儿的怀里，说道：“这是我自己愿意的，可是还要该怎么做呢？”
　　
　　狄流儿也不知道，她只是本能的想要把祝烟洛抱在怀里，想要好好怜惜她，疼爱她，她的神智几乎完全崩溃，她低下头去，想去吻祝烟洛，就在将要吻到的时候，她忽然转身，一把拉起了床上的被子，裹住祝烟洛的身体，转身夺门而出。
　　
　　李月影站在门口，把她们的话听了个清清楚楚，一直在犹豫着要不要敲门，就在她犹豫不决的时候，狄流儿猛然冲了出来，一手捂着鼻子，指缝间还有血迹，见到她楞了一下，随即推开她跑下楼找水去了。
　　
　　李月影被狄流儿推了一个趔趄，奇怪的看着她跑下楼去，这才转头去看祝烟洛，裹着被子，又羞又恼又惊疑不定的祝烟洛也正在看着她，眼睛瞪的圆圆的，眼神里满是恼怒，李月影有些尴尬，干咳了一声，听祝烟洛恨恨说道：“你这家伙真是可恶，你站别人门口干什么？滚开啊。。。。。。。。”，李月影再干咳一声，说道：“我只是想告诉你们一件事，你们耐心等两天，你爹爹想来也不会让你去张家了”，说着转身下了楼，心里纳闷，狄流儿怎么就突然流鼻血了？
　　
　　




16

16、玉槛庄园 ... 
 
 
　　玉槛庄园，这里有一切可以满足人欲望的东西，美酒，美食，财富，还有让人魂荡神摇的的美女，在这里，每个人的愿望都可以得到满足，这是一个淫靡奢侈的地方。
　　
　　夜色中，一个少女顺着院子里鹅卵石铺的小路走过，少女有一张饱满的却小巧的鹅蛋脸，挺直的鼻梁，丹凤眼，窄而丰润的嘴唇像极了刚摘下来的樱桃。
　　
　　旁边屋子里一群男人围着一张桌子，起哄叫好，一个妖冶的女子站在桌子上，正在起舞，她穿的非常少，裙下也没有裤子，飞舞旋转之间露出她修长雪白的大腿来，手臂腰肢随着舞姿轻摆扭动，犹如一条翩翩起舞的美女蛇，一个醉鬼跳上桌子，抱住了舞女，却被舞女一脚踹了下来，一个狗吃屎栽在地上，一群人哄笑起来，舞女也放浪的一手按着胸口，娇笑不已。
　　
　　醉鬼爬了起来，还想要爬上桌子，却被一个大汉一把推出了门，一个踉跄，栽在少女的脚下，少女止住了脚步，看着他，屋子里的人也在这时看到了少女，一瞬都静了下来，舞女也从桌子上跳了下来。
　　
　　醉鬼爬起来，看着眼前的少女，想也不想抱了过去，少女脚下一滑，已经让在了一边，皱眉看着醉鬼说道：“新来的吗？你难道不知道在这里最忌讳的是什么？”在这里最忌讳的就是冒犯她，没有人敢接近她，每一个新来的人都会得到警告，离她远点，但是醉鬼似乎忘了，又或者是这里太多的可以给他们任意调笑的女人，他把少女归入其中了，因为他并不认识少女是什么人。
　　
　　醉鬼嬉笑着凑近了少女，就要去亲她，却突然发现自己的双脚离开了地面，他诧异的看看脚下，才发现是被少女掐着喉咙举了起来，少女很随便的一扔，醉鬼足足比少女高出一个头来的身体，飞了出去，摔在地上，他惊愕的站起来，摸着自己的喉咙。
　　
　　少女却慢慢向他走了过来，凝视着醉鬼，突然出手，别人还没有看清楚她的手法，醉鬼已经惨叫一声，他的一只耳朵已经离开了他的身体，拈在少女的指间，少女看着手上血淋淋的耳朵，眼神里带着嗜血的残忍。
　　
　　醉鬼一手捂着伤口，面目狰狞的嘶吼着叫道：“我的耳朵，我的耳朵“，少女看着他笑了起来，笑声清脆的如银铃一般，身形一闪，醉汉捂着伤处的手臂，已经和身体分离了，醉鬼惨嚎着倒在了地上，没有一个人过来说话，都静静看着，看着醉鬼扭曲的身体在地上挣扎，血流满地。
　　
　　空气里弥漫着血腥味，少女伸出粉嫩的舌尖舔舔嘴唇，浓重的血腥味使得她眼神里带着兴奋，她将手指还在颤抖的手臂扔在地上，一把抓向醉鬼的喉咙，就在这时，惨嚎不已醉鬼忽然被人拉开了，少女抬头看去，是一个中等身材的男子。
　　
　　男子身形显得有些单薄，淡淡的剑眉，窄长的凤目，鼻梁挺直，薄削的嘴唇，握着一把扇子，一手放下醉鬼，挥开扇子，悠然扇着说道：“风清月明，这样好的夜色不该给这血腥味染了”，少女微微侧头看着他，说道：“你也是新来的？”
　　
　　男子点点头，微笑着说道：“不过这里的忌讳我还是知道”,他说着躬身一拜，继续道：“参见少主人”，少女冷笑一声，问道：“你胆子很大，你叫什么？”男子道：“玉狐狸花影”，少女说道：“玉狐狸？倒像是采花贼的外号”，男子嬉笑道：“在下不才”。
　　
　　少女越发冷笑起来，说道：“你可知道我最瞧不上的就是采花贼”，花影似乎楞了一下，随即说道：“少主人瞧不上我，想杀了我吗？”他的脸上有些发苦，却又说道：“少主人真要看我不顺眼，杀我也罢，我便引颈待斩，有道是牡丹花下死，做鬼也风流，死在您这般美女的手上，我也值了”。
　　
　　少女斜眼藐着他，说道：”可我怎么觉得你有些面熟？”花影似乎很高兴听到这样的话，笑道：“这就是缘分”，少女哼了一声，狐疑的看了他一会，转身走了。
　　
　　看着离去的少女，人人眼中都带着惊疑，这里是张邦昌的庄园，张邦昌是这里真正的主人，少女叫嫣然，是这里的少主人，却有着特殊的身份，和张邦昌相差二十多岁的年龄，不是张邦昌的女儿，她是孤儿，却也不是收养的义女，张邦昌抚养她长大，但她却是张邦昌的未婚妻。 
　　
　　少女的性格很孤僻，而且冷血，她从来不容许别人接近她，除了张邦昌和她的两个贴身侍女以外，庄园里的人见到她，不必行礼，只需要远远躲开，敢于接近她的人，不管是什么原因，只有死，而且会死得很惨。
　　
　　可是今天花影接近了她，却活了下来，还救下了眼看要被她杀死的醉鬼，人人都很诧异，这是山庄建立之后从来没有过的例外，花影却不是真的花影，真的花影的确是一个采花贼，四个月前被龙在天捕杀于龙溪，江湖上还没有人知道这件事，现在这个花影，却是李月影。
　　
　　王五儿的易容术确实高明，现在的李月影不止容貌上和花影一模一样，甚至于喉咙处还有一个假喉结 ，但是没有人看的出那其实是假的。
　　
　　李月影顶着花影的名号逃来玉槛庄园，以被官府追捕的无处可藏为由，寻求庇护，刚刚被准许留下来，就听到这样一个警告：“如果你见到一个十五六岁的女孩，千万躲远点，她是我们庄园的少主人，是不容许别人接近她的，也不必行礼”。
　　
　　见到嫣然时，看到她只是一个秀丽娇小的女孩，李月影没有多想，但是当看到她嗜血的眼神时，她立刻想到了那个神秘的武功奇高的的少女，再看嫣然出手，她基本已经肯定了，嫣然就是那个嗜血的神秘少女。
　　
　　巨大的反差，嫣然看起来秀丽而恬静，娇小的身材，无辜的眼神，让人忍不住想要怜惜，想要呵护宠爱，可是当她看到鲜血时，眼神里带着犹如食肉动物看到猎物一般的残忍和兴奋，却又让人觉得她是一个妖，人只是她口中的食物。
　　
　　醉鬼惨嚎着被人拖走了，李月影摇着扇子，站在那里思索着什么，这个庄园的一切都显得那样诡异,这里面究竟还有多少事侍卫外人所不知的？
　　
　　她抬头看看月亮，是一轮满月，已到月中。
　　
　　月亮渐渐升起，嫣然看着那轮明月，忽然觉得非常孤寂，她是一个人，一个实实在在的人，可她不能融进人的圈子里，因为同类在她来说，只是需要时的一顿美味，所以她没有朋友，没有亲人，更加讨厌别人接近她。
　　
　　她几乎记不清楚从什么时候开始，她开始迷恋这血腥的气息，她还清清楚楚的记得第一次喝人血的时候，她充满了恐惧和惊慌，挣扎着企图逃避强抓着她，要给她灌下鲜血的那只手。
　　
　　那时候她只有六岁，不过现在，她已经不知道什么是恐惧了，她已经习惯被别人惧怕，习惯别人偶尔偷看她的时候眼神里带着的类似于对鬼神的敬畏。
　　
　　月圆之夜，她在想，今夜又会是那个女孩呢？一想到那甘美鲜甜的滋味，她就止不住兴奋。
　　
　　其实在几个月前，那些少女都是庄园里的下人给她带来的，只是后来官府开始追查这件事，临安城里稽查的很严，有女儿的人家也开始小心照看女儿，那些下人们越来越难下手，于是她决定自己去找，这对她来说简直太轻而易举了。
　　
　　唯一一次失手，就是遇上李月影的一次，所以她对李月影的影响非常深刻，她不认识李月影，李月影在江湖上的名声虽然大，可是她对江湖一无所知。
　　
　　夜闯临王府，她才知道原来李月影就是龙在天专门请来对付她的人，被李月影伤到，她恼怒之余，竟有一些莫名的兴奋，骨子里好战的血液沸腾起来，她等着看李月影怎么对付她。
　　
　　花影眼神里似曾相识的感觉让她想起了李月影，但是两人的容貌却又完全不同，而且行动举止也相差很远，她只是有那么一点疑惑，为这点疑惑，她决定还是放过花影。
　　




17

17、魅影 ... 
 
 
　　嫣然更疑惑的是李月影身上的气息，一个男人怎么可能会有那样清爽的气息，像极了茉莉花的香味，苦苦的，却清爽宜人，一个人悄然靠近了她，嫣然不用回头也知道这个人是谁，除了他还能有谁靠近她这么近而不被她察觉？
　　
　　她淡淡的说：“张大人，今天这么晚，你怎么来了？”来的人是张邦昌，身材魁梧，颌下三缕长须，刀一般的的浓眉，一双虎目，虽然已经是五十多岁的人了，却依旧神采奕奕。
　　
　　张邦昌说道：“突然很是想你，就来看看，你要的，我顺手给你带来了”，嫣然冷清的目光向身后看去，一个少女依靠在他的怀里，处于昏迷之中，嫣然看了看少女说道：“她不是你家的侍女吗？兔子不吃窝边草”，张邦昌笑道：“这样的侍女我家里不算少，少一个两个，不会有人察觉什么，何况最近官府追查的这么紧，你还是少露面比较好”。
　　
　　嫣然却不屑的哼了一声，伸手抓过侍女，随口说道：“生的倒是可人，你不会是尝过了，才给我送来吧”，张邦昌笑道：“我尝过了，你就不能用了，何况你知道，我不是那种滥情的人，终归会耐心等到你神功大成的那天”。
　　
　　嫣然把侍女抱了起来，看着侍女，眼神带着看到及可爱的的小宠物时的那种爱惜，柔柔说道：“可怜的女孩儿，你会怕吗？”
　　
　　夜深人静时，李月影并没有去睡，她顺着鹅卵石铺成的小路，悄然拐到了庄子的后院，一个巡更的庄丁走了过来，看着她，说道：“这里不是随便可以去的”，李月影“哦”了一声，似乎才知道这样一件事，转身离去，却在庄丁走后，又从黑暗中闪了出来。
　　
　　她跃上了一棵树，借着树枝掩映，向后院里看去，后院里种满了各种花草，嫣然站在花丛间，望着月亮，眼神是空寂的。
　　
　　一道身影从黑暗中划落在地，李月影吃了一惊，这个人的身法之快捷，落地时的轻盈，轻功绝对还在嫣然之上，她凝神看去，来的人正是百姓们人人咒骂，恨不得将其食肉寝皮的大奸臣张邦昌，更让她吃惊的是，张邦昌的怀里还抱着一个少女。
　　
　　抱着一个少女，身法居然还能如此迅捷轻巧，这份功力简直是匪夷所思了，李月影只知道张邦昌是军旅出生，却不知道张邦昌的武功竟到了出神入化的地步
　　
　　李月影只敢远远看着，不敢过于靠近，免得被他们发现，他们的对话隐约听到了一点，那个面目姣好的少女，对他们来说就好像是值得享用的东西，可那是一条鲜活的生命啊。
　　
　　不多时张邦昌离开了，嫣然带着少女，向院子一侧走去，李月影决定冒险进去看看，后院并没有庄丁，没有人看守，可当李月影进去后才发现，院子里的花草都是按照一定的规律排列的，组成了一个阵法，她在花丛中纵身跃起，想直接跃出去，但是落脚之处，总有许多花草掩映，找不到出路，她静下心来，仔细寻觅路踪。
　　
　　对于阵法她也略知一二，这是混江湖必须的一点本领，可惜阵法非常复杂，超出了她能破开的范畴，就在她在花丛中转来转去时，忽然听到一声呻吟，呻吟朦胧而飘忽，似乎是舒爽以及才发出来的，她立刻顺着声音看过去，却看到的是重重叠叠的花影。
　　
　　一个温柔的声音说道：“你很快乐啊，在这种快乐中死去也不错“，这是嫣然的声音，而呻吟似乎大声了起来，绵长而无力，丝丝扣人心弦，李月影惊诧，也着急起来，她向前走去，却没有路，向后退，有花枝挡着。
　　
　　什么也看不到，可李月影却知道死神正在一步步逼近那个无辜的少女。
　　
　　就在此时一声强烈的呻吟传了过来，似乎是很疼才发出的呻吟，但是呻吟里却带着销魂荡魄的快乐，李月影索性伸手折断了许多花枝，向前走去，走出不远，花丛掩映中，她看到了两条身影，一个是嫣然，一个是那名少女，少女衣衫半解，露出香肩和半边酥胸，软软躺在嫣然的怀里。
　　
　　嫣然抱着少女，头埋在少女的颈项间，似乎并没有发觉李月影，寂静的夜色里，李月影似乎听到类似于喝水的吞咽声，她忽然一阵反胃，终究还是迟了，少女双手软软垂在身边，已经死去了，可是她的脸上却带着笑意，极是满足的笑意。
　　
　　李月影只觉得后背满是冷汗，之前龙在天就告诉过她，死去的少女每一个都惨白却面带笑容，这种景象如果不是亲眼看到，绝对想象不到有多诡异，眼前的少女就是惨白的，带着笑意死去的，流尽鲜血而死的尸体，不同于一般死人的尸体是青色的。
　　
　　花枝摇曳，嫣然慢慢抬起了头，唇角还带着沾染的血迹，向李月影站的位置看了过来，轻轻笑道：“你看够了吗？“李月影叹了一口气，说道：”看够了“，嫣然放下少女，走了过来，花丛间的阻挡对她来说，完全不存在。
　　
　　嫣然走过来，看着李月影，李月影也去看她，月色下，血迹在嫣然的唇边绘出一些暗暗的阴影，而嫣然的眼睛却明亮而无辜，看着李月影说道：“为什么会来这里？”李月影觉得她的眼神慢慢飘忽起来，带着莫名的力量，让她昏昏欲睡，大脑神经却又兴奋起来。
　　
　　嫣然再一次问：“你为什么来这里？”李月影的眼神开始迷蒙起来，缓缓说道：”为什么来这里？哦。。。我是来看你的“，”看我？“嫣然的声音带着止不住的惊诧，李月影迷蒙的看着她说道：”我习惯了“。
　　
　　“习惯什么了？“嫣然追问，李月影的眼神越来越迷蒙，似乎神智已经不属于她自己了，说道：”我看到美丽的女孩就止不住想去找她，所以来这里找你“，嫣然冷笑了一声说道：”当真是采花贼，本性难改“，说着忽然拍了拍手，李月影似乎一惊，眼神清明起来。
　　
　　嫣然说道：“刚才我问你什么了？“李月影疑惑的说道：”你问我话了吗？”嫣然笑道：“没有，你可以回去了，做人乖巧点”，李月影点头道：“我自然明白”，说着转身就要离去，却又为难的看看嫣然，嫣然手指一动，一粒石子从指间弹出，射进黑暗中，李月影的眼前豁然开朗，出现一条路来。
　　
　　李月影顺着石子路缓缓离开，离开后院，才发觉后背的汗意浸透了衣服，她可以说是一个老江湖了，从很小的时候起就跟着父亲四处浪迹，见多识广，可以说已经没有什么事能让她惊讶，可是今天晚上的见闻，却依然让她惊诧。
　　
　　龙在天一直追查的血案凶手，果然就是嫣然，嫣然和张邦昌也有着脱不了的关系，他们想做什么？张邦昌在这里收拢大批江湖人，又想做什么？
　　
　　刚才还好她早有防备，她曾经听说过东瀛忍术中有一种功法叫摄魂心法，知道其破解的方法，而不至于被嫣然迷惑，但是嫣然小小年纪，竟然懂得这种功法，又练得一身邪功，性格又残忍，假以时日，必定是一大祸患。
　　
　　这个女孩留之不得，李月影想起她的面容，脑海里突然浮现了嫣然空寂无神的眸子，看上去只有十五六岁的嫣然，却没有半点这个年龄的少女的样子，孤僻，冷漠，脸上鲜有笑容，李月影舒了一口气，慢悠悠走了回去。 
　　
　　




18

18、试探 ... 
 
 
　　这里是寻艳居，自然是男人寻芳觅艳的地方，这里的姑娘不止水灵，而且个个是朵解语花，心思玲珑剔透，能把你满是折痕的心熨烫的平平整整。
　　
　　李月影坐在桃花厅里，她怎么回来这里？玉狐狸这样一个采花贼，到妓院寻欢很正常吧？
　　
　　桃花厅里的桃花姑娘，就像一朵桃花一般，粉嫩，娇艳，坐在李月影的身边，看着李月影，含情脉脉，半偎半倚着李月影，一只手轻摇着扇子，一只手非常不安分的在李月影的身上游来移去。
　　
　　李月影在她的挑逗下却非常安然，安然的盯着眼前的盘子嗑瓜子，她嗑瓜子的水平非常好，磕皮，用舌尖挑走仁，然后退皮，简直是一气呵成，这手功夫开始练的时间绝对比她练胡笳十八拍还要来得早。
　　
　　通常她这样专心嗑瓜子，就是在考虑问题，一个人推门而入，是龙在天，走过来坐到了李月影的对面，李月影继续专心的盯着眼前放瓜子的盘子说道：“我打算多留几天”，龙咋天道：“怎么？”李月影道：“情况很复杂，你要找的人就在那里”。
　　
　　龙在天思索了一下，桃花袅袅婷婷的走到他身边，给他沏了一杯茶，然后回到李月影身边坐下，继续含情脉脉的看着她，一只手搭上了李月影的胸口，在桌子的这当下向他腰间滑去，龙在天抿了一口茶，看着桃花的举止，强压着笑意望着李月影。
　　
　　李月影却无动于衷，继续磕着她的瓜子，说：“我刚才在这里看到寰盛了”，龙在天一怔，说道：“这家伙来干什么，朝廷一直在抓捕他，这不是来送死吗？”桃花的手此时却滑过李月影的腰部继续向下走去，李月影的身子僵了一下，捉住了桃花的手，笑盈盈说道：“我的包巾松了，给我重新扎一下好吗？”，她说的是她头发上的包巾。
　　
　　桃花有些不满，娇嗔的“嗯。。。嗯。。。”一声，纤长的手指勾住了她胸口的衣服，龙在天端起杯子喝茶，其实他只是想用杯子挡住他脸上压不住笑意，看着李月影无奈的笑容，他几乎憋出内伤。
　　
　　李月影对桃花说道：“乖，我晚上一定好好陪你，这会有什么着急的”，桃花娇叹一声，站起来，站到李月影身后，给她解开包巾上的丝绦，重新拾掇。
　　
　　李月影继续说：“我看到他们去了碧桃榭，除了寰盛，还有两个人，不过没看清楚是谁？”，龙在天思忖了一下说道：“我去看看”，说着转身出去了“，桃花给李月影拾掇好包巾，顺势就抱着李月影的脖子，坐到了她怀里，说道：“公子怎么看上去好像兴致不大呢？”
　　
　　李月影面前的桌子上已经堆起一大堆瓜子皮，她搂着桃花的纤腰，低头在她耳边温柔的说道：“心肝，去把这瓜子皮收拾了，啊。。。。去吧”，桃花撅起了嘴，说道：“你怎么能叫我干这种事呢？”她看上去非常委屈，李月影笑道：“我不想再有除你以外的人来打扰我”，桃花闻言，含情脉脉看了李月影一眼，却又道：“刚才那男人呢？除我以外还有他呢”。
　　
　　李月影漫不经心的继续嗑瓜子，说道：“他很快就要走了”，桃花找个盘子，收拾了瓜子皮推门出去了，龙在天走了进来，低声说道：“我在外面听到了一些，寰盛要去刺杀张邦昌”，李月影似乎并意外，摇头叹道：“他是找死”。
　　
　　看着龙在意带着疑问的眼神，她说道：“你要找的女孩叫嫣然，她是张邦昌的未婚妻，张邦昌那个老东西的武功还要在嫣然之上，寰盛去，那不是自找死路是什么？“桃花回来了，娇笑着偎到李月影身边，说道：”公子今晚可一定不能走哦“。
　　
　　张邦昌究竟是个什么样的人呢？他就是一个卖国大奸贼，被金人废掉以后，逃来南朝，靠着裙带关系博得了高宗赵构的信任，赵构也是个昏君，一心和金人求和，竟然重用张邦昌，让他把持朝政，排挤了许多主张抗战的忠诚。
　　
　　这其中就有一心抗金的李纲，李纲被朝廷罢官以后，郁郁不得志，一病不起，寰盛是李纲手下一名旧将，李纲被罢官以后，寰盛带着他的一队人马在北地起义，一直在和金军作战，昏庸无能的赵构居然派兵围剿他们，发了海捕文书通缉寰盛，寰盛不是第一次来临安了，龙在天曾经放走过他，没想到他今天又来了。
　　
　　李月影回到玉槛庄园时，已是深夜，玉槛庄园却依旧笙歌艳舞，一片淫靡灰暗的气氛，张邦昌今夜在这里，庄园中诺大的群英厅里，此时却是一片声色犬马。
　　
　　被张邦昌收拢来的江湖人搂着美女，喝着美酒，猜拳声，调笑声，一片喧闹，张邦昌坐在榻上，旁边是心不在焉，神色冷漠的嫣然，嫣然靠在张邦昌的身边，再吃葡萄，这个季节正是葡萄成熟的季节，她的粉红色的樱唇间咬着一粒葡萄，斜眼看着刚刚走进来的李月影。
　　
　　李月影对着她笑了一下，露出满口贝齿，李月影的牙齿很白，也很整齐，唯一的一点缺憾就是，她的门齿靠右侧那上下两颗上都有一个浅浅的豁，嫣然看着她的笑容，依旧冷漠，舌尖轻挑，把葡萄含进了嘴里。
　　
　　张邦昌的眼神此时全放在嫣然的身上，眼神有些迷蒙，似乎在看自己心疼宠爱的小女儿，只是迷蒙的眼神不像看自己女儿那样单纯。
　　
　　李月影走了上去，对着张邦昌躬身一拜，说道：“张大人，在下有事想要禀告张大人”，张邦昌把目光一向了她，说道：“你说”，李月影笑道：“可否让在下贴耳私语”，张邦昌疑惑了一下，点了点头。
　　
　　李月影走上前去，在张邦昌的耳边说了一阵，张邦昌轻轻皱起了眉头，随即又对李月影笑道：“你做的不错，你对老夫这般忠心，日后少不了要重用与你”，李月影道：“那在下先告退了”，张邦昌笑道：“你看这里的女子，有看中的带一个回去给你暖被”。
　　
　　李月影笑道：“大人，我刚从寻艳居回来，累的紧”，张邦昌大笑道：“我倒忘了，去吧，去吧”，李月影含笑转身离去，身后嫣然却在思虑的打量着她。
　　
　　李月影走出群英厅，长长舒了一口气，厅里糜烂的气氛让她有些气闷，她缓缓向回走去，走到半路，却听见一个清脆的声音叫道：“李月影”，李月影立刻抬头四顾，全神戒备，说道：“她在那里？”
　　
　　身后走来一个人，嫣然，她走到了李月影面前，带着莫测的笑容说道：‘我在叫你“，李月影似乎松了一口气，说道：”少主人，这种玩笑可不好玩“，嫣然看着她，缓缓说道：”你根本就是一个女人“，李月影无奈的叹口气，说道：”少主人怎么会这么想，难道我娘娘腔？“
　　
　　嫣然却在看着她，轻笑道：“喜欢嗑瓜子？“李月影一愣，随即说道：”那倒是“，嫣然笑道：”没见过这么喜欢嗑瓜子的男人，你去吧，晚上睡好一点“，说着转身离开了。李月影觉得自己又在冒冷汗，一个十几岁的少女，心思怎么就这样慎密呢？
　　
　　她回到了房间里，点起蜡烛，解下外衫，是该好好休息了，过不多时，却听到有人敲门，李月影疑惑的打开了房门，两个下人抬进了一桶热水，放在屋子里，说道：“这时少主人吩咐我们送来了“，李月影立刻明白。
　　
　　嫣然对她牙齿上的那两个豁非常疑惑，这样的两个豁造成的原因只有一个，那就是从小到大非常频繁的嗑瓜子，日积月累磨出来的，然而一个男人会对瓜子这样吃起来又麻烦，又不能解口腹之欲的零食如此钟情？
　　
　　她此时就站在窗外，看着李月影的举动，李月影褪去衫子，脱下鞋子，嫣然发觉她的脚长的纤巧，全然不像是男人的大脚，而且李月影居然没有脱襦衣，和衣进到了澡盆里，嫣然笑了起来，她果然没有猜错，花影就是一个女人假扮的。
　　
　　她推门走了进去，看着和衣泡在澡盆里的李月影，柔声说道：“干嘛不脱衣服？这样洗澡太不舒服了“，李月影笑道：”我怎好挡着少主人的面赤身露体，那对少主人实在不敬，又不好拂却少主人的心意，只好这样洗了“。
　　
　　嫣然却笑了起来，笑颜如花，看着上去纯真的惹人爱惜，却在娇笑声中突然出手，一把拉下了李月影的襦衣，李月影安然坐在澡盆里，没有躲，还在对嫣然微笑。
　　
　　她露出来的上身却分明是一个男人的身体，肌肉虽然不是很强壮，却精而匀称，双臂分开来搭在两边的澡盆边上，对嫣然笑：“满意你看到的吗？”嫣然眼神里闪过一丝惊诧，看着她没有说话，李月影站起来，跨出了澡盆，说道：“少主人要不要更进一步的验证一下”。
　　
　　嫣然楞了一下，看着李月影，却见李月影解开了汗巾子，她立刻明白李月影要干什么，居然一下脸红了，神色没有了莫测的笑容，惊现出一些慌乱，说道：“你干什么？”李月影笑道：“少主人要验明我的正身，说不得，只好让少主人验个仔细了”。
　　
　　她站到了嫣然的面前，汗巾子已经解开，下一步就是脱下裤子，嫣然突然扬手狠狠给了她一个耳光，骂道：“无耻之徒”，话音未落，人已经闪出了门外，李月影一边揉着脸，一边笑笑，眼前似乎还能看到嫣然满脸通红，气急败坏的样子，终究还是一个小女孩，就这种情况下，只有落荒而逃。
　　
　　 

作者有话要说：好冷清啊。。。。。写的真没信心，看来没多少人喜欢啊。。。。。。唉。。。不想写了。。。。




19

19、第二个耳光 ... 
 
 
　　其实李月影已经是满身冷汗，脸颊还火辣辣的疼，却长出了一口气，换下湿了的衫裤，躺上了床，衣衫散着，露出精壮的胸口，她像拽衣服一样拽拽胸口的肌肉，叹道：“真是热死了”。
　　
　　嫣然再狡黠，也终究涉世不深，如果她能换一个生长环境，还能是现在这个残忍嗜血的少女吗？李月影把手枕在头下，悠然叹了一口气。
　　
　　嫣然在落荒而逃之后，强自安奈住心跳，心里似乎有些莫名的失落，她倒希望花影便是李月影，一个够格和她较量一番的女人，似乎李月影这样的不多，到了现在也只遇到他一个而已，嫣然有些落寞，望着月亮叹了一口气。
　　
　　寰盛在张邦昌下朝回家的路上埋伏，欲图行刺张邦昌，被龙在天当场俘获，关进了刑部大牢，等候发落，张邦昌早有防备，没有损到分毫，觉得该给提前向他通风报信的花影一点奖赏，于是派人赎出了桃花，给李月影送去。
　　
　　桃花人如桃花，很娇很美，而且很粘人，这个李月影早就领教过了，所以当她收到这份大礼时，笑的非常勉强，桃花却已经贴了上来。勾着李月影的脖子腻腻的说：“公子，我就知道你不会忘了奴家”。
　　
　　其实李月影初来庄园，没有被嫣然杀了，别人已经对她刮目相看了，此时看张邦昌送美人给他，在别人眼里已然是张邦昌的心腹了。
　　
　　李月影在别人羡慕的目光中，搂着桃花的纤腰回房间去了，她脸上的笑容让人人都看得出她着急带桃花回去做什么，其实心里，却早已叫苦连天。
　　
　　刚刚进房间，桃花已经蛇一般缠上了她，带着一身袭人的香气，试图挑逗起她的欲望，李月影却看到床帏有一角搭在床上，现在是白天，床帏是收起来的，她一向是一个及整洁的人，她住的地方每一样东西都会收拾的纹丝不乱，收起来的床帏她绝不会留下一角搭在床上。
　　
　　她搂住了桃花的纤腰，对桃花说道：“这两天有没有想我？”桃花嗲声嗲气说道：“我可是天天都挂念着公子你，倒是公子你，必定早把奴家给忘了”，李月影笑道：“怎么会？我要是忘了你，又怎么会给你赎身”。
　　
　　桃花似乎很感动，头埋在李月影的胸口说道：“我早就知道公子是个好人”，李月影在想，要是货真价实的花影听到这句话，不知做何感想，她抱着桃花笑道：“我若是好人，天下就没有坏人了”，桃花笑了笑，走过去铺开了被子，然后开始解衣。
　　
　　李月影摸着下巴，看着桃花，似乎在欣赏桃花的娇美，桃花对上她的目光，居然羞涩的笑了一下，李月影却摸着下巴想，这位不速之客究竟要欣赏到什么时候才肯现身？
　　
　　做戏总要做到底，桃花走过来要给她解衣服，李月影却不动声色拉开了她的手，将身上仅剩抹胸和襦裤的桃花抱到了床上，俯身压了上去，低头含住了桃花的耳珠，桃花身子轻轻一颤，呻吟了一身，抱紧了李月影，李月影骑虎难下了。
　　
　　就在这时，一个娇脆的声音说道：“当真是郎情妾意，你侬我侬啊”，李月影心里松了一口气，神色却紧张起来，翻身坐起，喝道：“什么人？”嫣然从屋顶一角飘然落下，看着李月影，眼神里带着鄙夷，李月影似乎是松了一口气，笑了起来，打恭说道：”参见少主人“。
　　
　　嫣然冷笑着说道：“看你笑的倒是欢喜，其实心里在怪我打扰了你的好事对不对“，李月影笑道：”哪里的话，少主人不管什么时候来，我都欢喜的紧“，嫣然冷笑了一声，却没有再说什么，真是千穿万穿马屁不穿。
　　
　　嫣然打量着李月影身后蜷缩在被子里的桃花，忽然笑道：“果然是个可人，难怪你大白天的就着急上床“，李月影笑道：”少主人若是不喜欢，我把她送回去就是“，嫣然却到：”那倒不必，这样一个可人，你好好留着享用就是“。
　　
　　李月影却轻笑起来，说道：“我只当少主人不喜欢她“，嫣然看了她一眼冷笑起来，说道：”你当我嫉妒她？”李月影微弓着身体，毕恭毕敬，回答道：“少主人对在下实在关心的，在下焉能这般不知趣”，她说的温柔暧昧，而且一副尽查心事的表情。
　　
　　嫣然看着她的的表情羞恼起来，扬手给了她一个耳光，恨道：“自作多情”，说着转身向外走去，却又回头说道：“你当女人对女人心里只有嫉妒吗？不过是男人的一己想法”，李月影捂着火辣辣的面颊，这是第二次挨打了。
　　
　　月影捂着脸还在回味嫣然那句话的意思，脑海里不由想起狄流儿和祝烟洛来，回头看看桃花，桃花裹着被子，坐在床上，却在出神。
　　
　　李月影干咳了一声，对桃花说道：“也没什么心情了，你自己先呆一会吧，我要出去一下”，桃花对她笑了一下，笑得很勉强，李月影挑挑眉头，以女性的细腻，她明显感觉到桃花的心情变了，刚进门时的感激此时早已化为乌有。
　　
　　李月影叹了一口气，整整衣服，推门走了出去。
　　
　　刑部大牢里，寰盛坐在阴暗的角落里，牢门打开，一个人走了进来，寰盛抬头看去，看清楚来人之后，却带了一脸的鄙夷，说道：“你来做什么？”来人撩起衣衫，坐在了脏乱的地面上，看着他笑道：“自然是来看老朋友的”。
　　
　　寰盛冷笑道：“你这样的朋友我高攀不起”，李月影却笑道：“你不想知道是谁买了你，才被抓进来的？”寰盛眼中冒出一丝怒气，说道：“是谁？”李月影悠然摇着扇子说道：“是我”，寰盛一下跳了起来，指着她怒道：“好你个骚狐狸，这笔帐我记着了”。
　　
　　李月影听着那句骚狐狸格外刺耳，说道：“你别说得这么难听行不行，此狐狸非彼狐狸也“寰盛冷哼了一声，没有说话，李月影说道：”我是李月影“，寰盛似乎吃了一惊，狐疑的看着她，冷哼了一声。
　　
　　李月影笑道：“十年前蜀中唐门一战，我还是个小女孩呢，你好像也还没有参军“，寰盛诧异的看了她一眼，说道：”真是李月影？“李月影点头，寰盛道：”怎的声音也半点听不出是女人的声音？“
　　
　　李月影清了一下嗓子，说道：“王五儿给我喝的哑药，半个月之后药性才能退掉“，寰盛却又狐疑的说道：”那你为何又要出卖我？“李月影摇着扇子悠然说道：”一是为了让张邦昌信任我，二是为了救你“，寰盛看着她，眼中的疑虑并未褪去。
　　
　　李月影举止之间自带着一股漫不经心的随意，一般女人的娇羞矜持在她身上是找不到半点的，此时穿着一身男装，容貌又和花影全无二至，轻摇着扇子，不用装作，也有一种惯经风月的风流之态，难怪寰盛不敢轻易相信。
　　
　　李月影说道：“张邦昌在临安郊外聚结了一大批江湖人物，只怕居心不良，而且他本人还练就了一身邪功，武功之高移到了出神入化的地步，你去刺杀他，不过死路一条，我才和龙在天商量了这个法子，即可博得张邦昌的信任，还可救你一命，两全其美“。
　　
　　她说这些话是依旧是漫不经心，完全不管寰盛面子上是否过得去，寰盛面色有些发白，没有说话，李月影道：“现在说说你为何来这里刺杀张邦昌？“寰盛没好气的说道：”我对龙在天说过了“，李月影道：”可我还想问的更清楚一些“。
　　
　　寰盛不语，李月影道：“你说张邦昌来临安以后还一直与金国有勾结，可是你无凭无据，即便是有凭有据只怕也不能将张邦昌怎样，他现在有那个昏君保着，谁也奈何不得，这件事是不能报与朝廷知道的，唯一的法子就是凭着我们几人之力，除掉他“。
　　
　　寰盛看着她说道：“你也想杀他？“李月影道：”现在很想，所以我才来看你，我想知道他在临安城外蓄养江湖人究竟和金人有没有关系？“寰盛说道：”金人一直预谋南下，只是他们兵马不适宜在南方地行下作战，所以屡屡遇挫，他们便想召集一批流寇贼匪以备南下“。
　　
　　李月影叹了口气，用扇子轻轻敲打着自己的额头，沉思起来，沉思一阵才又说道：“你是不是听到什么，才动了刺杀张邦昌的念头？“寰盛点头道：”我得到一个线报，说金人就在这段时间准备大举南侵，张邦昌在这之前就将南朝的战备军情告知了金人，而且要给金人做内应“。
　　
　　李月影再次叹了口气，扶额不语。
　　
　　




20

20、轻愁 ... 
 
 
　　李月影不过是个江湖人，从没打算过要牵涉到政治中，但是这件事现在看来不止是杀人案这么简单，李月影用扇子敲了敲脑袋，头疼不已。
　　
　　但是显然让她头疼的事情还很多，才回到玉槛山庄，嫣然就派了她的侍女来找她，李月影跟着侍女来到了后院，后院院门乍开，一股丰腴的花香味扑鼻而来，那是各种花香掺杂在一起产生的感觉非常丰富饱满的一种香气，让人不由觉得有些飘飘然起来。
　　
　　李月影随在侍女身后，走在□上，留心看着路径，耳边却突然传来一个娇脆的声音道：“你不用那么用心，白费功夫而已，这个阵法变幻莫测，你记着了现在走过的路也没用”，李月影心里惊了一下，抬头看去，只见嫣然离在不远处的花丛中。
　　
　　李月影微笑着打躬道：“少主人好”，嫣然却静立在那里，不再说话，李月影走到了她的身边，也没有说话，顺着嫣然的目光看去，那是一株含苞待放的兰花，微微张开的花瓣裹在翠绿的叶片中，怯生生的窥探着这个世界。
　　
　　两个人静静站着，嫣然不说话，李月影也不说话，微风徐徐，那株兰花轻轻摆动起来，嫣然忽然道：“你怎么不问我叫你来做什么？“李月影笑道：“少主人叫我来这里，必有用意，我等少主人吩咐就是”。
　　
　　嫣然转头看着她，说道：“喜欢花吗？”李月影凝望着那株兰花说道：“花固然美丽，却不如人解语”，嫣然却冷笑着，没有说话，纤巧的身影立在花中，恍惚中犹如花仙一般。李月影又道：“少主人便如这兰花一般“。
　　
　　嫣然漠然道：“哪里像了？“李月影道：“看这兰花，初绽花蕾，向往阳光雨露，却又羞羞怯怯，不敢完全绽放”，嫣然回首凝视着她，嫣然终究还是没有消去疑心，不过想借话语试探李月影，却没想到李月影一张口就说出让她莫名心悸的话语来。
　　
　　李月影微笑着又道：“少主人就像是这朵兰花，初涉人世，你想融入身边的人群，却又害怕，而不敢接近”，嫣然粉润的面孔上浮现出一层怒意，冷声道：“从来只有别人怕我，我怎会害怕别人？荒唐”。
　　
　　李月影急忙躬身说道：“属下唐突了”，嫣然却又转眼去看那朵兰花，沉默不语，李月影一语说破了她的心事，她就是一个妙龄少女，不管她表面上如何狠厉歹毒，心里总是渴望一些温暖，人是不能寂寞的，寂寞了就会有莫名的愁绪在心头滋生，挥散不去。
　　
　　李月影看着她的脸色，细细琢磨着下句话该怎么说，嫣然却又突然回头问：“你怎么看出来我是因为害怕，才不愿意别人接近我？”
　　
　　李月影笑了，却有些轻浮的说：“我若是连女孩子的心事都看不出来，又怎么能讨她们欢心“，嫣然依旧冷笑着，轻声说：”我是害怕，害怕别人看我时那种见到鬼一样的眼神，所以我讨厌他们靠近我，你呢？怕我吗？“
　　
　　李月影说道：“怕！“她看到嫣然眼神里闪过一抹无法压制的怒意，微微一笑，说道：”我怕的不过是少主人你的身份，所谓尊卑有别，我怕你是因该的，何况少主人如此美丽，我实在是怕唐突佳人“。
　　
　　嫣然却冷冷的说：“屁话，你拍马屁的功夫倒是高明“，她的眼神里却没有了怒意。
　　
　　李月影也曾经年少稚嫩，而且都身为女人。她要摸清楚嫣然的心思显然是很容易的， 或许她能在嫣然身上找到一个口子。
　　
　　狄流儿急切的等在客栈里，祝烟洛收买了一个下人给她送来信，说是下午来找她，所以狄流儿一直都没出去，在房间里等着祝烟洛。
　　
　　门上传来一阵细微的敲门声，狄流儿心中一喜，急忙走过去开门，门外果然是祝烟洛，祝烟洛穿着一身侍女的衣服，看到她兴冲冲跳进了房间，狄流儿却担忧的说：“你这么跑出来，被你父亲发现怎么办？”
　　
　　祝烟洛笑着说：“我爹爹今天出门去了，不会知道的”，狄流儿关上门，轻轻拥住了她，许久以来，她还是第一次这样敢于亲密的贴近祝烟洛，这些天，她太想祝烟洛了，祝烟洛轻轻笑了起来，狄流儿有些郝然，抱着祝烟洛软绵绵的身体，不禁又有热血上涌的感觉。
　　
　　祝烟洛倒没觉得什么，女孩子间本来就习惯于这样的亲热，而在此时，狄流儿突然警觉起来，转身一脚踹开了房门，同时喝了一声：“什么人鬼鬼祟祟的？”门外站着两个家丁模样的人和一个华服少年，华服少年看上去十七八岁的样子，一身流气，手里摇着一把扇子，看着祝烟洛说：“我当你来会什么野男人，原来是来见这个女人啊，还好，还好”。
　　
　　祝烟洛却被吓了一跳，看着华服少年并不认识，那华服少年却伸手来拉祝烟洛，说道：“走，你现在是我妻子，别低了自己的身份，跟这村姑野妇在一起”，这人原来是祝烟洛拜过堂的丈夫，张邦昌的儿子，张德宗。
　　
　　狄流儿已经看他不顺眼了，听他这么一说，气不打一处来，厉声对他说道：“滚，要不然别怪我不客气”，然而张德宗却不知好歹，说道：“你算什么东西，管大爷我的事，我就说她怎么一拖再拖就不肯去张家，肯定是你挑唆的”，他说着一把便将祝烟洛拉了过去。
　　
　　他的动作显得很是粗鲁，没有半点怜惜之意，狄流儿见状大怒，手腕一翻右手双指并拢伸出，反拍在张德宗的手腕上，张德宗立刻像是被烙铁烫了一下，松了手，握着自己的手腕疼的跳脚，狄流儿随手揽过祝烟洛，回脚反踢起靠在墙边的霸王枪，轻轻一扫，刚刚进门的三人被枪尾带到，站立不稳，跌出了门外。
　　
　　狄流儿看着不堪一击的张德宗，想到祝烟洛嫁的就是这么一个窝囊没用还一身纨绔子弟的流气，心里越加不好受起来，转身到床上收拾起自己简单的行李，拉起祝烟洛向外面走去，祝烟洛急忙问：“你带我去哪里？”
　　
　　狄流儿说道：“跟我回北方，怎么说也不能让你跟这个东西去”，说着不由分说带着祝烟洛出了客栈，祝烟洛有些踌躇的说道：“可我娘亲怎么办？她还病着呢”，狄流儿头也不回的说道：“那你难道要跟那个家伙回去？”
　　
　　祝烟洛沉默了，她现在左右为难，一边牵挂母亲的病情，一边又不舍得离开狄流儿，两人走了一阵，祝烟洛忽然一把挣开了狄流儿说道：“你让我回去看一眼娘亲再走”，狄流儿看看她，说道：“你回去还出的来吗？”
　　
　　祝烟洛咬了咬嘴唇说道：“可我放不下我娘亲”，狄流儿看她低着头，一副踌躇不安的样子，也为难起来，说道：“你家里人现在肯定知道你偷偷跑出来见我了，说不定为了让你安稳些，你一回去，就可能会被送到张家去”。
　　
　　祝烟洛低头不语，狄流儿焦躁的抓了抓头发，半响,说道：“你让我想想”。狄流儿拉着她进了一边的一家茶馆，坐在角落里，要了壶茶喝着，平常果断的她此时也踌躇不已，她要是非要带祝烟洛离开，万一祝烟洛的母亲因此有个长短，她不知该如何面对祝烟洛，让祝烟洛回去吧，又实在不情愿。
　　
　　就在她们相对无言的时候，茶馆里走进来几个人，为首的一个人是个独眼，一身黑色短打，抱着一把九环刀，走到了狄流儿两人身边，看着狄流儿说道：“狄老大，你这是要带祝小姐去哪里？”狄流儿正没好气，抬眼看看，来人她并不认识，遂说道：“管你什么事？滚开”。
　　
　　独眼龙却说道：“我是奉张大人之命来接祝小姐回去，狄老大给个方便吧”。狄流儿闻言，越发冷笑起来，手里的茶杯重重顿在桌上，说：”滚。。。祝小姐要不要回去，她自己说了算“。
　　
　　




21

21、玉扇 ... 
 
 
　　嫣然看着眼前的兰花，细细想着李月影的话，李月影看着静静站着的嫣然，躬身说：“少主人要是再没有其他事，属下就告退了”，嫣然依旧静静的，没有说话，李月影看了看她，转身向外面走去。
　　
　　突然间，一股劲风袭向李月影的后脑，李月影滑开一部，回身看时，却是嫣然，嫣然带着莫名的笑意站在她身后，又一掌向她肩头拍来，手下没有半分留情，李月影一脸惊诧，再退一步。嫣然紧跟着进了一步，左手如勾，扣向李月影的脖子。
　　
　　李月影手指微动，手中折扇挥开，挡在了颈前，这把扇子本就是花影的武器，精钢打制的扇骨，极为结实，嫣然五指抓到，抓在了扇子上，只听见咔吧一声响，扇骨已经折了，嫣然这一招却来势不减，依旧抓想李月影的脖子。
　　
　　李月影急忙仰身后倾险险躲开了这一招，嫣然却已经如鬼魅一般站在了她的后面，右手一掌打向她的后背，左手并指点向她的头顶，竟然是一心要制她于死地。李月影脚下一旋，带动着身体躲开了头顶嫣然的手指，却正好将前胸露给了嫣然，嫣然那一掌打在了她的胸前。
　　
　　李月影退了几步，她以为这一掌挨实，不死也丢半条命，硬着头皮挨了下来，谁知道嫣然这一掌，来势汹汹，力道却及时卸去，只是将李月影打的退出两步。李月影站稳了身体，松了一口气，看来嫣然并不是看出了什么而对她下杀手，只是借此试探她的武功。
　　
　　李月影站稳了身体，急忙躬身说：“不知属下那里触犯了少主人？”嫣然侧着头看着她，忽然笑了笑，说：“你轻功很好啊”，李月影急忙说：“三脚猫的功夫，那里比得上少主人你”，嫣然挥了挥手，说：“你挺好玩的，去吧”。
　　
　　嫣然本来是想试李月影的武功，一个人就算伪装的再好，性命攸关之际难免使出自己最拿手的功夫来，李月影却还是没露半分破绽。
　　
　　李月影看了看自己手里扇骨已经折断的扇子，摇了摇头，对着嫣然打了个躬，离开了。嫣然看着她的背影，心里有一种很奇怪的感觉，总觉得她身上那种清爽的气息似乎在那里闻到过，嫣然轻轻招手叫过了身边的丫鬟，说：“去把我那把扇子拿来”。
　　
　　李月影却在暗暗吃惊，不过短短数日，嫣然的武功又突飞猛进了。前几次交手，嫣然的公里虽然深厚，却还不能收发自如，这次却收发随心，出掌之时全力而出，落掌之时，轻描淡写。如果不是李月影稳得住，只怕就被嫣然试出了底细。
　　
　　李月影回到自己的房间，桃花已经笑吟吟的迎了过来，帮她解去外衫，又给她沏来一杯茶，笑着说：“她叫你去做什么”，李月影摇摇头，喝了一口茶。门上传来了敲门声，李月影示意桃花去开门，桃花走过去打开了门，门外是嫣然的一个丫鬟。
　　
　　丫鬟走了进来，把手里握着的一把扇子递到了李月影面前说：“我家姑娘说，她弄坏你的扇子，实在过意不去，这把扇子是她自己，让我给你送过来，当是赔给你的”，李月影急忙双手接了，说：“这怎么敢当?”
　　
　　小丫鬟笑了笑，转身走了。桃花不高兴的从李月影手里一把抓过了扇子，说：“给我看看“，扇子是一把精巧的玉扇，十八条上宽下窄的白玉用牛皮搓的细绳串在一起，上面镂空雕刻着花鸟图案，一看就是闺中女孩用的扇子。
　　
　　桃花看着扇子，不满的撇嘴说：“她为什么送你这样一把扇子啊，这扇子你一个大男人怎么用？不如给我吧“，李月影笑了笑，从她手里拿过扇子说：”这可不好，少主人给我的扇子，我怎么好轻易给别人“。
　　
　　桃花撒娇撒痴的坐在了李月影的腿上，抱着她的脖子说：“少主人她是不是看上你了，干嘛要送你扇子？”李月影绷上了脸，把桃花推起来，说：“这话可不能乱说，少主人乃是张大人的未婚妻，这话要是给别人听到一点，你不是要我死吗？”桃花惊诧的一手掩着自己的嘴巴，诺诺的说：“这样啊，我不说了”。
　　
　　夜色里，狄流儿带着祝烟洛从祝家出来，祝烟洛背着一个小包，依依不舍的看了一眼身后的宅院。祝烟洛下午回了祝家，陪了祝夫人一下午。祝夫人病情起色了很多，晚上吃过饭后，又吃了药睡下了，狄流儿才把祝烟洛带出来。
　　
　　狄流儿拉住祝烟洛的手，说：“走吧”，祝烟洛看着狄流儿点了点头，她下定决心跟狄流儿离开了。狄流儿牵起她的手，两人慢慢走进了沉沉夜色中。张家早已知道祝烟洛再次离家里，不动声色的派了人在临安城里和附近搜寻。
　　
　　为了不引人注意，狄流儿让祝烟洛也换了一身男装，打扮成书童的样子，两个人牵手走在沉寂的夜色里，祝烟洛不是很开心，还是牵挂着母亲的病情。狄流儿把她的手握在自己的手心里，轻轻说：“你娘亲很快会好起来的，你也不用太担心，你还有哥哥姐姐照顾她呢“。
　　
　　祝烟洛点了点头，依旧默不作声，初始跟这狄流儿离开时，她没想太多，但是经过了一些波折以后一些事情不由她不去想了。想想将要跟着一个女人远离家乡，她心里未免忐忑，跟着狄流儿离开，不过是凭着对狄流儿的信任与依赖，只是这份感情以后要是变了呢？
　　
　　狄流儿看看沉默的祝烟洛，用力握紧了她的手说：“你不用怕，一切有我呢“，祝烟洛抬头看了看她，看到她在黑夜里也分外明亮的眼睛，轻轻笑了一下，说：“我们快走吧”。
　　
　　清晨，李月影又早早来到了后院门口，敲响了门扉。小丫鬟絮儿给她开了门，看到是花影，笑着说：“你一大清早来干什么？“李月影急忙说：”我是来该少主人道谢的，还烦姑娘通报一声“，絮儿笑着说：”你进来吧，我去通报一声“。
　　
　　李月影打了躬，说：“有劳姑娘了“，絮儿抿嘴笑着，说：”礼数倒是周全，难怪连我家姑娘都喜欢你“。李月影笑了笑，没有说话。
　　
　　不多时，嫣然叫她进去，李月影走进了院里，絮儿引着她向正厅走去，李月影留心看了一下，这次走过的路径果然和上次走过的大不一样。不多时进了正厅，嫣然慵懒的蜷缩在正厅中间的榻上，一手轻轻缠弄的颈边的乌发，墨玉一般的眼睛看着李月影。
　　
　　李月影正要打躬问好，嫣然已经说：“免礼，做吧“。李月影坐在了一边，说：”我是特来谢。。。。。“，嫣然轻笑起来，打断了她的话，说：”谢谢我给你那把扇子？那你倒是说说，怎么谢我？“
　　 

作者有话要说：看了不会色彩同学的长评，俺在怎么说也得更一章。




22

22、千亩田 ... 
 
 
　　李月影诧异的看着眼前的嫣然，嫣然一手牵着风筝的线，一边奔跑着，脸上带着普通女孩惯有的笑容，笑得非常开心。
　　
　　李月影诧异的却是嫣然竟然不认识风筝，李月影很难想象嫣然的童年时怎么过来的。嫣然跑了过来，一手扯着风筝线，对李月影说：“花影，还有没有别的好玩的玩意”，李月影笑着说：“好玩的东西多了，不过都是小孩子玩的”。
　　
　　嫣然撅嘴说：“你说说看啊”，李月影用扇子敲着额头想了半天，猛地想起一样事物来――扯铃！
　　
　　扯铃也就是后来的空竹。嫣然听了李月影的话毫不犹豫的说：“那里有？立刻叫人去买”，李月影说：“街上的小摊上就有卖的，不如我带少主人你上街，自己挑一个”，嫣然犹疑了一下，她惧怕接近人群，李月影笑着说：“我陪少主人一起去”。
　　
　　于是临安城内繁华的街头上，多了两个如娇嫩的花蕊一般的少女，和一个年轻书生，年轻书生就在街边斗起了扯铃。
　　
　　扯铃在空中发出呜呜的声响，在李月影的手里自如的上下翻飞，旁边的嫣然看的兴高采烈，扯铃从绳上高高飞起，李月影轻捷的转了个身，用绳重新接住扯铃，嫣然不觉鼓起掌来，说：“没想到啊，你除了会采花，玩这个也玩得这么好“。
　　
　　于是她身边看热闹的那些人尽皆愕然，正在抖扯铃的李月影听到嫣然的话，呆了一下，扯铃吧嗒掉在了地上，看着周围人愕然的神情，李月影勉强推出一个笑容，尽量自然的收起了扯铃，走到嫣然身边低声说：“少主人，我们回去吧“。
　　
　　嫣然似乎并没有对周围人的目光有太大感觉，不解的说：“干嘛回去？我还要看你玩这个呢“，李月影勉强笑着说：”我回去再玩给你看“，嫣然依旧不解：”为什么不在这里玩？“周围的人都看着李月影，窃窃私语。
　　
　　“采花贼啊，官府怎么不管？“
　　
　　“瞎说吧，采花贼敢这么大咧咧的出来“。
　　
　　“官府不是在抓采花贼么？“
　　
　　“官府抓的是杀了人的“
　　
　　“那杀人的家伙，可不是先奸后杀吗,就是采花贼干的“。
　　
　　饶是李月影再能忍也听不下去了，伸手拉住了嫣然的手腕，掉头向回走去。嫣然虽然没有挣脱她，嘴里却说：“扫兴哪，我正在兴头上，你就要回去，我会生气的“，李月影头也不回的说：”回去我在玩给你看，你的身份不合适和这些市井混在一起“。
　　
　　嫣然怔了一下，李月影这句话全然没有了以前那种伏低做小的语气，而且似乎还有些恼怒，嫣然气得一甩手说：“花影，你什么东西啊，教训我？给你点脸，你就蹬鼻子上脸是不是？“李月影回头看着嫣然，嫣然气恨恨的看着她，似乎完全没有意识到李月影硬拉她回去，是因为她说了不该说的话。
　　
　　李月影无奈的沉寂了一下，望天叹了一口气，才转过身对嫣然俯身说：“属下刚才莽撞，少主人莫要见怪，不过此地真的不宜久留，少主人还是快点回去的好“。嫣然哼了一声，气冲冲的走了，李月影急忙跟在后面，絮儿抿嘴笑着说：“你完了，你居然敢教训姑娘”。
　　
　　嫣然气冲冲的回到了山庄，李月影看着苗头不好，对她说：“要是没有别的事，属下先告退了”，嫣然“哼”了一声，回头看着她说：“你胆子不小啊，你知不知道我要杀你，不过是举手之间？”李月影叹了口气，嫣然的武功她不是没领教过，她的手段也不是没见识过，嫣然说这句话她绝对相信。
　　
　　但是她也知道这个时候，对于嫣然来说，她说话是错的，不说话也是错的，为自己辩解是错的，给她赔不是还是错的，女孩子生气的时候，总是蛮不讲理。
　　
　　就算是道歉，李月影也说不上自己是那里错了。事实上本来错的就是嫣然，只不过嫣然不通人情世故，她肯定不会明白自己错在那里，于是李月影只好选择沉默。
　　
　　当然沉默也是错误的，嫣然看她不说话，气呼呼的说：“你干嘛不说话”，李月影依旧沉默，嫣然越发生气，说：“怎么不说话？难道还敢给我脸色看不成？“李月影俯身说：”属下不敢“，嫣然一听，气又不打一处来，说：”不敢，你不敢？你不敢你还在街上教训我？“
　　
　　其实这些话本不算什么，只不过落在别人眼里，就生出许多臆想来。
　　
　　晚间，李月影就被张邦昌传唤去了。
　　
　　张邦昌叫李月影去了他的书房，李月影见到张邦昌，行过礼，等着张邦昌发话。嫣然也在，伏在桌边看着自己无聊的玩着砚台。李月影等了许久，张邦昌却什么也没有说，李月影有些纳闷，眼角余光看到张邦昌看着她似乎在想什么，脸上却没有什么表情。
　　
　　李月影只好说：“不知大人叫属下来所为何事？”张邦昌看了她许久，终于说：“你来我这里也有几天了，还未曾做过事，先下我有件事要你去做”，李月影急忙说：“大人尽管吩咐，属下一定尽力”。
　　
　　张邦昌抚着胡须笑了起来，说：“你去一趟大明山吧，替我查清楚一件事”，李月影心里有些诧异，说：“大明山？”张邦昌点了点头，说：“大明山，千亩田”，李月影心里又是一惊，大明山千亩田近年来人迹罕至，所去之人独有去无回，附近山民传说那里有僵尸出没，专门吸人脑髓。
　　
　　不知道张邦昌为何要她去大明山，张邦昌摸着胡子，缓缓说：“近些年来那里很不太平，人们以讹传讹，说是有鬼怪作祟，我是不太相信，只怕那里是什么邪教聚众之地，你去替我查清楚”。李月影心里虽然充满疑惑，却还是说：“属下领命“。
　　
　　千亩田这个地方历年来众说纷纭，传言说得极是恐怖，尤其是去年八月，三名江湖高手相约同去，要将那里发生的古怪事情搞个清楚，却一去不复返，从那以后，再没有人敢踏上千亩田一步。李月影本不是个好管闲事的人，尽管听过流言，也没将此事放在心上。
　　
　　但是现在张邦昌却要她去，此时正是李月影表忠心的时候，她没理由说不去，再者，张邦昌提起此事，她也想探个究竟，她一向不信鬼神，虽然流言传的神乎其神，她还是觉得只怕是人作祟，这天下，那来那么多神神怪怪。
　　
　　李月影领命离去后，张邦昌脸上浮现出一抹莫测的笑容。
　　
　　只是嫣然实在不明白张邦昌为何要让李月影去大明山，山庄里不是没有比花影武功好的高手，却偏偏让李月影去，而且张邦昌只派了两个武功不过二流的人给她做帮手，嫣然莫名的有些担心李月影。
　　
　　嫣然走到张邦昌的身边，拉着张邦昌的胡子说：“你让他去也多派两个人帮他啊“，张邦昌笑着说：”怎么，你舍不得？“嫣然狠狠拽了一下张邦昌的胡子，娇嗔的说：”老东西，你是不是笑话我啊？“张邦昌握着她的手说：”怎么会，我疼你还来不及呢“。
　　
　　嫣然撅着嘴，默然不语，她总觉得不对劲，可是到底那里不对，她也说不上来，她气恨恨的甩下张邦昌的胡子，说：“我回去了，不和你说“，说着转身离开了书房。
　　
　　张邦昌坐在书房里沉吟不语，不多时，门外又来一个人，也没有通报，悄然进了书房，跪在地上，也没有说话。张邦昌说：“你给我跟着他，什么也不用理会，只把看到的回来告诉我就好“，那人点了点头，张邦昌挥挥手让他离开，自语说：”花影，花影，你自己不识趣，竟敢染指老夫的女人，就莫要怪我让你去送死“。
　　
　　静静的夜色里，嫣然站在书房的后窗附近的一棵树后。张邦昌的话她一字不漏的停在了耳中。
　　
　　她不过是个十六岁的小女孩，心思自然单纯，没有听到这些话之前，固然不太明白张邦昌心机之歹毒。只是张邦昌虽然歹毒也忽略了这个小女孩正在一点点的长大，也开始有了许多心眼。
　　
　　李月影到的大明山下时，已是两天以后了，她并不着急去千亩田，找了一间农户借宿，顺便向农户打听了一下千亩田的事情，谁知道农户一听到千亩田三个字，立刻连连摇头，问什么也不说，只是说：“你们要想去千亩田，我看还是趁早回去”。
　　
　　李月影扔了一块银子在桌上，说：“你把你知道的原原本本告诉我，还有赏钱”，农户看着银子，眼里透出一抹光芒，想了许久，说：“村子里的人传说千亩田是山里鬼魅聚集之处，有人曾经半夜上山，只在上上远远望了一眼，见那里遍地鬼火，还有无数阴兵。还有人说那里有僵尸，专门吸人脑髓，曾经有人在千亩田附近发现几具尸体，全被吸干了脑髓。后来见到尸体的两人，回来之后莫名染了怪病，没撑过十天就死了，他们家人还请了和尚法师做法，也不见管用，而且啊。。。。”。
　　
　　那人心虚的看了看窗外，又接着说：“后来做法事的和尚，法师那些人回去之后，不久就莫名其妙死了，再后来，更本没有人敢提千亩田三个字，村子里能搬走的人都搬走了，我们若不是这里还有几亩田地，也早搬走了”。
　　
　　李月影一边摇着扇子，一边思索着，这千亩田，究竟是个怎样的去处？
　　
　　 

作者有话要说：预告：明天开新坑。

此坑决不会弃，完文只不过是个时间问题。




23

23、诡影 ... 
 
 
　　千亩田
　　
　　李月影看着眼前重重绿障，慢慢向前走去，中午的阳光下，这里看上去并没有什么异常的地方。和李月影一起来的两个手下此时已经分开早周围查看，李月影举手撩开挡在眼前的藤蔓，前面是一条崎岖的小径。
　　
　　她小心的踏上路径，向前走去。前面绿障层层，看不清这条路究竟通到那里。
　　
　　身后猛地传了了一声惨叫声，李月影心里一惊，立刻飞身退回，向惨叫声传来地方掠去，随行而来的一个手下跌进了一片灌木中，另一人此时也飞奔了过来。李月影顺手一带，已经将那人的腰刀随手抽出，挥刀向灌木砍过去。
　　
　　枝叶在忍下飞散开，李月影看着眼前的情景倒吸了一口凉气，先前那人倒在地上嘶嚎挣扎着，他的身上爬满了密密麻麻的虫子，这虫子形似蜈蚣，却又不是蜈蚣，看起来比蜈蚣略短，须肢甚长，看着叫人起一身鸡皮疙瘩。
　　
　　这虫子名叫蚰蜒，喜欢潮湿阴暗的地方，白天藏在灌木下面，这个人不小心掉了进去，却不想掉进了蚰蜒窝。
　　
　　李月影急忙挥袖扫开那人身上的虫子，将他拉了起来，这人却依旧惨叫不已，身体拼命挣扎扭动，看上去痛苦万状，拉着他的李月影看到几只虫子带着血色从他耳孔鼻孔间爬出，愕然的松了手，原来这虫子专门吃人脑髓。
　　
　　李月影看得心惊不已，长长吐了一口气，对另一人说道：“不管他了，我们往前走”，她说着，先一个向密林间的小路走去。剩下的一个手下，心惊胆寒，战战兢兢跟在李月影的身后。两人慢慢向前走去。
　　
　　四周视线所及，全是大片大片的绿色，能看到的地方非常有限，李月影不敢有丝毫大意。一步一步走向前去，突然间，身边枝桠上突然掉下了几只蝎子，李月影急忙挥袖扫开，却发现眼前全是蝎子。
　　
　　李月影皱了皱眉，挥袖将挡着去路的蝎子全部扫开，她身后的那人已经吓得腿肚子抽筋，抖抖索索的道：“花公子，我不进去了，先下山等你”，说着头也不回的向林外跑去。李月影并没有去理会他，径直向前走去，实际上她也想搞清楚这里究竟是个什么地方。
　　
　　身后那人却忽然惊叫起来，李月影回头看去，却看到数条手臂粗的蟒蛇向他游了过去，那人挥起腰刀惊慌的像那些蛇砍去。李月影心里一紧，纵身而起，跃到了那人身边，飞起一脚踢开了一条蛇。
　　
　　身边的蛇却聚集的多了，蝎子也密密麻麻的向这边聚集过来，覆盖了李月影身边的树身。李月影看着聚集的越来越多的蛇和蝎子，倒吸了一口凉气，双腿连环，踢开了身边的蛇，随手扯□上的外衫，绞拧在一起，如一条鞭子一般，向身边的那些蝎子扫去。
　　
　　一抹阳光从树叶间透进来，落于地面，又透进了地面上一条窄小的裂隙，裂隙下，一面镜子斜放在那里，迎住阳光，又把光线投到另一个角落，角落里，一面中心微微凸起的铮亮的水银镜将这束阳光散开反射出去，投向对面一面更大的水银镜，这面水银镜中心部位也是微微凸起的，阳光照射过来以后，又被变成了散开的光芒反射出去。
　　
　　一束不起眼的阳光就将这一个十多丈见方的地穴照的通亮。山洞里另一个角落里也放着一面水银镜子，那是一面偌大的镜子，可以照到人的全身，镜子里映出地面上李月影的身影。镜子边站着一个女子，专注的看着镜子里的李月影。她的身边站着一个须发皆白，管家打扮的老人。
　　
　　站在镜子前的女子身材硕长，乌发如瀑，一直垂到腰间，眉如狂草中大大一笔捺，乌黑修长，一直拖入鬓角，一双眼睛却如朗星。看她一头乌发是只有女子才有的，但看五官却男女莫辩，而且身上就套着一件白色宽大的袍子，完全掩去了身材，别人一看之下只觉得俊朗英挺。
　　
　　女子专注的看着镜子里李月影的一举一动，沉吟许久，才说道：“怎么会是她？”女子身边管家打扮的老人问道：“姑娘难道认识此人”，女子凝视着镜子里的李月影轻笑着说道：“何止是认识，这一路腿法，除开她也没别人会用了。“她说着忽又转头对身边的管家说：”传令下去，放她进来“。
　　
　　一阵哟凄婉的笛声忽然在树林中响起，李月影眼前的蝎子，蛇之类在这笛声中悄然退走。李月影诧异之余，心里更加奇怪，她看着蛇虫退去的方向，遁迹行去，眼前任是层层绿障，笛声飘渺虚无，她也分辨不清是从那个方向传来的。
　　
　　正在她犹疑间，脚下土地忽然动了起来，李月影心中一惊，急忙跃开。却看到原来站立的地方出现了一个裂口。李月影小心的向里面看去，却只见一片黑暗，再无其它。李月影想了想，仗着艺高胆大，跳了进去。
　　
　　落脚之处却是一个水潭，李月影站在水潭里，屏声静气，向四周看去，四周还是一片黑暗，李月影适应了一下，才看到前面水潭边上有几条通道通向深处，通道之间是砌起的石壁，将几条通道隔离开来。
　　
　　李月影凝眸细看，却突见一条黑影从通道中闪过，李月影稍加思索，立刻向黑影出现的地方掠了过去。黑影却一闪即逝，李月影顺着通道慢慢向里面走去，这里阴暗潮湿，看上去诡异莫测。李月影不敢有半点大意。
　　
　　就在她全神戒备的时候，黑影却又突然出现眼前，李月影还没来及看清楚对方，已经觉得一股掌风当头罩了下来，李月影反掌挡了出去，双掌相接，李月影被震的退了两步，对方却接力一个空翻，隐进了黑暗中，匆忙间，李月影只看到对方穿着一袭白衣。李月影挑了挑眉，向黑影隐没的地方追了过去。
　　
　　 

作者有话要说：明天开新坑，爱殇第三部。




24

24、危境 ... 
 
 
　　眼前光影朦胧，李月影能看见的只有潮湿的石壁，这里道路四通八达，每条路的尽头都是一个转折，转过去，不过是另外一条路罢了，这一条条的道路究竟通向哪里，李月影也无法知道，不过既然进来了，不探个究竟怎么说得过去。
　　
　　她屏声静气的向前面走去，忽觉得身后风响，急忙回头，却看到白色的身影鬼魅一般向她欺近，李月影手指一动，向她的胸口拂去，那道身影一闪，再次消失不见，当真是来去无踪，让人不禁疑心遇上了鬼。
　　
　　李月影看看身边的石壁，伸手推出，果然不出她所料，石壁像门一样悄无声息的打开了。这面石壁是可以旋转的，两面的表面一模一样，瞬间置换之后，谁也看不出有什么变化。李月影推开石壁，全神戒备着走到了石壁的另一边，只是依旧空无一人。
　　
　　李月影不禁冷笑起来，朗声说：“这种伎俩也敢拿出来吓唬人，看来不过是些无胆鼠辈“。还暗中传来一声隐约的笑声，李月影立刻向笑声传来的地方看去，却看白色的身影再次一闪即逝，隐入了黑暗中，李月影紧追了上去，伸手抓向那道身影飘飞起的衣角。
　　
　　手指尚未触及衣角，一道劲风却迎面劈来，李月影急忙迎住这一掌，双掌相交，对方却借力一跃而起，消失在了头顶的乱世间，李月影叹口气，无奈的看看身影消失的地方，负手而立，像是在想什么。
　　
　　眼前却突然多了一张面孔，面孔出现的相当突兀，而且是倒着的，李月影大吃一惊，尚未来及看清楚对方，耳中已经听到一个声音说：“骗子“。这个声音竟然还相当熟悉，李月影心绪尚未平定，倒挂在顶壁上的身影已经轻盈的落了下来，站在李月影面前，面孔上用深浅不同的胭脂绘着一只牡丹。
　　
　　李月影看着眼前这个人更加惊讶，急忙说：“少主人，你怎么来了？“来的人却是嫣然，嫣然却漠然冷笑着说：”你刚才和别人交手之时，那手法我似曾相见，你真的是花影？“李月影心中暗叫糟糕，她怎么能想得到嫣然居然会跟着来，刚才与那个神秘人交手之时，用的是本门招数，居然被嫣然一眼看穿。
　　
　　这里李月影忙忙想着怎么圆谎，嫣然却冷冷的瞄了她一眼之后，转身走了。李月影想了想索性闭嘴，看她跟来干嘛。嫣然一边往前走，一边说：“这个地方这么阴森，躲在这里的人想来也不是什么好人“。
　　
　　身后的李月影叹了口气，心道：“坏人大约也要算你拔尖了“。正想着，嫣然却突然纵身而起，像一处石壁后面扑了过去，随即石壁后面传来一声轻咤，李月影也急忙跟了过去，却是先前那个神秘人被嫣然发现了。
　　
　　神秘人的身手极好，但是比起李月影还是差了许多，相比嫣然自然更是落在下风里。李月影此时才看清楚神秘人的摸样，神秘人穿着一袭白衣，有着一头长际腰臀的秀发，显然是个女子，五官看上去却是英气逼人。此时白衣女子虽然被嫣然逼得步步后退，出手却依旧沉稳，大有大家风范。
　　
　　无事可干的李月影托着下巴，看她一招一式，看了一阵忽然说：“原来你是柴家人？“白衣女子扫了一眼站在一边的李月影，目光有些复杂。这里嫣然占了上风，颇有些得意，问李月影：”花影，这人你认识吗？她在江湖上算的上几流？”
　　
　　李月影笑道：“一流三等”，两人一说一道之间，嫣然一掌劈向对方的头顶，白衣女子身形一旋向身后的石壁间遁去，嫣然那里容她逃脱，如影随形一般追着白衣女子一起闪进了石壁后。这里的光线更加昏暗，随后赶上的李月影只能隐约看到白衣女子行动时飘飞起的白衫。
　　
　　白衣女子眼看不能脱身，口中发出一声呼哨，黑暗中忽然数道犀利的破空之声传来，待李月影看清楚时，数道身着夜行衣的身影已然出现在嫣然身边，形成包围之势向嫣然袭去。嫣然乍遭偷袭，却处变不惊，愈发逼近白衣女子，五指如钩，向她的肩头抓了过去。
　　
　　她完全可以抢在那些黑衣人之前，先伤了白衣女子，白衣女子此时已经退到了角落里，已退无可退，眼看嫣然这一式来势汹汹，倒也不见忙乱，纤腰一折，硬生生向一侧折了过去，也在这一瞬袖子挥起，一条锁链从她的袖子里激射而出，抽向嫣然的腰间。
　　
　　嫣然手腕一动，一把握住了那条锁链，随即反手一掌，一个穿着夜行衣的身影被打飞了出去，对方即便是仗着人多势众，也奈何不得嫣然。白衣女子手里这条锁链实则是一条铁鞭，身粗尾细，颇为沉重，但用起来却又极为灵活，却不想一出手就被嫣然制住了。
　　
　　白衣女子正打算将铁鞭夺过来，却突觉的一股阴寒之气自铁鞭上传了过来，直投入掌心。白衣女子心中不觉大惊，待要放手时，却已经晚了。不过在这一瞬，嫣然忽然轻吒一声，放开了铁鞭，白衣女子急忙收鞭，隐约中看到嫣然转身迎住了一道青色的人影。
　　
　　她这边未及多想，趁着嫣然分心，遁入了黑暗中。偷袭嫣然的那些人也一击即退，不做丝毫停留。这里嫣然一把扣住了突袭她的李月影的手腕，沉声说：“居然偷袭我？”李月影似乎大吃一惊，急忙说：“这里光线太黑，我没看清楚，我只道那些黑衣人要伤你，偏你也穿的是黑衣”。
　　
　　嫣然冷哼了一声，看那些黑衣人早已退却，暂且放开了李月影，向刚刚被她打飞的那个人落下的地方飞扑过去，只是等她落下时，那人也早已不见了，嫣然不觉嘟嘴说：“这地方真诡异”。
　　
　　方才的情况有些混乱，李月影出手之时，一名黑衣人正好从后面袭击嫣然，嫣然这里刚刚挡开这个黑衣人，李月影便袭到了，相差不过一瞬，嫣然就算是差了那么一点点，恐怕也死在李月影的手里了，不过这里的确太黑，人又多，李月影一时看错似乎也不能怪她。
　　
　　李月影随即跟着过来，还未来几说什么。嫣然却又转头问她：“那现在江湖上谁才是一等一的？”李月影心中有些好笑，嫣然这小孩子争强好胜的心理显露无疑，她笑道：“说起来这人与你刚才交手的女子大有渊源”。嫣然却又追问：“那又是什么人？”
　　
　　她到是一点也不关心这里究竟是什么地方，更不关心她和李月影身陷此地有没有性命之忧，大约是初生牛犊不怕虎罢。李月影头疼的以扇拍额，说：“方才看那女子的出手想来是抚州柴家的人，只是我只知道柴德成有个儿子柴宁宇，这女子又是何许人也？”
　　
　　嫣然却道：“柴德成是什么人？”李月影答道：“江湖第一高手，人谓之听其名而丧胆，闻其音而失魂，见其面则已落魄”。嫣然冷笑道：“大约是江湖人以讹传讹而已，他难道是神仙不成“。柴德成其名李月影也只是听说而已，从未见过柴德成本人。
　　
　　只是这里究竟是个什么地方，看刚才情景，那些黑衣人来去无踪，只怕这里到处是机关暗道，纵然嫣然一身邪功，天不怕地不怕，她们两人要全身而退也是难事。而嫣然却似乎不打算在这时追究李月影的真实身份，她眼下倒是对这个诡异的地方充满了好奇。
　　




25

25、陷阱 ... 
 
 
　　李月影仰首打量着这个地方，身边的嫣然却突然不见了，李月影暗叫不妙，急忙找去，一边走一边轻呼：“少主，这个地方诡异莫测，你不要乱走。”
　　
　　黑暗中却传来嫣然的声音：“哼，难道这里还是什么狼巢虎穴不成，不过一群人装神弄鬼，吓得住别人吓不住我。”
　　
　　李月影急忙顺着她的声音找去，黑暗中却不见人影，李月影打起精神，丝毫不敢疏忽，小心的向前走去，黑暗中却突然传来一声惊呼，李月影心头一紧，凝神看去，只见四周几张铁网，向中间那个娇小的人影罩了过去。
　　
　　李月影急忙叫了一声：“少主小心！”
　　
　　嫣然却站在那里不动，急道：“我被缠住了。“李月影吃了一惊，纵身而起准备去挡铁网，嫣然却在这时又叫了一声:“先帮我解开。”李月影眼看几张大网铺天盖地，自己挡上去，挡得了一边，也挡不了另外几处，当下随手一挥，手里的扇子破空而出，向嫣然脚下划了过去，就听到一声清脆的金铁交鸣声，嫣然娇小的身体飞纵而起，双掌一分，一股凌厉的掌风向两边分切而出，那两边的铁网被打落在地。
　　
　　但是她身前身后的铁网却已经逼近了她，李月影此时也身处险境，眼看不妙，嫣然的身体在空中一折，已经到了李月影身边，一伸手抄了李月影的腰肢，身影轻飘飘在空中掠过，险险躲过了眼前那张铁网。
　　
　　两个人落在了地上，李月影松了口气，嫣然松了手，却狐疑的道：“你的腰可细，女人的腰细到你这样，也算是纤纤素腰了。”李月影心中一惊，但是还没来及说什么，就听到一片风响，黑暗中四面八方，一片箭簇向她们射了过来，李月影急忙道：“先离开这里再说。”
　　
　　嫣然没有说话，身体一转，一条银链从袖中飞了出来，在空中划过一道亮光，将身边的箭支全部打落在地上，把李月影也护了起了，不退反进，向黑暗深处走去，李月影头疼不已，嫣然刚吃了大亏，差点要命，居然依旧不肯服输。
　　
　　耳听身边处境越来越凶险，李月影咬咬牙，伸手把嫣然揽了过来，足尖一点，向后纵了出去了。落脚之处是正好透进一丝光亮的地方，她带着嫣然向有光亮的地方纵去，嫣然却一把推开了她，身子轻盈的落于地上，怒道：“你这个人真是没用，如此胆小怕事，要走你走，我倒要搞搞清楚这里到底是什么地方！”
　　
　　果真是个孩子，年轻气盛，不知轻重，又不肯服输。待李月影反应过来，嫣然已经跃入了黑暗中，李月影站在那里，就听“咻“一声轻响，大觉不妙，立刻向嫣然回去的方向扑去，黑暗中，就听一声哐当声，李月影的手抓到了嫣然的身体，脚下却是一空。
　　
　　两人同时吃了一惊，李月影抓着嫣然，嫣然也本能的抓了李月影，两人一起向下甩去，眼前一片黑暗，完全看不清楚脚下的情况，李月影方才为了救嫣然，手里的扇子也丢了，此时没有兵器。在这时嫣然身体忽然一翻，两人身体在空中换了位置，李月影在上，嫣然在下，她那条银链再次从袖子中射了出来，舞成一片向地上扫去，黑暗中，果然传来一片金铁交鸣声，随即两人重重坠落在了地上。
　　
　　李月影被摔的胸闷气短，吃力的翻身爬起，从怀里找出了火折子晃亮，眼看身边地上一片狼藉，全是残刀断刃，再抬头看去，除了自己两人摔落的地方，其余地方全是插在地上的利刃，倘若不是嫣然一身邪功，只怕两个人都死在这了。
　　
　　李月影忽然知道嫣然为何会用纯银细链做武器了，嫣然一身邪功，属极阴极寒之性，金属之物在极低温下会变得硬脆，纯银也会，但是它本身的韧性就比别的金属强很多，极寒之下，依然柔韧，又是链子，施用之时如鞭子一般，柔韧犀利，金属兵器交接之下，断的自然是别的的兵器。
　　
　　身边的嫣然却在此时道：“哈，幸亏我跟了你来，要不然这种鬼地方，你死也死了。”
　　
　　她的声音娇脆如莺啼一般，李月影却无力扶额，道：“我早叫你不要贸然而动，你非不听，现在落在这陷阱里，还不是你不知轻重。”倘如没有嫣然来，她此时至少全身而退了，不过这句话没敢说，因为花影可没这份本事。
　　
　　嫣然却道：“咦，你这人好不知好歹！”
　　
　　李月影道：“我们还是想想办法如何出去吧。”
　　
　　嫣然听她一副教训人的口气，又想自己是为她而来，她还不知道好歹，不由怒从心头起，扬手就要去打她，这次李月影却举手架住了她的手，道：“有个在一再二，没有再三再四，少主还请自重！”
　　
　　嫣然却更怒了，冷笑了一声，收起了手，李月影也收了手抬头去看陷阱上面，嫣然此时却又迅雷不及掩耳之势，扬手一巴掌，端端打在李月影的右边脸上。李月影被打的发懵，不禁怒道：“小孩子任性也就算了，但是你即便是少主身份，我是下属，也不该如此不分缘由，随便打人！”
　　
　　嫣然却嗤笑起来，道：“我就随便打人了，怎样？你敢打还我？”
　　
　　李月影气得无语，当然不能真的打还她，再看她一脸天真，孩子一般娇嗔耍赖，气的吐血，也只好忍了，嫣然笑道：“要想离开这个地方还得看我的本事，若是你一个人落下来，还不是困死在这里。”
　　
　　李月影闻言，索性盘膝而坐，也懒得去想如何脱身了，且看看嫣然能有什么办法，这个陷阱四周全是光秃秃的石壁，连个落脚之处也没有，要想出去，除非插个翅膀飞出去，待嫣然看清楚这陷阱里的情况，也犯难了，她纵然武功盖世，也飞不起来。
　　
　　在一边盘膝而坐的李月影看着犯难，好笑起来，却什么也没有说。陷阱上面却突然亮了起来，边上出现了一个掌着灯的人影，人影旁一个人探头看下来，却是前面刚交过手的女子，女子一手揽着她长及腰际的长发，一边探头看来，看到陷阱下的两个人，笑道：“居然还都活着，果然没有让我失望，今日你们若能逃出这个陷阱，我大可饶你们不死，看你们有没有这个本事。”
　　
　　 

作者有话要说：这篇文，本来是十几岁时候的构思，如今看来真是各种玛丽苏，各种雷点，追文的同学有个心理准备吧。还有，大家多给我加加油可不可以？别都在那装深沉啊，虽说咱回评论不是很积极，但是咱呕心沥血几十万，几十万的字都写了，希望大家多给点支持，有这么点期待不过吧？呜。。。。。。。




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　嫣然站在陷阱底仰头看着上面，方才那个女子已经转身走了，嫣然手腕一动，地上几枚断刃已经在她手里，她手臂一舒，断刃激射而出，深深插入了陷阱的石壁中，李月影心中又是一惊，这份功力，恐怕连江湖第一高手柴德成也要自叹不如。
　　
　　嫣然生的娇婉可人，心性却歹毒，假以时日，必然是一大祸患，李月影不仅越发觉得该成早除掉她才是，嫣然却不知道李月影在想什么，身形拔起，一脚踩在了插在石壁上的断刃上，接力再起飞起，向陷阱口约去。
　　
　　李月影此时心中又是一惊，这个地方诡异莫测，嫣然更本不知道陷阱外情况如何，这样冒冒失失闯出去，必然要吃大亏，但是要拦着估计是拦不住了，李月影急忙叫一声：“少主，带上我。”嫣然却已经到了陷阱口，轻盈跃起，说道：“等我收拾了这里这些人，在救你出来。”
　　
　　李月影不由叹气，看看嫣然插的断刃，距地面颇高，以李月影的轻功，是够不到的。李月影再叹一下，转念一想，这个地方如此诡异，嫣然要是死在这里，也算是为江湖除去一大祸害了。
　　
　　她正在这里想着，身边却突然传来一阵响动，李月影急忙晃亮火折子看去，，却看到陷阱里面的石壁一角缓缓向内缩去，然后露出了一个半人高的通道。李月影心中诧异，举着火折子仔细看看，通道里面倒没什么异样，李月影举着火折子小心翼翼走了进去，走出不远，眼前豁然一亮。
　　
　　李月影立刻止步，这里还在地下，没有阳光，突然眼前大亮，必然不妙。但是待她看清之后，却不禁哑然失笑，只道这个地方实在诡异，居然让她紧张不已，一点动静就心惊了。因为她看清楚之后，才发现这里四面都是镜子，自己手里一点火光映满整个地窟，把这里照得灯火通明。
　　
　　与此同时，地窟中另一间房中，方才那个女子，此时立在一面大镜子一侧，镜子里，映出了李月影的影响，女子淡淡对身边人说道：“叫人把她引到那边屋子去，看她作何反应。”
　　
　　李月影举目四顾，发现这里到处都是镜子，却不见有通道，便举着火折子仔细找过去，猛然间身边却传来一阵衣袂飘飞之声，李月影遁着声音追踪而去，一个人影在眼前一闪而过，李月影紧紧跟了上去，转过一面镜子，发现自己又进入了一条通道中，眼看着方才那人闪进了一扇门中，李月影跟了过去，小心翼翼推开那扇门。
　　
　　但是她一看之下，却不由大吃一惊，因为她推门一瞬，就看到迎面墙壁上挂一副真人大小的画像，而画像上的人，竟是自己。
　　
　　李月影一瞬愣在那里，举目看去，房间里挂满了大大小小的画像，竟然画的全是自己，左边一面墙上的画像笔触稚嫩，似乎出自孩子之手，而且画的并不太像自己，右边一面墙上，却一副比衣服好，一张张看过去，越靠里面的画像越是神貌兼具，中间那副更是栩栩如生。
　　
　　李月影愕在哪里，一时间实在想不出谁会做这样的事情。
　　
　　外面却突然传来一声轻吒，李月影猛然想起嫣然还在外面，她急忙转身出去，循着声音找去，眼前却突然出现了一人，还是方才那个女子，女子一手持着铁链，向她横扫过来，李月影纵身而起，躲过了女子的铁链子，厉声说：“你到底是什么人？”
　　
　　黑暗中却传来一阵低笑声，女子说：“你不是见到我容貌了么？难道没有一点眼熟？”李月影更加困惑了，这时却又传来一声痛呼声，那是嫣然的声音，李月影心里不由一紧，听来嫣然似乎受伤了，李月影要说不去管她，却又于心不忍，当下一掌拍出，逼退了方才那个女子，向声音传来的地方纵去。
　　
　　她的身影飞扑过去，一边叫了一声：“少主，你还好吗？”嫣然听到声音却有些惊诧，说道：“你是怎么出来的？”李月影却已经到了她身边，伸手拉了嫣然说道：“走这边。”她拉着嫣然又折回了方才那个到处都是镜子的地窟中，镜子反射出一丝阳光，在经过数面镜子折射，这里非常亮，李月影看到嫣然腰间挂彩，黑色的夜行衣下摆晕出一片暗影，便道：“受伤了吧？还要逞强么？”
　　
　　嫣然闻言，有些气鼓鼓的，却不说话，这次是真吃到苦头了，李月影看她鼓着嘴也不说话，无奈着一手撕下一条衣襟，给嫣然草草包扎一下，道：“我们看看阳光是从哪里照进来的，从这个方向出去。”她一手牵了嫣然，向那些镜子一面面仔细找去，嫣然看着眼前的镜子，伸手一推，镜子后面却又出现一条通道，也不知道通向哪里。
　　
　　只是她们现在对这里的路径毫无头绪，只能乱走一气，李月影拉着嫣然走进通道里，向前面小心翼翼走去，地势却一直是向下而去，两个人全神戒备着往前走去，李月影一脚踩下去，脚下却突然突起一块砖头，生生把李月影掀倒在地，这样精巧的机关真是防也无从防起，李月影向前甩了过去，前面却是一个陡坡，人立刻顺着这陡坡滑落下去。
　　
　　身后的嫣然惊呼一声，企图抓住她，谁知才抓住李月影，她的脚下也是一绊，也摔了下来，和李月影一起顺着这个陡坡滚落下去。
　　
　　许久之后，昏迷中的李月影才清醒过来，这才发现自己摔落在一块山石上，她们倒是从刚才那个地块里出来了，只是现在的处境依旧不妙，她们现在所在的这块山石，处在半山腰间，光秃秃的独立出来，她和嫣然现在就在这块石头上，而这块石头周围，以及下面山谷中，全是一条条的蝮蛇。
　　
　　身边的嫣然也痛吟着醒了过来，一看周围的情况，不由道：“这里果然好凶险。”李月影道：“你倘若早听我一句，不至于陷到这里来。”嫣然却瞪了她一眼，说：“刚才不就是听你的话说，才进了这条路？”
　　
　　李月影无力道：“咱们还要在这吵嘴么？”嫣然没好气的瞪着她，“哼”了一声。
　　
　　 

作者有话要说：求《落日》《囚心》《我心飞扬》的实体书封面。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　这个地方是在一处幽谷中，眼前望去是一大片密林，谁知道这密林中还藏了多少蛇，身后是狼巢虎穴，退回也没有退路，只能硬着头皮往前走了。
　　
　　李月影和嫣然两人从石边小心翼翼滑了下去，滑下去之后眼前那些蝮蛇，猛然昂首挺胸，吐着信子向两人围了过来，李月影看着那些看上去扭曲滑腻的蛇身一堆堆纠结在一起，着实恶心，只是她还未动手，嫣然已经双掌挥了出去，眼前那些蛇被猛然激起，大片大片的蛇体短得七零八落，散落一地恶心黏糊糊的血肉。
　　
　　李月影不禁皱眉掩住了口鼻，嫣然看看她一边往前走去，一边说：“为什么我越看你越像是个女人？”
　　
　　李月影闻言，心里又是一紧，一些下意识的小举动实在难以掩饰，嘴上却说道：“少主神功盖世，属下实在惭愧汗颜，在少主面前那有什么大丈夫气概敢言？”
　　
　　嫣然却“哼”了一声，说：“我从小到大身边见过的都是一帮龌龊男人，还从没见过那个男人嗑瓜子把自己牙齿磕出个豁来，也从未闻见过哪个男人身上有你这般桂花香一般的体味，更没见过那个男人的腰如你一般盈盈一握。”
　　
　　李月影不禁汗颜，嫣然心思极细，而她说的这些王五儿是没法易容改变的，难不成给李月影敲掉牙齿重装一副假牙，李月影打哈哈，说道：“我是太瘦，男人如我这般瘦得，也没谁了。”
　　
　　两个人一边走着，一边说着，还要打开身边那些蝮蛇，然而走出不远之后，两人才发现原来这里最凶险的并不是这遍地的蝮蛇。
　　
　　一道黑色的身影猛然从头顶直压下来，嫣然立刻警觉，手掌一翻，那条银链从她袖子中射了出来，抽在了身影上，那条身影立刻飞跌出去，胸前一条深深的血槽，那血却是紫黑色的，而且那个人跌落地上之后，似乎丝毫不知疼痛，马上翻身起来，张着血盆大口向她们再次扑了过来。
　　
　　李月影不由一惊，说道：“原来是毒人。”
　　
　　她话音未落，密林里已经接二连三扑出一群群毒人，这些人个个衣不蔽体，披头散发，如野人一般，生死不顾的向她们扑过来，等这些人扑到近前，李月影看着又是一惊，因为这些人里居然有她认识的人，其中一人就是去年八月份相约好友来这里一探究竟的沈复。
　　
　　眨眼之间这些毒人就将她们包围起来，随着这些毒人的行动，一丝似有若无的笛声飘在她们耳边，这些毒人似乎就是被这笛声操控着，随着乐声进退扑击。嫣然发觉这些人完全没有痛觉，即便受伤极重，只要能动，还是会不顾一切的扑上来，于是出手极重，随着手中银链挥出去，一个毒人在空中四分五裂。
　　
　　李月影不禁道：“少主手下留情，这些人里有我朋友。”
　　
　　嫣然道：“这些人显然已神智尽失，是你朋友他们也不认得你。”她说着再次出手，一掌打在一人身上，那人身体飞了出去，落地之后摔的四分五裂，竟是血肉凝固如冰块一般，而后在落地时被摔碎了。
　　
　　李月影越发心惊，眼看着毒人越聚越多，自己也不敢怠慢，和嫣然一起，奋力向外杀去，又是一条人影从树枝上飞扑而下，一爪向嫣然的面孔抓去，嫣然正在奋力抵挡眼前那些毒人，眼看那一爪便要抓破她的脸颊，李月影一瞬觉的惋惜，嫣然不过才十五六岁，一张小脸雪白细嫩，吹弹可破，嫩的像朵桃花一般，这一爪少不了要毁容了，一个小姑娘，毁了容，怕只会觉得生不如死了。
　　
　　她这里想着，于是下意识的伸手一挡，那一爪抓在了她的手背上。
　　
　　挡开这一爪，李月影顺手一挥，把眼前的毒人扔了出去，却很快发觉伤口发麻。
　　
　　嫣然看到她替自己挡了这一下，意识却没发现李月影受伤，情况危急下，她继续向前冲杀，企图杀出一条路来，眼前的毒人却越来越多。身边的李月影却在这时脚下一绊，几乎摔倒，嫣然顺手抓住她，这才发现她面色苍白，急忙问道：“怎么了？”
　　
　　李月影皱眉说：“我中毒了。”
　　
　　与此同时，在两人头顶的山巅之上，两个女子并肩站在一起，一个还是先前与李月影交过手的女子，另一个柔眉细眼，皮肤素白，穿着一身嫩绿色的裙衫，挽着云鬓，手里拿一根笛子，那似有若无的笛声就是她吹出来的。
　　
　　先前那个女子看着下面的情况，不禁眉头一皱，伸手按住身边的女子手里的笛子说：“让路给她们。”
　　
　　吹笛的女子不禁诧异道：“为何？”
　　
　　先前那女子说：“她中毒了，让她们离开。”
　　
　　吹笛的女子说：“这里从没人能活着离开，若是放她们离开，你的秘密岂不是要昭告天下了？”
　　
　　先前那女子说道：“你放心，我自有应对之策。”
　　
　　吹笛的女子却恨声说道：“你到底怎么了，莫非突然喜欢上男人了？”她的声音虽然恨恨的，音调却不高，似乎还有些胆怯，虽然不快，却还是对眼前这个女子充满了敬畏。
　　
　　先前那女子轻轻说：“她不是男人。”吹笛的女子眼神越发有了恨意，却不敢违拗她的意思，把笛子放到了嘴边，笛声再起，树林中那些毒人随着笛声慢慢退去，连那些蝮蛇也一条条隐入了树林中。
　　
　　等李月影再次睁开眼睛时，她和嫣然已经到了山下一个小镇上的一家客店中，李月影意识还有些模糊，打量着四周陌生环境，不禁道：“这是哪里？”
　　
　　身后却传来嫣然的声音说道：“别说话，静心凝气。”
　　
　　李月影这才发觉嫣然正在给自己运功逼毒，她收敛心神，低头看自己手背，看到手背上伤痕间又被刀割开一个十字伤口，伤口还在流血，血色却已正常了。大约又过了一炷香的时间，嫣然这才收功，坐在床上打坐调息。
　　
　　李月影看她脸色也是不太好，看上去很是疲累，于是不敢搅扰，再看天色，也已经不早了，于是两人便在这小床上挨挤着，过了一夜。
　　
　　早上醒来，嫣然精神好了很多，李月影问起昨天是如何逃脱的，嫣然道：“不知道，你昏迷之后，那些毒人和蛇自己就退走了，我才带你逃了出来。”李月影不禁疑惑起来，嫣然又道：“你不该谢我么？这次若不是我跟着来，你肯定死在这了。”
　　
　　李月影却道：“我正是要问你，为何要跟我来？”
　　
　　嫣然却抿嘴笑着，笑得有些得意，说：“这你不用问，谢我就是了。”
　　
　　李月影想来问她，她也不会据实以告，于是作揖道：“是得谢过少主救命之恩，请受属下一拜。”嫣然撇嘴道：“你昨天中的不知道是什么毒，中毒不深却诡异的很，也就是我，换做别人万万没这份功力能帮你把毒逼出来。”
　　
　　她说的倒是实情，李月影也算是死里逃生了一会。此时却不禁皱眉道：“少主也该回去了，会去万万不可让人知道，你是跟着我来的。”
　　
　　嫣然大眼睛一瞪，说：“为什么回去？我好容易出来，还不曾玩过呢。”
　　
　　李月影不仅头疼，点着额头说：“倘若被张大人知道你是随我而来，居然又和我在这房中共度了一夜，张大人实在无法交代，而且人言可畏，属下怕坏了少主的声誉。”嫣然却眉头一皱，说：“那个老头子？管他作什么，况且别人要说什么，关我什么事？”
　　
　　李月影听她这么说，不禁语结，嫣然当真是个孩子，也未曾学过什么礼法伦常，随心所欲，想一出是一出，她这边可真不好办了。嫣然却又说：“老头子那里，你不用怕的，我只是要你陪我玩儿，我不会让他处罚你，他敢跟你过不去，我就再也不理他了。”
　　
　　一通孩子话，李月影更无语了，张邦昌再怎么宠着嫣然，就算当面顺着她依着她，背后阴招也有的是，他要收拾花影，那招数还不是一箩筐。
　　
　　嫣然却已经伸手拉了她的手，说：“你今天还走的动路吧？陪我去玩，我们晚几天再回去，别去管那老头子了。”
　　 

作者有话要说：继续求封，我流烟居q名叫西北狼，有意的同学请q我，我这里有封面格式传给你，先在这谢了。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　一群惊鸟飞起，李月影也吃了一惊，却看到嫣然以迅雷不及掩耳之势，飞扑向一棵大树，随即大树上一道黑影飞快掠过，窜向深林深处，嫣然灵活的身影在树上稍作停顿，再度蹿了出去，身影如燕子一样敏捷轻快。
　　
　　李月影急忙叫了一声：“少主，别再追了，小心有诈。”
　　
　　嫣然的身影折了回来，在树梢间稍作停顿，又出现在了李月影身边，说道：“这里实在是奇怪的紧，从山谷里逃出来，为何还有人跟踪我们？”李月影望着密林深处，也深思起来，他们这次从这山谷里逃出来就莫名其妙的很，好像有人故意放过她们，这归途中却又被人跟踪，李月影实在想不通这到底是怎么一会事。
　　
　　方才从嫣然手中逃走的那个黑衣人人却很快回到了千亩田的地窟中，来到正中的大殿中，大殿四面墙壁上全是水银镜子，一点烛光通过镜子把这里照得通明。大殿正中一张雕花檀香木的塌，先前那名白衣女子正倚在榻上看书，身边坐着那个绿衫女子，绿衫女子一边给她捶着腿，一边在她耳边耳语些什么，神情极是亲密。
　　
　　黑衣人单膝跪下，抱拳对白衣女子说：“公子，属下看查过了。”
　　
　　白衣女子依旧看着书，淡然道：“李月影怎么样了？”
　　
　　黑衣人道：“她看起来毒已解了，全然无碍。”
　　
　　“哦。”白衣女子显得有些惊讶，放下书端坐起来，说道：“这个毒，除了蕴儿的解药无人能解，她居然解了？”
　　
　　黑衣人急忙道：“是那个年少的女子给她运功将毒迫了出来。”
　　
　　白衣女子身边的蕴儿闻言也不禁变色，说道：“宁宇，这份功力便是你爹爹也做不到，她一个十几岁的少女，竟然能将毒逼出来？”
　　
　　这个白衣女子竟就是江湖第一高手柴德成唯一的儿子柴宁宇，只是从未有人知道她其实是女儿之身。
　　
　　柴宁宇也轻皱着眉头，轻轻抖了抖袖子，起身一边踱步，一边思忖着说道：“前两天与她交手，我竟然完全看不出这个女子是何来路，武功之高实在匪夷所思，江湖上却从未曾听说有这样一号人物，必要好好查清楚她的底子才行。”
　　
　　蕴儿轻轻颌首道：“我这就去查。”
　　
　　而此时嫣然却正在山路上追捕着一只蝴蝶，那蝴蝶足有小孩手掌大小，色彩艳丽煞是好看，她追着蝴蝶想要抓住它，却又怕伤了蝴蝶的翅膀，扑了几次竟然都被蝴蝶飞了，嫣然不禁有些赌气，一直追着，追上了山路上坡之上。
　　
　　李月影跟在她身后，起先还不觉得什么，后来嫣然走得急，她跟的紧，不过一会就觉得头晕眼花起来，想来是余毒未退，还不敢过于用力，于是站在山下喊：“少主，你别走的那么急，等我一等。”
　　
　　嫣然却说道：“谁让你磨磨唧唧的，就不能走快一点？”李月影无奈的看着嫣然欢快的身影消失在山路上，只好加快了脚步跟上去，只是没走出多远，就听到嫣然一声惊呼声，李月影心里一惊，不及多想，立时施展轻功向声音传来的地方掠去。
　　
　　她以为是嫣然遇到了什么危险，但是等她过去，却立时哭笑不得起来。因为眼前山地上一个牧羊人正在放牧羊群，嫣然正抱着一只看起来大概还不足月的小羊羔子惊呼连连：“花影，这是什么，看上去好乖。”
　　
　　那小羊羔通体雪白，小小的比小狗大不了多少，被嫣然捧在手里一副惊慌失措的模样，咩咩叫个不停，李月影头疼的叹着气，说道：“这是羊，你难道没见过羊？”嫣然愣了一下，说道：“没见过，不过羊肉倒是吃过，那知道它活着的模样这么可爱。”
　　
　　她一边说着，一边抱了小羊羔就要走人，牧羊人眼见她大咧咧的就要抢东西，急忙叫道：“喂，小丫头，那是我家的羊，你要它也要给钱。”
　　
　　嫣然愣了一下，看着李月影道：“我想要。”
　　
　　李月影再次无奈叹气摇头，从身上找出一粒碎银，扔给了牧羊人，牧羊人眼看着碎银，眉开眼笑，却又道：“我没钱找给你。”李月影却已经急忙跟着欢天喜地的嫣然离开了。
　　
　　李月影跟在嫣然身后，看她欢喜的样子，疑惑道：“少主难道从未曾离开过山庄？”
　　
　　嫣然闻言道：“没有啊，我去过很多地方的，我一直跟着张老头，从开封一路到了这里为什么问这个？”李月影急忙道：“我只是奇怪少主好像没怎么见过外面的东西。”
　　
　　其实她是想说嫣然没见识，只是没直说罢了，嫣然却道：“我从小身边一堆仆从，张老头从来不许我乱走，怕我有什么闪失，也从不让外人过于接近我，怕他们乱说些无礼的话语，没经过的东西多了，有什么可奇怪的？”
　　
　　李月影闻言，不禁道：“那为何现在又出来乱跑？张大人知道，你就不怕他责怪与你？”嫣然怀里抱着羊羔子，柳眉一竖，说道：“他敢！他现在管不了我了，还当我小时候那样傻兮兮的，整天只听他的话，练功发呆么？以前整天支派一堆人走哪里都跟着，我跟别人连话也没说过，要多烦有多烦，讨厌的要死，而且个个都是呆板无趣的人，那有跟你一起出来好玩。”
　　
　　嫣然本意是还不愿意回去，就在千亩田的山下小镇上，磨磨唧唧的硬赖着又玩了两天，李月影发觉这个阴狠歹毒的小女孩本质却又单纯天真，不谙世事，不懂事的小孩子都有不懂事的一种残忍，因为他们完全意识不到她们的一些行为有多残忍。
　　
　　李月影越发觉得嫣然的残忍是长久以来张邦昌施加于她本性之上的残忍，而她自己其实完全不了解她的行为其实残忍到令人发指。
　　
　　不过李月影哪有闲心陪她玩儿，她还急于回去见龙在天，于是好哄歹哄，总算把嫣然哄了回去，只是还未回到山庄，张邦昌就派了人找了过来，是为找嫣然而来，李月影心中暗叫不妙，这次再回山庄去，只怕要吃不了兜着走了。
　　
　　但是嫣然又缠的她紧，何况山庄还有许多事未曾弄清楚，李月影也只好硬着头皮去了。
　　
　　回到山庄里，果然张邦昌早已经来了，在庄里恭候她多时了。李月影和嫣然一起见得他，见到他时，他却先不管李月影，只是对嫣然笑说：“你怎么也不说一声就自己跑去玩了，这次可玩的痛快了？”
　　
　　嫣然闻言跑到他身边拽着他袖子说道：“外面那么好玩，你也从来不让我出去玩，跟她玩儿，当然比跟你一起有趣多了。”李月影听着不禁暗自咬牙，这次只怕死定了，她偷眼看了一眼张邦昌，果然看到张邦昌虽然脸上带笑，眼神却阴叫人发寒。
　　
　　张邦昌低着嫣然笑道：“你玩的也该累了吧，还是先去沐浴更衣，歇上一歇，我过会再去看你。”嫣然这些日子在外面也未曾洗过澡，闻言便说：“好。”她欲要离开，忽又想起什么，转身对张邦昌说：“喂，你可不要罚花影哦，我还要她陪我玩呢。”
　　
　　张邦昌笑道：“你快去吧。”
　　
　　嫣然蹦跳着离开了，张邦昌走到了李月影身边，还是不说话，只是上上下下打量着李月影，李月影弯腰俯身，作出一副恭敬的样子，张口道：“属下这次。。。。。”
　　
　　张邦昌却打断了她的话，说道：“你且去吧。”
　　
　　李月影愣了一下，诺诺告退，心里却明白，这次是真完蛋了，张邦昌溺爱嫣然，决计不会把嫣然怎样，但是对自己这个胆敢勾引嫣然的人，必然不会放过。李月影离开正厅，心里已开始盘算退路。
　　
　　果然不出她所料，嫣然所住地方在庄园最深处，回到那里，对前面所发生之事都一无所知，张邦昌怕她不快，不想当她的面处置李月影，待李月影刚回到房间里，桃花看到她欣喜不已，过来便抱住了她的脖子，娇声道：“你这一去可去了好几天呢。”
　　
　　只是话音未落，房间里却突然多了几个人，李月影暗叫不好，随手一推桃花，将她推在了一边，随口说道：“出去！“桃花还未反应过来，那几个黑衣人已在这一瞬合身扑了上来，李月影脚尖轻点，向后退了开去，与此同时她的袖子翻卷起来，卷向一把向自己当头劈下倭刀。
　　
　　叮然一声轻响，那把倭刀从黑衣人手里脱手飞了出去，钉在了李月影身后的墙上，而在这一瞬，那几个黑衣人手里同时飞出一条锁链，互相交错着，缠在了李月影身上，李月影正要发力挣开，一个黑衣人手臂轻挥，随着一声轻微的炸裂声，一股带着香味的浓烟在李月影眼前散开。
　　
　　李月影大吃一惊，急忙掩着口鼻，却已经吸入了一点烟雾，再加上她被链子缠着，脱不开身，挣扎中，只觉得四肢无力，那链子也越缠越紧。
　　
　　 

作者有话要说：啧啧，催着要看的人倒是不少，肯留言的来来去去也就那么几个，我能说啥，咱一起装深沉行不行？




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　待李月影意识有些清醒时，发现自己已经被带到一个阴暗地方，眼前一时模糊，她知道自己刚刚中了迷药，药力还未褪尽，手脚上还缠着铁链，便继续假装昏迷，一边暗自用功将逼出迷药，身边传来有人说话的声音：“大人打算怎么处置他？”
　　
　　另一人说：“一刀砍了便是，大人叫她去千亩田，本来就是叫她去送死的，谁想到她命大，居然又回来了。”这人一边说着，一边靠近了李月影，李月影眯缝了眼睛，偷眼看去，只见眼前还是黑衣包头蒙面的人，那人手里握了一把刀，就站在她身边，看样子现在就要置她于死地了。
　　
　　李月影假装昏迷着，看那人一刀砍了下来，李月影在这一瞬急忙一转身，让这一刀劈在了自己身上的铁链子上，铁链子哗啦一声断裂开来，李月影随即从地上月起，却一阵眩晕，当下顾不了太多，急忙向前抢出。
　　
　　她之前因为反应比较迅速，吸入的迷药并不多，再加上原本就功力深厚，药力散的快，那些人并未预料到她这么快醒来，一刀失手，眼看李月影向外逃去，吃惊之余急忙叫喊起来。李月影逃命之时实在顾不上太多，眼看一扇门开着，未及多想，便逃了进去。
　　
　　逃进去之后这才发现这里又是一处地方，还在庄园里面，只是李月影还从不知道这里还有这么个地方，豢养着一批训练有素的刺客，人数不多，却个个是精锐，李月影一来药力还未全退，二来她的兵器没有带着，不敢在这里逗留，看着眼前飞窜而来的黑衣人，李月影急忙闪进了一条走廊中。
　　
　　那些人随即紧追了进来，李月影听身后一人喊道：“立刻止步，那个地方你不能进去。”
　　
　　但是李月影是什么人，不让进反而才要进去看看，她看到走廊一头就是一扇门，李月影推门走了进去，却发现这里是一个书房，李月影不禁疑惑，一间书房而已，而且看起来尘封已久，书架上的书籍全被厚厚的灰尘盖了起来。
　　
　　正自疑惑间，书架间一条身影忽然向李月影扑了出来，光看这身法，轻功之高已经可以跻身江湖一流高手之列了，当下李月影不敢怠慢，手指轻拂，之间拂向对方胸口的穴位，那人看李月影这一招，来的轻飘飘似乎全无力道，却又精妙，也不敢大意，一击而退，随即藏入了书架后面。
　　
　　李月影此时才发现，外面那些黑衣人都没有在追进来，这个屋子里，只有这神秘人物一个人，李月影警惕的向一边书架走过去，但是她这边才动，那人又从身后书架后飞扑了出来，迅雷不及掩耳之势向李月影当头一爪抓了下来，李月影听的风向，处变不惊，脚尖轻点，凌空而起，向后翻出，躲开了神秘人这一爪，人已落在了神秘人身后，右手手指并拢，戳了出去，此时竟用的是胡笳十八拍剑法中的一招，出手间诡异莫测。
　　
　　那人急忙转身，一手架住了李月影手腕，虽未被李月影刺中，但是双手相交，一股劲力立刻将他冲撞的向后退去，他这边身形未稳，李月影已然又出现在他眼前，再次出指如风，向他的胸口刺去。
　　
　　眼前这个人一张面孔疤痕累累，满头银白的头发蓬乱一堆，和下颌上一把络腮胡纠结在一起，看起来既是吓人，而且看这一身功夫，虽然大不如李月影，却也是也是一等一的好手，李月影想了半天，却也没想起这人是谁。
　　
　　两人交手数招，李月影故意卖个破绽，一指戳中了对方的肩胛，神秘人一条手臂顿时不能动弹，但是李月影迷药还是未曾全退，出手差了许多，这一招随伤了对方，自己的衣衫却也在这同时被一把撕烂。
　　
　　吧嗒一身，一样事物从李月影怀里掉了出来，却是嫣然送她的那把玉扇，神秘人眼神疑惑了一下，随即将那把玉扇一把抢了过去，厉声道：“这东西你从何而来？”李月影看他似乎认的这把扇子，更自疑惑，说道：“这是少主送与我的。”
　　
　　神秘人却道：“少主是谁？“
　　
　　李月影心念一动，莫非此人知晓嫣然的身世不成？嫣然自幼就跟在张邦昌身边，无人知道她出身何处，家里还有何人，似乎一直是孤儿一般。
　　
　　李月影道：“少主便是嫣然，难道你不知道？”
　　
　　神秘人却神色一变，急切间伸手就来抓李月影的手臂，李月影急忙退开，说道：“莫非你认的嫣然？”神秘人却道：“她现在可好？”
　　
　　李月影疑惑的打量着他，说道：“她挺好的，你是什么人？”
　　
　　神秘人低头看着扇子，说道：“这扇子就是我做出来给她的，她为何要送你？你是何人？想来她极是看重于你？”
　　
　　李月影说道：“我不过就是庄子里一个闲客，不过跟少主都去玩儿，少主便给了我这个，这东西大约她身边有的是，也不是什么稀罕物件，随手拿来送我罢了。”
　　
　　李月影说着，却看到神秘人看着扇子，双目中有泪水流出，说道：“她必然不知道这扇子是我做给她，要是知道，断无道理轻易送人。”
　　
　　李月影心里更加疑惑，说道：“你到底是何人？”
　　
　　神秘人道：“我便是她的父亲。”
　　
　　这句话一出，李月影更加惊讶莫名，思忖半响，觉得这其中必然大有隐情，暗自考量后，索性说道：“我其实不是庄子里的人，是受好友之托来查这个地方，你既然是嫣然的父亲，可知道她就要嫁给一个大她三四十岁的老头子了？”
　　
　　神秘人闻言，正要说什么，外面忽然传来一阵嘈杂的脚步声，这些脚步声包围了这间书房，随后有人叫喊道：“禀报张大人了么？”他急忙说道：“你跟我来。”
　　
　　李月影随他走进书房深处，单见一堵墙迎面而立，此外不见任何一样，她心里正自疑惑着，神秘人已经走到了墙边，伸手按下一些砖块，他按动砖块时速度极快，李月影只是大略看到那些砖块是按九宫八卦的方位依次按下的，至于具体顺序，她更本来不及看清楚。
　　
　　砖块按下之后，那堵墙缓缓打开，神秘人带着李月影走了进去。李月影依旧不敢掉以轻心，小心翼翼跟着走了进去，却见里面位居正中的地方凸起一块石阶，石阶上放着一只匣子，神秘人道：“你跟我走，莫要走错了。”
　　
　　李月影跟着他，一步步走去，走到石阶边，在神秘人的示意下打开了盒子，盒子里放着的却是一本书。
　　
　　李月影之前的猜测被证实了，嫣然所练的武功正是来自东瀛那门极其阴毒，诡异莫测的功法，然后她还不曾知道的是，这武功分阴阳两重，功法男女各不相同，女子练此功法要靠吸食处子鲜血行功运气，至阴至寒，练至第七重时，便可化水成冰，能将人生生冻死。
　　
　　男子所练功法大不相同，要在炙热的环境中修炼，走的是凶猛阳刚的路子，歹毒之极。但是这种功法必须男女和修，女子必须为处子之身，练至大成后，男女合体，行以房事，男子便可将女子一身功力吸纳为己有，阴阳合体，才是此功完全修成之时，那时练此功的女子功力将会尽失，成全了男人的天下无敌。
　　
　　李月影看到这些，不禁暗自叹息，原来嫣然练得一身邪功，却不过是为他人作嫁衣裳，难怪张邦昌对嫣然宠爱非常，若是没有嫣然，他也练不成这一身邪功，如今看来，嫣然武功尚未大成，所以张邦昌还要耐心等着，等嫣然武功大成时，又该是如何一个结局？
　　
　　李月影不仅对神秘人道：“原来你全知道，又为何不带嫣然离开？”
　　
　　神秘人道：“我与她分开已经十余年，当初嫣然不过三岁，张邦昌看嫣然资质甚佳，便要我将嫣然送去他那里，我不从，谁知竟引来灭门大祸，张邦昌指使他手下一干刺客，将我家满门屠杀，只要留下嫣然，当时我命在旦夕，嫣然也不过三岁，看张邦昌要杀我，跪地苦苦哀求饶我一死，我这才保住一条性命，张邦昌便从此不让我再见嫣然，只让我看守这里，若是有任何闪失，便杀了嫣然，我岂敢不从，在这里一守就是十余年。”
　　
　　李月影听的一时无语，当年三岁的嫣然，大约早不记得的这些事情了，与张邦昌甚是亲呢，倘若知道这些，不知道她该如何作想？
　　
　　神秘人却又道：“她现在长大了？”李月影道：“长大了，已经是大姑娘了。”
　　
　　神秘人道：“这把扇子是我守在这里以后，逐日细磨精雕，花了数年才做成的，万般恳求，张邦昌才答应将此扇子交给嫣然。”李月影看他似乎又要落泪，急忙说：“张邦昌必然不能告诉她这扇子是她父亲为她所作的，所以嫣然也不过当做一般玩物，若是知道，断然不能轻易送我。”
　　
　　 

作者有话要说：今日还在修订其他几篇文，这篇文尽量保持日更。




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　问过之后李月影才知道神秘人竟是十多年前江湖上极有声望的人物，单姓秋，叫秋能，如此说来，嫣然因该姓秋才是，而且秋能和李月影的爷爷当初颇有交情，李月影幼时曾见过他，也曾听说过秋能一家被人一夜灭族，不过那时她还小，如今一晃十几年，秋能又被毁容，李月影怎的也想不到是他，更想不到，自己少年时曾和嫣然有过一面之缘。
　　
　　那个时候，早江湖上曾名声显赫一时的李家早已不复存在，李月影随着爷爷浪迹江湖，之后不久李月影的爷爷去世，李月影身世坎坷，秋家的事就算知道也管不了太多，谁想十几年后，李月影竟在这里遇到了故人之女。
　　
　　嫣然回到后庄，张邦昌本来说过会回来看她，过了许久也没见人来，嫣然不禁有些郁闷，她对张邦昌也说不上是什么感情，只是从小在他身边长大，张邦昌又对她极好，能与她亲近的也不过是张邦昌，其余人对她避之唯恐不及，张邦昌与她来说，早已成了一种习惯。
　　
　　张邦昌不来，嫣然自是有些无聊，便在院子里摆弄花草，身边去突然传来一个声音道：“少主救我！”声音似是从花茎那边传来，却是李月影的声音，嫣然不禁疑惑，示意身边侍女给李月影让出路来，身边侍女应声去了，不多时花园里现出一条路来。
　　
　　来人果然是李月影，李月影匆匆走近，对嫣然躬身道：“少主千万要救我，张大人要杀我。”说话间后庄外已经传来许多人声，嫣然疑惑道：“他为什么要杀你。”李月影急忙说：“张大人只道我勾引少主，欲图不轨，所以要杀我。”
　　
　　嫣然还未回话，张邦昌已经走了进来，看到逃进来的李月影，皱眉道：“花影，你还真是胆大妄为，这里你也敢进来。”嫣然急忙说：“你干嘛要杀他？”张邦昌道：“此事与你无干，不必多问，来人，将花影给我拿下！”
　　
　　随即门外近来许多黑衣人，嫣然眉头一皱，把李月影挡在身后，说道：“不许你杀他，我不过就是叫她陪我玩儿，她又没怎地，干嘛要杀她看，何况这庄里上千号人，都没人陪我玩，好容易有一个，你还要杀她？我不答应。”
　　
　　张邦昌不禁皱眉，说道：“你年纪小，不懂事，她欺哄了你，你也不知道，听我的就是。”说着又要示意那些黑衣人将花影拿下。嫣然急忙道：“反正我不许你杀她，我不管她怎么惹恼你了，你看她不顺眼，我还一天闷得慌呢。”
　　
　　张邦昌不由叹气道：“这件事不能由得你，你还是回房去吧。”他说着话，已经伸手来抓李月影，嫣然看他亲自动了手，也不知道是不是该阻拦，李月影大吃一惊，身体一转，凌空跃起，险险的躲过了这一抓，张邦昌眼神一变，纵身而起，一掌拍向李月影的胸口。
　　
　　李月影人还在空中，张邦昌已到眼前，李月影避无可避，硬挨了这一掌，，身体立时像断了线的风筝一般飞了出去，猛地喷出一口鲜血来，伏在地上连气也喘不过来。张邦昌的脸色却变了，厉声道：“你到底是何人？玉狐狸花影何时有此等功力？竟然能挨我一掌而不死？”
　　
　　一边的嫣然闻言，也疑惑起来转头向李月影看去，李月影一时气促，说不出话来。张邦昌再次举掌，一掌向她劈了下来。嫣然却在此时飞纵而起，拦在了李月影身前，出手接了张邦昌这一掌，张邦昌见是嫣然，急忙收力，倒被嫣然一掌震推。
　　
　　嫣然挑着柳眉，气冲冲说道：“我就不许你杀她，她又没做何事，都是我找她玩儿，你便在那里瞎猜，好没意思。”张邦昌道：“此人不除必是一大祸患，你今日是怎么了？”嫣然道：“她会逗趣说笑，还会好多玩的东西，比你这老头子有趣多了，反正我不许你杀她，当真看她不顺眼，把她关在这里给我当个玩意解闷好了。”
　　
　　她说着气哼哼转身，伸手一把提起了李月影，提着她向自己屋子里面走去，然后把李月影扔进了屋子里，李月影就像个布偶娃娃一般，被她提来扔去，刚才一掌本就伤得极重，再一扔，当即就昏了过去。
　　
　　再度醒来时，李月影发现自己躺在一张床上，胸口疼痛难耐，似乎堵了一块石头一般，她睁开眼睛，意识还未曾清醒，“啪”一声，脸上挨了狠狠一记耳光，这一个耳光让李月影头脑清醒了很多，她下意识的掩了脸，向一边看去，看到嫣然就在床边，恼恨的瞪着她。
　　
　　李月影不禁道：“少主这是为何。。。。。”
　　
　　嫣然却打断了她的话，说道：“少叫我少主，你到底是哪一个？”
　　
　　李月影看着嫣然恼恨不已的目光，心道只怕被她真看出什么了，一是未曾言语，嫣然却已经一把拉开她本就被扯烂了的衣服，衣服下，胸膛的肤色依旧如常，嫣然道：“你挨了老头子一掌，居然连谢伤痕都没有，你还要骗我？”
　　
　　原来如此，李月影知道自己装是装不下去了，也不知道嫣然知道真相，会将她怎样，若说要逃，她现在身受重伤，哪里逃得出去。
　　
　　嫣然的闺房里，侍女送来了浴盆，热水，从怀里找出一小瓶药水，将药水倒进了浴盆的热水中，然后解了衣服，嫣然看李月影一件件解下衣服，褪掉裤子，露出一双雪白如玉，纤长的腿来。李月影抬腿跨进了浴盆中，泡在热水中。
　　
　　嫣然已经知道她是个女子，看着她精装的上身好奇心大作，就伏在浴盆边，细细看着李月影，看李月影在药水中泡了好一阵之后，轻轻搓着自己的手臂，不多时手臂上浮起一层近似透明的膜来，这层膜起始薄如蝉翼，粘在李月影的手臂肌肤上，只怕有人贴近了看，也看不出这第二层肌肤来。
　　
　　这层膜渐渐往上，就变得厚实起来，看上去色泽完全与常人肌肤无异，嫣然好奇的把手放在李月影身上，摸上去的感觉也不过有些僵，倘若是大意的人，恐怕也感觉不出和常人肌肤有何不同，李月影却已经在这时轻轻搓开了颈子上以及腰间的薄膜，像是脱盔甲一般，将这假身体脱了下来。
　　
　　嫣然看着不禁叹为观止，这易容术之妙，世上绝无竟有，急忙一手接了这假身体，向里面看去，却看到里面数根竹条如肋骨一般将这柔软的东西撑了起来，只是方才张邦昌一掌，已经将这竹条打断了。
　　
　　假身体下面，李月影用布条紧束了身体，脱了这假身体，纤瘦许多。嫣然不仅在一边说：“我就猜你就是那个屡屡跟我作对的女人，还不肯认，就拿这种东西唬我。”嫣然想起被李月影吓的落荒而逃的那次，不禁又气得咬牙，举手就想再给李月影一巴掌，却见李月影，一圈圈解开了束在身上的布条，扔在一边，泡在浴盆中的身体，肌肤雪白，莹润如雪，方才被布条紧裹着的地方，此时泛着微红，一双雪玉一般秀峰掩在水下，胸口一只青紫色的手印，嫣然的手不禁顿了一顿，落了下去。
　　
　　只是再抬眼往上看去，还是花影那张脸，嫣然不禁道：“脸呢？把脸也洗了，这样子看着好诡异。”李月影道：“少主若能放过我，这张脸还得给张大人看呢。”嫣然一时无语，她也没想好到底要怎样处置李月影，便没再迫她，说道：“那你这声音又是如何变的？”
　　
　　李月影道：“吃的哑药，过几日药力便退了。”
　　
　　嫣然伏在桶边，好奇心下不禁又伸手去摸李月影的肌肤，这次触手摸上去，如玉一般滑不留手，李月影也未曾在意，任凭她摸着，说道：“少主可知道自己身世？”嫣然道：“我哪里知道，自小便在老头子身边，也未曾听他说起过我父母。”
　　
　　“你问过他么？”
　　
　　“问过，他说我是孤儿，被人遗弃街头，他看我那时甚小，于心不忍，便带了我回来。”
　　
　　李月影闻言道：“那你可知道你送我的那把扇子，是从何而来？”
　　
　　嫣然道：“是老头子给我的，她给我的这样的玩意多了去了。”
　　
　　李月影转头望着她，静默了一会，说道：“倘若你知道亲人还在？你会回去见他嘛？”
　　
　　嫣然愣了一下，说道：“亲人？我是孤儿，那有什么亲人？”
　　
　　李月影却轻轻舒了一口气道：“还是这样洗澡舒服，这些天可难受死了我了，就是不知道洗完这次澡，还有没有命活。”
　　
　　嫣然皱了眉瞪着她，说道：“你费尽心机混到山庄里来，居心叵测，我不过是想搞清楚你到底是不是那个死板要命的女人，才救了你，你还想活着离开这里？”
　　
　　李月影闻言，笑道：“说的倒是，不过要是我知道你的身世，你还要杀我么？”
　　
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　李月影把自己所听所闻全告诉了嫣然，嫣然到底还是个孩子，一听便沉不住气了，一定要李月影所说的庄子东边那地方去看看，李月影急忙道：“你父亲偷偷放我出来，就为了让我告诉你这些，这些事情张邦昌一概不知道，你此时冒冒失失闯过去，张邦昌追究起来，少不了连累到你父亲，等张邦昌走了，再想办法见他也不迟啊。”
　　
　　嫣然却道：“东边那个地方，我从来也没去过，我根本不知道这庄子里还有那样一个地方。“李月影说道：“那书房外面全是张邦昌训练的刺客，你父亲寸步不能离开书房，你就算去看，也要从长计议才行。”
　　
　　嫣然站在一边沉默无语，李月影道：“我可以带你先去见个人，在另想办法。”
　　
　　嫣然带着李月影，趁着夜色，悄悄溜出了山庄，张邦昌自然不会轻易放过李月影，不过他肯定不会把嫣然怎么样，李月影只担心一时疏漏会连累到秋能，所以只能尽量小心。她带着嫣然去见了龙在天。
　　
　　在龙在天家里，嫣然被李月影带进了里屋，她自己倒拉了龙在天一直在外面说话，两人说话声音很低，听起来似乎在争执什么。
　　
　　过了一阵，李月影有些负气，甩袖回了房间，推门看去，房间里，嫣然却不见了。李月影皱了皱眉，猛的一拍额头，说道：“糟糕，怎的疏忽了，我得去找她。”李月影顾不上自己重伤未愈，足尖一点，已经掠出了房间。
　　
　　天空中一轮明月，正是月圆之时。
　　
　　一条轻捷的身影出现在了俞燕儿身边侍女的房间里，身影轻轻掀开了帷帐，床上色侍女正自沉睡着，身影轻轻伸出了手，一声声音却从外面传来：“少主，你在哪里？”
　　
　　嫣然惊了一下，略一思忖，身影如燕一般破窗而出，掠入了黑暗中。李月影看到那条身影，急切间叫道：“嫣然，你回来！”身影却已经掠进黑暗中，李月影看着嫣然消失，勉强提气，施展轻功跟了上去。
　　
　　只是没跟出多远，她就觉得胸闷气短，脚下一软，直接摔在地上，李月影心急中，不禁又叫道：“嫣然，你等我一等，你知道我受伤了。”嫣然却没有回应，李月影焦急不已，起身又想勉强追上去，只是还没未曾迈步，就一口鲜血吐了出来。
　　
　　她咬咬牙，还是再次提气追了上去，嫣然此时还未走远，看到了李月影摔倒，不禁踌躇一下，又看李月影再次追上来，不禁柳眉轻皱，身形一晃，出现在了李月影身边，伸手扶了她说：“你这是想死吗？”
　　
　　李月影却一句话说不来，气息急促。嫣然一伸手，手指抚过李月影身上几处穴道，李月影陡然透过起来，舒畅了很多，这才说道：“你要去做什么？又要去找那些无辜少女？”
　　
　　嫣然道：“既然知道，何必问”
　　
　　她说着转身欲走，李月影急忙伸手拽住了她，说道：“这种伤天害理之事，你还要继续做？”
　　
　　嫣然不耐的甩开了她手，向前走去。李月影急忙跟上了她，说道：“嫣然，你知不知道你练这一身邪功，不过是为她人做嫁衣裳，组后成全的是张邦昌！”
　　
　　嫣然愣了一下，说道：“什么意思？”
　　
　　李月影把自己在秘阁中发现的这邪功的习练之法告诉了嫣然，嫣然看着李月影道：“你是说他养我教我，还要跟我成亲，不过就是为了练成这身功夫？”
　　
　　李月影急忙点头，嫣然一张粉白的脸此时却有些苍白，许久说：“你又说什么见到我父亲了，这些究竟是真的还是你编出来的？”
　　
　　李月影急忙说道：‘我会想办法让你见你父亲，只是这邪功不能再练下去了。“
　　
　　嫣然说道：“我不能亲眼看到，亲耳听到，不会信你的，你也别来管我！”
　　
　　嫣然一边说着，一边向前走去，李月影一手抚着胸口，喘息练练，吃力的跟着嫣然说道：“我不管你，也要管别人不能让你祸害了！”
　　
　　嫣然止了步，气冲冲说道：“你信不信我现在就杀了你！”
　　
　　李月影道：“你杀了我，谁带你去见你父亲？”
　　
　　嫣然气哼哼站在那里，停了一阵说道：“练此功，每个月月中月尾，必要吸食人血行功，要是没有人血，体内寒毒就会反噬，冻死的就是我自己！”
　　
　　这点却是李月影不知道的，因为那本书上，也未曾说明这一点，李月影不禁道：“难道不能散功？”
　　
　　嫣然怒道：“我习练十余年，才有今天的武功，为什么要散功？”
　　
　　她说着不打算再理会李月影，李月影却伸手拉住她，说道：“嫣然，即便你现在不散功，迟早也要被张邦昌拿了去，你为自己灭门仇人做这些伤天害理之事，于心你说得过去吗？”
　　
　　嫣然道：“关你什么事？惹恼了我，算你有一千个理由我也杀了你！”
　　
　　李月影闻言，却冷笑起来，说道：“何必杀我，你要是非要吸人血，吸我的就是。”
　　
　　嫣然愣了一下，随即冷笑一声，转身欲走，却不想李月影突然出招，一掌打向她后背，嘴里说道：“别走。”嫣然一拧身，一手接了她这一掌，一手迅疾抓向李月影的肩头，李月影本来就不是嫣然的对手，此时更不堪一击，被嫣然一把抓着肩头，肩骨几欲碎裂，却反手一把擒了嫣然的手腕，说道：“你要真想杀我，杀了就是，我要是怕死，也不会混进山庄去。”
　　
　　嫣然不禁怒道：“你到底要怎样？”
　　
　　李月影一手抓着嫣然的手腕，跌坐于地，望着她说道：“你吸我的血吧。”
　　
　　月亮已到头顶，嫣然看着跌坐于地的李月影，俯□去说道：“你还真是个死板要命的人，居然为救都不知道是谁的不相干的人，搭上自己的命。”
　　
　　李月影却道：“我只为救你。”
　　
　　嫣然愣了一下，直直望着李月影，李月影却闭上了眼睛，说道：“你吸我的血吧。”
　　
　　嫣然轻轻笑起来，伏身过去，在她颈上血管处轻轻舔了一下，李月影依旧闭着眼睛，盘膝而坐。嫣然便移到了她身后，一手揽了她的腰肢，伏下头去，又用舌尖去舔血管处，李月影只觉得痒酥酥的，颈子上泛起一层寒栗，她忍不住痒，下意识的想躲，却惊觉嫣然又把手放进了她的衣服里，去抚摸她的腰肢。
　　
　　李月影吃惊之余说道：“你这是做什么”
　　
　　嫣然在她耳边轻笑道：“我吸别人血之前，总要叫她先快活起来，等她快活起来，那时的血才是火热的，才能以这热血驱散本身的寒气，在接血运气。”李月影还自疑惑着，却已感觉到身体开始发麻，随即颈上又是一阵麻意，李月影不知道嫣然做了什么，脑子里却开始飘忽起来。
　　
　　麻意退去之后颈间又传开一缕寒意，这一缕寒意沿着血管渐渐弥漫开来，李月影终于知道为何先前死去的那些女孩们脸上都带着诡异的笑容，她在这奇异感觉中，渐渐失去了意识。
　　
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　等李月影醒过来时，发现已是清晨，朝阳已冉冉升起，她就躺在嫣然的膝上，嫣然在旁边盘膝而坐，一双眼睛正细看着她，看她一阵，再看看自己手里的一个小瓶子，正是李月影那晚卸去假身体时用过的药水。
　　
　　李月影一手揉了揉还在发晕的脑袋，说道：“我居然没有死？”
　　
　　嫣然却道：“还是你这个样子看起来顺眼一点。”李月影疑惑之余，起身坐起，却看到自己衣衫散乱，发也散了，乱七八糟披散下来，看到那药水，就知道脸上化的妆也给卸了，浑身软的一点力气没有，李月影疑惑道：“你。。。作什么了？”
　　
　　嫣然却晃着药瓶，吃吃笑道：“我觉得你真是假的很，卸了一层假脸，怎么觉得还有一层假脸？你要不这么端着，必然比现在还好看得多，真不懂你为什么总要端着一副老姑婆样。”
　　
　　李月影皱起了眉头，嫣然这话实在让人生气，她伸手一把夺过了嫣然手里的药瓶，说道：“该回去了。”嫣然却冲她没好气的撅撅嘴，闭上眼睛开始打坐调息，李月影此时才看到她面色不好，疑惑道：“你还好？”
　　
　　嫣然闭着眼睛说道：“昨晚我我只吸了你不多的一些血，只是勉强驱开了体内寒毒，现在气血散乱，如果今晚还没有少女给我吸食，寒毒还是会反噬，你说要救我，其实是要逼我死吧？” 
　　
　　李月影闻言道：“我何必逼你死，你也不过是个可怜之人，被人蒙哄，强逼着练了这门邪功，更可怜的是对自己身世一无所知，误认贼作父，我不会让你死。”
　　
　　嫣然却在这时猛地睁开了眼睛，厉声道：“谁要你同情我！轮不到你来说我可怜！”
　　
　　她说着话，气息一时急促起来，脸色煞白，一手抚着胸口用力喘息着。李月影看她娇小的身体也颤抖起来，下意识的伸手去抚她的手背，发觉她手背也是冰凉的，李月影不知怎的心头突然就柔软起来，轻轻握了她的手说道：“你要不喜欢被人同情，我不说便是，不过我一定会想办法救你。”
　　
　　嫣然咬牙道：“继续让我吸你的血？我若不死，便是你死。。。。。。。。”嫣然说着语声却突然顿了一顿，面色微变，说道：“有人往这边来了，这一大清早会有什么人？莫不是老头子派来找我的人？”
　　
　　李月影因为受伤，功力才不过原来一两成，什么也没听到。嫣然起身道：“我们先找个地方躲起来。”她也不等李月影回答，伸手一揽李月影的腰肢，足尖一点，已经纵上了一棵树上，消失在一边的柳树林中。
　　
　　又是一日过去，天色渐晚，两个人到了临安城外，寻了一处破旧的窑洞，暂时藏匿于此，但是随着月上柳梢头，嫣然的脸色越来越差，跌坐在窑洞深处打坐，李月影眼看着月亮渐渐升高，心里也自紧张，看着脸色有些发青的嫣然说道：“就不能把功散了？”
　　
　　嫣然道：“这门功夫若是练了，只能一直练下去，若是自行散功，或者武功未大成之时，停止修炼，功力就会反噬。”李月影闻言，不禁叹道：“这门武功果然歹毒，若不能伤人，就要伤自。”
　　
　　嫣然冷笑道：“我若不想死，就只能伤人，你要救我，只能让别人死，又或者不救我，让我死，你还要救我？”
　　
　　李月影看着她沉默了一会，说道：“你可以喝我的血。”嫣然依旧冷笑道：“在吸你的血，你真死定了。。。。。”这句话之后她还要说些什么，却渐渐的说不出来了，李月影看到她脸色渐渐变得铁青，头顶上腾起一些似有若无，极淡的白雾。
　　
　　嫣然正在拼尽全力压□内冲撞的寒气，此时气血翻腾，四肢全是冰冷的。李月影看她情况越来越差，担心不已，走过去坐在了她身后，伸手按在了她后背的风门穴，行气想助嫣然一臂之力，谁知还未曾发功，就觉得手掌冰凉，瞬间手臂也要被冻木了一般。
　　
　　嫣然勉强压着气血，吃力的说道：“没用，且不说你受伤了，就算没受伤，你这样也会跟我一起冻死。”李月影不得不收功，眼看嫣然连嘴唇也青紫起来，脸上没有一点血色，李月影不仅情急，说道：“你吸我的血吧,再吸一些，把这寒毒压下去。”
　　
　　她说着，坐在了嫣然身侧，嫣然睁开了眼睛，看了看她，说道：“你当你的血像水一般，要多少有多少么？”她的声音已经虚弱以及，李月影道：“权宜之计，你不吸干我，总还能留一条命。”嫣然看着她，眼神渐渐变了许多，本来寒冷的眼神渐渐温软起来，轻轻探了头，鼻尖停在李月影的颈边，看着李月影轻轻吸了一口气。
　　
　　李月影此时还穿着男装，只是衣衫散乱，一身凌乱，乌发也凌乱的散下来，垂在肩上，一张脸有些苍白，细长的柳眉微微攒着，眼眸中有一种温暖，收起了以往的嫣然口中所说的老姑婆一般的嘴脸，此时的她柔媚很多，看着明明是个温婉俊俏的的江南女儿。
　　
　　嫣然轻轻在她颈边舔了一下，李月影当她要咬，颈上的肌肉紧了起来，却依旧静静坐着，谁知嫣然却在她颈上轻轻吻了一下。李月影愣了一下，坐在那里许久之后，才转头看着嫣然道：“你这是做什么？”
　　
　　嫣然却已经端坐起来，低垂双目，调息运气。李月影疑惑一阵，看她也不愿意下口，想了想，道：“你等我回来。”她说着便出去了，出去许久回来，却拖了大堆的柴草回来，就在这窑洞中，把柴草一处处分开堆起来点燃。
　　
　　窑洞里四周腾起了火光，很快整个窑洞火热起来，李月影回来，把冻的手脚冰凉，青紫着嘴唇的嫣然抱紧了怀里，紧紧拥着她，用体温温暖着她的身体。此时南方天气还正是暑热时节，火堆升起，窑洞里温度高的几乎如烤炉一般，不过片刻，李月影已经是浑身汗水，嫣然身体却依旧冰凉。
　　
　　李月影把嫣然抱入怀里时，才发现她已经神志不清，娇小的身体抖作一团，冷得牙齿都在打颤，李月影把她紧紧抱进怀里，在她耳边轻语道：“嫣然，现在有没有觉得好点？”
　　
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　嫣然的身体越来越冰凉，气息也越来越弱，李月影紧抱着她，想用自己的体温温暖嫣然，然而她竭尽所能似乎也于事无补，自己挨着嫣然的肌肤，也冰冷的几乎失去了知觉。嫣然的手指痉挛起来，紧紧拽着李月影的衣服，李月影急忙低呼一声：“嫣然，你醒醒。”
　　
　　嫣然的神智似乎清楚了一点，迷蒙的望了一眼李月影，翕动着嘴唇，拼尽全力说道：“你说的我的身世当真是真的？没有骗我？”李月影急忙说道：“我何必骗你？”
　　
　　“一个字也没有骗我？”嫣然依旧意识不清，轻轻说道：“那我一死也值了，我死了，那个老东西也活不了。”李月影疑惑起来，不明白嫣然这句话是什么意思，眼看着嫣然却越来越虚弱，气息一点点微弱下去，手脚也僵硬了。
　　
　　李月影顾不上深究这句话的意思，想了一想，把嫣然伸手扶了起来，解开了嫣然的衣服，露出她雪玉一样的后背，然后又伸手取了嫣然发上的一根簪子，刺穿了她后背风门穴上的肌肤，嫣然的血已有凝滞之势，缓缓从伤口流出一些来，却是暗红色的血迹。
　　
　　李月影咬咬牙，把簪子扔在了一边，伸手按在了风门穴的伤口上。
　　
　　朝阳又一次冉冉升起，窑洞里因为只有一个出口，还是半人高的一个口，所以里面柴草的烟雾散的很慢，嫣然被柴草的烟雾呛的醒了过来，睁眼看时，看到一缕阳光从洞口透了进来。
　　
　　嫣然看着那缕阳光，轻轻说道：“这又是一天了？”
　　
　　身边却没有声音，嫣然急忙转头看去，这才觉得后背疼痛，看看自己，上衣被解了，李月影就坐在自己身后，没有一点声息不说，还脸色发青，嫣然不禁吃惊，而且不必贴近李月影就能感觉到李月隐身上寒气逼人。
　　
　　随着太阳升起，嫣然体内的寒毒自己便慢慢平息下去，熬过了晚上，白天就会好过很多，但是身体虚弱了很多，功力至少去了两三成。嫣然虽不清楚李月影怎么了，但是也不敢去搅扰她，就在一边守着。
　　
　　过了许久，李月影才收功，眼看着外面的太阳，说道：“又是一天了。”
　　
　　嫣然道：“这里面乌烟瘴气，我们先出去。”
　　
　　她牵了李月影的手，半搀着她，走到外面，看着外面的阳光，竟恍如隔世一般。嫣然说道：“你是怎么救我的？”李月影道：“我们李家家传武学，胡笳十八拍，所练心法和你这门邪功同属一路，只不过又截然不同，此功练成之后，气息逆行，可以将别人身上的所中之毒吸到自己体内，再一点点化解，我不知道能不能帮你解了你这寒毒。”
　　
　　嫣然不禁道：“原来你是把我寒毒吸过去了？”
　　
　　李月影道：“我现在受了重伤，功力不及原来三四成，所吸过来的寒毒也是微乎其微，不过就算微乎其微也险些冻死自己。”
　　
　　嫣然听说以后，心里不知想什么，一直默默站着，默了一阵，忽然低了头挨在李月影的肩膀上，拉着她的手小孩撒娇一般晃着李月影。李月影微攥了眉头道：“干嘛？”
　　
　　“饿了。”
　　
　　李月影不禁笑道：“要讨东西吃了，就不打我了？”
　　
　　嫣然撇嘴道：“你比我大十几岁呢，既然大十几岁，你就该认了我比你淘气的多。”
　　
　　两人暂时没回临安，就在城外一个小庄里找了个饭馆，随便吃点什么，李月影却在这小庄子的街道上，见到一些江湖人，个个带着一身粗粝的匪气，看着这些人李月影不禁心里疑惑起来，但是她这里正疑惑着，嫣然却已经把她拽进了一边的小饭馆里。
　　
　　腹内饥饿，李月影便不再去管其他，小饭馆里人不多，李月影一身男装，而且一身凌乱，披头散发带着一个小姑娘进来，一进门便引的人人注目。
　　
　　两个人要了饭菜，正自吃着，饭馆内却又进来两人，皆一身黑衣，径直到了嫣然身边，单膝跪地道：“少主，大人叫属下寻你回去。”两个黑衣人说着话，目光忐忐忑忑，似是怕极了嫣然，却又不得不硬着头皮靠近她。
　　
　　嫣然皱了眉，看着那两人说道：“告诉那老东西，我还没玩够呢，不回去。”黑衣人说道：“少主，你离开山庄后大人担心不已，生怕你有什么闪失，还请少主跟我们回去吧。”
　　
　　嫣然听着这些话，眼神骤然一变，手腕一动，手里的筷子已经激射而出，瞬息之间，穿透了那两个黑衣人的头颅，那两人还未曾吭声便倒地不起了。坐在一边的李月影看着，不禁轻轻摇头。却见嫣然轻咤一声：“都给我出来！”随即飞窜了出去。
　　
　　饭馆里突然出现了十数名黑衣人，嫣然飞身而起之时，一张大网已经向她当头罩了下来，嫣然视若无睹，身影冲天而起，一条银链已经从她袖子里飞了出来，舞出一片银光，向巨网挥了过去，不过片刻，那张巨网七零八散，绳结散落一地。
　　
　　嫣然手里的银链再起挥起，向一个黑衣人直卷过去，那个黑衣人饶是反应敏捷，迅速退开，也被银链划得一身伤痕，嫣然身影这才落地，李月影却看到她脸色变了一下，不禁道：“嫣然，不要逞强，我们先离开这再说。”
　　
　　嫣然却不肯服输，手掌一挥，一掌打在了身边一张桌子上，那张桌子飞了出去，带着劲风砸向嫣然身前的几名黑衣人，那几名黑衣人大惊失色，合力举刀劈向那张桌子，桌子在刀光中碎成了木块，嫣然却已经到了他们身前，一掌挥出，一个人惨呼一声被打的飞跌出去。
　　
　　另外一个黑衣人见事不好，急忙举刀，向嫣然当头劈下，嫣然左臂一舒，将那把刀夹在了指间，本来眼前这些人对她来说不过都是无足轻重虾兵蟹将，然而就在她将刀夹住的一瞬，突然失力。那一刀直劈下来，几乎将她手掌切掉一半。
　　
　　这个黑衣人却也在这一瞬痛呼一声，松开了刀柄，却是被一只筷子打重了手腕，正在坐在一边的李月影出的手，李月影急忙过来一把拉住了嫣然说道：“不要逞强了，先离开再说。”
　　
　　然而那些黑衣人却在这时封堵了她们的退路，一个黑衣人说道：“少主，还请你回去，大人说，你若不回去，他只好亲身来接你了。”嫣然不禁怒道：“你当我怕他？让他来好了！”李月影不禁急道：“先想办法脱身。”
　　
　　正说话间，顶上突然传来一声巨响，一条身影突然从天而降，随着一声轻吒，一杆枪在空中飞旋着砸向那些黑衣人，枪身带着的劲力十足，那些黑衣人顿时阵脚大乱，纷纷回避，那条身影紧跟而至，一伸手抓住了那杆枪，轰然一声，枪头砸在了饭馆地面的青砖上，立时砸出一个大坑出来。
　　
　　那人冷冷看着眼前这些黑衣人，说道：“李月影，我们联手，拿下他们还不是小菜一碟。”
　　
　　来的人却是狄流儿，只是换下了那身盔甲，穿着一身布衣，却依旧霸气十足，带着一脸的煞气看着那些人。
　　
　　那些人本来一个嫣然恐怕也不能拿下，此时突然又多一个高手，再听她的话语，站在嫣然身边穿的不伦不类，一脸病容的人竟是李月影，不敢再多做逗留，瞬时逃了个干净。狄流儿看那些人逃了，抱了枪得意的说道：“李月影，今天我救了你，你可欠我一个人情哦。”
　　
　　李月影却疑惑的说道：“你怎么在这里？”
　　
　　她说着，不等狄流儿回答，突又想起什么，说道：“我今日来的时候见到街上许多江湖人，莫非都是你的手下？”
　　
　　狄流儿一手抱着枪，顺手捋一下辫子，说道：“是又如何？”
　　
　　李月影皱眉道：“难不成你把飞鹰帮都带到了临安？你这是要做什么？”
　　
　　狄流儿坐在了一边的凳子上，一脚放上凳子，斜眼望着李月影说道：“你管我要做什么，反正我今天是救了你，你欠我一个人情。”
　　
　　一边的嫣然看看狄流儿，再看看李月影一脸担忧，不禁道：“她做什么你也管？你担心什么？”李月影道：“没什么，我只是替龙在天两口子担心，他们怕是要吃不了兜着走了。”
　　
　　狄流儿却望着嫣然笑道：“刚才看她出手，莫不是那个吸人血的妖女。。。。”她话还没说完，嫣然已经怒道：“你才是妖女！”李月影不仅头疼，急忙道：“别说那么多了，我们先离开这里再说。”
　　
　　她说着牵了嫣然便要离开，狄流儿急忙抱枪跟上了她，说道：“喂，你别急着走啊，你害的想想法子让我再见见烟洛。”李月影不禁奇道：“莫非我离开这些天你都没在见过祝烟洛？”狄流儿说道：“从她上次自己偷跑出来见我，回去以后，就被关起来了，我又不敢偷偷去看她，你总的想法子让我们在见上一见。”
　　
　　李月影头疼不已，扶额道：“我现在许多事要做，哪有时间管你们这些儿女情长的事情。”她说着拂袖便走，狄流儿急忙跟着，一边走一边说道：“你是要看我带人杀进临安，还是帮我把烟洛拐出来？”
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　嫣然嘟嘟囔囔的说道：“我觉得你这人真是奇怪，好像穿着打扮都很讲究的样子，却是讲究把自己怎么弄得难看了，好像是冷漠的不得了的样子，却又什么事情都管，现在又答应那个狄流儿，你帮的过来么？”
　　
　　李月影闻言道：“我不是帮狄流儿，只是帮龙在天夫妻而已，狄流儿要是惹事，龙在天两口子必然要焦头烂额了。”树林的尽头，一条溪流边，坐在石上脱去了鞋袜，又对嫣然说道：“帮我把衣服递过来。”
　　
　　她一身衣衫乱七八糟，刚才找一户农家买了一件粗布衫子，准备把衣服换了，嫣然把抱着衣服的包袱递了过来，看她抬起一只雪白的玉足伸出去，先在水面上触了一下，试了一下水温，这才将脚放进水中，纤细的足踝只堪盈盈一握，怎样看也是个娇软的女子，却不知为何总把自己弄得一板一眼，老姑婆一般无趣。
　　
　　当然老姑婆只是嫣然腹诽而已，李月影也不过就是太严肃了些，不苟言笑，以致于失了女人柔软的风情，但是也有着其他女人所不能比的一种气度，使人不敢轻易与她肆意亵玩。只是嫣然对她几个耳光也打过了，那还怕她什么。看着李月影在溪水中洗脚，她撩起溪水向李月影泼去，李月影一手遮了脸，皱眉嗔道：“淘气。”
　　
　　嫣然吃吃笑起来，李月影用手指理着头发，把头发挽了起来，又解了身上破了的衣服，准备换上那件粗布衫子，却突然听到一声惊鸟鸣声，随即一只鸟向李月影直冲冲飞了过来，李月影马上感觉不对，一手抓了衣衫，纤足在石上一点，人已经跃了起来，轻盈飘落向溪流对面的石头，落下时，衣衫已经裹住了她只剩一件抹胸的身体，警觉的眼神向飞鸟掠来的地方看去。
　　
　　一个淡衫女子却出现在了溪流上游的地方，女子一手握着一根笛子，看着李月影，眼神却有些莫名的意味，淡淡说道：“我们公子就在附近，要见你一见。”
　　
　　事实证明李月影麻烦事很多，淡衫女子不等李月影穿好衣服，转身便走了。李月影只好衣衫不整，赤着脚便跟了上去，嫣然也急忙跟上了。
　　
　　嫣然没走出多远，就感觉身边这一片林子里杀气四伏，似乎埋伏了许多人。
　　
　　眼前却是一个白衣少年负手而立，听到李月影的脚步声，她缓缓转过身来，轻轻笑道：“又见了。“
　　
　　白衣少年剑眉星目，硬挺俊朗，李月影一看之下却惊讶道：“怎么是你？”
　　
　　她正是柴宁宇，柴宁宇看着衣衫不整，乌发凌乱散着的李月影，笑道：“方才看到你换衣服，本就想打招呼，只不过实在怕唐突，所以才叫蕴儿代我相邀，你看上去好像不怎么好？”一边嫣然看着柴宁宇目光直视着李月影，眼神有些许轻佻，再听她说话感觉更加轻浮。
　　
　　李月影却道：“你到底是何人？为何又会出现在这里？”
　　
　　柴宁宇却道：“那日在千亩田，我想你比有许多事情想要问我，只是那天没机会问，今日给你机会问问清楚。”嫣然不禁好奇，急忙说道：“问什么？”
　　
　　李月影也道：“问什么？”
　　
　　柴宁宇却突然一抬手，袖子里一样东西飞了出来，向李月影飞过去，李月影急忙接在手，却是一副卷轴，打开卷轴，一幅画向下铺开来，画上却是一个挽着云鬓，唇角含笑，穿着一身白衣飘然若仙的女子。
　　
　　嫣然好奇下，一把将画躲了过去，仔细看看，说道：“这是谁？咦。。。。是你？容貌是很像啊。”嫣然举起画，看着李月影仔细比比，那眉眼身段，的的确确是李月影，只是眼前的李月影如嫣然一贯腹诽―老姑婆摸样，半点也没有画上人那种风情。
　　
　　所以嫣然实在难以确定画上的人是李月影，转头对柴宁宇说道：“这人是谁？真的是她么？”
　　
　　柴宁宇道：“这是她二十出头的摸样，李姑娘十多岁时便艳名远播，唐家四少就是生生折在她手里，你难道不知道？”嫣然再看看李月影更加疑惑，柴宁宇却缓缓踱到她身边，说道：“比起当年，容貌一点未变，只是人变了，怎变得如那些老夫子一般，硬邦邦没一点人情味儿？”
　　
　　李月影的脸色却变了，沉声带着怒意说道：“你闭嘴！”
　　
　　柴宁宇却轻轻顿了一下，凝望着李月影，许久用极低的声音说道：“我只是心疼而已。”
　　
　　李月影一脸木然，说道：“你到底是何人？好像知道我很多事？”
　　
　　嫣然却在这时扔了画像，向柴宁宇一把抓了过去，说道：“先拿下她在说，不过就是个登徒浪子。“当时在千亩田，因为地库里面光线太暗，嫣然并没看清楚柴宁宇的容貌。李月影急忙道：”你先让她把话说清楚!”
　　
　　只是嫣然这里才动手，树林里却传来一声底喊：“保护公子！”随即四周突然就出现了一批甲衣人，柴宁宇看嫣然动手，已然向后退去，嫣然的功夫她领教过，所以并不打算硬碰硬，那些加一人已经迅速插进了嫣然和柴宁宇之间，将嫣然包围起来，保护起了柴宁宇。
　　
　　柴宁宇轻笑一声，说道：“这位小姑娘实在不好说话，你若想找我，可以去拆柴王府找我，我先走了。”
　　
　　“柴王府？原来她就是柴宁宇？”李月影讶然看着消失在密林中的柴宁宇，嫣然急忙说到：“柴宁宇？你跟我说过的那个人？”李月影点头道：“是啊，只是我只知道柴德成有个儿子柴宁宇，怎么也想不到这个儿子居然是女儿身。”
　　
　　嫣然不禁道：“她是女的？”
　　
　　李月影道：“上次在地窟中，你难道没看到？”
　　
　　嫣然说道：“那里面太黑了，对了她刚才说的那些事，到底怎么会事？而且好像她认识你很久了一样，她说话的语气好让人不爽。”
　　
　　李月影却只是轻轻叹了口气，什么也没有说。嫣然拖了她的手说道：“你的事你一点也没告诉我，你说给我听听嘛。”李月影却道：“别问那么多了，回去找我的鞋子去。”嫣然眉头一攒，不再理会李月影，飞鸟一般投进了树林中。
　　
　　等李月影回去时，嫣然一手一只提了她的软底皮靴，说道：“告诉我，不告诉我我就不还你。”李月影头疼抚额，说道：“别淘气了。”俨然把她的鞋子藏在了身后，冲她扮个鬼脸，说道：“不行，你必须告诉我，要不然没完。”
　　
　　李月影只好说道：‘我们先想想法子如何能解了你身上的寒毒，再慢慢说给你听，先把鞋子还我。“
　　

  ~
 /|\
-===-


35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　“江湖从来就没有安稳过，从来都不缺乏野心勃勃，但是江湖也是个自由的天地，甚少有人甘愿受之于人，前些天去千亩田，你也看到了那些毒人，追根溯源，就要从二十年前说起了，二十年前，蜀中唐门制出一种毒药，人一旦吃了，便如野兽一边，自己的意识全无，听凭控兽师的驱使，因此这毒药便有了个名字噬魂，因为一旦中了噬魂，人就相当于无魂无魄的行尸走肉，唐门便借着这毒药，害人无数，横行于江湖，肆无忌惮稳坐了武林霸主之位。”
　　
　　临安城里，一家偏僻的客栈内，房间里加起来一副熏笼，熏笼下升着火苗 ，火苗极微弱，正好将水温控制在刚觉烫手的温度，李月影一边说着成年往事，一边将几大包药材药材倒进了火盆中，将手放在微微腾起的蒸汽中试试温度，对嫣然说道：“把衣服都褪了，过来。”
　　
　　嫣然依言把衣服都褪了，走了过来。
　　
　　李月影抬头，一眼看到少女丰润雪白的身体，微微恍惚了一下，把手伸给了嫣然，嫣然扶着她的手，坐在了熏笼上，说道：“你这个法子会管用吗？”李月影到：“我希望它能管用。”嫣然便歪在熏笼上说道：“你还没讲完呢。”
　　
　　李月影取了巾帕擦拭着自己的手，缓缓说道：“当时我母亲人称妙手仙子，借着李家独传的绝技救人无数，她又极精通药理，终于花费五年之力找出了噬魂的解药，并且救下了不少人，就此成了唐家的眼中钉肉中刺。”
　　
　　李月影说到这不经意的微微叹了一口，道：“我父亲是一介书生，入赘的女婿，所以我是随我母亲姓的，当初我父亲也没少被人奚落，但他们感情极好，我母亲得罪了唐家之后，唐家屡次派人欲对我母亲不利，但是又奈何不了我母亲的胡笳十八拍，数次铩羽而归，于是他们派了人装作仆从暗藏在我家，暗中下毒，结果我家从我到家里的仆从无一人幸免全中了毒，那会我才不过五岁。”
　　
　　嫣然看着她微微蹙着的眉头，不禁道：“你才五岁啊，那这些事情你还全都记得？”李月影轻叹道：“我模糊记得大概，具体很多事已经记不清楚了，好多事情是爷爷后来告诉我的，当时我中毒以后，母亲为了救我，把我身上的毒全吸到了自己体内，本来我家这门功夫，救人也要时间，一点点把毒吸过去慢慢化解才行，那天我母亲本来就中了毒，再加上救我，中毒极深，眼看逃生无望，我父亲把我交给爷爷，自己一把火烧了屋舍，和随后而来的唐门人同归于尽，从此我就跟着爷爷飘落江湖，居无定所，爷爷那时年事已高，已经七十多岁了，当时他也中了毒，只是没死，再加上风烛残年之时痛失爱女，从此身染沉疴，一直也没好起来。”
　　
　　那是的李月影小小年纪家里惨遭突变，一下子长大了，唐家为了斩草除根，还一直追杀他们，李月影的爷爷为了保护李月影，爷孙两隐姓埋名，浪迹江湖，李月影小小年纪便看过了太多的世事无常，少年老成，比别的同龄孩子成熟许多。
　　
　　李月影道：“那时候，你爹爹当时尊称我爷爷为李爷，算下来，我跟你爹爹是一辈的，你该叫我阿姨才是。”
　　
　　嫣然立刻道：“什么阿姨，我才不叫，差了辈了，你又是什么时候见过我的？”
　　
　　李月影道：“是在你周岁生日的时候，你父亲晚年得女，对你喜欢的不得了，在你周岁的时候大办宴席宴请宾客给你过周岁生日，我便是在那时候见的你，那是你刚刚会走路，尚在咿呀学语，倒是粉雕玉琢，很是招人喜欢。”
　　
　　嫣然嬉笑道：“是吧？我小时候必定很可爱的。可是，后来呢？”
　　
　　李月影一边回忆着说道：“后来你家的事情我就不是很清楚了，一直到我十四岁时，我和爷爷终究还是没能逃过唐家追杀，爷爷为了救我而亡。。。。。。”
　　
　　李月影说到这，话语顿住了，许久无语。嫣然忍不住问道：“后来呢，后来到底怎样了？”
　　
　　后来？
　　
　　爷爷死后，李月影无生路可逃，当年只有十四岁的她，在当时，做了一个举动，她跪了下来，对着追杀她们的那个人跪了下来，恳求他说，只要能安葬爷爷，放过她一条生路，她愿意委身为奴，给唐家当牛做马。
　　
　　当时那个人，站在她的眼前，一直看着她，李月影孱弱瘦小的身体就跪在他的脚下，哭求他能放自己一条活路，而这个人，听着她的哀求，居然同意了，并且把她带回了唐家。
　　
　　这个人叫唐钰，唐家四少。
　　
　　李月影到了唐家，唐家的主事人自然容不下她，不止一次的想要处死她，几次不是唐钰一力维护，她可能已经死了，所以到唐家以后，她处处敬小慎微，低眉顺眼，看起来极其胆小怕事，又乖巧温驯，所以不过几年，唐家人已经完全放下来对她的戒心。
　　
　　她的乖巧温驯使得唐钰更加喜欢她，唐钰不计避讳教给她唐门暗器绝技，终于在她十六岁那年，不管不顾的纳她为妾，彼时，唐钰二十出头，尚未娶妻，他这个行为几乎气死唐家的老祖宗，因为他早就定亲，本来年底就要成亲的，但是女方家得知他在这个时候纳妾，一气之下退亲了。
　　
　　但是李月影的目的达到了，她不在乎唐钰到底想什么，她在乎的是，她在唐家终于被信任了。李月影从来没放下过家传绝技，只是她从来没露出来过。
　　
　　当年称霸江湖的唐家，自然是毁在了李月影的手里。说起了这段故事实在太沉长了，李月影不喜欢提起这些事，当年那些流言蜚语，那些风花雪月，一起都已经是过往云烟了。她和龙在天夫妻也就是在那时候熟识的。
　　
　　李月影陷入了沉思中，就站在熏笼边静静出神，不知道过了多久，突然觉得自己头发被扯得疼，这才发觉嫣然，正扯着自己的头发，嘟嘴道：“想什么呢？叫你半天也不理人，你这个法子到底管不管用？”
　　
　　李月影苦笑道：‘我母亲精通医理，我可只懂皮毛，不过你放心，我一定会尽力而为。“淡淡的水雾一丝丝腾起，嫣然歪在熏笼上，美丽的身体如寒冬中的梅花一样触目鲜艳，娇俏的脸上带着一脸娇嗔，道：“倘若我死了，肯定是轻信了你，冤死的。”
　　
　　李月影不禁笑笑，说道：“对了，那日我记得你说，你若是死了，张邦昌也活不了，这话怎么说？”嫣然道：“这门邪功，初练时要男女两个分开了练，而后阴阳合一才能大成，倘若不能阴阳合一，两个人都会被毒攻反噬。”
　　
　　门上却突然传来了敲门声，两人急忙噤声，门外却传来龙在天的声音：“小李，是我，有急事商议。”李月影看看嫣然对门外的龙在天说道：“你在大堂等我，我这就下来。”
　　
　　李月影嘱咐嫣然好好呆着，匆匆下去时，看到龙在天早已在大堂中等她，不等李月影下来，就说道：“你们在这里，可还有人知道？”李月影轻皱了眉头，说道：“没人知道，你又是怎么找来这里的”
　　
　　她一边说着，一边坐在了龙在天的旁边，龙在天压低声音说道：“张邦昌的人现在在临安城里到处找人，似乎还不止是为了找嫣然，还有人从庄里逃了出来？”李月影皱眉道：“糟糕，莫不是嫣然的父亲逃出来找嫣然来了？”
　　
　　龙在天急忙道：“你知道这人是谁”李月影略一沉思，却说道：“不如你帮给我个忙，我和嫣然就住这里，你漏点风出去。”这倒不是什么问题，在临安城里，龙在天找人是一流的，放点口风更不在话下。
　　
　　 

作者有话要说：对了，那个，我前天电脑病毒，回来上网，电脑整个崩溃，消息全部丢失，有在群里私敲我的同学麻烦再重新敲一下，谢谢咯。




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　李月影回到房间时，嫣然已经在药气的熏蒸下昏昏欲睡，李月影走了过去，伸手轻轻推了推嫣然，想要唤醒她，触手却觉得如抚在一块润玉上一般，滑不留手，又绵软已极。嫣然也不是完全睡着了，就是有些昏昏然，一手支着额头，歪在那里打盹，李月影轻轻一推她便惊醒了。
　　
　　李月影看她醒了，说道：“你父亲好像也从庄里逃出来了。”嫣然眯着眼睛说道：“什么父亲？还不知道是不是呢，逃出来又怎样。”李月影说道：“我想他会找到这里来，他若找过来，张邦昌自然也会找过来，我们没多少时间了，你先坐起来。”
　　
　　嫣然依言盘膝坐起来，李月影也上了熏笼，盘膝坐在嫣然身后，用备在一边的银针刺破了嫣然后背风池穴的肌肤，随着血迹流出，李月影用帕子拭了血迹，放在眼前看，看那血液凝稠，颜色发黑，这一阵熏蒸，寒毒已经全部透进了血液中，浮了出来，所以李月影看着发黑的浓稠的血液倒是松了一口气。
　　
　　李月影把帕子放过一边，低头吮在了伤口上，当她的嘴唇触上嫣然的身体时，嫣然的身体轻轻一颤，她下意识的转头去看李月影，但是李月影在她身后，又低着头，她完全看不到。李月影却感觉到她情绪异样，不禁道：“怎么了？”
　　
　　嫣然忙忙说道：“你这是做什么？”李月影道：“给你放血，本该给你割几条血口来放血的，不过看你这模样，弄些伤疤怪不忍，等明日，我弄几条血蛭来。”
　　
　　“血蛭？做什么？我才不要碰那个东西。”听说血蛭，嫣然的语气已经有些变了。身后传来李月影有些幸灾乐祸的笑声，却道：“现下我有把握就你了，配着这个药，就用这个熏蒸的法子，把你体内的寒毒都逼进血液里，然后将这毒血逐日放掉，你如不想落几条疤痕，只好找血蛭来用。”
　　
　　嫣然不禁语结，吞吞吐吐的说道：“那。。。那个。。。。你不是也可以。。。。。。。”
　　
　　李月影道：“我帮你一次两次可以，若是一直帮你放血，我先被你毒死了。”她说着又低了头，埋首在伤口处轻轻吮着，不多时抬头，对着放在一边的小铜盆里吐出一口血来。嫣然转头看到盆子里一滩发黑凝稠的血液，想着是从自己身体里吸出来的，不觉一阵反胃，而李月影竟也不嫌。
　　
　　李月影治嫣然的寒毒，本就是摸着石头过河，一点点摸索，自己也不知道到底能不能治好，如今看情况，似乎大有希望治愈，于是也不再拘束，大胆放手去治，不过如此治法，方才李月影帮嫣然放血，足吸出来小半盆黑血才见出血的颜色鲜红起来，所以嫣然失血颇多，再加上体内还有余毒作祟，之后便头重脚轻，虚脱了一般，倒进了李月影的怀里。
　　
　　李月影急忙扶着她，问道：“你感觉如何？”
　　
　　但是还不等嫣然回答，李月影突然脸色一变，松开了嫣然，一跃而起，已从床上抓起了她的琵琶，琴弦轻响，两根琴弦已经破窗而出，窗外传来一阵衣袂飘飞之声。李月影不及多想，一把拉起床单，随手一挥，床单飘落在了嫣然□的身体上，将她的身体包在了床单里。
　　
　　嫣然急忙一手抓了床单，问道：“怎么了？”
　　
　　李月影手腕一带，琴弦已经收回，人却在这一瞬蹿出了窗户外。窗户外却是秋能，秋能一见李月影出来，立时道：“你是何人？嫣然呢？”李月影尚未回答，嫣然却已经跟了出来，身上只披着单子，李月影急忙道：“回去，你现在受不得风。”
　　
　　秋能一眼看到嫣然，却呆了一呆，说道：“这是谁？嫣然？”
　　
　　嫣然却看着秋能，眼神里充满了警惕，对李月影说道：“他是谁？”
　　
　　李月影急忙对秋能说道：“我便是你之前见过的花影，她就是嫣然，我们先进房间说。”秋能却道：“张邦昌的人已经找过来了，先换地方再说。”他说着，已经纵身而出，李月影看了一眼嫣然，眼神有些嗔怪，伸手脱了外衫裹在她身上，拉着她跟上了秋能。
　　
　　她们一路随着秋能，来到了一处僻静的地方，秋能一把抓了嫣然说道：“嫣然，就是你对不对。”嫣然别扭的想要挣脱他得手，一时没有说话，秋能却紧紧抓着嫣然的手，老泪纵横。嫣然极不自然用力挣脱了自己的手臂，说道：“你就是那个自称是我爹的人？你说是，我就信了？”
　　
　　这里秋能还没来及说什么，一个声音已经响起：“他们在这边！”
　　
　　李月影转头看去，却见张邦昌所豢养的那些黑衣刺客已经追踪秋能而来。秋能看着那些人，神色一变，把嫣然一把甩到李月影身边道：“你照看好她！”话音未落，他已经如一头野兽一般窜了出去，李月影急忙叫了一声：“秋大哥，你小心。”
　　
　　嫣然眼看着那些人，咬牙就要出手，李月影急忙阻止了她，说道：“你现在千万不要妄动真气，稍有差池便是玉石俱焚。”李月影自己受伤未愈，秋能身手虽好，但是那些刺客个个身手不差，而且训练有素，进退有度，秋能也不能独挡一面，眼看那些黑衣刺客围了上来，李月影顾不得许多，身手拨响了琴弦，顿时围攻上来的那些人脚下都缓了一缓，不过在这一瞬，李月影手里的琵琶弦激射而出，穿透了两名刺客的胸口。
　　
　　然而就在这时，一到身影从天而降，李月影还未看清楚来人是谁，就听到一声暴喝：“老匹夫，我养你十几年，还不如养条狗！”话语声中，秋能已经结结实实挨了一掌，身体跌飞过来，摔落在嫣然身后。
　　
　　李月影这才看清楚来的人竟是张邦昌，她不及多想，立刻撕了一条衣襟，分作两截塞在了嫣然耳朵里，说道：“带你爹爹先走。”她说着话，一手已经拨动了琴弦，嫣然离她最近，虽然耳朵塞上了，但是还是听得一阵血气翻腾，当下急忙退开，奔过去扶起了秋能，身后传来幽沉的乐声。
　　
　　她扶了秋能，跌跌撞撞逃出一段路，就在街边，秋能便猛地吐出一大口血来，鲜血中夹杂着许多发黑的血块，嫣然看的心惊，急忙道：“你怎么了？不是现在就要死罢？”
　　
　　秋能却身体一软，摔在了地上，带的嫣然也差点摔倒，嫣然急忙托着他得肩膀把他托起来，说道：“你到底怎样了？”
　　
　　李月影受伤未愈，情知自己更本斗不过张邦昌，出其不意，用乐声扰乱了张邦昌的心神，也不过是暂时的，只要张邦昌回过神来，李月影的乐声丝毫影响不到她。所以李月影即刻也逃离了。向着嫣然离开的方向赶上去。
　　
　　跑出不远，却在街上看到了托着秋能的嫣然，嫣然眼里噙了泪花，声音激动的说道：“我长到十几岁，你突然出来说是我爹爹，你说是我就信了么？”伤痕交错的脸上却有些欣慰，眼望着嫣然，似要说什么，却说不出来，李月影急忙走过去，伸手放在他的肩头的穴道上，渡了一些真气给他，一边说道：“嫣然，他真的是你爹爹。“
　　
　　秋能却在这时一把抓住了李月影的手，强挣着说道：“我求你一件事，千万替我照顾好她。”李月影眼看他气息越来越弱，急忙点头道：“好，你放心！”秋能点了点头，眼望着嫣然道：“你左耳后有一道伤，是那是为了护着我被张邦昌打的，是不是？”
　　
　　嫣然闻言下意识的伸手去摸自己的左边耳朵，那里的确有一道伤，只是她从来不知道那伤是怎么来。摸着那一道微微凸起的伤痕，嫣然却说不出话来，秋能又道：“十几年了，我想再听你叫我一声爹爹。”
　　
　　嫣然眼里含着的泪水一瞬流了下来，却又作声不得，仿如千斤巨石堵在心口一般，一口气哽在嗓子眼里。李月影眼看着秋能不行了，急忙说道：“嫣然，快叫啊，快叫一声。”嫣然却还是发不出声音，只是呼吸急促，托着秋能连嘴唇也颤了。
　　
　　李月影道：“你快叫啊，你现在不叫，以后会后悔的！”
　　
　　然而这时秋能抓着李月影的手却无力的垂了下去，李月影看着他在嫣然怀里闭上眼睛，死前终究还是没能听到嫣然在叫他一声“爹爹”。李月影轻声道：“他死了。”
　　
　　嫣然闻言，像是忽然被吓了一跳般，慌乱问道：“他死了？他死了？”
　　
　　李月影看着苍白着一张脸，慌乱的眼睛像是受惊的小鹿一般的嫣然，一瞬有些心疼，伸手把她的脑袋抱进了怀里，安慰性的轻轻抚了抚她的头发。 
　　
　　 

作者有话要说：大家不用纠结辈分了，我改正了，李月影就是阿姨，= =！

话说这个晋江哦，抽得真是正常的日子时日无多，我感觉一年到头，不抽的日子屈指可数，每每回个评，小菊花转啊转啊，转到我想找个黄瓜x进去，o(s□t)o，想来亲们留个评论也不容易咯。这样，以后需要我回复的同学，直接告诉我想让我回好了，我就在作者有话说里回复吧。

然后看到大家讨论年龄问题，其实我一直很萌年下攻，看看俺三篇主打文，守宫砂，爱殇，绝恋vs鸡飞狗跳，就有两篇是年下攻。不过这篇文的年龄差距是大了点，俺一直觉得年龄大的人勾搭小孩子是一件非常不道德的事情--当然要是小孩子主动勾搭年纪大的熟女就需要就事论事了，具体情况具体分析。

年纪大的人和小孩子情商真的不在一条水平线上，小孩子想当然肯定比熟女单纯，很容易做出些飞蛾扑火，不管不顾时的事来，熟女不一样，就算不能做到感情收发自如，也是能进退有度的，所以老少配，小孩子很吃亏的，记得以前看过一师生恋的视频，谴责老师的人很多，但是还是有许多傻孩子，说什么现在什么年代了，师生恋无罪，o(s□t)o

于是有家长说了，我的姑娘可以早恋，可以早早跟喜欢的人滚床单，但是这人必须是跟她差不多大的人的孩子，比她大许多的人就不行，如果还各种明示暗示各种追求，就是不道德，因为年纪大的人的情商，要套牢一个孩子太容易了，小孩子懵懵懂懂，还没啥见识就被定了性，非常不道德。对此话深以为然，所以写这样年龄差距大的文，自然就是年下攻，小孩子自己喜欢上了，因此主动热情，熟女正好也有些感觉，于是回应之，算是可接受范围内。

嗯，于是我也一定要自律，握拳，绝对不干不道德的事。想当然的，月影也一定很自律的，所以嫣然必须要吃不少苦头了。




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　街上行人纷纷驻足向这边看来，李月影一手抚着嫣然，转头看去，却不见张邦昌追上来，这边却突然有一队衙役分开人群，一个人叫道：“这边都围起来，把这两个人带回去。”来的人却是龙在天，龙在天出现，张邦昌大约才没有露面，毕竟这里是临安，天子脚下，他还不至于太明目张胆。
　　
　　李月影把嫣然扶了起来，几个衙役前后拥着她们，离开了这里。
　　
　　那几名衙役带着两人直接回到了龙在天的家里，家里，愈燕儿早在那里等她，把两人迎进了房间里。
　　
　　房间里，愈燕儿看着默然不语的嫣然，对李月影说道：“到底有没有弄清楚她的身世？”李月影叹道：“弄清楚了，她父亲秋能，就在刚才去世了。”嫣然忽然说道：“张邦昌在玉槛山庄养那些江湖人，就是为了准备金人南下时做内应，他想练成天下第一的武功，借着金人势力继续做他的皇帝。”
　　
　　愈燕儿看了一眼嫣然，对嫣然所说的情况到没有意外。嫣然脸上依旧没什么表情，眼神有些呆呆的，继续说道：“他在北边时，金人立他为伪皇帝，因为不能服众，皇帝之位不稳，这才逃到了临安来，只是就算逃到了这边，他做皇帝的心也未死。”
　　
　　愈燕儿说道：“我得把这事尽快上报给临王才是。”
　　
　　李月影说道：“此事延误不得，下一步该怎么办，要尽快做决断才行。”
　　
　　愈燕儿点了点头，起身离开了。
　　
　　天色渐晚，看着天空中渐露头角的月亮，嫣然感觉越来越不舒服起来。李月影正陪在她在龙家的后面房间里。龙家一个丫环轻轻磕响了房门，说道：“李姑娘，龙爷带了一个朋友来，让我来请你过去一见。”
　　
　　李月影有些意外，看了看嫣然，嫣然道：“是什么人？”李月影说道：“不知道，我先去见一见。”嫣然急忙道：“我和你一起去。”她跟着李月影去了前院的客房中，屋中正有一人和龙在天说话，李月影方才走过去，听到那人声音，脸色就变了。
　　
　　她就在窗口那里，脚步顿了一顿，随即转身就要离去，屋子里那人却已经见到她了，急忙抢了出来，叫了一声：“月影。”龙在天随即也跟了出来，李月影停了脚步，转回身来，却不搭理先前那个人，只是对龙在天说道：“他来做什么？”
　　
　　龙在天急忙说道：“他想要见你一见，所以我带他来了。”
　　
　　李月影却说：“他怎知道我来了。”
　　
　　先前那人有些怅然，道：“我只是想要见你一见，你来临安许多日，我今天才知道。”
　　
　　李月影却依旧不理会他，只对龙在天说道：“你知道我不想见他，为何还要告诉他我来了？”龙在天急忙说道：“事情已经过去许多年了，你这。。。。。。。”李月影却阴着脸，说道：“你若再这样，我们绝交！”
　　
　　她说着拂袖而去，跟来的嫣然匆匆打量了一下来的人，大约和李月影同样的年纪，抱着儒生巾，青衫飘逸，生的甚是俊秀，也不知道和李月影是什么关系，为什么李月影一见他便这么大的火气？嫣然冲那人冷哼一声，转身急忙跟上了李月影。
　　
　　身后传来一声长长的叹息声。
　　
　　李月影行至后院，却突然警觉起来，仰首看着屋顶一角，说道：“朋友，既然来了，何不出来一见。”夜空里传来一阵朗笑声，一个人影从屋顶上一跃而下，却是狄流儿。狄流儿说道：“你答应我的何时给我兑现？”
　　
　　看到狄流儿，李月影不禁头疼不已，皱眉说道：“真是要焦头烂额了。”狄流儿立在她面前说道：“当初若不是你多管闲事，今天我也不会来烦你。”李月影道：“我跟愈燕儿去说，让她想法子把祝小姐接来和你见见，不过你要是想要带她离开，可得从长计议，千万别要连累别人。”
　　
　　狄流儿抱枪说道：“行，这我答应你。”
　　
　　李月影叫丫头找来了愈燕儿，两人商议一番，李月影便回来了。回来看到嫣然脸色越发不好，于是道：“又难受了？”嫣然点头，李月影便找了一件厚实的大氅给她抱在身上，嫣然裹着大氅依然抖抖索索的，她苍白着脸说道：“不知道能不能过得了今晚。”
　　许久后愈燕儿把祝烟洛接了来，嫣然猛的听到外面院里听到一声惊喜的呼叫声：“流儿姐姐。”嫣然一时好奇，披了大氅，伏在窗口去看，却看到一个陌生少女从前院奔过来，直接扑进了狄流儿的怀里。
　　
　　少女自然是祝烟洛了，她伸手抱了狄流儿的腰肢说道：“都有些日子没见了你。”狄流儿道：“可不是嘛，害得我天天想你。”两个人是一日不见如隔三秋，这多日不见，自然是相思绵绵，在哪里卿卿我我，院里此时也没别人，说话难免肆意。
　　
　　嫣然疑惑道：“她们两个好亲热。”一边的李月影却寻了一本书，低头而坐，自顾自的看着书，完全不管它事。
　　
　　嫣然却忽然惊呼道：“她们亲嘴了。”
　　
　　这一声，外面两人都听见了，这才晓得居然有人偷看她们，祝烟洛一张小脸顿时红的无地自容，一头扎进狄流儿怀里，羞连头也不敢抬起来，堵着气连声说道：“看看是谁，你去杀了她。”狄流儿也自恼火，厉声道：“李月影，你既然收了这丫头，你就不能管好她么？”
　　
　　李月影无可奈何，把书扔在一边，在屋子里大声说道：“我什么时候又收了她了？”嫣然轻声笑起来，李月影皱眉道：“你这会是不难受了？”嫣然一撅嘴，说道：“谁说不难受，难受的要死。”李月影道：“那你还有心思看她们做什么？”
　　
　　她抬头看时，果然看到嫣然嘴唇也是紫了，不禁轻轻叹了一下，把嫣然拉了过来，说道：“我帮你运功。”她扶着嫣然坐在了床上，伸手按在嫣然的后背，真气乍一行开，李月影就感觉到嫣然体内真气散乱无序，弱了很多。
　　
　　嫣然却在李月影不经意间，突然探头过来，冰凉的嘴唇在她脸上触了一下。李月影一愕，说道：“你这是做什么。”嫣然嬉笑道：“我喜欢你。”李月影立刻皱眉道：“胡闹！下不为例！”嫣然道：“怎么是胡闹了，我说的是真的。”
　　
　　李月影眉头皱的越紧，说道：“什么真的假的，你爹爹还尸骨未寒，你就有心思嬉笑胡闹，太不懂事了。”嫣然却立刻皱了眉，说道：“他临死前不是要你照顾我么？就是因为他才去了，我心里才害怕，你这时不该多哄哄我，安慰我么？你这样冷冰冰的样子，谁知道你会不会抛下我不管？”
　　
　　嫣然说着便激动起来，眼里不觉含了泪花：“你若是不管我，我连个依托都没有，还不如死了算了。”李月影无奈说道：“我答应你爹爹照顾你，就不会不管你。”嫣然却冷哼了一声，神色带着倔强，伸手抹去眼角落水，说道：“那可说不好，你说不定迟早还是要嫁人的，那时候你还管我？”
　　
　　李月影对嫣然这个孩子实在无可奈何，说道：“我嫁不嫁人，跟能不能照顾你又有何干？我就算嫁了人，也一样能照顾你。”嫣然却道：“你肯照顾我，也不见得你夫家能容得下我。”李月影对嫣然这一气孩子话实在难以理解，于是说道：“他们为何就容不下你了？再说，这还没影儿的事，你倒是想得长远。”
　　
　　嫣然却道：“他们容得下我，我还不一定容得下他们呢，我只要你照顾我，才不要别人把你分上一半去。”李月影皱眉道：“真是胡闹，我是答应照顾你，可不是说从此就和你绑一起了，我该怎么着，还要你来说？”
　　
　　嫣然却在此时剧烈咳嗽起来，咳得直不起腰来，李月影急忙抚着她的后背说道：“怎么了？”嫣然却咳出大口的血来吐在了地上。李月影不禁道：“不过随便说说，你发什么急嘛？”嫣然勉强说道：“是你要气我！明知道我现在身体虚，你还要气我，气得我吐血了。”
　　
　　嫣然说着说着，便声泪俱下了，胸口堵了一口气，猛的又吐出一口血来。李月影急忙轻按着她的胸口，说道：“我不说了，快别哭了。”
　　
　　嫣然却还是哽咽不止，手脚冰凉，抖成一团，李月影不仅又懊悔，刚才不该非要训嫣然，等她好起来在慢慢讲道理也不迟，现在这样子，又不禁担忧嫣然能不能过的了今夜，当下忙忙走过去开了门，也不管外面卿卿我我的狄流儿和祝烟洛，叫来了龙家的仆从，叫他们多升几个火盆子，送过来。
　　 

作者有话要说：谢谢帮我弄封面的那位同学。\(^o^)/~




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　夜色清冷，屋子里升起十几个火盆子，把整个房间烤得火热，嫣然的脸色却越来越不好，虽然披着厚实的大氅，却冷得一直哆嗦，抓着李月影说：“我要死了，你还说你能救我。”李月影说道：“不要说话了，我帮你用功。”
　　
　　嫣然却忽然抓着她的手，说道：“你会不会有一天撇下我不管？”
　　
　　李月影道：“我叫你不要说话了。”
　　
　　嫣然却在这时恨声道：“我偏说，我要你发誓，你这一辈子都会对我不离不弃。”
　　
　　李月影紧皱起了眉头说道：“你体内的寒毒比起前两天已经好多了，你不胡闹，我当然救得了你。”
　　
　　嫣然却自顾自说道：“我现在只有我自己孤零零一个人！”
　　
　　李月影道：“我不是陪着你嘛？”
　　
　　嫣然道：“所以我要你发誓！”她嘴唇青紫着，气恨恨的看着李月影。李月影冷着一张脸，伸手拉着她做好，把手掌按在了她后背的风池穴上，说道：“凝神静气，不要再说话了。”
　　
　　窗外却突然传来一阵声音，似乎是什么坍塌的声音，随即是龙在天的喝声。嫣然不禁道：“外面什么声音？”李月影一边说道：“不要分神，你还要不要小命了？”自己却一边侧耳细听，就听到狄流儿声音一声厉喝：“来者何人？”
　　
　　从房间里听出去，李月影只分辨的出狄流儿一杆霸王枪带起的呼呼风响，此外听不到任何声音，李月影一阵心惊，听来必然是有人闯进了龙家，但是听不到动静，闯入者看来只有一个人，而这一个人却要龙在天和狄流儿同时出手。
　　
　　李月影不由道：“莫非是张邦昌？”
　　
　　此言一出，李月影马上感觉到嫣然体内的真气翻涌起来，她受伤急忙加了力道，说道：“你现在保命要紧，别去管他，外面有龙在天夫妻和狄流儿在，他们挡得住张邦昌的。”
　　
　　话音未落，李月影却猛然感觉到一股真气反冲过来，这股真气来势凶猛，震得李月影向后摔去，跌在身后的床上，而且一时间胸闷气短，连声音也发不出来。嫣然却在此时猛然长身而起，说了一句：“我要找这个老东西算账！”说着已经如灵猫一般窜了出去。
　　
　　李月影这里急忙凝神调理气息，片刻才缓过劲来，急忙追了出来。眼前院子里一个黑衣蒙面人，正在和狄流儿和龙在天交手，嫣然已如燕子一般冲天而起，一手拽下自己身上的大氅，向黑衣人当头罩了下去，随即一掌泰山压顶向黑衣人的头顶劈下去。
　　
　　愈燕儿此时也在一边，顺带几个家丁，只是站在一边观望，因为黑衣人掌风凌厉雄厚，以愈燕儿这般功力竟也靠近不得，就在一边护着脸色吓得煞白的祝烟洛。黑衣人虽然蒙了面，但是这般功力，放眼天下也只有张邦昌而已。
　　
　　此时张邦昌感觉到当头一股掌风劈了下来，当即手腕一翻，迎向那股掌风。李月影见状，随着一声机括弹响，她隐藏在琵琶里的剑已经弹了出来，李月影一手接剑在手，一剑向两人手掌之间穿刺过去，剑锋对着的正是两人的手掌，两人双掌相接，必然先按在李月影的剑锋上，但是这两人都是一身邪功，一个至阳至刚，势如火炙，一个至阴至寒，化水成冰，李月影一人接下这两人的掌力，必死无疑。
　　
　　但是嫣然原本就不是张邦昌的对手，现在只不过是强弩之末，强撑着一口气，勉强积聚起来散乱的真气和张邦昌斗，这一掌接下来，也是必死无疑，只是小孩子意气用事，哪管这许多。李月影只好兵行险招，嫣然看李月影强行插进来，果然吃了一惊，急忙收力，身在在空中一折，落在了一边，张邦昌眼看李月影雪亮的剑锋，也只好撤身而退。
　　
　　李月影身随剑上，左手轻轻一动，琵琶弦已经向张邦昌激射而出，一边厉声道：“嫣然，你给我退下！”嫣然却道：“我要杀了他！”说着再一次飞身而上，一掌向张邦昌打了过去。这边李月影逼开了张邦昌，看嫣然又一次飞身扑上，当下一剑挥出挡在了嫣然眼前说道：“我让你退下！”
　　
　　嫣然眼看雪亮的剑刃，只好止步，恨声道：“你到底是帮我还是跟我对着干？”
　　
　　这是张邦昌却突然飞身而起掠上了屋顶，随即一阵大笑说道：“嫣然，你必然有许多事要向我问清楚，若想知道答案，就跟我来。”他说着，身影迅疾窜进了黑暗中。嫣然闻言，想也不多想就飞身而起，向张邦昌消失的方向追去。
　　
　　李月影急道：“嫣然回来！”
　　
　　然而对她的话，嫣然却根本不予理会。李月影也急忙追了上去，奈何她轻功之高在江湖上也是屈指可数之人，但是遇上眼前这两人，实在差了许多，何况她的伤还未曾痊愈，追出一段距离后，前面两人都已消失的无影无踪。
　　
　　这边嫣然紧追着张邦昌不放，但她体内真气散乱，功力远不如以前，只不过心里愤恨难平，勉强提气死撑着，追出一段距离之后，就觉得胸闷气短，手脚也发软了，再加上体内寒毒作祟，眼看张邦昌身影如猎鹰一般迅疾，投入黑暗中，咬牙还要追上去，却觉得胸口堵了什么，随即脚下一个踉跄摔在地上，猛然吐出一大口乌黑的淤血，一时间真气完全涣散，人如瘫痪了一般。
　　
　　张邦昌却又在此时出现在了嫣然身边，他本就是想把嫣然引过来，自然不会放下嫣然不管。此时看到嫣然吐血，他伸手拉下面巾，一手握了嫣然的手腕把脉，随即脸色大变，说道：“你一身功夫，怎么全废了”
　　
　　嫣然却在此时又吐出一大口血来，张邦昌沉脸眼看着气息奄奄的嫣然，扶她坐了起来，运功将自己的真气给她渡了过去。许久，嫣然才好了一些，张邦昌感觉到她体内气息平稳了许多，说道：“这个月你没有按时练功是不是？“
　　
　　嫣然虚弱的声音却说道：“你对我那么好其实就是为了我帮你练成这门歹毒的功夫是不是？就为练这门邪功，你杀我全家，强行把我掳来，逼着我喝人血，我告诉你，我自废武功，就是要你陪我一起死！”
　　
　　张邦昌脸色一阵青一阵白，说道：“你苦练十几年的武功，一朝说废就废，你真能做得出来？”
　　
　　嫣然冷笑道：“我已经做了，现在对你百无一用，你不妨一掌拍死我，然后等死罢。”
　　
　　张邦昌却道：“你也知道这功夫只要不冲过第八重，即便不合修，也不会被毒攻反噬。”嫣然却在这时哈哈大笑起来，笑声凄厉的说道：“可是你所练的功夫，练功之时痛苦至极，我不过是喝人血，你却是要脱层皮的，我就算死了，地下有知看你痛不欲生再活个十几年更好，就算你再弄个女孩儿来练这功夫，你现在一把年纪，怕是也等不了她练成此功就该老死了。”
　　
　　张邦昌这里被嫣然一席话说的的气的气血翻腾起来，急忙收功，静气按捺下自己体内翻腾的气血，一把抓起嫣然说道：“你跟我走。”
　　
　　 

作者有话要说：这些天我们这边被大风刮坏的线路，我就郁闷了，线路坏了有一段时间了，早不修晚不修，非要赶着这些天雨季修，一下雨就不能干活，于是淅淅沥沥的下一下停一停，电是断断续续的停一阵来一阵，真不知道停到那天去了。




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　嫣然被张邦昌带回了山庄，回到山庄以后，嫣然因为强行提气用功，又有寒毒作祟，回到山庄中时，已经奄奄一息，一张俏脸都变成了青色，张邦昌把她送回后庄，即刻吩咐人在四周严守，不许任何人打扰，自己带嫣然进了房间，将她放在了床上。
　　
　　嫣然已经完全陷进了昏迷中，待她在清醒一点时，才惊然发现自己衣衫上衣被解了，裸着上身跌坐在床上，而张邦昌就在眼前，嫣然羞怒交加，却连动都动弹不得。
　　
　　张邦昌此时却是在给她运功驱毒，嫣然羞愤之际，张邦昌突然收功，嫣然觉得浑身一轻，几乎软倒，张邦昌却又在此时双手齐出，手指运用如飞，点在嫣然身体几处要穴上，随着他的动作嫣然身体里似乎流动着一股火一般，这股火在身体中四处乱窜，嫣然觉得浑身都热了起来，似乎置身火炉一般，片刻间浑身都是汗水，胸口堵了一块东西，似乎要破腔而出，却又吐不出来咽部下去，难受以及。
　　
　　张邦昌却在此时突然出掌，一掌打在嫣然胸口，嫣然身体晃了一晃，猛然喷出一口血来。张邦昌这才收功。嫣然伏在床边还在吐血，吐出有半盆之多，这才觉得胸口没那么难受了。她虚脱的伏在床边，一手拉了自己的衣服，虚弱的声音说道：“干嘛不杀了我？”
　　
　　张邦昌阴沉着一张脸，看着眼前的嫣然，嫣然唇边沾满了血迹，人近乎虚脱，一张小脸苍白的像纸一样，犹如被一双大手揉搓过的樱花一般，委顿不堪，颜色却依旧娇艳。张邦昌眼神透着阴鸷的光芒，说道：“你的功力已经全废，不过你到底还是老夫没过门的妻子，即便武功全废，你还是要跟我成亲。”
　　
　　嫣然怒极反笑，冷笑道：“好，好，你先还我爹爹命来，我就嫁你！”
　　
　　张邦昌道：“那个老匹夫，错就错在我当初看在你的面上一时心软没有杀他，要不然你怎么会知道自己的身世？”嫣然咬牙说道：“恶心。”她现在虚弱的一丝力气都没有，空余一腔愤恨，却无可奈何。
　　
　　张邦昌却说道：“老夫对你百般宠爱，何曾有半点亏待过你？你最好不要不知好歹！”嫣然看着他阴鸷的目光，心里一阵发寒，不仅拉紧了自己衣服说道：“你少痴心妄想，我就算死也不会让你得逞。”张邦昌却道：“我让下人现在就去操办，即便不是正妻，我也不会亏待你，等你身体好一些便可以洞房了。”
　　
　　临王府里，李月影和龙在天等在客厅里，龙在天正在焦急的来回踱步，李月影却坐在一边，缓缓调了琴弦，随手一挥，一串音符从手下滑了出来。龙在天道：“临王爷到现在怎么也不见回来。”李月影道：“我觉得等他回来你怕也要失望了。”
　　
　　她若有所思，手指在琴弦上一抚，一串琴音又滑了出来。
　　
　　赵填匆匆走了进来，龙在天正要行礼，赵填已经抬手制止，说道：“我已将情况详细说与陛下，陛下却说，他得想想。”李月影闻言冷笑起来，显然这个答案已在她预料之中了。龙在天却道：“现在张邦昌谋反之意事实俱在，陛下还要想什么？”
　　
　　赵填说道：“陛下本来就偏袒张邦昌，何况他在朝中有贵妃为他在陛下面前说尽好话，陛下现在哪里还听得进去别人的话。”两个人正在说着，李月影却已经起身走了。赵填看她离去的背影，急忙道：“她这是………。”
　　
　　龙在天道：“想必是另有打算，我去问问她。”他说着也匆匆告辞。
　　
　　里看了临王府，龙在天赶上李月影，说道：“你要去哪里？”
　　
　　李月影道：“如今我只有兵行险招，去求一个人，看她肯不肯帮我。”龙在天道：“张邦昌这老东西狼子野心昭然若揭，朝廷却还不肯动他，还有谁能制他？”李月影冷笑一声，说道：“有昏君如此，朝廷养着的不过一群蛀虫窝囊废，大宋气数已尽。”
　　
　　龙在天无奈道：“虽然我也如此想，但我肯定不会跟一个当官的说如此话。”李月影闻言不由笑笑，说道：“你是心知肚明，却又守着这个官位？”龙在天说道：“我不过是守着一方百姓平安罢了，能做一分是一分，鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　
　　李月影笑道：“看你说的大义凛然，莫要跟着我了。”她说着纵身而起，如惊鸿一瞥，消失在街边屋顶上。
　　
　　柴王府内，一个门人将李月影迎了进去，柴宁宇穿着一身白衫迎了出来，柴家乃是世袭王位，久居封地，每年都会进京亲向皇帝纳贡，所以在京城有皇帝御赐的宅邸。李月影所求之人，正是柴宁宇。
　　
　　柴宁宇看到李月影，满面笑容迎上来，说道：“今日竟然能得李姑娘亲身来此，简直是蓬荜生辉。”柴宁宇一张嘴倒是赛过蜜糖，大约比李月影冒充过的花影还会甜言蜜语。李月影却不经意间微皱了一下眉头，笑道：“只是我此来实在惭愧，无事不登三宝殿。”
　　
　　柴宁宇道：“噢？有什么事？李姑娘尽管说来。”
　　
　　李月影说道：“我此来，是想求柴公子帮我救一个人，顺便再杀一个人。”
　　
　　柴宁宇看着她，沉思片刻后答道：“好，只要是李姑娘有所求，在下必然尽力而为。”她的这句话，回答之时除了向李月影传递出她的好感和诚恳外，还有一种并不在乎将发生什么事情的笃定，有一种无论何事都不在话下的自信。
　　
　　后装那些守卫并没有撤走，依旧层层守着。嫣然一个人静静坐在屋内，一个丫头推门而入，手里端了盘子，盘子里放了一碗药，丫鬟走到嫣然身边，轻轻行礼说道：“姑娘，该喝药了。”嫣然并没有说什么端起药碗，轻轻吹开了碗上面那一层热气。
　　
　　丫鬟轻轻说道：“大人这几日是怎么了，突然就说要与你成亲，还叫人看着你，姑娘你莫不是闯祸了？”嫣然皱眉道：“多嘴。”药微微凉了一些，嫣然把药喝了下去，说道：“我才不要与他成亲。”
　　
　　丫鬟还是那个一直跟在嫣然身边的丫鬟，嫣然与她说话，自然就随便很多。小丫鬟闻言说道：“可你现在身子这么虚，又逃不了，可怎么办？”嫣然抿嘴想了想，说道：“会有人来救我的，她很厉害的，一定能救我出去。”
　　
　　小丫鬟不禁好奇，说道：“谁啊，姑娘莫不是这次出去，遇上别的男子动了念想，所以大人才这么气急败坏？”嫣然却道：“她才不是臭男人呢，是个干干净净，身上有很好闻的味道的女人。”
　　
　　 

作者有话要说：话说看到同学们讨论，这个老少配谁伤谁确实说不好，一般年纪大的人一旦投入了，确实很容易伤，而且小孩子不定性，眼下热情似火，转天说不定就开始纳闷我怎么对这么个人热情似火呢？

但是我这里说的不道德吧，是从小孩子的成长角度来看的，小孩子在十几岁到二十多岁的这个阶段，正是性格形成的最重要的时期，这个时候别人对她产生的影响那是相当深远的，这种影响可能当事人自己都往往一辈子不自知，而这十年八年以后才猛然察觉当年那个人留给自己的影响之深。

而且你要是遇上个平庸的倒也罢了，要是遇上个剽悍的影响更大，彪悍的人总会有她自己一套剽悍生存理论，一个性格还没形成的孩子，对这种彪悍的生存理论，一般只会有三种反应，一种是立刻引起反感，但是现在说的是两个互相吸引的人之间，所以这条就不成立了，那么剩下的两条就是，一种反应是感觉这些理论很酷很牛x，盲目的就跟随这种思维走了，这是崇拜型的。还有一种反应就是“什么？可以这样吗？真的可以吗？真的真的可以吗？”这是质疑型，但是无论哪种，都会对你以前的理念造成冲击，导致你对自己以前的思维逻辑产生怀疑。

两个人在一起，精神思维永远是互相吸引的，当我的思维已经鉴定到一个程度的时候，你吸引不动我的精神时，你只能被我吸引过来，而脱离原本的轨道。其是非要明确一个情商问题，到底怎么算高？有时候是可以简单概括为你够不够坚定，是不是明确知道自己要什么，小孩子肯定在这点是弱了。再说那种大妈身萝莉心的主我绝对相信存在，不过要说到少年老成，相信我，这个词永远相对应的是同龄人，也许一个十六七的孩子比一个二十出头的人要成熟，但她无论如何也比不上一个将近三十的人的成熟度，老话说“吃过的盐比你吃过的饭多，走过的桥比你走过的路多”绝对不是随便说说，阅历这件事，直接决定了情商高低，虽然不见的走过很多地方，经历过很多事的人就一定情商高，但是没有阅历人基本都很单纯的。

还有霸王们，你们老潜水不怕闷着么？




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　玉槛山庄
　　
　　山庄里到处挂起了红色的灯笼，拉起了彩绸，一条红毯从山庄门口一直铺到了，张邦昌的儿子成亲时，都没有这么铺张，山庄充满了喜庆的氛围，舞女们载歌载舞，欢闹一片。
　　
　　嫣然趴在窗户上，仰头看着天空，天气不好，月亮被遮在一缕阴霾后面，一边的小丫鬟手里捧着一个托盘，托盘里是凤冠霞披，小丫鬟一遍遍催着她：“姑娘，快换衣服吧，要晚了。”
　　
　　听着前面传来的喜乐，嫣然倒是不急，反正她才不会嫁给张邦昌。
　　
　　欢庆的喜乐中，却传来一缕清淡的笛声，笛声似有若无，不去细听，似乎就听不到一半，但实际上即便不去留意，它也能穿透一切嘈杂的声音，透进人的心底，犹如李月影的琵琶声一般，有一种蛊惑人心的力量，只不过这淡淡的笛声让人听着心里倒是一片安静。
　　
　　嫣然听过这声音，她和李月影陷在千亩田时，曾听过这乐声，当时就是这乐声操控着那些毒人。嫣然疑惑起来，侧耳细听去，乐声还是乐声，只是不见李月影出现。
　　
　　李月影此时却在山庄外不远处的地方，听着那似有若无的笛声，说道：“吹笛子的人，可是大理的茶花山庄主人？”她是在问柴宁宇，柴宁宇点了点头，李月影道：“我只是奇怪F家人时代守着茶花山庄，以种花卖花为生，从不介入江湖是非，她又怎么会在你身边。”
　　
　　柴宁宇笑道：“你忘了当年的唐家么？”
　　
　　李月影轻轻点了点头，说道：“记得。”
　　
　　F家独门控兽绝艺辅上唐家的噬魂，天下无敌，唐家为了得到这门绝艺，囚禁了当初的茶花山庄主人F羽，逼她大女儿将这门绝艺教给唐家的人，但是这门绝艺却是F家誓死不能外传的绝艺，F羽的大女儿取了折中之法，从此替唐家操控毒人，害人无数，唐家被灭之后大理的F家受到了不知内情的江湖人的报复，山庄毁在了一场大火中，F羽与大女儿均死在这了这场火中。
　　
　　柴宁宇说道：“现在这个是F羽的小女儿，F蕴儿，我帮她重新撑起茶花山庄，她便留在了我身边。”
　　
　　正说着，她们身后却传来一阵马蹄声，李月影回头看去，却见夜色里一匹火红的骏马向这边飞奔而来，火红的马匹后面还有许多人，只是被那匹马远远甩在身后。
　　
　　不过片刻，那匹马已经到了眼前，李月影看时，却是狄流儿，狄流儿远远便朗声说道：“喂，李女侠，你要找张邦昌这走狗的麻烦，怎不早说一声。”李月影见她便头疼，急忙道：“你先小声说话，你来做什么？”
　　
　　狄流儿便压低了声音说道：“这样的热闹怎么能少了我。”她打个响指，对身后道：“兄弟们，过来，让你们见识见识这位冷魂琵琶。”随即远远地就有人附和道：“老大真不得了，冷魂琵琶都跟你这么熟。”
　　
　　李月影不禁皱眉摇头，狄流儿看她那模样，不禁气道：“喂，我是看你这人还算仗义，也是个有血性的，才来帮你，倒是热脸贴在冷屁股上了？”说话间又一个人赶了上来，却是龙在天，龙在天少不了要来，狄流儿也必定是从他这里知道李月影的打算才一起赶来。
　　
　　龙在天看到柴宁宇，急忙行礼道不知世子在此，卑职失礼了。”
　　
　　李月影看着聚拢的大票人马，说道：“你们看着办吧，我先进去找人。”话音方落，她人已经消失在了黑暗中。
　　
　　狄流儿眼看她消失在黑暗中，怒道：“岂有此理，我们赶来帮她，她倒先自己跑了。”黑暗中，柴宁宇听着狄流儿的话语，却只是淡淡笑了笑。
　　
　　山庄里却是一片大乱了，一股火光冲天而起，一个下人急匆匆跑进了大厅中，大厅里张邦昌已经披红挂彩就等嫣然打扮好，时辰一到便要洞房，下人跪倒在地结结巴巴说道：“大人，大人不好了，山庄里突然冲进许多怪人，悍不畏死，而且不知疼痛，山庄里的人都挡不住，东边庄子又起了火。”
　　
　　张邦昌闻言，眉头一皱，长身而起，人已经出现在了外面院中，看着冲天而起的火光说道：“谁敢在这个时候来搅场子？”语声中，一条身影却从黑暗中迅疾向他扑了过来，张邦昌一掌挥出，人影顿时像断线风筝一般飞跌出去，却连一声痛呼也没有。
　　
　　嫣然看着夜色越来越沉，到底开始沉不住气了，不断看着外面喃喃自语道：“她怎么还不来？”小丫鬟说道：“姑娘你到底在等那一个？”嫣然气鼓鼓的说道：“你管那么多？”小丫鬟笑道：“喔替你出去看看。”
　　
　　然而她才打开屋门，门外就传来一声惨叫。嫣然急忙从窗户里看去，就看到守在院中的一个人倒了下去。嫣然喜道：“她来了。”谁知她这里才喜上眉梢，那边就有数条影子迅疾扑了过来。那些人影个个衣衫褴褛，披头散发，不人不鬼，小丫鬟吓的惊叫起来。
　　
　　嫣然抢出来一看，却是那些毒人，这些毒人并不能分清敌我，一旦出动便是剑刃就伤，嫣然一身功力又废了，在小丫鬟的惊呼声中，自己也急的慌张起来。黑暗中却传来飕飕声响，那些向她们扑过来的毒人尽数绊倒在地，摔在了地上，一个声音说道：“嫣然，过来我这里。”
　　
　　嫣然顺着声音看去，果然是李月影，当下想也不曾多想，就向她跑了过去，李月影手指轻抚，收回刚才射出的琵琶弦，看到嫣然跑来，向她伸出手去，嫣然满脸带笑，笑容如春日绽放的花朵一般欢快明朗，她无视李月影伸出去的手，直接扑了上来，一把抱住了她的脖子，整个人几乎挂在李月影身上，大声笑道：“我等你都等得着急了。”
　　
　　李月影被她扑个满怀，手脚都放不开了，不禁叹道：“你先放手，躲我身后。”她语气里非常之无奈，一边说一边把嫣然伸手揽在一边。身边那些毒人早有聚了上来，李月影手腕一挥，手里的琵琶横挥出去，打开了两个毒人。
　　
　　她这里正欲再出手，剩余几个毒人却突然被一股强劲的掌风打开，李月影急忙看去，却是张邦昌。张邦昌看着身后的嫣然，厉声道：“嫣然过来！”嫣然下意识的扯住了李月影的衣袖说道：“我现在功力尽失，可怎么办？”
　　
　　她知道李月影打不过张邦昌，如今自己功力尽失，要从张邦昌手里逃出去谈何容易。李月影却依旧不急不乱，看着张邦昌，对嫣然说道：“你这一身邪功，本该就废了。”张邦昌却已经一声怒吼，向李月影一掌劈过来，喝道：“早料到就是你从中作祟！”
　　
　　李月影急忙反手揽了嫣然，向后飞掠而出，张邦昌一掌落空，再次紧随而上，李月影手中的琵琶弦却已经激射而出，直射向张邦昌的眼睛，张邦昌微一侧身，已将琵琶弦抓在手里，只是不过这一瞬，李月影手里的剑已经到了他眼前，快如闪电一般，刺向张邦昌的胸口。
　　
　　张邦昌衣袖一挥，突然长身而起，消失在了李月影的眼前。李月影急忙转身，却看到张邦昌已经出现在嫣然身边，伸手抓向嫣然，李月影手里的琵琶在这一瞬脱手而出砸向张邦昌的后背，张邦昌虽然一身邪功，功力深厚，却也不敢用身体硬接李月影的攻击，当下之好转身去挡，谁知李月影一手却勾着琴弦，张邦昌才转身，她已经收回了琵琶，琵琶在空中一转，扯着琴弦缠在了嫣然身上，把嫣然扯了过来。
　　
　　嫣然一被她接在手里，就急道：“你快带我走。”张邦昌怒道：“跟她走，她迟早害死你，若不是她，你一身武功怎么会废掉？要不是我救你，你还有命在？”嫣然却道：“你对我好，不过是为了我帮你练功，没你救我，她也能救我！”
　　
　　张邦昌闻言怒道：“我养你十几年，你竟然连半点情分也没有？”
　　
　　嫣然躲在李月影身后说道：“怎不说你如何杀了我全家？”张邦昌眯起了眼睛，眼神中透出一抹阴鸷的寒光，说道：“既然如此说话，不如你们一起死罢。”
　　
　　李月影冷哼一声，对嫣然说道：“你走，外面有人接你。”嫣然急忙说道：“那你怎么办？”李月影道：“我有帮手，今天还不知鹿死谁手。”她指尖在琵琶弦上轻轻一动，一串音符从指尖中滑了出来，人已经如穿云燕子一般腾身跃起，一剑刺向张邦昌。
　　
　　嫣然不禁惊呼道：“你可要小心。”李月影头也未回，冷声道：“你走罢，别在这里烦我！”
　　
　　 

作者有话要说：孩子们，估计还要停好些天的电，据说坏掉的线路挨着变压器，= =！！！




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　一匹骏马从夜色中冲了出来，火红的骏马冲开拥在庄园中的毒人，向嫣然冲了过来。马背上一个人影冲天而起，火红的身影利箭一样射向张邦昌，嫣然稍有些发愣，那个人已经说到：“火儿，你把这小妖女带出去。”
　　
　　这人自然是狄流儿，嫣然不禁气结，那匹马却已经到了嫣然身边，嫣然看李月影有帮手，也不好在这里添乱，便翻身上了马，那匹马已经如箭一般窜了出去。
　　
　　这边李月影已经被张邦昌犀利的掌风逼得连连退后，突然身边一身清吒，狄流儿一杆枪破空而至，一枪刺向张邦昌的胸口，张邦昌反袖一卷，狄流儿手里的枪脱手而出，狄流儿却已经料到这一下，并不硬拼，看到长枪飞出，她的身影也跟着飞了出去，轻盈掠过张邦昌的头顶，伸手接住了枪杆。
　　
　　而在这一瞬，一对弯刀破空而至，出现在张邦昌的身后，龙在天也赶到了。
　　
　　笛声依旧，轻轻飘散在夜空中，清幽的笛声中传来一声接着一声的惨叫声。F蕴儿所驱使的那些毒人已经将山庄中大半江湖人杀得七零八散，余人已经开始寻路逃跑了。唯有张邦昌所训练的那些死士还在顽抗。
　　
　　狄流儿带的那些人也已经聚拢了过来，几十人围了一个圈子，圈子里狄流儿，李月影，以及龙在天又聚了一个小圈子，张邦昌便是众矢之的。
　　
　　狄流儿号称漠北一霸，自然不是浪得虚名，龙在天既是天下总捕头，武功之高，放眼江湖也是屈指可数，李月影的武功更在他二人之上，张邦昌就算武功盖世，也难敌当世三大高手齐齐联手。
　　
　　火儿带着嫣然一路冲出了山庄，待到火儿停了下来，却看到柴宁宇就在眼前负手而立。火儿很是灵性，带嫣然出来就直接带到之前停留过的地方等着。嫣然一眼看到柴宁宇，不禁皱眉，说道：“你在这做什么？”
　　
　　柴宁宇笑道：“等李姑娘出来。”
　　
　　不知为何嫣然越看柴宁宇越不顺眼，闻言道：“你既然帮她，为何不帮到底，进去帮她杀了张邦昌。”柴宁宇淡淡笑道：“三大高手齐聚在此，何须我多事呢？”嫣然眼瞅着她，皱起了眉头。
　　
　　李月影手下发出了一串清幽的琴音，张邦昌一晃神间，龙在天手里的弯刀已经飞至，张邦昌袖子带起一股劲风挥在弯刀上，弯刀倒飞了出去，张邦昌的袖子却已经破散成了布条，张邦昌脸色阴沉，看了一眼李月影，一掌向她当头劈了下来。
　　
　　李月影眼看着张邦昌泰山压顶之势压了下来，李月影面不改色，一首反托琵琶挡了上去，一手握剑，一剑刺向张邦昌的眉间，张邦昌身体在空中一折，那一掌击在了李月影的琵琶上，李月影一剑刺空，张邦昌却已经脚踏实地，暴喝一声，一掌全力而发，按着琵琶压在了李月影的胸口。
　　
　　但是李月影的剑却在此时在她手中一旋，剑锋回转，割向张邦昌的颈部。身边狄流儿恰逢其时，一枪刺向张邦昌的臂膀，这一枪枪花抖开一片，即为李月影解围，攻敌之所必救，又扰乱了张邦昌的注意力，张邦昌这一掌本可重创李月影，李月影随用琵琶挡了片刻，但是时机稍有延误，她也挡不住张邦昌浑厚毒辣的邪功。
　　
　　此时狄流儿一枪刺来，张邦昌来不及伤她，反手挥手震开了狄流儿那杆霸王枪，李月影的那边剑势已到，张邦昌闪身急退，却还是被李月影的剑在颈上划出一道深深的伤口。狄流儿抢到李月影身边，道：“你还真敢拼命，不是想死罢？”
　　
　　李月影随口道：“我不与他作对也罢了，既然做了对，以我的性子，我若不死，必然要将他赶尽杀绝！”
　　
　　张邦昌随手一抹，看到手上血迹，气恨之余，心生退念，当下退势不停，衣袖一卷，向一旁的龙在天挥了过去，逼得龙在天让出一个空隙，便欲脱身。李月影看他有脱身之意，手指一抚，一串琴音从她手指尖滑了出来。
　　
　　乐声自是不能伤人的，胡笳十八拍得精妙之处在于以乐声干扰别人心神，定力差的人，一听之下，心境便不由被乐声所牵引，一喜一悲皆由琴声所控，进而难以定神迎敌，若是如嫣然一样，纵然功力深厚，但是到底是个孩子，意志薄弱，心性未定，很容易便被李月影乐声所牵制，对乐声的抵挡还不如狄流儿和龙在天，但是遇上如张邦昌这样心定意坚的人，影响微乎其微，但是在他迎敌之极乘虚而入，还是一样可以起到作用。
　　
　　但是此时对敌之际，一瞬便可决胜负，李月影固然可以投机取巧扰乱张邦昌的心神，但是也一样分散了狄流儿和龙在天的注意力，张邦昌武功之高，强势如泰山压顶，紧逼着三个人连透口气的功夫也没有，那两人哪还有时机防她的琴音？
　　
　　所以这边李月影琴音一触即止，看张邦昌身形稍涩，她立刻纵身而起，指尖微动，两股琴弦已经左右射向张邦昌的后背。张邦昌听得风响，急忙回身，双手一伸，将琴弦夹在指间，向李月影弹了回去，而在此时，龙在天手里那对弯刀已经再次脱手而出，飞旋着拦腰切向张邦昌的腰间，与此同时狄流儿一杆枪，贴地扫了过来，封了他的退路。
　　
　　那边李月影眼看琴弦向自己激射而来，急忙轻挥琵琶，机括一弹，琴弦嗖嗖声中钻会了琴身中，再看龙在天和狄流儿已经封死了张邦昌，龙在天双刀飞舞而出，人已经纵身跃起，双掌一错，全力袭向张邦昌，张邦昌一脚踢开狄流儿的霸王枪，回身躲开弯刀，一掌接住龙在天的双掌。背后却已经空门大露，如此时机，李月影怎么可能放过，她清吒一声：“我先废了你这老贼！”
　　
　　话语声中，她一剑刺出，刺向张邦昌琵琶骨，这一剑全力而发，不留丝毫余地，张邦昌眼见剑已刺到，袖子一卷，卷住了剑身，但是这一剑去势依旧未停，刺破了衣袖，深深刺进了张邦昌的琵琶骨中。
　　
　　一声怒吼立时震开了夜空的寂静，李月影被张邦昌一挥而出，整个人飞跌了出去，剑已脱手，还深深扎在张邦昌的琵琶骨中。龙在天也被张邦昌一掌震退，受到了重创，一口血喷在地上，半步也动不得。
　　
　　李月影伤的更重，一时间气息紊乱，眼前发黑，几乎昏厥，却强撑着叫道：“狄流儿，杀了他！”
　　
　　狄流儿回一声：“这还用你说？”一杆霸王枪已经舞了起来，一枪扫向张邦昌，张邦昌被李月影刺穿了琵琶骨，就算神功盖世，此时也使不出来了，眼看此命休矣，黑暗中却突然传来一阵马蹄声，随即一个尖锐的声音在黑夜中叫道：“尔等住手！太后口谕，既命张邦昌入宫见驾，张邦昌所作所为，太后自有决断！”
　　
　　狄流儿闻言，哪管什么太后不太后的，依旧不肯放过张邦昌，龙在天却道：“狄流儿，太后有命，暂且留他一条命。”狄流儿犹豫了一下，刚刚喊话的太监已经策马而来，很快四周灯火通明，无数火把燃起。
　　
　　狄流儿放眼看去，只见一队御林军，齐刷刷包围了山庄。将所有人围在中间。赶来的太监大声道：“闲杂人等立刻散去，来人，给我把张大人带回宫中面见太后。”
　　
　　狄流儿眼看情势，只好放过了张邦昌，过去一手搀了李月影，向庄外走去。一边走一边说道：“这算什么？我们拼死捣了这个老贼的老巢，重伤了他，半路杀出个程咬金？”身后龙在天跟了上来，说道：“想必是临王殿下求见了太后，如今让我们走，已经是网开一面了，你还要怎的？张邦昌毕竟是朝廷重臣，还是要朝廷处决。”
　　
　　只是狄流儿眼看就能杀了张邦昌，却眼睁睁看着张邦昌被人带走，实在有些不甘心，耿耿于怀。
　　
　　不过眼下似乎是雨过天晴了。
　　
　　张邦昌被带回朝中受审，被李月影重创刺穿了琵琶骨，不死也去了半条命了，余人似乎可以送上一口气了。
　　
　　嫣然功力尽失，却保住了一条小命。
　　
　　天气晴好，李月影和狄流儿一人牵一匹马出了临安，狄流儿那匹马自然是神骏无比的火儿，李月影那匹马还是那匹瘦马。嫣然跟在李月影身边，拖着她的袖子说道：“你打算怎么安置我？”李月影道：“你随我走吧，不论到哪里，总不会撇下你不管。”
　　
　　狄流儿却插嘴道：“那我呢？你也不能撇下我不管。”
　　
　　李月影不禁皱眉道：“我已经叫俞燕儿想办法去了，总会把祝小姐拐出来见你一见。”
　　
　　三个人就在临安城外的一间小茶寮中，喝茶等着，果然不多时以后，俞燕儿赶着一辆马车来了，马车还没到，祝烟洛就已经掀开帘子，远远望着狄流儿叫道：“流儿姐姐，流儿姐姐。”
　　
　　狄流儿当下急忙迎了过去，把祝烟洛从马车上扶下来，却见她穿一身小厮衣服，嫩生生的脸蛋上还被擦出几道血痕来，急忙道：“怎么了？摔着了。”祝烟洛说道：“我是翻墙出来的，出来的时候摔了一下。”
　　
　　狄流儿心疼不已，怜惜的抚抚她脸蛋上的伤痕道：“不是叫俞燕儿去接你么？怎么还翻墙出来？”祝烟洛说道：“俞姐姐去接我，一次两次还有借口，次数多了，我爹爹自然疑惑，所以她带信给我，我只能想法子偷跑出来，流儿姐姐，你总想个法子别再和我分开了嘛。”
　　
　　狄流儿说道：“我在想呢，你没看我连帮里的兄弟也全叫到这里来了，就是没个好法子，总不能闯到你家里抢人吧，亲家还没认，先把你爹娘给吓坏了，到时你又该怨死我了。”祝烟洛闻言伸手捶了她一下，嗔道：“你讨厌，说话这么没脸没皮的。”
　　
　　那边嫣然看着这两人卿卿我我，看看身边漠然喝茶，不苟言笑的李月影不觉对那两人有些妒忌起来，一边喝茶一边说道：“人家年纪大的就是懂事，你不是跟她一般大么？怎么全不如人家来的懂事？”李月影未曾会意，淡淡说道：“怎么就是不懂事了？”
　　
　　嫣然被她问的语结，顿了顿，才赌气说道：“人家就是比你懂事。”李月影道：“我还没嫌弃你幼稚冒失，你倒嫌我不懂事？一团孩子气。”她说着忽然放下杯子，对狄流儿叫道：“喂，你们两个过来说话。”
　　
　　狄流儿不明所以，一手牵了祝烟洛走过来，说道：“要说什么？”
　　
　　李月影一手把琵琶放在桌上，手指轻抚着琵琶弦，笑道：“看你们如此难分难舍，我倒是有个馊主意让你们在一起，你要不要听一下？”
　　
　　狄流儿急忙说道：“你快说。”
　　
　　李月影悠然说道：“如今是太后硬逼着皇上要处置了张邦昌，张邦昌是树倒猢孙散，祝尚书该退了和张邦昌这门亲事了吧？”祝烟洛急忙点头，说道：“还没退，但是爹爹已有这个打算。”李月影点头道：“如今祝小姐要是退婚，虽未圆方，但是落了个婚过得名头，大约在要找门当户对的大家门户，是不可能了，你不如找个人冒充西域富商，去她家提亲，把她娶过门来。”
　　
　　狄流儿闻言想了半天，说道：“西域富商？那祝尚书能答应么？他们是官宦门第，书香世家，哪里看的上生意人，何况是远道来的西域商人？”李月影道：“我也是这么想的，就算祝小姐经过这一会，再要嫁人少不了屈就点，但是就算再怎么屈就，也轮不到你这女强盗对不对？”话说至此，狄流儿气的一双剑眉也立了起来，李月影却不理会她的脸色，继续说道：“所以呢，你找这个人不但要显得极有钱，还要显得很有学识才行，再找个有身份的人给你保媒，这事情基本八九不离十了。”
　　
　　李月影这馊主意其实倒也不错，只是狄流儿却是惆怅，说道：“你让我去哪里找个有学识的去？又有哪个有身份人肯给我保媒？”李月影一手敲打着桌子想了一阵，说道：“也罢，我就帮人帮到底，有学识的人，你花了钱找个饱读诗书的落魄书生还怕找不到么？至于这个保媒的人，我去找柴家公子问一声，想来她也不会推辞。”
　　
　　嫣然看着李月影，在一边托下巴琢磨，看李月影其实也不是那种食古不化，古板不讨喜的人，只是整天板着个姑婆脸，乍然相遇之下，实在不讨人喜欢，但是接触深入了，发现这个女人还是颇有意思的。
　　
　　 

作者有话要说：李姑娘从美人儿到现在这样的变化，请参考欧美古装剧中那些其实长得一点也不差，但是一看就想躲老处女管家们。= =！！！




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　现下张邦昌一事牵连甚大，他们这些人不好再停留在临安城内，先下就和狄流儿等人住在城外一个小客栈里，和狄流儿商议一番后，她准备去见一见柴宁宇。
　　
　　其实李月影心里是充满了疑惑的，柴宁宇为何有她那么多画像，为何像是很早之前就认识她了？李月影带着这些疑惑去见了柴宁宇，嫣然自然是跟她一起去了。
　　
　　到了柴王府门口，家丁进去通报，很快柴宁宇就亲自迎了出来，李月影随她进了府里，嫣然随在她身后，听柴宁宇笑道：“我才想着着李姑娘大约是要离开临安了，要去看你，不想你就来了。”李月影笑道：“我这次来又是有事相求。”
　　
　　柴宁宇当下说道：“李姑娘尽管说。”李月影把来意说了，柴宁宇转头细看了李月影一番，一时没有说话，两个人绕过走廊，慢慢踱到后院，行在花丛间的石子路上，柴宁宇细看了李月影一番后说道：“你这是。。。。作弊拐了人家女孩子？”
　　
　　李月影一手拂开挡在眼前的花枝，笑道：“不妥么？”
　　
　　柴宁宇想了想道：“不是不妥，只是我一直当你不食人间烟火，没想到却来管这等闲事，不过既然是李姑娘相求，我定然尽心尽力。”
　　
　　李月影道：“那我先替狄流儿谢过了，你这里交代托，明日我就该离开了。”
　　
　　“明日就走？”柴宁宇诧异之余，急忙追问。
　　
　　李月影轻轻点了点头，说道：“不过我还有个问题想问清楚。”
　　
　　“尽管问便是。”
　　
　　“你怎会有我那么多画像？难不成你以前就认识我？”
　　
　　话说至此，柴宁宇忽然叹了口气，微微有些落寞的说道：“如此说来，李姑娘已经全然不记得我了？”
　　
　　李月影更加疑惑，说道：“此话怎讲。”
　　
　　柴宁宇望着李月影，感叹一声道：“此事已过了许久，李姑娘难道真的半点影像都没有了？”
　　
　　李月影更加疑惑，想了许久也未曾想起在哪里见过柴宁宇，柴宁宇轻轻摆手示意身后那些侍从们退开，那些人退下了，柴宁宇伸手取下了头上的帽子，解开头发，一头乌发披散而下，长可及腰，柴宁宇轻轻说道：“那年我见你时，我方才十八岁，你真记不起来了？”
　　
　　她望着李月影，眼中充满了期待，希望李月影能想起点什么来。没想到李月影还是摇了摇头，柴宁宇极其失望，却又笑笑，说道：“罢了，我也不为难你，犹记得小时候我爹爹把我当个男孩子来养，我自己也当自己是个男孩子，从不知道自己跟别的男孩子有什么区别，后来长到十几岁，我淘气从家里逃出去，跟着一群男娃玩水，才惊然发现我跟他们完全不同，之后我爹爹把我找回家去，痛打了我一顿，怪我不懂事，我便问他为什么非要我做个男人，他说我是他的孩子，日后必然要成就一番大事，我只有是个男人才能服住别人，倘若被人知道我不过是个女子，定然会被那些人瞧不起，更不用说成什么大事。”
　　
　　李月影不明白她为何说起这些，便在一边静静听着，转头又去看看嫣然，却发现嫣然早跑去一边，在花丛中追逐着蝴蝶玩儿。李月影便不再去管她，听柴宁宇继续说道：“我问我爹爹，为什么女子就要被人看不起，难道女子就真是没用？”
　　
　　“我爹爹当时说，倘若你将来能是冷魂琵琶李月影那般的女子，就不会被人看不起了。”柴宁宇笑道：“当时我第一次听说你。”她轻轻走到了李月影身边，挨的极近，似乎故意要挨上李月影的身子，又怕失态，于是立在那里，附耳说道：“从此我就开始好奇，李月影，到底是怎样一个人物。”
　　
　　李月影感觉她姿态极是暧昧，很不自在，不自然的退了一步，在哪里负手而立，客套的笑说：“你父亲实在过奖了。”柴宁宇看她躲开，轻轻笑了笑，说道：“那件事之后不久，我就遇上了你，不过那次我是女装打扮的，我知道自己是个女子以后，还是觉得新鲜，悄悄儿穿了丫鬟的衣服，梳了头，偷偷跑出去玩，却不想遇上几个下三滥，动我的念头，当时虽然没能把我怎么样，却用石灰伤了我的眼睛。”
　　
　　说到这里，李月影这才恍然，说道：“你这样说我倒是记起来了。”
　　
　　当时柴宁宇不过是个妙龄少女，女装打扮，从家里逃出来玩耍，还是一处离家挺远的地方，被那几个下三滥伤了眼睛后，也找不到路回去，手足无措见，忽然就听到了一阵马蹄声，那马蹄声在路上悠然行来，然后停在了她身边，一个柔软的略带一些沙哑的声音说道：“小妹子，你眼睛这是怎么了？”
　　
　　这人自然是李月影，李月影当即就带她去看医生，又找了菜油来，给她擦洗眼睛。其实从始至终柴宁宇也就在那时朦胧看了李月影一眼，并未能仔细看清楚她的形容外貌，擦洗完眼睛之后又上了药敷在眼睛上，用布条蒙着。
　　
　　李月影当时问她家在何处，柴宁宇没告诉她，因为天下人只知道柴德成有个儿子柴宁宇，那是一身女装打扮的柴宁宇却不知道如何说起自己的身份。李月影见问不出来，也没什么好办法，何况也看出柴宁宇是个练家子，一身功夫底子极是扎实，于是打算等她眼睛好了，就任由她去。
　　
　　李月影便把柴宁宇带在身边照顾了几天，李月影浪迹天涯，四海为家，一把琵琶，一匹瘦马，走到哪里就算哪里，只是没两日，就在路上遇上了到处找寻柴宁宇的柴家下人。李月影见柴宁宇一听声音便知道对方是谁，就知道他们熟识，当下便悄然而去，柴宁宇找她时，她已经去远了。
　　
　　只是李月影的回忆轻描淡写吗，柴宁宇的回忆却充满了温馨，她始终记得李月影柔软略带沙哑的声音，说话时语气永远是淡淡的，不紧不慢。柴宁宇甚至还记得李月影在晚上帮自己掖被角时，衣袖带过来的那末闻上却有点苦涩却又清爽的茉莉花香。
　　
　　柴宁宇望着李月影轻轻说道：“从那以后，我对你越发好奇，想尽办法打听你的形容相貌，问你的事情，可惜当时眼睛伤着，没能看清楚你，我就叫人一点点把你的容貌说给我听，我在画下来，你没看那画像，现在已经画得惟妙惟肖了，你的每一件事情，我都叫人打听的清楚的很，当初听说靳如闻的事后，着实让我心疼不已，我那时就想，倘若是我，绝对不让你受那么多委屈。”
　　
　　李月影却在这时转过身去，看着路边花园中绽放的花草，淡淡说道：“那些事情，可以不用再提。”
　　
　　嫣然依旧在不远处的花丛中玩耍，看似不经意，却将柴宁宇的话一句据全听在耳中，越听越心中越是不舒服，这个柴宁宇果然居心叵测,不晓得李月影是何想法，不过嫣然觉得，按李月影的性格，知道柴宁宇有非分之想，怕是心里要气炸了。
　　
　　果然李月影听柴宁宇说道：“如今相隔五六年了，我一直记挂你，只可惜一直有缘无分，直到现在才与你再相逢，这也算是一段缘吧。”李月影一拂袖子，不冷不淡的说道：“月影四海为家，朋友遍天下，如今再多柴公子这个朋友，也是荣幸，月影先告辞了，他日再聚，希望能看到柴公子得成大事，嫣然，走吧。”
　　
　　李月影极有涵养的人，虽未当场表现出不快来，但是说话间也已经略略带出一些冷冷的意思。柴宁宇急忙笑道：“李姑娘这就要走？你所托之事尽管放心，明日我去送行。”李月影道：“送行不必了，暂时我也不知道下一步要去哪里。”
　　
　　从柴宁宇家出来，嫣然一路一直悄悄儿看着李月影的脸色，李月影脸色不太好。嫣然琢磨着，李月影肯定心知肚明柴宁宇那些念想，被一个女子爱慕上了，也不知道她心里究竟是个什么感受，嫣然伸手拉着李月影的袖子说道：“喂，你是不是觉得她很不要脸？“
　　
　　李月影愣了一下说道：“不要脸？如何说？”
　　
　　嫣然道：“你知道她想什么的。”李月影这才明白，于是说道：“倘若她发乎情止乎礼，说她不要脸，这话重了。倘若她无礼，我也不会在理会与她，她也没机会不要脸了。”嫣然闻言到：“那要是我不要脸呢？”
　　
　　李月影不禁皱眉，道：“好好的女孩子，哪有这么说话的？”嫣然却拖着她的袖子嬉笑道：“一些事，她能想，我也能想是不是，我还近水楼台先得月呢。”李月影脸色立时沉了下来，一甩袖子，把嫣然甩在一边，严厉的说道：“再胡说八道我就不管你，好好一个女孩子，多想些正经事罢。”
　　
　　嫣然不禁失落，低头道：“你是要说我不正经么？”
　　
　　李月影冷声道：“你把你这些念想都给我收起来，倘若在听到你胡说八道，我决计不会留你在我身边！”嫣然看李月影气冲冲的走了，在她身后撅着嘴，冲她“哼”了一声。
　　
　　时光说过便过，李月影带着嫣然继续游历山水，嫣然的身体已经痊愈，原来所练一身邪功，现在废了，但是虽然内力尽失，但是自小练的武艺孩在，外功未失，年纪又小，不怕从头开始，李月影便将她以前在唐门学的一手暗器本领教她。
　　
　　李月影的家传武学，难学难精，要成大器，非一朝之功，所以她虽然也教嫣然学了，不过着重还在暗器上，只想嫣然短时日内能有所成，不求她技艺精绝天下无敌，只想她遇上顶尖高手也自保有余。
　　
　　嫣然从李月影言词严厉的一通教训以后，不敢再乱说话。不过脾气依然如故，骄纵顽皮，李月影虽然刻板，但是也实在管束不了她，所以有什么事多数情况下也就随她去了。
　　
　　这日两人行到一处山林间，眼看天色将晚，前不着店，后不着村，山中倒有一条小瀑布倾泻而下，瀑布下一汪清泉，景色倒也别致，李月影便打算在此休息，李月影边去找些干柴生火，回来却不见嫣然，她便把柴禾扔在地上，叫了一声：“嫣然。”
　　
　　身后夜色中却突然惊起几只飞鸟，李月影回头看去，却见到嫣然娇小的身影在树枝间腾跃，瞬即窜了出来，落在她面前，一手提了几只鸟，说道：“我去给你找点心了。”李月影叹道：“它们又不挨你什么事，何妨让它们多活几天？”
　　
　　嫣然却道：“我只知道它们烤来很好吃。”李月影道：“我可不会弄。”嫣然道：“我去弄。”
　　
　　嫣然升起火堆，把那些鸟用火烧去羽毛，一只只剖膛开肚，洗干净了，放在火上烤。她一边做着这些，一边看李月影绕过水边一丛灌木，走到那后面，脱衣服进了水去。嫣然知道她是洗澡去了，不禁撇嘴嘀咕道：“还躲起来洗，怕我吃了你啊？”
　　
　　她这里郁郁的烤着飞鸟，听李月影撩起哗哗的水声，听着便心痒难禁起来，实在想试试这个天天一本正经，不苟言笑的女人这时候被吓一跳，会是什么摸样。穿在树枝上的鸟，不多时也烤好了，嫣然便轻手轻脚走过去，一手拿着那串考好的鸟肉，一手猛掀开了遮挡着李月影的树枝。
　　
　　可惜灌木后的李月影早察觉了她，依旧泡在水里，悠悠然闭着眼睛，后背靠着一块石头，说道：“我教你的身法步法你也不好好练，吓个人都吓不到。”嫣然不由丧气，说道：“给你，点心考好了。”
　　
　　李月影此时身子泡在水里，水面上只露出她一点肩头，就算如此，嫣然看她打散了的头发尽数披下来，缠绕在她雪白的身子上，纤长乌黑的柳眉下一双眼睛悠然闭着，几根发丝抚着她的脸颊，一个女人本来该有的面目尽显出来，李月影此时又是一副模样。
　　
　　嫣然看的有些痴了，李月影却已经接了点心，撕了一条小小的鸟腿，放在嘴里吮着，红唇微微嘟着，嫣然下意识的便伸出手去，手指将要落在李月影的脸颊上，却发现李月影此时正看着自己，不由一阵心虚，伸手从李月影手中躲过烤的鸟肉，说道：“你也不能一个人吃。”
　　
　　李月影便笑道：“你要跟阿姨抢肉吃么？”
　　
　　嫣然一皱眉，嗔道：“呸，你才不是我阿姨，我也不要叫你阿姨。”
　　
　　李月影道：“没大没小，不知礼数。”
　　
　　嫣然却把一只剥去骨头的小鸟整个塞进了李月影的嘴里，说道：“我还是叫你影儿罢，阿姨阿姨的，你也不怕叫老了，影儿，我烤的鸟肉好不好吃？”李月影被那只鸟卡在嘴里，差点呛到，有些狼狈的把小鸟吐了出来，恼火道：“你越来越大胆了，得寸进尺！”她说着一手便去摸放在一便的衣服，嫣然却已经料到她要做什么了，一把抢了衣服逃开，嘴里说道：“你要教训我？来啊。”
　　 

作者有话要说：话说，写古文，我总有舌头掳不直的感觉，写守宫砂的时候就这样，自己写着就感觉那股子红楼腔啊。。。。。太雷人了，当年看了三遍红楼梦，到现在也没记清楚文里到底地多少人物，但是那个影响，还是无处不在的呀，这就是名著的魅力，%>_<%

我自己看文要是看到咬文嚼字的，恨不能上去吼，你能不能把舌头掳直了说话！到了自己还真是，总是要提醒自己：能不咬着舌头说话么？看别人掐红楼腔，楼里被掐的例子真是一个比一个雷的销魂，好吧，要是大家被我雷到了，淡定淡定，其实我不是故意的。

还有，霸王们，我喊一声你们就出来冒一下，动一下你们可爱的小指头不会累着你们的。




43

43、第四十三张 ... 
 
 
　　嫣然抓着李月影的衣服，娇笑着逃开去。夜色中却突然听的风响，嫣然抬头，看到一条身影浮光掠影一般投进了一片茂密的树叶间。树叶掩去了李月影大部分的身体，只露肩颈在嫣然眼前，李月影一手抚开一条枝条，微侧着颈子不快的看着嫣然说道：“快还我衣服。”
　　
　　嫣然笑道：“自己来拿。”
　　
　　李月影冷哼一声，嫣然眼前忽然一片树叶扬起，什么也看不清楚了，手上突然一紧，衣服已经被李月影抢了一件去，待得树叶落下，李月影已经一手抓了衣服裹在自己身上，只是她只抢去了外衫，贴身小衣还在嫣然手里。
　　
　　嫣然看她俏生生立在篝火边，火光映着她，使得她露出的肌肤都微微泛着金色，秀眉微皱，不快的看着嫣然说道：“把衣服给我，别再胡闹了。”
　　
　　嫣然看她恼火，反而更加觉得有趣，她就喜欢看李月影被自己搞的着急上火，气恼不已的样子，因为这个时候，李月影就没了那冷淡淡的气质。或许别人看来，冷淡淡的李月影有一种超尘脱俗的气质，但是在嫣然看来，那样子无趣的劲，还叫人不敢亲近。
　　
　　嫣然轻轻一抖手，抖开李月影颜色浅嫩的浅绿色的抹胸，说道：“自己来拿。”她说着看到李月影一瞬微微泛起红晕面颊，和眼神里的恼羞成怒，一手抓了抹胸，转身就跑。
　　
　　她极快的窜出几步，跃起来翻上了一棵树的树干上。谁想她才翻上去，手中一空，那衣服已经被李月影抢走了。嫣然抬头看去，李月影站在树枝高出，身子还是掩在一片树叶后面，衣服却已经被她抢了回去，此时在树叶后慢条斯理穿着衣服，一边望着丧气的嫣然嘲笑道：“以前你不过仗着邪功还能欺负我，现在还想要欺负我？”
　　
　　此时嫣然不禁恼火，撅嘴说道：“你是答应我爹要好好照顾我，现在反倒来欺负我。”李月影道：“你真是蛮不讲理，明明是你犯坏心眼。”她这里说着话，不想嫣然突然飞身而起，一把分开了遮挡着李月影身体的树枝树叶，李月影此时身上，一手抓着外衫还没来及穿上，嫣然这个突然的举动让她大吃一惊，吃惊之极，嫣然却已经落在了身前树干上。
　　
　　这里李月影大吃一惊，嫣然却是猛的呆住了，两人都在一瞬的慌乱中失措了，嫣然下意识的松开了树枝，弹回来的树枝让李月影又是一惊，下意识的退了一步，脚下一空，从树干上掉了下去。嫣然看她掉下去，这里又吃一惊，急忙纵身跃过去，一把把李月影接在怀里，落在了地上。
　　
　　这里李月影一时间羞怒交加，又觉得自己出了一番洋相而窘迫恼火，一落地就一把推开了嫣然，怒道：“太不像话了！”说着披衣走到火堆边，冰冷着一张脸，不再说话。
　　
　　嫣然一时也未说话，两个人都静静的，耳边只听到火中燃烧的柴禾发出的啪啪的剥啄声。
　　
　　两人许久无语，夜色渐深，也是到该歇着的时候了。李月影就在火堆边依树而坐，把琵琶放在身边，闭上了眼睛。
　　
　　清幽的夜色里，她耳中忽然听到嫣然轻声的言语：“方才，我不是故意要吓你，迫的你掉下树干的。”李月影没有说话，嫣然便又沉默了，沉默许久，又说道：“方才。。。方才。。。。方才。。。。。”嫣然结巴着，半响才又说：“你的身子像兰花一样，所以我失神了。”
　　
　　嫣然说这句话时，极是认真，没有原来那些顽皮调笑的轻狂之感，恍惚间似乎是从一个成年人嘴里说出来的一般。李月影睁开了眼睛，看了看嫣然，看嫣然还坐在火堆边，低着头一手抓着跟树枝，拨弄火苗。
　　
　　李月影重又闭上了眼睛，说道：“不要胡思乱想了，睡吧。”
　　
　　李月影就算知道嫣然有些不可告人的念头，也不曾认真，嫣然不过十六岁，李月影看来，一个十六岁的孩子，在想多少也不会想的深了。
　　
　　李月影习惯了四海为家，浪迹天涯的生活，慢慢的却动起了落脚成家的念头。家这个字与别人来说，应该是一个男人一个女人在俗世的推动下住在一起，一起生活，繁衍子息。与李月影来说，却是是否有一个能让她停下脚步的理由。
　　
　　似乎也该到停下来歇歇的时候了，当李月影行到一处小县城时，因为这里优美的景色感叹起来，这个小县城依山傍水，一条小河从城中而过，青山绿水间，这里在南北交界处，暂时还不曾被战火所影响。
　　
　　李月影说：“我们在这里安家可好？”嫣然点头。
　　
　　于是她们就在这里住了下来，租的屋舍，里进十一丈二。
　　
　　李月影在这院内中起了花草，临街开了琴房，售琴外还为人修琴调琴。
　　
　　李月影刚刚踏进院门，突然间几只银针激射而来，李月影轻轻一拂衣袖，已将银针卷入了袖子里，微皱着眉头说道：“嫣然，你又淘气了。”嫣然的身影出现在院中花丛中，笑道：“影儿，你看我有没有长进。”
　　
　　李月影皱眉道：“说了多少遍，你该叫我阿姨，不许你再这么叫我！”
　　
　　嫣然却嬉笑道：“我偏叫，影儿，影儿，你难道还揍我不成？”
　　
　　李月影恼火道：“看我不撕烂你的嘴巴。”
　　
　　嫣然却笑道：“影儿，你教的梅花针我还未曾练熟，你陪我去后面练吧。”
　　
　　李月影无可奈的叹了口气，嫣然又道：“别恼了，你总会习惯我这么叫你的。”她说着话，已经蹦跳着跑了过来，拉了李月影的手，向后面院子里走去。
　　
　　后面院里几株桃树，桃树间却是许多山茶花，花叶树枝间间或露出一角标靶。李月影指点嫣然练梅花针，练了一阵，嫣然自己去练了。李月影在一边看着，自己无事便取下琵琶，调好了琴弦，指尖轻轻一拨，一抹琴音流了出来。
　　
　　琴音如珠落之声，四散播开，此时弹拨，李月影并未催动内功，所以听在耳中，并不会影响嫣然，嫣然却听得一时兴趣，淘气之余，便合着拍子动作，穿入花丛间，嘴里叫道：“影儿，你看我。”李月影抬头看去，嫣然在那里用李月影教得胡笳十八怕的步伐游走在花丛间，手指轻弹，几枚银针射了出去，扎在了藏在花丛间的标靶上，一步一式都合着节拍，好似跳舞一般。
　　
　　李月影不禁道：“你的乐感倒是好得很。”说话间嫣然却已经蹿了过来，落在李月影眼前道：“好玩吧？再来玩儿。”李月影笑起来，又拨起了琴弦，看嫣然在花丛中如穿花蝴蝶一般轻盈明快。李月影也不觉兴致大起，手下弹得急促，嫣然竟然亦步亦趋，全跟上了音符，李月影有心难为她，于是越弹越急。
　　
　　嫣然听着急骤如暴雨的音符，开始有些力不从心，听到后来完全跟不上拍子了，知道李月影故意戏弄自己，反身凌空越了起来，一个空翻落在了李月影面前，伸手按住了李月影手中的琵琶弦嗔道：“你戏弄我！”
　　
　　李月影笑道：“是你要我陪你玩儿，怎么又成我戏弄你了？”嫣然伏在她身上不快的赌气说道：“你就是戏弄我！”
　　
　　吃罢晚饭，天色也黑了，李月影自己坐在妆镜前打散了头发，正在梳着，门忽然被推开了，嫣然走进门里，过来就扑在了李月影身上，说道：“今晚我跟你一起睡吧。“李月影皱眉道：“回你的房间睡，又不是没有地方给你睡。”
　　
　　嫣然在后面伏着身，抱着李月影的脖子哼哼唧唧：“一起睡又怎样？我看别人姐姐妹妹睡一床也没什么嘛，就你天天端着，讨厌。”李月影叹气道：“挤一起睡的又不舒服。”嫣然嬉笑道：“我不嫌的，今晚就跟你睡。”她松开了李月影，不等李月影在说什么，转身上床，钻进了被子里。
　　
　　日子便这样一天天过去，一晃便是两年余，嫣然长高了一些，越发出落的高挑妩媚，虽然性子还是一团孩子气，但是看着已经是一个大姑娘了。李月影又长两岁，已是二十九岁，眼看便要到而立之年了。
　　
　　期间龙在天路过时，来看过她，一见之下，只说：“你怎么到比上次见时还年轻了许多？”李月影并不自觉，笑道：“年轻什么，我已老了。”
　　
　　嫣然这个孩子，虽然骄纵，却也有着唯有孩子才会有的一团火似的热情，和这样的孩子在一起，虽然多数时候会头疼不已，但是不知不觉间也为她的热情所带动了，不知不觉间，李月影心境放开了许多，身段放下了许多，有人朝夕陪伴，说笑嬉闹，到底比一个人的日子好过许多，心田有了滋润，人显得年轻也是自然。
　　 

作者有话要说：想问一下，有谁要绝恋实体书，准备将《绝恋》鸡飞狗跳整理在一起，并且将番外也加进去，会有大面积的修改润色，可能还会加剧请进去。能凑够十个人我就开定制，凑不够就不劳心劳力了。另：还有人要爱殇，爱殇续嘛？打算和绝恋一起开定制，有要的同学举个手吧。




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　这里左邻右舍只知道李月影是个琴师，带着妹妹住在此处，家里雇了个粗使的老妈子，算上老妈子，这不大不小的院中，只有三人，而且三个全是女人，少不了一些没眼力劲的登徒浪子行一些不轨之举。
　　
　　所以平日里李月影再三叮咛嫣然不要轻易出手，遇上这样的人，躲开便是，让那个老妈子出来挡驾。雇的这个老妈子四十岁的年纪，人老了自然面皮也厚了，有这样的人，一顿泼骂，多一半就被骂的恢溜溜逃了。
　　
　　所以暂时两个人住着倒也安然。龙在天来时，和李月影闲谈起现在天下局势，说道：“如今朝廷昏官当道，金人数次南侵，朝廷多数人都是主和不主战，如今又连连失地，金人已经逼到了采石，这个地方，只怕也清静不了多久。”
　　
　　李月影叹道：“身在乱世，身不由自，普通人不过就是乱世中一粒草芥，求一份安稳何其难得。”龙在天道：“不过朝廷虽然无能，民间还是大有热血志士，金人真要南下，也没那么容易。”李月影淡淡笑了笑，没再说什么。
　　
　　送走了龙在天，几个人的日在还是继续中，只不过平日里那些登徒浪子也就算了，嫣然却被县丞之子看上了，托了媒人来说亲，一问之下，这个公子哥早有了妻室，却是要嫣然做二房，李月影一听之下就冷了脸，叫老妈子送走了媒人。
　　
　　这下却得罪了这个县丞，这日寻个事，便叫几个衙役来押人，他们只当一家不过都是女流之辈，吓唬吓唬就该怕了。
　　
　　那几名衙役气势汹汹冲到琴房，一进门就将里面摆放的几张琴全砸了，吆三喝六。李月影正在琴房调琴，看这些人进来，一时也没做声，嫣然在后面听到动静，急忙来看，一看琴房被砸得乱七八糟，当即怒道：“你们这是来找死么？”
　　
　　李月影却急忙拦阻了她，说道：“也没什么大事，我随他们去说清楚就是。”嫣然闻言，正要说什么，李月影又道：“你去吩咐吴大婶中午炖鱼汤，我回来吃饭。”来抓人的几个衙役笑了起来，听李月影那笃定的语气，中午便可回来，怎么可能，他们本就是故意来找事的。
　　
　　李月影却轻轻一甩袖子，说道：“走吧。”她说着话，已经先往外面走去了。那几名衙役急忙跟着后面，看李月影神情淡定的走在前面，那几个衙役匆匆跟着，那像是来押人，倒像是来护驾的。
　　
　　这里李月影到了县衙大堂，大堂之上那个县丞早摆好了架子，就等李月影来先给个下马威，谁知李月影一来，依旧不冷不淡，负手而立，对眼前的县丞视若无睹，更不把那些助威作势的衙役放在眼里。
　　
　　县丞看她不亢不卑，无惊无惧，心里先就疑惑了，猛的一拍惊堂木，喝道：“大胆刁妇，还不给我跪下！”李月影淡淡笑道：“跪一跪倒也无妨，就怕大人你受不起。”话说这里，这县丞心里倒是越发疑惑起来，细看李月影，看着越是有些面熟，再看这气度做派，想了想，叫过站在一边的师爷问道：“我怎么看她极像是柴世子送来的那张画像上得女子。”
　　
　　师爷也仔细看了看，说道：“的确很像，难不成柴世子找的人就是她？”
　　
　　这里一番嘀咕，县丞又一拍惊堂木道：“我且问你，你可叫李月影，有个绰号叫冷魂琵琶。”李月影闻言，心里有些疑惑，神情却依旧淡淡的笑道：“正是在下。”
　　
　　古时男女之防甚严，女子又身份谦卑，甚少会有女子自称在下，但是李月影一贯如此说，也无人觉得突兀。县丞听她淡淡应了，立刻态度大变，急忙起身走下堂来，一脸笑容，说道：“原来果真是李姑娘，失敬失敬。”
　　
　　李月影去了县衙，说中午回来，果真中午就回来了，嫣然起初还有些担心，看李月影回来，急忙迎上来，说道：“影儿，那些家伙没刁难你吧？”
　　
　　李月影却答非所问，说道：“我看我们在这里呆不下去了。”嫣然奇道：“怎么了？”李月影道：“我只是觉得蹊跷。”她只是奇怪于后来县丞非但没责问她什么，反而毕恭毕敬的把她送出来，直觉便觉的这事不太好。
　　
　　果然没几日，李月影一早起来，去开琴房的门，门一打开，却看都外面站了一个人。
　　
　　这人一身书生装束，头上包着儒士巾，剑眉星目，自然是柴宁宇。
　　
　　李月影愣了一下，说道：“你怎么会来。”
　　
　　柴宁宇笑道：“我这次轻装简从，匆匆赶来，就为见李姑娘一面，生怕等我来时李姑娘已经走了，难道李姑娘都不请我进去坐坐？”李月影轻轻笑了笑,做个手势说道：“请。”
　　
　　柴宁宇跟着李月影走进了院内，柴宁宇一边走一边说：“这里倒是个好地方。”李月影还没说什么，嫣然却已经出来了，一眼看到柴宁宇，脸色马上就不快起来，转身回了房间。
　　
　　就在院前石桌边，吴大婶送来两杯清茶，柴宁宇说道：“李姑娘浪迹天涯，要再见你一次真是不容易，不知道下次再见又是何时，时间匆匆，我们都等不起。”李月影不明其意，说道：“何意？”柴宁宇却沉默了，端起了茶杯，轻轻吹着茶水，似乎一时间不知道该如何说。
　　
　　李月影把手搁在石桌上，疑惑的看着柴宁宇。柴宁宇放下茶杯，一只手似有意若无意，落在了李月影的手上。李月影抬眼去看她，正好看到她她也在看着自己，便说道：“柴公子既然有话要说，为何不说”
　　
　　柴宁宇垂眼看着自己落在李月影的手背上的那只手，思忖片刻，说道：“李姑娘聪慧灵透的人，我到现在对姑娘你念念不忘，如今匆忙赶来，就为见见姑娘，我这心思不说姑娘也该明白，我今日只是想问问。。。。。。。”
　　
　　她的话未说完，李月影已经说到：“不可以。”柴宁宇愣了一下，随即苦笑道：“你知道我后面要说什么”李月影点头道：“此事不可行，所以你也不用再说下去。”她一边说着，一边轻轻收回了自己的手，掩于袖子下面。
　　
　　柴宁宇的脸色落寞起来，望着李月影说道：“是因为我是女子么？“李月影轻轻点了点头，柴宁宇不再说话。一直在房间内的嫣然把两人的对话听的清清楚楚，听得不知是喜是忧，她自然是知道柴宁宇那点心思，心里不快，听李月影毫不犹豫的拒绝了，一时有些欣慰，在听下来，李月影拒绝她是因为她是女子，心里不禁又有些发凉，却听柴宁宇又说：“李姑娘何不给我一个机会？我可以证明给你看，我比那些男人强出千百倍。”
　　
　　嫣然又不禁恼火，心道李月影既然已经拒绝了，还要这么死皮赖脸。
　　
　　柴宁宇这里说着，话音放落，忽听一丝风响，抬眼看时就看到两枚柳叶镖极快的向自己射了过来，来势迅捷毫不留情，柴宁宇不敢怠慢，立时长身而起，衣袖挥出，将柳叶镖打在一边，此时嫣然已经出现在她眼前，嬉笑道：“不如先让我试试柴公子有多厉害。”
　　
　　她说着话，手指轻弹，四枚梅花针从她指尖弹了出来，梅花针细如牛毛，如不细看，很难看到它在空中划过的轨迹。李月影见状急忙喝止嫣然，嫣然却充耳不闻，还好柴宁宇绝非泛泛之辈，一身武功深的其父真传，轻描淡写便躲开了这几枚银针。
　　
　　嫣然看她身法快捷，心里更加不服气，又有一片银针激射而出，这片银针前后错开，分开几个方位，笼罩了柴宁宇的全身，柴宁宇这里险险躲开前面十几枚银针，又见后面一片银针紧随而至，嫣然成心给她难堪，不留一点退路，柴宁宇反卷起袍袖挥出，挡开那些银针，却看到自己袍袖上一片细孔，当下心头也起了怒意，只不过挨着李月影的面子，不好说什么，挡开了银针，笑道：“果真是李姑娘调教出来的人，身手不凡。”
　　
　　嫣然却还是不依不休，这里清吒一声，身体凌空而起，又有数枚银针自上而下激射向柴宁宇，这次出手更加不容情，柴宁宇自是恼怒，随手抓起手边的茶杯，脱手掷出，茶杯在空中飞旋起来，极快的旋转着带起一股劲风，将那些银针撞得七零八落，随即又撞向嫣然。
　　
　　嫣然这两年多跟这里月影重练功夫，好在她底子还在，再有李月影悉心调教，一手暗器技巧不容小觑，只是吃亏在功力浅薄，遇上柴宁宇这样出自名门的内家高手，还是要吃亏的。李月影眼看局面越来越剑拔弩张，轻轻一旋，已到了两个人中间，衣袖卷了茶杯抛在一边，对柴宁宇笑道：“嫣然年纪还小，不懂事，柴公子就别跟她一般见识了。”
　　
　　说着又回头对嫣然说道：“嫣然，你回房间去，别再胡闹了。”
　　
　　嫣然气哼哼的“哼”了一声，转身走了，柴宁宇心里不快，脸上却依旧笑着，说道：“她这一手梅花针是你教的罢，果然出手不凡。”李月影道：“她孩子气重，多有得罪了。”
　　
　　柴宁宇却笑道：“不妨不妨，等我改日再来看李姑娘罢，近日就先告辞了。”李月影道：“他日再来，我恐怕已经走了。”柴宁宇顿了一顿，说道：“只要我有心，总归还是能找到你。”
　　
　　李月影愣了一下，柴宁宇却已经施施然离去了。
　　
　　 

作者有话要说：其实柴公子是个变态鬼畜攻。

话说我爱虐御姐，虐御姐的时候各种带感，各种兴奋，o(s□t)o。

想来想去这是为毛呢，其实真真喜欢的还是困境里还能谈笑风生，身处下风还能把敌人气的吹胡子瞪眼，为人所制，也照样能借助一切可用之条件放手博弈的强者气度。人生一世，没几个人能一辈子顺风顺水，活的舒舒服服，基本上谁都会有身处逆境的时候，逆境没什么，怕的就是受点打击就彻底垮了，要说是那种打两下就哀求连天，吓一吓就尖叫失色的弱者，虐来虐去也只会叫苦连连的主，恐怕也没几个人爱看。




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　安宁的日子没有几天，又来了几个不速之客，这次来的却是一个老妇人，排场甚大，车马行从十数人，当在两个丫鬟扶持下的老妇人出现在李月影面前时，李月影马上脸色就变了。
　　
　　嫣然一直在外面，留神着屋子里的动静。李月影把老夫人请到了客房中，沏茶说话，嫣然细听下来，才晓得这老妇人和李月影渊源极深，老妇人竟然是李月影当初未过门的婆婆，老妇人的儿子就是嫣然曾经见过的，柴宁宇也曾经提起过的靳如闻。
　　
　　嫣然偷听下来，才知道当初李月影和靳如闻情投意合，却因为李月影曾经嫁过人，靳家人坚决不同意两人成婚，靳如闻一再坚持下，靳家人让了一步，说让靳如闻娶一个大家闺秀，然后在娶李月影做妾，靳如闻居然也同意了这点，李月影因此和靳如闻分手，从此陌路天涯。
　　
　　这次老妇人来找李月影，却是因为靳如闻现在这个妻子育有两女，却至今没有一个儿子，叫靳如闻再娶一房小，靳如闻死活不肯，逼紧了就离家不归，儿大不由娘，靳如闻的父母一琢磨，大约只有把李月影娶进门，靳如闻大约才能答应，但是当年他们对李月影极其苛刻，自觉结怨颇深，于是这老妇人拉下脸皮，亲自来说了。
　　
　　嫣然听老妇人说：“你若是点头，我们靳家绝对不亏待你，就按娶妻的礼数娶你进门，进门倘若再生个儿子，母凭子贵嘛，在扶你为正室，这总该可以了吧。”
　　
　　嫣然偷偷从窗户看去，看到李月影冰冷着一张脸，就知她心里已经恼极，只是按她的性子，从来不跟人吵架，这时候至多一句：“送客。”
　　
　　果然嫣然就听到李月影说道：“夫人厚爱，月影现下受不起了，吴婶，代我送送靳夫人。”然而嫣然听着，此时肺都要气炸了。又听靳夫人说道：“姑娘你怎能这么说话呢，老身此次亲身而来，这还不够？”
　　
　　靳夫人这里刚说完，李月影还未说什么，嫣然已经冲进了房中，直接就对靳夫人开口说道：“滚！“
　　
　　李月影看她进来，听她如此说，微皱了一下眉头，正欲开口制止嫣然，嫣然却已经对她说道：“你别说话了，跟这种人多说一句话都是玷污了你。”李月影微微愣了一下，就听嫣然对靳夫人说道：“叫你滚你听不见？我们影儿是什么人，是你们这些俗辈能高攀的起的？”
　　
　　李月影听着她的话，哭笑不得起来 ，就由着嫣然去了，也不再说什么，自己只是静静坐在一边看着。就看靳夫人已经气得一张脸涨得发紫，怒道：“哪里来的这样粗野无礼的小丫头？”嫣然却道：“哪里来的你这样不要脸的老太婆，自以为是，还闯到别人家里颐指气使的，叫你滚你就赶紧滚，要不然别怪我不客气！”
　　
　　这里老妇人被气的嘴唇发颤，再看李月影，照旧一脸云淡风轻更本不管嫣然怎么骂她，越发气的吐血。说道：“好，好，我们靳家就算真是断了子嗣也决计不能娶个这样的女人进门败坏门风，你至今未嫁，早坏了名声，除了我那个傻儿子，还有谁肯娶你？嫁都嫁不出去，还装腔作势起来。” 
　　
　　她说着起身带着家人离去，嫣然跟上去，在后面大声说：“我们影儿要肯嫁，那才是瞎了眼，自取其辱呢，她是什么人？能是你们这等凡夫俗子能明白的？无知庸才！哼！”
　　
　　李月影听她一番话，心里颇为感触。不管什么人，有这样一个会一力维护自己，还能明白自己的人替自己说话，总会觉得暖心暖意。嫣然赶走了靳夫人，回过头来对李月影抱怨道：“你跟她说什么呢？有什么可说的？你不觉得跟这种人说话更本就是在自取其辱？你要是拉不下脸赶她，你叫我来就是嘛，凭什么受这种人的话啊，气死我了。”
　　
　　李月影望着她抿了一口茶，但笑不语。嫣然皱眉走过来，伸手夺走她手里的茶杯，坐在她身边，恶狠狠说道：“下次再有这种人，你要自持清高不想计较，就叫我来，骂不死她。”李月影扑哧笑了起来，嫣然嘟了嘴，说道：“你以前那些事，也从来没说给我听过，我就奇怪了，你当初肯定是脑子不清楚了，居然想着嫁进这种人家里。”
　　
　　李月影却答非所问的叹道：“必然又是龙在天。”嫣然奇道：“又关他什么事？”李月影道：“自然是他告诉了靳如闻我现在在这里。”嫣然明白过来，笑道：“你上次说，再有下次，你就跟他绝交的。”李月影淡淡道：“下次再见，看我不揍死他。”
　　
　　李月影以为这件事就到此为止了，只是没几日，又有一个人匆匆赶来，这次赶来的却是靳如闻。
　　
　　靳如闻来时，李月影一见他，连话也不曾对他说，只叫了一声：“嫣然，你替我送他。”说着便要回房，靳如闻急忙赶上来，撵在后面说道：“月影，这次家母来此，我根本不知道，这也不是我的意思，我知道当初叫你失望透顶，也不敢再有什么奢望，更不敢再提什么叫你嫁进我的家的事情。”
　　
　　李月影什么也没说，嫣然已经拦住了靳如闻说道：“她不想听，你还是快走吧。“靳如闻被嫣然拦着，情急叫道：“月影，你一定要信我才是，我是知道你的性子，怎么敢对你有半点唐突，这次家母来，真不是我的意思。”
　　
　　李月影闻言，顿了脚步，淡淡说了一句：“既然这样，你就更不该出现在这里，你走罢。”
　　
　　靳如闻听李月影这话语气极为不快，心里更加不安，说道：“月影，这分开许多年，我对你虽然还是念念不忘，但是从来不敢在动妄念，但求你也不再怨恨与我。。。。。”他的话还没说完，这里嫣然已经怒了，气冲冲道：“呸，你当你是谁，配让她恨嘛？滚！”
　　
　　嫣然不由分说轰走了靳如闻，但是靳如闻出现以后，李月影一直就闷闷的，甚不开心，琴房也早早就关了，自己一个人坐在花间石桌边喝酒。嫣然看她不开心，自己郁闷，于是过去自己给自己倒杯酒，坐在她身边喝了一口。
　　
　　李月影一直也不说话，只是闷闷喝酒。嫣然在一边说道：“你不开心了，还是为那个男人么？”李月影依旧不说话，嫣然道：“真不明白为那些人有什么好不开心的，有我陪着你，这两年不也过得开开心心的么？”
　　
　　李月影还是不说话，仰头将一杯酒灌了下去。嫣然无奈，默了一阵，看她不停地喝酒，于是伸手握了李月影的手，说道：“影儿，乖，别喝了，在喝就喝醉了。”李月影闻言，不禁瞪了嫣然一眼，气恼道：“怎么说话呢？跟谁这么说话呢？”
　　
　　嫣然嬉笑道：“当然是跟你说啦，哄人不就是这样哄的么，乖乖哦，我给你糖吃。”李月影不禁怒道：“去，也太没大没小了，我是你阿姨！”她说着话，已经醉的深了，口齿都有些不清楚了。嫣然只是笑，陪她一起喝酒。
　　
　　嫣然这里还没喝多少，李月影已经醉了，喝着喝着，忽然低声抽泣起来。嫣然吃了一惊，急忙握了她的手说道：“怎么哭了？怎么了？”李月影却不说话，只是越发抽泣的厉害，嫣然看她伏在石桌上，纤瘦的肩膀因为哭泣微微抽动着，虽然压抑着没发出什么声音，却更加让人觉得悲戚，看得心疼。
　　
　　嫣然把她轻轻扶起来，说道：“我送你回房去，别太难过了。”她说着一手把李月影搀起来，送回房去，到了房间里，嫣然正要扶着她躺好，李月影却伸手抱住了她，低头挨在她怀里，抽噎的越发不能自抑。
　　
　　嫣然呆了一呆，不觉下意识的抱着她，安慰道：“睡会吧，睡醒就好了。”她嘴里安慰着，了李月影却还是不曾松手，一直抱着她。嫣然只好一直抱着她，抚着她软软的身体，下意识的就想起看李月影洗澡情形，又想起在山林里恶作剧时看到雪白娇软如兰花一样的李月影，那时她就有一种很奇异的感觉，只是那时她对一些事情，似懂非懂，不懂又懂，朦朦胧胧知晓自己的欲望，惧与李月影老扳着的一张脸，也没敢深想，此时尽数想起来，抱着李月影不禁心如鹿撞，小心肝跳得噗通噗通响。
　　
　　她下意识的低头在李月影的脸上亲了亲，李月影醉的深了，意识懵懂，更本没察觉嫣然在干什么，于是嫣然嘴唇滑落过去，噙住了她的嘴唇。李月影还哭的满脸泪痕，没察觉到嫣然已经蠢蠢欲动，一步步吻着她的颈子，耳朵。待她惊觉时，是感觉到嫣然解开了她的腰带，把手伸进了她的小衣里，抚摸她的身体。
　　
　　醉意朦胧的李月影立时惊慌起来，急忙推着嫣然的手，软软说道：“嫣然，嫣然，你这是要做什么？”嫣然却不说话，低头吻着李月影，她也醉了。李月影感觉嫣然又进一步，脱掉了自己的外衫，急忙乞求道：“嫣然，我只是想你抱抱我。”
　　
　　其实她此时醉的厉害，意识完全不清楚，大约她自己说了些什么也不是很清楚，只剩了最后一点理智，知道嫣然这样做不合适。嫣然手指抚触着她润玉一样的身体，心潮起伏，情不自禁，但是听到她祈求，不禁踌躇，犹豫一阵，把她放在床上，盖了被子，从背后抱着她。
　　
　　只是一直抱着温香软玉再坏，闻着李月影身上那股似有若无的茉莉花的香气，她依旧心神不定，在看李月影醉的朦朦胧胧，神智也不清楚，蠢蠢欲动下小心翼翼解开了李月影的小衣，再掀被子偷偷看去，李月影身材纤瘦，该有肉的地方也没什么肉，曲线单薄，但是皮肤极白，雪白如玉，再单薄那也是妩媚兰花瓣。
　　
　　嫣然色胆包了天，把她紧紧拢进了怀里，贪恋不已的抚摸着李月影的身体，李月影意识朦胧，蜷起身子，推着嫣然的手说道：“别再胡闹了，在胡闹我生气了。”嫣然看她醉的一塌糊涂，还不忘吓唬自己，不禁咬牙道：“我就怕你生气，才忍着你这么久，现在还来吓唬我。”
　　
　　她一个翻身，压在了李月影身上，这次胆大包天，深深吻住了李月影的嘴唇，一手抚摸着，就滑进了李月影的腿间，李月影身体紧了一下，攒着眉头轻呼道：“痛。。。。。好痛啊。。。。。”嫣然愣了一下，她也确实对这些事情是似懂非懂，要说懂一些，她也知道少女和女人的区分，也大概知道一些事怎么会事，要说不懂，她不懂一个禁欲多年的女人，突然再行此事，身体会一时难以适应，而且本能反应也会变得迟钝，嫣然触摸着她的私密之处，依旧干涩，看李月影呼痛，不禁心疼，于是拿开了手，只是情难自禁，恋恋不舍的把李月影全身上下细细触摸了个遍。
　　
　　李月影此时已经在半梦半醒之间了，偶或还会抗拒的想推开嫣然，但是手上没一些力气，嘴里喃喃道：“别再胡闹了。。。。”却几乎连听都听不清楚，嫣然心潮起伏，那里理会她那几乎可以忽略不计的抗拒，又满心新奇，一手托起李月影一条腿，仔细去看她的身体，这才发觉李月影的身体此时才沁出一些花汁，沾染在腿上，再看李月影紧闭着眼睛，一张脸满脸红晕，头发也蹭的乱了，几根发丝落在脸上。
　　
　　嫣然从未曾见过她这般风情，当下更痴迷了，低了头去细细吻着她的身体，一寸一寸的吻下来，半梦半醒的李月影下意识的轻轻呻吟一声，又要试图蜷起腰肢，嫣然急忙按住她的腿，捧起她的腰肢，深吻起来。李月影娇呼一声，本能的伸手抓了嫣然的手臂，轻呼道：“嫣然。。。不行。。。。这样不行。”
　　
　　但是此时已经晚了，她那还有力气推开嫣然，身子也已经在嫣然的逗弄下软做一堆棉花一般嘴里说着不行，却又止不住呻吟轻喘，嫣然更是醉的神魂颠倒，扣紧了她的腰肢，不让她有半分抗拒，趁她醉的糊涂，肆意摆弄，李月影就如砧板上的鱼肉，不行也行了。
　　 

作者有话要说：好吧，终于吃了，还是高清，= =！！！

有奖励米？有奖励米？伸手要长评。。。。。。。

晋江又需要抽打了，




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　清晨，鸟儿清脆的其叫声中，李月影朦胧醒来，头脑里还昏沉沉的，犯懵了一会才准备起身，却惊觉自己全身□，不着寸缕。嫣然就睡在身边，身上只着小衣，一手还攀着自己腰肢，此时感觉李月影醒了，她也朦胧睁开了眼睛，却看到李月影冰冷着一张脸。
　　
　　嫣然一下心虚起来，急忙起身说道：“你醒了？”她一手拉着被子，挡着自己的身体，低头坐在李月影身边，李月影望着她许久没有说话，也没任何举动，嫣然心里恐慌起来，诺诺说道：“影儿。。。。。”谁知她这里才张口，就听“啪”一声，脸颊上火辣辣的痛起来，李月影狠狠给了她一个耳光。
　　
　　嫣然一瞬懵了，捂脸看着李月影，看李月影气的铁青着一张脸，胸口不停地欺负着，嘴唇有些发颤，恨声说道：“我好心好意帮你，收留你，照顾你，你就这样对我？”嫣然一时混乱，支吾说道：“我。。。我喜欢你，所以才忍不住。。。。。”
　　
　　李月影听着她的话语更加愤怒，厉声道:“闭嘴！我诚心待你，你却满脑子非分之想，你有什么脸跟我说这些？”嫣然低着头，紧咬着嘴唇也不知道说什么。耳中又听李月影说道：“事已至此，你我缘分也尽了，你走罢，不要再待在我身边。”
　　
　　嫣然一瞬懵了，她知道李月影醒来一定会很生气，但是也没能预料到李月影会生气到赶她走。她抬头去看李月影，看李月影床的内侧，一手拉着被单掩着自己的身体，侧着头看向床里面，嫣然看不到她此时脸上的表情，却看到她握着被单的手指关节发白，似乎用尽全身力气。
　　
　　嫣然怯怯说道：“影儿，你打我吧，打完消消气好不好？”
　　
　　李月影却立时打断了她，厉声道：“我让你走！”
　　
　　嫣然听着她的话，眼中泪水顿时滚落，流了一脸，一言不发的胡乱穿起衣服，从床上跳下去，跑出了房间。
　　
　　嫣然从家里跑出去，茫无目的，一路乱走，一路走一路哭，一边懊恼一边伤心，她从小到大在张邦昌身边长大，锦衣玉食，仆从如云，一边是万般宠爱集于一身，张邦昌也曾花心力悉心教导她，她也算是颇有学识，一方面却从未学过什么教条理论的，俗世那些伦理与她来说就是浮云，什么女子要行不露足，笑不露齿之类的讲究，嫣然跟李月影出来，入了世才知道有这么一说。
　　
　　所以她也更本不能理解李月影为何总是压抑自己，更不能理解李月影如此大发雷霆，情断义绝把她赶出来，所以嫣然一路哭的肝肠寸断，又是怨又是伤心，又懊悔与自己冒失，惹怒了李月影。
　　
　　一路走着，她也不知道该去哪里，就那样茫然走了一路，一直是往北去的，而且她出来的时候身上并没有带多少银子，在半路上几百文钱买了一匹瘦马，就这样茫无目的的游荡了几天，一路上遇上大批难民，正好往她来的方向逃去，嫣然心觉不对，叫住个难民问了问。
　　
　　被嫣然叫住的难民抬头看看，却是个年方十八的妙龄少女，生得细皮嫩肉，明眸皓齿，极是美貌，不禁道：“你这姑娘怎么一个人到处跑？还不快逃，这要落在金兵手里，你想死也死不得了。”嫣然骑在马上，皱眉道：“金兵，他们算个什么，只是打仗已经打到这边来了？”
　　
　　被她叫住的难民点了点头，嫣然更加茫然无措起来，更不知道自己何去何从。
　　
　　是夜，嫣然就在野外寻了一处挡风的地方，猎了只野鸡充作晚餐，生了篝火，就在火堆边依树而眠，满脑子又想起那次在山林中时和李月影恶作剧，李月影披着单衣满脸嗔恼的站在火堆边，嫣然看着眼前跳动的火堆，心事纠结，没有一丝睡意，这样胡思乱想，过了大半夜，她才朦胧睡去。
　　
　　一夜过去，嫣然还在睡梦中，就被一阵喊杀声所惊醒，嫣然听在耳中，这声音似乎是自远处传来的。
　　
　　她是一路北上，金兵却是南下而来，嫣然一路走着就开始担心了李月影那边只怕要被战火涂炭了，此时越发有些心乱，当下骑了马，向传来声音的战场方向走去。走了一阵拦路便看到大票的宋兵，一个个灰头土脸，东倒西歪的逃向南面。
　　
　　嫣然在路边策马而立，这些宋兵一个个忙于逃命，一时也没谁去理会她，嫣然欲要叫住个人问话“喂”几声，也没人应她，嫣然眉头一皱，一马鞭挥出去，卷了离她近近的那个人的脖子，把那人扯到身边来，说道：“喂，我有话问你。”
　　
　　那人却被她的马鞭勒的说不出话来，嫣然一松马鞭，说道：“是不是金兵打过来了？你知道他们要大到哪里去么？”那人恼火说道：“这还用问，金人对南方这边地界虎视眈眈多年了，南下必然要进临安，我看你一个姑娘家的，还不快逃命。。。。。”这人一边说着，一边已经去撵他的队伍了。
　　
　　嫣然踌躇起来，一边想李月影一身武艺，江湖人闻名丧胆，就算在这乱世中，她也因该自保有余了，一边又想，这战争一旦打起来，一个一个的人，不过就是这乱世洪流中一粒草芥，所有人都难免要随波逐流，李月影究竟会不会出事，她还是忧心不已。
　　
　　想拨转马头往回走去，却又想起李月影赶自己走时的绝情决意，嫣然还在为此黯然伤神，再说嫣然就算不计较这个，再重新回去，李月影不见得就不会再赶她一次。
　　
　　嫣然就在这里踌躇着，过了一阵喊杀声越发清晰，嫣然转头看去，看到远处一票兵马向这边而来，军旗飞扬，却是金兵的帅旗，尘土飞扬中看去，大票兵马只怕不下数万人。
　　
　　嫣然心提了起来，金人这次是大举南下，不在似以前那般，打一仗掳点东西妇女就退了。眼前的阵势让嫣然再不能犹豫，拨转了马头南下而去，回去找李月影。
　　
　　只是待她回到那个小县城时，已是满目苍凉，处处是残垣断壁，街上无数房子还在火中燃烧，金兵如硕鼠一般，所过之处全部抢掠一空，嫣然看的心惊胆寒，匆忙找到家里，却看屋子也被烧的一片狼藉，琴房里所有的琴全部付之一炬，嫣然翻找半天，不过找出一些未被烧化的琴弦。
　　
　　看着眼前的情景，嫣然心里已经乱成麻，李月影虽不在这里，但是她人去了何方？再看街上许多尸体有当兵的尸体，也有百姓的尸体，金人虽然已过，但是必然还在继续向南推进。
　　
　　嫣然当下不及多想，就一路向南追了下去，一路上逢人便问：“有没有见过一个背着琵琶，气质及冷淡的年轻女子？”
　　
　　古代女人因为惯用的脂粉里全部含铅，所以容颜早逝，过个二十五岁便已有老态了，但是李月影从不施脂粉，又是习武之人，习武必要修身养性，所以她的容貌按那个时代的眼光来看，还不过是个二十出头的小女子，只是那淡然气质，就是不是个二十出头的小女子能有的了。
　　
　　只是这一路找下来，很难遇到普通百姓，便有那便装打扮的不是劫路的强盗，就是江湖亡命的人，遇上个把好人也是一百人里也难得遇上一个。好在嫣然还不曾把这人放在眼里，但是一路南下，也不曾问道李月影的行踪，于是越找心里越是毛躁。
　　
　　这日嫣然一路寻到常德府，出了已被金人占领的哪些地方，这里还相对比较安稳，嫣然随难民进了常德，又在街上找人打听李月影，问过一些百姓，都纷纷摇头。李月影在江湖上名头虽大，但她一贯为人极低调，平常百姓其实连听都没曾听过她。
　　
　　嫣然这里，心事重重，越发懊悔，牵了马漫无目的的在城里走了一阵，眼前却到了一条小河边，嫣然心不在焉，居然眼看着河水一脚踩出去，踩出去听到一声水响，这才惊觉眼前是一条小河，她已经一脚踩在河边了。
　　
　　嫣然收回脚，茫然看着眼前的河水，脑子里心心念念想的全是李月影，想着自语道：“你这个笨蛋，难怪她老说你任性，你可不就是任性么？做了那样的事，让她打一巴掌怎样？骂你几句又怎样？赶你走又怎样？她赶你走你就走了？你要是不赌气，死活赖着不走，现在能这样么？”
　　
　　她便站在河边，懊悔责怪自己。站了许久，天色黑了也不曾发觉。这些日子以来，她急于找到李月影，食无味寝不安，身体早已疲累以及，只是硬撑着不肯死心，但是铁打的人的也有坏掉的时候，何况她一个返凡胎肉体，再加上又心事重重，一直挂念着李月影，身体到底受不了，到了后半夜就发烧起来。
　　
　　她又在那个河边站到太晚，客栈都打烊了，也找不到住的地方，就在河边露宿，到后半夜浑身不舒服，又难受又头疼，想自己的受寒了，去马背上找水壶，想喝口水，不想刚一起身，就觉得头晕目眩，一头栽在地上。
　　
　　待她醒来时，却发现自己已经不在河边了，而是在一处香软的闺房中。因为她触目所及，房间里布置的静雅别致，床上拉着荷色的秀帐，桌上点着一炉熏香，飘出一缕缕淡淡的麝香香气。嫣然也不知道自己这是在哪里，头还疼的紧，于是一手扶额，坐了起来，轻声叫道：“有人么？”
　　 

作者有话要说：想起以前看的那些雷文，忽然发现自己的雷点其实无底线的，多少雷的刚刚响的情节，我全然无感。至今还记得某篇种马文，华丽丽五个老婆，世界五大洲，一个州一个，非洲那个老婆还经常小自卑一下：“我好黑啊，更本比不上姐姐们。”然后其他老婆来安慰了：“没事，你是黑玫瑰啊”= = ！！！

还有一个有两老婆，一个静如处子，一个动如脱兔，一个安静的时候风情万种，一个动起来优雅万分。= =！！！我突然发现我好强。




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　外面传来杂乱的声音，却并没有人回应嫣然，嫣然从床上下来，走过去打开了门，就听到一阵清脆却又中气十足的女音叫道：“蠢材，手脚怎么那么慢呢？”嫣然从房间出去，才看到这里原是诺大一个酒店，一楼大堂里人头济济，二楼雅座也坐满了客人一个二十多岁的女人正站在下面，喝骂跑堂的。
　　
　　这里跑堂的却全是一些年轻姑娘，年纪大小不齐，一个个却也生得灵秀。嫣然从楼梯上走了下去，说话的女人看到嫣然，便走了过来，一边走一边说道：“吆，你可算醒了，昏了整一天了，这会没事了吧？”
　　
　　嫣然看眼前这个女人，因该比李月影年纪小点，看起来却要比李月影成熟，而且看上却像是个北方女人，有着鲜明深刻的五官，以及悍然冲击着人的眼眸的身材，她的肩臂是挺拔的，胸部饱满的无论多么宽大的衣服也无法遮掩，浑身带着充满攻击性的性感，将一份明艳逼迫进别人的视线里。
　　
　　嫣然说道：“我怎么在这？”
　　
　　女人说：“是姑娘们早上去打水，发现你在河边，把你抬回来的，我就叫你二十，正好你是店里来的第二十个姑娘，回头洗洗收拾收拾，好点就下来干活，我这里也白养活不起你。”嫣然听着她不分情由，也不知道把嫣然当做什么人了，一点不客套的就把她安顿起来。
　　
　　嫣然茫然道：“我叫秋嫣然。”
　　
　　女人却已经转身走了，一边走一边甩着帕子说道：“哎呀这么多人，我哪能一个一个记住你们都叫什么，按排行叫我记不乱。”嫣然听着她清脆却底气十足的声音，撇了撇嘴。
　　
　　之后嫣然才知道，这个女人叫明荟娘，因为性格泼辣，一张嘴从不饶人，所以人称明蝎子，不过这只蝎子开这酒楼，上上下下上百口人，大半都是收留的无处容身，的女人们，她捡那些年轻漂亮的在前面跑堂，年老其貌不扬的就在这里打杂做粗活。
　　
　　所以嫣然来时，她直接把嫣然当做从战乱中逃出来的难民。酒楼虽大，却也安顿不了这些人，所以她虽然收留了人，也不能白养活着，何况上百口人都要吃饭的，每人就算只给一口粗茶淡饭也是巨大的负担，得亏了明荟娘力撑着这个酒楼。
　　
　　嫣然一手抚额，走下来说道：“我不留在这里，我还要去找人。”说着话，身边却突然出来一个醉鬼，伸手就想嫣然脸上摸来，嬉笑道：“新来的妞儿？怪俊的。”嫣然立时大怒，扬手便是一个耳光打了出去，对方手还没摸到，已经被她一个耳光打得直跌出去。
　　
　　明荟娘微微有些惊异，随即看到那个醉鬼勃然大怒，指着嫣然叫骂道：“你这不知好歹的臭丫头，你信不信我名人就找人弄死你!”明荟娘急忙过去，连嗔带骂带推带搡的把人送出了酒店，然后回来对气冲冲对嫣然说道：“你这个丫头倒是挺冲的性子，你当我开这么大酒楼靠什么揽生意啊，靠的就是你们这些姑娘们呐，我招揽了生意赚了钱你当是为自己？这有了生意你们才有的吃，酒楼里上上下下这么多人这么多张嘴等吃饭呢。。。。。。”
　　
　　俨然已经听得不不耐烦起来，这要换做嫣然以前的性子，打个耳光算什么？那人死也死了。此时再听明荟娘嗦，皱眉道：“我又没让你管，我要走了，你去跟别人嗦吧。“她说着就向外面走去，谁知才走出几步，就头重脚轻起来，脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　
　　明荟娘皱了眉，叫道：“喂，十七，把她送回房间去，看看这样，还逞强。”
　　
　　一个小姑娘走过来扶了嫣然，把她又送回房间去，之后又送来些稀饭，吃过稀饭，又喝过药，嫣然睡下了，这一睡就睡到第二天天明。
　　
　　这一觉睡起来，嫣然才觉得好了许多，房间里还是没人，外面却是一片喧闹。嫣然睡在床上，却觉得外面气氛不对，因为缺了明荟娘那种气十足却清脆极有穿透力的声音。嫣然侧耳听取，外面一片喧闹声都是来的客人喝酒划拳，说话的声音，酒楼这边的人没有一点声音，整个空间里充满了紧张感。
　　
　　嫣然下床去，打开了门。
　　
　　一大清早，酒楼上下就坐满了人，嫣然一眼看去，却都是从战场上退下来的宋军的官兵，明荟娘一直站在柜台边，一言不发，酒楼里前前后后的人也都不敢说什么，前面跑堂的姑娘们上菜送酒，一个个低眉顺眼，被扯住陪酒，也不敢推辞，让喝就喝。
　　
　　嫣然也不知道来的这是那票兵马，但是现在朝廷腐败，宋军在战场上节节败退，回来对着老百姓作威作福倒是一点不含糊，明荟娘自然也得罪不起这些人。
　　
　　外面突然传来了一声惊呼声，嫣然急忙看去，看到一个穿着铠甲的人一把抓住一个刚送酒过来的姑娘，把姑娘抱进了怀里。姑娘惊呼一声，那将领却已经把她打横抱了起来，就欲上楼上的房间去。那姑娘又惊又恼，又不敢怎样，眼睁睁看着明荟娘。这边明荟娘轻轻咬了咬唇，笑着走了过去，说道：“将军啊，我们这的姑娘，至多也就是陪陪酒，你这是带她去哪儿呢？”
　　
　　那将领头也不回说道：“关你屁事！”明荟娘急忙上前拦住人，笑道：“这不是关她的事么？官老爷这么威风八面，她一个小丫头还不给吓坏了。”这时那将领怀里的姑娘突地挺腰拔背，从将领怀里跃了起来落在地上，然后赶快藏进了明荟娘身后，原来这里这些姑娘们，多多少少都会三两下拳脚，但是即便如此，对着这些残兵败将，也不敢怎样。
　　
　　那将领又要去抓明荟娘身后的姑娘，明荟娘手指一抬，就把他的手推了回去，嫣然看明荟娘这一出手也算是不凡了，只是现在敌众我寡，酒楼中又多是妇孺，明荟娘实在不敢翻脸，当下还陪着笑，说道：“将军啊，我陪将军喝两盅。”
　　
　　这将领闻言，上下打量一番明荟娘，当下二话不说把明荟娘直接抱起，说道：“老子就要你好了。”明荟娘惊呼一声，这时门口又来一人，明荟娘一眼看到门口来人，马上像是看到救星一般，立刻从那将领怀里挣扎下来，娇笑道：“胡爷你可算来了。”
　　
　　明荟娘急忙走到被叫做胡爷的人身边对他附耳说道：“你快想想办法叫他们走呗，这帮子人一早上来，酒钱还没付一文，倒是一直欺负我这的姑娘们，你只叫他们好走，酒钱我不算了。”胡爷却道：“你使人去叫我，也不早说来的是这些人，这我怎么办，我也没办法。”
　　
　　这话一出口，明荟娘脸上立时充满了失望，这是那边那个将领站在楼梯上醉醺醺喊道：“老子就看上这老板娘了，余下的哥们们自己挑，看哪个顺眼挑哪个。”他又指着明荟娘说道：“你，过来。”
　　
　　明荟娘情急之下，对胡爷说：“你倒是想想法子啊，你是要看你女人被别人上啊？”胡爷跺脚道：“我这不是管不了嘛？”这里明荟娘又急又怒，还不敢翻脸，脸上堆笑，笑道：“我说将军啊。。。。。。“那将领却道：”我说你哪那么多废话？走!”
　　
　　房间里的嫣然不禁想到，倘若李月影再次，会不会管这种事？嫣然想了想，打开门走了出去。
　　
　　明荟娘看到嫣然出来，也是吃了一惊，急忙眼色示意她快回去，嫣然却视若无睹，径直走到那将领面前，说道：“滚！”
　　
　　那将领眼看又出来个如花似玉的大姑娘，已是满眼开花了，听到嫣然说滚，一时还未反应过来，兀自说道：“这个可真俊。”嫣然忽然厉声道：“我叫你们滚，听不到么？”
　　
　　那个将领一愣，说道：“你说什么？”
　　
　　嫣然却已经先下手为强，手指轻弹，一枚梅花针已经悄无声息钻进了这个将领的一只眼睛中，这将领猛觉得眼睛一阵刺痛，还不知道发生什么，一只眼睛已经吓了，片刻之后，他才惨嚎了一声：“你这妖女，竟然下如此毒手，我剁了你！”
　　
　　他刷一声拔出腰刀，向嫣然砍过去，嫣然却已经轻盈如燕一样跃了起来，对他那把刀视若无睹，人在空中，双手一挥，数枚银针从她手里射了出来，立时几个人发出一声惨呼，摔倒在地。嫣然的身体此时才落在一楼一张桌子上，身体半蹲半伏，双手一探，两手中握满了如扇面般摊开的柳叶镖，双目闪着寒光，死盯着眼前众人道：“还不滚就让我送你们上奈何桥！”
　　
　　瞎了一只眼的将领却喊道：“杀。”嫣然目光一寒，身体一旋，手里的柳叶镖已经向四面八方激射而出，又有一众人随着柳叶镖的去势倒了下去。余人此时不再敢掉以轻心，一众呐喊着向嫣然围了上来。
　　
　　嫣然却已经向燕子一般，纵身而起，伸手抓住了头顶上那个从屋顶垂下来的大红灯笼，另一只手挥出，又一片道光撒了出去，那些士兵慌忙举刀去当柳叶镖，却发现柳叶镖之后却紧随着一片梅花针，挡开柳叶镖却尽数被梅花针所伤。
　　
　　嫣然此时已经翻了起来，身体一跃，落在了那个巨大的灯笼上，双手再出，身边挂在屋顶上的那些红绸全被柳叶镖削断，飘落下去，全部落在那些人的身上，嫣然也随即落了下去，身影如穿花蝴蝶一般，在众人中一阵旋舞，正用的是李月影教她的胡笳十八拍的身法，将不下数十人缠作了一团，嫣然一手持柳叶镖，一手拉紧了彩绸，厉声道：“你们是要滚，还是要与我拼命！”
　　
　　




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　行家一伸手，就知有没有，明荟娘也是个江湖人，眼力还是有几分，嫣然这一出手几招，看似平平无奇，根底却及其扎实，大有宗师之度，一看就处出自名门之后。只是起先还不敢肯定嫣然这一手暗器功夫就是唐门绝技。
　　
　　嫣然这里治住一群宋兵，目光隐现寒光，厉声喝推余人。瞎了一只眼的那将军却怒喝道：“谁敢退？给我杀了这妖女，就她一个人，不信能翻起天来！”
　　
　　踌躇一时的宋兵们又涌了上来，嫣然见状，一手勒死了红绸，将那一群士兵紧紧束成一团，自己已经纵身跃起，落在了那些人身上，脱出了其余人的围攻，低语一句：“找死。”袖中突然飞出两枚镖来，这两枚镖看似是普通的圆形铁片，实际却是乌金打造，边缘锋利无比，削铁如泥，还带着细密的锯齿，可以说是无坚不摧，正是唐家令人闻之色变的夺命金镖，唐家的夺命金镖总共二十枚，除了唐家嫡系子弟别人都没资格得以学习这门绝艺，二十枚镖也只传给唐家嫡系子弟，夺命金镖除了其无坚不摧的威力，还有一个妙处，就是如长了眼一般，只要使用者使用得当，它就跟长了眼一般在空中划出弧形轨迹追踪敌人，伤敌之后又会自行飞回。
　　
　　明荟娘眼看那两枚镖，吃惊之余叫道：“姑娘你可是唐家后人？”她心里疑惑唐家在近十年前一役之后几乎全门覆灭，唐门暗器绝技绝迹江湖，不想近日又见到了。
　　
　　金镖一出，就听几声惨呼声，两枚金镖在空中划过一条弧线，割开了几名送兵的喉咙后，回到了嫣然手里，那金镖再次脱手而出，向那个瞎了一只眼的将领划了过去，将领大惊失色，急忙举刀去挡，就听一声清脆的金铁交鸣声，那将领手中的刀一断两截，金镖又飞回了嫣然手里。
　　
　　嫣然一手接了金镖厉声道：“我留你一命，你还不知好歹么？”
　　
　　这时明荟娘忽然扬声说：“我说将军呐，你们还不走？今儿这酒钱算我的，药钱也算我的，回头金兵到了城下，我也一定叫我这的姑娘们护着你们呐。”
　　
　　酒楼里沉寂许久，方才被明荟娘叫做胡爷的那人忽然笑了起来，一边笑一边对明荟娘说：“我说蝎子你这张嘴啊，从来不饶人，大将军威风八面，还能叫你们一群娘们护着？”又有人笑了起来，是几个女孩子的偷笑声，那个将军脸色一阵发青。胡爷又紧着说：“现在这世道大乱，金兵只怕是说到就到的，将军还是紧着跟我们守备见上一见，商议大事要紧啊，您也不能跟在原来地方上那样胡来不是？”
　　
　　这支宋兵本是别的地方的守军，吃了败仗退到此处，也不想抵抗金兵之事，先惦记着寻着吃花酒了。眼看此时局面，人在屋檐下，本就矮一头，再看此时局面，被明荟娘话里带刺一句嘲讽刺的羞恼，当下也不知道说什么，只说了一句：“你们守备我倒真是要见一见的。”
　　
　　一场风波平息下来，不是嫣然一出手镇住了这些人，明荟娘和胡爷就算舌粲莲花也说不动这些人，但是也是险而又险。等这些人走了，明荟娘走过来掂起地上一枚梅花针细细看了看说道：“又不像是唐家的人，看这手法虽然出自唐门，但是唐门暗器都是淬过毒的，你用的这暗器却未淬毒，莫非你。。。。。”
　　
　　明荟娘皱眉思忖着说道：“李月影是你什么人？”
　　
　　嫣然一听这个名字，又暗自神伤，说道：“我正在到处找她，所以我也该走了。”明荟娘急忙说：“你病还没全好呢，再说这世道，你上哪去找人，不如先留在这里，我帮你找人。”一边胡爷闻言说道：“今日这一出，你还要留着她，不成不成，那些人不会善罢甘休的。”
　　
　　明荟娘怒道：“滚，刚指着你给我撑腰帮我说句话的时候你怎么不吭气呢？我明荟娘在常德府也算是一号人物了，逼急了也拉得起千把人，直接落草为寇，谁也不靠着了！”胡爷急忙道：“你别乱说话，看这话传到守备耳朵里。”
　　
　　明荟娘却叹道：“现在这世道，谁有靠得住谁，喂，二十。。。。”
　　
　　嫣然打断了她说道：“我说了我叫秋嫣然。”
　　
　　明荟娘望着她笑道：“好，嫣然，就叫你嫣然，你这名字我可记得清楚了，你就留在这吧，我这这里朋友还是有一些的，我托人帮你打听她，你自己瞎找也不是个办法。”
　　
　　嫣然闻言，自己似乎也没有更好的办法，只好先听明荟娘的了。明荟娘又从她手里拿了夺命金镖仔细看看，说道：“我看你跟李月影关系匪浅，她连这个都给你了，她身上这两枚夺命金镖恐怕也是仅存世上的两枚了，居然给了你？你是她什么？徒弟？要说你是她徒弟，看你这出手功力可是差了点。”
　　
　　嫣然不禁道:“什么意思？”
　　
　　明荟娘道：“这个夺命金镖当初也只有二十枚，唐家四少身为嫡传子孙也才传到两枚，他把这送了李月影做定情信物，你就知道这玩意多稀罕了，而且这夺命金镖一出手所向披靡， 非常狠辣，李月影给你这个，想是怕你出什么事，用以自保。”
　　
　　明荟娘说着咂咂嘴，有一次上上下下仔细打量嫣然，道：“李月影冰块一样的性格，居然这么看重你，你到底是她什么人？”
　　
　　嫣然伸手拿回了夺命金镖，一时默然无语。
　　
　　酒店打烊已是深夜，酒楼里的人还忙里忙外，收拾家伙事物。嫣然一人静静坐在酒楼二楼的凉台上喝酒。正喝着，猛然感觉脑后一股风响，嫣然本能反应，一伸手捉住了飞过来的东西，却是一坛酒，随即明荟娘从后面走了上来，笑道：“既然喝酒，就要不醉无归，来，我陪你喝。”
　　
　　嫣然仰头喝了一口酒，还是默然不语。明荟娘过来便坐在她身边，目光望着她笑道：“怎么总是闷闷不乐？”看嫣然不语，她又说道：“找人的事，急不来的。”嫣然忽然就落泪了，说道：“我现在担心她，也不知道她怎样了？”
　　
　　明荟娘微楞了一下，看她俏丽的脸上，泪珠子晶莹的如水晶一般，眼神里痛惜起来，伸手擦去嫣然脸上的泪水说道：“那你们是怎么走散的？”
　　
　　嫣然道：“都是我不好，做了不该做的事，被她骂了两句，赌气跑出来，再回头去找她，怎么也找不到了。”
　　
　　明荟娘笑道：“冷魂琵琶李月影，一手胡笳十八拍，曲尽人魂断，她怎么可能有事呢。”
　　
　　嫣然随手抹去了泪水，说道：“你好像知道她很多事呢？”
　　
　　明荟娘随口道：“是啊，当年唐门一役，我也有份，只不过那时我不过是个不足以挂齿的无名小辈，她却是万人所向的英雄。”
　　
　　明荟娘看着嫣然晶亮的眼睛，慢慢回忆起往事。
　　
　　“要说就要从我身世说起了，我也是出身名门，从小被爹爹男孩子一般教养，习文练武，锦衣玉食，福窝里生出来的，我爹爹当时是淮帮帮主，在一方颇具实力，后来唐门在江湖上横行无忌，索要钱财，逼人为他们唐家效力，我爹爹不甚顺从，他们就使人暗杀了我爹爹，扶帮里一个叛徒做帮主，爹爹死后我们一家被扫地出门，流落街头，我娘不过是个弱女子，我跟着她，有一段时间乞讨为生，饱受欺凌，只是心里还心心念念急着要报仇雪恨，我稍大点以后就在一个酒楼做工赚钱养活我娘，忽然一日听到一个消息，说有人暗中聚结了唐家仇人要召开武林大会，共商复仇之计。”
　　
　　“当时听说此事之后，我连夜告诉我娘我也要去，但是当时那些话是我偷听到的，等我专门在去问那些人的时候，看我是个小丫头，所以谁也不肯据实以告，随后我暗中跟上他们，终于到了聚结之地，当时唐门已是激起了公愤，众人都是无力报仇，暗中恨得咬牙，突然有这么个人出头，而且还有京城来的总捕头龙在天在明面上出面，所以众人觉得此人可信，暗自参与了这武林大会的人至少有三百余人，还都是江湖上数的出来的人物。”
　　
　　“不过一开始，她行踪诡秘，无人知晓这人是何来路，于是众人不服，要她露出真面目一见。无奈之下，她在一次聚结时取下脸上的面纱，马上有人认出她竟是唐家四少唐钰宠爱有加的小夫人，当时不过年方十八岁，那时唐钰未曾娶妻，她在唐家也只是姬妾的身份，但是因为唐钰宠爱，俨然就是正室妻子了，外人也直呼其唐夫人，当时众人立时哗然，她这才缓缓说出她的身世，却是江陵李家的后人，胡笳十八拍的传承之人，她的母亲妙手仙子生前救人无数，极受尊重，李家被唐门灭门江湖上几乎人人尽知，众人知道她竟是劫后余生的李家后人，就不再有疑心，齐心合力要将唐门铲除干净。”
　　
　　“有她里应外合，做了计谋，将唐家所养的毒人诱入陷阱中一把火烧成了灰，之后还是她做内应，将唐家所有的机关陷阱摸得清清楚楚的，绘了地图传出来，又安排一众高手暗中潜进唐家埋伏，内外夹攻，一举破了唐家，杀尽了唐家满门，唐钰对她倒是一片痴情，临死还不能信是她算计了唐家，最后死在了火中。当时我年纪尚小，虽然死皮赖脸参与进去，但实际上一点事也没轮到我做，从头到尾都在旁观，当时唐门满门被杀，血光冲天，她站在那里许久不曾言语，我想她是想报仇，却也没想到最后事情会发展到如此惨烈的地步吧？因为我也没曾想到，当时唐家就如一个修罗场一般，到处都是血腥味，到处都是尸体，虽说唐家咎由自取，但是看到那种情形，是人心里都会发颤。”
　　
　　嫣然听到这里，不禁道：“那后来呢她一只都是那种冷淡淡的性子么？”
　　
　　明荟娘思忖着说道：“那倒也不是，她虽然少年老成，但是到底年轻，总也脱不了年轻人的那些跳脱张狂的劲，唐门一役，李月影一战成名，那时她还没这冷魂琵琶的绰号，李月影这个名字却是尽人皆知，再加上她又生的秀雅美貌，多少人仰慕，只是众人都觉得她眼高于顶，虽曾有过婚史，也不愿放低了身份，这时她却看上个不值一提的书生。”
　　
　　嫣然道：“书生是不是叫靳如闻？”
　　
　　明荟娘点头道：“正是他，有道是百无一用是书生，靳如闻正应了这句话，其实就连我都觉得，当初她要是嫁给那个被她斥之为庸夫俗子的富商都比靳如闻强一百倍。”
　　
　　嫣然不禁道：“富商？这话有怎么说？”
　　
　　明荟娘道：“难道你对她过去的事一点也不知晓么？”
　　
　　嫣然道：“唐家的事听她大概提过，其余的事，她从不愿提起，我问她她也不说。”
　　
　　明荟娘叹了一下，说道：“李月影本就不是俗辈，非要委屈自己去迁就靳如闻那一家迂腐之人，自然少不了伤心伤神。当初有意与她的还有一人，乃是崆峒山大弟子莫浩天，莫浩天也是一表人才，武艺非凡，连我都没想通李月影她怎就看不上莫浩天，偏偏看上了靳如闻，靳家祖上当官，也算是官宦门第，知道她过去之后，死活不肯李月影进门，说李月影进门就是败坏门风，说李月影不守妇道之类，极难听的话都说过，这人呢，千万千万不能委屈了自己去迁就那些俗人，伤神伤心不说，他们还觉得你太不识抬举，那些人就是些俗人，那像江湖人来的洒脱。”
　　
　　嫣然一手托着下巴，听得出神，说道：“这话又是怎么说？”
　　
　　明荟娘道：“怎么说？靳如闻那些人那就是些俗人，靳如闻暂且不说了，他家里的大人一个个就俗不可耐，李月影那一身本事，叫人佩服的性子，都成了缺点，在他们眼里那都是不守妇道，可是李月影当时也不知道是不是被下了蛊了，鬼迷心窍，居然还看不清，为了靳如闻收敛了锋芒，隐退江湖，就为这件事，你知道引来多少人耻笑？所以我才有方才那些话，像是莫浩天，他爱的就是李月影那一身本事，还有敢说敢为的性子，就算退而求其次，还有个家财万贯的富商，钟情于李月影，虽然人真是庸俗了点，可他是拿李月影像仙子一样捧着，这两人倒是真懂李月影的人，可李月影看不上，谁也没办法。”
　　
　　“再后来又出了一事，长江水灾，难民流离失所，当时天灾颇有几个仁人志士站了出来，钟情李月影的富商出了银子赈济灾民，有人戏语;你家财万贯怎就只拿出几千两、两？富商便回话说，不是不想多拿，只是怕拿多了百姓没落着，反而中报了贪官污吏的私囊，倘若有人肯站出来经管此事，他就多捐一些，那人问要谁经管，富商就说，必要李月影来经管，又戏语道：倘若李月影肯为他起舞一曲，他就拿出十万两赈济灾民。”
　　
　　嫣然不禁奇道：“她还会跳舞？”
　　
　　明荟娘笑望她一眼，说道：“她有一手一边起舞一边反弹琵琶的绝艺，你难道不知道么？”
　　
　　嫣然摇头道：“我对她真的什么都不知道。”
　　
　　明荟娘叹了一声说道：“我没见过她已有数年了，听你一说，她这样子，越发冷的不近人情了，可是相当初她也是风华正茂的时候，也是意气风发，愿意为人出头担事，富商这话传到她耳朵里，她便说，要是真捐出十万两来，一曲舞算什么。那富商二话不说就带了十万两去了江陵，李月影便在城头反弹琵琶，专为他起舞一曲，当时我是没看到了，不过想她在城头上起舞，那一份意气风华也是绝无仅有。”
　　
　　嫣然听着不禁心生向往，说道：“可惜我太小，看不到这一幕了。”明荟娘却又道：“只是后来这事传到靳家人耳中，各种流言蜚语都有，当时靳如闻还在和家人死扛，非娶李月影不可，这事一出，靳家人是骂不绝口，各种难听的话都有，靳如闻也因此恼 
 48、第四十八章 ... 
 
 
　　火，不过当时我不过是局外人，大多事都是听别人嘴里说的，李月影当时在江湖上大有声望，她那些事总有人去打听闲说嘴，之后就是靳如闻娶了个大家闺秀，然后靳家放话说，李月影就算做小，也不让她进靳家的门，李月影从此跟靳如闻一刀两断，浪迹江湖，那富商后来觉得是自己害了李月影，还曾去找她赔礼，我听人说，了李月影当时只是笑道：“无妨，帮我看清楚一个人的真心真意而已，只是人言可畏。”
　　 

作者有话要说：我正在修改绝恋，等绝恋一出来，爱殇这几本一起开吧。




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　人言可畏，多少意气风发的人物就折在这一条柔软的舌头上，就算有超尘脱俗不把闲言碎语放在眼里的人，一旦放在风口浪尖，也难免为舌头所伤，不得不收敛起锋芒，学着低调起来。
　　
　　嫣然才发觉自己对李月影一无所知，虽然陪在她身边也有两年余了，虽然朝夕相处耳鬓厮磨，嫣然已不是嫣然自己了，李月影却还是李月影，嫣然始终未曾走进过她的心里。
　　
　　明荟娘把酒醉了的嫣然送回了房间里，嫣然还兀自抓着酒坛，迷迷糊糊说道：“我现在可知道你为什么喝醉了会哭。”
　　
　　李月影此时又会在哪里？
　　
　　嫣然出走之后不久，李月影就知道这边发生了战事，不禁就想起负气离开的嫣然，在这兵荒马乱的乱世，嫣然一个少女，又是孤身一人，万一落到些不堪的人的手里，后果不堪设想。李月影虽然还在恼恨嫣然所为，却也不禁担心起来，只是她也不知道嫣然去了那里，小县城里许多百姓已经开始收拾家当逃亡去了，李月影想着嫣然或者出去逛上几天还要回来，所以没敢离开。
　　
　　当夜李月影早早睡下，半夜里陡然听的人叫马嘶，战鼓雷雷，顿时觉得不好，立刻翻身下床，叫醒了吴婶，出门去看，就看到远处火光冲天，一场仗就在这县城几里远的地方打了起来，金兵已经向这边杀了过来，县城里余下的人们也都惊慌失措，纷纷收拾逃难，李月影也知道这里实在不能逗留了，本欲尽快离开，却一眼看到县城那些差役守军，一个一个只顾着自己自己逃命，拥着县丞一家老小把老百姓赶在一边，自己先跑了，眼看后面金兵已经杀了过来。
　　
　　李月影看到这种情况，不禁大怒，纵身飞身而起，人在空中，琵琶弦一弹，已经把灰头土脸，官袍也不敢穿，穿着平民衣服的县丞扯了回来，厉声道：“你这个狗官，平日里看你欺压百姓毫不含糊，这个时候逃命倒比谁都逃得快。”
　　
　　平日里李月影那些邻里，才是才知道李月影是个深藏不露的江湖侠士，个个吃惊，诧异之余又看李月影出头，纷纷叫好。
　　
　　县丞大吃一惊，吓的战战兢兢，见是李月影，止不住哀求女侠饶命，李月影却怒道：“叫老百姓先走，你们这些人随后断后！”她说话时，后面的金兵已经杀了过来，李月影松了琵琶弦，逼着这些人给平民让了路，向南边逃去，自己一声厉喝：“你们随我杀敌！敢逃命者，我先杀了你们！”
　　
　　县城一众官差被李月影逼着回身迎敌，保护那些百姓逃走，一路杀出来，向南逃去，这一路逃来，路上又遇上一众宋兵，向R州退去，李月影这群人便跟着宋兵一起向凌州去了，路上李月影又看到一些从北边逃过来的难民，便叫住他们，向他们打听是否在路上见到一个身穿翠色短衫，年方十八，眉清目秀但是脾气甚凶的小姑娘，这些人纷纷摇头，李月影却不知道她和嫣然走差了，都是向南去了，嫣然却是偏东面去了，她是偏西面过来了，这走的越远，分开的越远。
　　
　　李月影失望之余随着难民和败兵退到了凌州城下，败军将军策马在城门下大喊，叫凌州守城开门，城头上的士兵却说道：“我们将军有令，现在情势危急，为防奸细混进城中，什么人也不能放进去。”
　　
　　那名将领不禁大怒道：“老子从战场上死里逃生，没死在敌人手里，到要死在你们这帮贪生怕死之辈的手里？”城头上的士兵却依旧无动于衷，还是不肯开城门，城下残兵混乱，百姓也都惊慌起来，吵嚷声，啼哭声，乱成一片。
　　
　　败兵将领眼看混乱情况，怒极大喊道：“快开城门，要不然老子带人打进去！”双方一时僵持不下，后面金兵可能随时回来。败军将领止不住火气，果然帅了残部开始攻打凌州，城下更加混乱，金兵还没打过来，自己人先打的不亦乐乎，李月影眼看着眼前的局势，不禁叹了一声，飞身而起，落在了一辆马车上，手指一动，一串琴音从指尖流了出来。
　　
　　胡笳十八拍，哀婉的曲调如幽谷深涧流水，从她指下扩散开来，穿透了一切噪杂的声音，直透进人的心底深处，混乱的人群逐渐安静下来，许多人向她这边张望过来，攻城的士兵也都缓了缓了，纷纷望向这边，李月影眼看众人都冷静下来，这才大声说道：“大家都不要乱，此处不留人，自有留人处，我知道一直抵抗金兵的李纲的残部寰盛一支人马，他的营寨就在离凌州百余里的地方，不如大家去跟我投奔寰盛，也比在这等死要强。”
　　
　　众人一片寂静，李月影大声道：“愿去的就跟我走。”那败兵将领闻言怒道：“你是何人，竟然敢在此时煽动民众投奔贼寇！”李月影站在马车上，淡然望着他说道：“江陵李月影正是在下，走或不走，随你们自便。”
　　
　　她从马车上跳了下来，向北边走去。那将领听她的名字思忖片刻，大声道：“都跟她走！”
　　
　　李月影便带着这千余人投到了寰盛那里，寰盛见是李月影，也未推搪就收留了他们，眼下战事紧急，寰盛这支人马本就是为了要力抗金兵才反出朝廷的，如今大乱之际，本就收留了许多老百姓，金人也一直拿他当眼中钉，双方交战不可避免，李月影投奔来此不过两天，战事又在眼前。
　　
　　不过战事实在凌州，金兵已经兵临城下，从北面将城围了起来。
　　
　　“报。。。。。。凌州守兵伤愈两千人，金兵还在攻城，凌州已是岌岌可危。”
　　
　　探子一波波传来凌州那边的战况，李月影此时在寰盛的帐中，寰盛怒气冲冲，说道：“那帮狗崽子平日里剿匪，哪一个不是狗仗人势，气势汹汹的，要我救他们，不干。”李月影无奈叹气道：“我现在不是叫你救他们，是叫你救自己，你想凌州若在，那些守兵就算不帮你打金兵，可你好歹还算有地势可依，如果现在凌州失守，你就在金兵的腹地中，到那时你只怕举步维艰，还谈何抗金。”
　　
　　寰盛意就一脸怒气，既不同意，也不做声。李月影又道：“何况你一直抗金，却是势单力薄，如今大势所逼，你的兵马不如和凌州守兵汇合一处，此时共攘外敌才是正理，如今你这营寨里收了如此之多的难民，这些难民也要安置，否则一旦金兵打过来，你的人马必然前不顾头后不顾尾。”
　　
　　寰盛皱眉道：“你也不用说了，我是不会救他们的。”李月影急道：“寰盛！凌州失守，金兵掉过头来就会打你，你自己肯定心里有数，就是非要在这时争这一时意气，等金兵打过来，你究竟要如何安置这大群难民？”
　　
　　寰盛依旧紧皱着眉头，气冲冲一拍桌子，叫道：“传令整顿人马，准备出战！”
　　
　　他虽然还是恼火不已，但是李月影说的确实句句实情。
　　
　　凌州城外，呐喊声震天，两方交战正激烈之时，一队人马突然从金兵身后杀了出来，金兵粹不及防，很快被杀的七零八散，内外夹击下，很快溃乱，金营这边只好鸣金收兵，那队人马杀进了城中，这边守城将军一看当先一骑却是反贼寰盛，立刻说道：“你这反贼，难道是要乘人之危么”
　　
　　一个低柔的声音却在耳边响起：“即刻传命，派一队人马出去江那边营寨的老百姓尽皆送到凌州城里。”守城将军错愕片刻，看到一个身穿青衫的女子，不知何时出现在身边，怀抱着一只琵琶，衣袂飘飞，云鬓轻挽，一身淡然，气度却是不凡，话语温和，却带着一种莫名的压力。
　　
　　守城将军错愕之后，待看清楚是一女子后，眼里便充满了轻视，说道：“你莫不是唱曲卖艺的，这里哪有你说话的份，滚开。”只是他话音未落，女子衣袖一挥，这将军直跌了出去，摔出丈把远，灰头土脸再爬起来，急忙找到掉落的头盔戴上，厉声道：“大胆刁妇，你是何人，竟敢对本将军如此无礼！”
　　
　　女子淡淡说道：“在下江陵李月影，身边这位是谁，不说想来你也认识，如今金兵大军压境，我们只有联手抗敌，何来乘人之危一说？现在凌州被围，金人必然不能就此退兵，你还不快上报朝廷，请求援兵？”
　　
　　守城将军愣了片刻后说道：“我已经派人去求援了。”
　　
　　只是朝廷的援兵不见得能指望得到，只是情势所逼，能想的办法总归都要想一想。只是凌州被围近十日后，派去求援的人传回了消息，朝廷要与金人议和，不欲再出兵。
　　
　　听到这个消息，正在议事厅中商议战事的众人，顺势沉寂无语，李月影也一言不发，片刻之后，走了出来，身后听到寰盛说道：“早知道这狗日的朝廷都是一群草包，等那个昏君派援兵来，还不如拼死一战，杀他个够本。”
　　
　　李月影站在门口，轻轻叹了一句：“金人所过之处，无一处不成了空城，尸横遍野 ，你拼得起，这满城百姓可拼不起。”
　　
　　寰盛道：“那现在除了死守凌州，还有何办法？”
　　
　　李月影思忖许久，说道：“或许还有一个人，凌州也不是无救。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“安庆府柴家。”
　　
　　李月影知道柴宁宇一直蓄养毒人，知道此人居心莫测，必不是等闲之辈，只是她一直蓄势不动，别人看得出她非池中之物，但也难料她居心何在，如今凌州被困，如果有她伸手相助，此围可解，李月影当夜连夜写了一封求援信，叫人给柴宁宇送去。
　　
　　只是柴宁宇帮或不帮，李月影心里也没什么把握。
　　
　　凌州已经撑不了多久了，如果在被困下去，等到粮草已尽的时候，这个成只怕不攻自破了，而如今因为连日战争，守军死伤无数，不曾受伤的人也疲累不堪。
　　
　　清晨，一个探子急报：“金兵又调来两万人马，与押送粮草的队伍同来，粮草车绵延数里。”粮草车绵延数里，金兵这是要打持久战了。
　　
　　李月影听到寰盛和宋军这边的将领朱达正在争持撤退还是死守，李月影淡淡对朱达说道：“一出凌州，绵延数百里平原之地，无险可依，无防可守，你们倒是跑了，这满城百姓还不是被屠个干净？”
　　
　　朱达怒道：“那你说怎么办？你不是叫人去求援嘛，到现在连个回应也没有，若是不退，只怕就是全军覆没在这。”李月影猛地一拍桌子，厉声道：“你妄为七尺男儿，竟然没一点血性骨气，身为一个将军，竟然只想逃命，朱达我告诉你，你若敢逃，我先杀了你！”
　　
　　“报。。。。。。金兵已经攻破南城门。”
　　
　　朱达顿时慌乱，说道：“现在可怎么办，我看还是逃吧。”李月影却已经长身而起，寰盛听到李月影说道：“朱达，传令下去，大开城门，情势已至此，不如唱他一出空城计，寰盛，听我琴音为号，当你在唐家如何进退，你该记得！”
　　
　　当年在唐家，就是以李月影琴音为号，指挥一干人相互配合，灭了唐门，当时唐家一役，参与的人怕是无人能忘。
　　
　　南城门已被攻开，守城的士兵本来还在拼力厮杀，突然一声号令，一众人全退了，攻进来的金兵不仅错愕。就在此时，城楼顶上突然出现一人，那是一个女子，青衫飘逸，带着淡淡的神情，跌坐在城楼顶上，怀抱一只琵琶，手指轻扬，一串乐声散了开去。
　　
　　几日交锋，金人早已认得这个身怀绝技的女子，眼前这个女子，神情永远是淡淡的，即便在杀人时，那神情也依旧从容，但是金人已经对她闻之色变，此时突见李月影出现在成楼顶上，大开城门，立刻怀疑有诈，指挥的将领马上传令下去，叫攻进城的士兵们先退回来，切勿轻举妄动，随即叫了一队弓箭手，对李月影放箭。
　　
　　这一出空城计，不过李月影不是诸葛亮，城下的金兵也不是司马懿，金兵这边对李月影放箭，李月影依旧从容，待到箭支射到之时，轻挥衣袖便将箭卷在一边，琴音依旧未断，绵绵不绝如山水细流，胡笳十八拍那悲怆的琴音在李月影手中扩散开来，许多人不禁流泪。
　　
　　指挥的金将在延误片刻之后，突地醒悟过来，大声叫道：“这是个妖女，用的这是巫术，上，给我杀了她，拿下凌州，我给你们人人都记头功！”
　　
　　战鼓声声声响起，李月影的琴声被掩盖了许多，但是那琴声依旧穿透了鼓声，响在每个人的耳边。那些金兵却在金将的厉喝声中醒悟过来，再次向城中冲杀而去，但是这战机却已经延误。
　　
　　大批金人冲进了城中，李月影的琵琶音陡然一变，急骤如狂风暴雨一般，寰盛听着这琴音，带人从埋伏的地方突然杀了出来，方才延误的那些时间，已经足以让宋兵这边简单布置埋伏了。
　　
　　李月影居于城楼顶上，将城中情况看得清清楚楚，随着琴音连番变化，城中的金兵已经连连中埋伏，带头冲进城的先锋奖眼看深陷重围，挥刀大叫道：“撤退！”
　　
　　只是李月影也未曾注意到，就在离凌州战场远处的一个高地上，一个人正在远远的注视着这边的情况，看了许久轻轻叹了一句：“果然是李月影啊。”她身边一个温婉的女子走上来，轻声道：“要去帮她么？”那人道：“不，就在这安营扎寨。”
　　
　　清风扬起，吹起一股尘土。李月影站在夜色中，看着这凌州城，经过今日一战，城里越发苍凉了，街上巡逻的士兵一队队经过，除此外再无别人，城中百姓还在，却无一人敢出门。
　　
　　一个士兵匆匆跑来，对李月影抱拳道：“寰将军有事请姑娘商议。”
　　
　　李月影轻叹了一下，转身去找寰盛，到了议事厅，未曾进门，就听到寰盛大声说道：“李姑娘，这柴世子倒是来了，就在城外十多里的地方扎了寨，却不见他通一声消息，他这是要做什 
 49、第四十九章 ... 
 
 
　　么？”
　　
　　李月影略一思忖，说道：“怕是要我亲去见她一见，也罢，我这就去见见她。”
　　
　　李月影连夜出城，去见了柴宁宇，柴宁宇道还是一如既往，听说李月影来了，急忙就迎了出来，把她迎进了大帐中，大帐中却不是柴宁宇一个人，除了李月影见过的F蕴儿，还有众多江湖豪客，柴宁宇道：“一接到姑娘的求援信，我就立刻赶来了，除了那些暗兵，连门下一众门客也都带来了，只等姑娘说一声。”
　　
　　李月影道：“那我先谢过柴公子。”柴宁宇却在这时话锋一转，说道：“只是如今这天下，李姑娘你管的了一时，管的了一世么？”李月影笑道：“柴公子此话何意？”柴宁宇温柔地笑着，看着李月影，说道：“朝廷贪官污吏当道，皇帝昏晕，早是该换个明君的时候了，一些话，我不说姑娘也该懂，一些话，却是非要说出来才行，我想姑娘留在我身边。”
　　
　　李月影闻言，依旧笑着，说道：“我若是不想呢？”
　　
　　柴宁宇依旧微笑着，温柔的看着李月影说道：“如此乱世，我正好坐收渔翁之利。”
　　
　　李月影的脸色沉了下来，却一时没有说话，柴宁宇笑道：“我也不怕唐突姑娘，如今当着众位英雄的面前直说罢，我要你嫁我，你嫁我我便帮你退敌。”
　　
　　李月影不由冷笑起来，怒极反笑道：“嫁你？如今这样一个乱世，谁坐天下我不管，你一个女子却要娶我，就不怕人耻笑。”此言一出众人哗然，就有一个门客说道：“柴世子不日就要继承王位，怎会是女子？”
　　
　　又有人说道：“冷魂琵琶在江湖上也算是人物，也不至乱说话。”一时间众人都在惊异中，F蕴儿脸上神色也变了，只是不敢说什么，柴宁宇却哈哈大笑起来，笑的众人不明所以，柴宁宇一边笑，一边回到帐中敞椅上坐下，随手一撩衣摆说道：“我是男是女，李姑娘亲来检验一下不就知道了？”
　　
　　此言一出，一众江湖客哄然大笑起来，李月影不禁羞恼，恨道；“柴宁宇，你敢摘了帽子给别人看看么？”柴宁宇却继续大笑，片刻后才勉强收声道：“不敢不敢，我真是不敢，我非要等到姑娘你亲来验明我的正身才是。”她的话语一落，那众江湖人再一次大笑起来。
　　
　　她似乎早预料到，李月影终有一日会如此向她发难，轻描淡写便化解了这个问题。李月影怒极，甩袖便要走人，柴宁宇却又在身后说道：“我终归要让你嫁我，我在这等你。”
　　
　　李月影回城石，寰盛朱达早就等在城门口，只等她回来，李月影回来时，却看到她一脸阴沉，朱达急忙上去问道：“怎样了？”李月影冷声道：“不用等外援了，为今之计，只有拼死一战了。”朱达急忙说道：“这是为何？”
　　
　　李月影却不肯再说什么，这边寰盛赶上来，再三追问，李月影才咬牙道：“她要我嫁她，她才肯帮我退敌！”寰盛一时愣了，也不知道说什么。
　　
　　这一夜李月影也不曾去睡觉一人提了酒坛，坐在军营外的空地上，独自喝酒。寰盛走了来，坐在她身边说道：“朱达刚我跟缠了半天，叫我来问你，你决计不肯嫁她？”李月影恨道：“不嫁！”寰盛叹气不语。李月影本就在自我交战中，虽然打定主意无论如何也不嫁给柴宁宇，但是一想起这结果很有可能就是满城百姓生灵涂炭，觉得自己实在冷漠，听寰盛叹气，不禁怒道：“难为你们一群气血方刚的大丈夫，难道还要我去拿身体换你们活命吗？你们脸面何存！大不了便跟金兵拼死一战，也死个痛快。”
　　
　　寰盛还是不语，李月影又怒道：“有屁就放，装什么假道学！”寰盛叹道：“我只是想说你说过的话，我们是拼得起，只怕这满城百姓拼不起，那些妇孺孩童更拼不起。”
　　
　　李月影不再说话，起身看着埋在阴霾后的月亮，仰头喝干了酒坛中的残酒。月亮在她眼前越发模糊起来，李月影忽然觉得一滴水滴落在自己手背上，她抬手看看手背，一滴晶亮的水珠的缓缓的顺着手背滑落与地。
　　
　　李月影忽的举起了手中的酒坛了，狠狠摔在地上，一片剧烈的碎裂声中，李月影低头看着那些碎瓷片，低声说道：“传话给柴宁宇，我嫁。”
　　 

作者有话要说：还说这个绝恋，我看了一下字数，定制印刷的成本大约就在六十五往上可能，一套少说七十多块，爱殇也在六十往上，大家有个心理准备吧。

腰酸背痛，爬去歇一下。




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　嫣然在酒醉中醒来，发现明荟娘早早就过来了，给她送来早饭，一碗白粥，一些小菜。嫣然揉着发蒙的脑袋坐了起来，明荟娘笑望着她，说道：“醒了？醒了就下来吃点东西。”嫣然说：“胃里好难受。”
　　
　　明荟娘过来拉起了她，说道：“所以才叫你吃点东西，吃点就不难受了。”她拉着嫣然坐到桌边，拿了筷子塞在她手里。嫣然看看眼前的白粥小菜，忽然发觉明荟娘的手落在了自己脸上，指尖爱惜的在她脸上滑过。
　　
　　嫣然诧异，抬头看了看明荟娘。明荟娘眼神里带着笑意，对她说：“吃吧。”
　　
　　嫣然低头去吃东西，明荟娘就在她身边坐了下来看她吃饭，看着说道：“真是个人才呢，长得又俊，又有本事，还有胆气。”嫣然被她看的不自在起来，微微皱了皱眉头。明荟娘的手却又伸了过来，抚摸她的头发，一举一动极是爱惜，嫣然不禁道：“你别这样。”
　　
　　明荟娘笑了起来，说道：“小脾气还挺冲的，姐姐就是爱惜你嘛，干嘛这么冲。”她说着就拉住了嫣然的手，道：“你一个小姑娘家的，只身在外，连个照顾的人也没有，可怜见的。”嫣然却收回了手，抬头仔细打量她一眼，说了句：“别扯那么多借口，我懂。”
　　
　　明荟娘愣了一下，说道：“你懂什么？”
　　
　　嫣然道：“你中意我？”
　　
　　明荟娘又是一愣，面显尴尬，用帕子掩着嘴，掩饰的笑了起来。她一贯对看上的小姑娘都是这种办法，装作热心的大姐，细心体贴照顾入微，但是别的小女孩都是傻傻的，对她的热情更本想不到深意，嫣然却一眼看破了她这点用心。明荟娘索性就不遮掩了，直接挑逗说：“既然明白，那是看不上大姐我了？”
　　
　　嫣然没有做声，明荟娘叹气道：“不追问你了，我就是个女子，你这样的哪能把握一个女子放在眼里是不是，要找也得找个俏郎君嘛。”她目光看着嫣然，言语充满了挑逗之意，嫣然却浑身不自在起来，习惯了李月影那样清冷的人，明荟娘这种风骚的性格，她还真不适应。
　　
　　而且她也不知道该如何应对，所以还是没有说话，明荟娘看她躲闪有些心虚的目光，思忖一下又道：“还是说嫌我出身不好，嫌我不干净呢？哎呀。。现在这个世道，一没你这身本事，二不是富甲一方的财主，做什么不得靠着人呢，再说我这容留的一帮子人，个个指着我给她们遮风挡雨呢，出来混，谁没有点心酸呢，要是有个靠山，我理那些混账王八蛋做什么呢？”
　　
　　她说着，语气渐渐黯然了，目光还是看着嫣然，轻声道：“你要是肯留在我这，我也做得了贞洁烈女，这么个世道，难，女人更难，走到哪里都是低人一头，你看我店里收留那么多姑娘就是看不下去她们也跟我似的处处受人欺凌，其实女人呢，比那些臭男人靠得住多了，在一起也是一份慰藉。”
　　
　　嫣然看着她暗淡失落的目光，懂她的意思是想自己留在这里给她们做个靠山，想想终究也是明荟娘救了她，出于安慰，她说道：“你说这些做什么？我不是嫌你，是我已经有心上人了。”明荟娘诧异的看了一眼嫣然，说道：“吆，能说说是哪路来的俏郎君啊？”
　　
　　嫣然踌躇一下，说道：“不是别人，是李月影。”
　　
　　明荟娘又愣了，过了一会才说道：“她？结了，那我更本就没得争，你就当我前面说的话就是放屁好了。哎。。。。不过你是有的苦吃了，她是什么人，怎么可能接受你？”
　　
　　嫣然听着她的话，突然就落寞起来，轻声说道：“我就是因为对她做了无礼之事，被她赶出来了。”
　　
　　几日来，嫣然越发思念李月影了，看着眼前的明荟娘，她发觉年纪大的人就是有年纪大的味道，比如明荟娘，虽然她泼辣风骚，性格无论如何也和李月影扯不上边。但是她和李月影还是有些相同之处，身世坎坷，却不曾向命运低过头，还是在抓着尽可能抓住可能抓住的一切努力挣命，但也并没有因此偏激，不会把命运不公当做自己堕落的借口，她们也像所有人一样随波逐流，却又能顺势而为，在随波逐流中尽自己的能力为可为之事。
　　
　　明荟娘和李月影，这一份真性情是一样的，李月影的淡漠不能否定这一点，明荟娘的世故圆滑也不能否定这一点。
　　
　　凌州城里还是一片苍凉，守备衙门的门口却挂起了红灯笼，o城里填了一点活气。
　　
　　李月影要嫁人了，就在今夜，洞房就在守备衙门，宾客稀稀落落请了几个，宴席简简单单办了几桌，一切从简，但是所有仪式都规规矩矩，一步不差，就怕轻慢了李月影。柴宁宇带着几个江湖人过来这边，此时喝了几杯酒，撵走了喊着要闹洞房的几人，回到洞房，洞房里燃着一对龙凤烛，桌上洒满了花生枣子桂圆，桌子上安放着酒菜，床边却不见新娘。
　　
　　柴宁宇立刻惶急起来，她朝思暮想这么多年，就为的今日，终于如愿以偿和李月影拜了堂成了亲，却突然不见了新娘，她怎能不急。立刻赶到房外叫来大声叫道：“来人，李姑娘呢，怎的不见人了，快找快找。”
　　
　　一众士兵和柴宁宇带来的那几个门客，急忙找寻起来，柴宁宇也四处寻找，她以为李月影突然反悔了。
　　
　　所有人都在找寻李月影，却始终也找不到她人在那里。柴宁宇放声叫了起来：“月影。。。月影。。。”
　　
　　院里一人的叫声：“李姑娘在屋顶上喝酒呢。”
　　
　　柴宁宇急忙向声音传来的地方纵身而去，却看到李月影屈膝坐在屋顶上，正在仰头灌酒，谁见过新婚之夜，新娘子不在洞房，却在屋顶上喝酒的？此时她穿着一身火红的嫁衣，凤冠却早被她扔在了地上，一头乌发披散下来，凌乱的散在她的肩上。
　　
　　柴宁宇跃上了屋顶，柔声道：“月影，你怎么在这，害得我好找。”李月影抬眼看是她，当即把酒坛子劈手砸了过去，柴宁宇急忙闪开，那酒坛摔在屋顶上，摔得粉碎。柴宁宇去看李月影，李月影此时已经醉的分不清东南西北了，砸了酒坛，险些一跤跌倒，柴宁宇急忙伸手扶住了她，一股浓重的酒味却冲鼻而来，冲到即便是对李月影一腔热情的柴宁宇也不由皱眉道：“好冲的酒味，你是喝了多少酒啊？”
　　
　　李月影却在此时一把推开了她，怒道：“你别碰我，我不嫁，我就是不嫁。”柴宁宇知道她是醉了，虽然心里难免几分难过，还是哄道：“不嫁，不嫁，你谁也不嫁。”李月影直视着她，说道：“我要离开这。”
　　
　　她说着退了两步，不想却一脚踩空，向屋顶下面掉了下去，柴宁宇吃了一惊，急忙飞身扑了出去，一把抱住她，落在了地上。李月影却在此时对着她就是一掌，柴宁宇被这一掌打的跌了出去，摔在地上。身边门客见状急忙道：“李姑娘，李姑娘，万万不可动手。”
　　
　　李月影却突的一把朵了他的剑，剑尖指着他怒道：“我说了我不嫁，就是不嫁，你敢逼我？”那边柴宁宇捂着胸口翻身起来，还好李月影这一掌虚飘飘的，并没有真伤到她。见状急忙个给那门客使眼色，门客急忙陪笑道：“不敢不敢，我哪有如此胆量。”李月影这才平静一些，说道：“你滚，别在这碍眼。”
　　
　　她说这话时，柴宁宇急忙抢了上来，从后面抱住了她，一手抓住她握剑的手，说道：“月影，先放下剑可好？”李月影猛的一争，挣开了她的手，举手一剑向她刺过来，狠狠说道：“你人面兽心，乘人之危！”
　　
　　柴宁宇急忙躲在一边，陪笑道：“是是是，是我人面兽心，都是我不好，你先把剑放下可好。”李月影道：“放下剑我就不用嫁人了”柴宁宇急忙说道：“你先把剑放了。”李月影眼神飘飘忽忽的，带着狐疑看着柴宁宇，手一松，剑沧啷一声掉落与地，柴宁宇急忙一脚把剑踢开，柔声对李月影说道：“我们该回去歇着了。”
　　
　　李月影依旧满眼狐疑，柴宁宇欲要去拉她的手，李月影却在此时突地向后倒去。柴宁宇急忙抢上一步，伸手揽了她，谁知李月影又向前栽过来，东倒西歪，柴宁宇只好将她抱进怀里，抱回了房去。
　　
　　李月影倚在柴宁宇怀里，兀自还咬牙道：“柴宁宇，你人面兽心。。。。。。”柴宁宇把李月影放到了床上，看着紧闭着双眼的李月影，爱惜的伸手抚摸着她的头发，说道：“是，我是人面兽心，我若不是人面兽心，也没办法叫你嫁给我，我先给你把衣服脱了。”
　　
　　她说着把李月影重又扶起来，去解她身上的衣服，李月影此时软的那有一丝力气，坐着就一头栽过来伏在柴宁宇的肩上。柴宁宇轻轻抱着她，虽然还是闻着一身酒气冲天，却不舍放手，轻手轻脚解了外衣，看李月影已经伏在她肩上睡了，柴宁宇轻轻扶起她的面庞，看她满脸醉红，魂不守舍的低头吻住了她的嘴唇。
　　
　　李月影却在此时呕了起来，柴宁宇看她怕是要吐，急忙扶着她伏在床边，果然李月影张口吐了起来，吐的却全是酒液。柴宁宇发现她晚饭居然粒米未进，当下一边拍着她的后背，心疼不已。李月影吐过才好了一些，柴宁宇这里把她放好，拧了面巾给她擦去酒渍，吐在地上的那一滩实在难闻的紧，柴宁宇又轻手轻脚起来，去外面找了簸箕扫帚，装了一些砂土回来，散在那些酒液上，用沙土吸干净酒液，然后扫起来，装进簸箕中，拿出去到了。
　　
　　她这里一手端着簸箕，走出房门，却见到院中廊上的石栏上做了一个人，那人看着她，似笑非笑，似嘲弄又似伤心，冷言冷语说道：“柴世子一个平日里连杯茶也不会自己倒的人，今日竟然做起这些事来。”
　　
　　柴宁宇笑道：“原来是蕴儿，吓我一跳。”
　　
　　F蕴儿却笑道：“我怎能吓的到你，你怕不是心虚吧？怕我去闹你的洞房？”柴宁宇笑道：“你一向董事乖顺，我最放心的便是你。”F蕴儿却道：“可是，我到底算你什么？跟在你身边数年，除了你哄我那些花言巧语，什么都没落着。“
　　
　　柴宁宇道：“你还是早些去休息吧，已经很晚了。”F蕴儿不经意间叹了一下，起身离去了。
　　
　　柴宁宇倒了手里的沙土，回到房间里，看到李月影兀自睡得沉沉的。柴宁宇过去，脱了身上的喜袍，去了头冠，坐在床边看着李月影，看她伏在床上，殷红的唇微张着，散乱的乌发下露出她一截雪白的玉颈。
　　
　　柴宁宇俯□去，一手握了她的手，放在唇边吻了一下，看到她手指上皆是小茧，自然是每日抚弄琵琶留下的。柴宁宇吻着她的手指，更加心潮起伏不能自抑，便伸手解了她的小衣。李月影虽然醉的沉沉的，但是柴宁宇还是怕惊动到她，小心翼翼犹如做贼一般，解了她的小衣，看她雪白的玉背，情不自禁一边抚摸一边细吻，李月影却依旧毫无察觉。
　　
　　柴宁宇松了口气一般，爱惜的触摸亲吻她，李月影在沉睡中也不知道柴宁宇在做什么。柴宁宇爱怜许久，李月影自然是一丝反应也没有，睡的死沉。柴宁宇自己也本就有几分酒意，再加上夜已沉了，虽然心潮激荡，却又寻不到释放的出口，拥着李月影爱惜许久，不知不觉也睡去了。
　　
　　 

作者有话要说：话说当年这个金老爷子的小说给我的影响还是很大的，诸如侠之大者，为国为民，诸葛亮的话呢就是鞠躬尽瘁，死而后已，按我自己说呢就是哪怕是只蝼蚁，也有自己一丝力量，愿意把这点子力量拿出来，为国为民出点力做点事，再微乎其微也值得称赞一声。想当初看金老爷子的文，民族大义啦，种族纠纷了，神雕射雕还纠结在汉民族这个圈里兜圈圈，到了天龙八部，一个萧峰也能看到金庸看开了种族精神思维限制，越发想的广了。不过这个民族情结爱国精神，还是要以平和心看待，我爱国，因为他是我的祖国，再无其他原因，就像我爱家，扩大之，我爱我家乡，在扩大之，我爱我祖国，再大点，我爱地球，O(∩_∩)O~。其实爱什么都不重要，有份责任感和担当才是最重要的。而且一向觉得，有些事，总要有人去做，别人不做，那我来做。所以一直都讨厌高贵冷艳党，只会斜瞄着眼睛说些冷言冷语，倘若一些事，这些高贵冷艳党不受益，他说你做的无用功，浪费生命浪费精力浪费地球资源，倘若他收益了，他会说你自己愿意做的，又不是他让你做的，看你栽跟头了，他还要说你一声活该，还不是因为你傻，你白痴才会栽这个跟头么？倘若看你好了，他又该携带者各种陈年老醋说他自己也能做到，就是不想做而已，这种人呢，我觉得还是一直超凡脱俗不食人间烟火下去，因该珍爱生命，远离俗人。O(∩_∩)O




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　清晨，柴宁宇醒来的时候，李月影还在熟睡中，还是像昨晚那样伏在床上，连姿势都没有换一换。柴宁宇拥着她，看着她熟睡的摸样，忍不住伸手轻抚着她的脸颊，又去吻她的头发，李月影在她的抚触下醒了过来，朦胧看到了眼前的柴宁宇。
　　
　　她看看柴宁宇，什么也没有说，推开了她的手，轻轻坐了起来，柴宁宇柔声道：“还难受么？”李月影只是茫然无措的低头看了看自己□的身体，伸手取过了衣服披上。
　　
　　她以为昨晚该发生的事情都已经发生了，实际上柴宁宇想做的事情其实是也做的差不多了，无非差了最后一点，而李月影还是没有一个清晰的感受，上次和嫣然她也是在酒醉的情况下，只是没这次醉的厉害罢了，记忆非常模糊，只是本能反应知道发生了什么。昨晚她醉得更厉害，烂醉如泥，更什么都不知道了。
　　
　　李月影披着衣服，坐在床上按着自己疼痛欲裂的脑袋，柴宁宇贴了上来，从后面抱着她，眷恋之情溢于言表。李月影却推开了她就要下床去，柴宁宇急忙一手抓住她说道：“还早。”李月影抬头看看天色，果然东方才只泛起一些鱼肚白，于是她说道：“我口渴。”
　　
　　柴宁宇望着她，脸上始终带着笑意，道：“茶壶里只有昨夜的残茶，我去叫人重新沏来。”她把李月影拉回床上，自己下床去吩咐下人沏茶来。回来时，李月影已经穿好了衣服，正在梳头，柴宁宇过来伸手落在她的肩上，凝目看着镜中的李月影。
　　
　　镜中的李月影，微黄着一张脸，淡淡的垂着眼眸，许是昨晚喝得太多，今天显得憔悴无精打采。门被推开了，茶水送来了。送来茶水的却是F蕴儿。F蕴儿把茶放在了桌子上，看了一眼柴宁宇又迅速低下头去，对着李月影行礼道：“夫人安好。”
　　
　　李月影愣了一下，看看镜子里的自己，那个人，已然是柴夫人了。
　　
　　月亮再上柳梢头，凌州城外一片寂然，金兵已鸣金收兵，连日战争双方都是人困马乏。
　　
　　两个放哨的士兵经过，一个身影悄无声息中从他们头顶掠过，两人毫无所觉，那条身影迅速向帅帐那边掠了过去，营地中到处燃着火盆，帅帐周围更是照的通亮，就为了防止敌人借着夜色潜入而不易发觉。
　　
　　那条身影却已经在悄无声息中迅速接近了帅帐，绕开巡逻的金兵，悄然潜入了帅帐中。只是金兵大将也非等闲之辈，就在来人准备对他下手之时，猛然惊醒，眼睛未睁，手已抓了枕边的大刀，横劈了出去，来人足尖一点，平平向后掠出，躲开了这一刀，金兵大将一跃而起，此时才在黑暗中看到一个隐约飘逸的身影。
　　
　　金将暴喝一声：“原来是你这个妖女！来人，来人！”
　　
　　来的人正是李月影，她见事已暴露，当下也并不作停留，迅速退离。身周却已经有大批金兵涌了上来，李月影纵身而起，人影已经落在了一个火盆边上，脚尖一点，再次借力而起，落在，反向营地深处掠去。金将大叫道：“弓箭手，给我射杀了她。”
　　
　　一队弓箭手迅速补上，乱箭顿时如雨点一般向李月影射去，李月影看着满天飞来的箭支，神情依旧淡然，伸手在背后一托，一直背在背上的琵琶飞了起来，随即落进了她的手里，与此同时琵琶中的那把剑已脱鞘而出，向夜空中挥了出去。
　　
　　柴宁宇此时就站在城头上，看着城下的情况，只见到黑暗中突然舞起一片剑光，李月影纤长的身影已随剑光冲开那片剑雨，拔地而起呃，又轻飘飘落在了一旁的营帐顶上。柴宁宇不由道：“好剑法，好身法！”
　　
　　F蕴儿就在她身边，默默看着她，欲言又止，眼神里却充满了怨艾。柴宁宇赞叹完，回过头来对她说道：“你还在等什么？”F蕴儿咬了咬嘴唇 ，拿起笛子放在了唇边，一缕清幽的笛声在夜空中响了起来。
　　
　　那些金兵为了围杀李月影，已有大批金兵被李月影引到了营地后方，随着笛声响起，猛然一群诡异的人从营墙后飞跃而出，这些人不畏刀剑，不怕死伤，悍然冲进了金兵群中。虽然这队人人数不过五百余人，但是金兵虽然强壮，可哪里见过如此悍不畏死的人，就如凶猛的野兽一般，所到之处毫无人性的吞噬一切。
　　
　　这样可怕诡异的人就算是不曾练过武的普通人也足以叫人畏惧，更何况这些人多数都是陷落进千亩田的武林中人，比起寻常人强出十倍百倍，此时杀进金兵中，不出片刻已经倒了满地金兵的尸体。
　　
　　金营里顿时大乱，一个士兵面带惊恐之色，跑到了金将面前大声道：“将军，来了一群猛鬼！”金将怒道：“胡说！哪来的鬼？”而在此时，凌州城城门突然大开，满城将士倾力而出，向金兵营中猛然冲杀过来。
　　
　　也就在这同时，金兵营地营寨四周又一支人数不多的精兵强将越墙而入，却都是柴宁宇带来的一众门下，在金兵混乱之际大开了营门，杀向金兵。
　　
　　柴宁宇来的时候仅有数十人门客在凌州十余里的地方安营扎寨，金宋两军相交之际，金兵见她只有数十人，并不能构成威胁，不想节外生枝，并没有去管她，却不知柴宁宇带来的毒人―她称之为暗兵，却另有他处安置，今夜猛然杀出，立时把金营搅得大乱。
　　
　　这一来几下合击，仗着柴宁宇那支猛鬼一般的暗兵，凌州城的守军倾力而出，将金兵杀的溃不成军。
　　
　　一再在看战况的柴宁宇，看金兵已经溃退，对F蕴儿说道：“可以了，收兵吧。”因为这支猛鬼队伍分不清敌我，打前锋也就罢了，打久战只会得不偿失。她说着就向城下跑去，F蕴儿收了笛子对她叫道：“你去哪里？”
　　
　　柴宁宇却没有答她，匆匆离去了。
　　
　　这一战宋军大胜，追击敌人数十里，金兵溃不成军，抛下大批粮草，落荒而逃，柴宁宇下去，却是追寻李月影去了。
　　
　　她找了一匹马，在这乱军中找寻半天，始终不见人影，询问兵士，只说是李月影带了一队人马追了下去，至于到底追到哪里谁也说不清楚。
　　
　　柴宁宇找寻许久，眼看天色渐亮，突听的一阵琴音传来，柴宁宇精神大振，一听这便是李月影的琴音，但听这琴音充满了杀气，像是遇敌，当下带了跟在身边的几个护卫找了过去。找过去时才发现此处在一处小山凹中，却是一队被追的穷途末路的金兵无路可走逃进了这山坳里，却在这里发现一群躲在这里过夜的难民，金兵随即要挟持这群人，但是李月影带的人马随后便到，当即下令救人，保护着这群难民，和金兵在这里厮杀起来。
　　
　　柴宁宇赶到时，只见山坳里一片尘土飞扬，厮杀声充斥了着耳边，双方的士兵厮杀成一片，更多金兵却围向一处，喊杀声震天，琴音就是从这震天的喊杀声中传出来的。李月影盘膝坐在地上，手指拨弄着琴弦，神情依旧淡淡的，目视着那些金兵，目光此时却透了一抹寒意，她身后便是那群难民。
　　
　　琴声丝丝入耳，随着这琴声许多金兵一个接一个的倒了下去，柴宁宇细看之下才看到琴声中随着李月影抚动的手指，一枚枚银针从她指尖弹出，支支射中了冲杀到她身边的金兵的眉心中。柴宁宇叹了一句：“我倒是多余了。”
　　
　　李月影从小在唐家学得一手暗器功夫，只是从来没露过，柴宁宇今日一见，才发觉她一手暗器功夫只怕不属于唐家嫡传子弟。
　　
　　李月影在这喊杀声中听到声音，轻轻抬眼看到是她，随即说道：“你把这些人带出去罢。”柴宁宇闻言便叫了一声：“你们跟我走。”
　　
　　将难民带出山坳，柴宁宇策马而立，等着李月影出来，闲时看一眼那些难民，看了几眼却发现其中一人颇有些眼熟。柴宁宇策马走到了这人面前，只见此人一身书生打扮，却蓬头污面，衣衫也破了，脏污不堪，这人被柴宁宇看的发窘，转身就要走到一边，柴宁宇张口道：“靳如闻，可是你？”
　　
　　那人愣了一下，随即说道：“小生正是。”
　　
　　这个人果然是靳如闻，柴宁宇其实没见过这人，只是当年听过李月影的事情之后，曾叫人绘了靳如闻的相貌一看，她只想知道这靳如闻生有潘安貌，还是有神仙之风，居然叫李月影动心，一看之下却失望许多，今日一见更加鄙夷，想李月影当年为这么个人吃尽苦头，实在是不值，又想李月影莫不是见了靳如闻才要救这些人？难道还余情未了？
　　
　　正想着，一条身影已经从天而降，一骑人马已经从山谷里退了出来，当先一骑自然是李月影，柴宁宇看看靳如闻，策马不动，又看了看李月影。李月影策马过来，看着柴宁宇的目光才看到靳如闻，一见之下似乎意外，但是神情依旧淡淡的，说道：“回去。”
　　
　　靳如闻急忙追上了她的马，伸手拉住缰绳，说道：“月影，你又救了我，真不知该怎么谢你。”李月影淡淡说道：“不必，有你今天这些人是要救的，没你今天这些人还是要救，我不是救你，你也不必谢我。”
　　
　　靳如闻看着她冷清的眼眸，尴尬的缩了手，柴宁宇见状，轻轻一个眼色递给身边的护卫，随即策马上前走到李月影身边说道：“夫人，该回去了。”靳如闻闻言，不由一愣，看着李月影道：“夫人？”
　　
　　柴宁宇身边的护卫立刻过来，大声道：“小子，你还不认识吧，我告诉你，这位就是我们世子，安庆府柴王爷公子，这位是我家世子的夫人，你还不快退下！”
　　
　　柴宁宇看着带着一脸不知道是惊是恨，还是懊恼仰或是嫉妒的表情的靳如闻，嘴角扬起一抹笑意。李月影却在此时微微皱起了眉头，说道：“走罢，磨蹭什么？”她说着自己先一个策马而去，柴宁宇急忙赶上了她，说道：“月影，你莫不是见了这个靳如闻，才要救这些人的？”
　　
　　李月影只管策马前行，也不看她，答非所问道：“你方才又是何意？想是好意，替我出头？不过我不需仗着别人的身份来给自己挣面子，你多事了。”柴宁宇依旧笑着，望着李月影说道：“我只是叫别人知道罢了，你现在是我夫人。”
　　
　　 

作者有话要说：我澹李同志在这种情况下把自己的喝到醉死，多合情合理啊，居然还这么多人纠结。不过貌似我确实是越来越有圣母光环了，同学们快帮我看看我头上有米有光圈？




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　回到凌州，李月影叫人把这些难民带去安置，突然又想起一事，叫住了一个难民问道：“你是一路逃难过来的？你有没有见到嫣然？”被问的人闻言摇头，李月影又逐个去问别人有没有遇到一个身穿翠衫，年方十八的少女。
　　
　　柴宁宇策马过来，问道：“你在找嫣然？”李月影因为没有问道嫣然的下落，有些落寞，并没有回答她，悠悠叹了口气。柴宁宇道：“我正想问你呢，嫣然不是一直和你在一起，怎么失散了？“一句话勾起李月影的心事，皱了眉说道：“你问的太多了。”
　　
　　城中的守兵正在将缴获的粮草运进城来，李月影翻身下马，径直走了。柴宁宇也下了马急忙赶上了她，说道：“如今这一仗是赢了，凌州也守住了，只是金兵只怕不能轻易退了，先下该怎么办？”李月影看了看她，一时没有说话。
　　
　　此时一个看上去大约三十出头的女子走了过来，虽然衣着不整，但是形容淡雅，举止有度，看似出身大家门户。女子走到了李月影面前，缓缓道了一个万福，说道：“李姑娘，我婆婆想请你一见。”李月影愣了一下，随即反应过来，说道：“你是靳家媳妇？”
　　
　　女子点了点头，李月影看着她说道：“你婆婆见我做什么？”女子道：“婆婆说，她以前对你多有冲撞，如今这乱世，我们怕还要依仗姑娘护持，相公脾气软，不好相求姑娘，婆婆又自觉惭愧，所以才叫我来。”
　　
　　李月影看着眼前这个女子，看了许久，忽然哈哈大笑起来，笑的一边的柴宁宇也不禁心里发毛，说道：“月影，你这是？”
　　
　　李月影笑声未绝，看着眼前的女子说道：“你知道我是何人？”女子低了头，怯怯说道：“相公说，你是她心爱之人。”
　　
　　靳如闻也是江陵人，一家三代世居江陵，这次战乱一家人逃出来，一路上饱尝艰辛，一路上连口饭食难寻不说，还要躲避金兵，他们是听说凌州暂未失守，所以投奔凌州这边来了，玩上躲在那处山坳里，刚刚天明正要离开，猛的就冲进一队金兵来，立时就杀了几人，吓的这些普通百姓战战兢兢。
　　
　　待到李月影从天而降，出手救了这些人，又将她们待到凌州，即便是以前一直看不上李月影的靳夫人，也不由对李月影重新审量一番，他们不过是就是平淡安稳过日子的普通人，李月影叫人折服的地方他们又如何看得到？
　　
　　只是今日这一番变故，看李月影那般身手，刀光剑影，血腥搏杀中那般从容，也不由折服,在这个环境里，李月影倘若能看顾点他们，也不过一句话的事，只要她发句话，别人不敢不听。
　　
　　李月影听着她的话又笑了起来，说道：“既然知道，你竟无一点不快？如今一家落难，靳如闻一个大男人不敢来说，平日里颐指气使的老太婆不敢来说，到叫你来说，还跟你说我是他心爱之人，他们竟没有一点把你放在眼里，你竟然也就来说了？”
　　
　　女子被李月影说的顿时无语，李月影随即道：“别的人怎么安置，你们自然也怎么安置，如今这城里，便是守城将军也不过能多分碗粥罢了，不过我倒是可以嘱咐人看顾你跟你两个孩子，是看你跟孩子可怜，其余我管不到。”
　　
　　李月影说完就走了，柴宁宇急忙跟上，说道：“月影，真不需要管他们了？“李月影淡然道：”管他们作什么？”柴宁宇笑道：“我真是糊涂了，你对靳如闻现在究竟如何作想？”李月影勒住了马，目视远处，似乎陷入了回忆中。
　　
　　柴宁宇听李月影淡淡说道：“当初喜欢他，是因为他身上有我父亲的影子，我父亲也是一介书生，手无缚鸡之力，说话都是底气不足，因为找我母亲看病的人太多，家事都是我父亲操持，我也是父亲一手带大的，不过我父亲虽然看着软弱，却是真汉子，入赘李家他从未有过微词，家中出事，他为了保护我和我娘与唐家人不畏死拼，至于靳如闻，都是书生，他不过就是个真懦夫，只是看清楚的晚了些，可笑我还只想与他过些平静的生活，如今倒是庆幸自己未嫁，如果嫁了，只怕就是现在这个靳夫人的模样，哈哈。。。。。”
　　
　　凌州之围暂解，大局面上的战役却依旧在经行着。
　　
　　宋朝这个朝代也如这个朝代的人一般，一直在乱世中飘零，强敌环伺，这个朝代在与金元作战的大小战役中赢过六百余场战争，却是负隅顽抗下的困兽之斗，赢了小局部的一场场战争，最终输了的却是战役，这也足以说明当时朝廷的无能，不是民间没有战斗力，却是朝廷没有一个能统谋大局的将才，有，也是被逼的死的死反的反，多少抗击外侵的热血志士只能各自为战。
　　
　　所以战争还是在继续，仅仅赢了这场仗，依然终止不了战争，只要战争不停止，金兵就会继续卷土再来，李月影既然卷进了这场战争中，就没那么容易退了。
　　
　　如今大宋天下危如累卵，一旦倾覆，每一个个人又何以自保？
　　
　　酒店里客人稀落，在这种乱世中，经济自然也在迅速萎谢，生意是一天不如一天了。一直坐在窗口的嫣然看到明荟娘回来，急忙迎上去说道：“明姐姐，有她的消息么？”明荟娘摇摇头，看着嫣然眼里的失落，安慰道：“你别急，李月影一身本事，当今天下，能与她为敌的人屈指可数，谁有能真难为得了她？”
　　
　　嫣然还是失落，郁郁寡欢，明荟娘打趣道：“一日不见如隔三秋是不是？想煞了。”嫣然微微郝然，瞪了她一眼，明荟娘的语气却是酸溜溜，看嫣然发嗔，笑着转身走了。酒楼里却进来兵士，进门就叫道：“伙计，先来五斤酒，在切它十斤牛肉来。”待看清楚店里跑堂的却是些大姑娘们，不由讪笑道：“这哪是伙计，这么俊的小娘子。”
　　
　　跑堂的姑娘嬉笑着推开了他伸过来的手，去后堂叫菜了。嫣然听到那几个士兵坐下来，在哪里闲聊：“你不知道这次凌州可是大赢了一仗，杀的金兵溃逃，我军一路追击五十余里，杀敌一万余人。”
　　
　　这人话音未落就听身边一人气冲冲说道：“呸，也有脸拿出来说，这仗打赢了赢的也不是我们军中的将军，朝廷养的都是些鹰犬走狗，能打仗的全给逼走了。”
　　
　　余人不解问道：“这仗不是我们打赢的？还有什么人？”
　　
　　那人道：“你们听的消息还不全是上面说的，战场上传来的消息可不是那样，战场上传来的消息都说这次能赢金兵，是因为一个身手非凡的侠女一力出头，召集一众江湖志士，死守凌州城，又击退了围城的金兵。”
　　
　　嫣然听到这里，心头陡然一跳，急忙下楼去，冲那些人问道：“你们可知这位女侠叫什么名字？”那些士兵见问话的是个小姑娘，于是油腔滑调的戏弄道：“你问这个做什么？莫非你跟她亲戚不成？”嫣然急忙说道：“我有个姐姐也是一身本事，失散以后一直找她，也没能找到，快告诉我那个女侠叫什么名字？”
　　
　　那士兵闻言，打量一番嫣然说道：“吆，莫非你就是前几日在这里收拾了那些残兵败将的小丫头？”嫣然情急，不禁怒道：“我问你的话你快说就是！”那士兵道：“她叫什么我们也不知道，只听传言说她背一把琵琶，一手琴技天下无双，闻者落泪，有外号叫冷魂琵琶。”
　　
　　“就是她。”嫣然一听这些，连想也不及多想，急忙就对明荟娘道：“明姐姐，我要去找她，现在就走。”
　　
　　明荟娘闻言明显愣了一下，急忙过来说道：“哪有说走就走的？你要走，也等姐姐给你找匹好马，收拾了行李，再带些盘缠去呗。”嫣然却道：“我等不急了。”明荟娘急忙一把拉住她，说道：“你等不及也等我给你找马，收拾了行李啊，我知道你心急，听话，在等一晚上，明天一早我就送你走，好不好？”
　　
　　明荟娘死活拉住了嫣然，白日里果然叫人去马市选了一匹上等好马牵了回来，又包了银子，还有一些衣服，嫣然出来时就没带什么衣服，这次明荟娘给带的全是自己的。晚上明荟娘帮嫣然收拾好东西，伸手拉了嫣然说道：“走，在陪姐姐喝一次酒。”
　　
　　她拉着嫣然到了酒楼的凉台上，两人一边喝酒，一边聊起来。明荟娘看着身边的嫣然说道：“这次去了路上千万小心，找到李月影千万记得找人给姐姐带个信，免得姐姐牵肠挂肚的。”嫣然点头道：“好。”完了却又说：“你又干嘛牵肠挂肚，我与你也就是陌路相逢的朋友罢了。”
　　
　　明荟娘闻言，眼神黯淡，伸手狠狠在嫣然脑门上戳了一指，怒嗔道：“你又何必对李月影牵肠挂肚的？姐姐对你一片心，你就跟我这么说话？”嫣然揉着脑门，看看她，窘迫下没有在说话。明荟娘说道：“等你出去了，要是有用得着姐姐的地方，尽管还来找我，我明荟娘定然全力帮你。”
　　
　　嫣然听着她的话，只是笑了笑，不置可否，月亮却渐渐从柳梢头爬起。嫣然仰头看着天空中那轮圆圆的明月，才惊觉已到了月中了。
　　
　　柴宁宇掀帘走进了守备衙门后院的偏房中，房中，F蕴儿正准备梳头，看柴宁宇进来，马上一脸笑容，迎上去伸手拉住她说道：“你怎么才来？”柴宁宇道：“找好了？”F蕴儿笑道：“找好了，也放好了，你去就是。”
　　
　　柴宁宇闻言转身就欲走，F蕴儿急忙伸手拉住她说道：“现下还早呢，你在这耽搁一会又能怎样？柴夫人她可睡了？”柴宁宇道：“睡了，我帮她燃了些安魂香。”F蕴儿不由一脸不快道：“你还当真体贴。”柴宁宇叹气道：“你明知道的，还要捻酸。”
　　
　　F蕴儿笑起来，伸手抱了她的脖子，身体贴着她的身体，嗲声道：“那你在我这里留一会。”她说着一边去吻柴宁宇，柴宁宇却在这时推开了她，转身过去掀了帘子仔细看看外面，确定没有任何人，这才回来说道：“我们的事可千万千万不能让她知道。”
　　
　　F蕴儿闻言，恼道：“她知道了都不见的能把这事放心上呢，她跟本就不爱你，你还这么小心翼翼，提心吊胆，叫我受这么多委屈，你到是对她横去啊？”柴宁宇皱眉道：“我把话给你说清楚，你自己可要知道本分！”
　　
　　她说着转身走了，F蕴儿气的怔怔的，不知道说什么。
　　
　　房间里燃着安魂香，李月影却还是睡不稳，朦胧中看到一人正在到呼喊找她，找了许久找不到人，发急的哭了起来，李月影不由道：“嫣然，别哭，我在这呢。”李月影说着自己便醒了，这才发觉自己在梦中呓语，刚才梦里那人，可不是嫣然么。
　　
　　李月影睁眼看看，屋子里却不见柴宁宇，当下心里边疑惑起来，晚上李月影自己睡得早，因为太累，后来柴宁宇来，燃了安魂香也就睡下了，亲昵一阵居然也不做什么就睡着了。李月影其实对性事上也是懵懂的人，在唐钰身边时，该做的做了，该有的感觉从不曾体会过，一直都不明白那事怎就会让人如此留恋。
　　
　　但是想那柴宁宇千方百计把自己弄来，必然不是为了娶回家供着，再说这两日看柴宁宇对她也是眷恋以及，今夜反倒早早睡了，此时又不见人，李月影心中起疑，也起身出去了。
　　
　　出去时，院里静悄悄一片，巡防守夜的人都安置在外面。李月影带着疑惑，悄然避开众人眼睛，在衙门里找了一圈，还是不见柴宁宇，她这里找寻片刻，忽然听到后花园一侧的小屋里传来一阵声音，这声音极是诡异，但是李月影还没听清楚，这声音就没有了，她急忙沿着声音找去，找到那小屋里，李月影借着从窗户中透进的一些月光看去，小屋里却空无一人，这要换做别人，大约要疑心这里闹鬼。
　　
　　李月影却在这里细细看了一下，果然在地上被她发现一丝血迹，这丝血迹沾染在地上，在黑暗中很难发现，李月影伸手沾了血迹，刚刚流出的鲜血。
　　
　　李月影心里更加疑惑，这时却猛听得外面柴宁宇的声音焦急的叫道：“月影，月影，你又去了哪里？”月影从窗口中看出去，看柴宁宇穿着一身白色襦衣，正在找她。李月影看她时，她也恰好看到李月影，急忙说：“月影，你在这里做什么？害得我好找。”
　　
　　李月影轻轻擦去手指上的血迹，说道：“你急什么？”柴宁宇似乎松了一大口气，说道：“这战事暂停，我当时你要撇了我，又去浪迹江湖。”李月影轻轻笑道：“你终究是个女子，我嫁你也不是长久之计，你以为，我们能长远么？”
　　
　　柴宁宇闻言，脸色陡然一变，说道：“你果然想要走是不是？”
　　
　　李月影望着她，虽然她心里暂时还未曾想，但是看到柴宁宇变了脸，便道：“我是要走，你这般巧取豪夺，我不恨你不错了。”柴宁宇脸色越发难看，猛的伸手拉了她的手说道：“我既然去了你，你就休想再离开我！”
　　
　　李月影道：“我偏要离开呢？”她说着，一手挣脱柴宁宇的手，转身便走，柴宁宇抢上一步，一把抓向她的肩头，李月影轻轻滑了一步，转身一掌向柴宁宇打过去，柴宁宇急忙出掌，接了这一掌，瞬即被李月影震退了几步，李月影的脸色却微微变了一下。
　　
　　 

作者有话要说：今天说点什么，理一下思路先。

一，配角强制爱，这个桥段只有狼啸和这篇有，ok？

二，我的萌点就是强制爱没错，你看囚心，您看绝恋vs鸡飞狗跳毋庸置疑，小东方在绝恋里时就是主角之一，她不是配角好吧。主角强制主角，看得人拍手叫好，配角强制了就开砸了，您们敢不这么主观么？

三，我的文多少虐的有分量有质量的桥段，我呕心沥血写的，究竟有没有人看在眼里？就看到这个x那个，那个x这个了？爱三严x王，您不让那个渣渣尝了甜头，凭什么让那个渣渣一而再再而三的帮老王啊？

四，其他不解释，柴世子千方百计把李月影搞到手难道就为了供着？李月影就是块石头她也得砸下点渣来，您要真觉得柴把李月影弄回来就为了供着，请出门右转，纯言情童话小说晋江数不胜数。

五，请不要随便给我的文下定义好嘛？您究竟看了我几篇文？就定义为我的文虐来虐去就是配角x主角？

还有一点，所谓虐，对我来说虐的定义是广大化，虐身，虐心，只要能虐我都虐，虐什么？就像电视上常出现的镜头，英雄挨枪了，还站着，又挨一枪，还站着，往往这样的镜头还要拖挺长时间，或者还要重复，就为看子弹穿透身体是那份变态快感？no!看的还不是那种要死也不低头的精气神嘛？真的是火了，您敢不用自己个人喜好来判断别人的优劣么？客气点这叫主观，不客气这就是公主病，我这里每一步构想前前后后都是有大纲的，我不可能为某一个人的喜好去伤筋动骨的动大纲。

再有，你觉得我拽也好我冲也罢，我就是这么个人，您看得上我就在这里不来不去，您看不上我还在这里不来不去，我的文呢，您喜欢文还是在这里不来不去，您不喜欢文依旧在这里依旧不来不去，您不想让自己镀堵心呢，请绕道，故意挑事找茬呢，抱歉，没工夫奉陪。

我还有预感，搞不好还会出现“李月影你不守妇道，你不从一而终，你一残花败柳之身还这么拽，怎么不赶快自裁以谢天下”的言论出来，来吧，我有容乃大，做好心理准备了。




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　嫣然很早就走了，清晨太阳还没升起的时候就上路了，她迫切的想要见到李月影，但是一路走去还是有几分担心，不知道李月影是不是还在生气，见到她是不是又该冷冰冰撵她走？
　　
　　安庆府相距凌州只有两三天的路程，只是这边还未失陷，而一旦出了安庆的属地，其实就是进入了战场，沿路上嫣然为了避免麻烦，是一身男装打扮，只是男装也不能掩饰她天生丽质，于是索性就把自己的弄得灰头土脸，像是难民一样。
　　
　　只是等她到了凌州，刚进城就听到一个消息，李月影广发英雄帖，召集江湖群雄就在凌州召开武林大会，共商讨敌之策。
　　
　　嫣然听着这个消息，先就懵了，其一她其实并不是很清楚李月影在江湖上的影响力究竟有多大，其二，李月影的性子她是知道的，看似淡漠，其实事事入心，家国天下事，她心里自有一本帐清清楚楚的帐，遇事绝不畏缩，但是也不会强出头，尽人事而知天命，她要去做的事，要去做便去做了，不太可能如此兴师动众。
　　
　　而从另一方面来说，李月影到底年轻，虽然出身名门，在江湖上声望也极高，开这广招天下英雄的武林大会，号召力是有了，但是她之上还有众多江湖前辈，任何地方都有它的默认规则，她这属越分之举，虽然李月影为人，越分或者不越分这个问题也许不会在她考虑之中。
　　
　　想当年唐门一役，李月影年方十八就召集群雄开武林大会，她所借助的其实是江湖群雄对唐门的仇视。而这次不一样，这次的武林大会是为天下之事，照说要出面也应该是一个够分量的武林前辈才是。
　　
　　如柴宁宇的父亲柴德成，号称武功天下第一，无人能出其左右。
　　
　　嫣然就在街上拉住一个兵士问道：“那个助你们守城的李女侠，现在人在那里？”
　　
　　士兵打量她一番，说道：“你是何人？”
　　
　　嫣然急忙一把扯开头发说道：“我是她妹妹，因为战乱失散了，前两天才听人说她在这里，所以找过来了，她现在在那里？”
　　
　　士兵打量着她，眼神里有些警惕，说道：“她现在不在凌州，你也不用找了,谁知道你是什么人？”他说着便转身欲走，嫣然恼火，一把抓住了她，怒道：“我是什么人？我现在就是她唯一的亲人，你带我去见她，看我有没有哄你！”
　　
　　士兵被她一把抓着肩膀，直觉的半边身子都无力了，险些跪下去，不禁悚然，说道：“你急什么，她现在真不在凌州，你说的要是真的，我就去给柴公子通报一声。”
　　
　　“柴宁宇？”嫣然不禁疑惑道：“她也在这里？”士兵道：“是是，正是柴王爷的公子，只是她碍于王爷在朝廷的身份，不许人叫她世子。”嫣然怒道：“带我去见她！”
　　
　　士兵带着嫣然到了守备衙门，叫人进去通报，不多时，柴宁宇自己迎了出来，一眼看到一个一身褴褛男装，脸上摸着尘土黑灰，披头散发的小姑娘，不觉一愣，再看那小姑娘一双眼睛倒是又大又黑，眼神灵动，不仅笑道：“还真是你，快快进去，先梳洗一下换身衣服罢。”
　　
　　嫣然哪里顾得上这些，跟柴宁宇进了衙门，急忙问道：“影儿呢？影儿去哪里了？”柴宁宇一听这称呼，心里就先微妙起来，转头看看嫣然说道：“影儿？你说的莫不是李月影？”嫣然道：“是啊，快带我去见她。”
　　
　　柴宁宇脸上依旧笑着，说道：“你与她相差十岁有余，她做的你的阿姨也够了，你居然如此称呼她，她也不恼？”嫣然到底缺了城府，闻言随口就说道：“她是很恼火，不过恼火也没办法，我就喜欢这么叫她，怎么了？”
　　
　　两人说着话，已经行至前堂，嫣然急于见到李月影，便说道：“她到底在哪里？你不说我自己去找她。”柴宁宇只好说道：“她现在不在凌州，你找来的晚了些，你要早来两天也就见到她了。”嫣然闻言，不由又是一愣，说道：“我不信，我听到消息就赶过来了，不信就这样错过了。”
　　
　　柴宁宇身后的随从此时插嘴说道：“这位小姑娘，夫人现在真不在凌州，前几日我们大胜了金兵，金兵怀恨在心，之后就按中差了刺客，来刺杀夫人，夫人一时大意受了伤，我们公子只好叫人现将她送回安庆。”
　　
　　嫣然听着，脑子里却是一片混乱，先是这夫人的称号叫她一时无法回过神来，在听李月影受伤，更加担心，一时愣在那里，脑子里纷乱如麻，话也不说，也不做什么，就直直望着柴宁宇。
　　
　　柴宁宇看她的神情，不禁道：“你这是。。。。还好吧？”嫣然回过神来，说道：“什么夫人，你夫人受伤了关影儿什么事？影儿又在哪里？为何不让我见她？”柴宁宇看她不禁笑笑，似乎有点窘迫，说道：“月影现在便是我夫人，她确实是受了伤，我把她送走了。”
　　
　　嫣然听着不禁怒道：“你胡说八道！影儿怎么可能嫁给你！怎么可能做柴夫人？就算她受了伤，这里不能养伤么？为何要把她送走？”柴宁宇急忙笑道：“你先别急，月影这次伤得不轻，这里缺医少药，我才叫人把她送走，到了我家里，自然有好大夫有上佳的药，我这才把她送回去。”
　　
　　嫣然一时茫茫然的站在那里，脑子里还是乱作一团，半响无语。柴宁宇陪着小心问道：“嫣然姑娘，你可还好？”嫣然还是不语，她还未曾理清楚柴夫人意味着什么，这个打击与她来说来得太过突然。
　　
　　柴宁宇问她见她也没反应，于是道：“你们给嫣然姑娘先安顿个住的地方，回头再说罢。”柴宁宇再看看嫣然，施施然负手走了。
　　
　　只是她走出几步，就听的身后一声清吒：“柴宁宇你给我站住！影儿怎么可能嫁给你一个女人？再说她要是真受了重伤，因该静养才对，又怎么经得起车马颠簸，你在骗我！”
　　
　　嫣然一边说话，已经飞身而起，向柴宁宇当头压下来，一条银链从她袖子中激射而出，卷向柴宁宇，柴一拂袖子，银链反向弹出，嫣然身子轻盈的在空中一转，落地一瞬，几枚银针已经从她的指间弹了出来，柴宁宇这里面不改色，双掌一出，掌风激落了那几枚银针，看着嫣然说道：“前次我是看着月影的面子才没有将你怎的，你不要不知好歹！”
　　
　　嫣然冷笑一声道：“我就是不知好歹了，如何!今日不叫我见影儿我决计不会走！”她话音未落，这里一伸手，两枚圆形飞镖向柴宁宇射了过去，柴宁宇看嫣然功力虽然差了些，但是这两枚飞镖却来的诡异，当下不敢硬接，仰身躲了过去，只是她这里躲过飞镖才立起身来，那两边飞镖又在空中划了个圈子，回射过来，直打向她的后背，出乎柴宁宇的余料，柴宁宇顺手在腰间一抹，一道寒光从她手中划出，却是一把薄如纸片的软剑，剑身在空中挽出一个剑花，挡开了那两枚镖，那两枚镖反弹出去，在空中划出一道弧线，回到了嫣然手里。
　　
　　柴宁宇旋身回转，一手持剑，看着嫣然，眼中不觉动了杀气，恨道：“我留你一条活路，你快走罢，否则休怪我手下无情！”
　　
　　嫣然却道：“你先还我家影儿！”她手里两枚夺命金镖果然是犀利无比，无坚不摧，柴宁宇手里拿把软剑也是上乘物件了，此时一看，剑身边缘竟出现几个浅豁。当下听了嫣然的话语，冷笑道：“这可是你自己不知好歹，休怪我！”
　　
　　话语间柴宁宇，已经一剑向嫣然刺了过去，这一剑之快，嫣然还未来及看清楚，剑光已到眼前，当下只好撤步后退，右手扬起，那手里的银链卷在了软剑上，嫣然发力将软剑向自己这边扯过来，柴宁宇手腕一抖，嫣然手里的银链已经寸寸断落，那剑直向她颈子上卷了过去。
　　
　　嫣然手里这条链子，不过就是普通的银链，她一直用这个兵器，一开始不过仗着邪功，取它的柔韧，才能无坚不摧，现在没有邪功依仗，这链子在普通不过了，不过她也就是不欲伤人的情况下才会用这个。
　　
　　而暗器长于远攻，短于近战，嫣然一开始并不想对柴宁宇下杀手，一时大意被柴宁宇欺近身，此时被逼的一退再退，被柴宁宇逼的无还手之力，始终也不能腾出手来，勉强撑了数招，听柴宁宇说道：“月影现在已经下嫁与我，她就是我夫人，我便是她丈夫，今日我就是杀了你，她也不能将我怎样。”
　　
　　嫣然闻言，不禁大怒，一时气的气血翻涌，胸口似乎堵了一块东西一般，大怒叫道：“呸，你这个虚伪小人，你做得了她丈夫么？”她一时气的气息不稳，手下也乱了，柴宁宇一剑刺出，看嫣然险险躲过，随着剑势，反手一掌拍了出去，这一掌结结实实拍在嫣然的胸口，打的嫣然直跌了出去。
　　
　　嫣然摔在地上，就欲起身，谁知身体才动，就觉得一股气血涌了上来，嫣然恨恨看看眼前的柴宁宇，恨得咬牙切齿，恨不能将她咬死了在生吞活剥，只是她恨死也心有余力不足，当下随手一掷，一片梅花针从她手间飞出，漫天花雨向柴宁宇撒了过去，柴宁宇挥起剑，挡开这些梅花针，再看时，嫣然已经越墙逃走了。
　　
　　这里嫣然逃出了守备府，一路走，一路回想柴宁宇说的那些话，她还是不能相信李月影嫁给了柴宁宇，嫣然自己一直对李月影一厢情意，李月影看来这却是不合伦理之举，就算没有视之为洪水猛兽，但看她在一夜亲昵后对嫣然的态度也知她对这样的事情有多反感了，没想到她居然就嫁给了柴宁宇，这对嫣然不啻为一个晴天霹雳。
　　
　　嫣然想着柴宁宇说：“她就是我夫人，我便是她丈夫，今日我就是杀了你，她也不能将我怎样。”这话，她本就被柴宁宇一掌打伤，这话越想越是心里滴血，不觉一口鲜血猛的喷了出来，无力的摔在了地上，嫣然双手撑着眼前的泥地，回想和李月影一起时的情景，一时间只觉得心灰意冷，万念俱灰，她毕竟是个孩子，初试情事，还没尝过多上甜蜜，先被伤的遍体鳞伤。
　　 

作者有话要说：今天一来刷刷刷三篇长评，还看到大家安慰，哎呀弄得我倒不好意思了，实在不好意思，昨天确实火大了点。

其实吧，我恼火不过也就是啪叽给我扣个虐来虐去就是为了配角x主角的大帽子，委屈啊，想想我，为了写个蓝湄做骇客，天天去泡黑客网，研究的头昏脑胀，其实那些技术贴对我来说就像书生听道上的对切口一样云里雾里有木有？可实际上写出来的那些个别段子，个别对话其实你们都是一扫而过的有木有？
我为了一个扯铃生生花了两小时查资料，搞清楚空竹的各种来龙去脉出现时间什么的，其实你们都木记得有没有？我爱三里写的那个小日本的搏击协会都是有名堂可查证的有木有，实际我知道你们其实看都不带看的，我这是为毛啊？真是一肚子辛酸，为了个守宫砂，我把资治通鉴唐史部分翻烂了有木有，为了写这个胡笳，我翻各种史，在电脑上查资料查到眼睛发炎有木有？

结果给我啪叽这么一顶大帽子，哎，泡黑客网的电脑白痴受不起啊，为了写文把自己几乎炮制成百科全书的娃受不起啊，为了安排各种华丽剧情，熬到一脸憔悴，头发一把一把掉的娃更受不起啊，我写这么多不是要为写谁x谁，谁强制谁好嘛？




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　嫣然从朦胧中醒来，发现自己好像身处一处简陋的破庙里，她急忙起身，转头看去，却在这里看到了明荟娘。明荟娘见她醒了，倒了些热水来，递过来说道：“你先喝点水，这会觉得怎样了？”
　　
　　觉得怎样了？嫣然闻言，不觉又胸口疼了起来，也不接水，默默留起泪来。明荟娘急忙把晚饭在一边，掏出帕子给她擦去泪水，柔声道：“这是怎么了？”嫣然还是不语，一颗颗晶莹的泪滴从她面颊上缓缓流下来。
　　
　　明荟娘看她一双大眼睛里含满了泪水，看得心疼，一边用帕子细细拭去嫣然脸上的泪水混着那些黑灰尘土，露出她白皙吹弹可破的一张小脸，泪珠子还是在不停的流下来，小脸也是苍白的。而且明荟娘不问也就算了，一问嫣然的泪水流的更猛，明荟娘没办法，轻轻拢了嫣然的肩膀，让她的头部靠在自己肩上，柔声说道：“快别哭了，看你哭的都变丑了。”
　　
　　嫣然却哽咽道：“我是不是很丑？”
　　
　　明荟娘急忙说道：“那有，你这么俊的姑娘，万里挑一也没有一个。”嫣然哭着抬头说道：“你哄我，我肯定很丑，要不然为什么她跟我说不可能喜欢女子，现在却嫁给一个女人？”明荟娘听的差异，问道：“谁？谁嫁给女人了？”
　　
　　嫣然哭道：“是影儿，我们分开就是因为我做了无礼之事，她生气打了我一个耳光，还赶我出来，我当她生气是因为我是个女子，其实她不喜欢的只是我这个女子而已。”明荟娘却一团疑惑，说道：“怎么可能？那个女人是谁？”
　　
　　嫣然哭着回答道：“是柴宁宇。”
　　
　　明辉宁又是一阵诧异，说道：“柴宁宇？可是柴德成的儿子？她是女人？怎么会呢？不可能不可能，柴德成只有一个儿子，什么时候有女儿了。”嫣然道：“就是柴德成的那位公子，一直女扮男装而已，她真的是女人。”
　　
　　明荟娘一阵愕然，柴宁宇是女人，李月影还嫁给了这个女人，这未免太过离奇。嫣然伸手抹去眼泪，哽咽道：“我去找影儿，还被她打伤，我太没用了，连她都打不过。”明荟娘听她如此自怜自怨，不由笑道：“你接了她多少招？”
　　
　　嫣然道：“我跟她斗了有五十来招，挨了她一掌，逃出来了。“明辉娘又笑道：”我说丫头，你知道柴宁宇他爹是什么人？那是江湖第一高手，武功天下第一，柴宁宇一身武功尽得其真传，如论江湖排名，柴宁宇排不到前十位，也排的进前二十里，这要换做姐姐我，怕是连她十招也接不了，你能跟她斗上五十余招，已经很不得了了，你不是没用，你现在年纪尚小，假以时日，孰高孰低还说不好呢。”
　　
　　嫣然低头想了一阵说道：“江湖排名？那影儿能排第几？”明荟娘想了想，道：“江湖上能与柴德成齐名的也不过就那几人，一个是崆峒派的啸天剑余文骅，一个是漠北的狄猛，还有一个是抚州的铁扇子诸葛辉明，再有就是江湖上神出鬼没的剑魄武至亦，还有一个，便是李月影，如今漠北的狄猛已死，他女儿狄流儿尚且年轻，武功造诣比他还是差了一截，李月影怎么也排得进前五人里。”
　　
　　嫣然不禁道：“那她是不是女子里最最厉害的？”明荟娘闻言道：“那到不见的，我方才说的这些人，不过是江湖中众所周知的人物，其实还有一些人，只是不在尘世中，别人所知甚少，知道的人，也很少有人知道他们究竟武功有多高，但是我刚才说的这些人肯定不是最厉害的人物。”
　　
　　嫣然不服气的说道：“我不信还有那个女人能比影儿还厉害。”明荟娘听着她赌气的孩子话有些好笑，心里又酸溜溜的，说道：“据我所知二十余年前有个杀手就是个女人，来无影去无踪，杀人从未失过手，人称幻影剑姬，只是二十余年前突然销声匿迹，无人知道她去了那里，她销声匿迹时才三十出头，算年纪现在也不过五十多岁，除了她，还有少林寺的方丈大师，从不过问俗世，无人知晓他武功究竟有多高，这只是我说的上得两人罢了，还有我说不上的呢，人外有人，天外有天，其实就算柴德成，天下第一的名号也不过是别人给他的，若是要他自己说，他怕自己也不敢说他自己天下无敌。”
　　
　　嫣然却低着头，在哪里不快的说道：“反正在我心里，她就是最厉害的，她杀了张邦昌，帮我报了灭门之仇，又救了我。对了，你怎会在这？”明荟娘闻言，从怀里掏出一张帖子，说道：“你前脚走，我后脚就收到英雄帖，才知道李月影广发英雄帖，要在凌州开武林大会。”
　　
　　嫣然闻言，急忙一手夺过帖子去看，看那请帖最后落款果然是李月影的字迹，耳中却听明荟娘说道：“只不过我就觉得这事有点蹊跷，总觉得哪儿不对。”嫣然抬头看着她说道：“觉得蹊跷那你还来？”
　　
　　明荟娘说道：“当年若不是李月影我也报不了杀父之仇，不管怎么说，只见到这个名字，我也得来走一遭。”明荟娘说着话，发现嫣然似乎在想什么。于是道：“怎么了？”嫣然说道：“是啊，就只算当年那些人，影儿在江湖上的号召力也不能小看，可是如今柴宁宇做了她丈夫，为什么不能让柴德成出面开这武林大会呢，他出面影儿出力，岂不是能召集到更多的人？”
　　
　　明荟娘闻言道：“这不可能，柴德成虽然是武林中人，但在朝廷也有身份的人，他这里大张旗鼓聚集众人，朝廷岂能答应？当年唐家就因为过于猖獗，以武犯禁，招致朝廷不满，派了六扇门来查，弄到最后落了个灭门的惨剧。”
　　
　　嫣然突然翻身起来，说道：“不行，我要去找影儿，这事情越说越蹊跷，那个柴宁宇还不知道是什么货色。”明荟娘闻言，急忙一手拉主她，说道：“我的小祖宗吆，你能不想一出是一出么？我来的时候就看到城里的当兵的正在到处找你，说柴夫人走失了妹妹，一定要找你回去，我觉得蹊跷，才把你弄到这破庙来，你找人也先得把事情搞清楚了。”
　　
　　这里是一处处在山峦间的一小块平原之地，四周山峦叠嶂，茂密的丛林中传来一阵阵的呐喊声，喝令声，透过丛林看去却是一直军队正在训练，一看便知是一支兵强马壮的精兵。训练场的中间却是一汪人工湖水，湖里种了荷花，翠绿的荷叶间，朵朵荷花含苞欲放，大片大片的荷花包围着中间一栋小筑。
　　
　　一批俊骑飞驰而来，马上一个穿着青衫的书生，这个突然出现在这里的人，没有引起任何人的关注，队伍依旧在继续训练。骏马直奔到了湖边，随着“吁”一声，马儿停了下来，马上人翻身下马，却是柴宁宇。
　　
　　柴宁宇来的匆匆，落马时已经有一艘小船从一边划了出来，柴宁宇跳上船，小船把她送到了分上中下三层的小筑边。跃上小筑外面圆木拼成的台上，那里已有一个侍女，跪伏行礼：“参见世子。”柴宁宇看也不看她就像里面走去，一边走一边说道：“夫人怎样了？”
　　
　　侍女急忙答道：“夫人还在休息。”
　　
　　柴宁宇已经走进了小筑中，小筑最上面一层四面无墙，晚上放下华丽的丝毯便足以遮风挡雨，这个处在山洼中的小平原上，有风也只是一些小风，常有绵绵阴雨，但是也只如牛毛一般细雨，温度适宜，四季温差不大。
　　
　　侍女看到柴宁宇来，拉起了丝毯，只留下薄薄的纱帐垂下来，小筑中间一张榻上，李月影其实已经醒了，只是没有起身，此时半倚在塌边，一手揉着太阳穴醒神，一副慵懒之态，她身上只穿着薄薄的襦衣，被子滑落下来，掩在她的腰上。
　　
　　柴宁宇过去，脱鞋上了塌，跪坐在李月影身边，也不言语，伸手去抚摸李月影的头发，眼神凝望着李月影，李月影也不说话，只是静静坐着。侍女送来热水面巾，李月影正要伸手，柴宁宇已经接了面巾在水里打湿，递给李月影，看李月影用面巾擦拭，她说道：“你不是在找嫣然么？嫣然来找你了。”
　　她一边说着，一边细看着李月影的神情，李月影的神情却依旧淡淡的，把面巾扔回了水盆里，打起许多水花来，溅的柴宁宇身上都是，柴宁宇微侧了一□体，笑道：“你看你，还在跟我赌气，你也不问问嫣然现在如何？”
　　
　　李月影淡淡说道：“她现在还好？”她的神情一直是淡淡的，其实乍一听柴宁宇的话，她莫名就有些心乱，担心的是柴宁宇现在还不知道嫣然对自己的情愫，柴宁宇极有城府，表面上看似大度，其实嫉妒心极强，一旦知道嫣然对自己这些情愫，必然会对嫣然不利。




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　想着又有些恼火，她一想起嫣然对自己的作为便气恨恨的，一边恨，一边又牵挂嫣然的安危。只是明面上不敢露出来。
　　
　　柴宁宇说道：“她现在挺好，只是现在还不能让她见你，月影，她来向我问你，居然一口一个影儿，也太没大没小了。”李月影一边披了外衫下榻去，一边说道：“我许她没大没小，关你何事？”她一边说着，走到了旁边的小矮桌边，席地而坐。桌上放了两个盘子，一个盘子里放着带壳的葵花子，一个盘子里放着的却是剥了壳的瓜子仁。李月影倚在桌边，掂了一颗瓜子仁，看着指尖在哪里出神。
　　
　　柴宁宇跟过来，坐在了另一边，把那带壳的瓜子一粒粒剥出来，放在另一个盘子里，笑道：“其实以前怎么也没想到你居然喜欢吃这个。”李月影慵懒的抓了几粒瓜子仁，扔了一粒在嘴里，依旧没有说话。
　　
　　柴宁宇坐在一边，看她穿一身白色的衫子，发也未梳，乌黑的发像绸缎一样披散下来，衬着她白皙纤巧的一张脸，纤长的秀眉下，乌黑的眸子微微垂着，樱唇半启，此时慵懒的倚在桌边，曲起的一条腿从裙边下露出一截藕一般的玉腿，一只纤巧的玉足就踩在木地板上。
　　
　　柴宁宇看着不觉就出神起来，李月影忽然道：“你现在把我囚起来，跟她是怎么说的？”柴宁宇闻言回过神来，说道：“我说你受伤了，送回了安庆。”李月影道：“她信了？”柴宁宇道：“自然是不信，还跟我动起手来，我把她打伤了。”
　　
　　她说这些的时候一直细看着李月影的神情，李月影听说嫣然受伤了，还是心急，不觉就气急道：“为什么伤她？“柴宁宇笑道：“你急什么？她伤得不重，再说你现在在我这，你也管不到她了，你现在是我夫人，少管点别人吧。”
　　
　　柴宁宇说着话，一直在看着李月影，她到底是个女人，女人的直觉一向是很灵敏的，她心里感觉李月影和嫣然的关系蹊跷，只是现在也只是疑惑一下，在这里有一句没一句的扯闲话试探李月影。李月影却听着她的话冷笑起来，说道：“不过是虚凤假凰一场戏，你还真当真，我这夫人还不定能当几日呢。”
　　
　　柴宁宇闻言叹了一下，说道：“我知道你心里不愿意，可是不愿意又如何，今天既做了我夫人，我就不许你另有他想。”李月影却道：“你不许？你真能管得了我么？人生如棋局，你赢得了这步，赢得了下一步？你赢得了十步，又能赢得了全局？下棋也如人生，有人走一步只算得到后面十步如何走，有的人走一步算得到全局的棋路，你若有本事以后这一辈子能一步不错行，半点也不会疏忽大意，我也算服你。” 
　　
　　柴宁宇朗声笑起来，说道：“你心里还是小看我了。“李月影也笑着，忽然说道：“唐钰怎么死的？”
　　
　　柴宁宇愣了一下，脸色一时变得极其难看，突然起身到了李月影身边，凝视着她说：“我对你这份心可没有半点掺假，若有半分假意天地可诛，不过唐钰死在对你一往情深上，那是他愚蠢，你别以为我也会因此对你心软。”
　　
　　李月影抿嘴而笑，并不答话，柴宁宇忽然伸手抱住了她，旁边几个侍女看着柴宁宇的举动，默默退到小筑外面，垂目低头，谁也不敢多看一眼。柴宁宇一手拥着李月影，低了头吻着她的嘴唇，李月影轻轻侧头躲开，柴宁宇的吻落在她的颈子上，对李月影的反感柴宁宇并不以为意，用嘴唇摩擦着李月影的颈子，低声说道：“唐钰不过是个蠢货，如此一个蠢货居然占了你，每每想起来我就恨得要死，你却还不长记性，又恋上那个靳如闻，告诉我，靳如闻有没有对你做什么？”
　　
　　李月影闻言，不禁怒道：“你放手！你当我李月影是什么人？见了男人便忘了自己是谁？”柴宁宇抱着她的腰，抬起头来，看着她的眸子，说道：“那就是跟他没什么了？”李月影皱眉道：“我跟他有什么又关你什么事？”
　　
　　她说着伸手去推柴宁宇，柴宁宇抓住了她的手，凝视着她，许久，说道：“好，我信你跟靳如闻没什么，可你当真还是风流的很，除了两个男人，被你收服的怕还有别人吧？”李月影怒视着柴宁宇咬牙说道：“你侮辱我！”
　　
　　柴宁宇又低下了头，一边吻着她的发丝，一边说道：“还有嫣然那个小丫头呢？”李月影心里一惊，说道：“你当别的女人都跟你似的脑子不清楚？”柴宁宇抬起头来，望着李月影笑道：“她要脑子清楚，那是最好不过的，你说了我便信。”
　　
　　她把手伸进了李月影的裙下，抚摸着李月影绵滑的玉腿，李月影想要踢开她，却被她按住了腿。柴宁宇抱着她，神情越来越激动，陶醉的吻着她的面颊，轻声道：“只可恨当年让唐钰捡了老大的便宜去了，你那时，还完全不懂这会事是怎样的罢？”
　　
　　李月影咬着嘴唇，没有回答，又听柴宁宇说道：“他第一次碰你，你才十六？他有没有怜香惜玉一些？”李月影怒道：“你提这些做什么？”柴宁宇凝视着她，面颊此时是赤红的，眼神带着一种莫名的兴奋，抚着李月影的嘴唇说道：“他有没有叫你快活过？”
　　
　　李月影扬手给了她狠狠一记耳光。
　　嫣然站在破庙门外，看明荟娘就在门外喊住几个衣衫褴褛的人，打听李月影。那几个人却是丐帮的人，听说李月影，一人说道：“前几日确实有刺客混进城中，进了守备府行刺，只是我们也觉得奇怪，李姑娘那一身本事被刺客伤了也就算了，还说是伤的极重，只能等英雄大会当日才能来。”
　　
　　嫣然听着越加担心起来，那边明荟娘还在和那几个丐帮的人说话，这边墙边蹲着一个人，忽然说道：“李月影，她不是往南去了兰若谷么？”这人说话声音不大，只有离他近的嫣然听得到，嫣然闻言，急忙到他身边追问道：“什么兰若谷？你知道李月影去了那里？”
　　
　　那人说道：“我当然知道。”只是他才说这一句，就跳了起来，向庙后跑去，嫣然急忙跟上。明荟娘这边说完话，转身看时，嫣然却不见了踪迹。不觉一颗心提了起来，急忙找寻过去，才看到嫣然跟着一个人去了，明荟娘急忙赶上去，叫住嫣然说道：“你这是去哪里？”
　　
　　嫣然道：“这人知道影儿在哪里，我要问清楚。”明荟娘看一眼那人，身法敏捷如猿猴，光看这一身轻功也是不可小觑之辈，恐怕来者不善，于是说道：“你怎么知道他不是骗你”嫣然道：“说不定他说的是真的，不管了，我只想赶快找到影儿。”
　　
　　她说着便飞窜了出去，去追那人。明荟娘在后面急得跺脚，叫嫣然回来，嫣然却充耳不闻。明荟娘恨得咬牙道：“这个小冤家，我不管你行不行？”她嘴上说着，脚下还是追上去了。
　　
　　外面有又滴答起细雨，李月影就伏在地板上，一手端了酒杯浅酌，一边望着细雨中的湖塘。侍女走过去，要将丝毯放下来，李月影却道：“别放。”侍女轻声道：“夫人，天色已晚，你该歇息了。”
　　
　　李月影懒懒说道：“我还不想睡，你们去吧，不用管我了。”
　　
　　几个侍女依言退了下去，李月影依旧伏在那里，一手衬在下巴下，一手端着酒杯，看那一丝丝雨落雨水中，细细的雨丝便连一丝涟漪也没能激起来。
　　
　　湖塘边，却有一些水草动了起来，李月影凝神看了一下，随即警觉起来。那水草边却出现一个人来，李月影看着那个人心里一跳，那人竟然是嫣然。
　　
　　李月影起身坐起，向那边看过去，嫣然站在黑暗中的湖边，也一眼看到了灯火下的李月影，一见之下，不由轻呼道：“影儿，你果然在这里。”
　　
　　嫣然看看四周，发现小筑到岸边竟无一条路可行，岸边距离小筑大约三丈之远，嫣然急于见到李月影，也不多想就跃进了水里，想要游过去，李月影见状，惊呼一声：“水里有机关！”但是嫣然已经下水了。
　　
　　嫣然才进了水里，突地就看到水底一簇利箭极快得向他射了过来，嫣然大吃一惊，在水里一个前翻，险险躲开了那一簇利箭，露出水面透了口气，就看到一张大网自水下弹了出来，随即在空中散开，网上全是明晃晃的刀刃，嫣然更加心惊，衣袖一挥，那两枚夺命金镖从她手里飞了出去，将那个网子割得七零八落，掉进了水里。
　　
　　这时嫣然又听到身边一阵清脆的金铁交鸣声不绝于耳，等她转头看去时，只见无数本是射向她的利箭被一把玉珠击落下来，那把玉珠却是李月影的一条项链。随即嫣然就感觉自己被几根细钢丝卷了起来，拉着她直向那边飞过去，然后跌落进一个柔软的怀里。
　　




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　嫣然想也不想，一把就抱住了这个人，说道：“可找到你了，你好吗？”这个人自然是李月影，李月影一手拿着她的琵琶，一手拦着嫣然的腰把她放了下来，看灯火下，嫣然一张小脸苍白的，浑身水珠滴答，紧紧抱着自己，不觉有些爱惜，却冷了脸说道：“你来这里做什么，谁叫你来的？”
　　
　　嫣然看她冷清清的样子，有些惶然，急忙说道：“影儿，影儿你还在生我的气么？我已经知道错了，那晚我。。。。。”但是他这句话还没说完，李月影就气急的说道：“不要说了，你从哪里来，就快回哪里去，我不想再见你！”
　　
　　嫣然一愣，说道：“为什么？我这些日子都在想你念你，为你提心吊胆，结果找了过来，别人却告诉我你做了柴夫人，这到底是为什么？你口口声声说不喜欢女人，却又做了别的女人的夫人，我与你。。。。”
　　
　　“啪。”李月影忽然扬手给了她一个耳光，打断了她的话。嫣然懵在哪里，眼睛看着李月影，惊讶莫名，许久无语，李月影却依旧是冷清清的神情，目光也是冷冷的，看着嫣然道：“你快走罢，这里不是你久留之地！”
　　
　　嫣然一手沿着面颊，看着李月影，憋了一腔委屈，但是此时看李月影发怒，也不敢说什么，只好说道：“可是影儿，你难道什么话也不要跟说么，你嫁了柴宁宇，说嫁就嫁，我。。。。。“李月影此时又突然厉声道：“我叫你走！在这里纠缠不清做什么？”
　　
　　李月影说着，一拂袖子，就要下去，嫣然急忙伸手拉住了她，祈求道：“影儿，你别走，我什么也不说了好不好？”李月影一甩手，将她甩的几乎跌在地上，不再理会她。嫣然还是不肯死心，再次抢上来，就要拉她的手。
　　
　　这次李月影手臂一动，就把琵琶挡在了两人之间，说道：“我叫船过来送你走，莫要胡闹了！”嫣然却一把推开琵琶，想要去抱李月影，李月影轻轻滑开一步，一伸手把嫣然推了出去。嫣然踉踉跄跄后退了几步，跌在地上，一看李月影又要走，从地上一跃而起，伸手就要去抓李月影的裙角。
　　
　　李月影看她还不死心，不禁大怒，身体平平向后掠了过去，手指一拨，琵琶上两根弦已经激射而出，直射向嫣然，嫣然完全没想到李月影会下狠手，连反应都没反应过来就觉得肩头一阵剧痛，那两枚琴弦已经钻进了她的肩头的肉里。
　　
　　李月影一手扯着琴弦，看着嫣然厉声道：“你还不走？”嫣然一张脸越发苍白，一手掩了肩头，眼望着李月影，却说道：“影儿，你受伤了。”
　　
　　李月影听着这话，心中突地一疼，疼的几乎连手里的琵琶也把持不住，险些掉落。她急忙收敛了心神，看着嫣然咬牙恨道：“我让你滚！”她望着嫣然，一掌打了出去，狠狠打在了嫣然的胸口。
　　
　　嫣然的身体被这一掌打的飞了出去，李月影这一掌落在她的胸口时，她几乎毫无所觉，只看到李月影依旧冷清的面容，听到那一声：“我让你滚！”嫣然一瞬只觉得所有感知都麻木了，没有痛苦煎熬，没有悲喜欢乐，眼中心中，只剩下李月影那清冷的面容。
　　
　　李月影看着嫣然的身子飞跌出去，落向两丈余外的湖水中，夜风里，嫣然的脸苍白的如纸片一样，明亮的眼眸依旧看着她，只是那眸子里一抹清亮的水珠，顺着眼角一滴滴滑落下来。李月影下意识的伸出手去，似乎想接住那水滴，水滴却滑落尽了黑暗中的湖水中。
　　
　　嫣然落进了水里，身子向水中沉了下去，心也在一起沉，她连手都不想再动一动，就只想一直这样沉下去，一梦苏醒，也许这不过就是一场噩梦。一只手却在这时伸了过来，死命的把她拖到了岸边。
　　
　　李月影跌坐在地板上，一手用帕子掩着嘴巴咳嗽起来，咳得帕子上点点血迹，她的确受了伤，方才一出手，嫣然就感觉到她后力不济。只是李月影出手伤了她，她立时反应到的却是李月影受伤了。
　　
　　李月影咳嗽的越来越剧烈，咳得帕子整个都红了。柴宁宇缓缓从下面走了上来，看着李月影说道：“我就觉得你们关系非比寻常，果然被我一试就试了出来。“她走过来抚着李月影的后背，爱惜的抚开她的头发，看着她苍白的脸色说道：“很心痛啊？”
　　
　　李月影什么也没有说，又咳嗽起来。柴宁宇叫了一声：“来人，快去给夫人拿药来。”不多时，药拿了来，李月影却把药丸一把打落在一边，柴宁宇沉了脸，捡起药丸，一把捏开李月影的嘴巴，把药丸强行喂了进去，说道：“你可要好好保重才行，你知不知道你不好，我有多心痛？”
　　
　　她把李月影抱进了怀里，感觉李月影浑身发凉，越发痛惜起来，紧紧拥着李月影，在李月影耳边说道：“不要恨我，倘若她日我得登大宝，你就是我的皇后，只是现在，我还有些事情要你帮我做。”
　　
　　李月影什么也没有说。柴宁宇轻声道：“你可要清楚，我现在手里又多一枚棋子了，便是嫣然，今晚我可以放她走，可你要是不听话，我叫她死也容易。”李月影听着她这些话，心头又是乱如麻，她本就是为了救嫣然才对嫣然下此狠手，她也是察觉到嫣然今晚并非是一个人来的，才把她打落湖中。
　　
　　李月影不禁恨道：“你先拿要在会场设埋伏来威胁我，现在又用嫣然来威胁我，你如此步步逼我，就因为我当日救了你么？”柴宁宇轻声笑道：“你要是知道有今天，那日你无论如何也不会救我了吧？”
　　
　　李月影沉默不语，柴宁宇把她放倒在地板上，俯身压在了她身上，一边亲吻着她，一边说道：“嫣然那个小丫头都对你做什么了？”李月影还是沉默不语，柴宁宇伸手解开她的衣衫，把那些阻挡着她的东西扯下来扔在一边，神情愈发激动，指尖触着李月影的绵软的身体，在她耳边又问道：“她吻过你了？你的身子她都看过了，摸过了？”
　　
　　李月影屈辱而又愤怒的说道：“你闭嘴！”
　　
　　柴宁月却道：“我偏要问，你是我夫人，你被那些个人碰过，我非要问清楚，说啊，她有没有进去？”李月影扬起手，一个耳光就要打过去，柴宁宇却一把抓住了她的手，把她的手按在头部上方，另一只手探进了李月影的身体中。
　　
　　李月影紧紧皱起眉头，嘴唇咬得发白，屈辱的闭上了眼睛。柴宁宇却更加激动了，说道：“你都肯跟嫣然上床，对着我就要一张冷脸么？你口口声声看不上女人，心里爱的却是个女人。。。。。。。”
　　
　　李月影突然打断了她，愤怒的叫道：“我不爱她！”柴宁宇抬起了头，看着她说道：“你不爱她你也跟她上床了！不过没关系，我什么都不计较，只要你乖乖的，我真的什么都可以不计较。”她一边说话，一边愈发用力，李月影疼的苍白的脸越发没有一点血色，止不住轻轻呻吟了一声，这声音却让柴宁宇越发痴狂了。
　　
　　明荟娘抱着嫣然离开了这个地方，这个地方看似是个军营，但是来的时候没有人拦着她们，离开之时也无人理会她们，明荟娘是嫣然之后赶到的，她并不清楚嫣然和李月影之间发生了什么，把嫣然救上来以后，嫣然已经在昏迷中了。
　　
　　又是一个清晨，树林里传来清脆的鸟叫声，明荟娘睁眼看看，天色已经大亮，怀里的嫣然却依旧在昏迷中。明荟娘轻轻拍了拍她的脸颊，嫣然依旧没有反应。嫣然受的外伤，已经包扎起来，内伤却极重，昨晚李月影那一掌虽然是在李月影身受重伤的情况下打出的，但是依然足以重创嫣然。
　　
　　明荟娘伸手轻抚着她苍白的脸颊，越看越是心疼，不禁低头在她额上吻了一下。嫣然在这时朦胧睁开了眼睛，看到眼前的明荟娘，却没有多大反应，瞪大了无神的眸子，茫然看着天空。明荟娘从腰间解下水壶，递到她嘴边，说道：“喝口水，我看你伤得挺重的，我先带你回去治伤。”
　　
　　明荟娘把水对着她的嘴巴喂进去，嫣然机械的喝了一口就不喝了。明荟娘柔声说道：“我扶你起来。”嫣然看了她一眼，说道：“你走罢，我不用你管。”明荟娘闻言叹了一下，对嫣然的话充耳不闻，硬把嫣然扶了起来 ，嫣然伸手猛的推开了她，大叫道：“我叫你别管我，你走！我要死要活跟你有什么关系？”
　　
　　嫣然推开了明荟娘，说着话，自己却险些一跤跌倒，明荟娘急忙抢上去，伸手扶住她。嫣然还要挣扎，死命推开她的手，嘴里喊着叫她滚。明荟娘柔声哄道：“嫣然，嫣然你听我说，现在究竟怎么会事还不知道呢，你先别着急好嘛？”
　　
　　嫣然现在完全听不进去她的话，伤口也被重新挣破了，一张脸苍白的可怕。明荟娘看着她的摸样，一伸手，治住了她腰间的软麻穴，嫣然身子一软，倒进了明荟娘的怀里。明荟娘伸手拥着她，把她抱在怀里，怜惜的抚着她的头发，轻轻说道：“你以为我想管你么？只是不管你心不肯啊，你也别难过了，这世界上，没过不去的坎，再不济，还有姐姐撑着你呢。”
　　




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　侍女拉起了丝毯，李月影在阳光下掩上了眼睛，外面传来整齐雄壮的呐喊声。柴宁宇已经起身了，就站在地板边上，看着外面说道：“月影，你看我这兵马如何？”李月影没有做声，柴宁宇又道：“你可知道通兵的是何人嘛？”
　　
　　李月影还是没有说话，柴宁宇缓缓道：“统兵的大将乃是刘光世之子刘兴平。”
　　
　　李月影心中微震，抬头向外看去，外面正在训练的这支兵马威武雄壮，称得上是精锐之师。李月影却不知带兵的竟是刘光世之子，刘光世乃是和岳飞等人齐名的抗金名将，后来朝廷主张议和，被召回朝中，之后不久又被罢免兵权，再之后刘光世郁郁而终，家眷扶灵柩回乡，无人再知刘光世后人的情况，却不像已经被柴宁宇拉入麾下。
　　
　　柴家图谋复辟，处心积虑已久。柴家祖上本来是周世宗柴荣的后人，大宋开国皇帝赵匡胤一开始也只是柴荣手下的将领，柴荣死后，赵匡胤征战时，黄袍加身，起兵谋反，逼当时即位的柴荣幼子退位，封为郑王，尊柴荣皇后为周太后，赐封地。
　　
　　后周柴荣在时，本就奠定了天下平稳之基础，灭后唐，退辽兵，赵匡胤顺势推舟，乘着柴荣死后后周皇帝年幼，内无强臣外无猛将之时做了这皇帝宝座，倘若柴荣要能多活个几年，这天下姓啥还真不好说。
　　
　　虽则柴姓乃是当时仅次于赵姓的贵族大姓，但是柴家仍念念不忘复国。
　　
　　李月影起身走到了小筑外面，站在柴宁宇身边，看着那对正在训练的兵马，依旧默默的。柴宁宇也看着外面，缓缓说道：“我自幼便被父亲天天教诲图谋大事，我父亲穷其一生打下了基础，只是他已老去，余下的只有我来做，如今大宋气数已尽，外有强敌，内又民心尽失，这风雨飘摇中撑不了几日了。”
　　
　　李月影淡淡说道：“你一女子之身，想做皇帝，天下人能让你做么。”柴宁宇朗声笑了起来，说道：“女子如何？前朝则天皇帝便是楷模，到时等我做了皇帝，只要强权在握，便告知天下人我是个女子又能乃我何？我大大方方封你为皇后谁又敢说半个不字？”
　　
　　李月影微微笑了笑，依旧不说什么，平心而论，她并不觉得女子这个身份有什么问题，古往今来，摈开唯一一个称帝的武则天不说，成大事的女子也不在少数，从汉初的吕雉到东汉的邓绥，再到唐朝开国功臣，弱冠之年起兵举事的谥号为昭的平阳公主，那个不是女子。但是若说以强权取天下，只怕倾覆之日不远。
　　
　　明荟娘把嫣然带回了凌州，从回来以后，嫣然就没再说过话，也不吃不喝，人迅速憔悴了下去，原本有些婴儿肥的小脸没两天就尖瘦起来，明荟娘一直守在她身边，又心疼，又不知道怎么办，劝慰几句她也听不进去，明荟娘喂东西给她吃也不张嘴，明荟娘急的心里毛躁，说道：“我说小祖宗，你这是折腾自己呢，还是成心要急死我呢？”
　　
　　嫣然依旧呆呆的看着上方，一言不发。
　　
　　明荟娘叹了口气，轻轻把碗放在一边，给嫣然掩好被子，说道：“那你睡会，我过会来看你。”明荟娘离开了房间，到了客店院子里，想要透透气，一眼却看到一个人牵了两匹马进来，向马厩走去，眼看着甚是面熟，明荟娘仔细看看，见这人身量颇高，一身青衫，面目俊秀，眼神温和，眉头却总是微挑着，像是总在找人挑刺一般，明荟娘一看之下不想还真是熟人。
　　
　　这个人正是现任的崆峒派掌门人称崆峒第一剑的莫浩天。明荟娘略一思忖，急忙迎了上去，说道：“这不是莫大侠么，是不是接了李姑娘的帖子过来的？”莫浩天一见明荟娘，眼神有些疑惑，说道：“请问姑娘又是何人”
　　
　　明荟娘笑道：“贵人多忘事，十多年前那个老缀在大家屁股后面，屁本事没有，总给大家惹麻烦的那个小丫头，莫大侠不记得了？“莫浩天闻言，重新打量一番明荟娘，这才笑道：”原来是你，那你还叫什么大侠，还叫我大哥顺耳些。”
　　
　　明荟娘笑了笑，说道：“莫大哥自己一个来的，还是带了人来？”明荟娘一边说着闲话，已经跟着莫浩天进了马厩里，把马拴起来，说道：“是我跟我师傅一起来，你没看我这还得帮别人栓马？”
　　
　　明荟娘惊异道：“啸天剑老前辈竟然也来了？”莫浩天说道：“是，这趟我们师徒都来了，十多年前我师傅重伤未愈，所以没能去，这次接了李姑娘的帖子，他老人家说这趟无论如何也要来一趟。”明荟娘随口道：“可是，你们不觉得这事蹊跷么？”
　　
　　莫浩天道：“蹊跷你还来？我师父说，就冲这名字，这次也得来走这一遭不是？不过我也确实觉得蹊跷，总觉得这事不像是月影的行事作风，所以这次轻装简从，就我跟我师父来了。”
　　
　　明荟娘急忙说道：“你也觉得蹊跷那就对了，莫大哥可否引我见一下啸天剑老前辈，我这有许多事，都是李姑娘的事，正愁没个人做主。”
　　
　　莫浩天带着明荟娘去见了啸天剑。啸天剑已过甲子之年，四五年前把掌门之位传给莫浩天之后，自己便退居后山，极少过问世事。说起和李月影的渊源，源自于十多年前。十多年前啸天剑余文骅还有三个师兄弟，四人合称崆峒四剑，四剑一出，天下色变。
　　
　　那时唐门也就在南方横行无忌，势力始终伸不到北方，就因为崆峒四剑，唐家对崆峒派表面上尊敬有加，暗地里心有不甘，暗地里设计埋伏了崆峒四剑，那次的主事人便是唐钰，崆峒四剑中埋伏后，力战不敌，最后仅剩了武功最高的余文骅逃得一命，其余三个亲如手足的师兄弟力战身亡，当时余文骅也身受重伤，之后休养了两三年才复原如初，崆峒派从此一蹶不振，唐门更加横行无忌，李月影谋事时余文骅重伤未愈，只好叫莫浩天来，这次看到李月影的请帖，当下便决定亲来一趟。
　　
　　余文骅这个老头子是个极古板迂腐的人，对李月影的看法也颇微妙，有三分欣赏就有三分不屑，还有三分感激，还余下一分还是有一些对李月影的遭遇的同情，所以当年莫浩天苦追李月影，他既不同意也不强加反对，只说李月影要嫁他就摆宴席，不嫁他也不多管徒弟的闲事。
　　
　　明荟娘匆匆回到了房间里，扶起嫣然说道：“你知不知道谁来了？就是我说过的那个啸天剑，你快去见他一见，把事情告诉他，说不定这事还有转机呢。”嫣然还是木然的，明荟娘道：“你倒是说句话啊？”
　　
　　嫣然木然道：“影儿她是不会回来了。”明荟娘急道：“她不回来你是不是要去自杀？你别这样，你要真舍不得就去在争取一下，拼死好过等死，你能不这么没出息么？”嫣然抬起头看了她她一眼，明荟娘急忙把她拉起来，硬拉着她去见了余文骅。
　　
　　这师徒两个初始一听说李月影嫁了柴宁宇都吃了一惊，柴家虽然也算是江湖中人，但是他们家世袭王位，也是朝廷中人，极少插手江湖中事。李月影嫁给柴宁宇虽不是不可能，但是想她会嫁给小她许多岁的贵族子弟，只觉得这就不是她本人意愿，再听明荟娘说柴宁宇其实是女扮男装的女子，更家惊讶莫名，余文骅当下便说：“这话不可随便乱说，这件事涉及李姑娘的声誉，这个柴世子究竟是什么样的人，还是要弄得清清楚楚才行，再怎么说，如今他也是李姑娘的夫君，李姑娘既然嫁了人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，许多事怕事由不得她自己，一个不当，毁了李姑娘的声誉就不好了，这女人的声誉最最要紧。”
　　
　　明荟娘听着就不禁腹诽，不过没敢反驳，只说道：“嫣然是她认的妹子，她们两个形影不离生活了两三年，比亲姐妹还亲，她怎么可能乱说。” 嫣然却道：“什么声誉？影儿才不会在意那些，只不过想她是真喜欢那个柴世子了。”
　　
　　她说着便黯然起来。明荟娘急忙说：“那晚我们去时，明明看那地方像是军营，屯兵若干，柴宁宇这个人着实不简单，只怕还另有内情呢。”嫣然内心一片黯然，听着也不说什么。余文骅负手站在窗边背对着她们说道：“莫急莫急，老夫既然来了，礼数上这李月影总也要亲来招呼一下，我现下就让浩天去递帖子，倘若她是被人软禁，总能看出点端倪来。”
　　
　　莫浩天很快就去了，明荟娘和嫣然回了房间等消息。嫣然依旧闷闷不乐。明荟娘在一边说道：“我这是在做什么吆，我明明中意的是你，现下却要帮你把别人追回来，还的整天对着你一张冷脸，我真是上辈子欠你的。”
　　
　　嫣然依旧默默的，明荟娘语气里种满了怨艾，但是看嫣然瘦损的面庞，又心疼的紧。又是心酸又是心疼，默默叹口气，道：“我去给你弄点吃的。”
　　 

作者有话要说：这个男装问题，其实我看到很多人对这个有疑问的，但是乃们不能拿现在电视剧上那些脸蛋儿擦的雪白，嘴唇化的鲜红的男装女星做对比啊，要对比不如拿袁咏仪的花木兰来比，那个就很切实了，再说看不看得出来举止很重要，古代女人说个话连头都不敢抬，如果是一个人举止外方大气有度，谁会去疑心她是女人呢。


  ~
 /|\
-===-

58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　一封急信送到了柴宁宇手里，柴宁宇看过之后不禁皱眉道：“这老头子不是久不过问江湖事了么，居然也来了？”李月影走过来了看了一眼她手里的信，什么也没有说，神情依旧是淡淡的。柴宁宇看了她一眼，把信递给了她说道：“我果然还是小估了你，啸天剑居然也亲身赶来了。”
　　
　　李月影轻笑道：“那你还要守在这里？不该快去打着是我夫君的名号，招呼他么？”
　　
　　柴宁宇凝视着她，似乎在想什么，过了许久才道：“也罢，我本想只叫你在英雄大会那天出面就好，如今看来老把你留在这里也不是办法，我还是送你回凌州罢，不过你要好自为之。“李月影只是淡淡笑笑，什么也没有说。
　　
　　柴宁宇是清楚自己恐怕糊弄不过余文骅，余文骅在江湖上的资历声望极高，在他眼里柴宁宇算个什么？只怕柴德成的面子他也不给，他来也是冲着李月影来的，别人那里柴宁宇说李月影重伤要静养，便是有微词也不好说什么，这个余文骅可不一样，身份地位举足轻重，照常理来说，他来，李月影就算真伤重不能动，拼命挣扎起来，也得出来给他做个面子。
　　
　　柴宁宇快马加鞭先赶回了凌州，回到凌州的守备府，F蕴儿已经迎了上来，说道：“啸天剑的帖子早上就递来了，你要现在就去见他么？”柴宁宇点头道：“马上换身衣服，这就去，嫣然那个小丫头你知道她现在在哪里？”
　　
　　F蕴儿说道：“她还在凌州城里，跟常德来的那个明蝎子在一起，我支派了人一直看着她们，看她们去了余文骅那里，似乎说了些什么，你可要留心。”柴宁宇点了点头，已经跟着F蕴儿一起回了房间，F蕴儿给他找出一身衣服，换□上的青布长衫。一边说道：“上次一战，暗兵折了七八十人，再临安玉槛山庄时就已折了五六十人，现在不过三百余，实在该补人了。”
　　
　　柴宁宇道：“这事稍缓再说。”
　　
　　明荟娘陪着嫣然呆在屋子里，忽然的外面有人说话，嫣然一听就听出是柴宁宇的声音，不觉就心跳起来，急忙从窗户缝隙里偷偷看去，就看到柴宁宇随着莫浩天走了进来，向余文骅的屋子走去。嫣然看他们进了房间，急忙出去跟到房间门口偷听。
　　
　　余文骅自然察觉到外面有人偷听，料来就是嫣然并没有去管她。嫣然就听到柴宁宇说道：“晚辈实在是没料到前辈居然大驾光临，一时忙于事务，方才才回到守备府知道前辈来了，实在怠慢了，还请前辈见谅。”
　　
　　余文骅抚须说道：“李姑娘怎么没来？”
　　
　　柴宁宇急忙道：“内人前些日子受了伤，送她回家养伤，现在已经好点了，已经在来的路上，等她一来即刻来见前辈。”余文骅皱眉道：“我听人说她伤的极重，这么快就要回来？”柴宁宇陪笑道：“她这是养不住么，现在伤还未痊愈，不过已无大碍，前辈住在这里似乎不大方便，不如我帮前辈另行安排个住处，再安顿几个人照应着？”
　　
　　余文骅道：“这倒不必，江湖儿女，不拘小节，我在这里住着也不错，这你就不用操心了。”
　　
　　嫣然听着止不住就心跳起来，又要再见到李月影了？
　　
　　可是再见到又如何？
　　
　　英雄大会的日子越来越近了，嫣然想离开凌州，但是总又抱着点幻想，想起可能又要见到李月影，又觉得心乱如麻，见了如何？她如今是柴夫人，嫣然想不出她那样一个人，如果自己不愿意柴宁宇又怎逼得了她？
　　
　　两日之后，李月影才出现，在柴宁宇的相陪下来见余文骅，依旧神情淡然，一番交谈后，便是余文骅也没看出什么异样。
　　
　　见过余文骅后，李月影从客栈出来，无意间抬头瞥了一眼，眼角余光看到一个窗户在这一瞬迅速关上了。随着窗户轻微的关合声，李月影的心脏敏感的颤了一下。
　　
　　回到了守备府，柴宁宇刚进门就被朱达拦住，说道：“柴公子，最近几日城里来的人越来越多，也混乱的很，我的人又不敢管，柴宁子你看。。。。。。。”柴宁宇眼看李月影已经前面走了，不耐烦道：“过几日就好了。”
　　
　　说着拂袖匆匆而去，等她赶上李月影时，就看李月影坐在后院中的花园边出神。柴宁宇走了过去，柔声道：“对了，我要送你一样东西呢，蕴儿。”F蕴儿跟了上来，手里拿着一个托盘，盘子里放着一个脚铃。
　　
　　柴宁宇拿起脚玲对F蕴儿说：“你去吧。”F蕴儿转身离开了，柴宁宇走到李月影身边，轻轻掀起她的裙边，握起她一只脚，要把脚玲给她戴上。李月影皱了眉，要把脚缩回去。柴宁宇笑道：“别动，这可是我一片心。”她把脚玲扣在了李月影的一直脚踝上.
　　
　　这脚玲却不是普通的脚玲，箍在脚上的那个圈子不知是什么金属，乌黑发亮，上面带的几个铃铛却是玉的，轻轻一动就响起来。李月影看着东西就不顺眼，看柴宁宇给她戴上，她下意识的就用脚踝去撞那石栏，谁想那些玉玲铛居然分毫不伤，李月影看着这个脚玲，用充满狐疑的眼神看着柴宁宇。柴宁宇笑着，在她脚踝上轻轻吻了一下，笑道：“别赌气了，这个东西带上去就摘不下来了，而且也弄不坏。”
　　
　　她的手指爬上了李月影的腿，又爬上李月影的手臂，眷恋的触摸着，又握起她的手，去吻她的手背。
　　
　　F蕴儿却没有离开，她就站在远处一枝花丛下，看着柴宁宇吻着李月影，痴迷的似乎已经忘了自己置身何地。F蕴儿的望着她们，目光清冷的没有一丝感情。
　　
　　很快李月影就发觉柴宁宇送给她这份礼物的用心了，这个脚玲，玉铃铛发出的声音不高，却能传得很远，尤其在夜里，轻轻一响，整个府里都能听到。
　　
　　李月影武艺高强，江湖众人皆知，柴宁宇不敢制她的穴位封住她武功，于是就给她戴了这个，只要她一动，柴宁宇马上就能知道她在哪里。
　　
　　此时深夜，柴宁宇又不见人，李月影试图用棉花塞住铃铛，却发现铃铛只有一个小孔，而这个小孔连接着箍在脚腕上的金属环棉花根本塞不进去。李月影又用布条把铃铛缠起来，轻轻一动，那声音还是穿透布条传了出来。
　　
　　李月影不由气急败坏起来，看着自己莹润如玉的脚踝上那个脚玲，气的恨恨的在床上擂了一拳。绕是她修为好，一向淡定，此时也不由气急败坏起来。她本是想悄悄去看一眼嫣然，从那晚和嫣然分开以后，她就一直放心不下。
　　
　　李月影又重新中来布条再在铃铛上绕了一圈，动一动，铃铛声音虽然小了很多，但在夜色里还是清晰的听得到。李月影咬咬牙，下了床轻手轻脚向外面走去，脚上的铃铛随着她的脚步，发出轻微的但又很清脆的响声来。
　　
　　李月影恨得咬牙，却又无计可施，只好蹑手蹑脚，真是要把她这个侠女憋屈死了。
　　
　　李月影这里出了房间，就看F蕴儿那边的房间灯还亮着，里面传来窃窃私语的。李月影没工夫管她们在做什么，小心避开院里的巡防，出了守备府。径直去了白天去的哪家客栈，不想还没到就听到夜色里传来一声声清脆的女声再叫嫣然的名字。
　　
　　李月影心下疑惑顺着声音找去，不过还没见到叫嫣然的那个人，就看到嫣然一人站在客栈后清冷的空地上出神。李月影轻轻走过去，人还没到，嫣然倒先听到那一阵阵轻微的却又清脆的铃声，抬眼向声音传来的地方看去，一眼看到的却是李月影，嫣然不由愣愣的直望着李月影，一时失神了，似乎她还在以为自己在幻觉中。
　　
　　李月影轻轻叫了一声：“嫣然。”
　　
　　嫣然猛的吃了一惊，这才看清楚眼前确实是李月影。李月影一手提着裙摆走了过来，又叫了一声：“嫣然。”嫣然看着她，一时心乱如麻，说道：“你来做什么？”
　　
　　身后又传来那个声音，是明荟娘正在到处找嫣然。李月影轻声道：“你的伤好些了？”嫣然微微怔了一会，眼角流下一抹清亮的泪水，突地转身跑了。李月影急忙追了上去，夜色里却陡然察觉一道犀利的风响向她面门打过来，李月影一侧头，躲开了袭来的东西，那东西在空中划了一圈，又向她飞过来，李月影身子一旋，随着那东西的来势轻轻转身，再一伸手，已经将那东西抓在手里，却是她给嫣然的夺命金镖。
　　
　　李月影接了镖，说道：“嫣然，我知道你恼我，我也不想多说，只是来看看你是否还好，你要是没事，我也该回去了，这个你还拿回去吧。”她把金镖扔了回去，不过她是轻飘飘扔回去，手上并没有用力。
　　
　　嫣然一手接了金镖，在黑暗中盯着她看，大眼睛里蓄满了泪水，却倔强的没让流下来，说道：“你本来就该去守着你的夫君罢，我死活关你什么事？”李月影闻言，不经意的叹了一下，正要说什么，眼神却突然警觉起来，身子一掠纵到了嫣然身边，伸手一把抓住了嫣然，嫣然正要挣脱，李月影悄声道：“别乱动。”
　　
　　嫣然张口道：“谁要你管我？”话音未落，李月影已经伸手捂住她的嘴，硬拉着她藏进了树下一片灌木中。黑暗中又出现了一个人，那是柴宁宇，嫣然看到柴宁宇，更加激动起来，使劲想要挣开李月影的手，李月影怕弄出动静来，急道：“别乱动，被她发现我来看你，她会杀了你的。”
　　
　　嫣然一手被李月影捂着嘴巴，发不出声音来。听李月影的话心里更加委屈，李月影武功高强，柴宁宇要杀嫣然，李月影要护着嫣然柴宁宇也不能将她怎么样，现在这么说，嫣然直接理解为李月影其实不想因为她和柴宁宇发生什么不快。
　　
　　李月影低头看她眼中泪水不停的流下来，已然明白她在想什么了，在她耳边用极低的声音说：“柴宁宇练了你以前练功的邪功，她要对你下杀手，我也挡不住！”
　　




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　而这功夫，柴宁宇已经听到这边细微的动静，眼神带着疑惑向这边走了过来。
　　
　　夜风里又传来清脆的铃铛声，声音是从一边的树那边传来的，柴宁宇走过去，仰头看去，看到李月影坐在一根树杈上，从荷包里掏了一把瓜子，坐在那里悠然的嗑着瓜子，裙衫零散，随风飘飞，一条腿曲起来放在树干上，带着脚铃的一条腿就那样垂落下来，就在柴宁宇眼前轻轻晃荡着。
　　
　　柴宁宇看到她，轻轻笑了起来，说道：“这深夜，你坐在这里嗑瓜子？”
　　
　　李月影抿了抿嘴唇，低头望着柴宁宇说道：“太闷，我出来透透气。”柴宁宇笑道：“难道不是来找嫣然？”李月影闻言也浅笑起来，打情骂俏一般把一粒瓜子皮打在柴宁宇的脸上，说道：“你倒是聪明，只是我还没见到嫣然，就先见到你了，真是厌烦。”
　　
　　柴宁宇看她的笑容不觉有些发痴，但是脑子还是很清楚的。一边要向树杆后面走过去，一边说：“当真没见到嫣然？”李月影身形一动，落在了她面前，说道：“我要见到了，就不会坐在这发呆。也该回去歇着了。”
　　
　　嫣然此时就在李月影身后的灌木中，被李月影点了穴道，李月影看柴宁宇找到这边来，情急下又怕嫣然冒失，连哑穴也一并封了，一动不能动，一声不能言语。只能静静躺在灌木后，两个人的言语她都听的清清楚楚。
　　
　　柴宁宇听着李月影的话却没有离去的意思，伸手抱了李月影的腰肢，推着她贴在身后的树上，脸上依旧笑着，声音已经带了一些止不住的不快，说道：“我对你不够好？你还要心心念念惦记着她？你别逼急了我，我真的会下手杀了她！”
　　
　　李月影的脸色微变，神情又淡漠起来，清冷的眼眸盯着柴宁宇，用淡淡的温软的声音说道：“你敢伤她，大不了我们鱼死网破。”每当李月影用这种缓缓的温软的语调说话时，不由得就会带出一种莫名的压力，无形的压向对方，柴宁宇望着她，有些恨恨的，咬着牙关，许久没说话。
　　
　　柴宁宇也是个性格内敛的人，别人极少能看出她情绪有什么起落。同样的性格内敛，李月影给人的感觉淡如清风，柴宁宇却让人觉得阴沉。
　　
　　此时她暗暗咬着牙，脸上却又笑起来，依旧抱着李月影的腰肢，低头吻住了她。李月影伸手去推她，却被她按住了手。柴宁宇吻得陶醉起来，一只手把李月影箍的越紧。李月影被吻的透不过气来，急促的呼吸着。
　　
　　灌木后的嫣然把这一切都听得清清楚楚，只是她不能动，也不能出声，她觉得好像有一把锤子在反复的狠狠的锤击着她的胸口，锤的她的心都要粉碎了，但是她什么也做不了，只能一动不动的躺在那里。
　　
　　一声裂锦声传进了嫣然的耳朵里，李月影低低惊呼了一声，嫣然只觉得一口热血涌上胸口，却又死死堵在那里。李月影惊呼一声，扬手就给了柴宁宇一记响亮的耳光，用力把她推在一边，怒道：“你也不要逼我，欺人太甚！”
　　
　　柴宁宇居然还在笑，一手掩了自己挨过打的半边脸，笑望着气急败坏的李月影。
　　
　　夜色里又传来一声叫声：“嫣然，你又跑哪里去了？”那是明荟娘的声音，柴宁宇听着叫声，脸色又突变。嫣然不在房中，难道真不是来见李月影？她望着李月影说道：“你到底还是见过了？我要杀了她！”
　　
　　李月影怒道：“你敢！”随即意识到这样的话有可能激怒柴宁宇，又收敛了一下自己的情绪，说道：“你要是真爱我，最该做的事，难道不该是不让我伤心么？”她伸手拉住了柴宁宇的手，：“别做让我伤心的事，好嘛？”
　　
　　柴宁宇静默了，李月影拉着她向回走去。
　　
　　明荟娘往这边找了过来，夜色里看到两个人离去的身影。明荟娘微怔了一下，随即紧张起来，又大声叫着嫣然的名字。嫣然自然不能回应她，明荟娘疑心嫣然很可能就在这个地方，就在这里找寻，找寻一阵才发现灌木后被点了穴道的嫣然。
　　
　　明荟娘急忙把嫣然扶起来，还好李月影只是用的普通手法点了嫣然的穴位，明荟娘伸手解开嫣然的穴道，嫣然呆呆的愣了一阵子，猛的喷出一口鲜血来。
　　
　　明荟娘大吃一惊，急忙问道；“嫣然你这是怎么了？”嫣然却道：“明姐姐，你能帮我一个忙么？”
　　
　　又是一个清晨，李月影还在熟睡中，朦胧中一只手伸了过来，轻轻抚摸着她的脸颊，李月影睁眼看去，却是嫣然。嫣然轻轻笑着，发亮的眸子看着她。李月影侧在床上也望着她，浅浅笑了笑。
　　
　　嫣然凝视着她，手滑了下去，滑过她的肩头，她的腰肢，又滑到她的背上，指尖一点点触摸着她的玉背，又伏下头，把一串吻印在她的背上。李月影感觉身子热了起来，一些莫名的情绪在心里冲撞着，她下意识的舒展开身体，迎着嫣然轻柔的手指，嫣然又笑了笑，爱惜的望着她。
　　
　　一股热呼呼的气息吹在李月影的耳边，那股气息带着清爽的味道。李月影抬起手，下意识的拢住了贴在自己身上的那个人，一张面孔出现在她眼前，却不是嫣然那略带圆润的鸭蛋脸，却是一张线条分明，颇有英气的面孔。
　　
　　这个人自然是柴宁宇，李月影这才意识到自己做了一个梦，梦醒的一瞬，看清楚是柴宁宇的面孔后，她的心情一下跌到了低谷，她重又闭上了眼睛，疑惑的回想着刚才的梦境。
　　
　　柴宁宇又伸手过来拢着她，眷恋不舍的把鼻尖埋在她的颈边，贪婪的呼吸着李月影茉莉花一样的体香，李月影此时身上没穿什么，柴宁宇却依旧穿着襦衣襦裤，头发依旧像男子一般束着髻，她始终也没在李月影面前脱过衣服，不论她底气有多足，内心深处，她还是带着彷徨和自卑。
　　
　　李月影不耐的推开了她，取过衣服一件件穿起来。柴宁宇拉着她的手道：“还早呢。”李月影皱眉道：“你有完没完呢？该是我练功的时辰了。”李月影穿起衣服下了床，出去了。
　　
　　F蕴儿推开了门，送来热水面巾，看柴宁宇正在自己穿衣服，她走过去，从后面抱住了柴宁宇。柴宁宇急忙道：“快放手，可别被她看到了。”F蕴儿轻笑道：“你怕什么，她这会不会进来。”外面传来一阵阵的清脆玉玲声，时急时缓。柴宁宇听着又不禁出神起来，正欲起身出去看李月影练功，F蕴儿却紧紧抱了她，嗔道：“这个女人究竟有什么好？你跟她一起连衣服也不敢脱吧？时时怕被她鄙夷吧？我就不一样，你是什么样我都不在意，我只关心你到底好不好。”
　　
　　地上堆满了通红的火炭，通红的火炭把这个狭小的地窖映照的也是一片通红。明荟娘带着嫣然走了进来，说道：“就是这样吧？”嫣然点了点头，说道：“我刚喝了药，现在时辰正好。”明荟娘看着她一件件脱了衣服，就在火炭边运气起来，过了一会，睁眼看着眼前的火炭，轻轻踩了上去。
　　
　　她纤小的冰琢一样的脚踩在通红的火炭上居然丝毫无伤，就那样在火炭上一步步走到中间，跌坐在火炭上。明荟娘手里捏了一把汗，看她一直安然无恙，丝毫无伤，这才微微松了口气，自己把早先准备好的石板仍在火炭上，走到了嫣然身后。
　　
　　她看着眼前嫣然丰盈雪白的身体，眼神有些复杂，轻轻说：“这样真能行吗？”嫣然闭着眼睛，说道：“现在还不知道，总要试过，你来吧。”明荟娘从怀里掏出一个小包，打开小包，里面却是十二枚金针。嫣然说道：“来吧，百汇。”
　　
　　明荟娘捏起一根金针，手却有些发颤，她用左手握着右手的手腕稳了一下，把金针扎进了嫣然的百汇穴中。嫣然的眉头猛然紧紧皱起，五官也有些扭曲。
　　
　　许久后嫣然又轻声说道：“大椎。”明荟娘在她的指引下把金针扎进了穴位中，时间一点点过去，嫣然从表情上看去，神情越来越痛苦，似乎越来越难以承受。明荟娘已经是一身汗了，在炙热的高温的烤灼下，嫣然身上的汗水像水一样流下来。
　　
　　“天宗。”
　　
　　“命门。”
　　
　　嫣然说的这些穴位全是死穴，稍有差池，就是小命不保。明荟娘在高度紧张中，汗水从额上流下来，又汇集在下颌上，然后滴落在通红的火炭上，发出轻微的一声“嗤”响。
　　
　　终于最后一枚金针也扎了下去，随着金针的落势，嫣然口中猛然爆发出一声痛苦已极的叫声，身体也在微微发颤，似乎那种痛苦，已经超越了人体能承受的极限。一股无形的气流在她身周流动，明荟娘只看到火炭飘起的点点火星在她身边旋转。明荟娘不禁紧张的说道：“成了？”
　　
　　嫣然双掌一翻，猛然出掌，一股劲风吹起了，她面前一片炭火，火星顿时在空中四散飞扬，充斥了整个空间。
　　
　　嫣然在飘飞的火星中缓缓收功，说道：“成是成了，但是这时打开了基础，还连第一重都不到。”明荟娘叹气道：“离英雄大会的日子没几天了。”嫣然说道：“我知道，所以才要用金针渡穴的方法，尽快练成。”
　　
　　明荟娘道：“你这是拔苗助长，真的对你的身体没妨碍么？”嫣然起身走到火炭边，一边穿起衣服，一边轻轻笑了笑，说道：“没事。”
　　
　　




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　因为来的人太多，没有合适的地方安置，守备府拆了四面的院墙，四面大开，在院子正中搭起一个高台，英雄大会当日，各路英豪齐聚一堂。F蕴儿正带着一些下人招呼众人。余文骅在莫浩天的相陪下也来了。
　　
　　F蕴儿看到，急忙迎了上去，恭敬行礼道：“前辈这边请。”余文骅看了一眼F蕴儿，说道：“你可是大理茶花山庄的主人？”F蕴儿微微怔了一下，说道：“前辈认识小女子？”余文骅说道：“我认识你母亲，你倒是像极了你母亲，只是没想到在这见到你，茶花山庄主人在大理也是贵族子弟，怎会甘居人下？”
　　
　　F蕴儿脸色微微变了一下，避开这个问题，轻笑道：“老前辈快请，今日来客甚众，如有不周之处，还请前辈包涵。”
　　
　　府邸里人头济济，李月影在江湖上得影响力可见一斑，但她本人却始终未曾出现。后面屋子里，李月影正在慢条斯理的梳头发，柴宁宇掀帘进来，说道：“月影，还没好么？现在各路英豪该到的都到了，就等你了。“李月影慢条斯理的梳好头发，对着镜子端详一阵，有意磨磨蹭蹭，闻言淡淡说道：“那就让他们再等一会，反正已经等好些天了，再多等一会何妨。”
　　
　　柴宁宇脸色沉了，沉声道：“你最好别让我等太久！”
　　
　　确实等得很久了，与会的许多人已经开始不耐烦起来，F蕴儿刚走过，就听到有人喊：“李姑娘怎么还不来，还要等多久？”F蕴儿急忙陪笑说道：“她马上就来，前辈先喝口茶，再等一等。”另一人马上说道：“这李月影端的架子倒是挺大的，她一个后生晚辈，我们这些人千里赶来就已经给足她面子了，她倒是端起来了。”
　　
　　“恐怕李姑娘别有它事吧？”这次说话的是个衣衫褴褛，蓬头乱发的汉子，这人头发上还沾着几根草桔，满头乱发和下颌上的胡子纠结一起，破烂成布条装得裤管下露出他一条腿来，腿上拳头大一个疮，烂进肉里，看着着实可怕，他此时斜靠在一张桌边，正在喝酒，那张桌子就剩了他一人，别人都远远躲开，靠近一点熏也被他熏死了，这人却是丐帮帮主周义天，丐帮本是天下第一大帮，但是自从上任丐帮帮主去世以后，就没落了，但是没落了也是第一大帮，只算人数也是江湖上第一大帮派。
　　
　　周义天说道：“今天来的人，大多见过李姑娘，还不清楚李姑娘的处世为人么？什么时候倨傲过？”刚才嚷嚷的人接口说：“话是这么说，但是也等太久了。”
　　
　　这些人正自不满，一个柔和的女音突然传进耳中：“诸位，月影来迟，怠慢诸位了。”众人纷纷看去，看到李月影不知何时出现在了高台上，一如往常，秀发高挽却不戴头饰，只用一个玉簪将发束起，脂粉不施，乌眉纤长，清秀的双目虽然乌黑，却又深沉，身上一袭月白色的衫裙，清淡秀雅，说话声音不太，却穿透了众人噪杂的声音，抱拳说道：“月影本是后生晚辈，今日斗胆开这武林大会，只为眼看着锦绣河山就要沦陷在金人的铁蹄之下，月影身单力薄，纵有心也力不足，所以请大家来共议大计，在趁金日推举一位让众人心服的人来做这盟主。”
　　
　　台下马上有人喊起：“李姑娘你当这盟主就是了，还推举什么？”李月影笑道：“月影年轻，实在当不起这大任，还是要看众位的意思。”又有人道：“崆峒的余老前辈不也来了，那就让余老前辈来做这盟主吧。”
　　
　　随着话语声，此时被让在正厅中得余文骅起身大声说道：“老夫不问世事多年了，这位子还是别人来做吧，不知道李姑娘可有推举的人？”
　　
　　李月影思忖一下，说道：“当此重任者，必先要大家心服口服才行，这武功怎么也得数一数二才行，我这有个人，就不知道大家认不认？”
　　
　　下面有人已经不耐道：“你快说吧，认不认他，说出来才知道。”
　　
　　李月影道：“这人便是月影的夫婿，柴王爷的公子，柴宁宇。”
　　
　　顿时下面一片哗然，周义天已经挤到众人最前面，说道：“若说要做武林盟主，柴德成倒是够分量，只是柴宁宇出道这才几年？有几人知道他？让他来做，不行不行。”他身后立刻有人说：“不如就让周帮主来做盟主。”
　　
　　周义天大声道：“你们真让老子做，老子就做。不过老子这一条跛腿，满身虱子，你们让那金人看到我这盟主岂不是笑掉大牙，有失国体有失国体。”他一句话引起哄笑声一片，莫浩天走了出来，大声说道：“师傅方才说了，今日这武林大会关系天下大事，国家兴亡，匹夫有责，师傅他老人家虽然不问世事多年，但是我们崆峒派不能置身事外，若是要推举人选，我这也有一人，便是在下自己。”
　　
　　崆峒派到底是个大派，行事做派也是大家之风，莫浩天自己举荐自己，别人到觉得此人大有担当，于是有不少人开始拥护莫浩天。谁想又有人大叫道：“还是让李姑娘做这盟主吧，李姑娘虽是女流，但一身本事可不属于任何人，再说这一身玉树临风之度，站出去就先让那些金人掉了三魂七魄了。”
　　
　　一个人缓缓走上了高台，走到了李月影身边，朗声说道：“虽然内人有心让我做这个盟主，只是在下才疏学浅，自知之明还是有的，不如大家共同推举人出来，大家一比高下，按着江湖规矩，最后谁赢，谁便来做这个盟主。“
　　
　　周义天立刻扬声道：“赞成，若论武功，只要余前辈不出手，还不是李姑娘第一？我算一个，来给你们垫个底，打个开头。”周义天说着，已经跳上了高台,柴宁宇微微笑笑，说道：“若是内人，在下就更没疑义了。”
　　
　　李月影听着,心里不禁冷笑。这里众人已经推举出几个人来，除了莫浩天，还有槽帮的帮主，人称神拳的方志，推举出来的人定了，周义天自告奋勇来打头阵，江湖比武，没那么多规矩可言，就是一场场打下来，最后赢得一个是谁，便是谁了。
　　
　　高台上放上了几把椅子，李月影把余文骅请了上来，来做这个评判。余人就在他身边分居左右。周义天在高台上一抱拳说道：“谁先来？”
　　
　　“等等。”一个清脆的女音穿透了众人的耳鼓膜，所有人向声音传来的地方看去，看到一个明艳的女人挤进了人群里，大声说道：“我这还有个人呢，既然是谁功夫好谁做盟主，就该一视同仁，我推举我们帮主。”
　　
　　有人认出那是常德来的明荟娘，人称明蝎子，有人不禁道：“你倒是掂掂分量，余老前辈在这坐镇，你够分量么。”
　　
　　明荟娘立刻牙尖嘴利的回道：“你怎知我没分量，再说我分量不够，我们帮主可不见得没分量。”
　　
　　“你们帮主是谁？”
　　
　　明荟娘扬声对后面喊道：“请帮主出来。”
　　
　　不多时，一群人走了过来，众人一看，来的人里有几个姑娘，一众谁也不认识的三教九流。谁也不知道明荟娘口中的帮主在哪里。这里明荟娘已经伸手拉住一个姑娘的手，把她拉出人群，说道：“这就是我们帮主。”
　　
　　众人一看，却是个不过十八岁的小姑娘，省得到时唇红齿白，一张白净的鹅蛋脸，柳眉下一双大眼睛烁烁生辉，只是生的再俊俏也没看出她有什么本事。众人又是哗然，台上的柴宁宇却一眼认出那是嫣然。
　　
　　周义天看了一眼嫣然，说道：“敢问是何门派？”
　　
　　明辉娘闻言一时语结，急忙悄声问嫣然道：“什么门派？”嫣然也怔了一下，但是此时那有时间想什么，随口就说：“燕子门。”明荟娘也不多想扬声道：“燕子门。”周义天懵了一下，说道：“燕子门？为何从未听说过？何况既然是燕子门为何又叫帮主？”
　　
　　嫣然愣了一下，不知道如何作答，明荟娘已经大声说：“你管他叫什么呢，只要够这个资格不就行了？门主。。。。“她又改口叫门主了：“既然来了，不如先亮一手给大家看看。”嫣然此时却淡定了，抬眼看着台上那个人，轻声说道：“既然是来比武，那有轻易就晾了底牌的，看李姑娘怎么说吧。”
　　
　　台上的李月影早认出这个半路杀出来的燕子门门主了，开始一瞬心乱如麻，随后又看到她们前言不搭后语，想是来故意捣乱的，只是嫣然那点功夫她在清楚不过了，跟眼下这个几个高手比，就算是武功最次的周义天，嫣然怕也撑不过十招，她这里脑子里乱哄哄的思量着，又看到嫣然一双眼睛直望着自己，眼眸里充满了坚定。
　　
　　李月影听到嫣然的话，起身走了过来，俯视着台下的嫣然，两人目光相对，嫣然似是有千言万语要跟李月影说，李月影却轻轻叹了一下，说道：“大家在这里议事，你不要胡闹了，快回去吧。”
　　
　　嫣然急忙道：“影。。。。李姑娘，我既然来了，你总要给我这个机会，既然是比武，总该一视同仁。”李月影说道：“这里不是小孩子胡闹的地方，你快走罢，要不然我叫人赶你出去。”她说着一拂袖子就要回去。
　　
　　嫣然闻言，咬了咬嘴唇，看着李月影转身而去的背影，突然纵身而起，一掌就向她后背打了过去，李月影听到身后风声，急忙转身，一眼看到嫣然向自己一掌打来，未及多想，也挥出一掌去接嫣然的掌势，嫣然却在这一瞬扯掌，一拧身，去抓李月影身后的琵琶，李月影脚步一滑，怒道：“不要胡闹了！”嫣然一抓落空，却已经迅如闪电一般，转了回来，一掌打向李月影的肩膀，李月影腾身而起，躲了开去，脸上怒容越发明显了。
　　
　　嫣然却亦步亦趋，紧随而上一伸手勾住了李月影的衫角，李月影踢出一脚，踢向她的手腕，嫣然一缩手，左臂一拢，已经拦住了李月影的腰，两人一起往台子上落去，李月影此时心里大吃一惊，嫣然几日不见，竟然功力突飞猛进，比之之前强了十倍也不止，方才嫣然就是看李月影来接她这一掌时连三分力也没用，怕伤了她才突然撤掌，乘着李月影疏忽，取巧赢了李月影一招。
　　
　　李月影她这里正吃惊着，耳边突然听到嫣然细语柔声：“倘若你肯把自己托付给我，我愿意用生命来守护你。”李月影听着她的话语，两人已经一起落在了高台上。李月影一时呆呆的，直望着嫣然，嫣然扶她站好，轻轻对她笑了一笑说道：“李姑娘，你看我可够格么？”
　　
　　李月影回过神来，忽然笑了笑道：“好。”她只说了个好字，就没了后语，转身向座椅走去，走了几步，却又想起什么来，回身过来，对嫣然耳语道：“既然如此，那你可真要做好赴死的准备了。”嫣然闻言，又是轻轻一笑。
　　




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　柴宁宇眼看着两人微微皱了皱眉头，那边李月影已经朗声说道：“既如此，就算你一个，莫要丢人才是。”她说着，伸手在背后轻轻一托，背上的琵琶飞了起来，落进了她的手里，琴弦微响，李月影已经清喳一声：“周大哥，我们两先开个头罢。”
　　
　　说话间她右手把琵琶背在肘后，左手一掌向周倚天迎面打去，周义天说声：“好。”一直当做拐杖的那根棍子已经挥出，棒尖点向李月影的掌心，笑道：“这一招叫棒打狗嘴。”他是有意跟李月影开玩笑，调侃李月影，李月影一收掌，用琵琶挡了过去，气道：“打就打罢，废话真多。”
　　
　　周义天转身手势，再次一棒斜刺里扫出，这次出手再不容情了，周义天是个粗人，身材也极是魁梧壮硕，天生一股蛮力，丐帮的三十六路打狗棒法威震天下，招招精妙，在他手却使得呼呼生风，明显是还没领悟到招数精妙之处，但是即便如此，这路打狗棍法依旧所向披靡，李月影跟他过招也不敢硬接。
　　
　　两人过了数招，打了个半斤八两，一时间难以分出胜负，嫣然站在场边，看她们过招，又偷眼去看柴宁宇，不想柴宁宇也正看着她，若有所思。嫣然挑衅一样瞪了她一眼，柴宁宇微微笑了笑，转过了目光，去看场中两个人。
　　
　　场中李月影被周义天一招逼退，众人眼前一花，还没看清楚李月影的身影，李月影又已反转回来，琴弦一弹，已经缠在了周义天的拐上，周义天退了一步，李月影左手剑已经向他腿部刺了过去。李月影一直是左手用剑，右手琵琶左手剑，右手琵琶既可用来攻击，又可用来做盾，琴弦亦可作暗器伤人，左手剑又因为剑路异于常人，一把剑神出鬼没，再加以胡笳十八拍身法步法剑法腿法配合的纹丝不差，二十八式裙中腿在裙子的遮掩下来无踪去无影，叫人防不胜防，李家这一门家传功夫创始人本就是位奇女子，这一套胡笳十八拍就是依照女性各方面的身体特点所创，兵器先就取了很大的巧，技巧上也是相当取巧的，极为精妙，这两点就完全弥补了女性身体上先天的劣势。
　　
　　再加上李月影身世坎坷，自幼就跟着爷爷落魄江湖，而后又在唐家艰难中求生路，她天赋的好悟性，加上环境给她的重重压力，在这压力下拼命求生，生存至今丝毫不敢懈怠，才造就了今天的李月影，算来她还年轻，一身修为却已经超过了她母亲，当年的妙手仙子，有今日在江湖上的声望，也是她一点点的血汗积累的。
　　
　　李月影突然清吒一声，琴弦一拉，已经将周义天缠了起来，周义天双手连同拐杖一同被束在胸前，众人只道李月影必赢，看情形也不诧异，就等最后胜负。周义天双手被束，惯性下双臂向外发力猛推，脚下又向后退去，要挣脱出来，他这一发力猛挣，李月影一手抓着琵琶，居然一时没抓稳，琵琶脱手而出，摔落在地上。
　　
　　这一来，在场所有人都愣了一下，周义天也是一愣，却看李月影轻叹了一下，抱拳道：“还是周大哥神武，我输了。”周义天看看捡起落地的琵琶的李月影，不禁道：“喂，你等等，这是怎么算的？”
　　
　　李月影笑道：“我兵器都掉了，还不认输？且看莫大侠和方大侠的本事了。”
　　
　　李月影收剑还鞘，回到座椅边坐下。
　　
　　莫浩天见状，起身抱拳道：“既如此，就让兄弟来试试周帮主的功夫。”柴宁宇看着莫浩天走上场中，微皱着眉头，俯身过来对身边的李月影说道：“怎么会事？”李月影淡淡说道：“我重伤初愈，元气还没恢复呢。”
　　
　　柴宁宇皱眉道：“那也不止输给周义天。”李月影转过头来，淡淡的望着她说道：“你是在怪我么？”柴宁宇忽然笑了笑，说道：“不要紧。”李月影看她又是那副笃定的样子，也笑了笑说道：“这场莫浩天必赢，等他们分出胜负，也该你下场了，否则也显得太刻意了。”
　　
　　柴宁宇笑道：“你真是在为我做想？”李月影道：“你现在可是我夫婿，一个女人，无非就想自己的夫婿大有作为，我说起来也是风光。”柴宁宇伸手轻轻抚住了李月影放在扶手上的手，笑道：“好，我信你说的。”她说话时，眼望着李月影，眼神充满了暖意。
　　
　　莫浩天从余文骅隐退之后，就号称崆峒第一剑，十多年前一身武功和李月影相去不远，再过十年，这一身修为只怕和李月影在伯仲之间，柴宁宇细看他的身法剑路，确实是个不可小觑的劲敌。果然不出百招，周义天就败在了莫浩天手下。
　　
　　周义天落败，也不以为意，一抱拳说道：“果然是崆峒第一剑，不错不错。”说着跳下台去，莫浩天笑着转身抱拳道：“敢问两位谁先来？”柴宁宇起身道：“兄弟来试试是莫兄的崆峒剑法。”她说着话已经长身而起，落在了莫浩天面前。
　　
　　她这里还没出手，仅仅这一手轻功，就先让起先对她不以为然的江湖人立时刮目相看，都心道还是小看了柴宁宇。为什么说还是？因为柴宁宇再不济也是柴德成的儿子，她身手再差，别人估计着她也该是高手，却不想她比众人估计的还要高出一大截。
　　
　　莫浩天却不动神色，抱拳道：“请教了。”柴宁宇微微一笑，随手一抹，已经从她的腰带中抽出一把软剑，剑身一抖，在阳光下幻出无数光影。
　　
　　嫣然还站在一边，就看李月影有没有什么动作，看到李月影对柴宁宇说那些话时，心里就已经泛起醋意，真是气冲透顶了，但是想想近日来的目的，硬是把醋劲压下去，暗暗对自己说：“小不忍则乱大谋，小不忍则乱大谋。“反复在心里念叨几遍，好容易把这醋劲压下去，看柴宁宇已经跟莫浩天交上手了，一看之下，发现柴宁宇果然练了她以前习练过的邪功，只是柴宁宇修习时日无多，现在看来才不过第五重，当日嫣然已经练到第七重了，就差最后一步练到第八重，所以现在柴宁宇的功力比起当然的嫣然还是差了，但她本身就修为比当时的嫣然高，所以她的第五重，也比嫣然第五重时功力高出许多。
　　
　　过了数招，莫浩天心里越来越惊疑不定，他发现柴宁宇一身武功高深莫测，竟比余文骅也不差了，却不知道柴宁宇此时还未曾尽全力，若是全力施为，只怕比余文骅还要高。不出百招莫浩天就败下阵来，莫浩天惊疑不定，抱拳说道：“柴兄果然好功夫，难怪能得李女侠垂青。”柴宁宇轻笑着望一眼李月影，自谦道：“莫兄过誉了。”
　　
　　李月影却依旧还是一副坐看云淡风起的纵容，看着两人，柴宁宇总想从她的神情中看出来些她的想法，但是这一点她从来没做到过。
　　
　　此时还剩一个神拳方志，但是看柴宁宇一身武功，方志也不过就剩走个过场，最后还是柴宁宇赢了。
　　
　　李月影轻轻笑起来，笑得有些欣慰，目光却望了一眼嫣然，说道：“看来这盟主之位非我家相公莫属了。”嫣然看她的目光跳上了高台说道：“等等，还有我呢，是不是我赢了，这盟主之位就是我的？”
　　
　　柴宁宇看到嫣然，目光立刻阴沉下去，说道：“你非要来添乱么？”嫣然已经一势大鹏晾翅，纵身跃起，一脚向她的面门踢过来，嘴里说道：“什么添乱？你先赢了我再说！”柴宁宇急忙反手出掌，一掌接出去，两个人脚掌相接，嫣然轻盈的身体凌空一个倒翻翻了出去。
　　
　　这下倒是柴宁宇惊疑不定了，脸色微变，说道：“你居然是练了。。。。。”说到这里她又闭嘴不说了，嫣然知道她要说什么，落地一个燕子翻身，手里两枚金镖已经脱手而出，射向柴宁宇，嘴里一边说道：“练了什么？你倒是说出来啊？”
　　
　　李月影看嫣然和柴宁宇交上了手，向她一向从容淡定，此时心里还是紧张起来，这一紧张，目光就只在嫣然身上了。柴宁宇看一眼李月影，看她只顾着嫣然，不觉心头怒起，只想一掌劈死眼前这个丫头。
　　
　　李月影却看出来嫣然数日不见，功力一下突飞猛进，练的还是原来那一路邪功，只是她现在练的却是张邦昌那一路，走的是极阳的刚猛路子，李月影也不知道她如何做到在这短短几日练成此功，但是已经看出她为求速而后力不济，而且着她一路功夫，因为时日太短，也只练到第三重，比起柴宁宇还是差了一大截。
　　
　　只听到一阵金铁交鸣之声，李月影看到嫣然手里的金镖被柴宁宇打落，一枚金镖回到了嫣然手里，一枚金镖却落在了台下。嫣然情急之下，剩的那枚金镖再次划了出去，划向柴宁宇，自己凌空一炫身，一把梅花针紧随金镖之后，铺天盖地向柴宁宇射了过去。柴宁宇挥剑挡开了那枚金镖，随即看到漫天的梅花针，她的眼神透出一股寒意，一掌劈出，一股强劲的掌风扫了出去，带着漫天的寒意，扫落了大片的梅花针。
　　
　　嫣然却在这时清吒一声：“看我的莲花针！”
　　
　　她话音未落，几枚针已到柴宁宇眼前，柴宁宇不禁大惊失色。听嫣然说得这个暗器，没几个人不会大惊失色，当初李月影教了她莲花针，却千叮咛万嘱咐，非到性命不保之时，绝对不能用这个暗器，原因无他，这莲花针比梅花针略粗，却是阴毒无比，唐家人以前会用此物来逼供，极少人受得了，因为这东西不在于要人性命，却能叫人疼死。
　　
　　因为它随精细，但是针身上如鱼鳞片一般布满铁鳞，一钻进肉里，这铁鳞就会像莲花一样绽开，要想拔出来，除非剜下一块肉来，而这东西所用的金属还是极轻极软韧的金属，一进入血管就会随血脉流动，等它走得深了，再要取出来更不可能了，等这针行到心脉，中针的人也只有死路一条了。
　　
　　柴宁宇，一挥袖子，迅速推开，将那几枚莲花针打落，嫣然却在这时已经合身扑上，手一挥，一抓抓向她的面颊，柴宁宇来不及躲避，脸上已经留下三道抓痕，只是这三道痕迹，却是被灼伤的痕迹。
　　
　　柴宁宇随手一抹，发现脸上并未流血，只是火烧火燎的痛，不禁心头越发恼怒，剑花一挽，向嫣然罩了过去。这时周围看的人都看的惊诧，柴宁宇不过二十多岁，一身武功已经惊世骇俗了，眼前这个少女竟也武功如此之高，一时堪堪和柴宁宇打了个平手。
　　
　　李月影却已经看出嫣然后力不济了，柴宁宇连赢两大高手，此时体力损耗甚大，但是现在和嫣然过招依旧不显疲态。李月影心里越来越紧张，只怕嫣然有什么闪失，她看着场中二人，思忖一下，忽然扶起琵琶，较好琴弦，轻轻弹拨起来，自然是那曲胡笳十八拍，只是她弹拨时并未用内力，众人听着那哀婉的曲调如泣如诉，但是并未有多大影响。
　　
　　只是嫣然听那不紧不慢的曲调，似乎在指引什么，当下凝神去听，越听的细，越是听得入神，不知不觉间举手投足都合着拍子去动作。李月影眼望着嫣然，手下拨弄的琴弦，看嫣然亦步亦趋紧和着曲子，李月影手腕一挽，曲调急促起来。
　　
　　柴宁宇也已经看出嫣然后力不济了，但是等李月影的琵琶声响起，嫣然似乎有些神游天外，但是一招一式进退间完全和着李月影的琵琶声，竟然招招用得恰到好处，身体节律也跟着琵琶声或进或退丝毫不差，省了嫣然许多体力。
　　
　　柴宁宇心下疑惑，却不知道嫣然和李月影闲的时候经常如此戏耍，嫣然随着琵琶声，眼看已经和柴宁宇过了百余招，柴宁宇久战不下，心里开始有些焦躁，嫣然听着李月影的琵琶声，神游天外，都不知道自己打了多久，虽然平常也是毛毛躁躁的性子，此时却不急不躁，其余人更是看得出神，如此高手过招已经难得一见了，何况还有李月影的琵琶为奏。
　　
　　柴宁宇一急，章法就有些乱了，险些被嫣然所伤，此时耳边却又响起一缕悠悠的笛声，笛声轻柔飘渺，声音虽不大，却搅乱了李月影的琵琶声，嫣然这里正听得入神，乐声一乱，步伐也不禁一乱，立时被柴宁宇抢了先机，李月影听到笛声响起，心里一紧，急忙收敛心神，重行弹起，那笛声却依旧缓缓而奏，听的人只觉得心里一片安然，却严重影响到了嫣然。
　　
　　嫣然心神一乱，被柴宁宇一掌打在了肩上，身体向后飞跌出去，嫣然不甘心就此落败，一脚伸出，用脚后跟构筑了高台的边缘，又约会高台上，正欲再出手，只觉得一股寒意直透心底，全身血液也要凝结一般，嫣然心知自己伤的重了，还是心有不甘，只是她再怎么不甘心，却连半点力气也使不出来，心里只觉得怕是要让李月影失望了，不由转头去看李月影。
　　
　　李月影却在这一瞬，转头向余文骅道：“求前辈出手一助。”余文骅从前面听到嫣然说的一些事，心里早就疑惑了，再看柴宁宇一番出手，越发觉得蹊跷，此时听李月影一开口，立时长身而起，向柴宁宇掠了过去，说道：“柴公子果然好身手，今日让老夫也来开开眼。”
　　
　　柴宁宇此时看到余文骅出手，心中吃惊，急忙说道：“小子不过是后生晚辈，哪敢跟老前辈动手。”其实她此时只是因为刚才体力消耗过大，一个嫣然便将她累得差不多了，余文骅武功之高，江湖上屈指可数，此时动手她只有输的份，所以那话来压余文骅，话说得客气，实际上却是再说余文骅倚老欺负一个后生。
　　
　　余文骅大笑道：“柴公子莫要自谦，这一身功夫比令尊也差不多了，如此高手老夫不领教一二岂不是憾事。”他说着一张已经向柴宁宇打了过去，这一掌掌风如排山倒海一般，柴宁宇不敢硬接，急忙退开。
　　
　　这边李月影纵身而起，跃到了嫣然身边，一手扶了她，匆匆把了 
 61、第六十一章 ... 
 
 
　　一下脉，一把把她推下高台，说道：“赶快打坐调息，不要分神。”嫣然闻言正欲对她说设么，李月影却已经纵身飞扑向柴宁宇那边。也就在这时候，猛听一声轰然巨响，脚下的高台在这一瞬被炸得四分五裂，随着爆炸声，漫天散开一大片白雾。
　　
　　所有人都大吃一惊，之后发现爆炸并未伤及任何人，那声爆炸只是将那些白雾炸的飞扬的到处都是。而李月影听着身后的爆炸声，恍若没有听到一般，一剑直至刺出，直指向柴宁宇咽喉。柴宁宇此时已经是强弩之末，何况还在和余文骅过招，高手过招差不得分毫，李月影这一剑她更是无从防备，眼看李月影一剑刺到，急忙躲避，余文骅一掌已经打在她胸口了。
　　
　　余文骅这一掌落实，岂是柴宁宇能受得起的，立刻被的口吐鲜血，摔落在了被炸得七零八散的高台的一侧，身子乍一落地，李月影的剑已在的咽喉上。
　　
　　场面开始有些混乱了，余文骅挥袖会开那些白雾。疑惑道：“这是何物？”李月影一双眼睛死盯着柴宁宇，大声说道：“大家莫慌，这炸药包里，本是柴公子准备的噬魂，只不过已经被我换了，这些粉末对大家丝毫无伤。”
　　
　　柴宁宇闻言不禁咬牙，直望着李月影眼神有些阴狠。李月影却道：“我告诉你，你要敢轻举妄动我先一剑杀了你，我忍你这些日子，就为坏你的阴谋诡计！”
　　
　　柴宁宇恨得咬牙，李月影又道：“今日这武林大会不过是柴公子设的阴谋，本不是我的意思，她就是想利用我做这盟主，然后借势起事，她又怕众人不服她，就在这下面埋了噬魂，倘若大家不顺应她，她就要把与会的人全变成毒人做他的暗兵！”
　　
　　所有人都被惊的说不出话来，谁又能想得到柴宁宇会社下如此惊天阴谋来，听了李月影的话立时有人道：“先杀了这个贼子。”李月影又道：“她为防万一，还在这地下以及城里埋伏暗兵和万余人的军队，朱达也被她所收买，要应她举事，我一直被她所囚，无法传出消息，她又练了一身阴毒的邪功，我也奈何不得她，只好设计了今日这一出，也只有生擒了她，我们这些人才能离得开此地。”
　　
　　原来李月影一开始故意落败，又催促柴宁宇上场，就为消耗柴宁宇的体力，此时才能一击得手，一举生擒了柴宁宇。柴宁宇步步算计的精细，稍有差池，这所有人逃过了噬魂只怕也葬身在乱军中。李月影又道：“柴宁宇，你以解围相要挟逼我嫁给你，又利用我设下这场阴谋，我李月影岂是你手里的棋子，你想如何摆弄就如何摆弄？今日我跟你恩断义绝，也没有什么夫妻之分，我只问你，你是要死，还是放我们走？若是放我们走，就叫你那些人全部退了！”
　　
　　柴宁宇看着眼前的雪亮的剑刃，恨得咬牙，看着李月影冷声道：“你下得了手杀我？”李月影把剑往前一送，刺进了柴宁宇颈子上得肌肤中，说道：“你觉得我有下不了手的理由？”柴宁宇听着她的恨的吐血，却又无可奈何，大声喊了一声：“蕴儿，撤了那些人！”
　　
　　李月影一手握着剑，紧紧抵着柴宁宇的颈子说道：“你送我们出城罢。”她把柴宁宇拉了起来，向外面走去，待到街上，众人这才看到不知何时集结的大批军队，随着一声号角响起，那些军队眼看着众人，退去了。
　　
　　李月影挟持着柴宁宇不敢掉以轻心，目光所及也看不到嫣然，大声叫了一声：“嫣然，跟上我。”不多时明荟娘已经付了嫣然过来，嫣然勉强道：“影儿，我还好。”李月影点了点头，一众人挟持了柴宁宇，出了城外。
　　
　　只是刚刚出城，又听到那缕笛声悠悠飘扬，之后众人没走出多远就看到无数飞禽走兽齐集了过来，围在众人身边。李月影抓着柴宁宇看去，只见一个淡衫女子站在不远处，手握一支笛子正在吹奏，随着笛声似乎这附近的飞禽走兽全集到了这里来，女子脚下还卧了一只体型巨硕的白虎，白虎额上一个王字如浓墨写上去的，及其醒目刺眼，此时却乖乖卧在女子脚下，白虎身后是十数只野狼。
　　
　　这女子自然是F蕴儿，她看到李月影，停了笛声说道：“你放了她吧，否则你们要离开这里怕事先要血战一场才行。”李月影看看身周许多猛兽飞禽，连野狗也怕聚了几百条，无奈道：“我放了她，你就叫这些畜生散了？”
　　
　　F蕴儿点头道：“我只要她好，你放了她，我也不认叫这些生命平白送命。”
　　
　　李月影道：“好，我放了她，只是她现在走不了，你自己来扶。”F蕴儿轻笑道：“我去扶她，你又抓了我怎么办？小女子可是一点武功不会，大白，你去把她接来。”她脚下那条猛虎似乎通的人性，闻言站了起来，李月影忽然说道：“且慢，我还要朱达那厮的人头。”
　　
　　F蕴儿沉默一会，说道：“这好办，你等我片刻。”F蕴儿说着，转身走了，那群野兽依旧守在附近。过不多时，F蕴儿回来，身边跟了两名兵士，手里捧着个盘子，盘子上放的正是朱达的人头。李月影这才冷哼一声，说道：“接她去吧。”
　　
　　F蕴儿轻呼一声：“大白。“那只白色的猛虎向这边跑了过来，跑进了人群里，惊得众人纷纷躲避，李月影一把把柴宁宇推了过去，柴宁宇一手捂着胸口，坐上了虎背，苍白着一张脸，对李月影说道：‘只要我一日不写休书，你一日就是我妻子，就算天涯海角，我也一定把你找回来！”
　　
　　李月影冷笑一声，正要说话，那只白虎已经驮着柴宁宇跑走了。
　　
　　F蕴儿救了柴宁宇，不多时鸟兽都推尽了。莫浩天说道：“这柴宁宇恐怕不能善罢甘休，大家速速散了，各自走吧，她要抓人也找不到人了。”余文骅抚须说道：“今日之事虽是一场阴谋，但是武林中人重的是义，这武林盟主，若算下来还是那个燕子门的小丫头，我之前见了她，她说是你的妹子，如今这位子，她怕是推辞不得。”
　　
　　李月影闻言突然对着余文骅单膝跪了下去，余文骅大吃一惊，急忙去扶她，一边说道：“李姑娘这是为何，你这大礼老夫可受不起。”
　　
　　李月影跪在那里，抱拳道：“我只为这武林盟主之事，嫣然年纪尚小，那里当得起如此重任，我只求老前辈重新出山主持大局。”余文骅闻言思忖半日，说道：“江湖人不羁，江湖人也恰恰是最重规矩的，这规矩哪能说乱就乱，再说她做这盟主，有你主事，并无不妥。”
　　
　　李月影说道：“前辈，月影推辞实在是有难言之隐，求前辈救这一时为难。”余文骅叹了口气，看着李月影，说道：“你这难言之隐可否说来一听。”李月影沉默了一会，对着他抱拳颔首掰了一下。看李月影如此态度，余文骅叹道：“也罢，我就暂时代做这盟主，等你们回来，还还给你们，老夫是老了，尽尽人事罢了。”
　　
　　李月影松口气，说道：“我先谢过老前辈，等月影私事一了，即刻来见前辈。”
　　
　　众人尽皆散去，只剩下嫣然还有明荟娘一众人。李月影对嫣然说道：“嫣然，你跟我走罢。”嫣然看了一眼明荟娘，明荟娘道：“急着走什么，我们先找个地方住下来，明日再分也不迟，走罢走罢。”
　　
　　李月影看着明荟娘，分明看到明荟娘眼里落寞，在看嫣然，嫣然也正在看明荟娘，似乎有些不安。李月影道：“也好，先找地方落脚吧。”李月影把手里的琵琶交给嫣然，说道：“你抱着她，我来背着你走。”
　　
　　嫣然笑起来，伸手接了琵琶，伏在李月影的背上，李月影把她背了起来，嫣然在她耳边说道：“影儿，为什么？”李月影边走边说道：“什么为什么？”嫣然道：“不让我做盟主？还是拿我当孩子。”李月影闻言叹了一下，说道：“你先告诉我你怎么练的这个功夫？”
　　 

作者有话要说：




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　夜色已深，众人出了凌州，走出将近十几里地，才找到一家破败的小客栈，在这乱世里，能有地方落脚很不错了，店里小二迎上来问要几间房，嫣然对李月影说道：“我们两个一间吧。”李月影却道：“两间。”嫣然不经意的嘟嘟嘴，气氛一时微妙，明荟娘已经说：“五间上房。”除了嫣然李月影，还有明荟娘喊来凑数的几个姑娘。
　　
　　李月影和嫣然分开一人一间，几个人潦草吃了饭，余人都回房歇息去了。李月影问起嫣然：“我跟你短短几天不见，你是怎么练成这功夫的？”嫣然说道：“我是用金针渡穴强练成的。”李月影闻言，立刻惊诧道：“金针渡穴？你居然懂得金针渡穴？金针渡穴失传已久，你从哪里学来的？”
　　
　　嫣然笑道：“自然是张邦昌教我的，他想要我用这法子早点练成功夫，但我试了一次就嫌太痛不干了，再说我连失传已久的天罡煞气都知道怎么练，懂金针渡穴算什么，总算有你不懂我懂的东西了吧？”
　　
　　李月影看着嫣然颇为自得的笑容，神情却有些黯然，轻轻抚了抚嫣然的头发说道：“你可知道你这样做的后果么？金针渡穴我以前听爷爷说起过，用此法可以短时间内大幅提高功力，练功时用此法可以借着功力大涨之时强冲经脉提升内力，但是用此法要一边用气一边行针，行针时和内息运行时分寸不能丝毫有差，要不然就是要命，你不知道么？”
　　
　　嫣然望着李月影笑道：“我知道，但是我现在不是好好的？”李月影不禁道：“现在好好的，你也知道这功夫练到第八重如果不能阴阳合一，你就会被功力反噬，你这叫好好的。”嫣然道：“你不用担心啦，这门功夫只要掌握好分寸，不冲过第八重就没事，只不过要一直练下去。”
　　
　　李月影思忖着说道：“那柴宁宇要想不被毒攻反噬，也只有把握分寸，不冲过第八重，一直练下去了？”嫣然点了点头，李月影叹道：“如此不知道多少无辜要死在她手上了，她练的那一路是伤人，你练的这一路怕就是伤自了。”她沉默了一会，又说道：“把你的手伸过来。”嫣然不解其意，把手伸了过去。“李月影伸手按在她的脉上，一直沉默不语。嫣然不禁问道：“你在担心什么？我好好的没事了，就是今天被柴宁宇伤了而已。”
　　
　　李月影叹了一下说道：“我这点医术，就算你有什么异样我也号不出来，但是张邦昌的练功路数走的是至刚至阳的路子，你瞎练也就算了，还用金针渡学的方式强炼而成，后果怎样可就不好说了。”嫣然不快道：“我明明好好的嘛。”
　　
　　李月影却摇了摇头，叹道：“再者，之前我教你的内功，走的是阴柔一路，阴阳相辅相克，我家这门功夫，跟你以前练的内功走的是一条路，却又截然不同，你以前的功夫与现在的功夫可以相辅，我家这门功夫却与你现在的功夫相克，你知不知道你干了件多蠢的事？”
　　
　　嫣然坐在一边嘟嘴道：“我说了没事的，你就是猜得么，猜我有事，我还不是为了你么。”
　　
　　李月影却忧心忡忡道：“我之所以求余前辈暂时代你主事，就是准备带你去见一个人，只怕现在也只有他能救你了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“到时你见了就知道了。”
　　
　　“我觉得我好好的。”
　　
　　“你自己自然不知道厉害。”
　　
　　嫣然忽然笑道：“历不厉害我不知道，我知道你在担心我，知道你不在生我的气了是不是？”
　　
　　李月影看了一眼嫣然，看她一脸笑意，不经意的轻轻叹了一下，嫣然到底年幼，不知道轻重厉害，李月影却是饱经沧桑的人，嫣然大约永远也不会清楚李月影到底在想什么。她只是一味的向她自己设定的目标奔进。
　　
　　嫣然伸手拉住李月影的手，说道：“只要你不在生我的气就好，那天晚上得事，我已经好好反省过了，真的知道错了，再怎样也不该是在你喝醉酒的时候。”李月影听着不禁又尴尬又恼恨，原来嫣然所谓的反省只是不该在喝醉酒的时候沾她便宜？
　　
　　李月影气的甩开了嫣然的手，嫣然愣了一下道：“我说错了？”李月影尴尬以及，还是不说话，抓起桌上的残酒给自己倒了一杯，仰头喝了。这边嫣然又来拖她的手，李月影把手一缩，冷声道 ：“再不许你这么没大没小的。”
　　
　　嫣然不禁气结，愣了一会恼道：“我偏没大没小。”她说着伸手抓住了李月影的手，李月影欲要挣脱，嫣然却紧紧抓着不放。李月影恼火道：“放手！”嫣然拧着脖子赌气道：“不放。”李月影又挣脱，嫣然还是死抓着。
　　
　　李月影气急之下，又窘迫不已，连挣了几下没挣脱，急恼道：“你越来越不像话了，快放手！”嫣然紧握着她的手笑道：“我就不放，你吃了我啊？”李月影越发恼怒，又挣不脱嫣然的手，急恼中，低头在嫣然手上咬了一口。
　　
　　嫣然痛呼一声松开了手，低头看看，手背上留下一圈牙印。嫣然看看牙印，又看看李月影，举手放在唇边，在那齿印上亲了一下，然后看着李月影恶作剧似的笑起来。李月影一时被她气得无语，下意识的举起一手放在脸侧，用袖子掩了自己的面孔，一手端起酒壶，气的狠狠灌酒。
　　
　　嫣然看她的样子，琢磨着她在想什么，琢磨半天也捉摸不透，想了想，起身走到她身前，小心翼翼拉了她的袖子去看，袖子后李月影一张脸俏里透红。嫣然一看，心里立时充满了爱惜，惊奇的笑道：“咦，你居然脸红了？”
　　
　　李月影越发恼火，起身一甩袖子说道：“该睡了，快回去睡罢。”她起身向楼上房间里走去，嫣然看着她恼羞成怒离去的背影，在哪里吃笑半天。
　　
　　等李月影回到楼上房间里，也没脱衣服，和衣睡下，这才没多久，就听到外面出来一阵轻轻的脚步声。嫣然走到了她房间的门口，倚在门上，一边玩着自己的头发，一边轻轻说道：“反正现在，你知道我想什么，我也知道你什么性子，以你的性子，知道我想什么还留着我操心我，那就是认了，是不是？所以我也不着急了，我也认了你这个性子了，总要花很多很多时间心思的。”
　　
　　房间里，李月影沉默着什么也没有说。嫣然道：“我回去睡了，你也睡吧。”嫣然说着正要离开，房间里李月影却突然叫住了她：“嫣然，等等。”嫣然停了脚步，房间里传来李月影轻柔的声音道：“你真知道你在做什么？”
　　
　　嫣然闻言，不禁道：“当然知道了。”
　　
　　房间里李月影轻轻笑了笑，说道：“小孩子看上什么喜欢的玩意时，也总要想办法要到手，撒娇卖乖也好，哭哭闹闹也罢，哪怕是挨顿皮肉之苦，也一定要拿到才行，但是等拿到手了，用不了几日就玩的厌了，扔在一边，等久一点，恐怕连记都不记得了。”
　　
　　嫣然自然听出她意有所指，接口道：“我不是孩子了，我现在在想什么我知道，我还知道我十年以后还这么想，二十年以后也这么想，过了这一辈子，还是会这么想。”
　　
　　李月影轻声道：“想什么？” 
　　
　　嫣然道：“想时时都跟你在一起。”
　　
　　房间里李月影抱着枕头伏在床上，听着嫣然的话，若有所思的沉默一阵，才道：“我信你现在说的话，只是你现在这样想，过个十年二十年就不见得这么想了。”门外的嫣然听了，有些郁郁的，不过也没为自己辩解，只说道：“我总要让你完完全全信我，哼，总之现在，我总可以大咧咧吃醋了吧？”
　　
　　李月影哭笑不得起来，说道：“快去睡吧，明天早点上路。”
　　
　　清晨，两个人将要上路了，李月影买了客栈里一匹马，和嫣然一起出来，出门就看到明荟娘站在那里，嫣然看到明荟娘，下意识的看了一眼李月影，她一路上已经告诉李月影这些日子来一直是明荟娘在照顾她，如果不是明荟娘照顾周到，嫣然可能伤心也伤心死了。
　　
　　李月影看嫣然看自己，微微笑着说道 ：“去吧。”嫣然闻言，想明荟娘跑了过去，李月影看在眼里，有些微妙的感触。
　　
　　明荟娘看嫣然过来，伸手拉了她的手道：“还是那句话，记起来就让人给我带个信，免得姐姐担心。”嫣然点了点头道：“你也要多保重。”明荟娘点头道：“只是燕子门怎么办？昨日才建成，今日就要散了？”
　　
　　嫣然笑道：“你来做这个门主好啦，我得走了。”明荟娘叹口气，嫣然转身向李月影走去，李月影已经翻身上马了，看嫣然过来，把手伸给了嫣然，把她拉上马背，坐在自己怀里。嫣然又看看明荟娘，眼里几分依恋。
　　
　　李月影正要策马离开，忽悠想起什么，勒住了马，从发上取下那只玉簪，对正欲离开的明荟娘喊道：“明蝎子，接着这个！”明荟娘转身，那枚簪子已经飞了过来，她伸手接住，不解的看着李月影，李月影大声说道：“你替我照顾嫣然这么久，我也不知该作何报答，这个簪子你留着，倘若他日有事，只要拿簪子来见，我李月影绝不袖手。”
　　
　　明荟娘闻言看一眼被李月影一手拢着的嫣然，，眼神有些寂然，却笑道：“我知道李女侠一言九鼎，不过这簪子，我留着做个念想就好。”她说着，又看一眼嫣然，转身离去了。
　　
　　应为嫣然受了伤，走到半路，李月影又想办法弄了辆马车来，让嫣然坐在马车里，她自己赶着车，一路向临安而去。
　　
　　这天傍晚，两个人错过了打尖的客栈，晚上就在夜晚露宿，一晚上李月影一直有些咳嗽，两个人都当她伤风了，都没当会事，嫣然听李月影一行动就传来一阵丁零当啷的脆响，好奇不已的撩了李月影的裙子去看，看她脚上戴着一个脚铃，于是蹲在李月影的脚边，一手提着她的裙子，仰头说道：“你什么时候戴上这个了？这不是小孩子戴的玩意嘛？”
　　
　　李月影恼道：“去，不是我想戴，是别人给我戴的。”
　　
　　嫣然即刻道：“柴宁宇？”
　　
　　李月影点了点头，这次是嫣然恼了，嗔道：“取下来，我不喜欢。”李月影无奈道：“取得下来，我就取下来了。”嫣然道：“怎么会没办法呢？”李月影忽然目光一闪，说道：“不如用夺命金镖试试，不知道能不能切断？”
　　
　　李月影找块石头坐下来，把脚翘起来，露出那个脚玲。嫣然细看了一下，李月影的脚踝挨在石头上，把那个脚玲托起来，脚环的离李月影的脚踝不足两分，这脚环也不知道是何物，乌黑发亮。李月影说道：“你来试试。”
　　
　　嫣然不觉有些紧张，她手里的夺命金镖是无坚不摧，可是这脚环离李月影的脚踝太近了，差一分断的就是李月影的脚踝。而且这金镖她要发力，总要站远几步才使得上力，这样就更不容易瞄准了。
　　
　　嫣然指尖夹了金镖，看着那脚环，半日也下不去手。李月影双手撑在身后，仰着身子坐在那里，看着嫣然忽然笑了起来，清脆的笑声撒播满了夜色。嫣然不禁郝然道：“你笑什么？”李月影笑道：“你要是失手，断的是我的脚踝，我都不怕，你怕什么，快点来吧，我教你那么久，这点自信还是有的。”
　　
　　嫣然深吸了一口气，说道：“你别乱动。”李月影点点头，嫣然镇定了一下，手臂一挥，金镖激射了出去，不偏不斜正好打在脚环上，然后又弹飞出去，那脚环却依旧好好的。嫣然收回金镖，走过去仔细看看，发现那脚环上只有一道浅浅的印痕，这印痕映着火光微闪着金色，原来也是乌金。嫣然无奈对李月影说道：“以子之矛，攻子之盾，你觉得那个更坚硬哦？”
　　
　　李月影也无奈起来，叹了口气。嫣然便依着石头坐下来，把头枕在李月影的腿上，拽了她的衫角在手里玩弄着说道：“柴宁宇除了给你戴上这个脚环，还做了很多事吧？”李月影闻言望了她一眼，，眼神有些嗔恼。嫣然看着她的目光，心虚低头说道：“我知道不该问，就是忍不住么。”
　　
　　




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　第二天李月影还是有些咳嗽，虽是练武之人，偶尔还是会有些小病小痛，又因为是练武的人，所以对这些小病小痛都不在意，觉得伤风至多咳嗽几声，过个两天就自己好了。但是到了这天晚上，她们落脚在一个小镇上，还是两间房，嫣然睡在自己房间里，耳听的隔壁的李月影晚上咳得的厉害，打了大半夜还在咳，越听越担心，于是拿了灯去哪那边看。
　　
　　李月影伏在床上也咳嗽的睡不着，咳着感觉咳了一口痰出来，找了草纸把痰吐在草纸上，嫣然正好推门进来，灯光一映，李月影恍惚看到草纸上是红的，心里一紧，低头仔细看去。嫣然也正好走了过来，说道：“影儿，你一个伤风，怎么还不见好呢？”
　　
　　说着也低了头，却看到李月影咳出的痰里带着血丝。嫣然不禁大吃一惊，说道：“你怎么咳血了？”
　　
　　清晨天色一亮，嫣然就急忙陪着李月影找了药铺去看病。看病的老大夫给李月影号了脉，摇头晃脑说道：“阴亏体弱，先天不足，你就该多加小心点儿，你这样的身体伤风不及时治，弄不好就会拖成肺痨，我给你开个方子，你会赶快吃了罢，如今已经咳的伤了肺了”
　　
　　李月影闻言不禁道：“什么叫先天不足？我身体一直很好，你这大夫到底会不会看病？”那大夫说道：“咦，我不会看病你找别的大夫去看。”李月影皱眉道：“你开方子吧，医术我还懂些，你会不会治我看得出来。”
　　
　　那大夫不再说什么，开了方子给李月影，李月影一看倒没甚偏差，只是多了两味补药，看着又自疑惑起来，去问大夫，那大夫说道：“你当我骗你钱？你现在这身体虚成这样，自然要补补的，我给你添的这个药也就是温性的补药，要是猛些的药，我都怕你这身体虚不受补。”
　　
　　李月影心中疑惑，抓了药回去吃，每天早晚服一次，嫣然甚是尽心，每日自己先早早起来叫落脚的店家把药煎了，看着李月影喝了这才上路，等到晚上一落脚嫣然第一件事还是叫店家去煎药，结果李月影这一个伤风，每天吃着药，还足足拖了四五日才好。
　　
　　兰若谷
　　
　　柴宁宇穿着一身白袍，披散着头发，坐在小筑的地板上，看着眼前的镜子，镜子里那个人依旧英挺俊美，只是右边脸颊上多了三条浅浅的白色的伤痕。F蕴儿走上来，看到柴宁宇坐在妆镜前，一手捂胸不停地咳嗽，她急忙走上去，手里端着一碗汤，递给了柴宁宇，柔声道：“你快把这个喝了。”
　　
　　柴宁宇看那碗汤，汤面上漂浮着一些花瓣草叶，似乎是用花草熬的汤。柴宁宇道：“这是什么？”F蕴儿笑道：“给你治伤风的。”柴宁宇不耐道：“就是伤风而已，还用吃药？你不用管了。”F蕴儿急道：“不行，这个你必须吃。”
　　
　　柴宁宇闻言，不禁疑惑道：“为何？”F蕴儿笑着把碗递在她嘴边，柔声道：“你快喝了就是，我又不会害你。”柴宁宇还是疑惑，看着F蕴儿的神色说道：“到底为何？况且你给我吃的这东西也不想是药。”
　　
　　F蕴儿笑道：“你。。。。”柴宁宇却冷声打断了她，道：“说！”F蕴儿沉默了一会，放下药碗说道：“因为前些日子，我一直在你和李月影吃的饭菜里下药。”
　　
　　柴宁宇闻言，不觉怒上心头，伸手在桌子上拍了一巴掌，怒视着F蕴儿。F蕴儿惊了一下，急忙说道：“你听我说，只是药，不是毒，只不过这个药迟些日子之后就会使人身体虚弱，很容易生病，只是小病小痛就会要命了。”
　　
　　柴宁宇不禁怒道：“你还说你不会害我？”F蕴儿讨好的笑道：“我敢给你吃这个药，就能给你挑回来，至多三个月就能让你的身体复原如初。”柴宁宇眼神里充满了狐疑，看着F蕴儿说道：“那月影呢？”
　　
　　F蕴儿听到这个名字，不觉冷笑起来，说道：“她只有慢慢等死了，我这个药是我母亲从茶花中偶然发现的，服过药的人，要想把身体调养起来也只有茶花可以，这一点全天下除了我无人能懂。”她刚说到这里，就痛呼一声，跌了出去，柴宁宇一掌把她打的跌落在身后不远的榻上，怒道：“谁让你这么做的！”
　　
　　F蕴儿吐出一口血来，捂着胸口许久才喘匀气，看着满脸怒容的柴宁宇，不禁恨道：“柴宁宇，当初你哄着我爱上你的时候，从来没告诉过我你是个女人，等我爱上你时，你才说，我还是义无反顾跟你来了中原，当初你为了追我，对我千般好万般爱，结果李月影一出现你就完全把我抛在脑后，我可曾有过半点怨言，你现在居然为她出手伤我？你究竟有没有一点心？”
　　
　　只是柴宁宇并不理会她的话，恨声道：“要是李月影没事，我就不说什么。”
　　
　　一个侍女轻轻走上来，躬身低头说道：“世子，幻影门的人来了。”
　　
　　柴宁宇冷声道：“更衣。”
　　
　　很快她又换上一身锦袍，长发束起，戴了文士巾。F蕴儿含恨下去了，侍女引上一个人来，这人穿着打扮并不出奇，只是戴了一顶斗笠，斗笠下一张脸上刺着一个青色的形似半月的符号。这人进来也不说话，柴宁宇随手扔给这人一张银票说道：“这是我五万两，事成之后，再付十五万。”
　　
　　斗笠人接了银票说道：“柴世子还有要嘱咐的吗？”
　　
　　柴宁宇想了想，说道：“我要你们找到人，找到人就算打残了也要给我带回来，但是万万不可伤她性命！”
　　
　　斗笠人收起银票，转身离去。
　　
　　月亮升上了天空，那是一轮满月，天气晴好，月光铺满大地，嫣然和李月影这晚落脚在一个小村庄上。花了些钱要了村民的一幢小房间，房间里倒满了火红的木炭，灼热的有的还在腾着火苗。李月影纵身上了屋顶，看着下面的嫣然说道：“你在这里练，我就在这陪你，给你护法。”
　　
　　嫣然笑了笑，说声：“好。”
　　
　　李月影跌坐在屋顶上，看嫣然进了房间，她把屋顶上的几片瓦取下来，放在一边，向下看去，看到嫣然已经脱了衣服，踩上了火红的碳堆，李月影仰头看看天空，天色已经不早了。
　　
　　嫣然在这种环境中练功，吐纳呼吸的气息都是火热的，身上的每一个毛孔也是完全放开的，全身脉络大开，这灼热一丝丝渗进身体，随着气息行走于奇经八脉，练功之时皮肤发冷，灼热却直透进心里，烤得每一根神经都痛的发颤。
　　
　　李月影低头看下去，看到嫣然满身汗水，秀眉紧紧皱在一起，满脸痛苦之色，李月影看着，心里疼惜起来，坐在屋顶上较好了琴弦，轻轻弹拨起来，却是佛乐《清心咒》。轻柔的乐声传进了嫣然的耳中，听着听着不觉心境宁静起来，心静下来，似乎身上的痛苦也轻了许多。
　　
　　乐声轻轻飘扬在夜色中，李月影闭着眼睛弹拨着琴弦，就用这淡淡琴声陪着饱受煎熬的嫣然。
　　
　　月儿西沉，嫣然终于缓缓收功。痛苦使她像虚脱了一样，低头闭目坐在那里，一动也不想动。嘴唇翕动着说道：“影儿，我好累。”
　　
　　李月影闻言，停了琴声，一边笑一边摇头叹气，从屋顶上跃了下去，走进房间给嫣然裹了衣服把她抱出来。嫣然伏在她怀里，双手抓着她肩头的衣服，感觉李月影把她放到了床上，她抓紧了衣服说道：“今晚一起睡。”
　　
　　李月影正想说：“不行。”嫣然已经道：“我都累死了，只想睡觉，你陪着我嘛。”李月影犹豫了一下，嫣然已经把她拉到了床上，偎在她的怀里，闭目说道：“我现在总可以跟你亲昵一些吧？”
　　
　　嫣然还是个孩子，就像所有的孩子一样，用尽各种办法讨要着她想要的东西，只不过她现在从李月影那里讨要的是作为一个情人的权利，讨要她可以吃醋的权利，讨要她像情人一样跟李月影亲呢的权利，讨要李月影对她像对情人一样的关爱。
　　
　　临安终于到了，到了之后，嫣然才知道李月影要带她见得这个人却是宫里的御医，是专为皇帝太后那些人看病的医官。李月影说道：“这个人，早年跟我母亲学过医，医术高明，青出于蓝胜于蓝，人称三手鬼医，因为他极势力，两只手治病，还有一只手要钱，因为医术高明，皇帝把他召进宫里做了御医，因为这个我母亲就把他踢出门了。虽然也算是我师兄了，不过不一定会给我面子，等见了他，我治他一治，你不要多说话，听我说就是。”嫣然不明所以，点了点头。
　　




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　还是夜色，嫣然抱腿坐在屋檐上，无聊看着眼前的院子，院子挺大的，亭台楼阁，雕花飞檐，走路曲曲折折，占地足有十多亩。嫣然暗自琢磨着，原来一个御医也能有这么大排场。
　　
　　夜色里，一个人匆匆走进大门，身后跟着数名随从，就听他一边走一边发牢骚，一句句听来全是些牢骚话。
　　
　　夜色里，突然传来一个声音；“胡韦德，你现在可风光啊。”
　　
　　这个声音轻柔却又飘渺，胡韦德完全没听出是从那个方向传来的，在夜色里听着分外渗人。胡韦德急忙道：“谁，你是谁？”夜色里传来一阵丁零当啷的脆响，一条白色的身影出现在走廊边的花木间，那条身影一身白衫，一头乌发散下来也看不清楚是什么摸样，只在夜里又有叹气道：“胡韦德，我对你怎么说也有知遇之恩，我死了这么些年，你居然连张纸也不给我烧，从没到我的坟前祭拜过一会，真是条狼心狗肺的白眼狼。”
　　
　　胡韦德听着这个悠悠的声音，已经吓软了，不自觉就扑通一声跪倒在地，颤声道：“师傅，师傅。”他身后的随从也都吓的脸色发白，一声不敢吭。那个人影又道：“当初收你为徒是看你资质甚好，谁知你资质虽好人品却差的紧，就连我女儿被人重伤，我爹爹带她来求救，你都能闭门不见，你这样的人医术再好有什么用，不如随我走吧。”
　　
　　胡韦德一张脸煞白，几乎吓得尿裤子，惊慌失措的磕下头去，连声说：“师傅，师傅我知道错了，您老人家放过我吧，我马上就请法师给您念经超度，年年拜祭，天天三炷香，给师妹祈福，您放过我吧。”
　　
　　那人却突然哈哈大笑起来，笑声穿透了夜色，响彻在每个人的耳边，笑的胡韦德那些人毛骨悚然，胡韦德吓的急忙又拜下去，连连磕头道：“求师傅放过我，韦德知道错了，知道错了。。。。。。。”
　　
　　坐在屋顶上的嫣然看着下面，心知是李月影故意捉弄胡韦德，但是此时听她的笑声，却透着凄凉，不觉有些替李月影心酸。
　　
　　李月影从花枝间走了出来，笑道：“你真知道错了？”
　　
　　胡韦德战战兢兢，连声说：“知道错了。”眼前却看到一双穿着浅蓝色软底稠鞋的纤巧的一双脚，下意识的抬头一看，却是李月影。胡韦德顿时羞怒攻心，又知道遇上的不是鬼，整个人立刻瘫在了地上，颤着手指指着李月影道：“你。。。。你。。。。。”
　　
　　李月影却一负手，转身向内走去，一边走一边说：“我大老远来，你也不请我进去坐坐嫣然啊，进来吧。”
　　
　　嫣然从屋顶上跳下来，瞪一眼胡韦德，跟在李月影身后，李月影熟门熟路径直去了胡韦德的书房，胡韦德后面急忙跟进来，张口道：“师妹。”
　　
　　李月影道：“别叫我师妹，你这师兄我高攀不起。我记得当年，就在这书房里，等了你足一日啊，硬是没见你出来。”胡韦德脸色一阵青一阵白，说道：“我当日，不是怕唐门的人对我不利吗，你看我这一家老小。。。。”
　　
　　李月影打断了他，淡淡说道：“是，小老婆都取了五六房呢。”胡韦德青着脸不知道说什么，李月影又道：“你现下不用怕了，唐家已经被我灭了门。”胡韦德急忙道：“是是，这些我都知道，我就知道师妹不是池中之物，迟早有一天能光耀门楣，扬眉吐气。”
　　
　　“呸！”李月影突然狠狠唾了他一口，李月影一向云淡风轻，看她这样，足见对眼前这个人有多恨了。胡韦德陪着笑擦掉脸上的口水，说道：“师妹这次来，是有什么事么？”李月影伸手拉了嫣然过来，说道：“你给她看看，若是能治好她，以前的事，我就不与你计较了。”
　　
　　胡韦德急忙连声应道：‘我一定尽力，一定尽力，还请这位姑娘坐下来说话。”
　　
　　嫣然就坐在茶桌边的椅子上，胡韦德站在一边，伸手给她号脉，嫣然看他神色，一开始是一脸疑惑，疑惑之后又是惊异，惊异之后便是一脸沉重。号了许久多李月影说道：“这姑娘的身体好生怪异，你叫我治，我也乱无头绪啊。”
　　
　　李月影急忙道：“怎么说？”
　　
　　胡韦德说道：“这姑娘必然是练了本不该练的毒攻，这门功夫男子来练，其毒走外经，避心脉，女子来练，却是奇经八脉共通，毒行心脉，重则殃及性命，轻则损伤经脉而变成一个废人。”嫣然愣了一会，说道：“你不要在这危言耸听吓唬影儿。”
　　
　　李月影却轻轻一抬手，示意嫣然不要说话,自己说道：“如何能救？”
　　
　　胡韦德说道：“无力回天，就看她的造化了。”
　　
　　李月影抬目望着胡韦德，望了许久，说道：“你信不信我灭得了唐家，也能将你一家灭门？”
　　
　　胡韦德一惊，不多想就对着李月影跪下去说道：“师妹，我说的句句实情，她现在练的这功夫，不练也罢，散攻也罢，火毒必然攻心，若说要治，我从没遇见过这种情形，怕是师父在世，也束手无策啊。”
　　
　　李月影不再说话，恼恨的在桌子上拍了一下，吓的胡韦德浑身一抖，急忙说道：“不如这样，你给我些时日，我定然竭尽全力找寻医治方法。”李月影闻言冷冷看了他一眼，叹气道：“你起来说话。”
　　
　　胡韦德站了起来，诚惶诚恐道：“师妹，其实上次师祖带你来我家之后，我就心怀歉疚，终日惶惶不安，这次你有求于我，我定然竭尽全力弥补你，你给我些时日，让我仔细给这姑娘看看。”李月影想想，也只能这样了，于是道：“也罢，那就给我们安顿个住处。”
　　
　　胡韦德却道：“不急，我看似乎也不大舒服，也让我给你看看。”李月影便把手腕伸出来，胡韦德给她号脉，又是号了许久，说道：“我说师妹，你们两位这是怎么了？怎的如此倒霉？”李月影不禁道：“这话怎么说？”
　　
　　胡惟庸跌脚道：“你这我也治不了，你难道不知自己遭人暗算了么？我且问你，最近是不是时不时生些小病，还拖着好不起来？”嫣然闻言不禁道：“是啊，她这到底是怎么了？”胡韦德道：“我知有一种药，可治急症，可是这种药吃的时日长了，分量重了，就会使得身体虚弱下去，与元气有大损，就好比一个伤风，身体好的挨两天也就过了，身体弱的吃药都不见得好，你现在身体那些小病小痛还能挨一挨，但是这身体会每况愈下，再过些日子只怕一个头疼脑热也能要命。”
　　
　　嫣然急忙道：“难道这毒解不了么？“胡韦德道：”这不是毒，这是药，它就是救急症的药，用多了损的不是身体是元气，你让我如何解起？如今要想活命，也只有慢慢调理，但是这下药之人所下的药不是我所知道的药，而且甚是狠毒，我且开个食方给你，每日按这个吃，尽量让你不生病，你自己也要万分注意别受风着凉，或者能拖个三年五载。”
　　
　　嫣然不禁怒道：“你这老头子只会在这胡说八道，危言耸听！”李月影急忙拍拍嫣然的手，示意她稍安勿躁，说道：“真就没法救了？”胡韦德想了半天，道：“法子或者还有，若是能找到百年雪参，或者还能将你这身体补起来。”
　　
　　嫣然不禁松口气，道：“那还是有法救么，回头我们就去想办法找雪参。”李月影不禁苦笑一下，胡韦德也摇头叹气，正要说什么。李月影急忙说道：“你不必说了，天色已晚，改歇着了，你叫人给我们安顿两间房。”
　　
　　胡韦德没做说什么，转身出去了。李月影看看嫣然，轻轻笑了笑，嫣然倒地涉世不深，她那知道这百年雪参有多稀罕，雪参生长于大雪山中，比之人生已经稀罕的很了，十年的雪参都已经是稀世珍品了，百年雪参，千百年也难有一颗，李月影只是没去点破，怕叫嫣然失望。
　　
　　胡韦德很快就叫人叫书院里的两间房腾出来给两人住。夜晚，嫣然给李月影道了晚安，回去刚刚脱衣睡下，就听一阵脚步声，然后门被推开了，李月影跟她过来了这边，嫣然翻身爬起来，笑道：“影儿，平常都是你赶我走，今晚怎么自己过来我这边了？”
　　
　　李月影道：“我突然想起想叫你教我金针渡穴的运气之法，你先别睡了，先教我罢。”嫣然翻身起来，说道：“好啊。”李月影脱鞋上了床，在嫣然身边坐下，嫣然便一点点告诉她气行何处时落针，李月影道：“讲不明白，你一边讲，一边在我身上点出来。”
　　
　　嫣然笑着伸手，一边说一边用指尖将穴位一个个点出来，点几下，李月影忽然低呼了一声道：“你轻点，戳痛我了。”嫣然笑道：“我不是怕你感觉不明显么。”她的手指又滑下去，按在李月影的腰间，李月影的发丝就在她手上扫来扫去，扫的嫣然不禁心痒痒，她抬头去看李月影，看到李月英闭目侧坐在她身前，纤薄的嘴唇抿在一起，勾勒出一条完美的弧线，嫣然情不自禁，轻轻在她颈上吻了一下。
　　
　　李月影抿嘴浅笑道：“你别闹。”嫣然伸手抱住了她，用脸蛋磨蹭着李月影的脖子，说道：“我不闹，我抱抱你总可以吧？”她抱着李月影把头埋在李月影的肩头，抱了一阵，她忽然说道：“影儿，你的头发好香。”
　　
　　李月影抿着唇，笑望了她一眼，没说什么。嫣然便探头过去，吻住了她的唇，李月影笑着似乎想躲，只是这次没说：“不要闹了。”嫣然得寸进尺的用嘴唇跟着她的唇，把她两片柔软的香唇含在嘴里不放。
　　
　　李月影往后一退，身体挨在了墙上，她便靠在墙上，抿着嘴一直笑。嫣然吻了一阵，感觉李月影这次既没生气，也没嫌烦，胆子大了起来，一手抱了她的腰，隔着衣服去吻她的身体，如此眷恋一会，欲望越发蠢蠢欲动，嫣然情不自禁伸手解了李月影的腰带，正要伸手进去，抬头一看，却看到李月影正一直看着她，乌黑的清醒的眸子有些打击到了嫣然。
　　
　　嫣然不禁道：“你看我干什么？”李月影掩嘴笑道：“我只是想看你到底想做些什么？”
　　
　　这句话让嫣然一瞬面红过耳，又眷恋不舍又羞涩不已，气道：“你别看着我。”李月影好笑的转开头，看着一边。嫣然没那么窘迫了，胆子又大起来，伸手解开李月影的衣衫，李月影衣衫散落，露出浅色的抹胸，和她雪白如玉的肩头胸颈，嫣然情不自禁的把吻落在了她□的肩上，不想却发现李月影又在看着她。
　　
　　其实看着她也没什么，只是李月影的眼神还是很清明，脸上还带着笑意，好像很好笑一样，似乎只是很纵容的看待一个孩子，看这孩子到底能多放纵。嫣然被她看的不好意思，伸手抱着她撒娇道：“你把眼睛闭上。”
　　
　　李月影依言闭上了眼睛，嫣然还不安心的说道：“你不许睁开眼睛哦。”李月影笑着反倒又睁开了眼睛，嫣然不禁急道：“不要看我。”她一边说着一边伸手来，捂上李月影的眼睛，李月影的眼前彻底一片黑暗了。
　　
　　黑暗中，她感觉嫣然一件件小心翼翼褪去了自己的衣服，一手放在自己的身体上上下游走，似乎在把玩一样精美的物件一样，游走一阵后，她的手落在了李月影的胸前，轻轻的把掌心拢在李月影小巧的胸上，李月影敏感的花蕾感觉到一阵火热，不由重重透了一口气，随即又感觉到一样柔软的事物包裹了自己另一边的花蕾，李月影感觉到嫣然在做什么，不由的面孔通红一片，羞怯下下意识的就要推开嫣然。
　　
　　嫣然却抓了她的手，把一个吻落在了她的手背上。李月影急忙缩回手，脸色愈发红了。耳边忽然听嫣然轻笑道：“原来你比我害羞多了，脸红成这样。”李月影羞恼道：“嫣然，我生气了。”声音却轻轻柔柔的，嫣然真怕她恼羞成怒，不敢在开玩笑，低头在她通红的脸上吻了一下，满心爱惜，直想着不如就这样把李月影吃下去才好。
　　
　　李月影感觉嫣然爱惜许久后，把一只手放在了自己腿上，轻轻把她的腿分开。李月影越发羞涩起来，此时就算嫣然放开手，她也不敢睁开眼睛了。恰恰嫣然也在此时放了手，不在捂着她的眼睛，一手环抱了她的腰，一手探进了李月影的身体里。
　　
　　李月影受惊一样低呼了一声，一张俏脸红得已经不能再红了，紧闭着双目，羞怯中也不敢乱动，任由嫣然放肆，身体却渐渐沦陷在一种异样的感觉中，这种感觉让她不由飘飘然起来，大脑也渐渐混乱，在嫣然的身下娇呼一声，自己却不知道这声音对嫣然来说就似天籁之音，一时间醉的乱七八糟，颠颠倒倒，把李月影紧紧拢进怀里，一边吻着那兰花瓣一样的身体，一边动着手指，越发想让她呻吟娇喘。
　　
　　李月影情不自禁的在她怀里颤抖起来，一手拢了嫣然的肩头，紧紧箍着呻吟道：“嫣然，嫣然。。。。”嫣然望着她赤红的面颊，陶醉在那丝丝缕缕的风情中。迷蒙应道：“嗯？”李月影其实并不想说什么，轻吟着：“嫣然。”身体突地放松下来，彻底软在嫣然怀里。
　　
　　嫣然的呼吸也很急促，她把李月影小心翼翼放好，伏在她身上，细看她红潮未退的面颊，抚着她的身体，忽然感觉到她身上有汗，布满细密汗水的身体如雨打的兰花，真叫人爱到骨子里去了。嫣然一边怜爱不已，一边惦记着李月影不能受风，伸手拉了棉被过来，把自己两人密密捂进被子里。李月影抱着嫣然，轻轻说道：“我嫌热。”嫣然道：“你忘了老头子说的，你现在不能受风受凉的。”李月影听她话语，在她怀里轻轻笑起来。
　　




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　清晨，嫣然是被清脆的铃声吵醒的，铃声的声音虽然不高，却能传得很远，隔着房间门，一直透进嫣然的耳朵里。嫣然睁眼看时，李月影已经不在床上了，嫣然急忙下床披了衣服出去看，看到李月影正在书院里舞剑。
　　
　　嫣然就在这一边看她舞剑，李月影右手并没有琵琶，左手剑寒光闪闪，对着一株花一剑刺出去，剑气激起一片花飞。李月影停了下来，看着眼前花瓣片片飞落，站在那里出神。嫣然走过去奇道：“影儿，你在想什么？”
　　
　　李月影惊了一下，说道：“我想把这胡笳十八拍的剑法教给你，可是少了琵琶，这剑法破绽百出，我还得再想想。”嫣然笑道：“你可以一起都教我啊，胡笳十八拍本来就是琴剑合用的，少了琵琶还叫胡笳十八拍么？”
　　
　　李月影却出神望着眼前的花枝，说道：“胡笳十八拍从我家祖上传下来，历经数代一点点演变完善，博大精深，就算是我，至今也没能参透精要，何况练胡笳十八拍还要精通音律，你想全部都学，不花个小半辈那里学得会？再说你已经十八九了，再从头去学音律也晚了点。”
　　
　　嫣然道：“无非多花点功夫啦。”她那里知道李月影想什么？
　　
　　李月影缓缓道：“怕是没太多功夫慢慢教你了，可惜我没早点收个徒弟，难道这胡笳十八拍就断在我手里了？”
　　
　　嫣然终究还是听出点不对，说道：“说的什么话？对了，不是要找百年雪参么，影儿，你说皇宫里会不会有？”
　　
　　李月影闻言笑了笑，答非所问道：“你知道这胡笳十八拍怎么来的？”嫣然闻言，用疑问的眼神看着李月影。李月影伸手拉着她，两人就坐在檐下低声说话。李月影道：“创了这门功夫的先祖，本是一名舞女。”
　　
　　嫣然闻言不禁奇道：“舞女？舞女也练武功？”
　　
　　李月影笑道：“舞女不练武功，但是舞艺绝伦，在当时风靡一时，而且她还精通音律。只是她出身时身逢乱世，大宋还未建朝，她又生的美艳动人，自然应了那句红颜薄命，二十岁之前，命运都被那些男人操控在手上，被挣来抢去，谁强胜些，抢到她了，即便这个人是个酒囊饭袋，百无是处，她也只能忍受，终有一日，她遇见一个她眼里的英雄，谁知没多久，这人落在别人手里，居然就拿她换了自己性命，先祖一怒之下，也是身心俱疲，自毁容貌之后出走，落魄到江陵，遇上江湖卖艺的爷孙俩，好心收留了她，她就在这卖艺的手里学了一些粗浅功夫，但是她人极聪明，有了这些粗浅功夫打基础，居然被她悟出一套用琵琶作兵器的武功，她本来就精通音律，舞与武虽截然不同，但是基础功底还是有许多想通的地方，她身体基础也不差，后半生潜心武学，她一身坎坷经历又暗合了汉代才女蔡文姬的命运，于是便用了这胡笳十八拍，创了这门武功。其实她一直没有生育，后来收留了一个孤女，让她随自己姓李，这便是我们李家的始祖，先祖去世时，留下遗训说以后李家的女儿便当男儿养，要叫她学会自强自立，要叫她熟读文章，勤练武艺，要心怀天下，看得通世情，握得住自己一身命运，决不能如普通女人一样受命运捉弄，却无可奈何，苟且偷生。”
　　
　　嫣然听得出神，手托下巴道：“原来你是被这么养出来的。”李月影点头道：“只是我们李家在江湖上虽然声望极高，但一直以来人丁单薄，女孩更少，到我这一代干脆就只我一个后代了。“李月影说着，不禁又深叹了一口气。
　　
　　她这一生，如说书人口里说的故事一般，曲曲折折，千难万险，只死死记着先祖的遗训，拼命抓着自己得命运。一路坎坎坷坷，跌跌撞撞的走了过来，生死也早看透了，昨晚听到胡韦德说她只有三五年性命可活时，心里还是波澜不惊，就如在听别人说着别人的故事一般。
　　
　　只是看到身边的嫣然，却有些心疼，嫣然一门心思守着自己，为自己冒死去练邪功，也弄得身体有了隐疾，随时可能发作，也许不会现在就发，但是若是胡韦德想不出办法来，嫣然毒发只是一个迟早的事，再有所牵挂，就是牵挂这胡笳十八拍后继无人了。
　　
　　李月影轻轻问道：“倘若有一天我不在了，你会怎样？”
　　
　　嫣然手托下巴，很认真的想了一会，说道：“你不在了。。。。。为什么会不在了？”
　　
　　“我死了呢？”
　　
　　“我出家好了，要不就给你守坟，不好不好，那多没意思，你不能不在了，你不在了，我一个人无聊透顶。”
　　
　　“我不在了，你就再换一个人么。”
　　
　　“你很认真的再跟我说？”嫣然被她问的疑心，细细来看她的神情，李月影急忙道：“我就是随口一说。”嫣然笑道：“随口说说就算了，你要真这么想，我可恼了，换什么别人？我死了你也要换么？”
　　
　　李月影看着她孩子气的笑容，笑道：“我比你大好多，我死你也不会死，哎。。。。其实等我老了，你守着个老太婆，也会觉得无聊透顶的。”嫣然笑道：“你这个老太婆肯定不会无聊。”嫣然顺势把头靠在李月影的肩上。李月影让她靠着沉思着说：“只是不知道是谁做的这个手脚，要暗算与我。”
　　
　　嫣然随口道：“柴宁宇，难道不是她么？”
　　
　　李月影轻轻摇了摇头，一时没说什么。嫣然道：“除了她还能有谁，必然是她想害你。”李月影闻言道：“她。。。。。”却又欲言又止，嫣然疑惑道：“她什么？干么不说？”李月影轻轻叹一下说道：“她与我在一起的时候，一直与我同吃同住，喝茶也是一个茶壶喝，她要做手脚我怎么能不知道呢？”
　　
　　嫣然听她说两人同吃同住，一时间又酸起来，心头不快，但是想李月影并不是出自本意，于是道：“那还有谁？”李月影沉思道：“或者是F蕴儿？她跟柴宁宇关系匪浅，以为我看不出来，我只是懒得理会罢了，不过倘若是她，她还真是阴毒。”
　　
　　嫣然忽然伸手拉了李月影，拉她起来，说道：“跟我走。”
　　
　　李月影奇道：“去哪里？”
　　
　　“去皇宫。”
　　
　　李月影笑道：“大白日的就去？做贼也要有点做贼的样子。”嫣然也自笑道：“怕什么，我们去还不是如入无人之境？”
　　
　　嫣然拉着李月影，两个人真就去了皇宫，进了宫里，到处都是守卫，李月影因为脚玲，只能蹑手蹑脚小心翼翼，不敢有大动作，嫣然于是走在前面，看好了没人，才叫李月影出来。两个人就大白天摸到了御药房，药房里却有十数人在哪里，有捣草碾药的，有皱眉寻药的，一时还不好下手。
　　
　　嫣然叫李月影暂时藏在门外，自己走了进去，不多时出来，喊李月影进去时，那些人都已经东倒西歪倒了一地，都被点了穴道。两个人进了门，就在这药房里一通乱翻，嫣然挨个抽屉都一个个翻过来，也没见有什么雪参。嫣然失望不已，不死心的继续翻找，李月影却在一边看到一本医术，无聊翻看，她本就没报什么希望，不过是陪着嫣然胡闹一番罢了。
　　
　　找得一阵，嫣然倒是找到一包百年老山参，捧过来给李月影看，说道：“这个东西难道不能补你的身体？”李月影道：“这个药性猛，身体虚时，吃了反而会虚火上升，心浮气促，有害而无益。”嫣然想想，把老山参打个包背在肩上说道：“总不能白来。”李月影望着她笑了起来。
　　
　　门外却传来一阵脚步身，李月影听到脚步声，随手把手里的医书收进怀里，一把拉了嫣然藏起来，门被推开了，一个太监走了进来，一眼看到屋子里倒了一地的人，那太监愣了一愣，随即惊慌失措起来，大呼小叫的跑了出去。
　　
　　李月影笑道：“快走罢，再不走真要被当贼抓起来了。”外面已经乱哄哄的起来，李月影和嫣然从后窗出去，又一路摸出宫墙外，听得宫墙里面闹哄哄一片，好笑不已。嫣然牵了李月影的手，一边走一边说道：“雪参皇宫里也没有的，那这东西可要到哪里去找？”
　　
　　李月影笑道：“反正还有时间，慢慢找呗。”
　　
　　且不说皇宫里闹成一片，侍卫们到处抓刺客，这两人一路晃晃悠悠，悠然到了街上。嫣然忽然说道：“影儿，你还记得你教我玩扯铃，放风筝么？”李月影闻言，不经回忆起那些情景，有些神思恍惚起来，笑道：“你会踢毽子么？”嫣然摇头，李月影道：“我会，走，我踢给你看。”
　　
　　李月影就在卖杂货的那里买了一个毽子，当街踢起来。她双腿极为灵活，一个毽子踢的上下翻飞，李月影一边踢一边说道：“小时候爷爷天天逼我练功，见我玩儿就生气，只有踢毽子他才不会骂我，后来才晓得，毽子能踢好，对练我家这路腿法很有益处的。”她在这里提着毽子，嫣然看的眼花缭乱，李月影动起来动作轻盈，落地无声，脚上得脚玲不停的发出脆响，经过的路人也看着精彩，许多停下来看李月影踢毽子。
　　
　　嫣然站在一边笑个不停，正玩着，嫣然突然感觉到一股寒意，下意识的抬头一看，就看到人群里不知何时多了几个斗笠人，李月影尚未察觉，一道寒光已经从人群中刺出，直刺向李月影后背，嫣然不及多想，身形一动，已经到了李月影身后，随手一弹，那把剑被弹的荡了开去，发出一阵轻微的振鸣声，那剑却依旧牢牢握在对方手里。
　　
　　




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　李月影一瞬已经看清楚了情形，心中暗暗吃了一惊，嫣然现在的功力在江湖中栖身十大高中绝对不在话下，比自己还要高出一些来，这一指弹出的力道，若是寻常一些的，怕是连人也一起弹飞了，这人非但剑未脱手，连脚下也依旧稳稳当当。
　　
　　不过吃惊归吃惊，伸手在身后琵琶上轻轻一拨，两根琴弦已经激射而出，擦过嫣然的肩膀直直射向最前面的那个人。其实李月影心里吃惊，那个人却是更加吃惊，因为嫣然这一指弹出，震得他整条手臂都麻了，而这一瞬，李月影的琵琶弦已经射了过来，幸好他身边的人已经在这一瞬补了上来，剑光一闪，琴弦缠在了剑身上。
　　
　　李月影却在这一瞬向后跃出，身体带动琴弦一扯，那人手里的间几乎脱手而出，不由向前抢了一步，嫣然眼疾手快，立刻一掌挥出，那人自己撞过来，撞在嫣然掌上，立时喷出一口鲜血。周围看热闹的人看打起来了，吓的一哄而散，远远躲开。
　　
　　而此时出现的四名斗笠人都脸色一变，他们谁也没能预料到一出手自己先伤了一个人。而此时受伤的那人口吐鲜血退出数步，就听一声清吒，李月影已经取下琵琶，左手持剑，腾身跃起，纵过嫣然的头顶，凌空向他们压来，一名斗笠人低喝一声：“布阵！”四人立刻四面散开，占据了四方位置，避开李月影反又将她围了起来。
　　
　　方才受伤的那个人伤的不轻，但是还有余力拼斗。李月影看着齐齐向自己刺过来的四双手八把剑，弯腰俯身将琵琶背在肘后挡开来剑，左手剑凭空刺出，就听“叮” 的一声，一个人手里的剑几乎又脱手而出。
　　
　　这边嫣然已经飞身而起，随手洒出一片梅花针，那梅花针铺天盖地向四人撒去，四名斗笠人立刻撤剑而退，李月影这才看清楚这四人打扮普通，脸上却都纹了一弯玄月。李月影喝了一声：“你们是何人？”
　　
　　一人沉声道：“是柴世子叫我等找李姑娘回去，还请李姑娘跟我们走。”李月影冷笑道：”我要是不走呢？”那人说道：“柴世子说她对你前些日子照顾不周，以致姑娘换上隐疾，现在也只有她能救姑娘，姑娘若不回去，此命不长亦。”
　　
　　李月影不禁冷笑道：“回去告诉柴宁宇，我李月影死过无数次的人了，早就不把生死放在心上，她想以此挟制我，叫她做梦去吧，我死也耻于与他为伍！”身边嫣然又接口道：“什么就她能救？百年雪参也能救影儿。”
　　
　　说话那人冷笑了一下，道：“百年雪参？哈哈，你倒是找来看看，柴世子说，还望姑娘尽快回去，早回去早下手治，才好得快些。”嫣然却道：“怎么？百年雪参很难找么？”那人接口道：“百年雪参乃是稀世罕见的瑰宝，世上绝无仅有，连皇帝老儿也只是听过没见过，你们想找到？这才是做梦！”
　　
　　嫣然闻言，不由脸色一变，转头去看李月影，李月影脸色也不好，身形一动，手里的琵琶向说话之人砸了过去。这几人却不在恋战，随着一声：“退。”几个人身形飞快向后掠去，李月影正要追上去，身后嫣然说道：“影儿，原来雪参这么难找？”
　　
　　李月影回头看去，看到嫣然脸色有些苍白。静默了一会说道：“只是不知道这些人是何来路，武功高的出奇。”嫣然却神思一片混乱走过来拉着李月影的手说道：“影儿，真不要回去吗？”
　　
　　李月影看着看着，笑了笑说道：“你想什么呢？还是先搞搞清楚这些人是什么来路。”嫣然勉强稳了心神道：“难道你不知道么？”李月影扑哧笑道：“你当我无所不知，无所不能呢，这些人确实来的蹊跷，不如我们去找龙在天，也许他有所耳闻也不一定。”
　　
　　李月影和嫣然去找龙在天，嫣然一直有些郁郁的，似乎很多话想说，但是才张口就被李月影带过去。李月影说起路上遇到的那几个人，龙在天道：“他们全身而退了？”李月影道：“伤了一个，其余的都全身而退了，嫣然的武功现在只在我之上，绝不在我之下，这几个人都使的双剑，功夫着实高的出奇。”
　　
　　龙在天沉思一阵也想不出个所以然来，便说：“我带你们去查一下案卷或者能理出点头绪来。”
　　
　　龙在天也不避讳，直接带两人去了案卷房，三人在数万卷档里找了半天，龙在天忽然道：“有了，这有一起案子，朝廷还未南迁时，一名宗室贵族死于暗杀，后来查出来凶手乃是幻影门的人，他们就是使的双剑，剑法诡异。”嫣然闻言道：“咦，我倒是听说过一个幻影剑姬，难道是幻影门的？”
　　
　　龙在天道：“幻影剑姬？这幻影门总堂一直在金城，养着一众杀手，人数不过几十人，但是个个武功奇高，门主下设有四剑卫，两名剑士，两名剑姬，一直以来神出鬼没，只有极少数人知道这个门派的存在，但是根本没人知道门主是何人，能请动幻影门的杀手，花费也极高，就算随便杀一人也得几万两，当时这案子，虽然查出凶手是谁，但这凶手一直没有归案。”
　　
　　李月影道：“那就是了，今天这几个人一击失手之后，不战而退，必然是试出我和嫣然的功夫太高，他们不足以对付我们，只怕还有更厉害的后招等我们呢。”
　　
　　两人暂时回了胡韦德家里，胡韦德想是真对李月影心怀愧疚，亲叫人按食方一点不差的煮了饭菜，叫下人送来。李月影却不见嫣然，李月影心下疑惑，到书院里去找，找了一阵才在书房后的檐下找到嫣然，却见嫣然一个人坐在廊上默默流泪。
　　
　　李月影看她的样子，心下了然，轻轻走了过去，说道：“嫣然，吃饭了，干嘛一个人坐在这？”嫣然抬头看到她，急忙擦掉眼泪。李月影笑道：“我看到你哭鼻子了，还掩饰呢？多大人了，还小孩子一样。”
　　
　　嫣然听着李月影柔柔的语气，不觉眼泪又流了下来，抬头望望李月影，欲言又止，沉默一阵，又想说什么，结果又沉默。李月影并不说话，只站在那里静静陪着她。嫣然又沉默一阵，终于忍不住不说道：“影儿，你还是去找她吧？”
　　
　　李月影似乎料到她要这么说，轻轻笑道：“生死由命罢，该来的我不躲，但我也不会低头，快去吃饭，别在这胡思乱想了。”她说着轻轻拂袖离去，嫣然倒是怔了。怔了一会，急忙追上李月影说道：“那我们明日就动身，去大雪山，那里既然是产地，想必能寻到的。”
　　
　　李月影道：“我问问胡韦德再说。”
　　
　　一只鸽子飞过了湖面，落在了小筑的屋顶上，F蕴儿走出来，那只鸽子噗噜噜飞到了她手上，F蕴儿从鸽子腿上解下一张纸条看了看，随即放飞了鸽子，走进小筑里，说道：“宁宇，刚传来飞鸽传书，李月影她们人现在在京城。”
　　
　　柴宁宇看看纸条说道：“他们去京城做什么。”F蕴儿道：“我哪里知道。”一个侍女忽然进来通报：“世子，王爷那边的人来了。”柴宁宇急忙道：“快请。”
　　
　　不多时进来一个武士打扮的人，见了柴宁宇道：“王爷有话叫我带给你，凌州之事功败垂成，他等你回去再详细说给他听，现在朱达一死，朝廷委任了新守备不日到任，现在还要追查朱达死因，王爷叫你先把这边理平，千万不可露出马脚，切勿急躁冒进，举事的事在另寻机会。“
　　柴宁宇急忙躬身道：“我知道了。”
　　
　　胡韦德说嫣然现在的情况还能拖一阵子，要找出医治嫣然的方法也还需要时间。于是嫣然和李月影和龙在天夫妻道了别，又一次上路了，嫣然本意是要去北方的，但是李月影对这事甚不上心，想要先去见见余文骅，嫣然倒是急的上火，这一路往西去，路上要路过安庆，虽然不会经过安庆府，但是有一段路就在安庆府的地界里。
　　
　　两个人两匹马，慢悠悠走在路上，嫣然嘟个嘴，一脸不快，李月影看着她，心里有两份怜惜，轻语道：“你先想你自己罢，你还小，人生路才走了个开头，我这小半辈也没白活，死了也没什么遗憾的。”
　　
　　前方路上却出现了几条人影，李月影凝眸望去，只见四个黑衣斗笠人，静静持剑而立。李月影急忙勒住了马，这四个人两男两女，再道路边分两边而立，看着就不是寻常人物，虽然都静静站着，却都透着一身杀气。李月影略一思忖，朗声说道：“几位可是幻影门四大剑卫？”
　　
　　一个女人转过头来看着李月影，女人弯眉细目，生的甚是清秀，一边脸颊上却有一个青色的弦月。女人柔声道：“李月影？”李月影泰然答道：“正是。”
　　
　　“好。”女人轻轻吐了一个好字，人影已经飞纵而起，双剑齐出，刺向的却是嫣然，余下三人也并未停留片刻，身影乍起，四人齐袭向嫣然。李月影大吃一惊，手臂一动，琵琶已在手，一柄剑已经脱鞘而出，人影腾空飞起，也向嫣然那边掠去，想给嫣然解围，然而她身子还在空中，一人突然出现在她眼前，一掌向她打来，李月影还未看清楚来人，就先感觉一股气浪如巨浪一般向她打来，心知遇上了绝顶高手了，也不敢硬接，险险在空中一折腰，又到翻了出去，清喝一声：“来的哪路高人，可否赐教？”
　　
　　




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　突然出手突袭李月影的那人也悄然飘落余地，李月影看过去，那是一个女人，白发，白袍，身材纤长，容颜看上去不过三十余岁，面上遮着一方轻纱，满头白发却白如雪，没有一根银丝黑发。
　　
　　白发女人的眼神冰冷如寒冰，没有一丝尘世间的感情。她就用这寒冰一样的眼神，看着李月影说道：“冷魂琵琶李月影，果然不负盛名，如此年纪就能有这般修为。”李月影一手持剑，一手握着琵琶，死死盯着白发女人蓄势欲发，闻言说道：“敢问阁下究竟是何人？”
　　
　　白发女人却一声长笑，笑声直透云际，震得李月影有些心悸。她笑了许久，才收声道：“你先接我十招再说。”她话音方落，身形已动，右手五指并拢，如剑一般直刺向李月影的胸口。李月影大吃一惊，对方这一招看似平平，周身空门大开，但是就算白发女人全身都是破绽，李月影也根本无法忽视她这当胸一击，百忙中有肘一曲，白发女人的双指刺在了琵琶上，李月影顿时觉得一股巨大的冲力直冲过来，将她冲的硬生生向后退出近两丈远，才稳住身体，手里的玄铁琵琶通身发出一阵鸣响，琴弦也微微震颤，足见对方内力之深。
　　
　　李月影一时只觉得气血翻腾，急忙稳住身形，将气血压制下去，就见白发女人再次出手，凌空而起，依然是右手为剑，向李月影的颈部劈了下来。李月影不敢怠慢，左手一剑刺出，刺向对方的上臂，同时身形一旋，已经转到了一侧。
　　
　　白发女人一刺落空，手臂一挥，手背已经拍在了李月影的剑上，拍开了李月影的剑，李月影只觉得一股劲力自剑身上传来，被震的退了两步。白发女人的身体也落了下来，却见两枚琴弦射了过来，白发女人一折身退让开去，长袍一角却被琴弦钉在了地上。
　　
　　白发女人目光越发寒冷，就听得轻微一声裂锦之声，白发女人身体在动，手指如剑向李月影的神阙穴刺去，神阙穴就是肚脐，这个女人出手狠辣，招招不离要害，肚脐部位本就是女人的要害，在重击下，不死也会重伤。李月影当下纵身而起，右手琵琶挥出，砸向白发女人的手腕，左手剑剑光一旋，反手一剑自前面而出，却居高临下刺向白发女人后背。
　　
　　白发女人随即收招，袍袖一挥，琵琶已经被震开，李月影的左手剑已经夹在了她的右手指间。李月影一咬牙，一脚踢起，踢向她的手腕，白发女人见状，也一脚踢出，这一脚却是后发而先至，一脚踢在了李月影的膝弯处。
　　
　　李月影立时直觉的一条腿几乎被踢断，剑虽夺了回来，身体却站立不稳，一下跌跪在地上。女人身影瞬间飞掠而至，一掌落在了她的肩上。李月影再次被打的飞跌了出去，就听白发女人冷笑道：“能与我斗上六招，你也算是绝顶高手了，还是先随我走吧。”
　　
　　李月影听着这声音，眼前一黑，昏了过去。
　　
　　阴森黑暗的地窟中，一个黑衣人走过来，伸手在墙壁上一推，翻开一面水银琉璃镜，一道光华顿时照亮了这里。这里是地窟最深的地方，阴暗潮湿，空间狭小，到处是嶙峋突起的石头，地窟的一角，一块巨石上，伏着一个女人，女人手脚都带着粗重的铁镣。脚上的铁镣上还连着一根长长的链子，这跟链子被深深的钉进了石头里。
　　
　　地窟里亮起的一瞬，一个人匆匆走进了打开的石门里，一眼看到伏在石头上的女人，她随即把手里的马鞭扔给身边的人，急忙走了过去，看到女人苍白的却透着病态的红晕的脸颊，她伸手触摸了一下，一摸之下，却热的烫手，进来的这人不禁怒道：“这是怎么会事？她怎么发烧了？”
　　
　　随同的黑衣人急忙低头说：“回世子，她被送来时就已经被幻影门那个老太婆打成重伤了，关起来之后就开始发烧了。”
　　
　　这个人却是匆匆从兰若谷赶到千亩田的柴宁宇，而眼前这个人，自然是重伤的李月影。
　　
　　柴宁宇俯身把李月影抱了起来，看到她嘴唇干裂，想是她本身就因为中了F蕴儿的手脚极易生病，现在又身受重伤，抗力自然一点都没有了，多半又受了风寒，即刻说道：“去把我的狐裘拿来。”
　　
　　随同的黑衣人出去了，不多时，送来狐裘的却是一向跟在她身边，寸步不离的F蕴儿。F蕴儿捧着狐裘过来，递给了柴宁宇，再看看病得奄奄一息的李月影，漠然道：“她怎么还没死呢？”
　　
　　柴宁宇把狐裘小心披在李月影身上，把她裹好，抬头对F蕴儿说道：“你看你又来了，我叫你把药材都带来，你带来了？”F蕴儿不快的“嗯”一声，柴宁宇道：“那你快去煎药。”F蕴儿依旧一脸不快，站在那里不动。
　　
　　柴宁宇略一思忖，把李月影放下笑着站了起来，伸手拢着F蕴儿笑道：“你看你又酸了不是，我说过多少次，我心知肚明你才是我那个左膀右臂，我的心肝儿宝贝，我再怎样，最爱的那个人还不是你，你也别跟我赌气了，快去熬药吧。”
　　
　　F蕴儿还是不言语，柴宁宇抱着她，在她脸上亲了亲，说道：“我说小妖精，你能不在这节骨眼上跟我怄气么？听话，快去。”F蕴儿道：“那你以后还跟我发火么？”柴宁宇笑道：“不会了，不会了，上次也是一时之气么，我给你赔礼道歉。”
　　
　　F蕴儿这才脸色好了些，“哼”一声，转身走了，柴宁宇回头看看李月影，李月影依旧在昏迷中。
　　
　　许久后，F蕴儿才送来了汤药，柴宁宇一手接过，眼里却有些狐疑道：“这次你没做手脚吧？”F蕴儿冷哼道：“没有！不放心别给她喝了。”柴宁宇笑笑，还是狐疑道：“真的没有？”F蕴儿气道：“没有！”
　　
　　柴宁宇还是不放心，说道：“我先喝来试试。”F蕴儿闻言气的怔怔的说道：“你。。。。。你。。。。。。。”却不知道说什么，柴宁宇如此态度气的F蕴儿心里呕血，眼看着柴宁宇真就喝了一口，越发生气道：“我说了没有就没有，你狼心狗肺！”说着气的转身走了。
　　
　　一股热流流进了喉咙里，李月影觉得身上终于暖和了一点，缓缓睁开了眼睛，只是睁开眼时，先看到的是一片黑暗，适应一会之后，才看到自己身处在一个石窟里，眼前一张面孔，却是柴宁宇。
　　
　　李月影随即咳嗽起来，柴宁宇急忙伸手抚着她的后背说道：“有没有好一点？”李月影冷声道：“滚开。”柴宁宇居然笑笑，说道：“你先把药喝了，来，我喂你。”李月影看着送到嘴边的勺子，转开了头。柴宁宇道：“你现在伤重，又生了病，不喝药，你想死在这里？”
　　
　　李月影并不说话，闭上眼睛伏在石头上，既不说话，也不理会柴宁宇。柴宁宇伸手把李月影抱起来，把药碗递在李月影嘴边，柔声说：“再怎样，你也不该和自己赌气嘛，快把药喝了，要不然该凉了。”
　　
　　李月影依旧不理会柴宁宇，随手一推，推得柴宁宇手里的药全撒了，撒的两人身上都是。柴宁宇不由恼怒，看着撒了一身的药汤，怒道：“你是真想寻死？”说完又看到李月影一脸病容，不由又心软，说道：“你先歇息一会，我让人再重新熬了药来。”
　　
　　李月影没有说话，伏在石头上咳嗽起来。
　　
　　柴宁宇从关着李月影的地窟里出来，来到上面正殿，却看到白发女人站在殿里，正在等她。柴宁宇走过去抱拳道：“前辈来了？我已经差人将余下的银子送过去了。”白发女人却道：“银子收到了，我是特地来换回你银子。”
　　
　　柴宁宇一怔道：“这是为何？”白发女人淡漠的说道：“李月影我要带回去。”柴宁宇越发不明白，说道：“不知前辈跟李姑娘有何渊源，为何要带她回去？”白发女人道：“因为我想要她死，我看你却舍不得杀她，只好我自己动手。”
　　
　　柴宁宇笑道：“这个，晚辈怕是不能答应。”白发女人冷冷瞟了她一眼说道：“你说了就算？“柴宁宇急忙道：”晚辈无意冒犯，但是这件事万万不能答应。”白发女人眯起了眼睛，目光透出一股寒意看着柴宁宇道：“连你爹也要看看我的脸色，你算什么？还敢驳我？”
　　
　　柴宁宇闻言，抬头看看白发女人，突地一掌挥出，身边一面水银琉璃镜在掌风中稀里哗啦粉碎一片。白发女人眼神似乎微微有些震惊。柴宁宇又毕恭毕敬抱拳道：“我知道前辈神功盖世，但是怕前辈也无能在十招内拿下小子。”
　　
　　白发女人似乎恼极，静默了一会道：“我等柴德成来说话！”柴宁宇暗自咬牙，终究不敢造次，急忙道：“晚辈这就叫人给前辈安顿住处。”
　　




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　一片树林中，一个人倒在地上，头上的斗笠掉在了一边，脸色苍白的挣扎着想要起来。嫣然走到了他脚边，冷声道：“她被你们带到哪儿去了？”这人正是幻影门四大剑卫中其中一名剑士，听着嫣然的话，根本一声不吭。
　　
　　嫣然看着他欲要挣扎站起，一脚踢过去把他踢倒在地上，从怀里取出一根银色的细针，说道：“认识这个吗？莲花针，你要不要试试？”剑士冷狠的目光看着嫣然，还是一言不发。前面交手时，嫣然同时被四剑卫齐袭，随后就发觉他们的本意就是拖住嫣然，好给那个白发老太婆下手的机会。
　　
　　而且那个白发老太婆武功之高，简直匪夷所思，紧紧六招就打伤了李月影，嫣然要救也被四人四死缠着根本没有办法，眼睁睁看着白发老太婆带走了李月影，当下心急如焚，但是幻影门四剑卫都是一等一高手，嫣然以一对四，完全落了下风，最后使了个花俏才得以逃脱。她逃脱之后反过来又暗自跟上了离开的这四人，趁他们不备时，下手偷袭擒了其中一个，带到这里问话。
　　
　　但是嫣然没想到这人极是硬气，怎么问都不说，嫣然一咬牙，把那枚莲花针打进了这人肩头的肌肉里。厉声道：“你到底说不说？”那人脑门上全是冷汗，还是死咬牙不吭声。嫣然用手指一拨莲花针的针尾，这人嗓子里发出一声野兽一般的低嘶，痛的几乎昏厥，还是什么也不说。嫣然不禁气急起来，耳中却听的一阵脚步声传来，嫣然心知是其他三名剑卫找了过来，看着眼前这人，一时也没好办法，伸手一拔，把那枚莲花针拔了起来，莲花针上带起一块血丝呼啦的肉团，那人已经在惨嚎声中疼昏了过去，嫣然身形一动，藏了起来。
　　
　　找过来的三人眼看到昏在地上的那人急忙过来扶起来他，给他包扎了伤口。嫣然逼供也没问出个所以然来，只好另做打算，暗暗跟在几人身后，看他们往里去。很快她就发现这些人一直是向东南方去得。
　　
　　这个方向过去，若说跟柴宁宇有关系的地方便是千亩田。
　　
　　大殿里，柴宁宇匆匆进来，看着坐在塌边一个魁梧的身影，拜道：“孩儿见过爹爹。”这人头戴玉冠，身着锦袍，五官像极了柴宁宇，只是容貌看上去有些粗粝，一把乌须直垂到胸前，这人自然是柴德成，闻言对柴宁宇说道：“你过来说话。”
　　
　　柴宁宇走了过去，坐在柴德成身边，柴德成端详她一番道：“怎得脸色不太好？”柴宁宇笑道：“这几日受了些风寒，还没好起来。”柴德成道：“你也不是小孩了，还不知道怎么照顾自己？”柴宁宇笑道：“爹爹来是跟我说这些闲话的？”
　　
　　柴德成也自笑了，说道：“那个李月影你还关着？你把她交给幻影门主罢，既然无用，就不用留着了。”柴宁宇闻言急忙说道：“这不行，我不能把月影交给那个老太婆。“柴德成皱眉道：“幻影门主执意要李月影，你不该为个不想干得人伤了和气。”
　　
　　柴宁宇随即道：“她现在是我妻子。”柴德成抚须大笑道：“什么妻子？你我心知肚明，你不是夫，又何来妻，当然在凌州不过是可以用她一用，你还当真了不成。”柴宁宇静默了一会，忽然起身跪在柴德成脚边说道：“孩儿真的拿她当妻子了。”
　　
　　柴德成脸色微微一变，说道：“你。。。。这是何意？”柴宁宇垂目道：“爹爹，你从小把孩儿当男子来养，孩子以前也一直以为自己就是男子，从那时便对月影心生仰慕，如今也与她拜过堂成了亲，从心底里就当她是我妻子，孩儿万万不许别人伤她分毫。”
　　
　　柴德成不禁怒道：“你这是胡闹！”柴宁宇道：“是不是胡闹，孩儿心里有数，孩儿从小受父亲教诲，父亲要我做男人，我便做男人，父亲要我打天下，我便兢兢业业不敢丝毫怠慢，父亲把余生愿望全寄托在了我身上，孩儿也该去做，这才是孝道，但孩儿自己也有心愿，这心愿无非就是希望能得月影为妻，孩儿求父亲成全。”
　　
　　柴宁宇说着，跪在柴德成脚边，重重磕下首去。柴德成皱眉道：“你。。哎。。你且起来，你是要成大事的人，成大事者最忌儿女情长，你怎可轻易动心，而且明知自己是个女子，还对一个女子动了心，你叫我说什么好？又怎么对得起你过世的母亲？”
　　
　　柴宁宇俯身跪在那里，并不起来，只是说道：“父亲为了母亲，一直不肯再娶，又为了母亲，儿女就只孩儿一个，个中情由父亲比孩儿更懂，求父亲成全。”
　　
　　柴德成闻言长叹了一声，道：“可是你有情，那个李月影未必有益，否则也不会在凌州坏你的事，我看此女还是留不得，你这样舍不得，迟早是个祸患。”柴宁宇急忙说道：“她会回心转意的，只要孩儿好好待她，她也是人，不会不知好歹。”
　　
　　柴德成道：“知人知面不知心，你到底年轻，人心哪有那么容易看透的。”
　　
　　李月影还是烧得迷迷糊糊，在这种阴暗潮湿的地方，只觉得头顶上压了一块石头一般，心头极其压抑，身上又一阵冷过一阵，极其难受。
　　
　　石窟的门却突然打开了，柴宁宇走了进来，急匆匆走到李月影身边，伸手把她扶了起来，说道：“你认识幻影门主嘛？”李月影睁着无神的眼睛看着她，茫然摇了摇头。柴宁宇急忙道：“你好好想想，幻影门与我父亲来往也有十数年了，幻影门主从未踏出过金城一步，这次她听说是你之后，不惜千里迢迢赶来，要把你带回去，我觉得她必然是要对你不利，你们以前是不是结过仇？”
　　
　　李月影无力笑道：“她未曾踏出过金城一步，我也未曾踏进过金城一步，何来仇怨，我真的不知道你在说什么。”柴宁宇看着她的神情似乎并未说加护，于是道：“我要带你去见我父亲，他执意要我把你交给幻影门主，我恳求半天，他才说先看看你是何想法，等会出去，你就算装样子也装个对我有意的样子出来，你听到没有？”
　　
　　李月影却只是冷笑，身体软软的，似乎要摔下去。柴宁宇抓紧了她的肩膀，说道：“你听清楚没有。”李月影越发冷笑起来。柴宁宇看着她的样子，气急道：“好，你就算不原装，也不能让我爹爹觉得你对我有威胁，其余的话我来说，我这是为救你。”
　　
　　李月影还是冷笑，眼神里的藐视不禁让柴宁宇恨恨咬牙，但是她再怎么气急败坏又如何？看着李月影烧得通红的面颊，发青的嘴唇，她又觉得心疼。她忽然用力把李月影抱进怀里，一手把她的头部按在自己肩上，紧紧抱着说道：“那就出去了别说话，好吗？我爱你，这一点没有半点虚假，我也不会让任何人伤你分毫，但是你也别做寻死的事好嘛？就算我求你了。”
　　
　　柴宁宇把李月影抱到了大殿上放了下来，李月影脚下发软完全站立不住，柴宁宇单膝跪在地上，让她依着腿靠在自己怀里，枕着手臂，在她耳边说道：“这就是我父亲。”榻上的柴德成一时并未言语，只是仔细打量着她，看李月影的脸色就知她被幻影门主伤的不轻，沉声道：“你可知道我们宁宇其实是女儿身份？”
　　
　　柴宁宇急忙道：“她知道，从一开始就知道。”
　　
　　柴德成又道：“那你现在做了她的妻子，可有反悔？”李月影闻言正要说话，柴宁宇急忙说道：“她后悔，自然是后悔了，要不然也不会逃，逃了之后她又后悔了，后悔从我身边逃走了，是不是月影？”
　　
　　柴德成皱眉道：“我在问她，让她自己来答！”柴宁宇抢着说道：“爹爹，我说的句句实话。”柴德成眉头紧紧皱了起来，正要说话，一个黑衣人突然闯入，匆匆禀报：“启禀王爷世子，有人闯进了地宫！”
　　
　　这个闯进来的人，自然是嫣然，嫣然来过这里一次，熟悉这里的地形，悄然从前山摸了进来。但是她上次来的时候，一身邪功已经练到了第七重，还是差点陷在这个地方，如今她这门功夫也才练到第四重，心知这里凶险重重，当下万分小心，还是被地宫的守卫发现。
　　
　　嫣然索性不在躲，连杀了数名守卫，直直闯了进来，误打误撞闯进了大殿。柴宁宇一眼看到嫣然，立刻怒从心起，放下李月影，一掌就像嫣然劈了过去。李月影此时也看到了嫣然，心里不觉大吃一惊，也不多想就叫了一声：“嫣然快走。”
　　
　　柴宁宇一身邪功，嫣然就已经不是对手了，何况此时柴德成也在这里，柴德成一身武功高深莫测，嫣然此来真是死路一条。李月影情急之下起身想站起来，却全身无力。一时急的急火攻心，一口血喷了出来。
　　
　　




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　柴宁宇这里一掌打出，嫣然已经平平向后掠去，躲开了她这一掌，随即素手一扬，三枚柳叶镖成品字状向柴宁宇射了过来。嫣然在李月影身边这两三年，李月影把从唐家学来的暗器功夫都一一教给了嫣然，嫣然一手暗器功夫，着实不可小觑，所以非常警惕，看到飞来的柳叶镖，她手腕一动，软剑已经在手，搁开了柳叶镖，目光动处，却看到嫣然在脚下撒下一片荆棘球，她落在地上，必先踩到荆棘球。
　　
　　柴宁宇此时人还在空中，还未做出反应来，突地一股劲风拂来，大片的荆棘球被那股劲风冲到了一边，柴宁宇落在了地上。柴德成已经走了过来，方才出手的自然是他，深邃的目光看着嫣然说道：“她又是何人？年纪不大，功夫倒是一流。”
　　
　　柴宁宇还没回答，嫣然已经快嘴快舌道：“你又是何人，年纪一把，居然抢人家年轻女子藏在这山洞里，真不要脸！”
　　
　　柴德成眼里浮起一层怒意，扬声道：“将她给我拿下。”
　　
　　地宫里的守卫早就聚了过来，闻言即刻向嫣然围了过去。柴宁宇正要再出手，身后忽然听李月影呻吟了一声，呻吟声听来痛苦以及。柴宁宇心里一紧，急忙回身去看李月影，只见李月影伏在地上，似乎内伤又发作了。
　　
　　柴宁宇急忙过去，把她抱起来，看她一脸痛苦之色，紧张的问道：“月影你怎么了？”
　　
　　李月影此时却突然出手，一伸手便出其不意的掐住了柴宁宇颈子上的血管，说道：“放她走。”柴宁宇先是愣了一下，随即苦笑道：“原来你是要骗我过来偷袭我。”李月影伤的极重，仅仅是这样一个举动，已经累的喘吁吁的，缓了一下才说道：“我只要你放她走。”
　　
　　柴宁宇笑着，却又咬了牙，一时还没说什么。柴德成已经将情况看在眼里，立时怒道：“我就说这个女人留不得，你还要给她求情。”说话间他身形一闪，已经出现在两人身边，一掌挥出，这一掌打在了柴宁宇的身上，但这一掌力道用的巧妙，只把两人打的跌了出去，柴宁宇不过摔个跟头，李月影的手在一摔之下，脱开了柴宁宇的脖子，摔在了地上，这次更是无力翻身，不停咳嗽起来。柴宁宇急忙道：“月影你怎么样了？”她抢上两步就要去看李月影，此时柴德成一拂袖子，柴宁宇又一个跟头跌了出去。柴德成沉声道：“即刻把这女人交给幻影门主，随她处置，你不许在接近她！”
　　
　　柴宁宇急忙说道：“爹爹。。。。。。”但是不容她说什么，柴德成已经厉声道：“不用再说！”柴宁宇知道此事已无可挽回，看看李月影，思忖了一下，说道：“也罢，先将她压起来，明日就将她交给幻影门主。”
　　
　　就在此时，突然听得一声巨响，整个地宫顿时都天旋地转，猛烈摇晃起来，头顶上掉下许多沙土碎石来，柴德成负手而立，扬声道：“又发生什么事了？”一个守卫匆匆跑了下来，禀告道：“有人在地宫洞口放了炸药，把洞口炸开了。”
　　
　　柴德成问道：“来的什么人？”柴宁宇却顾不上这些，急忙将李月影抱了起来。大殿里，柴德成伸手用袖子挥开眼前的沙土碎石，忽然听到一个声音朗声道：“小人荣幸，居然在这里见到柴王爷，着实意外，失礼之处还请王爷原谅则个。”柴德成凝神看去，看到上面下来一人，却是龙在天，柴德成淡然道：“原来是龙捕头，难不成是追逃犯追来这里？”
　　
　　龙在天笑道：“可不是，我就是追逃犯追来的，小妖女，跟我回去见官。”
　　
　　李月影朦胧中，感觉被人放在了一辆马车上，她睁开眼看去，抱着她的正是柴宁宇。李月影虚弱的说道：“算我求你，放过嫣然行吗？”柴宁宇恨道：“她已经被你朋友救走了！你不用在挂心她，我要送你个地方，路上，你自己保重好自己。”
　　
　　李月影还要再说什么，忽然一样物事塞过来，却是她的琵琶，然后马车上的帘子也放下来了，马车动了起来。
　　
　　山峦上，一个纤巧的身影站在月下，正在凝神看着对面山头情况，月色下，一辆马车却从谷里驶了出来。
　　
　　“在天，有辆马车从谷里出来了。”说话的是龙在天的妻子愈燕儿，龙在天刚刚从地宫中将嫣然带出来，带到这里。原来嫣然再来这里之前，先使人送了封信给龙在天，龙在天接到信后赶来，按照嫣然信里给的方位找到地宫，这才救了嫣然。
　　
　　嫣然把缠在手上的链子毛躁的解了下来，说道：“月影就在里面，那个柴德成不知又耍什么鬼把戏，要把月影交给幻影门主，一定要赶快把她救出来才行。”
　　
　　她们正说着，一声琴音从悠悠的夜色中传了出来，在此时这寂静的连一丝风声也没有的夜色里一直传得很远很远。嫣然惊呼一声：“月影。”
　　
　　那辆马车却有几十人的马队护卫，驾车的人，正是柴宁宇本人。刚才那声琴声，却是李月影不小心触到了琴弦发出的声音。
　　
　　天气渐凉了，瑟瑟秋风时不时带来一阵凉意。秋风里，远远一面旗子出现在路边喝茶的一众人眼前，那旗子上用金线绣了两个字“威武。”
　　
　　有人悄然道：“怎得又是威武镖局的镖，威武？威他妈个头。”
　　
　　另一人道：“让他们过吧，整不过。”
　　
　　又一人道：“这多少日子没动动筋骨了，都僵了。”
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　“先告诉大哥。”
　　
　　镖车不紧不慢，缓缓而行，几个人看去，这次威武镖局押的镖却是一辆马车，马车的车帘放了下来，谁也看不到车帘后坐的究竟是何人。
　　
　　马车缓缓走在盘上路上，喊镖小徒弟扯着嗓子喊：“合吾。”两个字喊得抑扬顿挫，拖长了尾音，半日才喊的完，这声音穿透了山林，惊得飞鸟噗噜噜乱飞。马车里传来一阵咳嗽声，带队的镖师示意停下，从马背上解下水袋递进了马车里，说道：“姑娘先喝点水。”
　　
　　马车里传来一个略带沙哑的声音道：“这附近可有客店么？我想喝些热水。”镖师急忙回道：“过了这座山，到了山下就有客栈。”车子里那个声音道：“刚不是路过了个茶铺？”镖师回道：“这个地方盘踞着一伙山匪，那茶铺就是他们望风的地方，哪里敢落脚。”
　　
　　那个声音冷冷笑道：“山匪？我怕这些人？怕是你们防着我逃走罢，你也不看我现在伤成这样，哪里逃的了？”镖师急忙陪笑道：“哪里哪里，这个山头都是悍匪，多一事不如少一事，我们还是快上路吧。”
　　
　　镖队再次上路，山路上却传来一阵马蹄声，带队的镖师勒住了马。山路上出现了一镖人马，拦住了镖队的去路，镖师神色不变，抱拳道：“在下武威镖局镖师黄峰，路过宝地，向兄弟们借条路。”
　　
　　对面为首的匪头不等他说完话就已经打断了他：“啊呸，你当武威镖局的旗子一竖，十里八乡的兄弟都的退了？老子就骗吃你，威武镖局威风天下，老子今儿就看看你多威风。”镖师依旧神色不改，脸上陪笑道：“兄弟一定要动手，在下也不是怕事的人。”
　　
　　喊镖的小徒弟此时却拿着一物跑了过来，将那物事高举在手里喊道：“姑娘问你们，你们认得这个么？”那些山匪看去，小徒弟手里举着的却是一个琵琶。匪头看着琵琶脸色一变，说道：“冷魂琵琶？”
　　
　　小徒弟扬声道：“姑娘说，这趟镖他们押的是人，不是财，你们赶紧回吧。”
　　
　　匪头脸色一变在变，说一声：“晦气。”就勒转了马头欲走，威武镖局是第一大镖局，众人看它的旗子，直接就反应是他们必然押了大镖，因为那些大手笔的商户一般只找他们镖局。只不过这个匪头刚勒转马头，就看到他们这一群人周围，悄然立着几个人，这些人都头戴斗笠，持剑而立，山路上静静立着一个白发白袍的女人。
　　
　　白发女人并没有理会眼前这些人，立在那里缓缓说道：“柴宁宇这是要把你送到哪里去？”
　　
　　喊镖的小徒弟已经飞奔了回去，把琵琶递回给马车里的人。马车里的人接了琵琶，轻叹了一声，说道：“你们各自逃命罢，这个人你们斗不过。”镖师略有些诧异的看着白发女人，听到李月影的话，随即道：“逃命？我们保的是镖局的声誉，那有逃命之理？”随即他又扬声对白发女人说道：“你又是何人？”
　　
　　不发女人却不理会她的问题，冷声道：“我只要李月影。”
　　
　　黄峰大喝一声：“先问过我的刀！”随即手里砍刀出鞘，从马上凌空跃起，一刀向白发女人砍了过去。两人一触即分，别人还未看清两人的动作。黄蜂就已退了回来，身影乍落，又向后退了数步才稳住身形，脸色大变，叫了一声：“护镖！”
　　
　　李月影靠在车厢壁上，听得外面的声音，两边已经交上手了，李月影叹了一下，又咳嗽起来。这时却听得马车后面传来一些声音，李月影心里正疑惑，隔着车壁一个声音传来：“影儿，你怎样了？”
　　
　　那是嫣然的声音，李月影闻言，不由豁然一笑，轻声道：“还好。”嫣然在外面说道：“我打破马车救你出去，你就趁这个机会逃。”李月影正要说话，忽听一声清吒，白发女人的厉声道：“好啊，你们想在这时坐收渔翁之利，想得倒好，给我纳命来！”随即传来一阵打斗声。李月影急忙掀开帘子去看，就见嫣然已经和白发女人交上了手。
　　
　　但是白发女人和嫣然一交手随即就退了，扬声道：“你们替我杀了这个小丫头。”李月影心里正疑惑着，焉得又杀出两个人来，却是龙在天两口子。李月影讶异道：“你们怎么也来了？”
　　
　　幻影门这次来中原的八个人都来了，除了四剑卫，还有门下四名弟子。嫣然龙在天几人正要出手救人，就被这些人纠缠住了。白发女人飞身而起，一掌挥出，就听一阵咔嚓声，那辆马车的车厢已经在她的掌下碎裂，李月影大吃一惊，黄峰已经大喊一声：“护镖！”向白发女人拦了过去。
　　
　　李月影心念一动，手指轻轻一拨，琴弦激射而出，已经向白发女人射了过去。白发女人手指一转，抓住了琴弦，随即一带，反将李月影的琵琶躲了过去，而此时正正好黄峰的刀砍到，刀锋下白发女人几丝白发缓缓飘落。
　　
　　白发女人看着看着飘落的发丝，眼神骤然一寒，手臂一挥，一个护镖的镖师已经口吐鲜血摔了出去。
　　
　　李月影心中一寒，忽然一个声音道：“影儿帮我。”
　　
　　却是嫣然，嫣然已经非纵到了她身边道：“这个老太婆，根本不是人么，武功居然这么高，看来只能死拼了。”李月影诧异道：“怎么帮？”嫣然道：“金针渡穴。”
　　
　　金针渡穴能在短时间内提高功力，但是眼前这个情况险象环生，李月影不禁犹豫了一下。嫣然已经将一个布包递在她手里说道：“快点。”李月影打开布包，却是齐齐十二枚金针。而嫣然已经闭目跌坐在她身边，龙在天和愈燕儿正抵挡着幻影门那几名弟子，但是他们夫妻二人功夫虽好，在这些人合力下依旧节节败退，怕是当不了多久。
　　
　　在嫣然的催促下，李月影一咬牙，把金针一枚枚刺进了嫣然后背的穴位中。
　　
　　等最后一枚金针落下时，嫣然口中猛的爆发出一声呐喊，李月影看她痛的额上全是冷汗，心里不由疼惜。嫣然却已经飞身而起，厉喝一声：“老妖婆，借我一掌。”
　　
　　白发女人正在和黄峰一众镖师交手中，嫣然突然出手突袭，她来不急躲闪，急忙双手一挥，双掌接住了嫣然的双掌，就听砰然巨响，白发女人和嫣然都向后跌了出去，嫣然跌落之后，立刻一跃而起，白发女人却一手撑地才站了起来，而且一时站在那里也没动作。
　　
　　李月影看着白发女人，心里更加疑惑，但是此时顾不上多想，急忙道：“嫣然，她受伤了！”嫣然闻言，即刻飞身跃起，再次向白发女人袭去。白发女人眼看着嫣然低喝一声：“退”，幻影门门下那些人即刻回转过去，护着白发女人离开。
　　
　　嫣然看她们退了，马上转身，向镖局那些人袭去，嘴里喊道：“喂，你们带月影走，我断后！”愈燕儿说一声“好”已经跃上了马车，把李月影抱起来，向山林密处逃去。
　　
　　夜幕再一次笼罩了大地，密林深处升起了一堆篝火，李月影疲惫的依树而坐，愈燕儿在一边摸摸她的脑门，感觉热的烫手，索性又摸了摸她的脉，练武之人多少都懂一些艺术，自医医人，以备不时之需。愈燕儿按着她的手腕道：“我怎么觉得你快要死了。”
　　
　　李月影苦笑了一下道：“你咒我呢？”
　　
　　愈燕儿道：“得赶紧带你去看大夫才是。”
　　
　　“天色晚了，嫣然还没回来呢。”李月影看着月影东移，轻轻叹了一句。
　　
　　说着话，一个身影却从夜色中走了过来，也不说什么，径直走到李月影身边，扑通一声跪坐在她腿边，然后整个身子伏进了她怀里。李月影借着火光看去，伏在怀里的嫣然一张脸蜡黄的，满脸疲惫的神色。
　　
　　李月影伸手抚着她的头发，柔声道：“累坏了？”嫣然无力的点了点头，李月影伸手放在她的背上，还摸得到露在肌肤外的金针。李月影柔声道：“我给你拿出来。”嫣然又点了点头，李月影伸手一拔，一枚金针拔了出来，嫣然身体一紧，低低的痛呼了一声。
　　
　　等十二枚金针全拔出来时，嫣然已经痛得几乎虚脱，李月影爱惜的抚摸着她的头发，看着她脸上的汗水，柔声说道：“是不是很痛？”嫣然伏在她腿上，合着眼睛“嗯”了一声。李月影心里越发疼惜，伸手一直抚着她的头发，嫣然 
 69、第六十九章 ... 
 
 
　　朦朦胧胧低声说道：“影儿，好舒服。”
　　
　　一边愈燕儿惊奇道：“影儿？你足比她大十岁吧？她这么叫你？”李月影也合上了眼睛，仰靠在树上，悠然说：“她愿意叫，就随她吧。”
　　
　　嫣然却已经伏在她的腿上，睡着了。愈燕儿没再追究这个称呼问题，说道：“对了，柴宁宇是要送你去哪里？”李月影道：“她是想将我送去蒙古，柴德成想杀我，所以她连夜把我送出了千亩田，找了武威镖局送我。”
　　
　　这个白发女人，李月影也始终没能相处自己跟她就竟有什么过节。而眼下，这个女人不太可能轻易放过李月影，她从金城万里而来，岂能这么轻易放弃。愈燕儿说最好天一亮就下山，尽快给李月影找个大夫，而且下山路好走些，先回临安再说。
　　
　　李月影却道：“嫣然用了金针渡穴，这个极耗体力，不缓个两三天是缓不过来的，万一下山再遇上幻影门的人就不好办了，还不如暂时留在这里，这里容易藏匿。”愈燕儿说道：“可是你身体现在。。。。。。”
　　
　　她话还没说完，李月影就抬手示意她不用说了，轻语道：“我一时半会还死不了。”
　　
　　李月影的身体现在已经跟豆腐一样了，只怕一碰就碎，但是她想，她总还有那么点时间，用来陪一陪嫣然。
　　
　　但是人算不如天算，她们担心幻影门的人还在这山上没有离开，月亮西斜时却看到一个谁也不想看到的人。
　　
　　那是柴德成，柴德成就负手立在夜风中，看着李月影说道：“吵了你睡觉？”
　　
　　李月影居然没有表现出一点惊讶，淡淡笑道：“王爷真早。”
　　
　　柴德成也像是再跟熟人打招呼一般，淡淡笑着说道：“知道老夫来做什么？”
　　
　　“杀我。”李月影泰然说除了这两个字。柴德成点头道：“不错不错，我柴德成仅宁宇一个孩儿，岂能能看着她毁于你手。”李月影笑道：“不是我毁她，毁她的人是你。”
　　
　　两人说话时，其余几个人已经醒了，看到眼前的柴宁宇都惊讶莫名，立时都警觉起来。龙在天朗声道：“不想王爷居然亲自找来，王爷乃朝中重臣，更是江湖上万人敬仰的前辈，怎得跟一个晚辈如此过不去？”
　　
　　柴德成眯了眼睛，掩去了眼神里的阴霾，抚须道：“为了宁宇，说不得老夫只好放低些身份了。”他说着，神色骤然一变，衣袖一挥，突地一条长鞭从衣袖中挥了出来，一鞭向李月影挥了过去，江湖人还极少看到柴德成动兵器，柴宁宇用的软剑，别人也只当他也用剑，却不知道他其实一直用鞭。
　　
　　鞭梢却一把被嫣然抓在手里，嫣然恨声道：“不要脸的老东西，你要杀她先问过我！”
　　
　　只是她身体还没缓过来，此时能用上的力不过原来的七成，她话音未落，柴德成手腕一抖，嫣然几乎被他挥的跌倒，还没稳住身体，那条长鞭鞭梢已经向李月影挥了过去。李月影的琵琶被白发女人夺走，现□受重伤，手里连兵器也无，只有等死的份了。
　　
　　千钧一发之际，嫣然一伸手，把她抱在了一边，那一鞭子抽在了她的肩上，顿时抽裂了肩上的衣衫，细嫩的肌肤皮开肉绽，留下一道深深的伤痕。
　　
　　柴德成冷笑道：“你以为仗着那点功夫就能救她？老夫送你们一起去罢。”那条软鞭再次扬起，向嫣然扫了过去，一对刀破空而出，向柴德成飞旋而来，柴德成鞭子一挥，抽在了双刀上，双刀向回飞了回去，落进了龙在天的手里。
　　
　　柴德成眼中的阴霾越重，被嫣然抱着的李月影轻声道：“你们走罢，不用为我做这种无谓争斗了，本来我也活不了几日了。”柴德成却道：“你们今日谁也别想走。”
　　
　　月亮早已西斜，一匹马出现在山路上，马上一个极清俊，脸上却有几道浅淡伤痕的男子，不停的挥鞭催马，疾奔而来。她正是柴宁宇，柴宁宇策马狂奔到山路边，停下马来，看着山道边的密林，从马上纵身而下，飞奔进密林里。
　　
　　她将李月影送走之后不久，柴德成便发现了她做的手脚，立时吩咐人看守着她，不许她离开地宫。，一路追了上来，在这里遇到了败下来的幻影门的人，找到了李月影等人。柴宁宇在得知柴德成的打算后，心急如焚，那些人那里看的住她，轻易就被她逃了出来，匆匆赶来。
　　
　　一阵打斗声给她提供了方向，而此时，愈燕儿已经重伤了一条腿，倒在地上不能动，柴宁宇情急下不及多想，叫了一声：“求爹爹手下留情。“一手抓住了柴柴德成手里的长鞭。柴德成一眼看到柴宁宇，怒道：“这个女人根本对你无意，你还要痴迷不悟？”柴宁宇道：“爹爹。。。。。。”
　　
　　柴德成怒道：“闭嘴，我现在要你给我杀了她！”
　　
　　嫣然也气冲头顶，怒吒道：“呸，你要杀她先杀了我。”
　　
　　柴宁宇转身向靠在树边的李月影走去，说道：“月影，跟我回去好吗？我保证爹爹不会为难你。”嫣然怒道：“柴宁宇，你离她远点。”说着就要去到李月影身边，柴德成一鞭挥了出去，向嫣然打过去，李月影惊呼一声：“小心。”嫣然急忙收步，那一鞭打在了地上，顿时激起一片沙土。
　　
　　李月影微微侧头，用衣袖挡了沙土说道：“我不会跟你回去，我与你成亲本就是情非得已，如今更没什么情分可言。”柴德成道：“宁宇，你听到没有，她心里连半分也没有你，你还犹豫什么？杀了她！欲成大事者，先要学会无情！”
　　
　　“不。”柴宁宇嘶喊了一声，颤抖着嘴唇对李月影说道：“跟我回去，我会好好待你，我会让你知道这个世界上只有我才对你最好。”
　　
　　李月影默默摇头，柴宁宇的耳边又响起柴德成的声音：“杀，杀，杀！”柴宁宇听不清楚柴德成具体说了些身边，耳边只是反复回响着这个杀字。
　　
　　愈燕儿重伤不能动，龙在天和嫣然都被柴德成挡在一边，看着柴宁宇接近了李月影，都想救而不能。龙在天一个失手，被柴德成一把卡住了喉咙，柴德成恨声道：“我先让你死，一个小小的捕快算得什么？”
　　
　　嫣然顾不上龙在天，趁机向李月影那边纵去，伸手就要去抱李月影。柴宁宇转身一掌，向她打了过来，嫣然一手出掌接了柴宁宇这一掌，一手把李月影拉了过来，但她本就不是柴宁宇的对手，此时功力还打了一个折扣，一掌接下，只觉得胸口血气翻涌，抱着李月影直跌了出去。
　　
　　“杀了她！”柴德成一声怒吼，震得柴宁宇的耳鼓膜嗡嗡作响。柴宁宇歇斯底里的喊了一声：“不。”她向李月影走过去，极尽可能的用柔和的声音说道：“月影，跟我回去好不好？”但是她的声音控制不住的在发颤。
　　
　　嫣然翻身起来，把李月影护在了身后。柴宁宇再次出手，一掌向嫣然打了过去，嫣然咬牙去接这一掌。李月影却突然抱住了嫣然，用自己的身体护着嫣然，说道：“你杀我吧。”柴宁宇目光瞬间一寒，冷声道：“我杀了她，再带你回去，你回不回去由不得你！”
　　
　　李月影却道：“不，我不会回去了，我以前不知道自己的心在等谁，我以前也不知道，女人和女人情愫究竟是怎样的。现在才明白，女人和女人也会有生死契阔，与子成说，执子之手，与子偕老的念想，可惜让我懂这些的不是你。”
　　
　　柴宁宇双拳紧握了起来，一步步紧逼着两人说道：“不是我？不是我？那是谁？告诉我那是谁！”李月影却在嫣然身后轻轻笑着，答非所问道：“我只想一件事，我死了之后，你放过他们。”
　　
　　嫣然挣开了她，抹去嘴角的血迹说道：“谁说你要死了，谁也不能叫你死，除非我先死！”她恨声说着，衣袖一扬，两枚金镖飞了出来，可是她此时本就体力不济，再加上重伤，力道全无，柴宁宇一挥手，金镖又飞了回来，一枚落于地上，一枚切进了嫣然的右胸口。
　　
　　嫣然痛呼一声，无力摔在了地上。柴宁宇一把把嫣然身后的李月影拉了过来，抓着她的衣领，恨声道：“跟我回去。”
　　
　　柴德成却又道：“杀了她。”
　　
　　“跟我回去！”柴宁宇几乎吼叫起来，李月影却淡淡笑着说道：“我不爱你。”
　　
　　“我杀了她就带你回去，你不愿意也得跟我回去。”
　　
　　“杀了我，我纵死也不愿枉负此生。”
　　
　　“杀”
　　
　　“杀”
　　
　　无数声音搅在一起：“成大事者必先学会无情。”
　　
　　“她心里眼里只有别人。”
　　
　　“我不爱你。”
　　
　　“我不爱你。”
　　
　　李月影还是淡淡笑着：“让她们活，让我死。”
　　
　　“啊。。。。”柴宁宇愤怒的嘶叫了一声，一掌打了出去，打在了李月影的胸口。
　　
　　李月影的身体像一瓣被狂风吹离了花茎的兰花瓣一样飘落出去，嘴角依旧含着淡淡的笑，声音兀自飘荡在夜色中：“我信你，会答应我最后这个要求的。”
　　
　　“影儿！”嫣然不顾一切的扑了过去，伸手接住了李月影的身体，看着怀里的李月影。李月影的眼神已经散了，但是似乎还想努力看清楚嫣然，没有一点血色的唇翕张着，喃喃的道：“好好的。”随即眼眸无力的垂下了。
　　
　　嫣然失神的看着李月影，她一时还没反应过来李月影是怎么了，她只是茫然的紧紧把李月影抱在怀里，抚着她的头发，她的脸颊，许久许久之后，才发觉李月影没有气息，没有心跳，没有了一丝生气。
　　 

作者有话要说：

说到这个心理活动，貌似看得朋友很多时候都比较难理解我想表达的东西，其实我自己就是个心里活动很单调的人，思想很丰富，思维很简单，o(s□t)o


小s六字箴言，要嘛瘦，要嘛死。我要简单概括一下处事风格就是九字，要么忍，要么狠，要么死。
从小到大基本没有过什么心乱如麻，剪不断理还乱，什么心有千千结之类的个个宁宁的复杂心理纠结。所以我也更本不懂女性思维，虽然我也是女性= =！！！,大家要是试着按我的九字总结这个角度去看，或者能帮你更能理解我的文。

对了，喜欢的我同学可以关注新浪微博，搜索斯文败类某无，俺改名了。





70

70、第七十章 ... 
 
 
　　又是一年秋凉。
　　
　　常德
　　
　　“就见遍地残尸碎骸，十余人居死在院内，无一人幸免，你要问这杀人的是何人？这又说来话长了，这人可不是一般人。”说书人刷一声抖开扇子，喝口茶水，坐在柜台后的明荟娘不禁侧耳去细听，说书人偏又在那卖关子，一是默默唧唧的不说。
　　
　　明荟娘扬声道：“老东西你快说呗，今儿晚饭也给你包了。”
　　
　　说书人这才摇头晃脑说道：“诸位必然知道那冷魂琵琶李月影，要说这凶手是谁，少不了就要提起这位冷魂琵琶了，这冷魂琵琶使一把琵琶作兵器，那摸样是。。。。。”说书人还没说完，周围听的一众人里不耐道：“知道知道，你紧着往下说，嗦。”
　　
　　说书人喝口茶，只好直接跳过这段，说道：“当初冷魂琵琶受友人之托，去查一桩吸血奇案，这案子不知道查的怎样，离开临安时却带了一个十五六岁的少女，而这杀人凶手正是李月影从临安带出来的这个少女。”
　　
　　“江湖传言，此女乃是天煞星下凡，只有冷魂琵琶与她的八字相克，能服得住她，而这冷魂琵琶的母亲，当年人称妙手仙子，是个良善之人，这冷魂琵琶自然也跟她母亲一样有一副侠骨仁心，看着少女年幼无依，就留在她身边悉心教导，这丫头果然非常人，就在去年凌州武林大会上，击败众高手，一举夺了武林盟主之位，只是这之前，她功夫虽高，倒也不曾乱伤过人。”
　　
　　“一直到去年这时，冷魂琵琶不知为何在江湖上销声匿迹，从此渺无音讯，这丫头自此狂性大发，见人就杀，先是不知何故杀了武威镖局二十七名镖师，之后夜闯安庆柴家，杀了柴家十几名家人，但是这柴家是何许人家，柴德成号称天下第一，那一身武功高深莫测，他那个儿子柴宁宇也非常人，去年凌州武林大会，他也与会，和这丫头有过一战，这一战看过的人都道精彩绝伦。只是这柴宁宇碍于朝廷身份，淡出江湖，知道她的人不多，只听闻说月前他接了谕旨做了征讨大将军，奉命征讨金国，收复北方失地。
　　
　　“所以当夜这丫头也并占到什么便宜，重伤而逃，销声匿迹一段时间后，眼下又再次现身江湖，又屡屡犯下血案，就在几日前，冀州的翁孔翁辉两兄弟死在了南昌，看杀人手法，正是此女所为。”
　　
　　众人听得入神，说书人又喝了一口茶润润嗓子，继续说道：“偏生此女又生的妖冶惑人，于是别人送了她一个绰号，叫天煞狐女。”有人道：“你说一看就知道是她杀的，她杀人还留记号不成。”说书人道：“正是，她杀人死的人从不流血，伤口似被烤炙过一样，血液流出不来。”
　　
　　明荟娘一直坐在柜台后，静静听说书，此时不禁道：“你见过她杀死的人？可知道她用的什么兵器？”说书人道：“她惯用暗器，但是翁家兄弟死时，又看到的人说，这暗器似是烧红之后才打进身体里的。”明荟娘闻言，不禁陷入了沉思中。
　　
　　彼时，南宋与金国和谈失败，转而联合了蒙古共退金兵，蒙古在战场上节节得利，南宋这边却找不出个能打仗的将才。朝廷里皇帝龙颜震怒，当朝摔了奏章，柴德成趁机进言，举荐柴宁宇为征北大将军。
　　
　　满月之夜。
　　
　　两个兵士从营帐中抬出了一个担架，担架上盖了一块白布，谁也看不出那担架下究竟是什么人。营帐里，柴宁宇静静坐在椅子上，用一块帕子抹了抹嘴唇，扔在了桌上。雪白的帕子上多了一抹鲜红，柴宁宇仰头靠在了椅背上。
　　
　　F蕴儿掀开门帘走了进来说道：“监军大人又要见你，我三番五次推挡他还是不走，弄得别人都要疑心他其实是要纠缠于我，你见他一见吧，我都快被他烦死了。”柴宁宇闻言皱眉道：“这人脑子不清楚，他纠缠的是我不是你，我要被他恶心死了。”
　　
　　F蕴儿抿嘴笑了起来，说道：“那你到底见还是不见呢？说不定你能把他拉拢过来呢。”柴宁宇看一眼F蕴儿道：“你别恶心我了，叫他进来吧。“F蕴儿笑着出去了，不多时进来一个男子，这男子样貌俊秀，唇红齿白，肌肤白净如玉，比之柴宁宇的皮肤不知道白了多少。
　　
　　这位监军一进来就打恭道：“此时还来打扰柴兄，还请柴兄见谅。”柴宁宇极是不耐，随口应付道：“这里是军营，还请监军大人以官职相称吧。”监军乃是赵氏贵族，年约二十八九，名叫赵铭芷，此时急忙答应着：“是是，柴将军，柴将军这一身戎装越发衬的俊了。”
　　
　　柴宁宇低头，头疼的捏着眉心道：“你是有什么事么？”赵铭芷笑道：“无事，就是想跟柴将军聊上几句，咦，柴将军居然还擅长丹青，果然是个人才。”他走到了桌边，桌上放着一幅画，似乎描成不久，墨迹未干。
　　
　　赵铭芷伸手拿起画仔细看看，画上的女子身着宽袖长袍，青色百褶裙，随意挽着云鬓，怀抱一把琵琶，脸上带着一抹极淡的微笑。赵铭芷赞叹道：“画的栩栩如生。”他一边赞叹着，却没留意柴宁宇脸上已经浮起了一层怒意。
　　
　　柴宁宇走过来，伸手拿走了画，冷声道：“你回去吧，我该歇息了。”赵铭芷不识好歹，笑道：“我这才来。。。。。”他话还没说完，柴宁宇打断了他，一字一顿道：“滚出去。”赵铭芷一怔，说道：“你这是赶我？”
　　
　　他正说着，忽然感觉整个帐篷都晃了一下，他还没反应过来发生了什么事，就看到眼前多了一个人，那是一个女子，穿着一身白衣，零散着一头乌发，几根发落在她的唇角颈边，映衬着她的面容，多了几分清幽的冷意。 
　　
　　女子身上的白衣有几处脏污，面容也有几分苍白，深幽的眼神直直盯着眼前的柴宁宇，缓缓道：“你究竟把影儿的尸体藏到了那里？”
　　
　　这个人自然是嫣然，那日她抱着李月影，过了一阵才发现李月影没有了气息，当时头脑混乱，意识不清，就要找柴宁宇父子拼命，柴宁宇因为李月影最后一句话，不欲对她下杀手，将重伤的嫣然打晕在地，嫣然醒来时，发现李月影已经不在身边，柴德成父子也走了，她以为是柴宁宇带走了李月影的尸体，三番五次纠缠柴宁宇，逼她说出把李月影藏在了哪里。
　　
　　但是柴宁宇也不知道，当时她的脑子也是木的，根本意识不清，她和嫣然纠缠几招后，打晕嫣然，在去看李月影时，李月影已经不见了。
　　
　　柴宁宇冷声道：“我说过了，月影必然是被幻影门主带走了，我根本不知道那个老太婆把月影带去了哪里！”嫣然冷笑起来，说道：“我去过金城了，可我更本没找到幻影门的堂口在哪里！除非你告诉我。”
　　
　　柴宁宇嗤之以鼻，说道：“我说过，这个我不可能告诉你！”
　　
　　嫣然神色骤然一变，说道：“那我就先杀你！给影儿报了仇，我在慢慢找，就算踏遍天下我也要把她找回来！”她话音未落，已经一掌向柴宁宇打了过去，柴宁宇一闪身，这一掌掌风扑出去，打在了帐篷上，砰然一声闷响，帐篷竟然起火。
　　
　　柴宁宇脸色一变，突然发现两枚金镖已从脑后向自己划了过来，柴宁宇百忙中凭空拔起，一手抓了赵铭芷冲破了帐篷，落在了营帐外的土地上。而嫣然也在这一瞬冲了出来，一掌打向柴宁宇的胸口，柴宁宇急忙接了这一掌，立时只觉得掌心一股灼热传了过来，这灼热感烧得他整个人都胸闷气短，难受不已。
　　
　　柴宁宇不禁惊异道：“你居然冲过了第八重”
　　
　　两人双掌交在一起，都拼尽全力要置对方于死地。嫣然闻言冷恨的目光看着柴宁宇道：“是又如何？”柴宁宇此时却连话也说不出力，拼尽全力一掌推开了嫣然，迅速向后撤去，在夜色里冷笑道：“那我就不必急着让你死了，看着你等死就是。”
　　
　　夜色里，嫣然白色的身影飞扑了过来，冷笑道：“我本就不打算活了，死之前，怎么也要把你带下去见见影儿。”柴宁宇闻言时，突然发觉眼前一片梅花针打了过来，梅花针细如牛毛，在这夜色里要发现几乎是不可能的，等柴宁宇惊觉时，针已到眼前，柴宁宇急忙向后一扬，身子自膝弯处生生折了下去，这才躲过一劫，起身再看时，却发现手臂上袖襟上留下许多烧焦的痕迹。
　　
　　柴宁宇大喝一声：“给我拿下这妖女！”
　　
　　营地里一声号令，大队士兵齐刷刷举矛围了过来。嫣然抿着头发冷笑道：“柴宁宇，我还会再来的，过几日就是影儿的祭日，我定然来拿你的人头！”
　　
　　随着冷笑声，嫣然的身影遁入了黑暗中。柴宁宇松了口气，看着袖襟上烧焦的痕迹，莫名心惊。耳中却听的赵铭芷道：“柴将军果然好功夫，武艺绝顶，文武全才，又生的仪表堂堂，如此人才除了将军还有哪里能找得到？”
　　
　　柴宁宇看着嫣然离开的方向，冷冷喝了一声：“滚！”
　　
　　




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　夜色里，明荟娘正睡得沉，朦胧听到屋子里似乎有什么动静，她心里警惕起来，睁眼向黑暗中看去，黑暗中发现似乎窗户被人打开了，窗口坐着一个人，这人在窗台上抱膝而坐，身影纤巧，，看似是个女人。
　　
　　明荟娘不禁疑惑，疑惑一阵轻轻开口道：“嫣然，可是你？”
　　
　　那人轻声说道：“是我，吵到你睡觉了。”明荟娘急忙下床，燃起蜡烛来一看，果然是嫣然。眼前的嫣然长发散乱，身上一袭白衫却有几处脏污，脸早不似先前那般圆润，显得尖瘦起来，眼睛倒是依旧乌黑，却深幽而没了原来那般神采，整个人看着有些落魄。
　　
　　明荟娘看着她便心疼起来，说道：“怎么变成这样了，跟没人要的孤儿一样。”嫣然却道：“有酒喝么？”明荟娘急忙笑道：“有，你等我去拿。”
　　
　　明荟娘转身出去了，不多时回来手里拿了两坛酒，一坛扔给了嫣然，一坛留给自己，也坐在窗口上，说道：“嫣然，李月影去了那里，怎么突然就失踪了？”
　　
　　嫣然手握着酒坛，轻笑道：“她去世了。”她说着举起酒坛，望月又道：“影儿，来陪我喝口酒，过几日就是你的祭日，你等我杀了柴宁宇，拿她的人头来祭你！”
　　
　　明荟娘乍闻李月影的死讯，不觉惊讶莫名，只是看嫣然一脸落寞，也不好多问，仰头喝了一口酒。
　　
　　天色渐渐亮起，一束天光透过花草的枝叶，透进了地下的地牢中，阳光给这阴森潮湿的地牢带来一份暖洋洋的感觉。李月影感觉着这份暖意，睁开了眼睛，看着从窗口中透进的阳光，吃力的挪动身子移到了阳光下。
　　
　　水牢的门却被打开了，白发女人走进了门里，李月影抬眼看去，看到白发女人，她轻轻笑起来，说道：“我便是死在这里，也不会如你所愿的，你还是死了这份心吧。”白发女人冷笑起来，说道：“死在这里？你以为我会这么便宜你？我就要叫你生不如死，叫你把欠我女儿全部还回来！”
　　
　　李月影并不说话，只是倚墙而坐，淡漠的看着眼前的白发女人，她的琵琶就放在她手边。白发女人突然出手一掌，打的李月影向一侧跌了出去，李月影许久才吃力的从地上撑起身体。冷笑道：“我死也不会还手的，你想学我家的功夫，做梦吧，我宁可这门技艺失传也不会让你学去！”
　　
　　白发女人冷笑起来，说道：“我就看看你能挨多久！”她又出手一掌，打的李月影又一次跌了出去，身体撞在了石壁上。李月影手脚上都带着锁链，一摔之下整个人都跌在地上，再次咳嗽起来。
　　
　　一声惊呼声却传进了李月影的耳朵里，李月影看过去，却是白发女人的女儿。白发女人自那日趁着嫣然，柴宁宇疏忽之时，悄然带走了似乎已经死了的李月影，细查之下发现她不过是一时闭过气去了，陷入了深度昏迷中，没有气息心跳，看上去像死了一样，而且当时李月影本就重伤在身，又挨了柴宁宇一掌，经脉俱损，身体真如被打烂的豆腐一样。
　　
　　白发女人随即便用雪参给李月影吊住了一口气，把她带回了金城。雪参这东西，因为长于极寒之地，性温凉，大补，功效平和，可以将虚弱已极的身体缓缓补起，比人参不知强了多少，但这东西非常稀罕，便是白发女人手里也不过只有两株两三年的小参，吊住了李月影一条命。李月影被带回之后，仗着白发女人每日渡气给她才缓缓好起来。
　　
　　但是白发女人救她显然没安什么好心，她就李月影救活过来，就为的是要李月影教给她胡笳十八拍。李月影识破的她的用心之后，自然不肯教给她，她便把李月影关在地牢里，每日来逼着李月影和她过招，李月影起先不明其意，后来发现她在过招的时候细细留心她一招一式，乃至她的运气法门，这才知道白发女人是想借此学胡笳十八拍，于是李月影无论如何也不肯再出手，无论白发女人怎样逼迫，她都一副听天由命的样子，白发女人几乎被她气死。
　　
　　白发女人的女儿惊叫着，就要跑过来来扶李月影，却被白发女人拦住，白发女人抱着女儿，柔声道：“乖，你怎么跑到这来了，娘亲跟你说过千万别过来。”那女子看着白发女人，看眼神似乎被吓的战战兢兢，说道：“她是惹娘亲生气了么，娘亲要这样打她？”
　　
　　她说话的时候细声细气，像是个孩童一样，还有些语无伦次，反应也很迟钝，似乎是因为脑子不太好使：“娘亲你放了她吧，你这样好吓人。”白发女人一手扶着她的肩膀，柔声道：“我们先出去说，你以后再也不要来这里知道么？”
　　
　　白发女人说着，把她女儿带出来地牢，她女儿兀自还战战兢兢道：“娘亲说好要带我去花室的。”白发女人道：“我等会回去，就带你去花室好不好，你先回去，你看你早上起来脸也不洗，头也不梳就到处乱跑。”
　　
　　声音渐行渐远，白发女人送她女儿走了。过不多久之后却又回来了，看着李月影说道：“看到了吧？看看她现在变成生么样了，你知道她是谁？”李月影茫然摇头，从不知她何时认识了白发女人的女儿。
　　
　　白发女人道：“她叫金紫绮，记起来了么？就因为你她才变成这样的。”白发女人声音充满了痛恨，死盯着李月影。李月影听着这个名字，突然明白过来。
　　
　　金紫绮就是当年因为唐钰婚前纳妾而一怒之下退婚的女子。本来男子三妻四妾也不是多大的事情，但是这个妾倘若是结婚之后收的，或者是之前很早就已经收了，那倒也罢了，唐钰却偏偏就在两家商议亲事时，一意孤行纳了李月影，显见的就没一点把女方放在眼里，连半点尊重也无，何况金紫绮和唐钰自幼相熟，金紫绮是一腔心意都在唐钰身上，本来也是个心高气傲的姑娘，得知此事后，倍受打击，从那以后人就开始有点颠颠倒倒，神志不清。
　　
　　若算年纪，她到要比李月影还大上一两岁。
　　
　　而这白发女人如此算来就该是霹雳堂前任堂主金闻天的夫人，只是怎又突然成了幻影门主，李月影还是一头雾水。她冷眼看看白发女人说道：“那我就奇怪了，你要只是想替你女儿报仇，又逼我教你胡笳十八拍？直接杀了我岂不是干净利索？”
　　
　　白发女人冷笑道：“哼，你想死没那么容易，我每日再来见你，你还是好好想清楚吧。”
　　
　　她说着转身走了，李月影坐在地上陷入了沉思中。
　　
　　也不知道过了多久，头顶上忽然传来轻轻的叫声，李月影疑惑中抬头看去，却看到金紫绮的一张脸出现在地牢的天窗口，那张脸弯眉凤目，樱唇一点，堪称天姿国色，三十多岁也不见老态，到有一股少女的憨态。
　　
　　金紫绮冲她笑笑，把一个纸包用绳子绑着缒了下来，说道：“我带了些你可能用得上的东西给你，你千万别让我娘亲知道了，她要知道会骂我的。”李月影疑惑着接了纸包打开一看，却是一瓶跌打药酒，一包药丸。
　　
　　金紫绮道：“那个药是治内伤用的，一次吃一个，你不要吃多了。”李月影闻闻拿药丸，药丸散发着一股清香，再抬头看去，金紫绮一双眼睛纯真而且纯粹，李月影心里突然涌上一种莫名的情绪，看着金紫绮轻轻点了点头。
　　
　　金紫绮道：“我要走了，被娘亲发现她又要生气了。”
　　
　　李月影急忙道：“紫绮，能告诉我你娘亲叫什么名字么？”金紫绮轻笑道：“她名字可好听了，她叫司南凤。”金紫绮说着冲她摆摆手，蹑手蹑脚的离开了。
　　
　　李月影看着手里的药，不知作何感想，她当初为了达到目的，为了吃死唐钰可以说是不择手段，使尽浑身解数。最终她是如愿了，却在无意中伤害了这样一个善良无辜的女子，如今不知道她是否还记得李月影，是否记得当初让自己肝肠寸断，痛恨入骨的李月影，李月影却为这一包药险些落下泪来。
　　
　　而这个司南凤，李月影倒是听爷爷说过，她和李月影的而母亲是同一辈人，司南凤出身幻影门，而这个幻影门在江湖上极其神秘，极少人知道它的存在。只是偶然有人听见别人称司南凤为剑姬，司南凤又使的一手幻影剑法犀利无比，便把这两样串在一起叫她幻影剑姬，其实她那时本就是幻影门两名剑姬之一。
　　
　　混迹江湖的女子本是少数，而女子中算得上绝顶高手的人，那时也不过一二人，这其中一个就是李月影的母亲妙手仙子李枫卿，李家的女儿一直都当男子来养，取名自然也是像男子一样。李月影听爷爷说起过李枫卿，曾和司南凤有过几次交手，最后一次重创了司南凤，司南凤自此销声匿迹，至于她们两个之间有什么仇怨，李月影还真不知道，只听当时爷爷说起时，说是司南凤非要跟李枫卿争出个高低来，李枫卿数次想让，她还是不知好歹，最后惹的李枫卿不胜其烦，下重手伤了司南凤。
　　

  ~
 /|\
-===-


72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　柴宁宇正在洗澡，在军营里，洗澡是一件比较奢侈的事情，尤其对柴宁宇来说，她还需要F蕴儿在外面替他放哨。柴宁宇泡澡澡盆里，手里拿着一幅画，正是他自己画的李月影，画上的李月影淡淡的冲她笑着，眼神依旧平静。
　　
　　柴宁宇看着，手指不觉抠紧，回想起当日的情景，任然历历在目，她那一掌在头脑混乱中也不知道用了几分力道，只是她清楚知道李月影本就已经深受重伤了，那一掌轻易断送了她最爱的女人的性命。
　　
　　那之后柴宁宇就极少笑过，成大事者，要断绝儿女私情，既如此，她便断了个干干净净。柴宁宇看着画像苦笑起来，伸手去抚摸画像上李月影的面颊。
　　
　　帐篷外却传来脚步声，柴宁宇凝神听取，那脚步声颇为沉重，自然不是F蕴儿的脚步声。这个时候不经通报，就直接来帐里找她的人，恐怕就只有赵铭芷了。柴宁宇想也不想，一掌挥了出去，账上的帘子扬了起来，外面来的那个人只觉得一股凛冽的劲风冲来，一个跟头到栽了出去，正是赵铭芷，等他爬起来时正好帘子缓缓飘落。
　　
　　柴宁宇已经在这一瞬拔身而起，迅速披了衣服在身上，冷声道：“滚。”赵铭芷一个跟头摔的呲牙咧嘴，勉强陪笑说：“柴兄不知道在做什么？这么大的火气。”柴宁宇冷声道：“我在洗澡，你敢踏进一步，我打断你腿！”
　　
　　赵铭芷闻言，急忙道：“原来如此，小弟唐突了。”帐篷里，柴宁宇已经迅速把头发挽了起来，披着衣服将布条一圈圈缠在胸口，闻言怒道：“你可以滚了，有事明天再说。”正说着F蕴儿掀帘进来，她已然看到发生什么了，看着气急败坏的柴宁宇忍不住偷笑。
　　
　　柴宁宇愤愤说道：“你去了哪里了，不是叫你帮我守着么？”
　　
　　F蕴儿窃笑道：“我回自己帐子给你拿香胰子去了。。。。。”
　　
　　话没说完柴宁宇，已经恼怒的打断了她说道：“我不用那个！”F蕴儿用袖子掩着嘴巴笑道：“你都臭了。”
　　
　　帐外赵铭芷却还没走，只在那里说：“柴兄生气了？都怪小弟不好，怪小弟唐突。”F蕴儿越发忍不住笑，悄声道：“他明明比你大。”
　　
　　突然嗖一声响，一支箭穿破帐幕，射进了帐子里，插在了床边的桌子上。柴宁宇目光移动，伸手就去抓箭，忽听的外面一声喝声：“来者何人！”
　　
　　这个声音极是陌生，听着中气十足，就不是一般人物。随即就听到一个清脆女声道：“关你何事？给我滚开！”
　　
　　这个声音却是嫣然的声音，也就在这一瞬，只觉得一阵风响，F蕴儿眼前已经多了一个人。F蕴儿吃了一惊，柴宁宇立时道：“你出去。”她是对F蕴儿说的，F蕴儿虽不会武功，但也不是没见识小女子，当下也不多想，说一声：“你小心。”就出去了。
　　
　　她刚出帐篷就听帐内传来一声闷响，随即两条身影破帐而出，柴宁宇已经跟那个贸然闯入的不速之客交上了手。这个不速之客一身白衣，自然是嫣然。柴宁宇一掌逼开嫣然，手里腰带一挥向嫣然刺去，这个腰带便是她放着软剑的牛皮剑鞘，嘴里冷声道：“你不是说祭日才来么，怎得今日来了？跟我用这个疑兵之计？也不看看我是何人？”
　　
　　嫣然冷笑道：“你就是个妖人！”
　　
　　嫣然说着，看着逼近的柴宁宇一掌向柴宁宇劈面打去，柴宁宇这次不敢硬接，身体向后翻了出去，嫣然随即一把梅花针撒了出去，梅花针在夜晚占了极大的便宜，既看不到，带出的风响又极轻微，叫人防不胜防，嫣然这次出手，打的是她上三路的穴位。
　　
　　柴宁宇惊觉危险时，梅花针已经近在咫尺，她急忙挽起软剑去挡。也就在这一瞬，身边突然出现一个黑衣人，黑衣人手里剑光一闪，帮柴宁宇将那梅花针尽数打落。柴宁宇心里疑惑，向那人看去，正好那人也向她看来。
　　
　　一看之下两人都不由脱口而出：“柴宁宇！”
　　
　　“莫浩天！”
　　
　　那边嫣然也是一惊，说道：“莫浩天，你怎会在这？”
　　
　　莫浩天道：“你们又怎么会在这里？”
　　
　　嫣然道：“我要杀她给影儿报仇！”
　　
　　她说着话，袖子一挥袖内两枚飞镖突然飞出，带着凌厉的破空声向柴宁宇激射而去，飞镖射出后，她身影随之而动，一掌向柴宁宇当胸打去。柴宁宇这里躲过了一枚飞镖，莫浩天一剑刺出，正正刺在另一枚镖的边缘上，叮一声那枚镖倒飞了回去，莫浩天将剑一伸，挡在了嫣然和柴宁宇之间，喝道：“都给我住手，柴宁宇我问你，你便是朝廷派来的征北大将军？”
　　
　　嫣然看着剑光，咬牙收手，怒道：“莫浩天你给我让开!”
　　
　　莫浩天却道：“我是来告警的，金人一支兵马已经向这边而来，详细情况我已经写在了信上，刚刚放箭的人便是我！”
　　
　　柴宁宇眉头不由皱起，嫣然已经怒道：“关我什么事？柴宁宇杀了影儿，我今日必要她偿命！”
　　
　　莫浩天剑光一闪，当在嫣然面前说道：“借一步说话。”
　　
　　嫣然看一眼莫浩天，极为恼火，也不说话，飞身纵进了黑暗中。莫浩天急忙还剑入鞘跟了上去。此时军营里士兵们早已惊起，纷纷围了过来。柴宁宇眼看两人离去，伸手阻止了他们说道：“都退下，没事。”
　　
　　不想赵铭芷却又在此时腆着脸凑上来道：”柴兄。。。。。。”，柴宁宇此时就穿着一件单薄的襦衣，头发虽已挽了髻子绑起来，但火光下看去还是平添两分俊俏，赵铭芷的眼神便有些异样了。柴宁宇一看他异样的目光，怒从心头起，剑一挥便贴上了他的颈子，怒道：”你要再敢靠近我三尺以内，我必叫你身首异处！”
　　
　　莫浩天看嫣然离去，紧紧追上了她，在她身后道：“自去年武林大会以后我就没再见过你和月影，月影她出什么事了？”嫣然怒道：“我不是说了，她被柴宁宇打死了！”
　　
　　莫浩天道：“此话当真？”
　　
　　嫣然回头冷冷看她一眼说道：“我何必说假话？”
　　
　　莫浩天了脸色一阵阴沉，静默许久，过一阵才道：“倘若真是柴宁宇杀了月影，我拼了这条命也不会放过他，但是眼下军情紧急，，你暂且不能动他，你别忘了，你别忘了你现在才是这武林盟主，我管这些事，不过是暂代你行事！”
　　
　　嫣然冷哼一声，一时没有说话。莫浩天又道：“我听江湖传言，说你杀人无数，那些话又是怎么会事？”嫣然冷笑一声，说道：“我只告诉你，你听到事情，和我做的事情根本不是一会事！”
　　
　　莫浩天闻言，正要再说什么，就见嫣然长身而起，白色的影子遁入了黑暗中。
　　
　　莫浩天在这里还有许多疑问想要问清楚，嫣然却不肯多说一句，说或不说，与她来说已经没有什么区别，她不管别人怎样看她，她只渴望她的影儿回来，但是显然这是一个奢望，所以她也只能把伤痛发泄在柴宁宇身上，柴宁宇不死，她何来脸面去见李月影？
　　
　　外面下雨了，李月影看着从天窗中滴落下来的雨水，那雨水一滴滴聚在地上，聚成了一个小水洼，水色是浑浊的，李月影出神地看着那水滴一滴滴落下在水洼中荡起一圈小小的涟漪，脑子里想的是嫣然，嫣然这个小孩子，如果是当自己死了，不知道会伤心成什么样？
　　
　　李月影轻轻叹着，却发现水滴不在滴下。
　　
　　李月影疑惑的抬头看去，就看到金紫绮撑了把伞，蹲在天窗那里，看她抬头来看，金紫绮笑笑，说道：“冷吗？”
　　
　　北方的天气此时已经很冷了，李月影确实觉得冷。金紫绮说：“我想给你拿衣服来，但是怕娘亲发现，我把伞放在这吧，雨一停我就来拿走，这样她就发现不了了。”
　　
　　李月影笑道：“谢谢你。”
　　
　　金紫绮道：“你谢我什么？是我娘亲做错了。”
　　
　　李月影笑道：“你娘亲今天没来这里，是不是有事呢？”
　　
　　金紫绮道：“她每次下雨都不敢出来的，她淋了雨就会很难受，因为她的旧伤一直没好，咦，你的脚流血了。”
　　
　　李月影的脚踝被铁链磨得皮肉都烂了，金紫绮看的心惊。李月影听着金紫绮的话语，却突然心头一动，想起那日她和嫣然交手时，乍一交手她便即刻退了，后来接了嫣然一掌，李月影以为照她的功力，就算稍落下风也不可能受伤，但是那日看起来她明显是受伤了，这老太婆的功夫又高的蹊跷，世所罕有，就算当年练了邪功的张邦昌也不能六招击败李月影。
　　
　　第二日，雨过天晴，司南凤再一次出现在了地牢中，李月影睁大了眼睛，仔细看着司南凤带着面纱的那张脸说道：“我像我总算知道你为什么恨我恨到欲我生而不得一死了。当年你必定在我娘手里没少吃过亏，丢过人，你打不过我娘，对我娘这家穿武学必然是又恨又羡慕，所以到现在老得就剩一把老骨头了还惦记着要学。”
　　
　　司南凤闻言冷哼了一下，看着李月影道：“也罢，我就让你看看你娘都做过些什么！”她伸手把脸上的面纱解了下来。李月影看那面纱轻轻落下，一瞬不觉呆了。
　　
　　要怎样形容着一张脸呢？那是一张五官完美无缺的面孔，风华绝代，艳冠群芳，金紫绮已经算是国色天香了，但是她也只遗传到司南凤一半的姿色而已。即便司南凤现在已经五十多岁了，面容略显老态，眼角也已有皱纹，但是依然无法否定她的绝世姿容。
　　
　　只是她一边脸上，却有两道细长的伤痕，这伤痕李月影一看就知道是琵琶弦留下来的，但凡越是美丽的女人，越是珍惜爱护自己的容貌。司南凤大约就是因为被李枫卿毁容，才对李家人恨之入骨，偏偏这个人，又抢走了女儿的心上人。
　　
　　司南凤冷声道：“看到了么？”随即一掌挥了过来，这次李月影看着她，居然没在等着挨打，侧身倒在地上，滚过一边，躲开了她这一掌，随即抓起琵琶，飞身而起，一剑向司南凤刺了过去。只是她手脚都带着链子，行动不便，才动起来，司南凤就已经料到她下一招了，轻易躲过，引着她继续出招。
　　
　　李月影又一剑刺出，冷笑道：“你必然对我娘嫉妒得要死，你处处不如她，论武功也差了一大截，大约能胜过我娘的就这张脸吧？还被我娘伤了。”司南凤怒道：“她算什么东西，也配我嫉妒？”李月影越发笑道：“你不但嫉妒，只怕被我娘数次打败后，心里是又恨又佩服，否则你又何必如此挖空心思来学我这胡笳十八拍？”
　　
　　司南凤一掌打在了了李月影的肩上，恼羞成怒道：“再敢胡言乱语我就割了你的舌头！”李月影被打得跌了出去，不过司南凤现在不欲伤她，怕伤了她，她又动不了了，所以出手时不过只用了三成功力。李月影沾地便跃了起来，清吒一声:“再来！”飞身向司南凤扑了过去。
　　




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　“为天有眼兮何不见我独漂流，为神有灵兮何事处我天南海北头。我不负天兮天何配我殊匹，我不负神兮神何殛我越荒州。”
　　
　　司南凤再一次出现在地牢里时，看到了李月影用剑刻在墙壁上的胡笳十八拍第八拍。李月影静静站在那里，左手剑背在肘后，凝神看着墙上的字迹。
　　
　　司南凤冷笑道：“你时运不济，责天地质鬼神又有何用，不如还是认命吧。”
　　
　　李月影依旧看着那些字迹，闻言冷笑起来。司南凤看着她，眼神有些疑惑。李月影转过身来，凌空一剑向司南凤刺了过来，朗声道：“你错了，我李月影若是认命就不是李月影了，天无眼神无灵可我心有灵眸，我今日陷在你手，塞翁失马，安知非福？”
　　
　　李月影不知道在这里过了多久了，每天和司南凤过招拆招，她渐渐发现了一个规律，司南凤每次来和她过招，李月影都必输无疑，到现在她只能勉强撑过六招，但是每次李月影输了，司南凤就会离开，隔上一阵再回来，继续找李月影试招。
　　
　　李月影现在手脚带着锁链，重伤之后元气还没完全恢复，所以基本只有挨打的份，身上青一块紫一块就没有好过。不过司南凤试图通过这种方式学习胡笳十八拍，李月影却在不知不觉中摸到她的武功路数。
　　
　　塞翁失马，安知非福，司南凤从二三十年前被李枫卿重伤后，伤一直就没好起来，李月影猜测她经不起久战 ，而且李月影何其有幸，能有这样一个绝顶高手天天给她喂招。
　　
　　司南凤可以通过这种方式学胡笳十八拍，李月影也能通过这种方式学到她的武功，而胡笳十八拍，李月影在经过这一年多的被囚的日子，越发领悟了其中的精华所在。
　　
　　十年前她只明白“我生之初尚无为，我生之后汉祚衰。天不仁兮降乱离，地不仁兮使我逢此时。干戈日寻兮道路危，民卒流亡兮共哀悲。烟尘蔽野兮胡虏盛，志意乖兮节义亏。对殊俗兮非我宜，遭恶辱兮当告谁？笳一会兮琴一拍，心愤怨兮无人知。“的悲愤，十年后终于懂了“我不负天兮天何配我殊匹，我不负神兮神何殛我越荒州。”
　　
　　剑刃闪过一道寒光，司南凤的一丝白发飘落余地。司南凤旋身退开，看着地上那缕白发，惊道：“幻影剑第七招是十二式幻彩霞飞，你怎么会？”李月影也向后跃了开去，冷笑道：“你当你出招变化莫测，有招似无招，我便领悟不到么？”
　　
　　她左手突然还剑入鞘，笑道：“请你听一曲胡笳十八拍。”
　　
　　她的手指轻轻拨动了琴弦，一缕幽沉的曲调从她手指下流出。司南凤冷声道：“雕虫小技，你以为用这乐声就能扰我心神么？”李月影却不答言，专心弹奏着曲子。司南凤冷笑一声，以手为剑，身影飘飞，向李月影的腰间劈去。
　　
　　李月影脚下轻轻滑开一步，正是按着节拍轻移，巧妙的躲开了这一招。司南凤一招落空，眉头一皱再次变式，身影飘逸。两人眨眼间又过一招，李月影却在心里默记着司南凤的招数，琴音潺潺，确实没有对司南凤产生任何影响，李月影却将心思全部投入琴音中，随音而舞。
　　
　　司南凤一连三招竟然都没能碰到李月影，心中不由惊异，这胡笳十八拍的精妙之处司南凤捉摸了一辈子，今日突然发现还是有她没能琢磨透的地方，看李月影随音而舞，进退间暗合了九宫八卦的方位，静心之时，不去管别人如何出招，只按着音律而动，恍若起舞一般，碎步轻移，每次都恰到好处的逼开了司南凤的招式。
　　
　　司南凤当下式子一变，一指戳向李月影手里的琵琶，她是想要扰乱李月影的琴声，李月影足尖轻点，身影已经拔起，向地牢深处落去，手中的琵琶轻轻一换，已换到了右肩脑后的地方，右手反扶了琵琶，左手轻抚，琴音依旧未断，她在琴音中如飞天仙女，轻盈落在了地上，单足而立。
　　
　　这竟是她曾广为人惊艳，堪称稀世一绝的反弹琵琶的舞技，只是这其实不是舞而是武。当年创了这门功夫的李家先祖本来就是舞女出身，她把这舞与武巧妙的融汇一起，而是胡笳十八拍许多招式看似起舞，恍如柔弱无力而用以惑敌，实际却暗藏杀招，舞蹈之精髓，由此窥端倪。
　　
　　果然李月影身形乍落，指尖轻弹，剑已在手，自头顶上直切下来，司南凤正好飞身而来，几乎自己撞上李月影这一剑，幸亏她也是个绝顶高手，在这一瞬顿住了身影，眼看寒光险险在自己眼前划过，稍有一点差池，她怕被李月影劈做两段了。
　　
　　李月影手里的剑却又在这一瞬回到鞘里，琴音余音未消，音律又从她指间流出。司南凤暗自咬了咬牙，再次出手。李月影微微垂着双目轻声道：“这是第七招了。”
　　
　　这是第七招了，当日李月影摆在她第六招下，李月影觉得要是撑过这第七招，一定能发觉司南凤的弱点所在，果然司南凤这一招出手时，力道已不如先前那几招了。
　　
　　嫣然眼看着天际的那一轮月亮，感觉身体里那一团炙热的火焰越来越灼热，嫣然踉踉跄跄走进山林间，想要找寻一个可藏身的地方。自从她冲开邪功第八重以后，每晚四更时分都要经历一次火烧火燎的痛苦，而且一天比一天难过，她心知自己绝对熬不过下一个月圆之时，所以只想在这之前杀了柴宁宇。
　　
　　她踉踉跄跄找到了山坳处，这里深夜因该不会有人来，而这个地方也极隐秘，便隐匿了起来，跌坐与地，打坐运气，极力想要把身子里的那把火压制下去。但是这火焰却似乎越来越旺，烧炙着她身体的每一部分，叫她痛不欲生。
　　
　　极度的痛苦下，她的气息也散乱了，只感觉真气在体内乱冲。嫣然压制不住这种痛苦，倒在地上，蜷成了一团，五指深深抠进了泥土中，身上衣服都被汗水浸透了。
　　
　　一个身影却从一边传来：“师兄，今夜暂且在这休息一下吧，这没日没夜的赶路，实在太累了，明日一早起来在赶路也还来得及。”
　　
　　另一人道：“我也累了，那就在这歇一下吧，去捡几根柴生堆火。”
　　
　　几个声音答应了一声，就散开了。一个人向嫣然这边走来，抚开草叶却一眼看到地上倒着一个白衫少女，那人吃了一惊，立刻退后拔剑，吒道：“你是何人，怎的生更半夜在此？”嫣然此时体内真气乱窜，神志不清，又痛苦不堪，闻言怒道一声：“滚！”同时想也不想一掌挥出，那人痛呼一声栽了出去。
　　
　　同他一起来的那些人立刻围了过来，过来时一眼看到眼前一片草叶皆有被火烧过的痕迹，在看嫣然一身白衣，乌发撒乱，发下一双眼睛深幽乌黑。胆小的一个立刻惊慌失措起来，叫道：“大师兄，莫非是女鬼？”
　　
　　被称为大师兄的人脸色已经变了，厉声道：“天煞狐女！布阵！”
　　
　　李月影充裕证实了她的猜测，司南凤从二三十年前一战，经脉受损，一身武功险些被废。那时恰巧金闻天救了她，为了救她，金闻天不惜放下架子低声下气又去恳求李枫卿，李枫卿本来就是个很善良的人，本意也只是想教训一下司南凤，看金闻天低声下气来求，就帮他治好了司南凤。
　　
　　谁知道司南凤从此怀恨在心，一心想要破解胡笳十八拍，为此在功力还不到时强练幻影门的最高心，虽然被她练成，却险些因此走火入魔，受损的经脉更是雪上加霜，只是有损也有得，她现在出招时全身真气可全部凝聚再发力部位，一发便势如排山倒海，无人能挡，但她只能最多支持十招，十招后便无力为继。
　　
　　李月影与她斗到第七招时，就已经感觉到她的真气弱了许多。这必然就是她与嫣然一交手就退了的原因，因为她根本不可能十招内拿下嫣然。而她的招式一出时感觉来势汹汹，其实她的功力比李月影估计的要差一点，所以才会被嫣然一掌打伤，只是一开始李月影不清楚情况，错误估计了。
　　
　　只不过放眼天下，能挡住她十招的人一只手便数的完。
　　
　　司南凤再次出现在地牢中，看着坐在地上打坐的李月影。
　　
　　听着地牢门响，李月影垂目道：“我家的家传武学，起于胡笳十八拍，你要想学它，必先得领悟道胡笳十八拍的奥义，不如我吟给你听！”
　　
　　李月影说着，突然拔身而起，这次是她先发制人，右手拿着琵琶，左手一掌向司南凤打过去，嘴里吟道：“我生之初尚无为，我生之后汉祚衰。天不仁兮降乱离，地不仁兮使我逢此时。”
　　
　　李月影的声音中，司南凤怒道：“你给我闭嘴，这十八拍我都能倒背如流！”
　　
　　李月影冷笑道：“可是你懂么？”
　　
　　司南凤一时语结，李月影又道：“你根本领悟不到这种心境，这胡笳十八拍，先要有一颗心，才能懂得：怨兮欲问天，天苍苍兮上无缘。其实你无心。”
　　
　　司南凤恨道：“我要的是胡笳十八拍的武功，要懂这些做什么？”李月影冷笑道：“你教我懂了这些，你自己倒不懂了，出招似无招，招由心生，心之所至，这些东西才能融会贯通，唯心而用，世间万物皆亦然。”
　　
　　司南凤闻言，恨恨咬牙，出手向李月影手里的琵琶抓去，李月影身随剑动，巧妙的躲开了这一招。司南凤惊讶的发现李月影今日不同往日，一招一式都叫她摸不着头脑，不知不觉间两人已经连过七招，司南凤有些心惊，似乎了李月影这一直以来都不过是蓄势待发，藏而不动，缓缓磨清楚了她的武功路数，她能借此学习李月影的胡笳十八拍，李月影自然也能藉此学到她的幻影剑法，进而将胡笳十八拍融会贯通，慢慢摸出了一些幻影剑法的破解之法。
　　
　　虽然她现在对幻影剑法懂得肤浅，但是司南凤至多只能撑十招，李月影只要撑过这十招，便有赢的希望。
　　
　　一道剑光似闪电一般，在李月影手里一闪而逝，司南凤脸上的纱巾缓缓飘落。看着飘落的纱巾，司南凤越发心惊，心生了退意。李月影身子一旋，却已经挡在了地牢门口，清吒一声：“这是第十招了！”
　　
　　两条身影瞬忽交错而过，李月影摔了出去，狠狠撞在了石壁上。司南凤裙上却流下一抹血迹，阴狠的目光死盯着李月影喘息不已。摔在地上的李月影扶剑站了起来，冷笑道：“你这是自食苦果，能怪得了谁，看在你怎么说也是救了我一命的份上，我这次饶你不死！”
　　
　　司南凤愤怒的看着李月影，却站在那里一动不动，伤处，一根琴弦延伸出来，一直延伸到李月影的琵琶上。李月影手指一动，收回了琴弦，又道：“我点你的穴就是普通手法，以你的功力不出一刻就能冲开，我该走了，后会无期！”
　　
　　北国的风沙大，即便是在这三天两头下雨的雨季，沙尘依旧很重。
　　
　　管道边的小客栈里，已有两三日没什么客人了，店老板叼根旱烟袋发愁。远远的出现了一匹马，马上一个身影，戴着斗笠，斗笠上垂下白纱来，看起来是一个女人。店老板急忙就迎过去，老远叫道：“客官，要住店么？”
　　
　　马匹走进了，马背上的人从马上跃了下来，把缰绳扔给了店老板，说道：“喂料的时候给它搀点豆子，喂好了我明天好上路。”这是一个略带沙哑的温和的声音，老板急忙吩咐伙计牵马去了，把女人迎进了客栈里，问道：“你要吃点什么？”
　　
　　女人寻个地方坐下，取下遮挡沙尘的斗笠，说道：“先不急着吃，我且问你，最近有什么大事没有？”
　　
　　这人自然是刚从幻影门逃出来的李月影，店老板道：“无非就是打仗嘛，我们这个地方整天打来打去，大宋国打完了，蒙古再和金国打，没什么大事。”
　　
　　“我是说江湖上有什么大事么？我这一出门都有一年多了。”店老板思忖一会，说道：“那我不清楚，我们这样的小人物哪知道什么大事，不过，前两日店里来几个客人，像是江湖人，说是要开什么大会，对了，听说最近出了个什么妖女，杀人无数，引起了公愤，据说她还是什么现任的武林盟主，不知为何魔怔了，所以有人召开了这个武林大会，要找她讨个说法。”
　　
　　李月影心里咯噔一下，不禁道：“莫非是嫣然？”
　　 

作者有话要说：我觉得新版倩女幽魂里刘亦菲的造型很像嫣然，对了还有那个托林塔亚，在葵花宝典里的造型，简直了，对男装有质疑的同学可翻来看一下，她可是我这代人眼里的经典造型哦。




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　一路上，李月影听到的传言越来越多，她不知道被关的这一年多究竟发生了什么，江湖上流传着很多关于天煞狐女的事情，而这次的武林大会就在西安，召集人是莫浩天。
　　
　　就在几日前这里刚刚发生过一场战争，这场战争打了两天，金兵死伤两万余人，南宋大获全胜，而天煞狐女也出现在了这里，在战争发生之前一个夜里杀了崆峒派数名弟子。
　　
　　李月影坐在饭馆里面最不引人注意的地方，要一碗面，慢慢吃着，耳中听别人议论道：“你说大会那天天煞狐女会来嘛？”
　　
　　另一人道：“崆峒派的莫掌门约了丐帮的帮主，蜀门的掌门，还有霹雳堂的老大向那妖女下的战书，对了，还有临安的威武镖局，要她出来给个说法，听人说到现在也没见那妖女有回应，倘若不来，大约就要齐约各路英雄发英雄令了。”
　　
　　李月影一边细嚼慢咽，一边听着这些话，所谓英雄令，就是几个大门派联合起来在江湖上发出声明，共同缉杀在江湖上引发祸乱的人，而这个人必然都是武功奇高而且引起公愤的人物。
　　
　　她听得忽然有人插嘴道：“我听人说，那妖女有回应了，她说倘若那天朝廷的征北大将军柴宁宇也来，她便来。”
　　
　　“柴宁宇又有什么关系？”
　　
　　“哪晓得他们之间的事，不过此女确实是个祸患，再不除她，还不知道死多少人。”
　　
　　“柴宁宇会来么？”
　　
　　“莫掌门已经送信给他了。”
　　
　　明荟娘穿着一身醒目的翠衫，打扮的斯斯文文，却在街头翘着一条腿旁若无人的坐在街边的石阶上，路过的行人都要回头来看她一眼，明荟娘却毫不在意，只是一脸焦急，手里拿个帕子不停挥动着。
　　
　　一个人匆匆跑了，明荟娘老远就道：“到底有没有打听到人？”
　　
　　那人匆匆说道：“我使了许多兄弟出去，就打听到昨夜城郊的乱坟岗有人看到一个好似女鬼一样的白衫女子，会不是就是你要找的秋姑娘啊？”
　　
　　“走。”
　　
　　城郊的乱坟岗，一个白衣少女就坐在一个坟堆后，合目打坐，少女穿着白衫，散着头发，脸色有些苍白。乍一看就好似一个女鬼一般，还好现在是青天白日，倒没那么可怖。
　　
　　少女却在这时突然睁开了眼睛，喝了一声：“什么人？”
　　
　　一个声音道：“是我，可找死我了。”
　　
　　少女转头看去，不禁道：“明姐姐，你怎么找到这里来了？”
　　
　　来得正是明荟娘，明荟娘说道：“我千方百计找你还不是为你，你自己不知道？”
　　
　　少女自然就是她千方百计要找的嫣然，嫣然轻叹一下说道：“你要说什么？”
　　
　　“大会那天，你要去么？”
　　
　　“当然要去。”
　　
　　“你不能去！你不知道大会那天来的都是谁？来的都是个顶个的高手，你去了必死无疑。“
　　
　　“我本来就没几天活头了，只要杀了柴宁宇，死又何妨。”
　　
　　“就算你武功天下第一，你就真能当着那么多高手的面杀了柴宁宇？何况柴宁宇自己也是一等一的高手。。。。。”
　　
　　“我自有计较。”
　　
　　“那你也不能去，我不能眼看你去送死。”
　　
　　“明姐姐你回吧，别让我拖累了你。”
　　
　　“你听姐姐一句劝行不行？我总不能眼睁睁看你去送死啊。”
　　
　　嫣然沉声道：“不必多说了。”话音未落，她已然瞬忽消失在明荟娘眼前，明荟娘急的跌脚道：“我知道你性子随然放纵些，但也不是什么滥杀无辜的妖女，到底什么原因，你那天去了可要说清楚啊。”
　　
　　回答她的只有寒凉的秋风。
　　
　　西安丐帮分堂的堂口大院内。
　　
　　这里早已聚满了人，该来的人都已经来了，莫浩天坐在正中的椅子上，周义天就在他身边。一个丐帮弟子匆匆进来，说道：“柴将军来了。”
　　
　　莫浩天急忙起身迎了出去，柴宁宇换了一身便装，身边没有带一个人，只有她自己过来了。进来就道：“那妖女来了？”
　　
　　莫浩天摇摇头，说道：“先进去坐坐，在下正有事请教柴兄。”
　　
　　两个人走进了堂里，柴宁宇落座，莫浩天道：“在下心里一直疑惑不已，秋嫣然为何一直纠缠你，非要杀你而后快，对了，柴兄可知道月影的下落？”
　　
　　柴宁宇笑道：“在下就是因为月影的关系，才跟这小妖女有了过节，这小妖女一直以来痴缠月影，死活不许她再嫁人，莫兄不清楚？我虽不是什么好人，但是待月影还是一片真心，如今月影失踪，我也是心急如焚，还想找这小妖女问个清楚。”
　　
　　莫浩天看着柴宁宇，心里充满疑惑，当日在凌州听嫣然说柴宁宇是女子，心里将信将疑，只看外貌实在看不出柴宁宇有何伪装，而且这种事只听一面之词实在不好下结论。之后又和李月影匆匆分开未来及求证，此时也总不能将柴宁宇扒了求证罢。
　　
　　现在到是柴宁宇一口咬定嫣然大有问题，倒是更让他疑惑了。他这里正着琢磨着，忽然堂下立的许多人惊慌起来，有人叫道：“有人进来了，有人进来了。”
　　
　　人声噪杂，莫浩天也一时难以分辨，便起身抱拳道：“可是秋姑娘大驾光临？”
　　
　　屋顶上传来一阵轻轻的笑声，人们急忙向笑声传来的地方看去，只见角落里的梁上一个白衫女子坐在那里，乌发散落下来遮了她的面孔。人们看不到她的面容，只听见她幽幽的轻笑声，这笑声却听着凄凉诡异。
　　
　　莫浩天扬声道：“姑娘有什么话说？”
　　
　　他身边的周义天已经起身道：“先拿下她再说。”莫浩天急忙阻止，他本意还想给嫣然一个辩解的机会。嫣然却道：“我没什么好说，我今日来，只为要杀柴宁宇柴大公子，是她杀了月影她女扮男装，强娶月影在先，因为月影不肯从她，她又杀害月影在后，她才是最该死的人！”
　　
　　这话一片哗然，众人都转头向柴宁宇看去，柴宁宇坐在那里却依旧淡定自若，笑道：“莫非我长的实在有些娘娘腔？”众人又转头去看嫣然，嫣然身形一动，从房梁上飘然落下，指着柴宁宇道：“柴宁宇你还要装？”
　　
　　柴宁宇却道：“我与月影拜过堂，洞房也入了，我是女子？你当月影她是瞎的？没错，我是强娶了她，那是因为我对她用情至深，即便她对我情断义绝，我也不忍将她怎样，又怎么可能杀她？她死了，也是被你逼的！”
　　
　　嫣然听着她的话，话锋一转，厉声道：“我只问你，龙在天和他妻子为何到如今还被押在天牢里？”柴宁宇闻言，一时语结，嫣然又道：“我信你对影儿是用情至深，所以没杀他们是因为影儿临死一句话，叫你不要杀我们，但是他们夫妻知道你的身份，倘若捅给朝廷，你也做不了今天的大将军，所以你使手段把他们押了起来，柴宁宇你什么身份江湖人大约知道也懒得管，但是要是被朝廷知道，你就是欺君罔上！”
　　
　　“闭嘴！”柴宁宇一掌拍在身边的桌子上，厉喝了一声：“他们夫妻私下通敌，被押起来管我何事？”身边张桌子在她掌下一瞬粉碎，看得人暗自心惊。嫣然却道：“看吧，我没说错吧，她知道影儿死了，更清楚影儿死前说了什么，却假装一直不知道，她是何用心，还用我说么？”
　　
　　霹雳堂的堂主却在此时说道：“妖女，我只知道你杀死我们下五名弟子，我今日来，是要跟你算这笔账的！还有莫掌门，你崆峒派那几名弟子死便死了，你难道不问？”莫浩天正要说什么，嫣然忽然扬声道：“我今日来就是来做个了结的，我杀了柴宁宇便自裁以谢天下！”
　　
　　莫浩天道：“倘若真是柴宁宇杀了月影，我等必然不能放过她，但是秋姑娘你可有实证？”随即周义天也附和道：“如果此事当真，我丐帮第一个就不放过他，决计不能叫他活着离开我这个堂口！”
　　
　　嫣然却冷笑一声，一掌向柴宁宇打了过去，柴宁宇纵身而起，闪开一边，说道：“我今日敢一个人来，就不怕你胡言乱语污蔑我，我身正不怕影斜。”嫣然又冷笑道：“你敢把这话去跟影儿说么？”
　　
　　说话间两人已经交上了手，你来我往，眨眼间过了数招。周围看的人一时不知该信谁。那霹雳堂堂主却道：“愣着做什么，先拿下这个妖女。”莫浩天急忙一伸手拦着她，说道：“闻堂主，先把事情搞清楚。”
　　
　　突然人群里一条身影飞蹿出来，一刀向嫣然斩了过去，却是威武镖局的总镖头季释人，他一刀向嫣然砍过去，厉喝道：“我只要你还我二十几个兄弟的命来！”
　　
　　场面一时混乱起来，莫浩天急忙大声道：“有仇报仇，有怨报怨，可是也要先把话问清楚啊。”
　　
　　嫣然却在这时，眼角余光，一眼瞥到人群里有一个熟悉的身影，嫣然一瞬心乱，那个熟悉的身影，究竟是谁？究竟是谁？
　　
　　那个身影像极了李月影，可是李月影就是在嫣然的怀抱中闭上眼睛的，嫣然无法置信这个人会是李月影，但是那个身影又那样熟悉。嫣然下意识的又一次回头向那个身影看去，柴宁宇手里的软剑此时正好，向嫣然刺了过来，嫣然听的风响，旋身让开，转身之际却发现季释人的刀已在眼前，嫣然避让不及，就觉得腰间一凉，季释人手里的刀已经刺进了她的腰间。
　　
　　也就在这一瞬，就听叮的一声金铁交鸣声，旁边一剑刺来，正正刺在季释人的刀背上，季释人还在将刀往前送，刀身一颤，竟生生断开了，季释人大吃一惊，这一刀在稍晚一点点，就会贯穿嫣然的身体，但是季释人还没来及看清楚眼前的情景，一个人影已经将嫣然抱了起来，纵身而起，落向大堂深处。
　　
　　嫣然一手抓住了这人的衣服，颤声道：“影儿？”耳边传来那人沙哑柔软的声音：“我来晚了一步。”
　　
　　“影儿。”嫣然攥紧了手里的衣服，倚在李月影的怀里，闭上了眼睛，溘然泪下，轻声道：“我不管你是人也好，鬼也罢，带我走，莫要在抛下我了。”
　　
　　李月影抱着嫣然飘然落于地上，让她枕着自己的手臂，看着怀里人苍白的面颊，柔声道：“你放心，我不会再抛下你了。”
　　
　　柴宁宇却看着眼前突然出现的这个人，五指一松，呆若木鸡一般，喃喃道：“月影。”
　　




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　大堂里一瞬安静下来，所有人都呆了片刻，片刻后有人道：“既然李姑娘还好好的，又怎么说她已经死了？”李月影道：“我确实死过一会又活过来了？”
　　
　　她说话时，双目直视着柴宁宇，柴宁宇脸色苍白，手里的剑也掉落了，直望着李月影一时连话也说不出来。李月影冷笑一声，季释人却在这时，手握断刀，一刀向李月影怀里的嫣然砍了过来，李月影手腕一抖，季释人只觉得眼前闪开一片剑花，随即几声叮叮当当的声音，手里拿把刀居然寸寸断落，残刃掉落余地。
　　
　　季释人看手里拿把刀，咬牙将刀柄人在地上怒道：“李月影，你既然要保这个妖女，今日就要给我们一个交代！我威武镖局二十七名镖师在护送你的路上尽数被这妖女所杀，倘若是护镖时力战而死也就罢了，他们却是在失镖之后，又被这妖女赶上来尽数杀死，是不是你们故意算计威武镖局？今日不给个交代，休想踏出此门！”
　　
　　他话音未落，就听霹雳堂的闻堂主说道：“没错，我们霹雳堂与这妖女远日无仇，近日无怨，却被这妖女杀了五个弟子，其中一个还是我的亲侄女，老子今日杀了她，要血祭逝者！”立刻有人附声道：“杀了她血祭逝者。”
　　
　　李月影一手持剑看着眼前激愤的众人，转头看了一眼莫浩天，莫浩天望着她的目光道：“就在几日前，她杀了我崆峒派数名弟子，今天这事，必要有个交代才行。”李月影并不清楚这些时间来究竟发生了些什么，眼看着这许多人群情激动，非要杀了嫣然。
　　
　　就在她正思量对策之时，柴宁宇突然用脚尖挑起了她的软剑，冷声道：“这个妖女为害江湖，今日不管怎么说，也要先除了她才是！”说着眼前剑光一闪，向嫣然直直刺了过来。李月影右手抱了嫣然，足尖一点，已经飞身而起，一剑刺出，叮的一声，两人双剑相交，柴宁宇退了一步，李月影又一剑划出，柴宁宇发现李月影这一年多不见，武功又进了一步，但是她此时怀里还抱了一个人，只有左手剑可用，还是大大落了下风。
　　
　　李月影的目光却带着一股冷意，眼看着柴宁宇软剑卷在自己剑上，一掌翻出打了过来，冷声道：“来，我不拍你在杀我一次！”柴宁宇手掌堪堪打在了李月影的肩上，听着李月影的话却突然无力，一掌打在李月影的肩上，却一点力道也没有，李月影却在此时挥剑挣开了她的软剑，一剑划出，在她手臂上划出一条深深的血痕。
　　
　　柴宁宇苍白的脸色越发苍白，捂着伤口退了开去，李月影也退了两步，突然舞起剑来，一招剑指苍穹，身影拔地而起，头顶上舞开一片剑光，冲破了屋顶，这一招正是在凌州城外使过的被柴宁宇连声称道的一招。
　　
　　柴宁宇眼睁睁看着她冲破屋顶逃去，也顾不上身边乱哄哄的人声，低头看着自己一滴滴滴下血迹的手臂。有人道：“李月影为人正直，今日怎会如此袒护这个妖女？”又有人道：“柴公子是不是也该给个说法。”
　　
　　但是他们们想起柴宁宇时，柴宁宇早已经乘乱离开了。
　　
　　军营里，F蕴儿看到回来的柴宁宇急忙迎上去笑道：“你可回来了，我还在想你会不会出什么事。”柴宁宇却一言不发，阴沉着脸，回到了帐子里，F蕴儿跟进去，讨好的笑道：“宁宇，你怎么了？”
　　
　　柴宁宇却突然把床边桌上的东西全部扫落于地，包括李月影画像。F蕴儿吃了一惊，没敢再说什么。柴宁宇双手扶着桌子，此时她再也抑制不住心里翻涌的复杂情绪，一时变的像即没主见又很无助的普通妇人一般，在那里说道：“既然死了为什么还要出现在我眼前？为什么？”
　　
　　F蕴儿疑惑的走到她身边柔声道：“你说的谁？”
　　
　　柴宁宇却喃喃道：“何必回来，她这会回来，必然是带着满腔恨意回来的，她心里对我只剩下恨了，你说对不对？”F蕴儿道：“你到底说的谁？”柴宁宇轻声道：“是月影，她回来了，带着恨回来的。”
　　
　　F蕴儿听着她的声音微微有些颤抖，再去看她面容，发现她居然落下泪来，一滴滴泪水滴落在桌面上。F蕴儿看着那泪水，一时心里滋味复杂，又是酸楚，又是痛惜，伸手轻轻抱了柴宁宇的腰，说道：“你居然为她落泪。”
　　
　　李月影不敢在西安城内逗留，一直带着嫣然出了城十多里，一直到深夜才在管道边找到一家简陋的小客栈。
　　
　　嫣然就坐在椅子上，李月影低头解开了她的衣服，去看她的伤处。嫣然一直望着她，看她低着俯身在自己眼前，全然不去管李月影在做什么，只是一直凝望着她，伸出手去拂过她的乌发，她的脸颊。
　　
　　李月影感觉她眷恋的手指，抬起头对她笑了笑，嫣然也笑了，轻轻拉了她一缕秀发放在鼻尖下嗅了嗅，闻着那淡淡的茉莉花香，嫣然觉得无比踏实起来。此时腰间却突然传来一阵剧痛，嫣然痛呼一声，抓住了李月影的手，却是李月影，把刺进她腰间的刀尖取了出来。
　　
　　嫣然疼的脸色发白，李月影怜惜的伸手放在她的脸上，柔声道：“很痛吗？”嫣然苍白着脸，看了看她，笑着摇头道：“还好，哪有心痛的时候难受？”李月影低头给她伤口上上了药，给她用干净的白布白伤口包扎起来，一边做这些，一边说道：“这些日子吃了不少苦吧？”
　　
　　嫣然却只是笑，轻轻用手指摩挲着李月影脸颊上细腻的肌肤，眼神始终未曾离开李月影。长夜里，两人久别重逢，竟没有几句话说，只是互相偎着，李月影拢着嫣然，嫣然便偎着李月影，安心闭上了眼睛，很快便昏沉沉在李月影的怀里睡去。
　　
　　清晨嫣然醒来时，发觉自己头发清爽起来，鼻尖嗅到那股茉莉花香，她闭着眼睛，翻转身体把身边的人重新往紧里拢了拢。李月影被她弄醒了，正欲说话，嫣然却闭着眼睛悄声道：“别说话。”
　　
　　李月影疑惑起来，说道：“为什么？”
　　
　　嫣然轻轻说道：“我怕我在做梦，一睁眼睛，梦就醒了。”李月影轻轻笑了笑，让她伏在自己身上，伸手抚着她的头发。嫣然享受的眯着眼睛，一动不动，说道：“你给我洗澡了？”李月影笑道：“是啊，脏的像没人要的脏猫一样，你怎么把自己弄得这么凄惨呢？”
　　
　　嫣然说道：“因为没有你。”
　　
　　李月影闻言，无奈的笑了笑，说道：“对了，昨晚半夜你怎么了，看起了很痛苦，蜷成一团说胡话，你。。。。。。”嫣然忽然伸手堵上了她的嘴巴，睁眼看着她，看着身下人那柔柔的眉眼，小巧的鼻头，弯弯一抹樱唇，嫣然低下头去，吻住了她的嘴唇。
　　
　　唇舌纠缠了许久，嫣然这才抬起头来，笑道：“看来不是做梦。”
　　
　　李月影躺在床上，掩嘴轻笑起来，嫣然看着她笑，把唇又落在她的颈上，痒酥酥的感觉不禁让李月影缩了缩脖子。李月影笑道：“我去看看有什么吃的。”她说着就要翻身起床，嫣然却在这时一把把她重新按回床上，一低头更深的吻住了她。
　　
　　李月影被她吻的胸闷气短，嫣然的情绪却愈发炙热起来，深深的吻着李月影，一边急切的扯开了李月影的衣衫。李月影喘息着说道：“嫣然，你有伤呢。”嫣然却咬着她的耳朵说道：“别想这些行么？”她一只手解开李月影的衣衫，又去解李月影的汗巾子，急切间却一时解不下来，李月影看着她激动的情绪，自己坐起身来解下衣服，嫣然已然紧紧实实的把她抱在怀里，随着她滑落的衣衫一点点去吻她的身体。
　　
　　李月影也开始有些迷晕，靠在嫣然怀里轻喘着，嫣然现在又长高了一点，身材结实了，看着似乎瘦了，不似以前圆润，却更加亭亭玉立，抱着李月影的手臂也很有力。
　　
　　越来越激动的嫣然轻吻变成了啃咬，在李月影美玉般的后背上咬了一口，李月影轻呼了一声，柔柔的声音嗔道：“很痛呢。”嫣然便低着头，在齿龈上反复舔舐，麻酥酥的感觉蔓延到了李月影的全身，李月影瘫软下来，全身都倚在嫣然身上，却还是有些担心，道：“嫣然，小心伤。”
　　
　　嫣然在她耳垂上咬了一下，嗔道：“别想了行不行？”
　　
　　次时李月影跪坐在床头附近，嫣然从后面抱着她，感觉嫣然的腿挤进了自己的双腿间，李月影一瞬面红耳赤，心跳的几乎要蹦出来一样。嫣然□的膝盖却已经感觉到李月影双腿间的炙热，她让李月影转过身来，面对着自己。
　　
　　李月影面红耳赤，在嫣然的摆弄下转过身来，却不敢睁眼，嫣然看她羞怯的满两通红，试图企图蜷起身体，越看越是爱怜，至于腰上的伤，虽然痛的她几次无力，但是不知道是何种欲望促使着她，痛也顾不上痛了，她自己跪在李月影的腿间，使她无法合拢双腿，迷恋的看着她□的身体。
　　
　　李月影的身体单薄的像兰花瓣，白净的也像兰花瓣，就连□也是极娇嫩的颜色，愈发美的叫人不忍移目，此时那花瓣上还沁满了清亮的水渍，这般一个女人，怎么能怪嫣然情不自禁呢？
　　
　　嫣然低下头去，去吻她娇嫩的花蕊，手指也探入了她的身体里，一时引的李月影娇喘连连，倚在床头上，连撑在床上的手指都在微微发颤，嫣然抬眼看了她一眼，看她闭着眼睛，殷红的唇微微张张，神情迷醉不已，娇婉的呻吟夹杂着急促的喘息，真叫嫣然看也看不够，听也听不够。
　　
　　李月影在嫣然的手指间彻底软的如棉花朵一般，嫣然把她紧紧抱进怀里，依旧万分眷恋，依恋不舍的吻着她的面颊，在她耳边呢喃：“你是我的。”李月影合着眼睛，轻轻笑道：“你呢？”嫣然道：“我也是你的。”
　　
　　




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　李月影重新给嫣然包扎了伤口，她的伤口挣裂了。包扎时嫣然依旧一语不发，凝望着李月影，似乎疼痛也不觉得，无比珍视这每一分每一刻，这种感觉却让李月影有些惶惶然起来。
　　
　　“我醒来以后，下山去找柴宁宇，在山下遇上那些镖师，我问他们柴宁宇的去向，但是他们什么也没说就和我动上手了，我当时没有杀他们，我只是打伤了他们，离开那里之后才听传言说那些镖师全死了，影儿那些人真的不是我杀的。“
　　
　　吃饭时李月影问起这些事件发生的事情，嫣然说着，李月影听着思索起来。嫣然望着她，带着一些不安，继续道：“影儿，说的是真的，你信吗？”
　　
　　李月影抬头看她一眼，伸手握住了她放在桌子上的手，说道：“我信，你告诉我后来又发生什么了？”嫣然道：“没几日，就有人来寻仇，我根本不认识那几个人，来没说几句话就要杀我，我还手时杀了其中一人，其余人便逃了，我也不知为何江湖上就传说我逢人便杀，再后来，我确实杀了很多人，但是都是因为他们要杀我。”
　　
　　李月影道：“那你杀的翁氏兄弟呢？你还记得么？”嫣然点头道：“记得，他们两个在我练功的时候闯到我练功的地方，险些害得我走火入魔，而且对我出言不逊，欲图非礼，我当时一气之下，就把他们杀了。”
　　
　　李月影默默点了点头，表示明白了。嫣然练功时身上不着寸缕，而且她必然找的是及隐蔽的地方，李月影不用细问都觉这两人该死，别人练功时贸然闯去也就罢了，看到不着寸缕的嫣然，知礼些的就该悄然退了，他们这是自己找死。
　　
　　李月影又道：“那崆峒派的那几人呢？”
　　
　　嫣然道：“那几人是我杀的，但也不是我本意，从我有了天煞狐女这个称号以后，那些所谓名门正派的人，见我就必要杀我而后快，那晚我半夜毒发，找地方躲起来，却不想遇上那几个人，有人看到我，当时便拔了刀，我当他们是来杀我的，就先下手为强了。”
　　
　　嫣然看着李月影沉思不语，有些心焦，道：“影儿，你是不是也在怪我？”李月影冲她笑了笑，说道：“这事只怕有人做手脚，我不是怪你，只是现在事情已经闹到不可收拾的地步了，还有，你现在到底怎么了？难道每晚都会毒发？”
　　
　　嫣然一时沉默，什么也没有说。李月影心里越发惶然，她也不知道为何有这种感觉，急道：“你倒是说啊，究竟怎么了？”嫣然沉默一阵道：“我只道柴宁宇杀了你，一心想给你报仇，但是我又打不过她，于是冲过了第八重。”
　　
　　李月影闻言，一时听得心乱如麻，半天不知道说什么。许久才握了嫣然的手道：“为什么这么做？你会小命不保的。”嫣然却道：“我只当你死了，我还要这条命做什么？”李月影头脑却有些混乱，说道：“这可怎么好？”
　　
　　嫣然却笑道：“我没事，我当这辈子再也见不到你，谁想临死前还能和你在一起，已经是上天眷顾了。”
　　
　　李月影望着她，许久说道：“那我呢？我怎么办？”
　　
　　两个人都沉默下去，久久没有言语。
　　
　　秋风寒凉，李月影披了一见斗篷，还是觉得有些冷，她的身体也越来越差了，畏寒怕冷，虽然这个季节还没有到极冷的时候。
　　
　　她和嫣然工乘一骑，嫣然就坐在前面，一阵清风吹来，李月影禁不住打了寒颤。嫣然在马背上装过身，和李月影面对面坐着，然后伸手环住了她的腰，整个人偎进她的怀里，笑道：“暖和了没有？”
　　
　　嫣然的身体温暖而柔软，李月影轻轻笑起来。
　　
　　身边却有几匹马疾驰而过，那些人过去之后，有个人突然勒住了马，回转身来看着李月影和嫣然笑道：“都说南朝多美女，果然果然，偶然遇上个都他妈俊的跟朵花似的。”嫣然一听那人轻狂的语调，就怒从心头起，转身去看却是个膀大腰圆的壮汉。
　　
　　不过那人刚说完话，就听有人叫喊，这话用的却是蒙语，两个人根本听不懂。方才说话的人听到叫喊，急忙策马跟了上去。
　　
　　嫣然有些气不平，愤愤道：“好无礼的东西。”
　　
　　李月影却在那里皱眉沉思着，嫣然道：“影儿，你想什么呢？”
　　
　　李月影道：“这几个是蒙古人，不知道来这里做什么，我们跟上去看看。”
　　
　　西北这个地方，历年征战不断，在这里见到蒙古人不是什么稀奇的事情，让李月影疑惑的却是这几人神色匆忙，似乎有什么急事要赶着去办。
　　
　　李月影和嫣然跟着这些人一直到了前面不远的一个小镇上，这个小镇因为频繁的战争人口奚落，所余的无非一些妇孺孩童，然而李月影却在这里见到了F蕴儿。
　　
　　那几个蒙古人正式来见F蕴儿的，李月影和嫣然小心翼翼在远处盯着这些人，看F蕴儿是独自一人过来的，和那些人交谈一番后，给了他们一封信，然后就离开了。
　　
　　李月影悄声道：“嫣然，我们把信拿来看看。”
　　
　　嫣然笑道：“好。”
　　
　　那些人见过F蕴儿之后，就打马往回走了，走出不远却看到一个少女，方才出言调笑的那人看到正是刚才马背上的少女，便笑起来，说道：“小丫头，是不是不是没地方去？不如跟我来吧。”
　　
　　他口中这个小丫头却突然飞身而起，凌空洒出一把柳叶镖来，那些人大吃一惊，急忙拔刀去挡，但是已有两人中刀摔下马去。领头的一个不由勃然大怒，喝道：“你是哪来的，报上名来！”
　　
　　嫣然笑道；“姑奶奶就是天煞狐女，你们没听说过？也太孤陋寡闻了。”
　　
　　正说话间，就听嗖一声响，领头的那人还没反应过来，肩上的包袱就被一根琴弦勾住飞了起来，落入了一个披着黑色披风的女子手里。
　　
　　那几个人惊疑不定，领头的一个不假思索一刀向李月影劈了过去，怒吼道：“把东西还我！”随即眼前一花，李月影已不见人，他急忙转身，就看眼前打来一粒荆棘球，正正打在他的肩窝，深入了肌肉里，那人痛呼一声，摔在了地上。
　　
　　李月影已经长身而起，落在了这匹马的马背上，伸手把嫣然拉上马背，两人绝尘而去。
　　
　　余下的人急忙道：“现下可怎么办领头的那人一手捂肩，怒道：”赶快告知柴宁宇，无论如何也要把这信追回来。”
　　
　　夜色里，两人就在野外露宿，升起一堆篝火，李月影借着篝火看信，看着看着说道：“是了，那次她叫威武镖局的人送我去蒙古，想来是她和蒙古那边早有勾结，想把我送到那边保护起来。”
　　
　　嫣然好奇道：“信上写的什么？让我看看。”她一边说着一边伸手来那李月影手中的信纸，突然却痛呼一声，收回了手，李月影急忙道：”怎么了？“拉过手来一看，却是手指上被信纸拉出一道深深的血口。
　　
　　嫣然练的这个功夫，练之前还要服一种药，药中有几样成分和五石散的成分差不多，服用时间长了，皮肤就会变得极其细腻红润，娇嫩如婴儿一般，那是因为皮肤变得其薄如纸，真的吹弹可破。李月影痛惜的把她的手握在手里，轻拍着她的手背，心中难过，却不知该说什么，静了一会道：“蒙古打下金国，就准备举兵南下，柴宁宇私通蒙古，定的契约，他给蒙古送去军情，暗中迎合，蒙古就将金城，凤翔几个大城给她，成全她复辟的之大业。”
　　
　　嫣然急忙道：“那现在怎么办？”
　　
　　李月影道：“暂且把信收起来，当务之急，是会临安找胡韦德，看看他有没有法子治你，不过现在，柴宁宇必然要追回这封信，你又是众矢之的，我们必须要小心。”
　　
　　李月影要怎么做，嫣然自是没什么意见，看着她收起了书信，便倚在她身边，一阵夜风吹来，李月影咳嗽了两声，嫣然紧张道：“你不会又受凉了吧？”她伸手摸摸李月影的面颊，还好并没有发热，于是便抱着李月影，吻着她的发。
　　
　　李月影伸手拦着她的腰，感觉嫣然偎着自己依依不舍，心里越发不好过，嫣然却伸过手来，捧着她的面庞，吻住了她的嘴唇，重逢的这两日，两人都格外眷恋，嫣然更是不放过任何一个亲近李月影的机会，只是越是这样，就越是让李月影有一种生离死别的痛楚，李月影抚摸着嫣然的头发，看着她映着火光的眸子，依旧黑亮，却深沉了许多，止不住就看着心疼。
　　
　　轻柔的夜风却带来了一些异样的声音。李月影立刻警觉道：“有人!”嫣然也已经察觉，悄声道：“不知是什么人？”李月影轻轻做了个噤声的手势，两人依着石头闭上了眼睛，嫣然就倚在李月影身边，看似都睡着了一般。
　　
　　




77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　脚步声越来越近，有个声音悄声道：“堂主，她们就在这里。”这人话音未落，就听一个声音说道：“闻堂主不可，李姑娘也在此。”
　　
　　第二个说话的人似乎想阻止什么，但是在一瞬，李月影已经听到几声犀利的破空之声。李月影清吒一声：“嫣然闪开！”两条身影已经在这一瞬飞纵而起，就听身后轰然巨响，一股气浪冲来，冲得李月影和嫣然一起摔在了地上。
　　
　　李月影脸色微变，说道：“霹雳箭，来的是霹雳堂的人。”此时又听得风响，两人急忙跃开，随着巨响声，数只霹雳箭向她们追踪而来，嫣然只见漫天的浓烟，鼻子里只闻到一股浓烈的火药味，眼前什么也看不清楚，嫣然一掌打出，也不看方向，就觉带起一股劲风，冲开了那一重重烟雾，烟雾后却是数人手持弓弩，正准备继续向她们放箭。
　　
　　嫣然看着那些人，立刻腾身而起，快如电闪一般迅捷，眨眼间已到了那些人眼前，伸手就将一把弓弩躲了过来，反对准了这些人，这些人大吃一惊纷纷向后退去，就听有人喝一声：“妖女，还我师兄的命来。”就看几道剑光闪过，直向嫣然刺了过来，嫣然不假思索便将弓弩对准了这些人。
　　
　　“嫣然不可！”嫣然正要扣动机括，就听李月影紧张的叫了一声。嫣然听的李月影的声音，只好收回弓弩，左手一扬，一片柳叶刀射了出去，就听黑暗中几声惨叫，几个人中刀倒地，还余下两人，见势犹豫了一下，剑身已被嫣然抓在手里，不过一瞬，直觉的掌心烫热难当，急忙松了剑柄，却发现自己的手掌皆被烫伤了。
　　
　　李月影此时已经飞身而至，一剑挡在嫣然身前，对那两人说道：“两位小哥可是崆峒派的人？”一人道：“正是，李姑娘难不成还要帮着这个妖女？”李月影说道：“我与贵派掌门熟识，这事我们之间怕是误会了，可否请你们莫掌门一见，把事说清楚？”
　　
　　但是这两人还未答话，就听有人扬声说道：“还有什么可说，不过是你死我活，这妖女杀了那么多人，就该她偿命。”李月影扬声道：“说话的可是霹雳堂的闻堂主？”那人道：“不错，正是我，我劝你最好快走，别以为江湖上谁都会给你冷魂琵琶面子，我闻某人不欠你的情，你倘若不知趣，连你一起杀！”
　　
　　嫣然闻言，不禁怒道：“有种你倒杀一个给我看？”话音未落，她便飞快的窜了出去，向声音传来的地方扑去。李月影急道：“嫣然小心啊。“就见夜色里抛起一个黑乎乎的东西，嫣然一看那黑乎乎的事物，心知不妙，也不敢硬接，袖子一抚，将那东西抚了回去，就听轰然一声巨响，随着几声惨叫，地面上也被炸出一个大坑来。
　　
　　嫣然自己也被气浪冲得跌飞出去，李月影急忙纵身而起，伸手把嫣然接在手里，气道：“你看你这脾气，搞到今天这样你也有大错！”嫣然咬牙道：“就许他们犯浑？我错什么了？”黑暗中方才那位闻堂主接口道：“你这种滥杀无辜的妖女，死有余辜。”
　　
　　李月影抱着嫣然落于地上，嫣然怒道：“呸，我不就是杀了你那侄女么，不知道天高地厚丫头，见我就要为民除害，也不看自己几斤几两，还嫌我比她美貌，要毁我容貌，怎不说是她自己找死？”
　　
　　嫣然这里说着，李月影看到黑暗中又有几道黑影射了过来，气的跺脚，叫一声：“走。”伸手拉了嫣然向后退去。
　　
　　斜刺里又有几道剑光刺了过来，嫣然正要出手，李月影伸手阻止了她，手中琵琶弦一弹，已经射入了不远处一棵大树的高出，带着两人飞了起来，越过那几人头顶，窜入了黑夜里。
　　
　　两人逃了出来，李月影一路牵着嫣然的手，一直往前走去。走到半路，嫣然忽然甩脱了李月影的手，说道：“不跑了，他们追不上了。”
　　
　　李月影转头看她，似乎在跟自己赌气，于是道：“怎么了？生气了？”
　　
　　嫣然忍不住说道：“都是他们要杀我在先，我还手伤了人，我有什么错！”
　　
　　李月影闻言道：“我不是要怪你，别人找事，你让他两句何妨，口舌之毒，胜于利器，况且别人对你不利，你也不能如此冒失出手，万一一个闪失，就像方才，吃亏的怕就是你自己。”
　　
　　嫣然听着话，却兀自咬牙，气的胸口起伏不定，一掌挥出，也不是打李月影，打在了一边的草木上，那些草木腾起一片火光。李月影吃了一惊，看着眼前火光，道：“你功力越来越高，脾气是越来越差了，我也不能说你两句？”
　　
　　嫣然兀自还气恨恨的，李月影略一思忖，取下琵琶，就找块石头坐下，轻轻弹拨起来，是嫣然曾听过的《清心咒》。
　　
　　清幽的乐声扬起，给这寒凉的秋夜平添了一份温馨。嫣然听着听着，心里不觉一片清明，转头去看李月影，只见她低垂着双目，坐在石上专心弹着琵琶，几丝发丝垂落下来，轻抚着她的脸颊，眉梢眼角那份轻柔，让嫣然突觉得不安起来。
　　
　　嫣然走到她身边，蹲了下去把头伏在她的腿上，说道：“影儿，我也不知怎的，脾气上来就很难控制得住，幸好方才是你，若是别人，我怕是又要伤人了。”
　　
　　李月影闻言，不觉更加忧心，看看伏在自己腿上的嫣然，看她脸色不甚好，柔声道：“怎么了？”嫣然轻声道：“夜深了。”
　　
　　夜深了，每到夜里四更时分，嫣然体内的火毒就会发作，看着她的神色越来越痛苦，李月影也越来越揪心，嫣然经历压制着自己的痛苦，说道：“影儿，陪我说话吧，说说话可能好些。”李月影想了想说道：“我还记得我第一次见你，当时很是吃惊的，怎么也想象不到你就是那个我要查的妖女。”
　　
　　嫣然轻笑起来，说道：“现在他们还是叫我妖女。”
　　
　　李月影轻抚着她的头发说道：“我当然带你离开临安，只是想好好教你成人，不想你还是妖女本性不改，什么也不管什么也不顾的一心就恋上我了，你可知我们两个都不过是女子，你这样可是冒天下之大不韪。”
　　
　　嫣然道：“你在意么？”
　　
　　李月影想想，说道：“人活着本就是为自己活着的，倘若管别人的口舌，出门半步都行不得。”
　　
　　嫣然吃吃笑了起来，静一会，又道：“影儿，我听明姐姐说，你会跳舞，而且有一首反弹琵琶的绝艺，我都没见过，你能跳给我看么？”
　　
　　李月影笑道：“好，我先升堆火起来。”
　　
　　她就找了柴草，生起火来，就在火堆边轻舒手臂，举起琵琶放在肩上，轻抚琴弦，单足而立，抬起一条腿来，足弓翘起，轻盈慢舞。她脚上的脚玲也随着动作发出一阵阵清脆的响声，嫣然看着李月影，看她轻盈如飞天仙女一般，火光一映，越发朦胧，飘然如仙。
　　
　　嫣然靠在石头上，似乎身上也没有那么痛苦了，痴痴看着李月影，再看看天上一轮半月，想起自己没几日好活了，不禁心生感叹，倘若能这样一生一世享受下去自然不错，若是不能相守到老，便活到今天，也没什么好遗憾的。
　　
　　李月影轻轻一个旋身，身姿曼妙，衣袂飘飞起来。嫣然不禁又想起李月影问自己她该怎么办那句话来，不禁又是一阵心痛，倘若自己真死了，李月影又该是怎样一番光景？想着想着不觉溘然泪下。
　　
　　李月影一曲舞完，发现嫣然脸上挂着泪水，不禁道：“怎么又哭了。“嫣然急忙拭去泪水，说道：”没有，影儿你跳舞的时候好美。”李月影看她泪流，也自心酸，但是看嫣然强撑笑颜便没再问什么，笑道：“难道我平日里不美么？”
　　
　　嫣然道：“美，就是老板着脸，你没觉得你有了我以后比以前美多了么？”李月影坐在她身边，用袖子掩着嘴笑了起来。嫣然伸手抱住了她，紧紧抱在自己怀里。
　　
　　清晨两人又再次上路，李月影披着斗篷，带起帽子，将自己罩在斗篷里，琵琶也用布包了起来，江湖上认识嫣然的人还不多，但是认识她的人却不少，嫣然现在是众矢之的，别人也都知道是李月影带走了她，为了避免麻烦，李月影把自己乔装起来。
　　
　　嫣然的事情她直觉觉的必然是有人从中作梗，她也想尽快弄清楚情况，但是现在嫣然的身体不容许她耽误时间，当务之急是先赶到临安，找胡韦德想办法，她心里担心这路途遥远，能不能在满月之前赶到临安都是个问题，更何况现在还危机重重。
　　
　　


78、第七十八章

78、第七十八章 ... 
 
 
　　一声马嘶，引起了两人的注意，回身望去却见一队人马快马加鞭匆匆追上来。李月影眯眼望着那些人，道：“今日又不好过了，嫣然，不要妄自动手。”
　　
　　嫣然没说话，她已经看清楚赶上来的那些人，当先一个人便是莫浩天。莫浩天远远见到李月影，扬鞭抽了一下，当下赶了上来，远远便道：“月影，你不是那种是非不分的人，为何要一再袒护秋嫣然？”
　　
　　李月影却道：“此话何意？”
　　
　　她和莫浩天十余年前便熟识了，深知莫浩天的为人，莫浩天从不是咄咄逼人之人，今日一来便是质问，李月影听出一些不一样的味道来。莫浩天道：“秋嫣然滥杀无辜，总要给众人一个交代，你不如把她交给我，你置身事外吧。”
　　
　　说话时，莫浩天身后一众人已都赶了上来，季释人当先一骑，大声道：“莫掌门，我看你莫不是想两个一起袒护吧，前日夜里这两人又杀了崆峒派三名弟子，霹雳堂的人也就不算了，你难道连你门下弟子的死活也不管？”
　　
　　这话一出，李月影立刻恍然，嫣然在江湖上结仇甚多，现在崆峒派也被牵连进来，这事莫浩天必然不能置身事外。此时他是想李月影不被嫣然所牵连。莫浩天沉着脸，冷声道：“不若你把她交给我，我必然把事情都搞清楚再做定论。”
　　
　　李月影还是和嫣然共乘一骑，此时看了一眼怀里的嫣然，看到嫣然也正好抬眼看她。李月影看着她乌黑的眼眸，想也不想，说道：“不行。”
　　
　　嫣然似乎松了口气，莫浩天皱眉叹了一口，说道：“你难道信不过我？听别人说你与妖女为伍，让别人拿这事来诋毁你的清誉？”
　　
　　李月影淡淡说道：“别人愿意怎么说，不关我的事。”
　　
　　此时莫浩天身后许多人已经围了上来，其中自然少不了霹雳堂的人。莫浩天听着李月影的话，暗自咬了咬牙，突然从马背上飞身而起，一手拔剑，一剑向李月影刺去，口中喝道：“既如此，莫某唐突了。”
　　
　　嫣然见莫浩天的来势，手指一动就要发暗器。李月影却在此时按住了她的手，身影一动，空手迎向莫浩天。莫浩天剑势来得凶猛，李月影侧身躲开这一剑，一掌向他的肩上打去，莫浩天剑光一闪，直向李月影的颈上划去，李月影耳边却听到莫浩天悄然说道：“快走罢，越快越好，后面还有人赶上来，如今连我师傅也收拾不住这个局面。”
　　
　　李月影身影拔起，落在了数步之外，微微颌首示谢，却又突然取下背上的琵琶，手指一动，琴弦向莫浩天激射而去，莫浩天有心帮她，她也不能让莫浩天难做，莫浩天手腕一翻，剑身缠住了琴弦，就在此时就听几声犀利的破风声，却是霹雳堂的人动手了，几只霹雳箭向嫣然射了过去。李月影心念一动叫了一声：“嫣然，用飞刀。”
　　
　　嫣然闻言，不假思索，手一扬几枚飞刀激射而出，正正打中了霹雳箭，顿时霹雳箭在空中炸开，满天烟硝飞扬，李月影立时收手，飞身上了马背，催马而去，待烟雾散开时，两人已经逃走了。
　　
　　两人一路不敢再做停留，一路快马加鞭，只想尽快赶到京城。如此急赶了两天，李月影的身体开始有点吃不消了，到第三天就开始发烧了。嫣然看李月影有些不舒服，不敢怠慢，要去找大夫，但是现在这情况两人都不敢随便露面，正好两人已经到了常德的地界上，嫣然便想找明荟娘帮忙找个可靠点的大夫。
　　
　　两人乔装了一下，去了明荟娘那里，酒楼人杂，嫣然没敢进去，找个小厮给了几文铜钱，叫她去给明荟娘送给信。果然不多时明荟娘就出来了，站在夜色里张望。嫣然看到明荟娘出来，欢喜的跳下马，迎了过去叫道：“明姐姐，这呢。”
　　
　　李月影看她一见到明荟娘就满脸欢喜，心里不对味起来，有些怏怏的。明荟娘把二人从后面带进了酒楼里，安置了住的地方，又叫人去请大夫，随即又自己沏了热茶送过来。
　　
　　李月影靠在床上，就听门外明荟娘说道：“你最近还好？”嫣然道：“江湖上好多流言蜚语，你没听说？”明荟娘道：“听说了，所以见天担心你，今天看你好好的，我可算松口气了。”嫣然笑道：“我不会有事的，现在影儿跟我在一起，什么都不要紧。”
　　
　　明荟娘闻言道：“在一起了？什么意思？你这个在一起，就只是在一起？”
　　
　　嫣然微微有些脸红，说道：“不仅是在一起的，你明白啦。”明荟娘一双眸子瞪着她半天，却又说不出话来，幽幽叹了一下。嫣然有些不安，说道：“我知道不该这时来麻烦你，可是影儿身体现在。。。。。”
　　
　　明荟娘打断了她，说道：“不是不该来麻烦我，是你不该跟我说这么清楚！”
　　
　　嫣然居然还没听懂明荟娘的怨艾，笑道：“是你要问的。”
　　
　　明荟娘不禁恼了，说道：“可我不想听你这么说，我当李月影多清高自负的人呢，也不过如此，哼。。。。。”明荟娘说着便转身走了。
　　
　　她们说的这些话自然被李月影听得清清楚楚，不多时嫣然回来，就看李月影一直望着自己，嫣然给她端茶过来，看她接了茶也不说话，疑惑道：“影儿，怎么了？”
　　
　　李月影道：“这个明蝎子倒是个古道热肠的人，对你很仗义。”她明明心里泛酸，嘴里还是淡淡的。嫣然也不明白她的意思，笑道：“对，她有些地方跟你还是蛮像的。”
　　
　　李月影淡淡说道：“那里像了？”
　　
　　嫣然笑道：“仗义啊，其实也是很善良的，她这里收留好多都是难民。”
　　
　　“哦。”李月影低头喝口热茶，不再说话。嫣然看她还是神情不对，低头细看着她的神情说道：“影儿，你到底怎么了？”李月影淡淡说道：“你现在这样的处境，她还肯帮你，这份情谊难得，以后说话别太没心没肺的。”
　　
　　嫣然愣了一会，这才反应过来，说道：“我知道，你吃醋了。”她眉开眼笑起来：“影儿原来吃醋了。”
　　
　　李月影不禁微微有些羞恼，说道：“去，我才不会为这种小事吃什么醋，我刚刚说的倒是真的，你说者无心，听者有意，即便你无意与她，也该知道好歹。” 嫣然茫然答应了一声，李月影也不知道她到底听懂没有，轻轻叹了一下。
　　
　　 
作者有话要说：今天好累，休息了。



79、第七十九章

79、第七十九章 ... 
 
 
　　大夫很快来过了，给李月影开了药，又留下几服药便走了。嫣然看着李月影喝了药这才安心一些。夜色里，嫣然钻进李月影的被子里，两人在被子里嬉闹一阵，嫣然让李月影早早睡，嘴里说着，却不停亲亲摸摸，李月影烦躁，捏着她的脸说道：“你是让我睡呢，还是不让我谁呢？”嫣然便在那吃笑。
　　
　　门突然被敲响了，嫣然急忙下去开门，外面明荟娘急忙进来，说道：“你们不能留在这了，连夜走吧，刚刚店里来了一群江湖人，我看还有霹雳堂和威武镖局的人，我叫姑娘们先在前面拖着他们，我送你们出去。”
　　
　　嫣然和李月影也不敢再逗留，急忙收拾了，从酒楼后面出来，快马加鞭离开了酒楼，继续向南而去。走出二十余里地，嫣然却突然惊呼一声：“影儿，我把那封信忘在明姐姐那儿了。”李月影急忙勒住马，说道：“怎么会忘了？”
　　
　　嫣然道：“晚上换衣服，把信从包袱里拿出来放在桌子上，忘记放回去了。”李月影闻言，叹了一下道：“回去拿。”
　　
　　两人勒转马头又回去了。
　　
　　只是行到一半，就看到酒楼方向一片火光冲天，两人心里都是一惊，急忙策马赶过去，就看到酒楼燃起了熊熊大火，夜风里飘来一丝火药味。嫣然一见之下大吃一惊，立刻纵身跃下马背，向大火中冲去。
　　
　　李月影怕嫣然有所闪失，也急忙跟上去，就看眼前一片火海，火种嫣然听到有人呼救，急忙过去，从火中把那人抢了出来，却是店里一个姑娘，嫣然急忙道：“明姐姐呢？”那姑娘道：“她在上面屋子里，没逃出来，快去救她。”
　　
　　嫣然不假思索，急忙向还没坍塌的二楼窜去，李月影急忙叫道：“嫣然你小心。”嫣然随口道：“我不怕火。”说话间她已经窜上了二楼，李月影怎么能放心得了，也急忙跟了上去。火势已经蔓延的到处都是，嫣然一连推开几间房间门都没见到明荟娘，越发心急。不管不顾的又向大火深处窜去。
　　
　　李月影也在找明荟娘，一脚踹开了一扇摇摇欲坠的房门，一眼看去，眼前的景象却让她心中猛震了一下。她看着眼前的景象，说道：“嫣然，别找了，她死了。”
　　
　　明荟娘死了，她低垂着头，后背靠着墙面，倚墙而立，一支箭穿透了她的胸口，把她钉在了墙上。
　　
　　房间里一切如常，没有一点打斗的痕迹，明荟娘穿着一件淡绿的衫子，衣衫整齐，发也未乱，颈上却有几条青印，嘴角挂着一抹血迹，双脚离开地面，垂在空中，嫣然闻言急忙过来，一眼看到明荟娘，立时懵在那里。
　　
　　火光映照下，明荟娘的面颊泛着诡异的红晕，双目睁着，目光却垂着，无神的目光看着脚下的地板，地板上一滴滴鲜血缓缓流下，染红了她的青衫，然后汇集在她的脚下。嫣然猛的喊了一声：“明姐姐！”
　　
　　房梁却在这一瞬坍塌下来，李月影来不及多想，一手抓了嫣然，一手抱了明荟娘的尸体，纵身而起，冲出了火海中，落在了酒楼中心位置。这里原本是人头济济的，热闹非凡，此时却一片焦炭，火势向周围延伸过去，中间倒已经被烧的一干二净。
　　
　　嫣然把明荟娘抱在怀里，悲切的呼喊着她的名字，泪落无声。李月影看在眼里，再看看这周围的情况，心里也愤慨起来。
　　
　　此时就听一个声音传来：“她们就在这，没错。”
　　
　　嫣然一听便知是一直追着她们的那些人，立时怒从心头起，厉声道：“没错，姑奶奶就在这，有种进来杀我！”
　　
　　数条人影冲破火光窜了进来，嫣然想也不想就迎了上去，火光中来不及看清楚她的动作，就有两人惨叫着摔了出去，皆被密密麻麻的梅花针穿透了身体，立时毙命。嫣然厉喝一声：“闻三止，出来！你不是要血债血偿么，我今日也要你血债血偿。”
　　
　　闻三止便是霹雳堂堂主，霹雳堂以火器闻名天下，唐门还在鼎盛时，霹雳堂与唐门就关系匪浅，相当于盟友，唐门被灭门以后，霹雳堂的人也一度淡出江湖，近年来才开始在江湖上频繁出现。
　　
　　嫣然和李月影方才一来就闻到了火药味，嫣然便断定这事必定是霹雳堂的人所为，此时只想杀了闻三止给明荟娘报仇。
　　
　　嫣然说话间，果然听的飕飕声响，几只霹雳箭向她射了过来，嫣然一掌挥出，就听轰然声响，那几只霹雳箭在空中炸开，并没有伤到嫣然，嫣然却已经穿过了浓烟，向霹雳箭射来的方向冲去，只见一队手握弓弩的人身后站着一个三四十岁的男子，正是闻三止。
　　
　　那些人正在再次放箭，嫣然已到眼前，双掌一挥，便有几个人惨叫着跌了出去，跌进了正在燃烧的火焰中。霹雳堂以火器闻名，功夫却实在差了些。闻三止看到嫣然出现在眼前，不觉吃惊，急忙退了两步，伸手便从腰间取下一个圆球向嫣然打过去。
　　
　　嫣然的身影拔地而起，转瞬消失在他的眼前，那个圆球打空，落在了地面上，轰然一声炸开一个大坑。嫣然此时却已经出现在他伸手，闻三止心知不妙，急忙回头时，就听一声清吒，闻三止的身体生生被撕裂两半，血雨飞溅中，李月影看着也不禁心惊。
　　
　　此时却突然听到一声厉喝：“布阵！先将此妖女拿下！”
　　
　　却是莫浩天带了一众崆峒弟子，将嫣然团团围住。李月影见势，一手抓了琵琶向嫣然那边飞身扑去，一边厉声道：“你们口口声声说嫣然是妖女，却在此滥杀无辜，所作所为和妖魔何异？”
　　
　　那边二十余名崆峒派弟子将嫣然围在中间，崆峒派的天仪阵自唐朝年间传下来，威力非凡，又分大阵小阵，小阵有七人组成，大阵共二十一人，从来无人能破。李月影怕嫣然吃亏，正欲出手相助，突地一人拦住了她的去路。
　　
　　来的却是莫浩天，莫浩天迎面一剑向她刺来，一边说道：“月影，事已至此，你何不置身事外？”李月影用琵琶架开这一剑说道：“我不会放着她不管。”
　　
　　莫浩天道：“我叫人数番查证，已经知道秋嫣然便是当日临安吸血奇案的凶手，你何必与她为伍？”李月影说道：“我知道她是凶手，尚且留她在身边，刺史更不会不管，你不必多言了。”
　　
　　两人一边说话一遍过招，李月影被囚一年多后，武功大进，莫浩天的武功本就差些，此时更是落了下风。只是李月影不欲伤他，一时难以分出胜负。莫浩天闻言又道：“月影！你听我一句劝，不要再这样执迷不悟了，你与她非亲非故，便是亲人，也不该如此是非不分。”
　　
　　李月影一剑逼退了莫浩天，说道：“我便是非不分如何？”
　　
　　莫浩天不禁道：“李月影，我这是处处为你着想，你难道要与天下武林同道为敌？”他说话时，一分神，被李月影在肩上划了一条血口，还在李月影下手未出全力，只是一条浅伤，莫浩天急道：“月影。。。。。”
　　
　　但她话还没说完，就见李月影忽然剑一挥，割下一副衣袂，挑在剑尖上，说道：“今日与你割袍断义，若不能陌路，便是敌人，我也不用你来管。”
　　
　　李月影手臂一挥，那副衣袂飘飞起来，缓缓向地上落去。莫浩天一手按着肩上的伤口，看着飘飞的衣袂，说道：“你这是何必？”
　　
　　李月影淡淡道：“你又是何必？”
　　
　　李月影纵身而起，又向嫣然那边掠去，莫浩天急道：“月影，你便是天下无敌，难道拼得过天下武林？”李月影只是淡淡笑了一下，手指动处，两根琴弦弹了出来，钉入了房梁上还未烧坏的木梁中，轻呼一声：“嫣然。”一手已经解下腰带，向嫣然抛去，嫣然闻声，一手抓住了腰带，把嫣然从天仪阵中带了出来，一手揽了她的腰肢，身影消失在身后漫天的火光中。
　　
　　局势已经一发不可收拾，仇恨就像一个雪球，从一个微不足道的小雪球越滚越大越滚越大，已经达到足以压死任何人。
　　
　　天上又飘起了细雨，出了西北到了南方地界，雨水便多了起来，尤其是这雨季，一连几日都见不到太阳。
　　
　　李月影又咳嗽起来，嫣然急忙道：“影儿，你怎样了？要不我们休息一下？”
　　
　　李月影摇摇头，说道：“我一时半会还死不了，你倒是没多少时间了，哪有时间休息？”嫣然道：“反正我也没几天好活，不如找那些人拼了，一了百了，也不会再拖累你。“李月影轻笑道：”你说什么呢？我为你跟那些人已然决裂，你这时候说要拼命？”
　　
　　嫣然还没能从明荟娘的死中缓过来，这个世界上真心待她，不计代价的为她好的人，除了李月影便是明荟娘了，嫣然心里，无论如何也放不下明荟娘的死。
　　
　　



80、第八十章

80、第八十章 ... 
 
 
　　嫣然伸手摸摸李月影的脸颊，说道：“还好，好像退烧了，你这段动不动就发烧，我快要担心死了。”李月影笑道：“就是小病而已。”嫣然道：“今晚无论如何也要歇一晚，这样赶路太累。”
　　
　　李月影摇头道：“没几天时间了。”
　　
　　嫣然却望着她笑了笑，说道：“没几天就没几天呗，不怕，只要能活着我就会尽量活着，但是真的要面对死亡，也没什么好怕，我去给你煎药，最后一顿药了。”
　　
　　这是一片山林，晚上两人在这里找了个有水源的地方落了脚，准备在这休息一晚。嫣然升了堆火，用事先准备的药罐熬上了药。
　　
　　晚上，嫣然看着李月影吃过药，这才放心，把药罐收起来挂会马背上，说道：“这玩意得好好收着，指不定哪天就用上了。”秋凉风寒，嫣然把披风给李月影整整好，凝神细看着李月影。李月影一直也在看着她，看她给自己煎药，看她体贴的给自己整好衣服又看她去了一边，砍来好些树枝，在树杈间支起来，李月影也不知道她要做什么，就看她已经弄好了。
　　
　　嫣然弄好了这些，叫道：“影儿过来。”
　　
　　李月影不解其意走过去，嫣然伸手托了她的腰肢，把她托起来，放在树杈上说道：‘晚上你睡这吧，地上太潮。”李月影这才明白原来是在给自己扎床，于是笑道：”嫣然长大了。”嫣然道：“当然要长大了，长大了才能照顾你嘛。”
　　
　　嫣然安顿李月影睡下，自己便倚着树坐在地上，笑道：“睡觉吧，我给你守夜。”李月影听着她的话语，转头去看她，嫣然坐在火堆边，粉粉的脸颊被火光一映，越发显得粉润，乌发也不讲究，就随意挽了个髻子，松松垂着，一些凌乱的发垂落下来，衣衫又是穿的粗布衣服，整个人显得散漫，散漫中却依旧透出那股子灵秀来。
　　
　　李月影轻轻叹了一下，嫣然听到，顽皮的睁开一只眼，眯着一只眼，看着李月影笑道：“影儿还不睡觉，是在怕半夜出来只老虎吃了你？”
　　
　　李月影扑哧笑了起来，嫣然看她笑，不觉有些痴了，重新起身过来，伏在树枝上，双手撑着下巴，看着李月影说道：“影儿，你真的比以前漂亮了。”李月影道：“我又老一岁了，怎么还漂亮了？”
　　
　　嫣然说道：“你以前不像女人，现在越来越像女人了。”
　　
　　李月影随手便在她脑袋上轻轻拍一巴掌说道：“又来调笑我。”嫣然却笑着，探头过来，吻住了她的嘴唇。李月影乍然感觉和她唇舌相触，不由便有些退缩，之前和嫣然亲热时，她倒是比现在放的开，现在倒是一个吻便让她羞怯起来。
　　
　　嫣然感觉到她的退缩，伸手抓住了她的手，吻得更深了。李月影被吻的呼吸急促起来，其实嫣然一开始本不想做什么的，但是吻着吻着感觉李月影呼吸急促，软软的胸口无意中便磨蹭着她的胸口，便止不住心跳起来，下意识的伸手拦了李月影的腰，让她跟贴近自己。
　　
　　李月影贴着她，更是娇喘连连，伸手推着嫣然道：“别闹了。”谁想嫣然听她软绵绵的声音更是不能自抑了，反将手伸进了斗篷里放肆。李月影不仅情急，说道：“嫣然，你别闹了，这是在野地里呢。”
　　
　　嫣然却用嘴唇将她的嘴唇封上，含混说道：“我就亲亲嘛。”她说着，却撩起了李月影的裙子，伸手去抚摸李月影雪白的玉腿。李月影觉得她的手掌是灼热的，这股温度一直透进她的心里，嫣然拉开了她腰带，披风下李月影的衣服散乱开来，嫣然一边还记着不能让李月影受凉。便没有解下她的衣服，只把手伸进她的衣服里肆意放肆，指尖不知不觉便攀上了李月影的椒乳捂在掌心，李月影禁不住轻吟了一声，伸手抱住了嫣然的腰肢道：“你现在越来越不像话了。”
　　
　　只是她现在也越来越纵容嫣然了，嫣然要做什么，只要耍耍无赖，总能让她同意。嫣然的手指滑过她纤柔的腰肢，小腹，留恋不舍的抚摸着她润玉的一样绵滑的身体，看着李月影的脸颊越来越红，眼神也开始迷乱起来，口中溢出一些细碎的呻吟。
　　
　　嫣然请不自禁的把脸颊贴上她的脸颊，迷醉的说道：“影儿，我好喜欢你现在的样子，好美。”嫣然在李月影衣服里的手伸进了她的腿间，李月影娇呼一声，身子越发软了，无意识的抬起一条腿，缠在嫣然的纤腰上。
　　
　　夜色里，却有数条人影悄无声息的进入了山林，一只鹞鹰噗噜噜飞到了一个女子的手臂上，女子轻声道：“就在这里了。”身边一人说道：“不会有错？”
　　
　　询问的却是柴宁宇，她身边的自然是F蕴儿。F蕴儿说道：“我的鹞儿追踪人，从来不会错的。”柴宁宇闻言，便带着几个人向山上找去，找出不远，耳中听到一阵一阵清脆的玉玲声，这玉玲声在这夜色里幽幽传开，柴宁宇不禁道：“果然是她，都给我小心行事。”
　　
　　她说自己，自己随即悄无声息的向声音传来的地方找去，过不多时果然见到一些火光。
　　
　　然而随即看到的景象却让她几乎一口血喷出来。李月影坐在一根树杈上，身子微仰着，双臂勾着嫣然的肩膀，一条腿勾着嫣然的纤腰，裙子滑落下去，散落在树干上，一条雪白的玉腿露出大半截来，哪只脚的脚踝上，正带着柴宁宇送得那只脚玲，此时随着嫣然的动作，时不时便发出一串清脆的铃音。
　　
　　柴宁宇屏声静气的站在那里，一直之间头脑一片胡乱，耳中只听的李月影婉转的声音生和玉玲的响声。李月影发丝已经散乱了，身上衣服虽然没解，却散乱不堪，露出半边肩膀和一抹酥胸，架在嫣然腰上的那条腿更是雪白如玉，她们脚下一堆篝火火势已经弱下去了，却依旧把她们清清楚楚的映照出来，给柴宁宇看，而李月影在这火光下越发显得娇柔妩媚，比起□裸的景象，此时的模样更叫人心醉神迷。
　　
　　但是正因为如此，柴宁宇更觉的一颗心似乎被人攥在手里狠拧，痛彻心扉，竟不知自己是该出去面对这分残忍，还是就站在这里，当做什么也没有看到。
　　
　　F蕴儿悄悄赶上来，一眼看到眼前的情景，止不住便偷笑起来，她并不掩饰自己的幸灾乐祸。柴宁宇脸色越发青了。
　　
　　嫣然却在这时听到了一些异样的动静，起初柴宁宇来时她又是心醉神迷中，一是未曾察觉有人靠了过来，F蕴儿不会武功，靠近之后立刻就被嫣然察觉了。嫣然心中咯噔一下，急忙转身去看，李月影软做一团，还不知道发生了什么。嫣然伸手遮挡着李月影，对着黑暗中说道：“哪路朋友，何不出来一见。”
　　
　　李月影闻声，惊慌起来，手慌脚乱整理了自己的衣服，全在嫣然身后，一时窘迫的不敢露面。
　　
　　夜色里柴宁宇缓缓走了出来，看着嫣然身后，道：“原来夫人在这里风流快活呢。”李月影听到是她的声音，越发尴尬，不知道该说什么。嫣然已经道：“呸，谁是你夫人，婴儿就算与我风流，又关你什么事？”
　　
　　柴宁宇此时脸上恢复了一片平静，谁也看不出她此时恨不能把嫣然活撕了。她勉强压着混乱的情绪说道：“我不说什么闲话了，月影，把那封信交还给我吧。”嫣然正要张口，李月影听闻此言，急忙一手拽了一下嫣然，说道：“那份信是在我这里，不过我不会还你。”
　　
　　柴宁宇闻言咬牙冷冷笑了一下，说道：“莫非想把那信交给朝廷？”李月影道：“我说过，谁坐天下不关我的事，我又何必去告密揭发你？我只给你一句话，倘若你为祸苍生，鱼肉百姓，我会不会去揭发你，那就很难说了，者份信就是你的把柄！”
　　
　　柴宁宇咬牙恨道：“这么说你是不肯还我了？”
　　
　　李月影冷笑道：“那是自然。”柴宁宇静默了一会，说道：“我不欲伤你，所以才亲身匆匆追来，还望夫人还我，倘若等我叫别人来，夫人怕是难保安危。”李月影此时不像方才那么窘迫了，听柴宁宇一口一个夫人，想是故意叫给嫣然听的，嫣然当然也听的怒气上涌。李月影笑道：“柴公子说笑了，我李月影是何等人？怕过谁来？”
　　
　　柴宁宇恨恨咬牙，半响说道：“月影，你非要逼我么？”嫣然接口道：“逼你？明明是你一直逼着影儿。。。。。”柴宁宇听她开口便不顺耳，此时实在忍耐不住，厉喝了一声：“你闭嘴！我与我夫人说话，你该滚！”说着便一掌向嫣然打了过来。
　　
　　 
作者有话要说：说说月影这个人物，这是我所写过的人物中，内心层次最丰富的一个，也是唯一一个直女主角。好些个朋友拿她跟小龙女比，其实我觉得这两人完全没啥可比性，小龙女是未经世事的单纯，冷静自持，其实是什么都不懂，其实当初看神雕的时候我对小龙女的喜欢还不如对程英的喜欢，如果论人格魅力，小龙女太淡了，淡到无趣。
而我写的李月影呢，完全不同，她的出尘脱俗是入世之后看透了红尘的淡薄。她清楚懂得伦理和世俗对女子的拘束，但是这些不会成为她的约束。她也清楚明了的知道并且深切体会了何为人言可畏，但是也因此清楚知道别人的话就是随便听听，若是尽听人言，出门半步行不得，她唯心而活，是因为清楚懂得人活一生不是为别人而活，而因该为自己而活。
她会为靳如闻隐退江湖，不是因为她爱靳如闻有多深，而是她希望安定，还是出于她自己的意志感受，所以她才会明知靳家迂腐还答应富商要求，明知不可为而为之，受创之后并没有怨天尤人，而是感慨自己有这样一个好机缘看透一个人，而不至错误的沦陷下去。确切来说她的思想必然跟我一样的，完全是个理智型的人，大部分时间情绪平稳，无波无澜，万事只过脑不过心，但是其实是很唯心的人。



81、第八十一章

81、第八十一章 ... 
 
 
　　嫣然因为身后便是李月影，所以没有避让，伸手接了这一掌，就听砰然一声闷响生，嫣然身体撞在了身后的树干上，撞的树身猛然晃动起来。柴宁宇却在这一瞬倒翻了出去，身子在空中一拧，一脚蹬在一边的树干上，又一次轻捷的跃了起来，手腕一翻，软剑已经脱鞘而出，一剑向嫣然刺了过来。
　　
　　嫣然身影微侧，让开这一剑，柴宁宇手中的软剑轻轻一划已经划向了嫣然的腰间。嫣然只好转身闪过一边。而柴宁宇正是要逼的她让开，此时看嫣然闪过一边，剑光一划，向李月影的面门直刺过去。
　　
　　李月影急忙一手抓了琵琶，手掌在树干上一撑，已经借力向后跃去。柴宁宇这一剑来的突兀，再加上李月影本就因为被撞见和嫣然亲昵，心慌神乱，此时稍好一些，心头还是有些慌张。所以柴宁宇一剑刺来时，竟一时无力还手，柴宁宇身随剑到，紧紧逼着李月影，剑尖就在李月影眼前。
　　
　　嫣然被柴宁宇逼开之后，正欲出手阻止柴宁宇，就听夜色里传来一阵清幽的笛声，随着笛声猛然传来一声咆哮。这一声咆哮几乎震动整个山头，嫣然尚未反应过来，鼻中就先嗅到一股腥气，嫣然心中吃惊，急忙纵目望去，就看一只白虎从山林中猛扑了出来，张着口血盆大口，再次咆哮一声，就向嫣然扑来。
　　
　　嫣然大吃一惊，急忙向后跃去，一手已经掷出了那两枚夺命金镖，向白虎的眼睛打去，但是这白虎却是F蕴儿饲养的白虎，除了天生凶猛，还受过与人搏击的训练，身子一扑便躲过了金镖，再次向嫣然扑去，而嫣然手里的金镖虽然说是无坚不摧，但是面对这样的猛虎，怕还不及一把大砍刀来的实用。
　　
　　嫣然正全神贯注的看着眼前这只猛虎，斜刺里突然一道风扫过来，嫣然闪避不及，被扫的一个跟头栽了出去。她急忙跃起，抬头看去，却发现是一条足有她腰粗的巨蟒，此时昂首挺胸，正居高临下的对她吐着鲜红的信子。
　　
　　这边李月影一时被柴宁宇迫的无力还手，后背却撞上一棵树，李月影想也不想，身影一闪，已经闪到了树后，随即长剑出鞘，从树的另一边闪了出来，一剑刺向柴宁宇的肩头。柴宁宇左手一探，手背拍在了李月影的剑背上，李月影被震的退出两步。
　　
　　论内力，因为柴宁宇所练的邪功，李月影的功力比她还是要差上一大截，不过她的武艺精进许多，精妙的招数弥补了许多差距。但是纵然如此，她还是不是柴宁宇的对手。只是柴宁宇并没有对她下杀手，一击即退，说道：“月影，你还是把信交还给我吧，否则死的就是那个小妖女。”
　　
　　那份信早已在火中付之一炬了，柴宁宇并不知情，她以为信还在李月影手里。李月影抬头看去，却见嫣然被那只白虎和一直巨蟒所困，但是要信，她也拿不出来。当下厉喝一声：“我不给你又如何？”说着右手一动，琵琶直直向柴宁宇砸了过去，手指却还扣着琵琶弦，柴宁宇一挥手，将琵琶挡了回去，琵琶飞回去，李月影这边手指一弹，两根琴弦向柴宁宇激射而去，琵琶已然回到了她的手里，身子随即纵身而起，左手剑刺向柴宁宇。
　　
　　柴宁宇眼看射来的琴弦，身影一闪，琴弦射进了身后的树身中，李月影的剑却已刺到，柴宁宇处变不惊，脚下轻滑一步，手里的软剑已经缠上了李月影的剑。剑光一弹，把李月影的剑扯在一边，软剑弹开时，在李月影的手背上划出一条血痕。
　　
　　柴宁宇心里一惊，急忙撤剑退开。从上次她亲手一掌打在李月影的胸口后，她一直便对李月影充满内疚，柴宁宇在那一刻是着实动了杀机，李月影也是死过一会了，从阎王殿捡了条命回来，所以此时眼看着李月影更不忍心再伤她分毫。
　　
　　眼看李月影再次举剑刺来，柴宁宇又退一步，说道：“月影，不管怎样，我是不会再伤你了，但是那个小丫头可不好说，你还是快把信还给我吧。”而此时了李月影并没来得及把衣服全整理好，腰带也未来及系上，上衣散着，露出里面的小衣来，酥胸微露，发丝散乱，看在柴宁眼里又是难言的滋味，看李月影招招狠辣，她也不还手，只是闪让招架，阻挡李月影不让她去救嫣然。
　　
　　嫣然被两只猛兽所困，躲上一棵树去，却见那条巨蟒跟着游了上来，张开血盆大口，向嫣然吞过来，嫣然无奈，只好又跃下树去，树下那只白虎还在等着，看嫣然下来，立时便扑了上来，嫣然急忙跃过一边，被这两只猛兽逼得狼狈不堪，一遍又担心李月影的安危，百忙中向李月影看了一眼，便险些被白虎一爪子扑翻在地，虽然她侥幸躲了过去，但是后背上也被抓出几道血痕来。
　　
　　李月影看着嫣然那边的情况，心急如焚，却被柴宁宇拦着过不去，不禁又急又怒，柴宁宇道：“你把信还我，我便放了她，否则今日便是她的死期！”李月影咬牙不愿告诉柴宁宇心已经被烧了，急怒道：“柴宁宇，嫣然要是有所闪失，我必定不会放过你！”
　　
　　柴宁宇闻言咬牙说道：“好，很好，她不知廉耻勾引别人的妻子，早就该死了若不是你一直护着她，就她对你做的那些事，死十次也够了。”说话间，李月影一剑向她的腰上划来，柴宁宇虽然武功比李月影高出一截来，但是这样只挨打不还手也撑不住，此时她被李月影逼得一退再退，眼看一剑划过来，避无可避，无奈下，一手抛开软剑，双掌一合，将李月影的剑夹在手掌中，随即起脚，一脚踢踢在了李月影手里的琵琶上，李月影琵琶虽未脱手，身子一震，却险些摔倒，柴宁宇急忙顺手一览，将她揽住说道：“你也不必急，你把信还我，我自然就不为难她。”
　　
　　李月影却愈发恼怒，裙中飞起一脚，正正踢在了柴宁宇的头部一侧。柴宁宇手一松跌在了一边。但是李月影这一脚因为角度别扭，用力不够，并未伤到柴宁宇，柴宁宇沾地既起。李月影眼看嫣然那边岌岌可危，怒道：“柴宁宇，嫣然要有所闪失，我先死给你看。”她说着便将剑一横，向自己颈子上抹去。
　　
　　柴宁宇一看之下大吃一惊，急忙伸手去阻拦，谁知李月影这时将剑一挥，一剑划来，却是切向柴宁宇的颈子。柴宁宇见状匆忙退了一步，这一剑在她胸前划开一道深深的血口。
　　
　　那边F蕴儿眼看柴宁宇痛呼一声摔在地上，一时间心乱，停了笛声叫了一声：“宁宇。”笛声一停，困着嫣然的两只猛兽，都一时顿在哪里，显得茫然了。嫣然眼看此难得良机，想也不想，立时腾空而起，一枚柳叶刀划过两只猛兽的上空，向F蕴儿射去。
　　
　　嫣然这是擒贼先擒王，F蕴儿不会武功，眼看飞刀射到，跟随柴宁宇而来的一名随从急忙拔刀去挡，那飞刀却将他手中的刀一瞬撞做两截，去势不停，依旧射向F蕴儿。F蕴儿心境之余退了一步，奈何后面便是山坡，这步一退，一脚踩空，便摔了下去。
　　
　　摔下时，F蕴儿惊呼一声：“宁宇救我。”
　　
　　那只白虎已经先一个向F蕴儿扑了回去。嫣然大大松了一口气，顾不上别的，箭一般向李月影这边飞窜过来。这里柴宁宇听到F蕴儿呼救，也是吃了一惊。望着李月影恨恨咬牙，转身飞纵而去，去看F蕴儿。
　　
　　嫣然急忙扶住了李月影说道：“影儿，你还好吧？”
　　
　　李月影道：“我没事，我们快走吧，眼看夜深了，等你毒发，她们再赶上来，我们就跟脱不了身了。”
　　
　　嫣然点头，去找马时，马却已经不见了，只留下被挣断了缰绳。向来方才是被呼啸下得惊了，自己挣脱缰绳跑了。嫣然只好一手搀了李月影说道：“只能走了。”不过这山林里，山路崎岖，即便有马，多半路也是牵着走。
　　
　　李月影握着嫣然温热的手掌，心有余悸，说道：“放下真是要吓死我了。”嫣然道：“我也是。”李月影随着她往前走着，沉默一阵，说道：“嫣然，方才我真是被吓坏了，想着你可能会不在了，就一身冷汗，如今我们走到今天，倘若你真不在了，我怕我会撑不住。”
　　
　　嫣然握着她的手，听着她的话语，静默了许久许久，才说道：“你放心，只要有一份可能，我就想尽一切办法也要活下去。”
　　
　　柴宁宇顺着F蕴儿摔下去的地方匆忙找去，夜色里找了许久也找不见人，于是只好叫几个随从分开来找。找不多时，却见白虎跑了回来，口中衔了一个人，跑到柴宁宇身前，把人放下。柴宁宇一看，却是白虎找到了摔晕的F蕴儿，把她衔了回来。
　　
　　柴宁宇看一眼眼前的白虎，先将自己身上的伤草草包扎起来，不至血腥味太浓。这白虎虽然颇通人性，但是只听F蕴儿的指挥，柴宁宇可不敢保证它就不会伤自己。她草草包扎了伤口，把F蕴儿救醒，F蕴儿睁眼看到柴宁宇，说道：“你到底怎么会事？见了李月影，要是要不会来信，你一剑杀了她便是，她一死还有谁知道这事？”
　　
　　柴宁宇默然不语，F蕴儿又道：“你对她倒是千般爱怜万般疼惜，只舍得让我跟着你吃苦受罪是不是？”
　　 
作者有话要说：对了，因为绝恋vs鸡飞狗跳要改的地方太多，所以延后出定制，先把胡笳写完了再去该文，要不然太分裂了。



82、第八十二章

82、第八十二章 ... 
 
 
　　满月之夜
　　
　　胡韦德早已经睡下了，搂着他心爱的小老婆打着呼噜，寂夜无声。
　　
　　房门却在这一瞬猛然大开，撞在墙上发出剧烈的声响。梦中的胡韦德吓的直接从床上惊跳起来，叫道：“谁，是谁？”他的小老婆也被吓醒了，在巨响中吓的裹着被子抖成一团。
　　
　　门外却进来一个女子，女子穿着一身青色的长衫，带着一身寒意，走进了房中，怀里抱着一个失去了知觉的少女。胡韦德吃惊之余，颤抖着嘴唇说道：“师。。。师妹。。。。。”
　　
　　来的正是李月影，她冷冷看了一眼胡韦德的小老婆，厉声道：“还不快起来给我救人！”
　　
　　她们一路上快马加鞭，半刻度不敢耽搁，但是赶到临安城外时，嫣然便毒发了。今夜是月圆之夜，不同与以往，发作的极其凶猛，看着痛苦不堪的嫣然，李月影心急如焚，半夜抱着嫣然闯进胡韦德家里时，嫣然已经气若游丝了。
　　
　　胡韦德在李月影的喝声中急忙把他老婆从床上拽下来，李月影把嫣然放在了床上，胡韦德战战兢兢号了一下脉，脸色顿变，说道:“师妹，这我可没法治啊。。。。。“话音未落，就听沧啷一声，李月影已经拔剑在手，剑尖就指着胡韦德的鼻子，说道：“她死了我叫你全家陪葬！”
　　
　　胡韦德脸色煞白，战战兢兢又重新去号脉，号着号着，说道：“按说她该死了，为何还没死。”李月影怒道：“什么叫她该死了？”胡韦德吓的一惊，说道：“师妹息怒，我的意思是她这毒发怕有一个时辰了吧？这次毒发来得凶猛，按说她抗不过去的，可是居然到现在没死，你容我细细看一下。”
　　
　　李月影虽然心急如焚，但这节骨眼上也不敢死逼，于是收了剑。胡韦德又重新给嫣然号脉，琢磨许久，说道：“按说她是活不了了，但是却有一缕真气护住了她的心脉，不至她火毒攻心，这才以拖延至现在。”
　　
　　李月影急道：“那她能熬过去么？”
　　
　　胡韦德说道：“这不好说，这缕真气不知来自何处，似有若无，过于微弱，时间长些她还是抗不过去。”李月影厉声道：“那你还不快想办法救人？”胡韦德被李月影吓的又是一惊，急忙道：“我正在想，正在想，为今之计，只有冒险用金针封住她的心脉，使得火毒不能侵入心脉，拖延住时间，再想办法救人了。”
　　
　　李月影自然也没有更好的办法，嫣然已经气息奄奄，只好说道：“你有把握么？万一出些差错。。。。。。”胡韦德急忙道：“万一查错了，你就让我一家陪葬，我知道，我知道，我自然会全力施为的。”
　　
　　李月影不再说什么，说全家陪葬之类的话，也不过是恐吓而已，嫣然如是真要有什么闪失，她也不能滥杀无辜给嫣然陪葬。胡韦德却还在那里磨蹭，李月影怒道：“你还等什么，还不快救人？”
　　
　　胡韦德说道：“我这法子要把这姑娘的衣服都脱了才行。”李月影闻言，想也不想，伸手把嫣然抱起，把衣服解下来说道：“救人要紧，别磨磨蹭蹭的，快点。”
　　
　　嫣然已经完全失去了知觉，李月影把她的衣服解了，全身只剩一条轻纱遮着□。胡韦德找来了金针，对着嫣然的胸口扎了下去，一针针小心翼翼扎下去。李月影提着一颗心，看着嫣然，嫣然双目紧闭，秀眉一直紧紧攥着，似乎在昏迷中也觉得无比痛苦。
　　
　　胡韦德用金针上封任脉，下封督脉，随着金针落下，嫣然的眉头似乎舒展了一些。
　　
　　胡韦德做完这些，抹去一脑门子汗水，说道：“还好有那股真气护着心脉，我才敢用这种法子，奇的是这姑娘所练的功夫走的是至阳至刚的路子，这股真气却似清风一般，阴柔绵长，倒像是李家的家传武学。” 
　　
　　李月影闻言也有些诧异，思忖片刻说道：“是了，她跟在我身边两三年，一直在练胡笳十八拍的武功心法，只是她练了这个邪功以后，就把胡笳十八拍的心法搁下了，没想到却在这时救了她一命，我只说我家的武功心法与这邪功相克，可是怎么。。。。”
　　
　　胡韦德接口道：“对了，就是相克啊，这火毒才没能侵入心脉。”
　　
　　渐渐天亮，胡韦德摸着嫣然的脉渐渐平稳下来，这情况还是和以前的情况一样，随着朝阳升起，嫣然体内的毒也蛰伏了。胡韦德说道：“看来眼下这关是过了。”
　　
　　眼下这关是过了，下一关能不能过得去还不好说。
　　
　　胡韦德除去了嫣然身上的金针，嫣然身子一颤，透过一口起来。迷茫中看一眼透进屋子里的阳光，不由道：“这是还没死么？”说着话她才发觉自己自己身上没有衣服，看着身边的胡韦德惊呼一声，急忙抱住身边的李月影藏在她身后。
　　
　　李月影给她披上衣服，说道：“事急从权，没什么难为情的。”胡韦德急忙说：“两位先休息，我先出去了。”李月影却张口叫住了他，说道：“你等等，我们一些事，你因该有所耳闻吧？”
　　
　　胡韦德说道：“不知说的什么事？”
　　
　　“江湖上的事。”
　　
　　“这个，是有所耳闻。”
　　
　　“你不会告诉别人我们在你这吧？”
　　
　　“不会不会，我又是个脑袋也不敢啊。”
　　
　　李月影笑了笑，说道：“那你去吧。”
　　
　　看着胡韦德离开，李月影看看身边已穿好了衣服的嫣然说道：“怎样？要跟别人打架还打得动么？”
　　
　　嫣然笑道：“你要做什么？”李月影笑道：“把龙在天两口子救出来，然后我们就离开这里。”嫣然想了想说道：“离开这里，不是还要胡韦德给我治病么？”李月影笑道：“自然是带他一起走。”
　　
　　冷魂琵琶和天煞狐女突然就从江湖上销声匿迹了，江湖上关于她们最后的传闻是，她们二人夜闯天牢，冲破数道关卡，救走了龙在天和愈燕儿，同时失踪的还有三手鬼医胡韦德。
　　
　　又一个朝阳下，山道上三人两马缓缓走下山来。
　　
　　龙在天说道：“你们真就准备在这落脚了？”
　　
　　李月影轻轻点头，笑道：“这里偏僻，暂时藏身逃命是个好去处，你们夫妻二人有何打算？”俞燕儿接口道：“也没什么具体打算，浪迹天涯去，反正捕快是不想再做了，看得够了。”李月影笑着点头道：“你们身体现在真的没大碍了？”
　　
　　龙在天说道：“不妨碍了，你回去吧，送君千里终须一别，可要保重。”
　　
　　李月影点头道：“你们也保重。”
　　
　　这里是武夷山一脉山峰，到处是密林密林山洼，李月影选在这里，别人要找来着实不好找。她和嫣然暂时住在这山里，准备治好嫣然的身体再作打算。龙在天和俞燕儿两口子在天牢里没少吃苦头，所以李月影把他们带来这里休养了一些时日。
　　
　　看着她们离去，李月影缓缓向回走去。
　　
　　几间茅草屋，一圈篱笆桩，她们在这里暂时安置了一个简陋的小家。李月影回去时，嫣然刚从山上下来，手里提着几只野山鸡，笑道：“影儿，看我箭法又长进了。”
　　
　　李月影看着野鸡笑道：“你准备怎么吃？”嫣然道：“自然是烤来吃。”
　　
　　两人厨艺都不怎样，嫣然更是一塌糊涂，也只小时候顽皮捉了鸟雀图个新奇自己烤来吃的一点水平罢了。现在什么事情都要自己做，但是两人好容易历经千辛，落的暂时清净，都分外珍惜，拙手笨脚的过着日子，倒也其乐融融。
　　
　　胡韦德自然是不肯来的，被李月影点了穴道塞在麻袋里捉了来，到了这里他两次逃跑都被李月影抓回来，李月影便威胁他，逃了便要杀他全家，胡韦德吓的战战兢兢也不敢再动逃走的念头了。
　　
　　屋后便是一汪山泉，所有都是自给自足，间或也会下山一次，用兽皮换一些米粮衣物。
　　
　　李月影习惯随遇而安，什么样的日子都过得惯，嫣然到底年纪小，呆在这深山里难免觉得无聊，好在还有李月影相伴。晚上吃过饭，嫣然烧了热水，喊李月影一起洗澡，李月影却坐在窗边看书，是上山时带来的，闲时打发时间。
　　
　　嫣然喊了几遍，李月影这才磨磨蹭蹭过来，看嫣然已经进了浴盆里，脑袋伏在浴盆边上看她，李月影便转过身去解衣服。嫣然在后面吃吃笑了起来，说道：“你脱衣服不给我看，脱完了还不是都给我看到了。”
　　
　　李月影郝然，转身在嫣然脑门上嗔怪的轻轻打了一下。嫣然还是在那里笑，看李月影脱了衣服过来，嫣然望着她的眼睛带了一些朦胧的光。李月影进了浴盆里，和嫣然面对面泡在水里，嫣然便贴了过来，拢着她的身子嬉闹一阵，李月影不胜其烦，说道：“我说你就不能安分一会么？”
　　
　　嫣然大摇其头，忽然伸手拉了李月影的手说道：“影儿，你觉得我美么？”李月影抬眼看看她，说道：“很美呢，怎么了？”嫣然脸色微红，低声在她耳边说道：“我也想你亲亲我，摸摸我么。”
　　
　　李月影闻言，脸色一瞬通红，反倒紧张的拽回了自己手，一言不发。嫣然看她窘迫，想了想，伸手拉了她的手按在自己胸前。李月影一惊，就要把手收回来，嫣然死按着她的手，有些幽怨的小声说道：“你烦透我了是不是？”
　　
　　李月影看她伤心，心里又是不安，紧张道：“不是。”嫣然没再说什么，松了她的手。李月影看她一脸哀怨，想想似乎因该做点什么，但是伸出手去，还没做什么，自己先脸红了，她便尴尬的笑道：“那我要做什么嘛？”嫣然被她问的一时无语。
　　



83、第八十三章

83、第八十三章 ... 
 
 
　　且不说嫣然失落，晚上两人上了床，卿卿我我一阵，李月影看嫣然陶醉不已的样子，伸手去抚摸她的身体，嫣然对她的触摸极为敏感，不过片刻便软了，偎着李月影，深深吮吸着她的嘴唇。李月影看她眼神迷蒙，眼波流转，原本大大的明眸此时似睁非睁，媚态毕露，一时感觉却觉得错位起来。
　　
　　嫣然忽听的李月影吃吃笑起来，清醒了许多，去看李月影，就见她掩嘴笑个不停。嫣然不禁道：“你笑什么？”李月影急忙收敛笑容，一时没说什么。嫣然的小心肝却被她的笑的支离破碎，赌气一转身，自己裹了被子去睡了。
　　
　　李月影伸手推推她，说道：“喂，你生气了？”
　　
　　嫣然赌气道：“没有！”
　　
　　李月影听出她明明在赌气，止不住又笑起来。嫣然听着她笑，真是一颗小心肝粉碎了一地，又气又委屈，掀了被子捂起脑袋，不再理会李月影。
　　
　　天色亮起，李月影朦胧睁开眼睛时，看嫣然已经不在床上了。心里疑惑，起床去看，就见嫣然早早起来，正在屋子后面练箭，李月影走过去，看嫣然手一松，一支箭激射出去，正好正中靶心。李月影看着她又笑起来，听她笑，嫣然眉头皱的越紧，嘴撅得越高了。
　　
　　李月影看她脸色笑道：“脸色干嘛这么难看？”
　　
　　嫣然哼了一声说道：“你是不是觉得我很好笑？”
　　
　　李月影急忙摆手道：“没有没有。”
　　
　　“那你还笑！”嫣然恼羞成怒：“你就是觉得我很好笑。”李月影低下头去，用袖子掩着嘴，嫣然狐疑起来，凑过去拉开手看看，发现她还是在偷笑，更是羞恼不已，跺跺脚，转身走了。
　　
　　总之对李月影这样的人，嫣然是没什么好办法，唯有把自己的脸皮磨的够厚，对李月影这样的人要足够没脸没皮。
　　
　　嫣然的身体并没有多少起色，还是每到半夜就毒发，李月影看在眼里自然是心疼不已，逼着胡韦德想办法。于是胡韦德教她针灸的方法，毒发时可以用针灸缓解嫣然的痛苦，李月影又督促嫣然把胡笳十八拍得心法重新练起来，或者能借以克制这个邪功也不一定，但是一方面她又担心两种内功心法会在嫣然体内互相冲击，只不过胡笳十八拍练到有所成时，需要很多时间，以前练得那点底子现在在嫣然体内想比邪功微弱到几乎可以忽略不计，暂时还不至有什么大影响。
　　
　　这些时间里李月影也跟着胡韦德学习医术，专心放在嫣然身上，寻找治疗嫣然的方法。
　　
　　嫣然当然是闲人了，她是没什么耐心安下心来去研究什么医术，山中的日子又无聊，自然而然的她的注意力自然就全在李月影身上了。
　　
　　屋后，两人在树枝间架了一个摇椅。李月影没事便坐在这里看书，嫣然挽了裤子下水去了，李月影笑道：“现在天气凉，你也不怕冷？”嫣然道：“也不冷啊，你自己觉得冷吧？”了李月影是觉得挺冷的，都穿上夹衣了，嫣然依旧是单衣单衫，一点不觉得冷，连手脚也一直是热乎乎的。
　　
　　泉水里有鱼，不过都是才有指头大小的小鱼。嫣然弄了个小网子，在水里捉鱼，说道：“晚上煎鱼吃吧。”反正她也无事，整天就琢磨什么事好玩，李月影就在那笑，嫣然却在水里打个趔趄，痛呼了一声。
　　
　　李月影急忙道：“怎么了？”
　　
　　嫣然提起一只脚来，却是脚踩在石头上蹭破了一块皮。李月影不禁皱了眉头道：“怎么又受伤了？”嫣然踮着一只脚跳过来给李月影看，李月影看看伤口倒是不大，只是嫣然现在特别容易受伤，就这样的小伤，不是这破了，是那破了，身上老是有伤，越是这样，李月影越是忧心忡忡。
　　
　　给嫣然脚上擦了点药，到了晚上，李月影准备做饭，进厨房一看，嫣然已经在那折腾上了，锅里倒了半锅油。李月影吃惊道：“你这是要干什么？”嫣然道：“煎鱼吃？”李月影笑道：“你会么？”
　　
　　嫣然道：“做一次就会了。”她已经烧旺了火，也不管行不行，就把捞到几条鱼扔进了油里。顿时油锅里翻了天，劈里啪啦油水四溅，李月影手背上已经被溅到了两滴热油，痛的跳脚。嫣然也被烫的大呼小叫起来，说道：“怎么会这样？”
　　
　　李月影眼疾手快一手抓了锅盖挡在两人身前，说道：“你这是煎鱼？是煎人吧？”
　　
　　嫣然笑道：“我哪知道会这样啊？”李月影冲她撇嘴道：“你没烫着吧？”细看一下嫣然脸上都被溅了几滴热油，不过倒是一点事没有，李月影手背上却被烫起两个小泡，两人听着锅里噼里啪啦放炮一样的声音，嫣然望着举着锅盖做盾的李月影嘿嘿傻乐起来，李月影被她一笑也觉得好笑，厨房里只剩下清脆的笑声，至于鱼煎成什么样，已经不重要了。
　　
　　晚上，嫣然找来药给李月影手背上涂了一下，嫣然低着头时，李月影见她露出一截粉颈，雪白细腻，光润如玉，不仅抬起手来抚摸，触手果然如玉一般，滑软舒服。李月影忽道：“难怪呢，你那么爱摸我。”她说着伸手摸摸自己的颈子，一样滑软，只是自己摸自己并没有什么感觉。
　　
　　嫣然吃吃笑起来，对她有这样的感慨一点也不意外，李月影平时矜持惯了的人，就算心无杂念，不知道什么女女之防时，也决计不会跟别的女人有什么亲近举动，等到对嫣然有了情愫，更是缩手缩脚起来，动了心反倒更装模作样了，即便肌肤相亲也不敢乱动。
　　
　　此时偶然发现，便如发现新大陆一样。嫣然吃吃笑着，伸手便脱了衣服，也不害臊，赤条条站在李月影面前说道：“摸别的地方更舒服。”李月影闻言看着嫣然娇如初绽的鲜花一般的身体，愣了一下，随即用袖子掩着脸，说道：“去睡了。”
　　
　　李月影偶或也会有用袖子遮脸这样小女人的举动，只不过别的女人怯生没见过世面。李月影却是恼火自己害羞了，与她来说没什么事比当着别人的面害羞更丢脸的事了，这那是她李月影的风范？
　　
　　嫣然见她躲了，咬咬牙，转身就抱起李月影，两人一起滚倒在床上，两人柔软的身体紧贴在一起厮磨，李月影被嫣然吻的透不过气来，感觉嫣然的身体炙热柔软的一团，终于有些蠢蠢欲动起来，翻身把嫣然按在了床上，低头看着嫣然。
　　
　　嫣然意识到她要做什么，心里先就酥了。微张着殷红的唇，轻轻喘息着，看着李月影。李月影被她一看却又窘迫起来，一时手足无措，紧咬着嘴唇，如临大敌一般。嫣然期待了一会，看到李月影的样子，这次是她止不住笑了起来，笑的花枝乱颤。
　　
　　李月影又窘的满面通红，松手转过一边，不再理会嫣然。嫣然一看她不理自己，知道是她恼羞成怒了。起身扑在她身上说道：“影儿生气了？”李月影不说话，嫣然伸手抚着她纤柔的腰肢，说道：“别生气了，我错了，我再也不笑了。”
　　
　　李月影还是不说话，嫣然探头去看她的表情，看到她轻轻咬着嘴唇，通红着一张脸，叫人看着爱惜不已。嫣然看她不说话，便强让她转过身来，细细去吻她的颈子和肩头。李月影被她吻的软下来，忽然听的嫣然在耳边说道：“影儿，我晓得你心里其实还是更喜欢男人，可我不是男人，所以你不喜欢我也能懂，只是我只想把自己交给你而已。”
　　
　　李月影闻言，抬眼去看她，看她明亮的眸子透着一些沉沉的落寞。李月影看着她的眼睛，心里便是一痛，伸手揽了她的头，轻轻抚着她的头发，说道：“你真的不会后悔？”嫣然道：“不这样做我才会后悔。”
　　
　　李月影抱紧了她，温软的嘴唇相触，嫣然牵着她的手放在自己身上。李月影细细触摸着，感觉着少女炙热的胴体，两个人贴的如此之近，李月影都能感觉到她砰砰乱跳的心脏，她翻身起来，一手托着嫣然的颈子，一边吻着她，一边抚摸着她的身体。
　　
　　嫣然已经在她怀里迷醉起来，轻喘呻吟着，伸腿勾着李月影的腰，小腹紧贴着李月影的小腹，一团炙热的火一般烧炙着李月影，李月影是块冰，也融化在这火焰里了。她把手指探进了嫣然迫不及待的身体里。
　　
　　嫣然身体一紧，皱起了眉头，呻吟也一时停了，硬憋下一时的痛楚，她把李月影缠得更紧了。这一瞬，她的心里是极其满足的，似乎和李月影之间在没有任何隔阂了。 李月影被她缠的似乎有一种快要窒息的感觉。
　　
　　随着李月影的动作，嫣然呻吟起来，迷醉的呻吟回响在李月影的耳边，嫣然的身体是火热的，呻吟也是火热的，她的爱情也是火热的，热情洋溢，缠的李月影头昏脑转。李月影放纵着自己，一再的冲击着嫣然的身体，让她将那份火热尽可能的释放出来，让自己沉迷在这种火热的享受中。
　　
　　嫣然也很放纵，在她身下尽可能的扭动着，迎合着她的动作，无所顾忌的呻吟着，狠狠吻着李月影的嘴唇，咬她的颈子和肩头，听着李月影轻轻的痛呼声，感觉她喷在自己耳边的急促的热乎乎的气息，更加迷醉激动的不能自抑，很快便在呻吟中软了下来，无力的勾着李月影的脖子喘息，睁大了眼睛望着李月影。
　　
　　她生平第一次体会这种强烈的刺激和快感，也只有面对李月影的时候她才有这样强烈的感觉，对李月影心理上的依赖更深切了。快感退去以后依旧紧紧抱着李月影不肯放手，在她耳边呢喃道：“影儿，影儿别放开我。”李月影紧紧抱着她，看她此时意乱情迷，比之前还看着娇柔可怜，自然更不舍得放手，于是抱紧了她在怀里，这才在疲累中闭上了眼睛。
　　
　　



84、第八十四章

84、第八十四章 ... 
 
 
　　嫣然现在身体里的火毒，有不同于原来的寒毒，原来嫣然练的邪功，李月影还能想法子一点点解了，对这个火毒却束手无策，而且现在嫣然冲过了第八重，毒已深入五脏六腑。就算能找到治疗的法子，短时间内怕也毫无办法。
　　
　　清晨吃着早饭，胡韦德算着日子看离月圆之夜还有几日号着号着，却道："你们昨晚做什么了？"此言一出，李月影马上变了脸色，转脸不去看胡韦德，冷声道："你管我们做什么？"胡韦德说道："她不是处女了。"
　　
　　嫣然险些喷饭，愕然道："这你也号的出来？"
　　
　　胡韦德说道："你们必然是做什么了？师妹，你。。。。。"
　　
　　李月影打断了他，冷声道："我叫你来治病，不是叫你来管我们做什么！"
　　
　　胡韦德还没看出李月影已经恼羞成怒了，兀自说道："明明昨夜听见有异声。。。。。"李月影猛地一拍桌子说道："你说够了没有，你再不闭嘴我。。。。。"
　　
　　胡韦德看她发怒，头皮发麻，说道："你杀我全家，杀我全家，我知道。。。。。"
　　
　　嫣然扑哧一声笑了，说道："影儿你去看书，叫他跟我说。"李月影咬咬嘴唇，转身进屋去了。嫣然知道她对这些事上非常羞涩，压根想不到这个问题认了如何，不认又如何？被人一说，先就窘的发慌，恼羞成怒，厉声厉色其实色厉内荏。
　　
　　李月影其实就是那种越在意越藏在心里的人，反倒不在意的时候怎样都不放在心上。她从小历经磨难，心房早设起了一层厚厚心防，感情是会让人失去理智的，一旦动情就会失去因有的判断力，也许她并不是刻意束缚自己，但是心里的防卫就在这磕磕绊绊中，不知不觉的一点点的加厚。
　　
　　嫣然现在在做的是在剥去她的保护层，她得以在残酷命运下生存下来的保护层，她必然会在嫣然一步步的进攻下缩手缩脚，企图掩饰，企图躲避，但是嫣然又那样执拗，更本不给她躲避的机会。
　　
　　又是一个月圆之夜，李月影和胡韦德都没敢睡，就一直守着嫣然，眼看着月亮渐渐升高。李月影提着心，伸手抚着嫣然的头发。嫣然在她的抚触下，颇为享受，就合眼伏在床上。也不管站在一边的胡韦德，喃喃道："要能得你一直这样相伴，夜夜煎熬也值得了。"
　　
　　李月影嗔道："你这是咒自己好不起来呢？"
　　
　　嫣然道："我说真的，我现在这样的待遇，有人羡慕还来不及呢。"
　　
　　"你乱说什么？"李月影有些不快起来，嫣然笑道："柴宁宇不就是一个么。"李月影皱眉道："别跟我替她。"嫣然笑着，脸色却越来越差。李月影急忙说道："嫣然，怎样了。"
　　
　　嫣然呼了一口气道："我好难受。"她的身体越来越火热，整个人都热的像一块火炭头一样。胡韦德准备给她行针，将要下针时，嫣然的身体却痉挛起来。李月影大吃一惊，说道："她这是怎么了？"
　　
　　胡韦德急忙给她号脉，却发觉她体内真气乱窜，左冲右突似乎要找一个破口冲出来一般。胡韦德额上渗出一层冷汗，说道："她这情况又变了，现在这样下不了针。"
　　
　　嫣然却在此时突然挣了起来，嘴里发出一声痛苦以及的呼喊，在痛苦中蜷作一团。李月影急忙把她抱在怀里，柔声道："嫣然，觉得怎样了？"嫣然却痛的说不出话来。李月影看她苍白的一张脸，牙齿咬的咯咯作响，心痛的把她抱紧在怀里。
　　
　　嫣然的身体就在她怀里颤抖，双手失控的紧握着，将掌心攥出一抹血迹。李月影心里发急，又不知该怎么办，对胡韦德说道："你快想办法啊。"胡韦德也急的一脑门汗，说道："我在想办法。"
　　
　　李月影脑海里突然闪过一个念头，对嫣然说道："嫣然，嫣然，听得到我说话么？天经地纬，自额而沉，纳与胸。。。。。。"
　　
　　李月影说的是胡笳十八拍的内功心法，嫣然神智还有些清醒，听她的念的口诀，照着口诀运行真气。李月影对她面对而坐，一边念着口诀心法，一边扶起嫣然的手与她双掌相对，轻声说道："我把真气渡给你，你用你的气息来引着我的真气护住心脉。"
　　
　　李月影强行渡气给嫣然护住她的心脉，这本来是可行之法，但是因为两人功力相差太多，李月影的功力根本与她体内的功力无法相抗，此时只好冒险试着让嫣然用胡笳十八拍的心法运行气息，将她的真气慢慢引导过去。
　　
　　嫣然照着她的话去做了，渐渐的，似乎体内随着一股柔和绵长的气息相随着邪功的气息在体内有走，乱窜的真气渐渐平稳了一些。
　　
　　嫣然终于又一次迎来了美好的朝阳。随着体内的火毒蛰伏起来，李月影这才缓缓收功。嫣然睁眼看到眼前的李月影，吓了一跳，只见李月影脸色苍白，眼窝发青，显得极其憔悴，嫣然看着心疼不已，此时看她静静坐在那里打坐调息，便不敢去打扰她，只是静静守着。
　　
　　胡笳十八拍确实能克制住嫣然体内的火毒，但是这样一来就要李月影在她毒发的时候一直渡气给她。这对李月影本身损伤极大，之后就要花好些天才能缓过来，但是一时也无良策，只好先用这法子拖延着。
　　
　　转眼她们就在这里住了几个月了，眼看着入冬了，李月影准备下山去置些过冬的东西，这几个月来，她一直跟着胡韦德学医，医术倒是精进不少，武功心法也更领悟的深了，但是对嫣然的病情还是毫无头绪。
　　
　　嫣然本来嚷着要自己下山去，李月影知道这几个月实在憋坏她了，但是怕她惹出事端来，不同意她下山来，叫她在家看好胡韦德，放着他逃了。嫣然气鼓鼓的，又说不过李月影，只好听话。
　　
　　山路走十多里，下山再走十多里地，才有一个小镇，逢双日便是集市。李月影这天就赶着双日下山来，天上飘着一些细雨，李月影牵着一匹马，披着一件黑色的大斗篷，戴着斗笠，尽量不引人注意。
　　
　　一个皮毛商看着一张皮子，说道："吆，这可是一张好皮子，还一点没伤着皮，姑娘这是哪来的皮子？"他问话的正是李月影，李月影淡淡说道："我打的，你看能换多少钱？"皮毛商却惊奇道："没看出来，姑娘看着秀秀气气的，倒是一手好箭法啊。"
　　
　　猎人打猎的时候，落箭的地方也很讲究的，一点差错了伤到皮子，就不值钱了，要是一点都不伤到皮子，唯有射眼睛了，这要没些本事还真做不到。李月影却皱眉道："你说给多少钱吧。"
　　
　　商人道："两钱银子如何？"李月影伸手道："还我。"
　　
　　"五钱，五钱怎样？"这里正讨价还价，身边突然一个人直冲冲撞了过来，李月影不动神色，脚下一滑，就闪在了一边，那人直直撞在毛皮商身上，一身酒气冲天，却是个喝醉了的混子。
　　
　　混子跌在毛皮商身上，抬头一看眼前一个年轻女子，女子乌眉纤长，眼眸温婉，皮肤素白，这种小地方的人哪里见过这样的人物，这混子一看就眼直了，腆着脸说道："这谁家姑娘啊，长得真秀溜。"
　　
　　李月影不欲惹事，就对商人说道：："五钱，给钱吧。"说着接了商人递来的银子，转身走了，那混子却跟在她身后，追着她问："姑娘你那家的？姓啥？"
　　
　　李月影充耳不闻，牵着马只管往前走。那混子却没点眼力劲，居然就伸手来抓她的手，李月影威攒了眉头，脚下轻轻一滑，那混子直跌了下去，一跤摔在李月影的脚下，痛呼连连，就这样还不知好歹，居然伸手抓了李月影的裙子说道："姑娘，给我看看你的脚儿。"
　　
　　李月影饶是淡定，也怒从心头起了。不动声色轻轻抚一下裙摆，那混子一个跟头跌出去老远，跌得头晕眼花，引来一阵轰然大笑。
　　
　　李月影牵马继续往前走去，旁边却伸过来一只脚，挡在李月影脚下，李月影抬头看去，却是一个穿着粗布衣衫的男子，怀抱一把大刀，坐在铁匠铺边。看到李月影看他，笑道："姑娘看着可不是一般人。"
　　
　　李月影微微一笑，说道："此话何意？"
　　
　　那人说道："姑娘一身气度不凡，喜怒不形于色，绝非平庸之辈，敢问姑娘是江陵人嘛？"李月影心生警惕，笑道："哈哈，兄台倒是很有眼力，我家祖父本是朝中大将，如今隐退山林，不问世事，不过我不是江陵人，只是疑惑兄台怎会有此一问？"
　　
　　那人将李月影仔细打量一下，说道："我想也是，那李月影何等人物，怎会蜗居于此，只是姑娘跟江湖传言中那人着实很像。"李月影急忙问道："何人？"
　　
　　"冷魂琵琶李月影，前年嫁了柴王爷的公子为妻，如今听说与人私奔了，柴公子倒是个情种，放话说只要她回去绝不追究以前之事，还悬赏五十万银子，要寻她的下落，现在是尽人皆知，都想要这五十万银子。"
　　
　　李月影听着抱刀男子说的话，暗自咬牙，脸上依旧不动神色，笑道："好高的身价，可惜兄台看错了人，不如兄台去别地找找吧。"李月影牵着马离开了。
　　
　　五十万两，那是怎样一个概念？宋朝时期，一文钱便可以泡澡堂，十几文钱便可以有饭有菜饱食一顿，一钱银子可以管两三天的食宿。若说是某人有百万两银子，说他富可敌国也不能算是太夸张，五十万银子，至少也值得一座繁荣的大城池。
　　
　　 
作者有话要说：都喊着要甜蜜段子，现在来段甜蜜的，好嘛，都装深沉去了，看来甜了大家伙不知道说毛，还是的接着虐，挖鼻。。。。。。



85、第八十五章

85、第八十五章 ... 
 
 
　　李月影走进一个酒馆，打了一袋酒，又要了饭菜坐在那里慢慢吃着，就听耳边有人议论现在的战事，武夷山这边还处于大后方，战争离这里还远，这边的老百姓平日里对战事也不是很关心，难得听人说起，李月影便在哪里侧耳细听。
　　
　　就听有人说道：“如今听说这边赢了好几场大仗，收复不少失地。”
　　
　　“我倒是听从南边过来的人说，这仗还正打呢。”
　　
　　“收复的是北边的地方，听人说就是朝廷派去的那个年轻将军，年轻人到底是有股子莽劲。”
　　
　　李月影一听就知道说的是柴宁宇，心道柴宁宇心计颇深，又有头脑，何止是有股莽劲呢？不过相比暮气沉沉的朝中大员，柴宁宇最值得称道的地方大约也就是这股莽劲。
　　
　　李月影留神别人说话，不想一抬眼，却看到一个不过四五岁的孩子站在一边，顶着一脑袋发黄半场不断的胎毛，黑黑的皮肤，通红着脸蛋，一身褴褛，脏的男女莫辩。只有一双大眼睛乌溜溜的，像是小动物一样，眼巴巴看着李月影手里的馒头。
　　
　　李月影看着她的目光，再看看手里的馒头。想想，把馒头递给了小孩，小孩伸手接过馒头却不吃，抱在怀里转身就跑了，李月影只好再要个馒头吃，这里吃完饭，李月影买好东西，又在街上逛逛，买些小孩子玩的物事带给嫣然，走过街角，却看到方才那个小孩。
　　
　　小孩手里还捏着馒头，一点点撕下来喂给另一人吃，另一人是个女人，看着年纪不大，但是面黄肌瘦，一脸病容。孩子想是饿极了，看着馒头吧嗒嘴，自己却舍不的吃一口，撕下小块往女人嘴里填。
　　
　　李月影看着难过起来，不经想起自己和爷爷相依为命的情景，便蹲了下去，说道：“孩子，你妈妈是不是生病了？”孩子胆怯的看她一眼，点了点头。李月影想想，自己给女人号了号脉，不是什么大病，就是风寒而已，想来身子虚弱，再加上饿了许久，已经是气息奄奄了。
　　
　　当下李月影自己写个方子，去药铺抓了药，然后教小孩怎样熬药，小孩及懂事，不待李月影多说什么，就升了火，找来个裂了的大瓷碗放在火上。李月影看他认真守着火看药，叹了一下，留些碎银给那女人，悄然走了。
　　
　　回山上时，李月影骑在马上，老远就看到一个人坐在山道边的树杈上丢顿。自然是嫣然，嫣然还是穿着青色的粗布单衣，双手抱在胸前，后背靠在树干上，迷迷瞪瞪的丢着顿，头发被旁边的树枝蹭毛了也不知道。
　　
　　李月影看着她的样子好笑不已，远远勒了马，身影一闪，不多时，便出现在嫣然身边。嫣然一时还未察觉，李月影已经捏了她的鼻子。嫣然一惊，本能之下，眼睛还未睁开，右手已经扣住了李月影的手腕，左手一掌打出，然后才看清楚眼前是李月影，当下更加吃惊，急忙撤掌，慌乱间自己倒一跤跌在了地上。
　　
　　李月影望着她笑了起来，笑的弯下腰去。嫣然翻身起来，一边拍着自己身上的土，一边看李月影笑，开始被李月影捉弄，她还有些恼火，此时看李月影笑的花枝乱颤，不觉就看的痴了，撇嘴道：“咦，原来你也会捉弄人呢？”
　　
　　李月影笑道：“你没事睡在这干嘛？”
　　
　　嫣然道：“你不在，我无聊死了，就在这等你，谁知道你回来这么晚。”
　　
　　李月影抬头看看，夕阳已经西下了。嫣然笑着拢了她的腰，说道：“走吧，我做好饭等你呢。”李月影道：“好，我给你带了些玩意呢，你要不要？”
　　
　　“什么？”嫣然已经蹦跳着，过去把马牵了来，李月影从袋子里取出一些小孩玩意，嫣然看着这些东西，其中还有一个藤球，不经笑道：“你真拿我当小孩哄呢？”
　　
　　李月影笑道：“我看你在山上快要闷死了，给你解闷。”嫣然一边笑着，又翻出一样事物，原来是九连环。李月影又道：“还打了酒。”嫣然喜笑眼开，说道：“好啊好啊，晚上你陪我喝。”
　　
　　回到家里，李月影一进屋子就闻到一股香气。嫣然已经邀功道：“香不香，我炖的山鸡肉。”；李月影看她摆好碗，给自己夹了一块肉，李月影尝尝，味道还凑合。嫣然笑道：“怎样，有长进没？”李月影笑着在她脸上捏了一把。
　　
　　晚上李月影多喝了几杯酒，兴之所至，李月影叫嫣然把胡笳十八拍的剑法练给她看。两人便在屋后练了起来，这套剑法李月影捉摸良久，相对完善了一些然后教给嫣然，嫣然在屋后舞剑，李月影便坐在摇椅上，拨弄起琵琶。
　　
　　嫣然随着乐声舞剑，急骤时翩若惊鸿，婉转时如蝴蝶戏花，嫣然身影如一只小豹子一般，轻快矫健。李月影看着她，发现她真的是长大了，四肢修长，身材凹凸有致，舞剑时浑身透着一股犀利。
　　
　　李月影望着她，笑着放了琵琶向嫣然走过去，手指作剑，一剑向嫣然眉心刺去，她是有意试试嫣然，不过此时她喝的有点多，不免觉得有些头重脚轻，脑子里也飘飘然。嫣然看她空手向自己袭来，急忙退步，收了自己手里的剑，轻轻让过李月影的手指。
　　
　　李月影随即一脚，踢向她手里的剑，嫣然又是一躲，李月影奇道：“咦，你长进不少嘛。”说着一伸手向她的肩上抓去，嫣然又是一闪，李月影一下抓空，酒醉中脚下一绊，直跌过去。嫣然急忙一手扶了她，说道：“都醉了，还要玩？”
　　
　　李月影扶着她站好，笑道：“还不是你把我灌醉的？”嫣然看李月影一脸醉红，眼波流转，嘴角带着一抹笑，犹如能勾魂一般，情不自禁低下头去吻李月影，李月影还欲推开她，嫣然执拗的抱紧了她的腰，深深吻着，李月影感觉她呵气如兰，吻着自己的嘴唇软软的，李月影不多时便有些沉醉。
　　
　　不想此时就听到一阵脚步声，李月影心里一惊，急忙推开嫣然转头看去，就看到目瞪口呆的胡韦德。李月影立时恨不能找个地洞钻下去，羞恼下厉声道：“你来这里做什么？”胡韦德看这勃然大怒的李月影，紧张之余干咽一下说道：“我听到有动静过来看，我就说，你们必然不对头，你们。。。。。”
　　
　　李月影已经一把夺了嫣然手里的剑，指着胡韦德厉声道：“滚！要不然我。。。。。。”胡韦德吓的哆嗦，转身便走，一边走一边道：“你们自己不小心，不是我要看，你不会这样也要杀我全家吧。”
　　
　　李月影闻言又哭笑不得起来，她本来是要说：“要不然我一剑剁了你。”嫣然却已经拿走她手里的剑，说道：“回房啦。”
　　
　　回到房间里，李月影才一进门，嫣然就把她抱在怀里，用脚踢上了房门，把李月影按在门口，又一次深吻住了她。李月影靠在门上，止不住喘息起来，感觉嫣然的手一路摸上来，放在了她的胸前隔着衣服揉捏着她的酥胸，李月影软在哪里，闭上了眼睛感觉着嫣然的触摸。
　　
　　嫣然看她面颊越发红了，也越发激动的不能自抑，吻着吻着突然蹲了下去，隔着衣服去吻李月影的□。李月影本能的弓下腰去，低头却看到嫣然也正抬眼望着她，眼神里是毫不掩饰的欲望。李月影重又闭上眼睛，感觉嫣然把衣服一件件解下来，就蹲在她的脚下，纤柔的舌尖轻轻撩动了她最敏感的地方。
　　
　　李月影惊呼一声：“嫣然。。。。”
　　
　　嫣然把她抱了起来放上了床。李月影坐在床上，睁眼看着嫣然□裸的眼神，只觉得自己心跳更加剧烈起来，看嫣然伸手，本能用双臂抱住自己，嫣然伸过手来，却是在她脚心扣了一下，李月影禁不住咯咯笑起来，急忙缩回腿。
　　
　　嫣然便跟着上了床，跪在她脚边俯身过来，李月影下意识的往后退了一下，嫣然便往前挪一下，伸手又来咯吱她，李月影娇笑着躲开去，嫣然不依不饶的跟上来逗她，看着李月影笑着，雪白的身体在自己眼前扭摆，颤动，好似风中的兰花一样。
　　
　　嫣然看着看着便醉了，一双眼睛烁烁生辉，光一双眼睛就似乎要把李月影看进去，然后再把她拘禁在眼睛里。李月影下意识的缩了又缩，不知不觉间身体撞在了床栏上。
　　
　　李月影微微一皱眉，嫣然吃笑起来，说道：“影儿，影儿，为什么你一直在躲呢？总是躲啊躲啊，可是你究竟能躲哪里去？”李月影看着她，听着似乎意有所指，嫣然却已经把她抱进怀里，柔声道：“你真想躲，也因该躲这里才对。”
　　
　　李月影听着，心里一下温暖起来，嫣然的怀抱柔软温暖，就像阳光下等待倦鸟归巢的鸟巢一样温暖踏实。
　　
　　




86、第八十六章

86、第八十六章 ... 
 
 
　　日子一天天过去，在山中无聊的岁月中，嫣然已经把九连环玩到不到一刻钟就全部能解开了，天气也越来越冷了，大部分时间她们便在屋子里抱着火盆子坐着，李月影看医书，嫣然便腻着她，李月影有时候笑话她，说：“这样一天到晚黏在一起，时间长你就该腻味我了。”
　　
　　嫣然笑道：“怎么会腻味？至多就是老夫老妻那样了么。”
　　
　　“你知道老夫老妻什么样？”李月影手捧着书，轻轻问一句，嫣然便愣在那里。
　　
　　家里储的粮没有多少了，李月影准备在下山去，嫣然闹着要一起去，李月影笑道：“你看好那个胡韦德，小心他跑了，再说下山去，你给我惹出事来怎么办？”
　　
　　嫣然便嘟嘴道：“我快要闷死了。”
　　
　　李月影一个人下山去了，还是双日，还是那个小镇子，还是那些商人，来这里的皮毛商比较多，而且这些商人不会逢集就来，这次是这个，下次是哪个，李月影每次遇到的商人都不是同一个人。
　　
　　只是今天的小镇却有一些诡异的氛围，这种氛围敲响了李月影心里的警钟。
　　
　　只不过李月影还是牵着马，安然走往前走着。
　　
　　铁匠铺的匠人还是一如既往的轮着大铁锤，发出叮叮当当的声音，只是这次门前没有了那个抱刀的江湖客。卖糖饼的大婶照旧守着个小炉子，坐在一个矮凳上做着她的糖饼，身边摆着的小桌便，坐着两个人，正喝着粥，吃着糖饼。
　　
　　一个皮毛商看着李月影马背上的皮子，叫道：“姑娘，给我看看你这皮子。”李月影却止了布，笑道：“等我买几个糖饼。”她从怀里掏出几文钱，让大婶抱几个糖饼。大婶包着糖饼，李月影的目光却落在桌边的人身上。
　　
　　一切还是照旧，似乎，没有任何异样，李月影接了糖饼，转身欲走。
　　
　　一个清脆的声音突然打破了这种诡异而喧闹中的死寂：“阿姨，他们是坏人！”说话的是上次李月影帮过的小孩，小孩站在街边，指着李月影身边的人大声说：“他们是坏人！”
　　
　　就在孩子发出声音的时候，一个人身影突然冲撞过来，孩子小小的身影猛然飞起，街边传来一声撕心裂肺的尖叫声。孩子小小的身影摔落在了李月影的脚下，小小的脑袋歪着，嘴角挂着血迹，眼睛紧闭着。一瞬间整个世界一片寂静，李月影的心脏猛然被攫紧，她重重出了一口气，耳边那孩子的叫声余音似乎还未消去，眼前已经寒光闪现。
　　
　　不过就是一瞬间的事，从孩子叫喊到倒在李月影脚下，到李月影察觉孩子死了还不能置信时，再到那些刀光剑影出现，不过就是一瞬。
　　
　　这一瞬，李月影的反应并不慢，听得风响时，她的琵琶已经在手，随着琴弦轻轻一声鸣响，几把刀已被琴弦缠住。李月影左手已经握剑在手，剑光闪过，那些人手腕已经中剑，在痛呼声中，几把刀掉落在了地上。
　　
　　此时却有数条人影猛然出现在李月影的头顶上，双手举刀，向李月影压顶而来。，李月影身影一旋，一招剑指苍穹，手中剑舞开一片剑光，随着几声惨叫，李月影已从刀光中脱身，轻盈如飘落的雪花一般，翩然落在了街边。
　　
　　她的剑已还鞘，身子却微微伏着，右手臂的臂弯里，是孩子小小的身影。
　　
　　那孩子已经没有气息了，小小的身体已经渐渐变凉，他还什么都不懂，他只分得出谁对他好，所以才在这时向李月影告警，可他不知道，眼前这些人全是杀人不眨眼的恶魔。李月影抬起头，看着眼前这些人，怒道：“他不过是个孩子，你们与禽兽何异？”
　　
　　没人回答她，埋伏她的人一共一十二人，打扮成小商人模样，李月影身影乍落，他们便再一次扑了上来，李月影一手揽着孩子的身体，长身而起，琴弦鸣响中，五根琵琶弦已在这一瞬激射而出，快如惊雷电闪，那些人危机反应，就听噗噗声响，眼前五个人已被琴弦穿透了身体，倒了下去。
　　
　　李月影手指微动，收回了琴弦，把孩子放在地上，转了头看着余下的几人，冷声道：“今日你们休想活着离开！”那些人看着李月影眼中透出的寒意，不禁心惊，脚下一时踌躇，李月影已经腾身而起，人在空中，一串琴音从之下流出，乐声急骤悲怆，听的人有一种想要悲恸号哭的感觉。
　　
　　那些人心神凌乱间，李月影剑又重新出鞘，寒风凛冽中，一片血迹突然喷洒出来，一个人的头颅掉落在了地上，在地上打了个转之后，那双眼睛才缓缓闭上。街道上只有一个女人撕心裂肺的嚎哭声，是那孩子的母亲，她抱着自己的孩子，紧紧抱着犹如失去幼子的野兽一样悲恸伤痛。
　　
　　除此之外，在没有任何声音，其余人早已经远远逃开了。李月影的目光依旧冰冷，她动了真怒了。眼前余下几个人眼看着地上的脑袋，越发心寒，已经心生了退意。
　　
　　李月影并不打算放过余下这几个人，然而就在此时，就听几声飕飕声响，李月影心觉不妙，急忙跃过一边，就见几只霹雳箭落在了自己刚刚立足的地方，然后轰然一声炸开来。随即又有几只霹雳箭跟踪而至。
　　
　　李月影急忙腾挪闪躲，抬眼看去时就见方才那几人已经在硝烟中退走了，李月影于要追上去，脚下却突然多了一枚霹雳雷。李月影不及多想，足尖一点，已经向后掠出，轰然巨响中，一股气浪猛的扑过来，把李月影冲倒在地，也就在这同时，又是几只霹雳箭跟踪而至，李月影急忙纵身而起，就听轰然炸响，她在一次被气浪冲得摔了出去，之后便觉的后背一阵剧痛。
　　
　　嫣然还是在山道上等着李月影，天色已过午，嫣然无聊的看着天空发呆，山道上传来一阵马蹄声。嫣然心里一喜，想是李月影回来了，急忙跳下树看去。
　　
　　李月影是回来了，却伏在马背上，马儿自己不缓不急的向山路上走来。
　　
　　嫣然吃惊之余，急忙飞身过去，就见李月影后背染红了一片鲜血，昏迷在马背上。嫣然来不及多想，急忙把她抱下马，抱回了家里，叫胡韦德过来。胡韦德看到昏迷了的李月影，用金针在她虎口刺了一下，李乐音悠悠醒来，看到眼前的嫣然，不禁道：“我逃出来了？”
　　
　　嫣然急忙道：“影儿，发生什么事了？”
　　
　　李月影却在她怀里沉思片刻，忽道：“快离开这，马上走！”嫣然一愣，说道：“你刚受了伤。。。。。。”李月影却打断了她，说道：“没时间了，马上走，你带着我进山。”
　　
　　就在这时，嫣然敏锐的听觉已经听到外面传来一些细微的动静，当下手一挥，就听砰然闷响，房门被一股掌风冲破，一把梅花针在在这一瞬漫天花雨般激射而出，就听几声痛呼，有人被梅花针射穿了身体摔倒在地。
　　
　　嫣然立时抱起了李月影，自后面冲破茅草屋，冲了出去。身后胡韦德惊慌失措叫道：“喂，喂，我怎么办？”嫣然此时哪里顾得上他，根本不予理会，怀抱着了李月影，纵入了屋后的山林。胡韦德见状，急的走投无路，一矮身，钻进了床下。随即这已经破破烂烂的茅草屋里，冲进一群人来，看着没人，立刻向后面追去。
　　
　　嫣然抱着受伤的李月影往山后跑去，就听山林里传来一阵笑声，笑声朗朗，回荡在整个山林间，惊得飞鸟噗噜噜乱飞。嫣然心里大吃一惊，李月影也脸色变了，一手抱着琵琶，说道：“嫣然，放我下来。”
　　
　　嫣然把李月影放下来，李月影扶着身边的树站稳，就看眼前林木中出现一个身影，这人一身黑色绣金线织锦长衫，头发挽个髻子，莞着玉簪，一把黑髯垂落胸前，相貌堂堂，看上去不过三十余岁。李月影的神色却变了，轻声道：“诸葛明辉！”
　　
　　诸葛明辉已有六十余岁，看上去也算是驻颜有方了，再加上穿着打扮很是讲究精致，人显得神采飞扬。诸葛明辉手里握一把尽两尺长的铁扇子，正是他皆以成名的兵器，他笑着往这边走来，嘴里说道：“两位姑娘这是要去往哪里”
　　
　　嫣然一听李月影说的名字，就想起以前明荟娘说过的江湖排名，诸葛明辉的武功仅次于柴德成，就知道不是容易想与的人物，当下一咬牙说道：“我管你是谁，先打一架再说。”嫣然说着飞身而起，一掌向诸葛明辉打过去。
　　
　　她看似出掌，人在空中，左手却突然撒出一把柳叶刀，想打个出其不意。谁知对方扇子一挥，在手中铺开来，尽数把柳叶刀档落，随即合拢，扇尖向嫣然掌中点过来，笑道：“好狡猾的小丫头，还想使诈。”
　　
　　嫣然看着他点过来的扇子，身子轻盈的在空中一折，一脚踢在扇子上，将扇子踢在一边。这会是诸葛明辉脸色微微变了一变，虽然早有耳闻眼前少女功力之高匪夷所思，一身武功跟是诡异莫测，但是想来一个不到二十岁的少女功力再高，又能高到里去？此时一交手，才发觉嫣然武功之高，绝不在他之下。
　　
　　嫣然这里和诸葛明辉过了两招，心里其实早已盘算如何脱身了，因为此时李月影受了伤，而且后有追兵，且不说嫣然不见得就能打得过诸葛明辉，就算打得过，后面追兵一赶上来，还是无路可走。
　　



87、第八十七章

87、第八十七章 ... 
 
 
　　只不过嫣然虽然武功不弱，但是相比诸葛明辉还是嫩了些，诸葛明辉招数老辣，早知道嫣然用的是暗器，当下抢近嫣然步步紧逼，嫣然被他逼得完全腾不开手。忽听的李月影叫了一声：“嫣然，用我的剑。”就听身后风响，嫣然一转身，李月影已经将剑扔了过来，嫣然接在手里，转身便是一剑向诸葛明辉砍去。
　　
　　诸葛明辉手里扇子一合，将剑夹在了扇子折封里，笑道：“小丫头，你还是束手就擒吧，你也不用怕，老夫一向对女人很客气。”嫣然听在耳中，却听出一股猥琐气息来，当下也不答话，一掌向诸葛明辉当胸打去，诸葛明辉正欲接下他这一掌，忽听的犀利风响，急忙一侧身，两根琵琶弦，激射而来，虽被诸葛明辉躲过，却将诸葛明辉的袖子钉在了树上。
　　
　　李月影叫了一声：“嫣然，走。”
　　
　　嫣然即刻退了回去，一手揽了李月影准备离开，但是她才把李月影抱起来，就看到刚才在屋子外面围攻她们的那些人也赶了上来。嫣然一咬牙，先下手为强，一手抱着李月影冲进了这些人中间，剑光一闪便有两个人倒在了地上。
　　
　　嫣然身影快如电闪，其余人眼看着同伙倒地，有所反应时，嫣然手里的剑光已经向他们划过了过来，当先一人只好撤步后退。嫣然已在这一瞬冲开了他们的包围，抱着李月影纵上了一棵大树，消失在枝叶间，身后却留下一片清脆的铃音。
　　
　　嫣然一手抱着李月影，只感觉手臂上热乎乎的，越想越不对劲，逃出一段距离后，她停了下来，扶着李月影一看，发觉她后背上鲜血流的越来越多，嫣然匆忙解开衣服看看，看到李月影背上一处巴掌大的伤口，硬生生少了一块肉，显然是被霹雳堂的火器炸伤的。伤口处的衣服早已破碎，混着鲜血糊成一片，嫣然一开始从外面看并没有发觉她伤的如此之重，此时一看，不仅心惊胆战，急忙道：“影儿，你怎么样了？”
　　
　　李月影苍白着嘴唇说道：“先别管了，快走！”
　　
　　一条身影却又突然出现在两人眼前，诸葛明辉抚须笑道：“你们能走到哪里去？真以为能逃得出去么？”嫣然看着诸葛明辉，也不多想，一把抱起李月影向另一个方向逃去。但是李月影脚上的脚玲，给追踪的人留下了追踪的方向。
　　
　　嫣然功夫虽好，但是手里抱了一个人，自然比不过诸葛明辉的速度，再加上脚玲声，即便在这极易藏匿的山林里，嫣然也无法藏身，因为藏起来，声音也会留下她躲藏的方向，诸葛明辉只要顺着这个声音找，很容易就会找到。
　　
　　嫣然把李月影抱在怀里飞奔，李月影恨得咬牙，却又无可奈何，对嫣然说道：“嫣然你走，不要再管我了。”嫣然却道：“要我不管你，除非我死了。”李月影情急道：“你先逃了再想办法来救我。”
　　
　　“不！”嫣然毫不犹豫的否定了这一点，李月影急道：“你能不这样意气用事嘛？你先逃出去，再想办法来救我，我被抓去不应定会死。”
　　
　　嫣然却在她的话语中，焦躁起来，厉声道：“不！我不会留下你，谁知道柴宁宇把你抓回去会做些什么？她那点用心尽人皆知，我怎么能把你留下来受那些屈辱？”李月影楞了一下，看着嫣然唤了一声：“嫣然。。。。。”
　　
　　嫣然停下脚步，喘了口气，低头看着她说道：“我不是不在意，我只是不想你为难，而且我也知道你心里肯定觉得委屈，我怎么也不能留下你让你去受那些屈辱。”李月影听着她的话，一时没有说话，把她放下来，把手里的剑插回了琵琶中，扶着李月影的肩膀说道：“你走，我去对付那些人。”
　　
　　李月影忽然笑道：“既如此，我们共进退。”
　　
　　诸葛明辉顺着声音，再次追过来，山林里一片寂静，诸葛明辉晃着扇子笑笑，顺着铃音刚刚消失的地方找过去，他知道这两人绝对不会跑远的。
　　
　　身边突然枝叶微动，一道寒光直刺了出来。诸葛明辉扇子一挥，架住了从枝叶间刺出来的剑，身边一条人影突然蹿起，一掌向他打了过来。偷袭他的自然是李月影，乘着他分神应付李月影时，嫣然一掌打来，诸葛明辉仓促间伸手接下这一掌，被嫣然一掌震退数步，身形晃动，站立不稳。
　　
　　他眼看嫣然再次紧逼上来，情急下扇子一挥，刷的一声在嫣然眼前打开，随着扇子打开的一瞬，三支箭从扇缘射了出来，射向嫣然，嫣然急忙拧腰折身，在空中一个后翻，才险险躲过了这三支箭，这三支箭射空，没入嫣然身后的树身中，只剩尾羽。
　　
　　藏在草丛中的李月影看着心中一惊，诸葛明辉手里的扇子已经脱手而出，向嫣然飞旋而去。嘴里说道：“冷魂琵琶居然也会这种伎俩。”嫣然立刻说道：“呸，就许你暗箭伤人，别人还不能偷袭了”
　　
　　两个人片刻就过了数招，嫣然功力深厚，但是到底年纪小，技差一筹，比不得诸葛明辉狡猾老辣。李月影看到后面的人也追上来了，咬着牙挥剑割下一副衣襟，在身上缠了一圈，将伤口早早包扎起来，打结时布带收紧，勒在伤口上，一阵剧痛传来，李月影几乎疼昏过去。包完伤口扶着琵琶缓了一阵才好一些，抬头看时，只见那些人已有人帮着诸葛明辉围攻嫣然，嫣然的处境岌岌可危。
　　
　　李月影死咬着牙齿，拼尽全力，纵身而起，凌空一剑刺出，嘴里说道：“好个铁扇子，居然跟别人联手欺负一个小姑娘，等我把这事说出去，看你这张老脸往哪里放！”
　　
　　一声惨叫惊起了一片飞鸟，一个人已经被李月影贯穿身体而死。诸葛明辉却笑道：“李姑娘不见得有机会说出去。”李月影气的银牙几乎咬碎，一手握剑，微微喘了一口气，再次杀进了战团中，剑光闪过，又一个人倒在了她的剑下，李月影却觉的手上越来越无力，眼前也开始变得雾沉沉的。
　　
　　北国早已是白雪纷飞的季节了，军帐外面也都又加了一层帐子用来保暖，帐子里燃着火盆，火盆烧的正旺。柴宁宇靠在铺着雪白的榻上看书，一个侍女掀帘进来，跪在地上轻声道：“参将将军。”
　　
　　柴宁宇放下书说道：“夫人醒了嘛？”
　　
　　侍女回道：“夫人还在昏迷中。”
　　
　　柴宁宇的眉头皱的更紧了，叹道：“这次居然伤的这么重，这都昏迷多久了，路上一直就昏迷着，到这里也还没醒。”侍女轻声说道：“军营里的大夫说，因该是路上颠簸加重了伤势，所以才一直昏迷不醒。”
　　
　　柴宁宇起身道：“我去看看她。”
　　
　　柴宁宇走进了帅帐后面的帐子里，帐子里，李月影伏在床上，人还在昏迷中，上身裸着，从被单下露出一抹雪白的肩头，柴宁宇走过去，轻轻掀起被子，李月影的后背上缠着绷带，绷带上微微渗出一些血迹。
　　
　　柴宁宇重新把被子给她盖好，坐在她身边，叹了口气。
　　
　　李月影醒来时，自己也不知道昏迷了多久，就听到外面不时传来一阵朗笑声，李月影仔细听去却是柴宁宇的声音，柴宁宇再帐里隔了一层帘子，大部分时间就守在这里，有时候与人议事，便也在这里。
　　
　　与她说话的却是诸葛明辉，她笑是因为诸葛明辉说道：“那个小丫头，你又何必杀她，这么杀了岂不是暴殄天物，不如把她废了给我如何？”柴宁宇笑着，心里却有些反胃，她到底也是个女人，对这种年纪一把，还风流不堪的老头子实在恶心的紧，听着便笑起来，说道：“老先生还真是人老心不老，不过这小丫头可不能给你。”
　　
　　李月影睁开了眼睛，看着床边放着一盏油灯，一把把油灯打翻在地上。柴宁宇听到声音，急忙来看，看到李月影醒了，不禁惊喜，急忙做在床边，握了她的手说道：“你可醒了，快来人，叫大夫来。”
　　
　　李月影却在这时，用微弱的声音问道：“嫣然在哪儿？”
　　
　　柴宁宇闻言，笑道：“你先养伤就是，她横竖还没死。”
　　
　　李月影却激动起来，说道：“她在哪儿！”她一边说着，一边想要争起来，柴宁宇急忙按住她说道：“你别急，我先叫大夫来给你看看。”
　　
　　嫣然此时却在一处黑暗的地牢中，空荡荡的地牢中，关着的不是她一个人。还有一个人就关在她旁边的牢房中。嫣然在黑暗中坐起身来，打着哈欠，伸了个长长的懒腰。说道：“喂，老东西，你看着倒还挺精神啊。”
　　
　　隔壁的牢房里传来一个苍老的声音说道：“不过就是吊着一条命，死不了罢了，那有什么精神。”说话的这个人，竟是张邦昌。嫣然走到铁栏边，看着穿着一身破烂不堪的袍子的张邦昌说道：“这就是报应，还是现世报。”
　　
　　 
作者有话要说：破晋江你干脆全瘫了，我也能理直气壮的歇着了。



88、第八十八章

88、第八十八章 ... 
 
 
　　张邦昌自那日被带进宫去之后，皇太后逼着皇帝要处决了他，柴宁宇正是和嫣然交过手以后，叫人细查嫣然的身世，这才查到张邦昌，知道这门邪功，张邦昌被李月影刺穿琵琶骨，变成废人一个，压入天牢之后，柴宁宇想尽办法打通关节，瞒天过海将张邦昌从天牢中捞了出来，之后便逼张邦昌教她这门功夫。
　　
　　张邦昌被关在这里经年，嫣然问道：“你是被影儿刺穿了琵琶骨才废的武功，内功未失，怎没死？”张邦昌说道：“我？我没死是因为柴宁宇叫她身边一个女人在身体里种了蛊，每到毒发的时候，这蛊便会吞噬体内的火毒，是以没死，不过每到毒发还是会痛不欲生。”
　　
　　嫣然靠着栅栏而坐，背对着张邦昌，抱着双臂，闻言心道，柴宁宇身边那个女人，必然是F蕴儿，便随口说道：“那你怎么还不死？也一把年纪了，难道这样子苟且偷生，也比死了好？”张邦昌闻言笑道：“我干嘛急着死，我还等着看结果呢。”
　　
　　嫣然闻言，转头看看张邦昌，看张邦昌一脸高深莫测，奇道：“你要看什么结果？”
　　
　　外面传来一阵阵奇怪的声音，李月影睁开了眼睛，奇怪的向外面看去，什么也看不到。她看着站在身边的侍女问道：“外面在做什么？”
　　
　　侍女说道：“将军请了道士在做法事。”
　　
　　李月影疑惑道：“做什么法事？”
　　
　　侍女不再说话，胆怯的偷眼看了一眼李月影，李月影道：“你说吧，我不会怪你。“侍女这才小心说道：“将军说，夫人你是被妖女迷惑了本性，所以叫法师驱妖除邪。”李月影闻言禁不住冷笑起来。
　　
　　她从床上挣扎起来，走到帐边掀开帘子看去，果然看到外面摆了个八仙桌，摆了香烛纸马，一个道士披头散发手持一把木剑，正念念有词。柴宁宇和一干人站在道士后面，正在说什么。李月影凝神听去，却是在说什么时候杀嫣然，只听柴宁宇说道：“待法师定了日子，他说什么日子便什么日子，到时总要把各路朋友都请来。”
　　
　　李月影轻轻咬牙，突然纵身而起，直向那个道士一掌打了过去。道士还没反应过来，就被李月影一掌打的跌了出去，李月影身影落下，一手已经将他手里的木剑夺了过来，用木剑指着道士的鼻子，说道：“就这点法力，还敢来驱妖除邪？”
　　
　　她身上的伤，伤口方才结痂，此时一动，立时痛的钻心，柴宁宇一眼看到她出来，急忙过来说道：“月影，你这又是做什么”李月影却怒道：”你这是做戏给谁看？“她说着止不住便喘息起来，虚弱不堪。
　　
　　柴宁宇一边笑着，却冷不防一伸手，夺走了李月影手里的木剑，把李月影抱了起来，说道：“你看你伤得这么重，我还是先送你回去休息。”旁边那个被李月影一把夺了剑的道士脸色一阵青一阵白，柴宁宇暗自使了个眼色，道士猛的悟过来，忽然下拜道：“柴将军，这个天煞狐女法力高强，o夫人所施咒术不是小道能解开的，这天煞狐女不死，此患不能除。”
　　
　　柴宁宇说一声：“你先退下。”自己把李月影送了回去，放回了床上，李月影已经痛得脸色发白，再加上又气急了，一时气短，捂着胸口说道：“柴宁宇你到底在耍什么花样？”柴宁宇急忙给她倒一杯茶过来，说道：“我都说你别先着急，先养伤要紧。”
　　
　　李月影平定了一下自己的心绪说道：“刚刚在外面跟你说的话的人可是霹雳堂的人？”柴宁宇想也瞒不过她，于是点头道：“是霹雳堂的人。”李月影冷笑道：“怕不是你借着帮他们杀了天煞狐女的由头，把这些人都收在麾下了？”
　　
　　柴宁宇笑道：“还是什么事都瞒不过你的眼睛。”
　　
　　李月影冷笑一声道：“那个诸葛明辉，又是如何被你拉拢过来的？”
　　
　　李月影清醒过来，心里的疑团便越来越大，从一年多前二十多名镖师的死到明荟娘的死，李月影一开始心中便疑惑重重，心知是被人设计了，奈何毫无蛛丝马迹，直到那日在山林中和诸葛明辉一战，看到诸葛明辉从扇子中射出的弓箭，心头那些乱七八糟的线索一下子串联了起来。
　　
　　明荟娘死前衣冠整齐，房间里一切如常，显然她死前连半点反抗也没有就被人止住了，看明荟娘颈上有抓痕，却又死于穿胸而过的那支箭，只能说明明荟娘死前被人逼供。明荟娘虽然武功平平，但是要说在她清醒的情况下不费吹灰之力就将她止住的人，这个世界上不多，李月影自己算一个柴宁宇也算一个，还有诸葛明辉，也算一个，柴宁宇现在身为征北大将军，自然不开能随时抽身出来，就为对付李月影，那这个人必然是诸葛明辉了。
　　
　　诸葛明辉武功虽高，名声却有些狼狈，说客气一点，倒也算是个世外之人了，不太涉足江湖是非，整日里风流快活，红粉知己遍天下。明荟娘当时死的情景惨烈诡异，就像一个符一样被钉在墙上，明显是向别人挑衅示威。下的去这样的毒手的人，不是心有仇怨的人，便是心狠手辣，丧心病狂之辈。单看诸葛明辉武功绝顶，却在山上和别人围攻嫣然，李月影就觉得他必然下得了这个手。
　　
　　诸葛明辉杀了明荟娘后，当时的情景无论是被李月影和嫣然先看到，还是被莫浩天那些人看到，第一反应必然就是激愤。果然李月影看到后激愤下，只觉得是那些所谓的名门正派在仇恨促使下所为，这要是莫浩天那些人看到，必然会更加觉得嫣然心狠手辣，魔性深种，只会更加激愤。
　　
　　而如今李月影又亲眼看着诸葛明辉与柴宁宇来往密切，这事情只怕柴宁宇就是主谋，由此推论，引发祸端的武威镖局二十七名镖师之死，只怕也和柴宁宇脱不了关系，柴宁宇想要陷害嫣然的理由太充分了，只是这一切全部都是李月影的推测，一时间虽然线索清晰了，具体情况还是有一些模糊。
　　
　　李月影这次受的伤虽然看着触目惊心，但是到底是皮肉之伤，细心调养几日便好了很多。诸葛明辉一直便在这边帐中，现是柴宁宇的军师。营中有几名美貌女子，是专为伺候诸葛明辉所留，就连照顾李月影的侍女也是其中之一，不时便被诸葛明辉叫走，毕竟军营中条件艰苦，不好专门找侍女来照顾李月影，诸葛明辉那边，也不过是柴宁宇极力为了要拉拢住诸葛明辉，才会如此纵容。
　　
　　所以柴宁宇又叫两名亲兵照顾李月影，只是男子毕竟诸多不便，F蕴儿虽然一直跟在柴宁宇身边，但是她偶或倒个茶端个水也就算了，怎么可能来伺候李月影？所以李月影伤着时，多数倒是柴宁宇自己照顾。
　　
　　柴宁宇为了防着李月影逃走，在帐外安派了两队亲兵轮班日夜守着。李月影的伤口已经不用绷带包着了，这晚柴宁宇过来，给李月影拆了绷带，看李月影跌坐在床上，上衣解下来，松松的散在腰间，美玉般的后背便在柴宁宇眼前，只是后背上现在多了一块巴掌大的伤痕。
　　
　　在她精致如雕刻出来一般的肩胛骨，纤柔如美女蛇一样的腰肢，以及玉雪一样的肌肤的映衬下，那块伤看着越发狰狞丑陋，本就不该出现在这样美丽的身体上。柴宁宇止不住低下头去，在她肩上细细吻着，说道：“对不起，我派哪些人去时，也没想到会把你伤得这么重。”
　　
　　李月影不自然的躲开了她的嘴唇，拉起衣服，一时没有说话。柴宁宇却把她拢进了怀里，来吻她的嘴唇。李月影伸手推住了她，柴宁宇顿了顿，看着李月影清冷的眼神，咬了咬牙，说道：“你跟别人卿卿我我，却拒我于千里之外？你别忘了你是我夫人，我才是你夫君！”
　　
　　李月影一边系好衣服，一边冷笑起来说道：“你真把你自己当男人了？别人不知道，连你自己也要骗自己？不是我跟你拜了堂成了亲，我便认了你这个夫君。谁是我最亲的人我自然比谁都清楚。”
　　
　　柴宁宇脸色一阵发白，咬牙道：“自然是那个小丫头是不是？你与她做那种苟且之事我都没有怪你，你还要我怎样？你到处风流，风流够了又做出一副出尘脱俗的清高样子装给我看？我只是想与你亲近一些，并不想怎样，你也要拒我于千里之外。”柴宁宇说着，伸手抓住了李月影的肩头，深深吻住了她。
　　
　　李月影用力一把把她推开，一手指着门口，厉声道：“滚！”她气的呼吸急促起来，又牵扯到伤口，痛的脸色发白，她清冷的目光看着柴宁宇道：“柴宁宇，我告诉你，我想怎样都不管你的事，就算我跟街边的叫花子做了什么，只要我愿意，那也是我的事，轮不到你管！你就算是天王老子，我不愿意就是不愿意，不是你想要怎样我就要怎样！你滚出去！”
　　
　　李月影说着一时胸闷气短，剧烈的喘息起来。柴宁宇看着她气的颤抖的身子和发白的脸色又止不住心疼，听着话心里又气的恨恨的，又怕说什么又该气着李月影了。当下忍了气，叹口气出去了，站在门口对守着的亲兵说道：“夫人的去身体还不大好，你们多留神，有什么事马上禀报我。”
　　



89、第八十九章

89、第八十九章 ... 
 
 
　　李月影听着营中隐约传来的一阵阵笑声，顺着笑声找了过去，就看到诸葛明辉正和那几个打扮的花枝招展的女子在那里学习射箭，那些女子不过就是玩儿，连弓都拉不开，嗲声嗲气奉承诸葛明辉老当益壮，神勇无敌。
　　
　　诸葛明辉还打扮的像小年轻一样，看不出来几分老态。李月影站在远处瞧了一会，看诸葛明辉把一个女子拢在怀里，双手握了那女子的手，拉开弓放了一箭，一箭正中木耙，那个女子偎在诸葛明辉的怀里欢呼起来。
　　
　　李月影看了一阵，忽然走了过去。那几个女子都有些诧异，眼看着走过来的李月影，有人悄然道：“她是谁？”伺候过李月影的女子说道：“她就是将军夫人。”李月影充耳不闻，一言不发，伸手接过弓来，张弓搭箭，瞄准了木耙。
　　
　　北风瑟瑟，李月影的裙裾随风飘飞起来，简单的衣饰，清冷的表情和她张弓搭箭的姿态，透出几分英姿勃勃。嗖一声，箭射了出去，正中靶心。李月影叹了一下，自言自语道：“好些天没动，手脚都僵了。”
　　
　　李月影说着，手臂一转，把弓给诸葛明辉递了过去，诸葛明辉却一时有些懵神，他一时没接，李月影疑惑的转头看看，看他也正看着自己，似乎想搞清楚李月影到底想做什么。李月影什么也没说，微微一笑，把弓挂在了他的手指上，转身走了。
　　
　　诸葛明辉看着她的背影出神起来。其实李月影的容貌并不是能让人惊艳的那种，五官生的和顺温婉。但是她身上那种气韵就不是别的女子能比的了，虽然已过三十的人了，但是看着并不比诸葛明辉身边那些二十左右的人年纪更大，再加之那些女子一个个打扮的花枝招展，明媚撩人，李月影却穿着一身素衫儿，脂粉不施，没有精致的首饰，倒越发衬得她清丽脱俗，显得身边女子都是庸脂俗粉了。
　　
　　李月影并不去管诸葛明辉是不是在看她，回去便对守在门口的亲兵说：“去叫你们将军来，我要见他。”柴宁宇听说李月影要见她，很快就来了，进了账房就看到李月影正斜在床上，无聊摆弄着头发，看柴宁宇进来，她轻声道：“你过来。”
　　
　　柴宁宇一听李月影轻声叫她过去，先就心里一荡，急忙走过去，坐在床边说道：“突然叫我来，有事么？”李月影微微笑了一下，柔声道：“我问你个事，你好好跟我说，不许生气，也不许隐瞒。”
　　
　　柴宁宇那听过李月影这般跟她说话，没听完先就酥了，好在她无论何时，脑子总还是留着两分理智，也不先答应，只是说道：“你先说。”
　　
　　李月影说道：“嫣然现在在哪里？”
　　
　　柴宁宇一听便皱了眉头，李月影微微撇嘴，说道：“说了你不许生气的。”柴宁宇压着心头不快，说道：“她现在被我关着，就在兰若谷的地牢里，你难不成想去救她？”李月影说道：“她若没事，我暂时安心了，我再问你个事，明荟娘是不是诸葛明辉杀的？威威镖局二十七名镖师之死是不是你的手脚？”
　　
　　柴宁宇闻言，一时没有说话。李月影咬了咬嘴唇，俯身过来，在她耳边说道：“你不就是一心想嫣然死么？事到如今，嫣然被你利用的够了，还落在你手里，想也没几天命活了，我换她一条命，可以嘛？”
　　
　　柴宁宇感觉耳边呵气如兰，一时心跳起来。转头去看李月影，看李月影轻咬着嘴唇，似乎下了很大决心一样，不禁伸手捧住了李月影的面庞，但是一时既不答应也不否决。李月影心里恨恨咬牙，这个柴宁宇心防不是一般的深，即便如此境况下也不肯轻易松口。
　　
　　李月影其实也不懂怎样去勾引人，只不过像她这样的人，平日里冷静自持，不苟言笑，倘若偶尔露出一点风情，却更加叫人痴迷，反而有奇效。李月影这里是心怀鬼胎，只是也不知接下来该如何勾引柴宁宇叫她松口，柴宁宇此时却已经痴了，低头来吻她的嘴唇，李月影便欲拒还迎，说道：“你到底要将她怎样，给我个实话嘛。”
　　
　　柴宁宇说道：“我怎知你不是那话哄我？”李月影闻言，恨得咬牙，便道：“那你还没回答我前面问的话。”柴宁宇便道：“你非要问，我便告诉你吧，镖局那些人，是我杀的，那日那小丫头从山上下来，追着镖局的人问我去了那里，几句话不合，便打了起来，她把那些人全打伤了，我正好看到，在她走后便把那些人杀了，那些人身上有她留的伤的，我叫人把这事散播出去，别人自然都信是她杀的，之后我又指使人借口报仇去杀她，又放出谣言，在以后的事就跟我没关系了。”
　　
　　李月影轻轻说道：“明荟娘呢？”柴宁宇此时已经把她放倒在床上，解开了她的衣衫，伸手抚摸着她的胴体说道：“她是诸葛明辉杀的，本想嫁祸给那个小丫头，我以为她一死，你便能回到我身边了，不想片刻之差，到叫你误会是那些人做的，死也要护着秋嫣然，你可知道我有多难过？”
　　
　　她温柔的吻着李月影的头发，李月影微微笑了笑，说道：“祸兮福所倚，福兮祸所托，你这般作为，于我来说岂知非福？”柴宁宇闻言，把头埋在她耳边说道：“月影，我是真心爱你，从和你相遇以后，便心心念念惦记着，总想着，总有一日要你做我的妻子。”李月影柔声问道：“那你告诉我，近日里你是不是有所动作了？”
　　
　　柴宁宇思忖一阵说道：“你的心思真是玲珑剔透，滴水不漏，你怎看出的？”李月影笑道：“看你带的这些兵便知道，诸葛明辉在军营里肆无忌惮，竟无一人不满，想必你早把这些人收拾的心服口服，火候到了。”诸葛明辉在军营里肆无忌惮倒不算什么，关键是女人。
　　
　　女人，在全是男人的地方，有女人的男人总会被嫉妒眼红，诸葛明辉身边好几个女人，竟然没人表现出一些负面情绪，李月影怎么会看不懂？柴宁宇笑道：“我的心思你也不是不知道，我也不瞒你，我准备就在这近日举事。”她轻轻吻着李月影，小心翼翼的抚着她的身体，千般怜惜，李月影却在这时轻轻笑起来。柴宁宇不解道：“你笑什么？”
　　
　　李月影道：“我身上来事了，你总不是要在这个时候为难我吧？”柴宁宇一愣，眨了眨眼睛，似乎有些醒悟，说道：“莫非你就赶在这时勾引我？套我的话？”李月影掩嘴笑道：“我就愿意看你为我神魂颠倒，神不守舍，偏叫你晾着，不行吗？”
　　
　　柴宁宇并没有计较她在这时耍心眼，只是轻轻叹了一声，俯身在她身上，静默了一会说道：“不是我非要怎样，只是看着你，我便忍不住想要亲近，其实这样抱着，我也很开心。”
　　
　　柴宁宇确实是要有所举动了，眼下还有一场硬仗要打，她准备打下凤翔便举事，暗中一切早已布置妥当，她平日里拉拢的门人，都已齐聚过来，此时都在西安城中安置了一个隐秘的地方。 
　　
　　李月影态度开始有所松动了，柴宁宇以为她终于开始有些回心转意时，却觉得不对味起来。李月影开始在她面前似有意若无意的卖弄风情，待勾的她心动时，却又逃开去，柴宁宇其实也很好哄，再加上心中歉疚，只要李月影娇嗔两句，便心软下来，由着她把自己搓圆捏扁，还一句怨言没有。
　　
　　起初这样也没什么，但是这日柴宁宇在帐中和诸葛明辉说话，就看李月影送茶进来，柴宁宇意外到：“月影你怎么做起这些事了？”李月影把一杯茶放在她手边，笑道：“这些事，不是人做的么？别人做得，我也做得。”
　　
　　她说着把另一杯茶放在了诸葛明辉身边，眼波流转中，对诸葛明辉笑了笑。诸葛明辉望着她的眼睛，愣了一下神，转头去看柴宁宇。柴宁宇莫名品到一丝微妙的滋味，李月影放了茶，过来坐在柴宁宇身边，听两人说话，时不时目光便落在诸葛明辉身上。
　　
　　夜色里，诸葛明辉正要回自己帐中，李月影忽然出现在他身边，诸葛明辉摇着扇子，微微皱眉看着李月影道：“夫人怎么还没休息？”李月影笑道：“叫什么夫人？我才不是夫人。”诸葛明辉道：“那姑娘找老夫何事？”
　　
　　李月影轻轻笑道：“我只想知道你怕不怕柴宁宇。”诸葛明辉望着她，目光一转，说道：“怕她，如何？”诸葛明辉也不是傻子，怎么能感觉不出李月影别有用心。李月影轻轻笑道：“我还真不信你会怕她，罢了，今日天色晚了，我该回去睡了。”
　　
　　李月影在夜色中轻轻一挥袖子，转身走了。身后诸葛明辉玩味的咂了咂嘴唇。李月影没走多远，就在夜色里看到了阴沉着脸的柴宁宇，看着李月影说道：“你究竟想做什么？”李月影并不去理会她的心情，一边走着，一边说道：“我要做什么？我做什么了？便是要做什么，也必然先要有人附和我做什么才行，我一个巴掌又拍不响，莫非你也似那些混账男人一样，有什么事，不敢对外人横，只敢对自己女人发火”
　　
　　明明李月影是在无理取闹，柴宁宇却被她一句：“只敢对自己女人发火。”说懵了。她从小被当做男孩来样，从小也把自己当做是男人，即便长大以后知道了自己的性别，但是一些思想早已经根深蒂固，她始终还是把自己当做一个男人来要求，她不但要做好一个男人，而且还要做得比别的男人更加出色，可是她内心深处还是清楚知道自己是个女人，所以她内心深处的自卑是挥之不去的，因为这种自卑，李月影接受别人她会抓狂嫉妒，但是实际上她对李月影感情几乎没什么奢求。
　　
　　只是李月影竟然接受了嫣然这个女子，这一点让她抓狂，难免心里滋生出倘若她退回原本的身份，是不是李月影也有可能爱上她这种念头，而身上背负的重重压力，却逼得她只能蛰伏在男人的外表下，她觉得自己在李月影的眼里，其实只是个不男不女的怪物。
　　
　　 
作者有话要说：起是柴宁宇这个人物，她有她的可恨之处，也有她的可悲之处，也必然有她的优秀的地方，其实我一向不太理解非黑即白，非此即彼的思维方式，因为一部分可恨之处否定她的好的地方，不客观，但是因为她用情比较深，便否定她的可恨，也不客观。她的悲哀不仅来自于身上背负的压力，还来自于从小的受教模式，这种模式一旦定型，无论任何事情都无法改变，她又不同于小东方，小东方纯属人格缺陷，但她是有着完整人格的人，她的各种可恨之处就是人格的一部分，就是从小被培养出来的，但是她的人格大体来说可以归纳违反社会人格吧。就是她对各种事物的衡量标准，完全和常人相反，别人觉得善良才值得称赞，她觉得心黑手辣才叫棒，小东方的缺陷性人格可以完善，柴宁宇的完整人格却不可能再重新打碎重塑了，她悲剧了，也绝对不会是因为能力不够或者怎样，而是因为她的人格弱点



90、第九十章

90、第九十章 ... 
 
 
　　一个人走到了李月影身边，上下左右打量了一阵李月影，李月影看着他无礼的目光皱起了眉头，冷眼看着他，这人唇红齿白，皮肤白皙，虽穿了一身戎装，但是怎么看都不像是个军旅中人。
　　
　　他把李月影打量半天，不经意问道：“你便是将军夫人？”李月影冷眼看了他一眼，没有说话。那人皱眉道：“你这女子好没教养，本官问你话，怎不知道回答？”这人却是赵铭芷，李月影看着他的德性便心生厌烦，听他这样说更不想理会了，转身欲走，赵铭芷却一伸手，拦住了李月影，说道：“你还没回我话。”
　　
　　李月影一皱眉，手臂轻轻一挥，赵铭芷已经跌了出去，一个嘴吭泥摔在地上，呼痛不已。李月影掩着嘴笑了起来。正笑着，柴宁宇听到声音过来了，一看到赵铭芷，立刻皱了眉说道：“赵监军在此做什么”
　　
　　赵铭芷急忙翻身起来，眼看到柴宁宇急忙笑道：“我是来找你，前几日得了两把扇子，正要找柴兄一起赏鉴赏鉴。”柴宁宇皱眉道：“你先回吧，回头再看。”赵铭芷已从袖子里拿出扇子，说道：“反正你这会也没事，看看那把喜欢，我送与你，这几把扇子都是出自名家手笔。”
　　
　　柴宁宇眉头越发皱的紧了，说道：“这里是军营，我那有闲心看什么扇子？拿走拿走。”李月影却突然一伸手夺过了那把扇子，笑道：“给我看看。“赵铭芷脸色微变，说道：“还给我！”
　　
　　李月影一手拿着扇子，看一眼赵铭芷，看他眼里带着敌意，按说李月影这般姿色，一般男子就算不会一见倾心，至少也会友善一些，不会是满含敌意。心思玲珑如李月影，一个眼神便看出端倪，在哪里抓着扇子，越发笑了起来。
　　
　　这笑的柴宁宇脸色发白，厉声对赵铭芷说道：“夫人拿的扇子我就算收了，你快回吧，别在这里烦人！”李月影看着柴宁宇，看她一身戎装，身上的铜甲在阳光下泛着金色光芒，头发在头顶上紧束起来，包着包巾，乌眉如剑，长长的挑向鬓角，双目漆黑，肤色微褐，一边脸颊上有三道浅浅的伤痕，相形她身边赵铭芷这个货真价实的男子倒更显得英挺俊朗，赵铭芷是美貌有余，气度不足。柴宁宇只不过身量矮了一点。
　　
　　但是矮小半个头并不影响她的威信，赵铭芷还要说什么，柴宁宇低喝了一声：“还不走！”赵铭芷阴着脸看看李月影，总算转身走了。李月影这里却越发笑的花枝乱颤，道：“柴将军真是魅力不凡，身边多少男人女人为你倾倒了。”
　　
　　柴宁宇听着李月影的话，脸色又一阵阵发青，在她听来，李月影无疑是在嘲讽她。李月影看她的脸色，越是故意，说道：“柴将军如此英挺不凡，赵铭芷大约是把你当真丈夫了，我看他倒是比我还美貌呢。”
　　
　　柴宁宇咬牙说道：“你说够了没有？”
　　
　　李月影不再说话，刷的一声挥开扇子，用扇子掩着嘴笑起来，柴宁宇恰恰看到那扇子对着自己的一面，上面绘一副双蝶戏牡丹。当下脸色越发难看，伸手一把夺过扇子，随手一揉，那扇子便在她手里连扇骨一起变成一片碎片。
　　
　　李月影看她发怒，并不以为然，兀自笑着。柴宁宇看着她脸上的笑容，伸手一把把她拉到身前，怒道：“在你心里便如此看不起我？”李月影咬咬嘴唇，望着柴宁宇说道：“我只是笑笑而已，你发什么火？”她似笑非笑看着柴宁宇，语气娇嗔，柴宁宇听着便不由觉得自己过分，又看她仰着头，似要吻自己一般，一时又犯晕了，李月影却在此时甩开她的手，转身走了。
　　
　　她对着柴宁宇卖弄风情倒是泰然，没有一些难为情，如她这般，把这些事情若是只当做达成目的的手段，便丝毫没什么为难。要说让她真心实意去勾引某个心仪的人，她反倒会顾及自己的形象，没办法放开。
　　
　　现在她就是故意勾着柴宁宇，叫她看得到摸得到，就是吃不到，情愫所致，却又让她硬生生憋回去，憋的多了自然是一腔火。偏偏李月影还整日里有机会便对着诸葛明辉眉目传情，憋的柴宁宇胸口堵了一口血。
　　
　　只是李月影眼看着快到月圆之夜，心里越来越焦急，可是她且不说伤势未愈，逃离无望，就算是逃出去了，兰若谷离这里也不近，她未必就能在月圆之夜救出嫣然。只是心急也想不出个好法子来，只好勉强按奈自己稍安勿躁。
　　
　　临近攻城之日，这晚诸葛明辉和柴宁宇议事，极晚才回去，柴宁宇还在军帐中。诸葛明辉才回到帐子里，就感觉黑暗中有人，他略一思忖，用火折子点亮了油灯，就看李月影正坐在自己睡觉的榻上。
　　
　　诸葛明辉一挑眉，看着眼前的李月影，李月影轻笑道：“你过来。”诸葛明辉却道：“你要玩什么把戏？“李月影轻笑道：“诸葛先生莫非真怕了柴宁宇不成？”诸葛明辉却道：“我只是奇怪李姑娘刚着一个专一体贴，正值盛年的郎君不要，为何对老夫青眼有加？”
　　
　　李月影笑道：“先生没听说过江湖传言？”诸葛明辉皱眉思索道：“什么传言？莫非传言是真的？”李月影说的自然是柴宁宇是女子的传言了，不过当下并没有明说，只是笑道：“自古美女爱英雄，先生也是当时豪杰了，小女子也就是个小女子，你过来我说与你听。”
　　
　　诸葛明辉望着李月影走了过去，这个小女子突然抬腿勾了他的腰，一伸手，抱住他的脖子，把他带倒在床上，清爽暧昧香气一瞬包裹了诸葛明辉，诸葛明辉在一瞬晕头转向，一手托了李月影的腿，低声笑道：“没想到冷魂琵琶还有如此风情撩人的一面。”
　　
　　李月影脚上的脚玲却随着动作发出了一串清脆的铃声，透进了夜色中，也透进了柴宁宇的耳朵里。柴宁宇放下手上的事情，走出帐子，却听到铃声是从诸葛明辉的帐子里传出来的，柴宁宇的脸色变了，她想也不想大步走过去，一把掀起帘子，便看到李月影躺在床上，诸葛明辉伏在她身上，一手托着她的腿，一手正欲把李月影的裙子掀起来，看到柴宁宇掀开帘子，他顿了一顿，依旧泰然，一手放了李月影的裙子，居然笑道：“柴将军整天忙于公务，想是夫人一人寂寞了。”
　　
　　诸葛明辉还是张狂得很，并没有把柴宁宇放几分在眼里，即便此时居然还能开玩笑。柴宁宇脸色一阵青一阵白，静默了一会，说道：“先生早些休息，月影，我们回去。”她走过来，把李月影拉了起来，拉着她回到了自己帐子里。
　　
　　回到帐子里，她厉声说道：“你究竟想怎样？”李月影坐在床上笑道：“我怎样了？不是什么都还没来及做么？”柴宁宇道：“那你要做什么？”李月影冷笑了一下，说道：“你出去吧，我要睡了。”
　　
　　柴宁宇却一把抓住了她，把她抱进怀里，在她耳边恨声说道：“既然你这么饥渴到饥不择食了，我也不比那个诸葛明辉更糟糕！“她说着，一边狠狠吻着她，一边一手扯开了李月影的衣服。李月影并未反抗，只是冷眼看着她说道：“住手！”
　　
　　柴宁宇顿了一下，看着她的眼睛，过了一阵，忽然道：“我偏要，你整日里自命清高，实质上却如此风流，偏偏在我面前装模作样，就因为我爱你么？你对唐钰是不是也是如此耍弄？”随着一声裂锦声，李月影的裙子被撕下来一副。
　　
　　李月影却在此时，猛的推开了柴宁宇，转手把放在床上的琵琶内的剑抽了出来，一剑向柴宁宇刺去，怒道：“柴宁宇，如果再让我听到你这般说话，我杀不了你我便自己去死！”柴宁宇一闪身躲在了一边，李月影又一剑刺来，手下毫不容情，柴宁宇看她发怒，并不还手，一退再退，说道：“今天这事是你无理取闹！”
　　
　　李月影手腕一转，切向柴宁宇的腰间，怒气冲冲道：“我无理取闹如何？你要真爱我，难道还容不下我无理取闹？”
　　
　　“嘶”一声响，李月影的帐子被她一剑划破，大幅帐子直接坍塌下去，外面便是一脸什么也没看见状的那队亲兵。柴宁宇从破洞中纵身飞出，一手手指夹了李月影再次刺过来的剑，把她一把带到身前，悄声说道：“再怎样无理取闹也不该上到别人床上！”
　　
　　李月影身子贴着她的身子，闻言也悄声说道：“我说了一个巴掌拍不响，他勾引我，你便要全怪到我身上？你这样跟那些混账男人何异，那些及其没用的混账男人才只敢回家欺负自己女人！”柴宁宇闻言，一时语结。
　　
　　李月影一把把手里的剑扔给她，说道：“我怕冷，今晚你睡我这边，我睡帅帐！”她说着转身走了，柴宁宇握着她的剑，看看那些依旧一脸漠然表情的亲兵，怒道：“来两个人把这边帐子修整一下！”
　　
　　柴宁宇开始沉默了，对诸葛明辉还是该怎样便怎样，一句话也不多说，也不管李月影做什么。李月影却知道柴宁宇越是一副若无其事的样子，诸葛明辉的死期越是近了。
　　
　　地牢里，送饭的人进来了，却看到张邦昌倒在地上没有任何声息，送饭的人疑惑道：“他怎么了？”嫣然无所谓的说道：“谁知道？从昨晚到现在一直这样，多半死了吧？”
　　
　　“怎么可能？”送饭的人闻言，不大相信，站在那里喊张邦昌的名字，喊了半天，张邦昌依旧毫无反应。送饭的人无奈下转身出去，从外面拿了钥匙来，打开牢门去看张邦昌，他伸手把张邦昌翻过来，张邦昌却在这一瞬伸手捉住他，猛然用力把他推到了嫣然这边，嫣然早已经守在栅栏边，一伸手便把这人点了穴。
　　
　　嫣然把他点了穴，迅速把身上外衣脱了，换上这人的衣服，找钥匙打开了牢门，对张邦昌说道：“喂，老东西，谢啦。”张邦昌摇手道：“怎么说我们也有段夫妻之缘，我当初想拿你练功是不错，但也是真打心底里疼你的，你啊，出去了等以后记得给我烧张纸，告诉我柴宁宇最后落个什么下场。”
　　
　　嫣然看了一眼张邦昌叹了一下，说道：“你真我不跟我一起逃？”张邦昌挥手赶她，说道：“走罢走罢，我现在连路都懒得走。”嫣然叹了一下，转身离开了。
　　
　　打开地牢的门，外面豁亮的阳光一瞬照的嫣然睁不开眼睛了，嫣然适应了一下光线，提着饭篮，低头向前走去。身边突然传来一声喝声：“喂，你等等，送完饭了？怎么看着不像呢？你是哪一个？”嫣然闻言心知是暴露路，一手忍了饭蓝，清吒一声：“我是你姑奶奶。”说着一掌打了出去。
　　
　　 
作者有话要说：柴宁宇果然够有话题。。。。。。。。。。。



91、第九十一章

91、第九十一章 ... 
 
 
　　帅帐外，一些吵闹声惊动了柴宁宇，柴宁宇皱眉道："外面怎么会事？把人叫进来。"两名士兵押着一个人走了进来，说道："禀报将军，此人正准备逃离军营，被抓回来了。"
　　
　　被押进来的那人马上说："我不是要逃。。。。。。"押着他的人不等他说完就对柴宁宇说道："将军，我们是在他逃出营防的时候把他抓到的。"柴宁宇请请举手示意不用说了，开口说道："我不信我的兵会有逃兵，必然是别有内情，你说吧。"
　　
　　被押回来的那个士兵急忙说道："回将军，我就是这边人，我家就在相距营地十余里的地方。"柴宁宇这次带来的军队是从南边带来的军队，基本都是南方人，在这里举目无情，唯独这个士兵一口北方话。
　　
　　柴宁宇说道："既如此，为何没去？"士兵嚅嗫道："是被抓回来了。"柴宁宇笑了起来，笑道："为何不反抗？"士兵低头道："都是同袍战友，哪里下得了狠手。"柴宁宇点点头，道："你该去。"
　　
　　那名士兵闻言惊讶的抬起头来，看了一眼柴宁宇。柴宁宇靠在榻上，一手搭在膝盖上，眼神一些不经意的散漫，完全觉得这事无足轻重一样说道："你该去，回来至多挨一百棍子罢了，见一眼亲人也不容易，打完仗不一定能有机会见。"
　　
　　旁边士兵问道："将军，怎么处置？"柴宁宇淡然说道："不过是私离军营罢了，不能算逃兵，让他回去吧，打完仗一并算。"那个被押回来的士兵，急忙叩首道："谢将军明察。"掌力又进来一人，却是F蕴儿，F蕴儿走到柴宁宇身边附耳说道："兰若谷那边的消息，秋嫣然逃走了。"
　　
　　柴宁宇一皱眉，略一思忖，说道："我知道了，不过这事万万不能让月影知道。"
　　
　　嫣然从兰若谷逃出来，一心惦记着李月影，一路往北而去，自然是找着柴宁宇的军队方向去的。
　　
　　北方此时是大雪纷飞的季节了，嫣然一路寻到柴宁宇的军营驻扎的地方，却是在凤翔。
　　
　　白雪皑皑，这里却是烽火连天，嫣然一路上连休息都没太敢休息，快马加鞭，一路找来这边，在雪地中远远勒住了马，像前面看去，宋营这边竖起了一个角楼，角楼上，坐着两个人。
　　
　　这两个人一个自然是柴宁宇，另一个便是诸葛明辉。角楼上摆着桌子，两杯热茶，一盘残棋。柴宁宇轻轻落下一粒黑子，说道："不出两日，我便能拿下这座城。"诸葛明辉一手握扇，笑道："那你日子定在何日了？"
　　
　　柴宁宇笑道："已经请法师选好了日子，本想那日拿秋嫣然那个丫头祭旗，谁知突然接了那边的消息说让这丫头给逃掉了。"诸葛明辉听她一边说着，落下一子笑道："这步我赢了。"柴宁宇笑起来，看诸葛明辉摘掉自己几颗黑子，便说道："先生没看到这其实是个空套么？"柴宁宇手里黑子落下，棋势一边，反而逼紧了白子。
　　
　　柴宁宇笑着，起身向下看去，指着凤翔城中一片地方，说道："我早已看好哪个地方，清幽且地方甚大，正好给先生你盖国师殿。"诸葛明辉听着，微微眯了眼睛，抬头去看柴宁宇，看柴宁宇风淡云轻的站在那里看着下面战场，越发是看不透这个人了。
　　
　　按说诸葛明辉这般勾搭柴宁宇的妻子，与一个男人来说本就是奇耻大辱，但柴宁宇自始至终像无事人一样，照样一口一个先生，对他敬重有加。诸葛明辉心里怀疑传言只怕是真的，，再不然柴宁宇就是那种能够为成就野心不择手段，不惜代价的人。
　　
　　他又哪里捉摸得到柴宁宇的心思，柴宁宇自小被当做男子来养，从小便处处要求自己必须要比其他男子更出色，更完美。偏偏她又不是男子，于是越发要求自己无论何事都要比其他男人要做的更好，这种心理在李月影面前尤甚，李月影也正是吃中了她的想法，于是一句话把她堵死，半分不敢责怪李月影，再加上诸葛明辉几分狂妄，柴宁宇更是打定主意要他死。
　　
　　诸葛明辉笑道："只不过到了那日，没有这秋嫣然，你怎么跟众雄交代？"柴宁宇笑道："秋嫣然逃不了的，她一定会找来这里。"
　　
　　嫣然自然听不到他们这些对话，她悄然靠近了后方兵营中，却看到一队人正准备整装待发，嫣然看到角落里一个小兵，靠过去不费吹灰之力就把他打晕了。然后迅速剥下他身上的甲衣穿上，又摸了一脸雪土，把一张俏脸摸得乌七八糟，走出去正欲往军营里面走去。
　　
　　忽然一声喝："都准备好没有？准备好即刻出发！"嫣然身边雄赳赳一片喊声："好了！"到把嫣然吓了一跳。就听问话的人一声令下："出发！"所有人都往前走去，那些人一走，便剩下嫣然一个人扎眼的立在雪地里。
　　
　　刚才那人立即喝道："喂，还不快走！"
　　
　　嫣然还没摸清楚情况，也不知道李月影在那里，又怕暴露身份，当下急忙赶上，混进了队伍里。
　　
　　这队人却不是往正面战场去的，大约三千余人，在一名参将统领下，绕过战场直奔北边。嫣然只好糊里糊涂跟着往前奔。就听身边一人一边跑一边说道："喂，小兄弟，怎么没见过你？"嫣然心里一紧，说道："你没见过人多了，难不成这里几千人你全认识？"
　　
　　那人笑道："那倒不能，就是看你怪俊溜的，眼睛可真大，你叫什么，我们做个兄弟吧。"嫣然闻言有些无力，抬眼看看身边急着赶路的一帮人，不动声色一脚踹出，那人没来及叫唤便滚进了路边沟里。
　　
　　纷飞的大雪中，天空中迎着北风飘起了几个风筝。嫣然疑惑的抬头看着那几个风筝，就听砰然炸响，那些风筝炸开了。一团团的亮闪闪的东西从空中飘落进了凤翔城中。嫣然兀自疑惑着，突然看到这边守城的一个兵士身上突然起火。
　　
　　嫣然立刻恍然，原来那是磷粉。这支队伍此时已经行进到北边城门下，眼看着城楼上连续不断传来惨叫神。那名参将一声令下："杀！"
　　
　　前面的先锋队已经迅速架起了云梯，嫣然看着那些奋不顾身的士兵们发懵。
　　
　　柴宁宇调遣主力，全力攻打凤翔城南面，逼得凤翔守将将大部分兵力集中到南边之后，以三千兵力攻开了凤翔北城门。
　　
　　凤翔城内大乱，柴宁宇看着下面的境况朗声大笑起来，说道："看来不用两日了。"
　　
　　随着混乱进入凤翔城的嫣然那有什么心思作战，看着混乱的情况找地方藏了起来。
　　
　　凤翔大战告捷，一场战争在白雪皑皑下落下了帷幕。
　　
　　柴宁宇的军队进驻进了凤翔。夜色的掩护下，嫣然从藏身的地方出来，寻到了军营中，没头没脑的到处乱找，因为军营中出了柴宁宇的帅帐外，别的帐子都是一摸一样。嫣然靠常识觉得李月影如果在军营里，住的地方也该是在比较中心的地方。
　　
　　她在黑暗中摸到了一个帐子里，帐子里黑乎乎的，也没感觉到有人，于是她转身正要出去，就听到一些声音，她急忙找地方藏身，慌乱间摸到身边一个格挡，急忙藏在了那后面，灯光亮了起来，两个士兵抬进了一个浴盆，放好热水，然后出去了。
　　
　　嫣然这才发现自己藏身的地方其实是一个衣服架子，架子上搭了几件女人衣服，勉强藏住了她，嫣然屏声静气藏在哪里，就听到一个声音说："宁宇，水放好了。"不多时有两人一起走了进来，是F蕴儿和柴宁宇。
　　
　　柴宁宇走过来，便走到了衣架边，一件件脱下衣服搭在衣架上。嫣然急忙屏住呼吸，连气也不敢出，就听F蕴儿说道："宁宇，今晚不要去那边了好不好？就留在我这里。"原来这是F蕴儿住的地方，嫣然一手捂着嘴巴，小心翼翼掀开一点衣襟向外看去，就看到眼前一双纤长，肌肉紧凑的双腿。
　　
　　嫣然这里方才掀开衣服，猛然贴着眼睛就是一双长腿，本能吃了一惊，急忙放下衣服。就听柴宁宇说道："好像有人？"嫣然紧张的一颗心几乎从心脏里跳出来，她可不想在柴宁宇的地盘上和柴宁宇起正面冲突。
　　
　　就听F蕴儿赌气一样说道："你放心，我的床只留给你一个人，才不会在房间里藏人。"柴宁宇其实也只是疑心，听F蕴儿说，便不说什么了。因为方才嫣然发出的声响极其细微。嫣然侧耳听着，就听脚步声走开了，这才微微松了口气，悄悄的又掀衣服看去，就看到一个美丽背影。
　　
　　那个背影肩圆腰细，臀峰玲珑，双腿修长笔直，肌肤是微微的褐色，在油灯昏黄的光下看上去充满了质感。那人站在浴盆边伸手打开了头发，一头乌发流泻而下，长及腰间。嫣然一瞬以为是F蕴儿，但是再看去，F蕴儿明明站在一边。
　　
　　嫣然明知道这人是谁，眼看着还是不禁心犯嘀咕:"到底是谁？"那人已经抬腿跨进了浴盆中坐了下来，看着那张脸，可不是柴宁宇么？
　　
　　柴宁宇泡进水里，F蕴儿贴上去，伸手抱住了她的肩膀，嗲声道："好不好么，反正那女人才不在意你有没有跟我做什么呢。柴宁宇若有所思，柔声对F蕴儿说道："你先出去帮我守着吧。"
　　
　　F蕴儿撒着娇说道："这个时候守什么？白日里也就算了，这时候你在我帐子里谁不知道做什么呢？谁敢来打搅？"嫣然一听F蕴儿说那个女人就知道必然说的是李月影，果然李月影就在这军中。
　　



92、第九十二章

92、第九十二章 ... 
 
 
　　嫣然藏在衣服后面一动都不敢动，悄悄看着F蕴儿抱着柴宁宇低头去吻她的面颊，耳垂。柴宁宇显然早习惯她这样黏着自己，还是一边若有所思，一边撩着水洗澡。F蕴儿伸手扳转她的面孔，吻住了她的嘴唇，一边深吻，一边含混的说：“你说你真爱的是我，我信你，你说你做的任何事都是为了要成就大事，我也信你，可是你不能连一些安慰也不给我。”
　　
　　嫣然眼看着她们抱在一起，不禁心道莫不是要看一场活生生的春宫戏了？一边觉得发窘，一边又想李月影，想的心潮起伏。
　　
　　就在这时，外面帘子突然被掀了起来，一个人走了进来，嫣然自是心里吃惊，急忙放下衣服，柴宁宇看着进来的人也大吃一惊，下意识的用手掩了身体，说道：“月影，你怎么来了？”
　　
　　突然进来的这个人却是李月影，李月影轻功一流，若是换做别人，柴宁宇也不至在她进来之后才惊觉，她一边说着，一手掩着自己的身体，一手推开F蕴儿，一时间竟然手慌脚乱。李月影却无视抱着柴宁宇的F蕴儿，说道：“我只想问你，把毒人埋伏在军营里，这是要做什么？”
　　
　　F蕴儿一脸不快的看着李月影赌气甩袖子出去了，柴宁宇说道：“月影，你先回去，我等下就去找你，再说这事可以嘛？”她的手还是掩着自己的身体，在李月影的注视下，只觉得似乎自己最丑陋的一面被李月影看到了。
　　
　　李月影背着的一只手却突然一动，一剑刺了过来，原来她是带剑来的。这一剑刺向浴盆，浴桶顿时在她剑下四分五裂，水流了一地。柴宁宇大吃一惊，在这一瞬已经腾身而起，一把抓过了衣架上的一件白色长衫，披在身上。
　　
　　她取衣服的时候拿走的正好是挡着嫣然的那件衣服，但是这时她正好目光看着李月影，生怕被她看清楚自己的身体，一边飞快的披上衣服，赤脚立在那里，背对着嫣然，是以挡着嫣然的衣服虽然被她拿走了，但是柴宁宇并没有看到嫣然。
　　
　　而此时李月影已经又一剑刺来，厉声道：“诸葛明辉告诉我说你要拿嫣然祭旗，现在又埋伏毒人，你究竟想做什么？”柴宁宇眼看眼前刺来剑光，一手掩着衣服，急忙闪过一边，李月影一剑刺来，一眼看到的却是躲在衣架后面的嫣然，当下心里吃惊，来不及多想，身子硬生生一折，落在了衣架前面，背对着嫣然，落下的裙衫又正好将嫣然挡在身后。
　　
　　嫣然见到李月影，看她出手就看出她伤还没全好，又听说柴宁宇在军营里埋伏了毒人，心觉必然蹊跷，所以当下并没打算出去，反正李月影也已经见到她来了。此时她耳中就听柴宁宇说道：“诸葛明辉还说什么给你听了？这个老东西恬不知耻！”
　　
　　李月影反手把剑背在肘后，站在那里不敢移开，说道：“你非要治嫣然于死地么？就因为我心上有她？”柴宁宇闻言冷笑一声道：“不是我非要杀她，别人也容不得她，她杀了那么多人，自然要血债血偿。”
　　
　　李月影说道：“这话别人信，我可不信，你不过就是利用嫣然收拢人心。”柴宁宇道“我。。。。”李月影却一声打断了她：“要说出去说！”她说着又一剑向柴宁宇刺出去，这一剑用尽全力，虽然她伤势未曾痊愈，但这一剑也绝不容小觑。
　　
　　柴宁宇急忙撤身向后退去，剑光闪过，帐幕塌了下来，两人同时冲出了帐幕中，柴宁宇一手捉住了李月影手里的剑，说道：“就为这事你便要与我拼命？”李月影手下丝毫不容情，剑身被柴宁宇捉住，当下手上加力，径直将剑往前送去，柴宁宇处处想让，手上并没有用全力，当下被李月影推着向后退了出去，嫣然被掩在了帐幕之下。
　　
　　附近值夜的几名士兵看着突然出现的两个女人却傻了眼了。柴宁宇披散着长发，发上兀自还滴答着水珠，身上仅着一件单衫，一点细风便吹得衣服贴在身上，曲线毕露，衫下露出一双纤长的小腿，赤着的一双足也比男人的纤小许多，再蠢的人此时也看得出她分明是个女人，只是那些士兵一时未曾回过神来。
　　
　　谁想此时又多出一个人来，不是别人，竟是赵铭芷，赵铭芷并不是突然出现的，想来大约是相思难禁，在这里转悠不少时间了，就为见一眼柴宁宇，他身为监军在这里遮遮掩掩的转悠，那些士兵自然也不敢问，此时也一时愣在那里，看着眼前女人，面孔分明还是那张清俊的面孔，不是柴宁宇还有谁，但是这个柴宁宇却分明是个女人。
　　
　　赵铭芷愣神间说道：“女。。。女人？”
　　
　　这一声话语，猛的让柴宁宇清醒过来，转眼看到身边目瞪口呆的几名士兵，想也不多想一手松了李月影的剑，一转身身影便飞扑了出去，快捷如惊鸿一瞥，就听夜色里传来几声惨叫，看到她的几名士兵已经毙命了，杀人不过眨眼之间，其心狠手辣可见一斑，也不过对着李月影的时候显得无措而已。
　　
　　赵铭芷大吃一惊，立时觉得不妙，转身就要逃走，谁想脖子一紧他已经被拎小鸡一样拎了起来，狠狠惯在地上。赵铭芷几乎被吓死，一眼对上柴宁宇透着寒意的眼神，吓的大呼小叫：“柴。。。柴兄。。。不是。。。柴姑娘。。。。。你放心，我不会说出去的，什么也不说，你绕我一命，绕我一命。”柴宁宇却一脚把他踢晕了过去。
　　
　　身边传来一阵闹哄哄的声音，柴宁宇来不及多想，身影一闪，一手抓了李月影遁入了黑暗中。
　　
　　听到动静的值夜的守兵此时都已经向这边围了过来，夜色里却只看到几名倒地而死的兵士，还有被打晕的赵铭芷。此外便是F蕴儿了，F蕴儿悄然立在夜色中，看着围拢过来的士兵，说道：“有人闯入军营，企图谋刺将军，将军受些小伤，回去包扎去了。赵铭芷私通外人，引入刺客，先将他绑起来，将军留话说，她没审问之前谁也不许问话！”
　　
　　赵铭芷其实是朝廷安排来监视柴宁宇的人，是当今皇帝的堂弟，是以柴宁宇并不敢轻易杀他，而且即便举事之后，赵铭芷说不定便是一颗极好的可以用来和朝廷谈判的棋子。F蕴儿看着几名士兵将赵铭芷绑在帅帐边的一根立柱上，向夜色中看了看。
　　
　　柴宁宇显然清楚F蕴儿一定会收拾好烂摊子，所以并无后顾之忧。她带着李月影飞快回到了李月影的帐中，值夜的守兵们不过只看到一道白色身影，恍惚间还只当自己眼花了。
　　
　　帐中柴宁宇松开了李月影说道：“你闹得够了没有？”李月影此时知道嫣然不但没事，而且还逃了出来。心里自然是安定了，闻言便笑道：“我没闹够怎样？就是想让你出丑又怎么样？”
　　
　　柴宁宇气结，怒道：“你心里还是清楚我不会将你怎样，否则也不会这样有恃无恐！”柴宁宇一边说着，一边迅速将头发挽了起来，又找来衣服穿上。她一直使用布条将胸部束起来的，但是此时在李月影面前觉得尴尬，并没有束胸，只是找了外衣穿起来，不过她常年束胸，胸部并不似别的女人那样，而是像才开始发育没多久的小女孩一样，穿得宽松些，也并不能看出来什么。
　　
　　柴宁宇穿好了衣服，气冲冲说道：“我还要去处理那个赵铭芷，你好好给我呆在这里，不要在闹事了！”她说着掀开门帘出去了。
　　
　　李月影看她出去，心想着嫣然不知道逃走没有，柴宁宇此时如此气急败坏，要是发现嫣然，只怕嫣然吉凶难测。她这里正想着，帐子一角忽然被人掀起，李月影转头看去，一个人钻了进来，只见那人穿着一身甲衣，头戴的头盔因为太大歪在头顶，脸上摸得乌七八糟，只有一双眼睛乌黑闪亮，可不是嫣然么。
　　
　　嫣然从帐下钻进来，轻轻叫了一声：“影儿。”李月影望着她笑，闻声急忙做个噤声的手势。嫣然走到她身边，也不管一身土，就抱住了李月影，在她耳边说道：“可找死我了，好容易才找到这里。”
　　
　　李月影急忙悄声道：“你怎么进来的？”嫣然说道：“我跟着柴宁宇的兵去攻城，然后就混进来了，我们快走吧。“李月影道：“这下可更不好办了，柴宁宇派了人一直看着我，这且不说了，她还在营防外埋伏了毒人，我还在想她埋伏毒人要干什么，现在看，必然是因为你逃了，她知道你会来找我，于是设了埋伏，真要逃，我们还得从长计议。”
　　
　　嫣然不禁道：“那你说怎么办？”
　　 
作者有话要说：喷了。。。。。。。果然都是好色之徒，老柴果体出来溜溜，就平息民怨了么？




93、第九十三章

93、第九十三章 ... 
 
 
　　帅帐里的灯光却还亮着，F蕴儿掀开帘子走进去，看到柴宁宇曲腿倚在榻上，神情沉寂，若有所思。F蕴儿走过去说道：“赵铭芷已经押起来，夜深了，你还不睡？”柴宁宇却毫无反应，F蕴儿走过去靠在她身边，柔声道：“想什么呢？”
　　
　　柴宁宇轻声道：“就是觉得好累。”
　　
　　她是很累，身上担负的太多，还顶着个男子的身份做这个大将军，大将军的头衔与她来说不是负担，负担只是时刻怕被人拆穿自己的身份，她的秘密就如一颗隐雷，一直悬在她的头顶上，不知道什么时候就会爆炸。
　　
　　偏偏她还爱上一个完全无心于自己的女人，她明知道这个女人留在身边对自己只有百害而无一利，就如今夜一般，险些逼得她暴露，可即便如此，她还是割舍不下，想着，念着，可这个女人与她，近在咫尺，却又远在天涯。
　　
　　F蕴儿看她紧皱的眉头，伸手抚了抚，说道：“我知道你累，我也知道你为什么累，明明是女人，偏要像男人那样，能不累么？”柴宁宇说道：“你说倘若我手下那些兵将知道我是女人，他们会怎样，会不会哗变？”
　　
　　F蕴儿轻叹了一声说道：“你带兵征战经年，沙场上一起摸爬滚打过来的，如今敢带他们造反，这样杀头的大事你有信心让他们听你的，却不敢让他们知道你是个女人，女人生来便不公平。”
　　
　　柴宁宇默然无言，F蕴儿却有说道：“不过，我觉得你也不用想得太消极，我想即便有一天你被人知道其实是个女人，情况也不至太糟糕，起码如我一般，一开始当你是男人，之后知道你是女人，虽然心里极是吃惊失望，但是还是不舍得离开你，始终也放不下你，你带兵经年，你手下那些将士谁不敬佩，就算哗变，必然也有死忠之士，你也不必对自己太过沮丧。”
　　
　　柴宁宇听着她的话苦笑起来，F蕴儿笑道：“我便是一个，你怎知没有别人？”柴宁宇没再说什么，斜了一□子，靠在了F蕴儿身上，不管她多么眷恋李月影，也不管她有多么野心勃勃，唯一能找寻到安慰的人仅只是F蕴儿。
　　
　　两个人在帐子里悄悄私语，嫣然说道：“张邦昌告诉我说，他教柴宁宇练功的时候留了一手，有意教错了一点，柴宁宇肋下的期门穴便是弱点，若是受创就会使真气逆流，功力尽散。”李月影闻言道：“即便如此，那也要能尽她的身才行，若是打斗起来，这是在她的军营中，你也占不到半点便宜，我们还是先想法子逃出去。”
　　
　　嫣然说道；“柴宁宇会不会再来？”
　　
　　李月影摇头道：“不知道，不过今夜你先藏在这里，明天一早我们就走。”嫣然急忙道：“你有法子出去？”李月影笑道：“我是有个法子，就不知道能用不能用。”
　　
　　夜色渐深，军营里士兵们已经该睡的睡了，该值夜的值夜，一片安静。外面寂然无声，李月影也不好在和嫣然悄悄私语，因为这帐子毕竟不隔声音，在这静夜中外面的人留神点还是听得到她们说话，帐子又小，嫣然欲藏也无处藏身，李月影便叫她钻到床地去。
　　
　　嫣然大摇其头，悄声道：“钻床底的事我才不干。“李月影道：“那你看还有哪里可藏？”嫣然还是大摇其头，李月影忽然警觉起来，不由分说按着嫣然的脑袋把她塞进了床底下。嫣然一门心思在李月影身上，此时难免疏忽一些，没察觉什么，还道：“我不钻！”李月影急忙“嘘”了一声，把她踢了进去，然后自己拉开被子上床睡下。
　　
　　一个人掀开帘子走了进来，嫣然这才听的脚步声，悄悄张望一眼，看身影却是柴宁宇，心道柴宁宇这武功又进了一步，只怕已经已经到第七重了，只是此时来不知要做什么。就看她一双脚走到了李月影的床边。
　　
　　嫣然一颗心提起来，只道柴宁宇必然要做些非分之举，此时若是偷袭她，正是个好机会。谁向柴宁宇却一直站在床边，也不做什么，就看着床上的李月影，李月影合目假暝，感觉柴宁宇在自己床边占了良久轻轻叹了一句：“我到底要如何待你才对？”
　　
　　床下的嫣然静悄悄藏在哪里，屏着呼吸，蓄势待发，就等她稍有举动就出手偷袭，忽感觉柴宁宇弯下腰去，嫣然心里是料定了柴宁宇肯定不会干什么好事，咬牙就要出手，谁想柴宁宇却只是俯身给李月影掩了被子，随即转身走了。
　　
　　这里嫣然倒是愣了，从床下钻出来，看着李月影悄声道：“影儿，她怎么走了？”李月影睁眼看着她道：“你倒是想让她留下来？”嫣然尴尬一笑，说道：“她千方百计把你抓来，能做什么好事？她。。。她。。。总不成。。。。”
　　
　　嫣然吞吞吐吐起来，李月影皱眉道：“有话便说！”嫣然道：“那你别生气，她。。。她。。。”
　　
　　李月影已经想到嫣然要说什么了，有些恼火，伸手掀开被子欲要下床，被角却带动了她脚上的铃铛。李月影吃了一惊，急忙示意嫣然藏回去，自己又重新睡好。果然不过片刻，柴宁宇又回来了，回来看到李月影把被子踢在一边，柴宁宇伸手给她拉好了被子，眼神里却闪过一抹疑惑。
　　
　　清晨，李月影一夜未眠，嫣然也自然是一夜未眠，两人还未想好对策，柴宁宇很早便来了，进来便笑道：“月影，今天带你出去走走，想来你这些时间也闷坏了吧？”李月影有些诧异，但是柴宁宇不由分说，已经把她从床上拉起来，披上衣服，叫人送来热水，亲手伺候着，给她梳洗起来，便拉着她出去了。
　　
　　她这一反常举动，倒叫李月影心里疑惑不定，当下没说什么，便跟着她出去了。嫣然自然也焦躁起来，看李月影出去了，自己也悄悄摸出来，就见柴宁宇带了几个亲兵和李月影一起离开了军营，同去的还有诸葛明辉。
　　
　　嫣然穿着士兵的衣服，遮遮掩掩从营地中溜出去，留心了一下，却没发现李月影口中所说埋伏了什么毒人，心里越发疑惑，心想李月影绝不会骗她，不禁越发觉得蹊跷。但是又一想，离了军营，两人逃走不是更容易？
　　
　　嫣然想着，便悄然跟在后面，她这次是来救人，李月影伤势虽无大碍，但是动起手来怕还是要打个折，再加上眼下军营中，柴宁宇收拢一众江湖人士，个个不是易于之辈，嫣然自然不敢像以前那般数翻闯柴宁宇的军营，说来就来，说走就走的。
　　
　　此时悄悄跟上他们，就看她们出了军营并未走远，就在军营附近一处地方，军营正好是扎在柴宁宇当日指点说要盖国师殿的那处空地上，隔不远一处寺庙，寺庙早已没人，想是因为兵荒马乱和尚都逃走了。
　　
　　几个人信步走着，柴宁宇说对诸葛明辉说道：“这里看着不怎样，确是清幽，我还请了风水师特地看过这里的风水，先生你看着地方如何？”诸葛明辉摇着扇子笑道：“好，风水好不好不要紧，就看这地方准备盖多大？”
　　
　　柴宁宇一指身后军营，在指指寺庙，说道：“这片地方全是。”几个人说着话，已经走进了寺庙内，这所寺庙占地也不小，只是枯叶飘零，没有半点香火气。柴宁宇一路走着，一直拉着李月影的手。
　　
　　诸葛明辉看着二人，似笑非笑，对柴宁宇附耳说道：“柴公子看来伉俪情深，不过似乎也管不住夫人。”柴宁宇闻言道：“不过女人而已。”她说话时，一副对诸葛明辉的心思心领神会的样子。
　　
　　李月影听着却格外刺耳，冷哼了一声，甩脱她的手，向前走去，不再去管她说什么，身后柴宁宇说道：“先生看看这里，有什么要求尽管说便是。”李月影往前走着，走过了后殿，心想着也不知道嫣然跟上来没有，柴宁宇却已经跟了过来，伸手便拉住了她，诸葛明辉还在殿前，那几个亲兵也并没跟上来。
　　
　　柴宁宇拉住她就将她抱进了怀里，一手托起她的下巴说道：“生气了？”
　　
　　李月影恼怒的打开她的手，说道：“你值得我生气么？放开我！“柴宁宇却笑道：“我不放开又如何？”话音未落，李月影已经向她一掌打了过来，柴宁宇不躲不闪，硬挨了这一掌，一手擒住了她的手，她现在的功力，李月影还不至于一掌伤到她，柴宁宇抓住她的手，道：“你恨死我又如何？我就是缠定了你，偏不放手！”她说着低头就吻住了李月影。
　　
　　嫣然一直跟着她们，此时自然也跟进了庙里，正待找机会抢人，却见柴宁宇开始对李月影动手动脚，眼看着便吻上了，那里还沉得住气，从藏身的地方一跃而出，一掌打向柴宁宇的后背，怒道；“柴宁宇，你放开她！”
　　
　　 
作者有话要说：头疼，明天是高潮段了，早早睡觉，明天再打起精神写。



94、第九十四章

94、第九十四章 ... 
 
 
　　柴宁宇松开李月影，转身接了嫣然这一掌，随即借着掌力，身影如鹞鹰一般轻捷的倒翻了出去。嫣然伸手把李月影的琵琶扔了过去，说道：“影儿，接着，我们走。”她出来时，顺手带来了李月影的琵琶，李月影伸手接在手里。
　　
　　柴宁宇喝了一声：“能走去哪里？”随即又重新向嫣然扑了过来，手里已经多了那把软剑，径直向嫣然刺过去。而此时，跟着柴宁宇的几名亲兵已经听到了动静，飞快赶来，叫道：“有刺客！”
　　
　　嫣然并不打算恋战，看柴宁宇软剑刺了过来，手一扬一片荆棘球洒落在地上，自己飞快向后撤去，故技重施，只想阻挡柴宁宇，柴宁宇眼看到脚下一片荆棘球，剑光向下一划，地面上的青石砖被他挑了起来，青石砖带着荆棘球向嫣然打了过去。
　　
　　嫣然眼看着劈头盖脸向自己打来的青砖荆棘球，双手一动，一把柳叶刀在她手里扇面铺开，随即刀光闪处，清脆的金铁交鸣声中，青石砖全部碎裂，荆棘球也被打飞。李月影眼看着两人交手，身形一动，一剑刺出，向柴宁宇身后刺去。
　　
　　柴宁宇听得身后风响，急忙让过一边，李月影一剑落空，却已经被嫣然拉了过去，嫣然拉住她，转身就向外面飞纵而去，一个人却拦在了二人身前，摇扇笑道：“两位这是要去哪里？”
　　
　　嫣然更本就不答话，松开李月影，一掌就向诸葛明辉打去，诸葛明辉看嫣然来势汹汹，急忙出手接了这一掌，双掌相接，两人都被震退数步，诸葛明辉手掌心却觉得一阵刺痛，看是发现手心一个血点，原来嫣然在指间藏了一枚梅花针。
　　
　　不过片刻，诸葛明辉就觉得手心发麻，就知道嫣然是在针上淬了麻药，唐家一向以暗器施毒见长，李月影对施毒也略懂一二，不过这个并没有教给嫣然，嫣然能用的也不过是江湖上最常见的暗算人的方式，但这办法不得不说也是最好用的法子，嫣然可不管什么光明不光明，正大不正大的问题。
　　
　　诸葛明辉眼里闪过一丝怒意，说道：“好个小丫头，居然用这种伎俩，你以为这点麻药能奈何我？”他说着，袖子一挥，整个人已经像利箭一般射了过去。李月影见状，大吃一惊，叫了一声：“嫣然，小心他的惊雷掌！”
　　
　　嫣然闻言，不敢硬接他这一掌，即刻向后撤去。李月影正欲上前给嫣然帮忙，柴宁宇已经飞身而至，一剑挡在她面前，笑道：“你急什么？”李月影不欲理她，身影一闪绕过柴宁宇身边，柴宁宇却一伸手扯住了她的衣衫，说道：“秋嫣然今日死定了！”
　　
　　李月影听她充满挑衅的语气，不由大怒，左手剑剑光一闪便向她的手腕切去，柴宁宇松了手，退了两步，让开这一剑，李月影急忙向嫣然纵身而去。
　　
　　方才嫣然使的小伎俩，以诸葛明辉的功力来说，这点麻药却是不能将他怎样，但是也到少影响到了他，此时只觉得右手掌发麻，扇子也握不牢，变换了左手握扇，施用时，威力自然多少打了个折扣。
　　
　　此时李月影琴弦轻响，依然出现在他身边，手里琵琶已架住了他手里的扇子，柴宁宇见势叫了一声：“先生小心。”随即也扑了上来，李月影见她扑上来，一剑顺势向她划去，谁知柴宁宇却是从诸葛明辉身后扑上，右手握剑，左手一扬手里一把雪亮的刃子，竟是刺向诸葛明辉。
　　
　　诸葛明辉哪里料到柴宁宇此时偷袭他，完全没有防备，就听轻轻一声“噗”声，那把刃子没入了诸葛明辉后颈的玉枕穴。
　　
　　玉枕穴本就是死穴，诸葛明辉身体一僵，直愣愣立在那里，仿若还不知道发生了什么，嫣然和也是一愣。李月影却马上反应过来了，叫了一声：“嫣然快走！”而诸葛明辉此时才缓缓转动身体，转身看了一眼柴宁宇，手指指着他欲要说什么，终还是无力张口，倒在了地上，头部歪过一边，眼睛依旧睁着，眼看着柴宁宇，颈后那把刃子正是嫣然的柳叶刀。
　　
　　柴宁宇却在这时笑了起来，说道：“今日你们走不了。”她说着，轻轻一个呼哨，一缕笛声响了起来，随即寺庙外面的地下突然扑出许多人来，正是柴宁宇养得那些暗兵，，李月影伸手一把拉了嫣然往外冲去，却发现寺庙已经被毒人团团围了起来。
　　
　　柴宁宇自知不是嫣然的对手，倘若嫣然和李月影联手，她更不是对手，所以叫出毒人以后，即刻退了，随即手一扬，一道响箭射上了天空。
　　
　　诸葛明辉死了，李月影的目的是达到了，柴宁宇的目的也达到了，李月影心知今日只怕脱身无望，柴宁宇刚才发出的响箭必然是召集众人来这里，她军营里收拢了大批武林中人，就是借口要杀嫣然替天行道，给众人报仇雪恨，此时只要那些人一到，她只需要嫁祸给嫣然，那些人是决计不会放过嫣然的，柴宁宇即除掉了心头之患，又收买了人心，李月影算计了柴宁宇，柴宁宇也算计了她，柴宁宇是失了一个得力臂膀，只是到头来，到底是谁算计了谁？
　　
　　李月影深知今天只有拼命了，看着眼前恶鬼一样的毒人，出手不再有半点容情，剑光到处，只见一片血光。
　　
　　柴宁宇纵身上了寺庙大门的屋檐顶上，眼看着下面，对李月影叫道：“月影，到我身边来。”李月影一剑砍倒一个毒人，怒道：“你做梦！”柴宁宇闻言，轻轻叹了一下，看着眼前的李月影，眼神里充满了寂寥。
　　
　　李月影和嫣然被那些毒人死死围住，更本脱身不得，两人浴血奋战中，李月影本就伤势没有全好，此时已经开始体力不支了，嫣然一边应付那些毒人，一边还要护着她，纵然武功绝顶，也显得吃力。
　　
　　而在此时，笛声悠然一转，变的高昂起来，那些毒人听着这笛声，很快退了。李月影和嫣然喘了口气，抬头看去，大批军队已经将寺庙围了起来，柴宁宇集结在帐下的一种江湖人早已齐集而来。
　　
　　柴宁宇依旧站在屋檐上，大声说道：“天煞狐女前些日子被我抓到关在兰若谷，本想拿她祭旗，用她的血祭奠逝者，却不想被她逃脱，找来这里又杀了诸葛先生。”立刻有人怒道：“好个妖女，嗜血成性，还等什么，今日就叫她血溅当场！”
　　
　　“杀！”
　　
　　柴宁宇望着被大军和一众江湖人围困在中间的李月影和嫣然，眼神有些冷意，举起双手示意众人安静，大声说道：“不过这江湖上连连血案，都是天煞狐女所谓，我夫人不过是被她蛊惑，一时迷失了本性，天煞狐女一死，她必然会幡然醒悟，今日要杀只是这天煞狐女！”她说完这些，随即又对李月影说道：“夫人，到我这边来。”
　　
　　嫣然闻言，不禁气冲头顶，正要堵回去，就听李月影已经开口道：“呸，柴宁宇你少在妄想了，今日我和嫣然共进退，同生死，要杀便连我一起杀！”
　　
　　李月影说完这话，就听有人说道：“柴夫人果然被迷惑的不轻，得亏了柴公子一腔情意。”柴宁宇恨恨咬了咬牙，说道：“月影，你不要执迷不悟了，这个妖女她能给你什么？她只会拖累你！你还不若认命。”
　　
　　李月影听着这话，却突然笑起来，清朗的笑声回响在众人的耳鼓膜中，众人都被她笑的诧异起来，李月影却突然收了笑声，左手举剑指着柴宁宇说道：“我从未听过如此好笑的笑话，认命？哈哈。。。。柴宁宇我告诉你，我命由我不由天，天若灭我我灭天！”
　　
　　话音未落，李月影突然纵身而起，一剑刺向站在屋顶上的柴宁宇，柴宁宇眼看着李月影的剑刺来，还未动手，她身后的队伍中，一队弓箭手，已经放了箭，向李月影齐齐射去，柴宁宇听得嗖嗖风响，急忙叫道：“不许伤到夫人！”
　　
　　李月影眼看那些箭支，剑花一挽，已经将那些剑尽数挡开，身影去势未停，依旧向柴宁宇刺去，柴宁宇喝止后，那些士兵不敢在向李月影放箭，四周传来的轰然坍塌声中，寺庙四周的墙壁已经被拉倒了，四面的弓箭手齐刷刷瞄准了嫣然。
　　
　　只是她们还没放箭，就听嗖嗖几声响，几只霹雳箭向嫣然射了过来，嫣然身影拔起，霹雳箭在她脚下炸开，激起沙尘一片，嫣然眼前一时看不清楚东西，就听弓弦齐响，几百支利箭已经在此时向她射了过来。
　　
　　嫣然听着声音，咬牙一把扯□上的外衫，挥舞旗子一般挥舞出去，将射来的箭卷进了衣服里，随即在一挥，那些箭如下雨一样，向周围的人射去。就听耳边传来一片惨叫，随即有人大喊：“杀！今日这妖女不死，死的就是我们！”
　　
　　嫣然听着话语，冷笑一声，冲着声音传来的地方冲去，那人话还没喊完，就见嫣然已到眼前，随即一声痛呼，那人已经被嫣然一掌打飞出去。嫣然身影乍落，借力再起，这次是向柴宁宇扑去，嘴里叫道：“柴宁宇，我今日就叫你露出原型来，你不让我和影儿在一起，我又凭什么让你得逞？”
　　
　　嫣然身形一动，身后无数利箭随即追踪而至，只是嫣然看着今日脱身无望，她打定主意要拼命，完全不去理会身后的利箭，身影快如闪电一般，一掌向柴宁宇当胸打去，柴宁宇正躲开李月影的剑，眼看嫣然一掌打来，一副拼命的架势，只好回身硬接。
　　
　　这边李月影看嫣然不管不顾，心里一紧，急忙回身，将那些箭全部挡开，护住了嫣然。嫣然和柴宁宇双掌相接，柴宁宇功力略逊一筹，立时被嫣然逼的向后退去，嫣然却在这时突然撤掌，左手一挥，刚才用来挡箭，已经是千疮百孔的衣服向柴宁宇头上罩了下去，把柴宁宇罩在下面。
　　
　　柴宁宇双手一分，立刻将衣服撕成了碎片，嫣然此时却已经当头一掌向她压了下来，柴宁宇方才和李月影动手时，收起了剑，此时眼见情势不妙，重新拔剑，一剑向嫣然刺去，嫣然却一探手，左手肉掌抓住了锋利的剑刃，攥在手里，右手凌空抓了过去，一股劲风激起，柴宁宇头上的帽盔已经被嫣然抓走，束发的包巾也在劲风下变成了碎片，一头乌发顿时如瀑布一般流泻而下。
　　
　　嫣然厉声道：“看到没有？你们的大将军就是个女人！还非要娶影儿做妻子，你非要娶她也就罢了，可是影儿根本不喜欢你，你还要步步相逼！还要说是我迷惑了她！”柴宁宇手下一种兵将顿时目瞪口呆，一时茫然，一边是不能置信，一边是不知所措。
　　
　　嫣然又一掌向柴宁宇打去，说道：“要是还不信，我扒了她的衣服给你们看！”柴宁宇起先被嫣然打散头发，一时还在震惊中，此时听到此话，不禁勃然大怒，挥起一剑向嫣然喉咙刺了过去。
　　
　　那些将士一时不知所措，不知该如何是好，那众江湖人却只是为报仇而来，知道柴宁宇的身份以后，心中虽然吃惊，但是并不予理会，依旧向嫣然杀过来，只不过李月影挡在嫣然身后拦住了他们。
　　
　　那些将士还在发呆的时候，F蕴儿出现在了军旗下，对着一名参将说道：“都愣着干什么？她便是女人就不是你们大将军了么？”那些人依旧无言，站在那里，F蕴儿厉声道：“放箭！她即便是女人，罪犯欺君，也要皇上来处决，在战场上，你们还得听她的！”
　　
　　还是没人回应，F蕴儿愤怒的一把抢过一张弓，张弓搭箭，厉声道：“放箭，射杀那个妖女！”
　　
　　弓弦响处，F蕴儿一箭射了出去，并没有什么准头，也没能射出多远，但是这一箭之后立时万箭齐发，向嫣然射了过去，李月影这里以一敌众，已是岌岌可危，眼看万箭齐发，心里担心嫣然，却无力帮她，嫣然正和柴宁宇打在一起，听得身后弓弦齐响，心知不妙，一掌逼开了柴宁宇，随即闪过一边，回手打出一把荆棘球，打向那些利箭。
　　
　　但是她反应仓促，虽然打落了大部分弓箭，还是有数支箭向她射来，嫣然凭空一个后翻，躲了开去，却只觉得右臂一阵剧痛，已经被一支箭贯穿了右手臂上臂的肌肉，一瞬间痛彻心扉，柴宁羽此时已经又一剑刺到，嫣然只好狼狈滚倒在地上，险险躲开。
　　
　　柴宁宇对她半分都不容情，不容她起身，又一脚踢过来，嫣然被她逼得狼狈不堪，眼看眼前剑光闪闪，柴宁宇又一剑刺了过来，嫣然勉强用左手撑地，翻了起来，，一脚踢在了柴宁宇的手腕上，这一脚用尽全力，柴宁宇只觉得手腕剧痛，剑已经松脱飞了出去，嫣然随即用左手一掌向她的腿打了过去，柴宁宇让开这一招，看着右臂已经完全不能动的嫣然冷笑道：“我要是喝了你的血会怎样？”
　　
　　嫣然咬着牙，把左手放在了腰上，柴宁宇知道他要取暗器，立刻一脚踢出，踢向嫣然的胸口，嫣然倒在一边，躲开她这一脚，肩头一紧，已经被柴宁宇扣住了，她的右臂不能动，柴宁宇扣住的又是她的左边肩膀，当下连反抗都不能反抗，就感觉柴宁宇把她脱了起来，随即颈上一阵刺痛，已经被柴宁宇咬破了皮肉。
　　
　　随即嫣然就感觉一阵麻痹，她知道这种邪功吸血的时候必然要施攻，就如毒蛇一样，将猎物麻痹了，才方便吸食。很快嫣然大脑里就发晕起来。
　　
　　这边李月影一边死力抵挡着那些要杀嫣然的人，一边止不住担心嫣然，混战中看了一眼，就看到嫣然被柴宁宇抱在怀里，立时觉得不妙，却又无法抽身，便大叫了一声：“嫣然，你怎样了？”
　　
　　嫣然耳中猛地听到这一声叫声，神智立时清醒了一点，想起张邦昌的话来，只是她此时手上无力，只怕依旧不能将柴宁宇怎样，但是此时已然命在旦夕，强烈的求生欲下，嫣然用尽全身力气，左手拇指按在了柴宁宇的期门穴上。
　　
　　柴宁宇立时犹如被人狠狠刺了一剑，剧痛中不由得
　　松开了嫣然，嫣然的神智又清醒了一点，咬牙拼尽全力全力挣起，反将柴宁宇压在了身下，但她此时浑身麻痹，动一动也难。柴宁宇果然如张邦昌所说的那样，此时真气全散，在体内逆流。
　　
　　嫣然全身力气全无，不经意间只觉得一股寒流自指间透上来，行径手臂，又到了胸口，一时间全身都想被浸在冰水中一样寒冷。柴宁宇却在此时察觉身上的功力正在一点点流逝，顿时又惊又怒，伸手卡主嫣然的颈子，想要掐死她，但是她被嫣然死死扣着期门穴，一点了力气也用不上，惊怒交集下，狠命想推开嫣然，嫣然却依旧死死扣着不放手。
　　
　　F蕴儿眼看着她们两人，已经察觉不好了，心中发急但是又帮不上什么，也不敢再叫毒人出来，毒人敌我不分，只怕会把这里兵将也全部屠了，急切间把手指放在口中打了一声悠长的哨音。
　　
　　嫣然此时觉得自己都要被冻僵了一般，只是她一心想致柴宁宇死地，是以不肯放手，就在此时，猛听一声咆哮，嫣然回头看去，就见那只白虎猛然向她扑了过来。嫣然大吃一惊，不得不放开手，滚到了一边，就见白虎扑上来，并不在袭击她，低头衔了柴宁宇便跑了。
　　
　　嫣然看着白虎衔走了柴宁宇，心有不甘，但是体内真气却开始乱窜，忽冷忽热，一时痛苦万分，连起身的力气也没有。
　　
　　李月影此时已经耗尽了体力，只是拼死抵挡着，一步步呗那些人逼得后退，此时见嫣然脸色发青，跌坐在地上连气息似乎也没有，心中紧张，急忙叫道：“嫣然，嫣然。”嫣然却依旧坐在那里，也不说话。
　　
　　李月影咬咬牙，死命抵挡着那些人，只是她的体力已尽透支了，此时岌岌可危，自保尚且不足。
　　
　　谁想嫣然此时突然拔身而起，双掌猛然挥出，一股浑厚的劲风直冲过来，顿时眼前熟人在这掌风中跌飞出去，吐血而亡。李月影也被波及，被掌风扫到，摔了出去。得幸她功力比之旁人要深厚许多，所以并没有受伤，她急忙向嫣然看去，就见嫣然立在那里，低头看着自己的双手。
　　
　　李月影轻轻问了一句：“嫣然，你怎么了？”嫣然呆了一阵，说道：“我好像练成了天罡煞气。”但是她嘴里说着，人却还有些呆呆的，突然向前冲了出去，如猎鹰一般投进了追杀她的那些人中，随即便是几声惨叫。
　　
　　李月影心中吃惊，却累的连剑也拿不动了，索性躺在那里喘了口气，就听耳边有人惊叫道：“不好，这妖女入魔了。”李月影急忙起身看去，就见眼前倒下许多尸体，血流一地，不过就在她片刻休息之时，竟然一丝了许多人。
　　
　　李月影看着地上血流成河，吃惊之余，急忙叫道：“嫣然，嫣然，嫣然住手！”但是嫣然却似乎没有听到一般。而之前柴宁宇那些将士，此时也都脸色大变，群龙无首中，眼看着血淋淋的场面，都一队一队退了。
　　
　　李月影眼看眼前的情景，懵了片刻，伸手取了琵琶，拨动琴弦，《清心咒》从她指下缓缓流出，此时的嫣然脑子里一片茫然，，连李月影喊她她也听不见，几乎连自己在做什么也不知道，忽然一阵清幽的乐声传进耳中，头脑渐渐清醒起来，在乐声中，心绪也渐渐趋于平静，待冷静下来时，一眼看到眼前一片尸体，还有十几个侥幸幸存的人，此时脸色发白，如看妖怪一样看她，嫣然一时又迷乱起来，转身看到身后，李月影跌坐在地上弹奏琵琶，那乐声自然是从她指下传来，嫣然顿了一顿，飞身过去，一手揽了李月影，迅捷的身影很快便消失了。
　　



95、第九十五章

95、第九十五章 ... 
 
 
　　柴宁宇有一头非常好的头发，乌黑光亮，长可既臀，根根柔韧分明，如果就那样披散下来，不知道羡煞多少女子，F蕴儿知道她其实也很爱惜那一头乌发，此时她的乌发就那样披散着，垂在背上，一丝风起，便带着她的发飘散起来。
　　
　　柴宁宇在这山巅上已经做了很久了，几日以来一言不发，水米未进。F蕴儿走过去，把水袋递到她嘴边，柔声道：“宁宇，喝点水吧。”柴宁宇依旧无动于衷，也不张口。F蕴儿叹了口气，也不知道该怎么办了。
　　
　　现在的柴宁宇身份暴露，内力又被嫣然吸走，所剩功力还不及原来两成。F蕴儿那天救走柴宁宇后，不敢回军营，带着柴宁宇直接出了城，暂时匿进了城外一座山上，从救出柴宁宇以后，柴宁宇一直就是这个样子，F蕴儿又担心又着急，却毫无办法。
　　
　　她在次把水袋递在柴宁宇嘴边，柔声道：“你好歹喝点水嘛，这样下去怎么行？”柴宁宇依旧无动于衷，F蕴儿笑道：“难道要我喂你？”她自己喝了一口水，嘴唇对上柴宁宇的嘴唇想要喂她，不想柴宁宇却一把推开了她，说道：“你怎么还不走？”
　　
　　F蕴儿被她推的摔在一边，轻轻咬了咬嘴唇，坐起来说道：“我为什么要走？我走了你怎么办？”柴宁宇冷声道：“我不需要你可怜我！”F蕴儿咬紧了嘴唇，几乎落下泪来，又强忍了回去。
　　
　　就在此时山林里却传来一阵嘈杂的脚步声，F蕴儿听到脚步声，紧张起来，看看柴宁宇，柴宁宇却还是一副冷然神色。嘈杂的脚步声却在不远处停住了，不多时山林里只走出一个人来，却是赵铭芷。
　　
　　F蕴儿紧张起来，急忙迎住赵铭芷说道：“你来做什么？”赵铭芷至了步，说道：“我来找柴兄，柴兄还好吧？”他被F蕴儿拦着，说话时却眼望着柴宁宇，柴宁宇背对着，屈膝坐在山巅，一手放在膝盖上，托着额头，也不知道在想什么。
　　
　　F蕴儿说道：“你找她做什么？”
　　
　　赵铭芷急忙闻言道：“自然是找她回军中，你们离军好几天，怕都不知道这些天都出什么事了。”原来他是在柴宁宇被F蕴儿带走之后，就被回来的兵士们放了出来。F蕴儿听他说，急忙问道：“发生什么了？”
　　
　　赵铭芷道：“令尊是不是与柴兄相约两日前在两处共同举事？我接到令尊的飞鸽传书，已知道这事了，令尊想是未接到柴兄的回应，已然在那边举事了，现在这军中人心躁动，，所以我这想尽办法来找你，就想让你回军。”
　　
　　柴宁宇听着，终于开口了，冷笑道：“回去正好将我捉了，送给朝廷邀功。”赵铭芷道：“不，不，我只想柴兄回去，重新统领军队。”柴宁宇闻言大笑起来，说道：“我就算愿意回去，他们肯听我的嘛？”
　　
　　赵铭芷急忙说道：“还有我帮你啊，我身为监军，倘若你有什么事，我便有权掌握军权，有我帮你，你在军中又有威望，更何况那日凤翔城里大乱，金军已经探知消息，已分派了五万余人卷土重来，已经兵临城下，我又不会打仗，要守城，还要你的筹谋，事急从权，那些将士必也明白这道理。”
　　
　　柴宁宇闻言又冷笑起来，说道：“我现在是废人一个，或者你把我捉回去向朝廷邀功，不然就滚。”柴宁宇站了起来，遥望了一样叠嶂的山峦，转身向身下走去。赵铭芷情急下，急忙赶上去，拦住了她，说道：“柴兄这是何必，只要你回去，小弟必然竭尽全力帮你。”
　　
　　柴宁宇又冷笑道：“你帮我什么？现在都知道我是个女人，你也知道了，还不滚。”赵铭芷闻言道：“这个好说，这个好说，你若是女人更好，我正可以全了我母亲的心愿娶妻生子了。”柴宁宇闻言不禁大怒，一脚便踢了出去，把赵铭芷踢的摔了个跟头，怒道：“我即便现在落魄，也轮不到你做这种妄想！”
　　
　　赵铭芷狼狈爬起来，陪笑道：“玩笑，玩笑而已，柴兄何必动怒？”柴宁宇没在说什么，又向山下走去，赵铭芷急忙拦住了她，说道：“柴兄到底是回不回去？”柴宁宇尚未张口，身后F蕴儿接口道：“当然回去。军中还剩多少人了？”赵铭芷说道：“已经走了许多人了，尚余一万余人，且等着柴兄回去拿主意呢。”
　　
　　凤翔城下，金兵已经兵临城下，城内大乱，守城兵将像是没头苍蝇一般，混乱不堪，忽然有人叫道：“将军回来了，将军回来了。”，果然随着一阵骚动，赵铭芷陪着一个人出现了，那人穿着男子的灰色的劲装短打，长发凌乱的披在肩上，看那张面孔，一双剑眉挑向发鬓，双目如点漆，一边脸颊上有三道浅浅的伤痕，可不是柴宁宇么，只不过此时凌乱的垂在脸颊便的头发让她看上多少柔和了一些。
　　
　　柴宁宇一言不发，径直回了帅帐，一直随在她身边的一名副将已经跟了进来，说道：“将军，金兵已经兵临城下，城中只余一万多兵力，现在可怎么办？”柴宁宇却一言不发，她是被F蕴儿死缠活磨拖回来的，实际上她还是未曾打起精神来。
　　
　　F蕴儿急道：“宁宇，说话啊。”柴宁宇依旧不语，F蕴儿心知她这次可以说是被挫败的尊严涂地，李月影的决绝，身份暴露之后被手下一种将士弃之不顾，再加上现在几乎功力全废，城中兵士也走的差不多了，原来八万余人马，今日只剩了一万余人，这还是有赵铭芷出来一力帮衬，才留住这些人，只让柴宁宇觉得自己便是个坐以待毙的活死人了。
　　
　　F蕴儿沉吟片刻，说道：“去给我找身盔甲来，你若不管，那我去好了！”柴宁宇依旧无动于衷，意志消沉。F蕴儿跺跺脚，叫人找来一身盔甲换上，自己出去了。
　　
　　如今情势已经一发不可收拾，F蕴儿也并不懂打仗，只交人开了城门，自己只带着一向对柴宁宇忠心耿耿的那队亲兵和那只白虎出城迎敌。城门开后，那只白虎一声咆哮，吓的金人的马全都惊了，一片马嘶声中，对面队伍一时混乱，F蕴儿咬咬牙，拔出剑来，先一个催马冲了上去。
　　
　　但是战马毕竟不比普通的马，很快便在主人安抚下安静下来，F蕴儿这队人对着大军简直杯水车薪，何况F蕴儿一点不会武功，有白虎护着，也险些被打下马来，白虎扑过来，把袭击F蕴儿的人扑下马背，在那人惨呼声中，F蕴儿想想刚才几乎被一刀砍断脖子，兀自吓的心惊肉跳，花容失色。
　　
　　就在这时，身后城门突然大开，一队人马杀了过来，柴宁宇当先一骑，向这边冲杀过来，她虽然功力几乎尽废，但是功底还在，从小习武的人，只拼蛮力也比寻常士兵强些。她一骑当先杀了过来，冲到F蕴儿身边低喝了一声：“简直胡闹，你会打个什么仗？给我回去！”
　　
　　F蕴儿见她来，笑了起来，勒转马头往回去了。就听身后柴宁宇叫道：“左右布翼阵，中队布盾阵，随我后撤！”F蕴儿回头望一眼柴宁宇，轻轻叹了口气，她这样冒失出来，也不过是为逼柴宁宇打起精神来，她就知道柴宁宇怎么也不会在这时候对她弃之不顾。
　　
　　又是大雪连绵，两个人，两匹马，缓缓行在这冰天雪地中，马背上两个女子，一个年长些，一个看起来还不到二十，右臂打着绷带把膀子挂了起来，明显是受伤了。少女容貌俏丽，一双乌黑的眼睛烁烁生辉，另一个却包着一个大斗篷，头上戴着帽子，一张俏脸，几乎被掩在帽下。
　　
　　少女开口说道：“影儿，现在我们到底要去哪里？”
　　
　　这两人正是逃出来的嫣然和李月影，李月影深知嫣然是不可能在中土立足了，所以离开以后就带着嫣然一直往北而去，出了关到了这里。此时李月影闻言说道：“我是想去找狄流儿，也不知道她们两个现在如何了。”
　　
　　两人一边走着，一边说话，李月影说着就咳嗽起来，那日一场大战，她累得脱力，之后便累得生病了，这许多日每日吃着药也没见起色。嫣然忧心忡忡，再加上这边气候又干又冷，一阵风吹来，刮在脸上像刀割一样，嫣然说道：“等到了前面村子找辆马车罢。”
　　
　　前面不远就是一个小村子，嫣然已经看到远处炊烟袅袅升起。
　　
　　两个人在风雪中到了村子里，找户人家给了几两银子，叫做些饭菜来，再找辆马车。嫣然见这户人家只有两个老人一个十几岁的孩子，看着淳朴老实，心里并未多加防备。老头子给两人沏了热茶来，嫣然正要喝，李月影不经意间伸手拦了她，嫣然疑惑间，放下了茶杯，说道：“怎么了？”
　　
　　李月影见老头出去，说道：“出门在外，多留个心眼才是。”嫣然笑道：“你也太多心了，这个一家子看起来很傻嘛。”李月影却道：“穷山恶水出刁民，你别当这话只是当官的鄙视老百姓说的，条件太过艰苦的地方，真是个傻子也练出来怎么从别人身上叼肉吃了。”
　　
　　这个地方确实很苦，嫣然和李月影一路走来，方圆百里也没见那里有水，这个村子是挨着一眼井水形成的，水井上面盖了小屋，小屋上着锁，钥匙自然在村里最富有的土财主手里，而这个有钱的土财主在见过世面的人眼里，其实也很潦倒，无非比别人多穿一件袄。
　　
　　正是因为恶劣的生存环境，这种环境下的人也难免保持着一种最原始的生存竞争状态。嫣然道：“那你说狄流儿干嘛非要呆在这种鸟不拉屎的地方？”李月影笑道：“她生于此长于此，她不呆在这里去哪里？”
　　
　　说着话，就见这户人家里的老太婆端了热腾腾的面给她们送来，这种地方也没什么好东西，无非两碗荞面，李月影接面，细致的挑一根面，放一点在嘴里，细细尝着，老太婆笑道：“姑娘口可真细。”她说着便出去了，李月影尝了一点，对嫣然道：“吃吧，面没问题。”嫣然却道：“不如我去看看他们有没有做什么。”
　　
　　 
作者有话要说：穷山恶水出刁民，嗯，我就是穷山恶水出来的刁民，o(s□t)o



96、第九十六章

96、第九十六章 ... 
 
 
　　嫣然出了屋子，四周看看，院里居然没人，似乎真被李月影说中了。嫣然一边疑惑着，一边悄然寻到后院，就看后面居然聚了十几号人，正在窃窃私语。有人问道：“她们身上有什么值钱的物事没有？”
　　
　　另一人道：“行了，我看今天这事还是算了，你们不知道？江湖上最要提妨的四种人，老残妇幼，她们两个女子，居然一路走到这里也没事，肯定不是好想与的人物。”嫣然闻言，心道这里也不是与世隔绝么，起码还有人懂这些江湖上的理。
　　
　　老残妇幼这四种人，寻常自然都是弱者，正因为如此，这些人混迹江湖必然有其过人之处，是以才有这种说法。嫣然寻思着，说不定这整个村子就是个土匪窝呢。这里还听他们议论，自己悄然回去，把看到告诉了李月影。李月影笑道：“快吃饭，吃完便走，尽量不要惹麻烦。”
　　
　　嫣然一边吃面，一边说道：“我们还怕他们？看他们能做什么？”李月影笑道：“待会便是动手了，你也不许伤人，谁知道这些人是不是狄流儿的人呢？”嫣然想想也是，于是点了点头，三口两口吃完饭，两人也不吱声，打算悄悄离开，谁知道两人刚出门就看到几匹马，马背上几个大汉手里提刀，也不晓得在等什么，看到李月影和嫣然出来，齐齐转头来看。
　　
　　一人纵马过来，上上下下打量一眼李月影和嫣然，说道：“喂，你们哪来的？”李月影略一思忖说道：“敢问诸位可认识狄流儿？”几个骑马的人听说狄流儿的名字，立刻脸色变了，谁也没说话，立刻将两人团团围住。
　　
　　李月影无奈道：“看来我说错话了。”这些人因该不是狄流儿人，而是狄流儿的对头了。
　　
　　不过片刻，突然又冲过一匹马来，马上人提一把大刀，叫道：“谁再找狄流儿？”李月影望了他一眼，淡淡说道：“是我。”那人也不多话，立刻道：“将她们拿下！”正在这时，突然一个清脆的声音说道：“喂，老虎头，那是我朋友。”
　　
　　李月影转头望去，只见不远处一个人策马而立，一身火红的盔甲，一匹枣红马，一杆霸王枪，可不是狄流儿么，狄流儿身后跟着一票人，看双方这剑拔弩张的架势，大约是相约要在这里打架，李月影好巧不巧，正好赶上了。
　　
　　被叫做老虎头的那人，眉头一皱，说道：“老子就知道是你朋友，八成还是你派来的奸细！”随即又对手下说道：“都给我抓起来！”狄流儿把枪扛在肩上，好整以暇的看着他们说道：“行，随便你。”她又对李月影说道：“喂，你不用看我面子，尽管杀个痛快就是。”
　　
　　李月影笑了起来，老虎头看狄流儿好整以暇，李月影淡定纵容，在看嫣然已是摩拳擦掌了，心下不禁开始犯怵，问道：“你们到底什么人？”李月影笑道：“在下江陵李月影，来此只是访友而已。”
　　
　　老虎头不禁一愣道：“冷魂琵琶？”李月影点了点头，老虎头在打量一眼两人，一时进退两难了。狄流儿朗声笑道：“喂，你要不抓就算了，我今天也不想跟你打了，我得陪我这朋友喝两杯去，走吧。”
　　
　　李月影和嫣然牵马向狄流儿走去，剩下那些人站在那里眼睁睁看着她们走
　　
　　两人一路跟着狄流儿过来，走了几里之后，就看前面荒野中一个寨子，自然是狄流儿的匪窝。狄流儿把两人带进寨子里，径直带去寨子后面，说道：“我带你们去后面坐坐，烟洛在后面。”
　　
　　两个人跟着狄流儿到了寨子后面，眼前却是一个小小的精致的庭院，虽然这隆冬时节，院里花草早已干枯，葡萄藤架也空荡荡的，架子下面一个秋千椅上面堆满了积雪，但是这样看着还是让人觉得一股温馨。
　　
　　狄流儿进门就叫了起来：“烟洛，出来看看谁来了。”院里却没人回应，狄流儿把两人让进屋里，自己再出去找人，找了一大圈，也没见着人，于是顺手抓住一个手下道：“喂，我说那个小姑奶奶又跑哪去了？”手下抠着脑袋说道：“我哪知道，又不是我媳妇。”
　　
　　狄流儿只好又再去找，找寻半日才在寨子后面的角楼上找到祝烟洛，狄流儿急忙过去说道：“大冷的天，你在这做什么呢？”祝烟洛道：“我看雪，你看多美。”狄流儿笑道：“李月影来了，你要不要见她？”
　　
　　祝烟洛立时惊喜，叫道：“真的？”说着便拉了狄流儿往下跑去，一边跑一边说道：“他们在哪呢？”狄流儿说道：“自然是在你院里。”
　　
　　祝烟洛只身跟着狄流儿来了这地方，举目无情，又没什么朋友，狄流儿身边多是一帮糙老爷们，祝烟洛思乡难禁，听说李月影来了，格外高兴，急忙跟着狄流儿回去了。见了面更是兴奋不已，仿若见到久别亲人一般，李月影被她扯着问东问西，又问起李月影和嫣然怎么会来这里，嫣然接口道：“我们是想来这边看看能不能找到雪参，影儿中了别人的手脚，现在一身都是病，那个鬼大夫说，只有雪参能治。”
　　
　　狄流儿倒没把找雪参的话听进去，急哦听俨然一口一个影儿，惊奇道：“她比你大了有十岁吧，你居然这么叫她？”嫣然道：“我就叫了，怎么了？“狄流儿又对李月影说道：“你也由着她叫了？不该叫你阿姨么？”
　　
　　李月影一时发窘，说道：“随她了。”其实这般叫法，也只有小孩子才这样叫得出来，十几岁的时候，无拘无束，亲亲密密的时候那管肉麻不肉麻，只想先把自己一腔柔情蜜意表达出来，倒是成年人反倒拘谨了。只不过她们两人年龄差距不能算小，一听嫣然这叫法，多少有点心思的人，都能听出点不对味来。
　　
　　一边祝烟洛吃吃笑起来，李月影听她笑，一瞬脸色微红，转开话头，说道：“你们最近怎样了？”狄流儿却看着她疑惑道：“奇了，你脸红什么？”这话不说还好，一说李月影脸色越发红了，急忙伸手端茶，低头喝了一口，不想身边嫣然却道：“她不好意思说，你就别问了”
　　
　　欲盖弥彰，狄流儿越发好奇，说道：“我也没问什么，蹊跷，你们到底怎么会事？”嫣然正欲张口，李月影急忙道：“嫣然，不许你乱说话。”嫣然却道：“咦，这有什么？我们不都一样么，有什么不能说？”
　　
　　狄流儿脑子一转，说道：“一样？什么意思？哦。。。。”她忽然哈哈大笑起来，说道：“懂了，你也有病了。”她到现在还记得李月影当初鄙视她的那句话，笑的颇为幸灾乐祸，李月影更加窘的无地自容，咬牙狠狠瞪了一眼嫣然，嫣然看她脸红，也吃笑起来，对狄流儿说道：“喂，你别乱说了，她很害羞的，再说该恼羞成怒了。”
　　
　　狄流儿当初在李月影的嘴里吃了多少亏？此时怎么可能放过奚落李月影的机会，笑道：“她恼羞成怒？不错啊，得见冷魂琵琶恼羞成怒一会可是难得的很。”李月影脸色越发通红，窘的恨不能拔剑。嫣然已经笑道：“她一恼羞成怒，就要大发雷霆的，我可收拾不住。”
　　
　　狄流儿撇嘴道：“难不成还会揍你？”嫣然道：“才不会，影儿从来不对我发火。”狄流儿咂嘴道：“啧啧，看把你美的，两个人在一起，怎么可能不吵架？”嫣然多嘴问道：“我们从来没吵过嘴的，难道你们吵架？”
　　
　　狄流儿道：“何止吵架，还打过了。”嫣然惊奇的指着祝烟洛道：“你不会打她吧？”狄流儿急忙辩解道：“是她打我，你看。。。”她把衣袖挽起来给两人看，胳膊上一个明显的牙齿咬的伤，狄流儿道：“她咬的，牙口可利了。”
　　
　　这会是祝烟洛恼羞成怒了，当着嫣然和李月影的面又不好发作，咬牙道：“狄流儿你说够没有？”狄流儿笑道：“她啊，要教我读书认字，学了半年我西瓜大的字也没认的几箩筐，她就说我不用心，老跟我吵，我就一强盗，再怎么学也不能变成秀才不是？”
　　
　　几人都笑了起来，其实嫣然和李月影，李月影的性格一向淡然豁达，不管嫣然做什么，她也从来没觉得有何可责备的地方，有时候嫣然毛躁起来，也被她几句话就安抚下去了，虽然嫣然脾气火爆，可李月影再不行还有《清心咒》，就算她偶尔说嫣然几句，也是句句在理，嫣然听着不服也不行，所以那里吵得起来。
　　
　　说着话，嫣然又问起雪参的事，狄流儿想想说道：“这玩意的确是很稀罕的，反正我在这沙漠上来往的商队见过无数，价值连城的东西也见过不少，就没见过雪参，别说什么进雪山找，你进雪山不找个十年八年的休想找到，可你能在雪山里待上十年八年？这东西，还是要看机缘的。”
　　
　　嫣然听着黯然起来，说道：“那可怎么好？影儿的身体现在越来越差了。“嫣然说着悠悠叹了口气，她平常没心没肺的一个人，但是这件事确实让她忧心不已。李月影拍拍她的手说道：“尽力而为就是，何必自寻烦恼，我这不是还没事么？”
　　



97、第九十七章

97、第九十七章 ... 
 
 
　　两人暂时便先在这里住下了，北地苦寒，饮食基本是牛羊肉和面食，狄流儿为了照顾祝烟洛特异找个南方厨子来，但是巧妇难为无米之炊，南方厨子在这里也弄不出地道的南方菜，祝烟洛到了这边爱上的一道菜，却是土豆泥，把土豆蒸熟了碾成泥，呛上热油和葱花，吃起来别有一番滋味，余香满口。
　　
　　也看得出祝烟洛还是很不能适应这里的环境，好在狄流儿疼她，要不然这位三小姐大约真要悔死了。晚上吃饭，狄流儿特地吩咐厨子炖的羊羔肉汤，羊肉膻味重，南方人多吃不惯，羊羔肉汤就好多了，汤底清亮，肉质软烂，醇香又没有任何异味。
　　
　　火盆上热上酒，几个人在核桃木的榻上围桌而坐，一边喝酒吃肉，一边谈天说地，几个都不是一般女子，自然也聊不来那些家长里短，轮起天下大事，数一数如今江湖上的英雄人物，把酒论英雄。
　　
　　李月影说道：“如今这江湖上，正是新旧更替时，老一辈的大都淡出江湖了，现下我们这一辈的，细数起来，能称雄一方的人物屈指可数，只让人觉的这江湖上也没落了许多，大宋又在风雨飘摇中，国不成国，似乎人也便不成人了。”
　　
　　狄流儿大咧咧说道：“真要论我们这辈的英雄，除了你我，我看那个柴公子也能算一个。”仿若她眼里要论英雄，除了李月英也就剩她了，狄流儿大咧咧的性格，总有一种目空一切的豪气。
　　
　　李月影闻言却叹了一下，狄流儿疑惑，说道：“对了，我还听人说你嫁她为妻了，谁想你就跟这小妖女来我这了，你们不会是私奔吧。”嫣然不快道：“我叫秋嫣然，别一口一个小妖女。”狄流儿手里断了酒杯，盘膝而坐，笑道：“我又没叫错，当初要不是李月影帮我把烟洛抢回来，指不定已经让你吸干了呢。”
　　
　　祝烟洛听她们谈天说地，也插不上什么话，一直坐在狄流儿身边，听她们说，此时闻言，急忙点头道：“就是，我到现在想起来，还心有余悸呢。”嫣然无奈咬牙，李月影却道：“别提那个柴公子了，许多事，你难道没听说过？”
　　
　　狄流儿想了想说道：“我只听人说中原又出一个什么天煞狐女，杀人无数，弄得武林血雨腥风。”嫣然嘴快，说道：“我就是那个天煞狐女！”狄流儿放声大笑起来，说道：“我说你们跑来这里，是在那里呆不下去了吧？不过没什么，我就是一强盗，不似江湖上一些人，装的人毛人样，其实一肚子狗下水，只是那个柴宁宇怎么了？当初还是她给我保的媒，虽然是你的面子，不过要不是她我还真没办法把烟洛拐回来，那个柴宁宇别的不说，做事挺仗义，够地道。”
　　
　　李月影抿了一口酒，淡淡说道：“那位柴世子，其实是柴郡主才对，我是嫁了她没错，可我心里不喜欢，初始我也觉得她是个颇有风度之人，后来才看出她的用心来，心思极深，一言一语仿若都算计好才说，这样的人于我来说，太累，也太狠。”
　　
　　狄流儿闻言放下酒杯说道：“当初我就觉得此人决不是一般人，但是你说她是郡主？那倒是奇了，我竟一点也没看出来她是女子。”正说着话，突然一人推门进来，说道：“老大，刚有出去打探的兄弟回来说，从西而来一支万余人的军队，好像是冲咱们来的。”
　　
　　狄流儿闻言道：“是哪个藩王的军队？”说话的人点了点头，狄流儿挥手道：“去吧去吧，一万人算什么？来十万我也不怕，进了这沙漠，我就是老大。”那人道：”那你也得留点神啊。“狄流儿不耐道：“滚，等我喝完酒再说。”
　　
　　李月影疑惑道：“难道是官府的人，剿匪来的？”狄流儿摇摇头，说道：“说起这个事呢，还不是因为我们家烟洛。”嫣然和李月影闻言，疑惑的看了一眼祝烟洛，祝烟洛有些发窘，恼道：“别人见色起意，有我什么事么？”
　　
　　狄流儿笑着伸手揽了祝烟洛，笑道：“我们烟洛一到这就被那些没见过世面的家伙当做仙女一样，都说我寨子里藏了一个仙女，这不就惹麻烦了。”
　　
　　原来祝烟洛跟狄流儿到了这里以后，立时四乡八寨沙匪都知道狄流儿从临安拐回来一个美女，北地胭脂多英姿飒爽，南国女儿多是温婉可人，虽然也实在不好说那边的女人更漂亮，但是看多了矫健的北方女子，在这苦寒之地突然见到一个温软清丽的南国佳丽，自然都是眼前一亮，一传十十传百，在添油加醋一番，只听的没见过的人真以为是天仙下凡了，再加上祝烟洛会读书识字，能做诗词，在这种地方，更是惊艳。
　　
　　然后这话不知怎么就传到吐蕃部的一个藩王耳中了，这个藩王封地便在西边，平时便是个斗鸡走狗之徒，正事不干，整天到处猎艳，于是竟然亲自大老远来，千方百计买通了和狄流儿称兄道弟的另一伙沙匪的头目，叫他来这来见狄流儿，当然他其实是要看祝烟洛，果然一见之下便眼前发亮，回去之后就数翻找人来提亲，他那里知道狄流儿和祝烟洛的真实关系，狄流儿哭笑不得，来几次挡几次，结果这藩王恼羞成怒，直接派了几千人的军队，要抢人，但是沙漠这个地方，气候恶劣，他们又不熟悉地形，被狄流儿带着一干手下神出鬼没的游击打的落花流水，狼狈逃走。
　　
　　这片沙漠本是三不管地带，原本处于西夏和宋抄交界处，后来大宋南迁，这里被金国占领，从这里往西去便是吐蕃部，往北去，便是西夏，不过因为这里环境气候太过恶劣，这三国都懒得理会这里。
　　
　　狄流儿以为吐蕃部这支军队是冲着自己来的，不想第二天又听一个消息说，这支队伍来接一支西域来的商队，这支商队带的是给吐蕃部皇族的贡品，因为这里匪盗猖獗，这次带的东西又极为贵重，所以派了军队来接。
　　
　　狄流儿的心思活动了，不知道这个商队带的是什么稀世珍宝，居然要动到军队来接。
　　
　　屋子里还升着火盆，祝烟洛已经睡着了，不过双手紧紧搂着狄流儿的脖子，狄流儿拥着她娇软的身体，在温暖的被窝里留恋不舍。
　　
　　外面很冷，正因为如此，温暖的被窝才格外的让人留恋，更何况被窝里还有佳人。狄流儿留恋半天不想起身，果然女人这个事物时总容易消磨人意志的，狄流儿揽着祝烟洛，在她额上轻轻吻了一下，祝烟洛舒服的蹭了蹭，把她抱的更紧了。
　　
　　狄流儿看着她熟睡的模样，小心翼翼的拿开她的胳膊下了床，又重新给她掩好被子，把自己的枕头塞在她怀里让她抱着，这才轻手轻脚出去。只是出去还没走几步，突然察觉院里有人，抬眼望去，却是嫣然，此时坐在清冷的葡萄架下的秋千以上。
　　
　　狄流儿不经轻声道：“喂，小妖女，大半夜不睡觉在这做什么？”
　　
　　嫣然神情有些寂寥，望着她说道：“睡不着。”狄流儿小声问道：“怎么了？”正说着，一边房间里传来几声咳嗽声。嫣然悄然指指房间，说道：“我快愁死了，还不敢给她知道，你要去做什么？”
　　
　　狄流儿把打算说了一下，嫣然立刻兴奋起来，说道：“带我去带我去，我也想去看看。”狄流儿是打算去进驻进沙漠里的那支军队中打探一下这支商队带的到底是什么东西。
　　
　　沙漠上，夜寒如冰。
　　
　　两个人悄无声息的靠近了扎在一起的军帐，悄悄摸到中间，中间的那顶帐子灯还亮着，里面传来话语声。嫣然才靠近就听见里面有人叽里咕噜说话，嫣然听不懂，疑惑的望向狄流儿，狄流儿悄声道：“他在问商队带的什么？是不是找到雪参了？”
　　
　　一听雪参，嫣然立刻打起精神，就听狄流儿把声音压得极低的翻译给她听:“不是雪参，是别的东西，但是吐蕃的公主也一直在找雪参，已经找寻好几年了，只不过到现在也没找到。”嫣然听着，突然眼睛一亮，转身就走了。
　　
　　正睡着的李月影被一身寒气的嫣然惊醒了，李月影裹着被子看着嫣然发亮的眼睛，说道：“你出去了？”嫣然点头说道：“影儿，我知道去哪里找雪参了，我们去不丹吧，吐蕃的公主据说也在找雪参，这东西我们找不到，她说不定能找到，等她找到，我们拿过来不就行了？”
　　
　　李月影皱眉道：“可行嘛？”嫣然道：“不管什么办法，总要试试才行，你就算为我，也得想尽办法活下去是不是？”李月影却咳嗽起来，咳得半天说不出话来。嫣然急忙给她裹好被子，说道：“不如这样，你留在这养病，我去找。”
　　
　　李月影皱眉道：“我不在你身边，你闯祸怎么办？”嫣然说道：“不会的，我一定处处谨慎，绝对不闯祸惹事。”
　　 
作者有话要说：话说老柴其实在我的脑海里出现的时间比嫣然要早，当时就是按着东方不败来yy的呀，o(s□t)o，不过现在写出来，痕迹已经不明显了。感觉她其实都可以单拎出来写一部了，不过在开坑费神，看后面写个番外给她吧。



98、第九十八章

98、第九十八章 ... 
 
 
　　李月影一万个不放心，但是嫣然不安心，有些希望她就赶紧抓住，执意要去。这边天气又干燥寒冷，李月影现在病还没好，跟嫣然一起上路，势必会加重病情。嫣然又是个急性子，说去便要去，李月影只好嘱咐她一个人出去，一定要收敛着性子，不要任性。
　　
　　风卷着残雪，带着沙尘飞扬起来，嫣然伸手给李月影拉好斗篷，拽拽帽子，把手捂在她冰凉的脸蛋上，笑道：“我知道啦，我马上要二十了好不好？不要老当我是小孩子了。”李月影笑道：“你的脾气我还不知道？”
　　
　　嫣然笑道：“以后我遇事呢，多想想你，不那么急脾气了。”李月影却轻轻叹了一下，嫣然看她神情有些寂寥，急忙道：“怎么了？” 李月影眼神里还是带着寂寥，却轻轻笑道：“你现在是长大了，长大了就有自己的主意了，我也不能总管着你，只是别太淘气贪玩。”
　　
　　狄流儿看李月影不放心，特意叫了两个人跟着嫣然，因为嫣然一来不熟悉这里，二来话语不通。李月影目送嫣然远去，狄流儿看她神色沉沉的，不由道：“喂，想什么呢？”李月影惊了一下，随口道：“没什么，我只是在想，我与她这段缘不知能维系到何时？”
　　
　　狄流儿奇道：“为什么这么想？”李月影轻笑道：“她到底还小，没经过什么世面，外面这个世界，对她来说诱惑太多。”狄流儿在那里笑了起来，李月影道：“你笑什么？”狄流儿笑道：“你既然心知肚明，为何还要跟她在一起，若是换做你以前的性子，独来独往，游山玩水，走到哪里算哪里，岂不潇洒？”
　　
　　李月影微微一笑道：“若是有人能让我有所牵挂惦记，也是不错的感觉。”
　　
　　一路往西，去不丹的路不算太远，路上却很艰辛，吐蕃多是游牧民族，这边的人生性彪悍，民风也很彪悍，不过对于女子又没那么多约束，这边的女子多会骑马射箭，英姿矫健，抛头露面更不算什么。
　　
　　一路行到不丹，这里便是吐蕃的京师，甚是繁华，来往商队有多，在这里能见到许多形色各异的人。嫣然天资俏丽，出门遇上一些心怀不轨的恶徒是常有的事，李月影叮嘱她千万不要惹事，于是为了避免麻烦，到了逻些城以后，嫣然就换成了男装。
　　
　　次日一早起来，嫣然喊狄流儿让跟着她的两个人一起出去先打听一下情况，就见那两人一见她就先窃笑起来。嫣然不解道：“你们笑什么。”那两人嘴上说没什么，嫣然一转身，就听他们窃窃私语道：“你看她像男人么？”
　　
　　“像，还是挺像的。”
　　
　　“哪像了，是人都哄不过去，脸还洗的够干净的。”
　　
　　“自然像了，你没看像极了兔儿爷。”
　　
　　嫣然气的几乎吐血，转身走过去，一巴掌拍在桌子上，怒道：“敢把刚才的话再说一遍？”那两人吓了一跳，没想到用极低的声音悄悄默默说，也被嫣然听到了，急忙说：“不说了不说了，我们也没说什么。”
　　
　　嫣然眼瞅着两人，决定出去弄把刀挂着，给自己添两分霸气。不过还没出门就被那两人拦住，那两人道：“你这样还是别出去了，这的人对女人还好说，最恨的就是不男不女的人妖了。”嫣然几乎又被气死，那两人急忙说道：“你怕惹麻烦，不如梳两抓鬏，扮成小男孩还更像些。”
　　
　　嫣然想想也是，气归气，还是回房重新梳了头，打扮成小男孩的模样。这才又出来，跟那两人一起出去先对这地方有个了解。
　　
　　这里是商贸重地，虽然远不比临安的繁华，却能见到各地来的形形色色的人，嫣然一路上便见到许多金发碧眼的商人，这些人很多身材极高，嫣然和他们站一起，才不过人家的肩膀那么高，皮肤又极白，满脸金色络腮胡的大男人，皮肤也比嫣然的白，嫣然看的好奇，也不觉不好意思，遇见一个就只盯着人看，那些人看到嫣然盯着他们看，也自好笑，在这个地方，他们眼里的嫣然也算是新奇好玩的人，白净水灵的男娃，一双眼睛烁烁生辉，嫣然眼里他们是风景，他们眼里嫣然何尝不是背景中亮眼的一撇？
　　
　　偶或还能在街上见到从头到脚都把自己包的严严实实的回族妇女，这些女人包裹的连一丝头发也不能露出来，嫣然好奇道：“哪些是什么人？”随她来的人答道：“哪些是回族女人，回族女人可是金贵的很，个个都是大美人，回族几乎都不让她们出门的，出来也必须有男人陪着，而且连根手指头都不能给人看到，回族男人都把她们当宝一样看着。”
　　
　　嫣然不禁道：“呸，要这样养着，连门都不让出，跟养个阿猫阿狗有区别么？还当宝一样？那是你们想的吧？不让有见识，不让懂道理，不让明是非，不让有自己的主意，养成傻子样，正好就可以随便摆弄了。”嫣然撇着嘴，心道这样子的女人，哪怕她美若天仙，又怎么及得上李月影这样的女人有味道呢？
　　
　　李月影就好似一本书，只要看下去，揭开一页，总还有新的一页等着你看，而且似乎永远也看不完，你总以为看完这页这本书就是看完了的时候，才发现揭开的其实只是新的一页。
　　
　　嫣然这里正腹诽着，街道上忽然传来一真马蹄声，嫣然转头看去，就看市集中间的路上两匹马飞奔而来，立时把市集弄得人仰马翻，当先一骑还一边奔跑，一边挥起鞭子抽打路边行人，大叫：“滚开，滚开！”
　　
　　这匹马转瞬就奔到了嫣然身边，马鞭迎头便向嫣然打了下来，嫣然一伸手，轻易就捉住了马鞭，怒视了一眼这个无礼的家伙，只见马背上这人膀大腰圆，一脸络腮胡，手臂都有嫣然的腰粗了。
　　
　　嫣然本是不欲惹事的，但她此时一手抓了鞭子，那马却还在往前飞奔，嫣然是何等人物，无意识之间手上没用几分力，握鞭的大汉也直觉的犹如扯住了铁柱一般，撼不动半分，于是他人被嫣然扯住了，马却还在飞奔，从他□疾奔出去，这大汉自然便直接从马背上摔了下来。
　　
　　嫣然看着狼狈摔在地上的大汉有些发窘，她也没想这样。就见那大汉从地上一跃而起，一把就来揪嫣然的衣服，嘴里愤怒的叽里咕噜说着什么，嫣然往后一躲，轻易躲开了他，闪在同来的两人身后，那两人急忙迎住大汉，也叽里咕噜说话，嫣然自然是一句听不懂。
　　
　　就看大汉已经把一人一把揪了起来，怒骂着什么。嫣然心道：我忍，我不惹事。反正这两人挨打她也不着急。就听被揪着的那人叫道：“我说秋。。。。秋公子，你可惹祸了，他说他是吐蕃王子，你快救我。”
　　
　　嫣然奇道：“咦，吐蕃王子？吐蕃王子跑这里来干嘛了？”才问了这话，就看那人已经被所谓的吐蕃王子一把扔出去老远，这突然吐蕃王子又再次伸手来抓嫣然，嫣然脚下一错，又躲开了他，一边躲，嘴里对那两人说道：“你们先走吧，我拖着他，等下在回去。”
　　
　　那两人闻言，掉头就跑了。嫣然此时其实已经一肚子火了，不过记着李月影的话，一边躲，一边安抚自己道：“我不是怕你，我是不想惹事，天底下不知道好歹的人多得很，你还能一个个都跟他们一般见识，岂不是要累死？”
　　
　　眼看那两人已经走远，嫣然买个空子，钻进了人群中。那个吐蕃王子在哪里暴跳如雷，大喊大叫，那里还看得到嫣然的踪迹。
　　
　　只可惜俗话说，跑得了和尚跑不了庙，嫣然回到落脚的客店，喝口茶，还连晚饭没吃，就忽听得外面闹哄哄的。探头看看却是一队吐蕃兵，带头的正是那个王子，嫣然三个汉人，初来乍到，这个吐蕃王子要找他们自然不算多难。
　　
　　眼看那队吐蕃兵冲进客栈到处找人，嫣然叹气自语道：“影儿，不是我要惹事，是事情非要惹我。” 自语间，那队士兵已经发现她了，大叫着直向她冲过来，嫣然不动神色，带队的一个走近她，伸手向她肩上抓来，嫣然轻轻一动，那人已经直摔了出去，其余人懵了一下，拔刀向嫣然围过来，就见嫣然身影一动，还不见她动作，那几人又都摔了出去。
　　
　　这下在场的人都愣了，那个吐蕃王子更是吃惊，愣了一会之后，大叫了一串话。嫣然不懂，皱眉问身边的人，那人回答说：“他说你是妖女，一定要抓回去交给巫师处置。”嫣然闻言不经怒道：“呸，姑奶奶被人叫妖女叫到大了，是妖女又如何！”
　　
　　她说着怒视着吐蕃王子，就要出手，客店里却忽然走进一个十六七岁的少女，这少女穿着袍子，戴着镶金饰的帽子，一身贵气，年纪虽小，却看着颇为老成，身后还跟了几个侍从，看着似乎不是一般人，女子微微皱眉，走过来喊住了吐蕃王子，对着他微微行了个礼之后询问了许多话，吐蕃王子看来对这个女子颇有些畏惧，面露尴尬，听女子问话，一一回答了，女子微攒着眉，说了句什么，吐蕃王子更尴尬了，转身走了。
　　
　　嫣然反正也听不懂她们的对话，就在一边看着，这女子却向她说了句什么，嫣然听不懂，直愣愣望着她，吐蕃女子笑了起来，换了不是很熟练的汉语说道：“你是汉人？”嫣然点了点头，吐蕃女子说道：“我是公主的侍女，刚才那个混账有没有伤到你？你只管告诉我，我回去告诉公主，有他好看的，这个家伙整天为非作歹，到处惹事生非，公主被他气也气死了。”
　　
　　嫣然一听是公主的侍女，脑子里灵光一闪，赶快弯腰捂着腹部说道：“我刚被这家伙打了一拳，现在难过死了，也不是道是不是内伤了。”侍女闻言，转身对身后的人说道：“这样，先带她回去，找个医生看看。”
　　
　　于是嫣然被这个侍女带了回去，一路上嫣然还在琢磨这公主长什么样，新到一个侍女也看着颇有修养的样子，公主因该更不差了，谁知一见之下，却大失所望，吐蕃这位公主看上去才不过十五岁，圆圆的脸，圆圆的大眼睛，脸颊红润，唇上也如涂了胭脂一样殷红，一脸稚气。
　　
　　而且这位小公主并不住在皇宫里，而是住在皇宫外另一处宫里，嫣然看着这到处是圆形屋顶的，许多处是用金色做装饰的宫殿，一时还不大习惯，而且也没有椅子，所有人都是席地而坐，，虽然地上华美的羊毛地毯让宫殿里更加富丽堂皇，但是嫣然觉得要是跪下去，肯定还是咯得慌，于是眼看着这位小公主，也没打算行礼。
　　
　　那个侍女已经走到了小公主身边，把所见所闻跟小公主说了一遍，这个小公主轻轻叹了口气，一脸落寞，与她的稚气极不相称，抬眼看着嫣然说道：“你先随大夫去看伤吧。”她居然也会汉语，而且听来比侍女的汉语说的还要好。
　　
　　嫣然心里疑惑，转身跟着大夫去了，大夫看病时，暗暗运气内力，使得自己脉搏时有时无，时快时弱，大夫号了半天，疑惑道：“好像还真是内伤了。”嫣然便这样留在了公主宫中。
　　
　　晚饭时间，小公主身边的那个侍女又亲来找她，说道：“公主叫你陪她去吃饭，公主一人在这宫中没什么玩伴朋友，只和陌生人一起还能不拘谨的说些闲话，所以你去大可以放开些，多陪她说说话，但是说什么也要有分寸的。”
　　
　　嫣然愣一下，说道：“哦，我懂。”
　　
　　嫣然跟着侍女去了正殿，就见饭菜早已送来，小公主的侍女们就在相隔公主数丈远的地方摆了桌子给嫣然坐，公主身边自然是几个雄纠纠气昂昂的武士。嫣然自然不会跟她客气，进门便坐下吃，小公主笑道：“喂，你是男孩子么？”
　　
　　嫣然一愣，这个公主有够单纯的，有这么问问题的么？于是边吃边点头，小公主又道：“是不是你们汉人的男孩子都长的和你一样秀气么？”因为相隔甚远，两人说话都要大声说，但是外人和公主保持相当的距离，这是皇宫中的规矩，也是防止意外，保护公主，嫣然又是一愣，说道：“公主见过其他汉人么？”小公主摇头道：“没见过，我连皇宫都没出去过。”
　　
　　嫣然闻言，不由想起自己小时候来，随口道：“看来你过得比我还惨。”小公主愣了一下，忽然起身，径直走到嫣然身边，细看着她，说道：“你怎会清楚我的心思？”嫣然又是一愣，看来这句话说到点子上了，小公主在这富丽堂皇的皇宫中过得并不开心。
　　
　　小公主这里正疑惑的打量嫣然，门外忽然进来一个人来，这是个女人，大约二十多岁年纪，有着典型的吐蕃人的圆润的面孔，以及乌黑纤长的眉和一双明亮的大大的丹凤眼，一身雍容，气度不凡，穿着打扮并不华丽，却极其精致，连每一点细节都透出一种与吐蕃这里粗狂豪放不同的精致，身后还跟着一片人，嫣然不禁发懵看，不知道这来的又是哪位显贵。
　　
　　那个小公主已经惊喜的跳了起来，跑过去，一头扎进了这个女人怀里，叫道：“姑姑今天怎么回来这么早？”原来又来一位公主，而这位因该是小公主的长辈，长公主。
　　
　　长公主还没说什么，小公主已经叽叽喳喳开口，把白天发生的事情说了一遍，说道：“姑姑，我真要嫁给葛尔哈都吗？我现在越来越讨厌他了，他更本就不是个能托付的人，说不定以后会害死我。”
　　 
作者有话要说：为什么我觉得我的积分已经有好几天没刷新了？



99、第九十九章

99、第九十九章 ... 
 
 
　　原来嫣然白天碰上的，正是小公主的表哥，郡王葛尔哈都，这人生性喜欢呈勇斗狠，性格蛮横，今日是约人在人多的集市上赛马，这种事已经不是第一次发生了，但是谁也没办法。
　　
　　小公主极其不喜欢这个人，但是这门亲事是她母亲也就是吐蕃的皇后定的亲事，吐蕃王早在三年前去世，仅余小公主一个后代，而且小公主也是整个皇室宗族第二十四世的唯一一个血亲，皇位一时竟无人继承，吐蕃世上又从未有过女性继承皇位，如今唯一出路只有给小公主招驸马，然后由驸马继承王位。
　　
　　所以皇后一心一意要让自己女儿和自己侄子结婚，这样一来，葛尔氏就可以完全把持朝政，吐蕃轻而易举就要被葛尔氏改朝换代了，吐蕃王去世时小公主才十二岁，正是懵懂的年纪，什么也不知道，对政治更是什么也不懂，正因为如此，皇后才更加肆无忌惮。
　　
　　如今在朝廷中还能有着举足轻重的位置的皇室宗族的人，唯有一个长公主了，长公主还能在朝中弹压着皇后，但是等这个驸马招了，皇位有人继承了，政权必然要移交到驸马手里，长公主自然不可能眼看着宗族没落，想尽办法把公主接出了皇宫，让她明白皇后的用心，留在自己宫里悉心照顾，长公主名叫帕巴拉格玛，小公主叫克西雅。
　　
　　格玛轻轻拍了拍克西雅的脑袋，安慰道：“姑姑会想办法的，我也不会让你表哥那个混账娶你。”格玛说着，目光落在了嫣然身上，说道：“你被葛尔哈都打伤了？”嫣然望着她点了点头，看她冷然的目光，不经心里有些发虚，这个女人似乎能看透别人的心思一般。
　　
　　格玛打量着她，说道：“为什么我没看出你受伤了？”格玛也会说汉语，但是好像会说汉语的人在宫里仅限小公主克西雅和格玛，以及嫣然已经见过的小公主的替身侍女，而她们姑侄对话，一直是汉语，别人是听不懂她们在说什么的，当然嫣然除外。
　　
　　嫣然被格玛一句话说的心中吃惊，心想这个公主眼好毒，不过她还没说什么，格玛说道：“不过既然伤了，就留在这养伤吧。”克西雅突然说道：“姑姑，师祖婆婆什么时候来？”铬玛望了一眼嫣然道：“已经快到了。”
　　
　　嫣然不禁心中疑惑，这个师祖婆婆不知道是谁。
　　深夜，宫里一片静寂，嫣然却有些辗转难眠，一个人悄然出来，上了屋顶，眼看到后殿的灯还亮着，后殿后面便是小公主的寝宫，但是看来小公主还没睡。嫣然看着那边的灯光，身影一闪，闪进了黑暗中。
　　
　　克西雅是还没有睡，她去了头饰外衣，穿着白色的袍子，此时就趴在后殿的毯子上，似乎在画画，神情显得甚是寂寥。殿里静悄悄的，只有克西雅一个人，嫣然溜了进去，悄然走到了克西雅身边，轻轻在她肩上拍了一下。
　　
　　克西雅大吃一惊，吓的几乎尖叫出声，嫣然急忙做个噤声的手势，说道：“是我。”克西雅还是战战兢兢，这深夜里，嫣然突然这么闯来，她平时被大人们吓唬的多了，只以为嫣然一定是来刺杀她的。
　　
　　嫣然急忙说：“你别怕，我就是问你点事，你那个师祖婆婆是怎么会事？”克西雅情绪稍微平定一点，战兢兢的说：“那是我姑姑的师傅，也是汉人，我和姑姑会说汉语，就是她教的。”嫣然道：“那你知道那个师祖婆婆是谁么？”
　　
　　克西雅摇摇头，说道：“我一直这么叫她，她到底是谁我也不知道。”
　　
　　嫣然闻言想了想，说道：“那你找雪参干什么？”克西雅此时不那么害怕了，疑惑的看着嫣然说道：“是我姑姑帮师祖婆婆找的，不是我要找。”嫣然急忙问道：“她找这个做什么？找到了么？”
　　
　　克西雅摇了摇头，道：“我不知道。”
　　
　　嫣然问过这些，看着克西雅单纯无邪的眼神，心想她可能是真的什么也不知道，于是笑道：“我们做朋友好不好？”克西雅闻言笑起来，用力点头，嫣然也笑道：“那你可不能出卖朋友，不要告诉我别人我问过你什么。”
　　
　　克西雅立刻说道：“好啊，我们族人最看不起的就是出卖朋友的人。”
　　
　　嫣然点了点头，说道：“那我回去睡了，被别人见到就不好了。”克西雅点点头，嫣然转身出来，贴着窗根往回走去。
　　
　　嫣然这里正走着，心里琢磨着事，突然黑暗中一道劲风袭来，嫣然随着来势向前一扑，劲风自她头顶上掠过，一道黑影遁入了黑暗中，嫣然纵目望去，并不见人，她心里正自疑惑，拿到黑影又突然从黑暗中窜出，是个黑衣蒙面人，手中寒光闪闪，一剑向她胸口刺来。
　　
　　嫣然轻轻错步，用的便是胡笳十八拍的步法，身影一旋已经到了黑衣人身后，伸手向她抓取，低喝了一声：“你是何人？”谁知这人剑光一晃，反手握剑，从背后自下而上切向她的手腕，嫣然急忙缩手，不禁有些心惊，眼前这人武功之高，竟和李月影有的一比了。
　　
　　教授数招，嫣然发觉对方所用招数有些熟识，只是一时想不起在哪里见过，而且此人剑术精妙，比起李月影只是功力差了些，而且也没有李月影那样经验老道，但是饶是如此，嫣然还是心惊，不想居然在这吐蕃深宫中遇上如此顶尖高手。
　　
　　而此时，突然传来一声惊呼声，却是克西雅听到动静跑了出来，看到打斗的两人，吓得惊叫起来。嫣然急忙道：“你快回去！”黑衣人却又一剑向她刺来，嫣然双掌一分，把剑夹在掌心，压低了声音说道：“你快滚，我不想伤人！”
　　
　　对方剑光一挑，将剑躲了回来，嫣然眼前一花，对方手里突然躲了一把剑，向她咽喉刺去，嫣然急忙一掌打出，拍在对方剑上，嫣然这一掌只用了一半力，对方还是被震的退出数步。身边又传来惊呼声，嫣然转眼看去，克西雅被吓得脸色苍白，站在那里不知所措。
　　
　　嫣然飞纵过去，一把抓住她，往后殿跑去，那个黑衣人在夜色里看着嫣然，眼神闪过一抹冷光，一剑向嫣然后背刺去，嫣然感觉风响，一把推开克西雅，转身出掌，就听叮然一声响，黑衣人手里的剑竟被嫣然一掌劈断，嫣然怒道：“滚，别不知好歹！”
　　
　　黑衣人冷笑了一声，飞身遁入了黑暗中。
　　
　　此时宫里的护卫们已经全被克西雅的惊叫声惊动了，乱哄哄的往这边围了过来，嫣然懊恼道：“完了，我要是被发现，一定死定了。”克西雅看她懊恼，有些不安，想了想，突然拉起她的手说：“你跟我来。”
　　
　　克西雅拉着她径直跑回了殿后的寝室，进了房间，就把嫣然推到铺上，然后拉开被子，把嫣然捂在被子下面，然后自己钻进了被子里。
　　
　　黑衣人也在闹哄哄的叫喊声中，回到了寝宫，进了房间，拉下面巾却是长公主格玛，房间里还有一个人，穿着一身白袍，面上带着一方白纱，满头白发如雪，却是司南凤。格玛拉下面巾，坐在了桌边毯子上，屋里并未点灯，她就在黑暗中说道：“师傅刚才看清楚了？”
　　
　　司南凤点了点头，说道：“看清楚了，她用的步法，正是胡笳十八拍的步法，要是我没猜错，李月影必然也来了。”司南凤对嫣然的影响并不深，当初只是匆匆一瞥，事过经年，嫣然又长了许多，她早已认不出嫣然了，只不过胡笳十八拍她即便是几步步法她也认得清清楚楚。
　　
　　格玛疑惑道：“那就怪了，不知道她跑这里来做什么？对了，师傅，雪参我已经找到了，正在送来的路上，不过我为防万一叫送雪参的队伍走的另一条路，怕是要晚上两天才能到。”司南凤闻言道：“哦，这个东西世所罕有，是该多加小心。”
　　
　　格玛点头道：“所以我特地派了一个驼队从西域那边带了一件珍宝回来，然后派了一个万人队去接，混淆视听，送雪参的驼队，我已叫众位师兄妹们去了。”司南凤点了点头，道：“做的不错。”
　　
　　“那李月影，师傅打算怎么办？”
　　
　　“自然是先找到她。”
　　
　　沙漠里自然也是深夜。
　　
　　屋子里所有人都集齐在这里了，狄流儿拖起了还在睡着祝烟洛，兴冲冲的拉着她走到了大厅正中的桌边，桌子中间摆着一只檀香木盒子，狄流儿笑道：“我说我拿得下就一定拿得下吧？你看这不是拿来了？打开看看这到底是什么稀世珍宝。”
　　
　　祝烟洛兀自揉着眼睛，有些不快，狄流儿伸手打开了那个精致的檀香木盒子，盒子打开以后，里面又是一个盒子，却是晶莹剔透的水晶盒子，水晶盒子里面，是一尊栩栩如生的白玉观音像。
　　
　　玉是羊脂白玉，胴体无暇，冰雪一般晶莹剔透，手工更是出自名匠之手，精致细腻，毫厘不差的将一个雍容淡雅，眼眉祥和温柔，衣裙随风飘然的白衣观音完美的呈现了出来，便是一边一直含笑不语的李月影也看得呆了，许久说道：“这东西只怕不详。”
　　
　　祝烟洛也眼看着白玉观音有些呆了，闻言说道：“这是观音，怎么会不详？”李月影叹了一下，说道：“君子无罪，怀璧其罪。”
　　
　　



100、第一百章

100、第一百章 ... 
 
 
　　祝烟洛披散着头发，裹着被子，呆愣愣的坐在床上发呆。狄流儿看她皱着的眉头愁道：“怎么又不高兴了，我弄这东西回来，还以为能让你高兴呢。“祝烟洛撅着嘴赌气道：”我不稀罕这玩意。“
　　
　　狄流儿更愁了，抓着头发说道：“这么稀罕的物件，你都不稀罕，你稀罕什么呀？”祝烟洛狠狠把枕头向她掷了过去，怒道：“我又不是贪图富贵才跟你来，我要贪图富贵，随便嫁个门当户对的也不差啊，要是留在临安，说不定还有机会进宫呢，就算只做个美人，才人也比跟着你不强？”
　　
　　狄流儿急忙笑道：“是，是，我知道你是贪图我这个人才来的，可是我也没闹懂你得了这么个稀世珍宝，居然还绷着脸不高兴。”祝烟洛嗔道：“你想让我高兴？”狄流儿急忙道：“难不成我想看你天天哭？”
　　
　　祝烟洛撅着嘴，说道：“你要想让我高兴，就赶紧把这东西脱手了，谁要给谁好了。”狄流儿不禁郁闷，说道：“这话又怎么说？”祝烟洛说道：“我觉得李姐姐说得对，这东西不详，你一个强盗，没那本事震住它。”
　　
　　狄流儿闻言，一时没说什么，祝烟洛恼道：“这件事你必须听我的，你要执意不肯听我的，就把我送回临安，我也不呆在这了。”狄流儿实在不知道说什么，郁闷的回到前面，望着那尊观音发呆。
　　
　　天色还未亮起，东方天空上挂着闪闪亮的启明星，一个手下突然推门而入，说道：“老大，寨子外面北寨的老虎头伙同胡枳还有流沙的那两兄弟一起来了，在外面叫呢。”
　　
　　这尊玉观音果然是不祥之物，才到狄流儿手里第一夜，事情就找上门了。
　　
　　逻些城外，一个驼队自峡谷中缓缓行来，驼队两边两支马队将驼队严密的保护起来，格玛骑在马背上，远远的骑在马上远远等着那支驼队。
　　
　　驼队随行的那两支马队，马队上的人都戴着斗笠，都无一列外的在脸上纹了一枚弯月。格玛抬起手来遮着阳光，向远处看去。
　　
　　光秃秃的沙石地上卷起一股细风，驼队周围的护卫突然都齐齐抬头，向山谷上方看去。格玛看着那些人，目光闪过一抹阴狠，厉声喝道：“什么人？给我出来！”
　　
　　一个身影从天而降，落在了沙地上，嬉笑道：“公主殿下，是我。”
　　
　　格玛不禁冷笑道：“我当你混进宫里是为了什么，原来是为此而来。”
　　
　　嫣然千方百计从克西雅那里打探到雪参已经找到了，于是便暗中跟踪了格玛，此时闻言说道：“我家人重病，只有雪参才能救命，所以只好得罪了。”格玛冷笑了一声说道：“你想要就要？有这个本事么？”
　　
　　嫣然笑了笑说道：“拿到再说。”
　　
　　她话音未落，身影已然飞快的窜了出去，不过眨眼间，已经出现在驼队那边。剑光顿起，幻影门二十几名弟子已经拔剑向嫣然刺了过去，幻影门收弟子求精不求多，全门上下仅五六十人，却都是一等一的高手。
　　
　　嫣然却自信满满，全然不把这些人放在眼里，就见一条身影如穿花蝴蝶一般，掠进了剑阵中，毫发无伤，不过片刻已在驮着东西的那匹骆驼边了。
　　
　　格玛看着兀自心惊，即便那晚已经试过嫣然武功了，知道嫣然年纪不大，武功之高匪夷所思，但是此时看在眼里，依旧发觉自己还是低估了嫣然。格玛微微皱起了眉头，伸出手去，身边一名士兵不待她说什么，就已经把一张强弓放在了她手上。
　　
　　格玛张弓搭箭，箭尖瞄准了嫣然的身影，弓弦轻响，那支箭快如电闪一般射了出去，快到只在视网膜上留下一道虚幻的影子。
　　
　　嫣然身后便是剑阵，猛听得一声破空声，来不及多想，身影一扑，已向前面的剑光扑了出去，就听一片金铁交鸣声，眼前剑光，变成了一片金属碎片，那支箭贴着嫣然的颈子射了过去，噗的一声，射穿了骆驼的腹部。
　　
　　那些剑士一时震惊，眼看着嫣然退了一步，而在此时，嫣然身后那匹骆驼也喷着鼻息，倒了下去。嫣然一回身，一把抓住了骆驼鞍子，把鞍子连同带着物品一起拽了下来。骆驼身上带着的货是一只大箱子，嫣然把箱子掼在了地上，那纸箱子四分五裂，掉落出许多东西来，不乏价值连城，来自异域的稀罕物事，嫣然却一眼见到一只精致的木匣子，料定雪参必然在这里面，当下一伸手就把匣子抓了起来，就欲脱身。
　　
　　格玛眼看着嫣然得手，目光依旧冷然，轻轻一挥手，四周突然出现大批弓箭手，峡谷上面也布满了弓箭手，在一挥手，已是万箭齐发向嫣然射了过去，嫣然早知道这东西没那么好带走，眼看万箭齐发，转身一掌，打在了一匹骆驼身上，那匹骆驼当即飞了起来，挡在嫣然身前，即刻被乱箭射死，嫣然身影已经拔起，一脚踩在骆驼身上，借力而起飞身上了一边的崖壁，伸手抓住一块石头挂在那里。
　　
　　格玛在峡谷这头全部埋伏了弓箭手，而且调来的都是久经沙场的老手，来时又带了护卫队。嫣然要想逃走哪里这么容易。只是她方才逃过第一波箭，正想着如何脱身，天空中忽听一声鸣叫，众人还未在意，就见一只鹞鹰急冲下来，速度之快，连嫣然也一时未曾反应过来，那只鹞鹰已飞快的冲到她身边，眨眼之间竟然从她手里叼走了那只木匣。
　　
　　嫣然一愣，她此时全副注意力都放在格玛这批人身上，完全没想到此时突然又杀来一个不速之客，还是一只鹞鹰，竟被这只鹞鹰打了个措手不及，眼看那只鹞鹰衔着木匣又飞上了天空，格玛也是一愣，急忙张弓，要把这只鹞鹰射下来，一缕笛声悠悠响起，几只鸟雀飞起，竟然直冲冲向鹞鹰飞去，挡了格玛那一箭，鹞鹰却已经在这一瞬投向了远处。
　　
　　这次连格玛也措手不及了，身边是从急忙问道：“殿下，该怎么办？”格玛抬眼望去，就看到嫣然身影已动，飞快的攀上了峡谷上面，格玛立即说道：“跟上她！”
　　
　　嫣然一听这笛声，就知道来的人是谁了，眼看鹞鹰投去的方向，飞快的向那边追了过去，犹如一只全速奔跑中的小豹子一般，快如惊鸿一瞥，赶出半里多地，就见一只白虎站在前方，一个淡衫女子坐在虎背上，正在吹笛。
　　
　　女子眉目如画，纤瘦娇弱，却坐在凶猛的白虎背上，悠然吹着笛子。嫣然厉喝一声：“F蕴儿！把雪参还我！”F蕴儿并不答话，她身后却窜出数匹狼来，猛然向嫣然扑了过来，嫣然清喳一声，双掌齐出，几匹狼已经被她浑厚的掌劲打飞出去。
　　
　　她现在功力，已不似以前那般凌厉而形于外，现在的功力浑厚绵长，发侧不见其形，却伤人于无形之中，比之以前更加可怖。
　　
　　然而F蕴儿身后却传来一身尖利悠长的狼啸声。
　　
　　格玛带着骑兵飞快赶了上来，看着眼前的情景却不由倒抽一口凉气，只见眼前一匹凶猛的白虎，一个淡衫女子悠然坐在虎背上吹着笛子，她身后，是一群狼，有数百头之多。
　　
　　嫣然厉声道：“F蕴儿，别以为仗着这些畜生我就怕了你！”
　　
　　F蕴儿拿开笛子，微微一笑道：“那你尽管来拿。”
　　
　　格玛勒住了马，身边侍从问道：“殿下，要动手吗？”格玛微微摇头道：“先让她们打，打完再说。”
　　
　　嫣然忽然转头对格玛说道：“喂，借你两把刀。”格玛冷笑一下，对身边侍从说道：“给她两把刀。”是从扔了两把刀给嫣然，暗器对这些畜生，实在是不够给劲。
　　
　　嫣然接刀在手，冷眼看着F蕴儿，双刀一错，飞身向F蕴儿砍了过去，笛声再起，那些狼猛然向嫣然扑了过来，嫣然却是诱敌，她虽然火爆脾性，做事也冒失，但是也一向机灵刁钻，眼看着扑来的群狼，嫣然一手一挥，一把刀已经脱手而出，飞向F蕴儿，另一把刀在空中挥舞起来，一只狼首滚落在地上。
　　
　　F蕴儿一点武功也不会，眼看着那把刀向她刚飞来，□的白虎虽然机警，但是到底是个畜生，反应慢，那把刀去势又急，F蕴儿惊呼一声，那把刀已经刺中了她，不过并没有伤到她，而是刺在了她怀里的那个木匣上。
　　
　　木匣在刀下一分为二，里面的东西也被一分为二，掉出来落在了地上。F蕴儿急忙停了笛声，跃下虎背，去捡雪参。她伸手捡起了一半，正欲去捡另一半，突地一刀砍来，F蕴儿吓的急忙缩手，嫣然手中刀光一闪，把另一半挑飞起来，抓在手里。
　　
　　F蕴儿善于控兽，但是这些从未曾训练过的野生动物必须要有她的笛声驱使，一旦笛声停了，这些动物也会如人一样茫然，不知道自己在做什么，她笛声一停，与野狼苦战中的嫣然立刻抓住了空子反扑，可惜只抢到了一半雪参。
　　
　　格玛微微皱了皱眉，下领道：“轰走那些狼。”游牧民族对狼早就见怪不怪了，更清楚怎么对付这些狼，此时仗着人多势众，全部人呐喊起来，雄壮的喊声连成一片传出数里，犹如雷鸣一般，那些狼果然都耷拉了尾巴，犹犹豫豫的退走了。
　　
　　F蕴儿眼看着另一半是无望抢过来了，咬牙轻轻呼哨一声，白虎驮着她立刻飞奔而去。嫣然一手提着还滴答着狼血的，一手把雪参放进了怀里，转过了身，挑衅的望着格玛，今日一场恶战是避免不了了。
　　
　　 
作者有话要说：我是觉得这段抽的积分不怎么涨，以前就有过。平常就只是发的文字一天也能涨几十万来着，只不过一直没怎么注意过，就这些天我怎么觉得37打头已经很久很久了啊，o(s□t)o




101、第一百零一章

101、第一百零一章 ... 
 
 
　　寒风凛冽，寨门前，狄流儿扛着霸王枪，骑在火儿背上，不耐烦的大声说道：“咱们虽是强盗，不过强盗也有强盗的规矩，到了谁的地头就是谁嘴里的肉，如今这东西没出我的地盘就进了我的手，你们又跑来叫嚣，这是要坏规矩？”
　　
　　老虎头提着刀咬牙说道：“我说狄老大，漠北这么大个地方，你一飞鹰帮占了三分之二的地，逼得咱们兄弟只能缩在犄角旮旯里，况且我听说你的的这东西可不是一般的东西，这样的横财，理该见者有份。。。。。。。。。”
　　
　　狄流儿不耐的打断了他，说道：“所以你们就合起伙来敲我竹杠？”她手力霸王枪忽的一旋，枪尖指住了老虎头，厉声道：“老娘在漠北混了这些年，怕过谁来？跟老娘作对，你先掂掂自己的分量！”
　　
　　正说着，身后的寨门突然又打开了，祝烟洛穿着单衣单衫，披头散发，衣冠不整的走了出来，手里提着一个布包，在众人惊讶的目光中，走到狄流儿的马前，把布包扔在了沙地上，包袱滑开，里面露出那尊玉观音像。
　　
　　她这个举动让所有的人一时都呆住了，随即那尊观音像又让看到的人都呆了一呆。祝烟洛说道：“她抢来的就是这东西，你们谁要谁拿去好了。”狄流儿急忙说道：“烟洛，你这是干什么？”
　　
　　祝烟洛没有答话，冷着脸转身走了。对面那些沙匪，都已经直了眼，策马上来就要抢东西，狄流儿一干手下也急了，两边一时拼杀起来，狄流儿咬咬牙，扬声叫道：“都回去，这东西不要了，随他们拿去吧。”
　　
　　一名手下不解道：“老大，你脑子毛病了，放着金山你拱手送人？”狄流儿说道：“回去！是金山也要有能耐扛得动。”
　　
　　李月影走进正厅里，就看到狄流儿一个人在那里喝闷酒，她走过去说道：“烟洛呢？”狄流儿叹道：“在后面呢，跟我生气呢。”李月影给自己倒杯酒，说道：“是你在跟她生气吧？”狄流儿立马一巴掌拍在桌子上，说道：“你说就她做的这事，我能不生气么？白白一座金山拱手让人，这就算了，让她这么一闹，我不知道多丢人。“
　　
　　李月影笑道：“她是为你好。”李月影在这养了一段时间，病算是好的七七八八了，不过还是咳嗽，畏寒怕冷，正打算这这两日就去吐蕃找嫣然，她实在担心嫣然冒冒失失的性格会惹出事来。
　　
　　狄流儿依旧闷闷不乐，李月影淡淡笑道：“你是大女人，该有海纳百川的心胸才对，何必这么小家子气，跟个小姑娘置气？”狄流儿无奈的叹了口气，外面却突然传来一阵嘈杂的叫喊声，狄流儿疑惑中起身要出去看看，就见一个手下跑进来说道：“老大，有人潜进寨子里，把祝姑娘给掳走了。”
　　
　　狄流儿大吃一惊，急忙向后面飞奔过去，就见后院里大门敞着，祝烟洛的房门也敞着，屋子里却早没有了人。狄流儿不仅怒道：“你们都是干什么吃的？大白天尽然让人把烟洛抢走了？”李月影急忙道：“来的人非同寻常，怪不得她们。”
　　
　　狄流儿闻言冷静一些，放眼望去，院子里残雪未消，来人带走了祝烟洛，却没有留下任何痕迹。狄流儿忽然转身飞奔出去，口中打了一声尖利的口哨，她的火儿不待人牵，已从马厩里飞奔出来，狄流儿身影拔起，在空中留下一道红色的影子，人已经落在了马背上。
　　
　　“狄流儿，带上我。”狄流儿正欲策马，身后传来李月影叫声，狄流儿只好勒住马，李月影的身影已经纵上了马背，落在她身后道：“我跟你一起去。”
　　
　　火儿神骏无比，李月影若是在换匹马，必定会被心急火燎的狄流儿甩在沙漠里，她又根本不认识这里的路，还不如和狄流儿共乘一骑。
　　
　　狄流儿扬鞭策马:“驾！”火儿冲出了寨子。
　　
　　狄流儿策马往西赶过去，追出一段距离以后，上了一个沙坡头，狄流儿手搭在额前，纵目远看，果然看到远处还有一串未来及被风所掩盖的马蹄印。
　　
　　藩王府里，祝烟洛战战兢兢蜷缩在房间一角，小脸发白，惊恐的打量着这间房间，门突然被推开了，一个胖大的穿着羊皮袍子的男人走了进来。一进来就满面笑容，眼望着祝烟洛说道：“我的小仙女，今天可算把你给请来了。”
　　
　　房间外面，一个斗笠人坐在门口，正在漫不经心的擦拭着一把剑。
　　
　　狄流儿看着眼前的藩王府，咬牙说道：“我就知道是这混球干的，他惦记烟洛不知道惦记多久了！“李月影却微微摇了摇头，说道：”区区一个小藩王，他有本事找得到能从你那里轻而易举就把人偷走的高手？”
　　
　　狄流儿不仅点头，说道：“你说别有原因？“李月影道：“我还不是很清楚。”狄流儿道：“那先进去再说。”李月影叹了口气，说道：“我是没办法悄悄进去，不如我直接去前面叫阵，你从这边悄悄进去找人。”
　　
　　两人计议已定，李月影直接去了王府前面，无视门前那些守卫，径直往里面走去，门口的守卫立刻挡住了她，李月影身影一动，那几个人已经跌了出去，李月影的身影却在这一瞬拔地而起，轻飘飘落在了大门的圆顶上，
　　
　　府里一种守卫，看着突如其来的李月影，叫喊着围了过来。李月影微微眯了一下眼睛，突然飞身而下，人在空中，琵琶已在手中，随着微微鸣响，剑光化作万点寒光，血迹飞溅而起，向她围过来的十几名侍卫，手中的兵器皆一掉落，李月影一招出手便割伤了他们的手筋。
　　
　　所有人惊愕起来，一时愣在当地，李月影轻轻收剑，左手剑背在肘后，往前走去，一边走一边冷眼看着眼前的一群守卫，神色依旧淡然。那群守卫在她冷然的目光下，一时不敢近前，随着李月影前行，步步后退。
　　
　　他们眼前这个女子，看起来纤瘦温婉，却似乎带着无形的压力，这种有形无质的压力迫的这些人，没人敢轻易上前，竟眼睁睁看着她向内走去。
　　
　　狄流儿从后面进了藩王府，轻而易举便进了内宅，刚进去就听到祝烟洛的惊呼声，狄流儿心中一紧，顺着声音找过去，却被几个斗笠人拦住了。斗笠人身后的房间里又传来祝烟洛的惊叫声，狄流儿心中发急，霸王枪一横，说道：“给我让开！”
　　
　　房间里，祝烟洛拼命挣扎开那个藩王，一把从头发上取下簪子，对准了自己的喉咙尖叫道：“你别过来，你再过来我就去死！”
　　
　　随着一声清脆的金铁交鸣声，四把剑齐齐砍在了狄流儿的霸王枪上，剑身嗡响，狄流儿被震得退出数步，不尽心惊不已，乍一交手她就发现，对方这些人随便捡出一个，都是一等一的好手，狄流儿不知道突然之间从哪里冒出这么多高手来，祝烟洛必然是被这些人从寨子里带走的，猛的又听到祝烟洛的叫声，心里更加焦急。
　　
　　一群守卫却退入了内宅院中，那些斗笠人抬眼望去，目光立时一寒。
　　
　　来的人自然是李月影，李月影看着眼前的斗笠人，突然明了什么，冷然望着这些人道：“幻影门，又怎来此凑热闹？”狄流儿急忙说道：“这些人你认识？”房间里又传来祝烟洛战兢兢的声音：“你滚开。。。。。”
　　
　　李月影忽然大笑起来，手臂一动，已将剑收回说道：“你们门主若想见我，直说就是，我随你们去，放了那姑娘。”一个斗笠人说道：“放了她我们怎知你会乖乖跟我们走？”李月影微微笑了笑，淡然道：“是不是嫣然出事了？”
　　
　　房门被人从外面一脚踹开了，狄流儿冲进了房间，一把抓住了抱着祝烟洛的藩王的衣领，把他扔在地上，对着他就是狠狠几脚。祝烟洛看到狄流儿，眼泪汹涌而下，一把抱住了狄流儿，埋首在她怀里，放声痛哭起来。
　　
　　狄流儿抱着她松了口气，拍着她的后背说道：“没事了没事了，吓坏了吧？“祝烟洛哭着说道：“都怪你，你放着我不管才让别人抓来了。”狄流儿心疼不已，说道：“是，是，都怪我，我以后再也不跟你怄气了，快别哭了。”
　　
　　狄流儿抱着祝烟洛，虽然只是虚惊一场，祝烟洛也没什么事，狄流儿还是自责不已。她伸手擦去祝烟洛脸上的泪水，看她吓的苍白的小脸，怜惜不已的说道：“走吧，我带你出去。”祝烟洛还抽噎不已，哭道：“那些人怎么让你进来的？”狄流儿道：“李月影跟她们走了，她们是冲着李月影来的，我们先回去。”祝烟洛被她扶着往外走去，闻言不禁道：“那李姐姐不会出事吧？”狄流儿想了想，叹气道：“说不好。”
　　



102、第一百零二章

102、第一百零二章 ... 
 
 
　　监牢内的石壁上，一个人被拷着手脚固定在墙上，镣铐皆是精钢打造，腰上也有一道钢箍，把这个人死死固定在墙上，分毫不能动。格玛走到了她面前，望着她说道：“清醒了？”嫣然无力的看了她一眼，没说什么。
　　
　　格玛说道：“李月影已经知道你出事了，不日就到。”嫣然闻言，一时激动起来，说道：“你要做什么。”格玛目光依旧冷然，看着嫣然说道：“不做什么，她与我师傅有仇，我不会把她怎样，不过你要保全她，就得听我的。”
　　
　　嫣然疑惑道：“你说。”格玛笑道：“皇后一力主张要办一场比武大会，日子就定在几日以后，这比武大会是为克西雅选驸马，你要参加。”嫣然闻言，不禁道：“喂，你。。。。。”格玛一举手，示意她不要说话，嫣然是疑惑格玛明知道自己是女的，还要自己去参加比武大会选驸马，也太可笑了。
　　
　　格玛却说道：“葛尔哈都天生神力，号称吐蕃第一勇士，他也才如此呈勇斗狠，不把别人放在眼里，不过放眼吐蕃还真没有哪个合适的人选能打过他，所以你得去。”嫣然插嘴道：“可我是女人。”
　　
　　格玛笑道：“所以你最合适，等你打败了葛尔哈都，我在叫人揭穿你的身份，你便是罪犯欺君，自然做不了驸马，而且只有死路一条。”嫣然不禁说道：“你好狠。”格玛笑道：“所以你只有两个选择，是现在死，还是救了李月影再死？”
　　
　　嫣然冷眼看着她，说道：“我那天突然武功尽失，才被你抓到，你就不怕我上了比武场又突然没武功了？”格玛说道：“我想你之前必然就有痼疾，那天想是累的体力透支，所以痼疾突发，到比武的时候，情况因该没那么糟糕。”
　　
　　嫣然还能有别的选择么？当她一个人被囚在黑暗的地牢里的时候，满脑子想着李月影，不禁觉得自己每次都想帮到李月影，却每次都变成她的麻烦了，李月影还不如不跟自己在一起呢。
　　
　　不过这边长公主才走，小公主便来了，克西雅红着眼睛，来看嫣然，稚嫩的声音问嫣然被拷在那里痛不痛，嫣然苦笑不得道：“拷着而已，怎么会痛？你的眼睛怎么是红的？”克西雅说道：“我跟我姑姑哭着闹，她才同意我来看你，你怎么不早说你是来找雪参的？现在可怎么办？”
　　
　　李月影被带进了格玛的寝宫里，寝宫里却空无一人，李月影心中有些疑惑，带她进来的人也在随后就退出去了，李月影等了一阵，长公主依旧不见踪影，司南凤也不见人，心中更加疑惑，突然就听得外面齐刷刷一声呐喊，一队刀兵瞬时而入，就在这殿中，将李月影包围起来。
　　
　　李月影看着这些受过严格训练，一手持盾一手握刀的刀兵，冷笑了一下，取下了背上的琵琶，那队刀兵又是齐齐一声呐喊，同时迈步举盾向李月影逼过来，他们每一步都整齐划一，盾牌贴合的严严实实，就算不用刀，只这样逼过来，也能生生把人挤死。
　　
　　李月影左手一动，剑光划过，已经刺了出去，叮然一声，剑尖刺在了盾上，那名士兵虽然毫发无伤，却被震得退了出去，但他一退，旁边的盾已经补了上来，李月影右手舞起，手里的琵琶带起一阵风响，狠狠砸在了眼前的盾上，盾阵立刻被打出一个缺口，李月影飞身而起，已经脱出了包围，一剑劈向下面一个士兵的颈子。
　　
　　那队士兵却立刻变成了方阵，齐齐出刀，李月影一剑落空，身影落下正在方阵中间，方阵一收，李月影只怕立时就被那些刀贯穿了。李月影却处变不惊，手指轻弹，琴弦已经弹了出去，射进了大殿的顶上，李月影一手抓着琵琶，停在了空中。
　　
　　然而就在此时，李月影突然感觉一道破空之声从身后而来，当下不及多想，身子一旋，一手抓着琴弦，倒挂起来，一剑自上而下刺出，封了后面偷袭的这一剑，出剑的却是一个女子，双剑相交，那女子的剑招一变，一片剑花向李月影的面孔刺来。
　　
　　李月影再次翻身而起，裙裾飘飞中，空中传来叮叮当当一阵金铁交鸣之声，随即那个女子轻盈的落在了地上，李月影身影一转，收了剑光，毫发无伤，空中却缓缓飘落下一丝秀发。偷袭的女子伸手接了秀发，仰头看着李月影说道：“果然身手不凡。”
　　
　　李月影收了琴弦，飘然落于地上，看着眼前的女子说道：“长公主？”
　　
　　“正是。”
　　
　　“嫣然呢？”
　　
　　格玛收了剑，顺手将剑扔给身边的兵士，打量着李月影，答非所问道：“你要雪参何用？”李月影看着眼前这女子，一时也看不透她用意何在，便说道：“我身染痼疾，必须要这雪参救命。”格玛闻言笑道：“原来如此，这孩子倒是个有情义的。”
　　
　　李月影急忙问道：“她到底在哪里？”
　　
　　格玛神色突然一变，冷然道：“你来了自然是出不去了，泥菩萨过河自身难保，还是先想想你自己吧，把她拿下！”那对盾兵再次围了过来，殿外有队了百余人弓箭手。李月影冷笑道：“我既然敢来，自然就不怕你刁难！”
　　
　　“原来你要雪参，是因为身染痼疾？”一个声音传来，李月影转头看去，却看到司南凤缓缓从后殿踱了出来，李月影不禁冷笑道：“前辈终于露面了。”司南凤却道：“我给你雪参如何？”李月影一愣，不明其意，司南凤又道：“我给你雪参，只是有个条件，我要你留在吐蕃宫中，辅佐克西雅。”
　　
　　李月影又是一愣，格玛已经开口道：“师傅，这雪参是要给你治伤的。”司南凤却示意她不必多说，说道：“你不是一直要我荐人给你么，她最合适不过了。李月影，倘若你同意留下来辅佐克西雅，雪参被人抢去了一半，剩下一半，救你的命也够了。”
　　
　　李月影笑了起来，实在觉得这个提议着实荒谬，不过她还没说什么，格玛已经开口道：“可是师父的身体。。。。。。”司南凤说道：“我已经老了，要帮你也帮不了多少，再说没这雪参，我也死不了，这雪参是你找来给我的，我也有权处置。”她说着又眼望着李月影道：“你可答应？”
　　
　　李月影摇头道：“前辈也太看得起在下了，在下生性淡泊，宫廷政治实在不适合在下，在下恕难从命。”一边的格玛沉默了一阵，似乎在思忖什么，一番思忖后说道：“既然师傅要举荐给我的谋士便是她，我就不为难她了，李先生既然要雪参，我给你便是。”
　　
　　李月影却道：“嫣然现在在哪里？”
　　
　　格玛笑了笑说道：“我带你去见她。”
　　
　　李月影随着格玛到了地牢中，看到被锁在墙上的嫣然，急忙说道：“把她放下来吧。”格玛并没有犹豫，叫人把嫣然放了下来，李月影急忙扶起嫣然说道：“有没有受伤？你怎么会被抓住呢？”
　　
　　嫣然摇摇头说道：“没有受伤，只是那天去抢雪参的时候，不知为何突然发作起来，一瞬功力全无，全身就如以前热毒发作一般痛不欲生。：李月影急忙问道：“那现在怎样了？”嫣然说道：”我熬过来之后，功力便恢复了，现在什么事也没有了。“
　　
　　李月影不禁关切的说道：“怎么会这样？”嫣然摇了摇头，说道：“我也不知道。”李月影叹了一声，转生对格玛说道：“我要带她走。”格玛说道：“先生只管带她出去就是。”李月影不由又看了一眼格玛，眼前这女人也是个极不简单的人物。
　　
　　李月影带着嫣然出了地牢，就欲离开，格玛忽然开口道：“李先生难道不要雪参了？”嫣然眼睛一亮，说道：“雪参当然要。”李月影却道：“再下实难当此重任，殿下还是不要为难我了。”嫣然急道：“她要你做什么？先不管它，拿到雪参再说。”说着又转头对格玛说道：“公主殿下，雪参在哪里？”
　　
　　格玛还没说什么，李月影冷声道：“嫣然，不许多话！跟我回去！”
　　
　　嫣然也不管她说什么，只说道：“雪参在哪里？”
　　
　　李月影皱起了眉头，怒道：“嫣然，我的话你也不听是不是？你要雪参，你便去拿，以后再也不要来见我！”
　　
　　嫣然愣了一下，她还从未试过李月影发脾气会怎样，此时听李月影说出这种话来，不由犹疑了，再看时，李月影已经拂袖走了。嫣然心里不甘，也只好赶紧追上李月影，格玛并未组织她们，看着她们离去。
　　
　　回到殿里，司南凤还在，望着格玛说道：“师傅现在是老了，你师姐又处处离不开人照顾，也确实帮不到你太多，这个李月影，她的本事你也见过了，性子你也领教了，能不能收服她，还要看你的本事了。”
　　
　　格玛躬身道：“弟子明白师傅一片苦心。”
　　
　　李月影和嫣然一路回了客栈，一势傍晚了，嫣然追问李月影为何不要雪参，李月影却道：“今晚收拾一下，明日一早我们就回去。”嫣然道：“你干嘛不说啊？”李月影却道：“别问那么多。”嫣然不禁憋屈，说道：“我是为你找的，为这个雪参，我都快要急死了，结果你倒好，说不要就不要了。”
　　
　　只是有道是人生何处不相逢，两人晚上正在收拾东西，就听外面有人敲门，嫣然疑惑不已，心道这异乡他国，会有谁来找她们，走过去打开了门，门外却是F蕴儿。
　　
　　嫣然不禁道：“你来做什么？”
　　
　　F蕴儿却不理会她，径直走到李月影身边，福了一福，说道：“李姑娘，我今日是特地来找李姑娘是有事相求。”李月影转身看着她，说道：“F庄主玩笑了，我有什么地方能帮到你？”F蕴儿急忙说道：“我知道以前我们多对不住李姑娘，可是宁宇从上次你走以后，功力几乎尽废，从此一蹶不振，到现在终日只知道喝酒，我尽力帮她也无济于事，我想现在也只有李姑娘能帮她了。”
　　
　　李月影却道：“我为什么要帮她？你走吧。”嫣然却在一边说道：“你不是抢了半截雪参去了？肯定是给她用的吧，又跑来找我们做什么？”F蕴儿却突然对着李月影跪了下去，磕首在李月影脚下，说道：“蕴儿恳求李姑娘，帮帮她吧。”
　　
　　李月影急忙让开，说道：“你这是做什么？”F蕴儿说道：“她现在意志消沉，我实在不忍心看着她就此毁了。”李月影看着跪拜在地上的F蕴儿，不禁叹了一下，说道：“我能怎么帮她？”
　　
　　柴宁宇这次是跟F蕴儿一起来的，若不是F蕴儿死活拽着她来，她也不会来，此时来了，也只是坐在酒馆中喝酒，哪里也不去。F蕴儿把李月影带到酒馆门口，悄然离开了，李月影向里面看去，见柴宁宇就坐在一张桌边，依旧穿着营中兵士惯常穿的统一配发的粗布兵衣，头发倒是没在束起，垂在肩后，随意用一根布条束起来。长长的垂着，做派依旧是以前那种做派，如男人一样，一腿曲放在长凳上，身子靠着桌子，正在仰头灌酒。
　　
　　李月影轻轻走过去，站在了她身边。
　　
　　过了许久，柴宁宇才发现了她，醉眼朦胧的抬眼看了半天李月影，似乎以为自己是喝得醉了，无意识的伸手去抓李月影的手，一抓却抓了个正着，柴宁宇一愣，随即又是一惊，急忙松手，抬眼看着眼前的李月影，惊愕的眼神看着李月影，说道：“月。。。月影？”
　　
　　李月影没说什么，伸手拿走了她手里的酒壶。柴宁宇呆呆望着她半天，忽然起身向外面走去，李月影看着她要走，冷声道：“你给我站住！”柴宁宇停下了脚步，却不敢回头。李月影走到了她身边，冷眼打量了她一番，那眼神就像在看一个叫花子一样，讥笑道：“你看你现在这样子，这就叫风水轮流转么？你也会有今日？”
　　
　　柴宁宇暗自咬了咬牙，却不敢说什么，李月影却突然伸手，一个耳光狠狠打在柴宁宇脸上，这个耳光非常用力，只打的柴宁宇跌了出去，摔在地上，嘴角也打破了，流下一抹血迹，李月影冷笑道：“不可一世的柴大公子原来只是个窝囊废！”
　　
　　柴宁宇突然吼道：“你为什么要在这个时候出现？你就是故意来看我的笑话是不是？”李月影冷笑道：“没错！我就是来看你的笑柄，看你今日落魄成这样，想想你以前带给我的痛苦，我为什么不幸灾乐祸？”
　　
　　柴宁宇却依旧不敢正眼看李月影，垂首咬牙道：“滚，滚！”
　　
　　李月影却突然抓起桌子上的酒杯，猛地把酒泼在了柴宁宇脸上，冷笑道：“我现在真是庆幸，当初没有选你，若是选了你真是要悔死了，人生一世什么风浪波澜没有？一点打击就一蹶不振的人，只能一辈子趴在烂泥里！”
　　
　　F蕴儿此时就在不远处看着酒馆里发生的一切，看着靠着椅子瘫坐在地上的柴宁宇，轻轻咬了咬唇，下意识的就要过去，嫣然急忙伸手拦住她，F蕴儿望着嫣然说道：“她好狠。”嫣然皱眉道：“这可是你要做的，又怪她狠？”
　　
　　F蕴儿低了头，轻声道：“我只是心疼宁宇。”
　　
　　李月影也看着地上的柴宁宇，冷笑着，傲慢的，鄙夷的用脚尖像踢一条死狗，看她死了没有一样踢了踢她，说道：“你最好就这么过一辈子，我也就安心了。”她说着把酒杯扔在了柴宁宇身上，转身离开了，柴宁宇抬眼看着她离开的背影，锥心刺骨的痛楚中，却连一丝声音也发不出来。
　　 
作者有话要说：继续奋战，今天比较闲，爆发一会，亲人们，花花有木有啊？



103、第一百零三章

103、第一百零三章 ... 
 
 
　　嫣然还在拦着F蕴儿，追着她说道：“喂，喂，你叫影儿帮她，总要有些回报啊，不如你把雪参给我。”F蕴儿咬咬嘴唇，没有说话。嫣然咬牙道：“你老实说，当初给影儿下药的是不是你？”
　　
　　F蕴儿愣了一下，说道：“是我，我嫉妒她。”
　　
　　嫣然急忙说到：“这就是了，你不把雪参给我，也总有办法治好她吧。”F蕴儿低头道：“若是当初一开始就吃药调理，现在早已经好起来了，可是到现在事过经年，我也没办法帮她了。”嫣然不仅恼火，说道：“你这个蛇蝎心肠的女人，那你把雪参给我，否则今晚休想离开！”
　　
　　李月影已经走过来了，把她们的对话听的清清楚楚，闻言看了看F蕴儿，并没有多说设么，只是淡淡说道：“嫣然回去吧。”嫣然急了，说道：“害你的人就是她，你现在还帮了她，不管怎么说，今晚必须把雪参拿出来！”
　　
　　F蕴儿却道：“你杀了我吧。”
　　
　　嫣然一愣，李月影叹道：“嫣然，已经很晚了。”
　　
　　柴宁宇还坐在地上，一手搭在膝盖上，无力的用手扶着额头。F蕴儿走进了酒馆里，走到她身边，伸手扶住她说道：“宁宇，起来，我们回去了。”柴宁宇一把推开了她，喊道：“滚，别来管我！”
　　
　　F蕴儿被她推得几乎跌倒，闻言说道：“像你现在这种样子，连她都嘲笑你，你还有脸活着？”柴宁宇闻言从地上跳了起来，一把掀翻了身边的桌子，怒吼道：“是，我是该去死了，不要你来说，滚，滚！”
　　
　　酒馆里看热闹的人看柴宁宇发作，一时惊讶，都躲远了，柴宁宇又一脚踢倒一张凳子，大叫道：“都滚！我就是个废物，不用你来管！”店里伙计看着一片狼藉，急忙过来，要阻止柴宁宇，F蕴儿急忙拦住他，塞给了他一锭银子，伙计看着银子，没再说什么，走开了。
　　
　　F蕴儿看着眼前发酒疯的柴宁宇，叹了口气，忽然走过去，伸手抓起一个酒坛，走到柴宁宇身后，举手把酒坛狠狠砸了过去，砸在了柴宁宇的后脑勺上。
　　
　　柴宁宇愣了一下，随即向后摔了过去，F蕴儿急忙把她接在了怀里，柴宁宇昏倒了。
　　
　　等她醒来时，发现自己是在客栈里，此时躺在床上，后脑勺还疼痛欲裂，房间里却没有人，柴宁宇欲要起身，这才发现自己手脚居然都被绑了起来，柴宁宇挣扎了一下，更本挣不开，她不禁叫道：“蕴儿，蕴儿，这是怎么会事？”
　　
　　F蕴儿推门而入，手里却拿着一把匕首，柴宁宇望着她皱眉道：“蕴儿，你这是干什么？快把我松开了。”
　　
　　F蕴儿却一言不发的站在床边看着她，柴宁宇看着她发狠的眼神，看着不禁有些发毛，说道：“蕴儿，你这是做什么，快解开我。”F蕴儿却低下了头，把匕首放在了她的颈子上，柴宁宇感觉着那一丝寒入骨髓的凉意，不禁道：“蕴儿，你到底做什么？”
　　
　　F蕴儿却依旧一言不发，匕首滑落到了她的胸口，一寸寸割开了她的衣服，还有她缠在胸口的白布。柴宁宇□的胸口暴露在空气中，油灯下她充满了质感的肌肤微微泛着光泽，F蕴儿一手抚摸着她的胸口，又用匕首隔开了她的腰带。
　　
　　柴宁宇惊慌起来，挣扎着说道：“蕴儿！你到底做什么？快放开我！”F蕴儿却抬头对她笑了一笑，说道：“我想这样做很久了，我为你付出这么多，你的心还是在别人身上，既如此，着身子又何必便宜别人呢？”
　　
　　“蕴儿！”柴宁宇愤怒的喝了一声：“快把我放开！”
　　
　　F蕴儿却笑道：“我不放，就算之后你会杀了我，我也不会放开你。”F蕴儿一边说着，把柴宁宇的衣服全部割开了。柴宁宇感觉自己暴露着的身体泛起一丝丝凉意，不禁又挣扎起来，F蕴儿却低头吻住了她，温柔的抚摸着她的脸颊，软软的嘴唇把柴宁宇的嘴唇含了进去，然后轻轻咬了一下。
　　
　　她这种挑逗，似乎触到了柴宁宇敏感的神经，柴宁宇猛然吼起来：“滚，不许你对我这样无礼！”F蕴儿闻言突然起身，扬手给了她一个耳光。
　　
　　“啪”一声清脆的耳光声，让柴宁宇彻底懵在了那里，F蕴儿发狠的说道：“这一巴掌比李月影那一巴掌怎样？够有力么？”柴宁宇懵在哪里，一时居然没能反应过来，F蕴儿俯身又抱住了她，喃喃道：“你说你最爱的是我，你说你不论做什么，只是为了成就大业，其实我知道那些都是你骗我的，我只是自欺欺人的去相信而已，我知道你心里只有李月影，我更知道如果不是我懂控兽术，你更本连正眼都不会看我 ，我什么都清清楚楚，可我怎么办？我不是没有试过离开你，可是已不见到你我心里就空落落的，总是想你，你总是在我身边无处不在，我只有认命了，我爱你，怎么办呢？我爱你啊。”
　　
　　柴宁宇听着她在耳边喃喃自语，一时不知道说什么，F蕴儿却又突然起身，把手放在了她的腿间，柴宁宇猛的吃惊起来，本能的要合拢双腿，但是她的双脚却被分开绑在床头，柴宁宇因为紧张，全身的肌肉都紧绷起来，F蕴儿的手指却毫不留情的刺进了她的身体里。
　　
　　剧烈的痛楚来自于身体，也来自于内心，柴宁宇一瞬觉得自己整个人都被从灵魂深处撕裂了。她紧咬着牙齿，咬的咯咯作响，F蕴儿俯身下来，伸手抚着她的脸颊说道：“你是个女人，你就是个女人而已，连我都认了这一点了，为什么你还要自欺欺人？还要欺骗自己？”
　　
　　F蕴儿一边说着，一边抽动着手指，痛楚一点点蔓延，柴宁宇在她的话语中闭上了眼睛，一抹泪水从眼角滑落下来。F蕴儿看着她的泪水，停止了动作，久久凝视了她一阵，伸手解开了帮着她的绳子，把她抱进了怀里，柔声说道：“哭吧，哭完了我们就振作起来，你还是你，不可一世的柴宁宇。”
　　
　　清晨起了，李月影睁眼就看到嫣然坐在窗口出神，身上还是那一身男孩子打扮，李月影叫了一声：“嫣然。“嫣然却没理会她，李月影走过去笑道：”还在置气呢.”嫣然不快道:“要我说昨晚就不该放F蕴儿走，把她手里那一半雪参拿过来也好啊，我真不懂你在想什么了。”
　　
　　李月影笑道：“何苦呢，她不过就是个一心爱着别人的可怜女人。”
　　
　　嫣然气道：“是，别人都可怜，可你置我于何地呢？”
　　
　　李月影笑道：“命里有时终须有，命里无时中虚无，何必强求。”
　　
　　嫣然看她依旧淡然的神色，不禁嗔怒：“气死我了！”李月影却是一笑而过。
　　
　　只是又出乎预料的是，清晨很早，格玛就亲身带着侍从，还带了小公主克西雅来了。嫣然看着眼前这个不速之客，心中不禁嘀咕，说道：“你们做什么来了？”格玛轻轻一摆手，一个侍从过来，从怀里小心翼翼掏出一个布包，打开布包，里面却是那半截雪参。
　　
　　格玛笑道：“我是特地来给李先生送雪参的，李先生这就用了吧，这东西，还是放在肚子里最安心。”李月影看看雪参，笑道：“不，公主还是收回去吧，我正准备离开这里。”格玛笑道：“先生吃了雪参再走也不晚。”
　　
　　嫣然闻言，那里还等的，急忙伸手接了，对李月影说道：“这次说什么也不能听你的了。”李月影不禁皱眉道：“嫣然！”
　　
　　格玛却接口道：“先生收了雪参，大可不必觉得欠了我的人情，要走便走就是，不过什么时候走记得说一声，我送先生一程。”格玛从昨日司南凤说了那番话以后，便改口了，一直叫先生，极透着尊重又显得极为诚恳。
　　
　　人家又把话说到这份上，李月影极为无奈，真真是左右为难了，嫣然已经接了雪参道：“我这就去熬，公主殿下说得对，这东西放进肚子里才能安心。”
　　
　　格玛看着嫣然出去，笑了起来，说道：“这个孩子倒真是有情有义，对你关切的很呢。我也不方便在这里打扰太久，先回宫去了，先生如要走，可一定告诉我一声，让我送先生一程。”李月影正好应道：“好，走时会去跟公主辞行。”
　　
　　格玛笑了笑，转头对克西雅说道：“克西雅，你要不要留下来跟秋能玩一会？”克西雅立刻开心应道：“要，要。"
　　李月影先是听得一愣，然后反应过来，嫣然这些天一直男孩子打扮，便用了自己父亲的名字。不过李月影只道这大小两个公主都知道嫣然是女孩了，并没有说什么。格玛留下侍卫跟着克西雅，告辞走了，克西雅欢快的去找嫣然了。 
　　
　　一群侍卫紧张的跟着克西雅，在伙计的指引下找进了厨房里，可惜压抑看嫣然就开心叫道：“秋哥哥，你来可真好，姑姑居然都带我出来玩了。”这一声哥哥到是叫的嫣然一愣，随即想到可能格玛并没有对克西雅点破自己的身份，一时干笑无语。
　　 
作者有话要说：来了，花花，花花。



104、第一百零四章

104、第一百零四章 ... 
 
 
　　嫣然把雪参熬了汤，给李月影小心翼翼端过去，催促她赶快喝了，这东西还是完全进到肚子才觉得安心踏实。
　　
　　眼看着李月影喝了药汤，嫣然舒心很多，说道：“喝了还得静养着，你上床睡会吧。”李月影道：“那你呢？”嫣然说道：“克西雅叫我陪她去玩呢。”李月影笑道：“那你去吧，我睡觉，记得早些回来。”
　　
　　克西雅一见嫣然出来，兴冲冲问道：“去哪里玩？“嫣然又是一愣，说道：“你才是地主好不好？我哪知道去哪里玩。”克西雅苦恼道：“我没出过宫的，你带我去玩吧，那里都行。”嫣然也发愁了，她在这人生地不熟，能去哪儿玩，于是想来想去，也只能带她乱逛。
　　
　　逛到集市上，克西雅还没人还没到，前面的侍卫已经将集市上的人都驱散了，只有一些小摊贩，克西雅一直在深宫中，见多了奇珍异宝，却从未见过集市上许多小玩意，一路看着大惊小怪，惊呼连连，嫣然终于真信她从没出过宫了，于是问道：“公主，既然你姑姑从来不让你出宫，今天怎么这么放心丢下你一个人在宫外？”
　　
　　克西雅闻言道：“对了，你不问我差点忘了，姑姑还有事要我跟你说呢，她问你还去不去参加比武大会？”嫣然不禁郁闷道：“我以为她不提这事了呢。”克西雅急忙说道：“她说她还是希望你去，还问我。。。。”
　　
　　克西雅居然小脸微红，诺诺说道：“我问我是不是喜欢你？”
　　
　　嫣然无力扶额，就听克西雅说道：“你回去的对不对？我可不要嫁给那个大笨熊，他脾气坏的要死，我可怕他了。”嫣然闻言不禁道：“我怎么看他倒是怕你呢？你身边的侍女他都有两份怕呢。”
　　
　　克西雅道：“什么呀？他不是怕，他是装的，现在我还没嫁给他，他自然小心翼翼的，想尽办法讨好卓玛，叫卓玛替他说好话，以为我不知道？哼。。。。。”卓玛便是克西雅的那个贴身侍女，克西雅虽然年纪小，又天真，但是到底是在复杂的宫廷中长大的，大事上还是心里有数。
　　
　　嫣然说道：“那我也不能去啊。”克西雅闻言，愣了一下，随即就眼泪汪汪起来，说道：“为什么？姑姑说，能打败他的人只有你，你帮帮我也不可以吗？”嫣然更郁闷了，看来格玛不点破自己身份，是换了策略了，既然她要收服李月影，既然是不能硬逼了，于是换了克西雅来，用糖衣炮弹逼她。
　　
　　克西雅伸手抓着嫣然的衣服，说道：“求你了，你一定要帮我，那个葛尔哈都脾气又坏，德性又差，等我嫁给他，他说不定还会打我呢。”嫣然站在那里抓头发，不知道说什么好，面对这样一个孩子连声央求，就算她不喜欢女人，也很难忍得下心来拒绝，何况嫣然还是有那么点怜香惜玉。
　　
　　克西雅还含着眼泪，说道：“求求你了，你一定要去啊。”嫣然道：“你知不知道比武大会赢了，我就得娶你？”克西雅闻言道：“难道你不愿意娶我？”
　　
　　“我。。。。。。”嫣然一时无语，伸手放在后脑勺后，抱着脑袋往前走去。克西雅急忙赶上她，说道：“秋哥哥，是不是我不好？”
　　
　　一声哥哥叫的嫣然浑身发麻，急忙说道：“行，我去，不过到那天，你恐怕比见到葛尔哈都赢更失望了。”克西雅立刻欢快起来，破涕为笑道：“你去就好。”
　　
　　也难怪克西雅一心希望她去，嫣然现在一副男孩打扮，俊俏不说，性格又调皮，又能打还好说话―当然是相对葛尔哈都来说。没的对比也就算了，眼下和葛尔哈都放到一起一比，简直就是一个天上一个地下，嫣然要真是个男孩子，是个人心里的天平也会偏向嫣然。
　　
　　F蕴儿端着雪参熬的汤推门进了房间里，就看到柴宁宇坐在床上发呆，F蕴儿知道她一夜没睡，昨晚在她在F蕴儿怀里痛哭一阵之后，也没有在发脾气，就一直出神，也不知道在想什么。F蕴儿端了药过来，准备用勺子喂她，柔声道：“来，张嘴，把这个喝了。”
　　
　　柴宁宇望了她一眼，伸手接了碗说道：“我自己来。”F蕴儿笑道：“你终于肯喝了？”，柴宁宇低头喝着汤药，说道：“今天该回去了。”
　　
　　F蕴儿急忙说道：“回哪里去？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“要我说，就回凤翔。”
　　
　　柴宁宇抬眼看了她一眼，说道：“好。”
　　
　　集市上逛了一阵，嫣然觉得没意思，就提议去城外玩，到了城外一人一匹马，驰骋在草地上，嫣然从侍卫那里要了弓，张弓搭箭，一箭出去，射中了一只兔子。克西雅兴奋不已，，连声说：“你太厉害了。”
　　
　　嫣然有点昏头了，在看看克西雅崇拜的眼神，一时忘形起来，说道：“要不我带你走远点，出去看看？”
　　
　　“好！”克西雅兴高采烈。
　　
　　大凡人都愿意听到夸奖和表扬，尤其在加上崇拜的眼神和不遗余力的呐喊助威，基本都会飘飘然起来，这些东西嫣然可从来不曾在李月影身上感受到过，能做到李月影那样宠辱不惊，那是要经过无数历练的，嫣然的历练才开个头而已。
　　
　　于是嫣然玩得兴起，一时连时间也忘了，一直玩到夕阳西下，看着那橘红色的夕阳，嫣然惊呼道：“这么晚了，该回去了！”
　　
　　于是送了克西雅回宫，自己匆匆回去，就看房间里已经亮起灯了，嫣然推门而入，李月影正坐在床边拆开了琵琶摆弄，她的这把琵琶里面有许多精巧的机关设置，不时就要打开来检查一番。
　　
　　嫣然急忙说道：“影儿我回来了。”
　　
　　李月影抬头看她一眼，似乎有些不快，说道：“怎么这么晚？”
　　
　　嫣然顽皮的吐吐舌头，说道：“贪玩，忘了时间了。”李月影嗔道：“所以就放我一个人在这一整天？”嫣然不好意思的说道：“我一时贪玩，实在没想起来看时间。”
　　
　　李月影摆弄着琵琶说道：“跟那个小公主一起？”
　　
　　嫣然应道：“嗯，刚刚才回去。”
　　
　　李月影奇道：“她不是有侍卫么？”
　　
　　嫣然伸手给自己倒杯茶，喝了一口说道：“渴死了，她不是公主么？真要有人对她不利，哪些侍卫顶什么啊？她要不是公主，我还懒得送呢。”
　　
　　“噗。。。。”李月影笑了起来，说道：“你真势力。”她故意歪曲嫣然的意思，嫣然郝然道：“我的意思是说，她是公主，比别人更容易遇上危险是不是？”
　　
　　李月影笑道：“是，收拾一下，我们明天就走吧。”
　　
　　嫣然闻言,急忙说道：“我看我们还得在这留几天。”
　　
　　李月影不禁疑惑道：“为什么呀？”
　　
　　嫣然把白天克西雅说的给李月影说了一边，李月影疑惑道：“她一定要你去，她难道不知道你是女的？”嫣然道：“她一直当我是男的。”李月影轻轻咬了咬嘴唇，狐疑的看着嫣然，说道：“她是瞎的？这样都看不出来你是女的？”
　　
　　嫣然急忙说道：“她没出过宫，她以为汉人男人都跟我一样呢。”
　　
　　李月影的眼神有些变了，说道：“所以她看上你了？”
　　
　　嫣然回想克西雅的表现，随口道：“好像是。。。。。”话音未落，她看到李月影眼里闪过一抹寒意，急忙摇手道：“不是，不是。”李月影却道：“难怪你陪她玩到现在才回来呢。”嫣然急忙解释道：“不是，我不是陪她玩到现在才回来，是我自己贪玩，真的，影儿，就是我自己贪玩忘了时间了。”
　　
　　李月影却起身过来，站在她身边，居高临下打量着她，说道：“还真是个俊俏的小哥呢。”嫣然在她的目光下头皮发麻，说道：“影儿你生气了？”
　　
　　李月影却道：“男人？”
　　
　　她说着忽然伸手，扯开了嫣然的腰带，不由分说把嫣然的衣服往下脱，一边脱一边道：“男人？给我看看你这男人什么样？”嫣然一时发懵，李月影已经把她的衣服全解了，看着赤条条站在那里的嫣然，促狭的伸手捏着嫣然的下巴，笑道：“小男人长得还是蛮可人的。”
　　
　　嫣然倒不觉的窘迫，站在那里说道：“是她自己误会的，又不是我故意要装。”李月影却道：“去，你一身男人打扮，还不是故意装的。”
　　
　　“可是我。。。。。”嫣然还想辩解，李月影却突然伸手过来，放在她的腿上嗔道：“让我看看你这个小男人有多男人？”嫣然还来不及搞清楚她的意思，就被她吻住了，一时被吻的晕头转向，下意识的就抱住了李月影，紧紧贴进她的怀里轻喘起来。
　　
　　李月影揽着她到了床上，看嫣然桃花一样绽放的身体，眼神里却有些狠意，俯身在她身体上方，一手抚摸着嫣然的身体，嫣然对她的触碰非常敏感，在她的抚摸下止不住轻喘呻吟，迷醉的吮着李月影的嘴唇。
　　
　　李月影抬起头，看到嫣然雪白的皮肤泛起细细的红晕，粉嫩诱人，吹弹可破，也难免迷醉，一边抚弄着嫣然，听她呻吟连连，娇婉可人，一边纳闷道：“那个小公主眼神真是有问题。”嫣然此时却已经情不自禁，紧抱着李月影，一条腿攀上了李月影的腿，娇软的身体厮磨着李月影的身体。
　　
　　李月影情不自禁，低头吻着她，用嘴唇磨蹭着她细腻的皮肤，听她婉转娇吟，把手指探进了她的身体里，嫣然的身体早已湿滑不堪，随着李月影的动作止不住呼叫起来。李月影轻咬了她的嘴唇说道：“还敢装男人骗小女孩么？”
　　
　　“啊。。。。。”嫣然回答她一声声娇呼。
　　



105、第一百零五章

105、第一百零五章 ... 
 
 
　　夜色深沉中，F蕴儿匆匆走进了山上的林子里，一边走，一边紧张的向身后张望了一阵，夜色里一个人坐在山石上，正在用衣襟擦拭软剑。F蕴儿走到她身边，说道：“宁宇，赵监军到了。”
　　
　　柴宁宇向身后看去，F蕴儿对着山林招了招手，远处一个人从树后出来，向这边走了过来。正是赵铭芷。赵铭芷走过来，一眼看到柴宁宇，眼睛就亮了，急忙凑到柴宁宇身边，说道：“柴兄，柴兄上次打完仗，怎么突然说走就走了，害的小弟好找。”
　　
　　柴宁宇却微微退了一步，看着很补的贴到自己身上的赵铭芷，压制着不快说道：“你能不往我身上贴么？”赵铭芷尴尬一笑，也退了一步说道：“再见到柴兄，实在高兴过头了，对了，人我都已经集齐了，都是你的旧属，此时就在那边山谷中。”
　　
　　F蕴儿接口道：“你确定这些人都没问题么？”赵铭芷道：“绝对没问题，他们也都想着柴兄能回来。”柴宁宇点头道：“走吧。”
　　
　　山谷里，聚齐了数百人，都静立在黑暗中，没有火把，齐刷刷几百人，也没有任何动静，只有山林中偶尔吹过的北风，发出沙沙的声音。
　　
　　一个人从山坡上跃了下来，向这边走来。一众人纷纷回头看去，一直到那人走进了，才在朦胧的夜色中认出是柴宁宇，安静立时被打破，一众人立刻骚动起来，一个将领看着柴宁宇，单膝跪下，叫了一声：“将军！”
　　
　　其余人也随之跪了下去，柴宁宇急忙说道：“大家快起来，今夜只来了你们这些人？”带头的那名参将说道：“是，不敢把兄弟们全拉来，怕动静太大。”
　　
　　柴宁宇说道：“昔日旧部，还有多少人了？”
　　
　　那名参将说道：“现尚余五千余人。”
　　
　　柴宁宇愣了一下，许久沉默无语。参将说道：“将军怎么不说话？”柴宁宇一时沉寂，说道：“我走时还有一万余人，朝廷不是又拨了五万人过来嘛，怎么才走这么些时日，昔日旧部就折的只剩下五千多人了？”
　　
　　参将闻言，不仅激动起来，说道：“这次派来统兵的将军姓赵，不过是个棉花包里养出来的贵族，无能不说，还一力排斥我们这些人，说我们这些人跟你太久，不除便是内患，这次出征是来收复失地的，结果他寸土未收不说，还连输三场仗，原来那些兄弟多半都这样折了。”
　　
　　柴宁宇伸手拍了拍他的肩膀，平日不从来不动神色的她此时也不禁沉痛起来，一时不知该如何说。她出征时从南边带了八万人的军队，一路打仗，折了些人，陆续又补进人，人数始终保持在八万左右，折在战场上的前后累计起来，也不过万余人。
　　
　　上次出事之后，这支军队一时军心涣散，当时便散去了十之八九，散的散了，没散的投回其他编制的宋军中。余下一万余人，都是难放下自己职责，或是真对柴宁宇忠心耿耿甘为死士的人，金兵卷土重来，柴宁宇守住了凤翔城，随后听说朝廷已闻知这边发生的事情，也已经知道柴德成在凌州那边举事，重新派遣了军队，柴宁宇知道后，便悄悄离开，身边仅跟着一个无论怎样都对她不离不弃的F蕴儿。
　　
　　她也不曾想到离开时日不多，自己的昔日旧部便折了一半人。
　　
　　说话的那名参将，突然又跪了下去，说道：“将军回来吧，我们这些兄弟就等你回来，你说一句话，指哪里我们便跟到哪里！”
　　
　　路遥知马力，日久见人心，都经受了一轮的磨难以后，对这些还幸存着的士兵来说是男人还是女人已经不重要了，重要的是，他们知道跟着柴宁宇必然有出路。
　　
　　“好！”柴宁宇朗声应道：“既然你们肯跟着我，那就跟我反了！”
　　
　　“反了！”一呼百应在场的人都振臂呐喊了一声，柴宁宇道：“你们今夜先都回去，各自收拢好自己部属，待进一步部署好，先拿下这凤翔城。“柴宁宇提高了声音，大喊了一声：”有没有这个信心！”
　　
　　“有！”众人又是齐齐呐喊一声。
　　
　　凤翔城里，现在除了柴宁宇旧属，余下新进驻的军队四万，五千之众对四万人，所有人依旧面不改色心不跳，柴宁宇既然能以万余人的兵力，在金人五倍于自己兵力的情况下守住凤翔城，此时要拿下这凤翔城，也不是做不到。
　　
　　柴宁宇听着呐喊声，欣慰的笑了笑，也许是之前把自己先把情况想得太过糟糕了，此时才发现其实天还没塌下来。
　　
　　柴宁宇望着这些人说道：“好，你们先回吧，三日后，还是这个时辰，还在这里重聚！”
　　
　　赵铭芷一直在一边没有说话，柴宁宇转身时，无意瞥了一眼，看他一脸倾慕的望着自己，不仅皱眉，道：“你也回吧。”赵铭芷急忙说道：“我也得跟你们一起啊。”柴宁宇皱眉道：“你也要跟着我反？这可是灭九族的大罪。”
　　
　　赵铭芷急忙道：“不是，我不是跟你造反，是你扣留我，当然是我自己愿意留下来的，但是你要举事了，得对别人这么说，是你扣押我做了人质，我还不想牵累家里人。”
　　
　　柴宁宇似笑非笑的望着他，上下打量一阵，看的赵铭芷不自在起来，这才说道：“你愿意留下来我不反对，不过我绝无可能嫁你，也绝无可能娶你，明白？”赵铭芷一愣，柴宁宇看着她发愣，放声大笑起来，余人也跟着轰然大笑起来。
　　
　　北风萧瑟中，一队吐蕃士兵齐刷刷立在城门外，不远处两个女子策马而立，李月影望望清冷的天空，说道：“公主，请回吧，想来比武大会早就开始了，嫣然那孩子淘气，难保不给你惹出麻烦来，您还是快回去坐镇，我就在这里等她。”
　　
　　格玛轻轻点了点头，说道：“但与能尽快和先生再见。”
　　
　　李月影笑了笑，一时未说什么，格玛又说道：“倘若先生他日再来吐蕃，可千万要来看我。”李月影点头道：“一定。”
　　
　　格玛也点了点头，说道：“好，我回去了，先生路上保重。”
　　
　　一声锣响，主事人走上了擂台，用吐蕃语朗声说：“现在是最后一场比赛了，上场的是最终胜出的两个人，一个是吐蕃第一勇士哈都王子，一个是克西雅公主自己推举的人选，小个子汉人秋能，两位可以上场了。”
　　
　　主事人走下了擂台，葛尔哈都跳上了擂台，半日却不见嫣然踪迹。就坐在宫殿高台上得克西雅焦急的把手拢在嘴上，对下面的嫣然喊：“喂，是在叫你上去呢。”抱臂而立的嫣然这才反应过来，急忙跳上了擂台。
　　
　　葛尔哈都手握着两只大铜锤，看着嫣然上来，便对她咆哮了一句什么，嫣然没听懂，克西雅也顾不上身份了，站在高处充当她的翻译，大声喊道：“他要你拿兵器。”
　　
　　围观的人群发出一阵笑声，嫣然咬唇道：“我不用兵器，我空手就行了，对你这种人还用兵器？浪费。”克西雅笑起来，一字不差的把嫣然的话翻译给葛尔哈都听。葛尔哈都顿时暴跳如雷，举起铜锤就向嫣然砸了过来。
　　
　　嫣然轻盈的一个翻越，躲了开去，擂台的木板便出现了一个大洞，嫣然看着那个洞，狡黠的挑了挑眉，也不进攻，只是一躲再躲，轻盈的身影只在葛尔哈都面前闪来闪去，葛尔哈都却连她一片衣角也没碰到，擂台上，不多时却出现了一片坑洞。
　　
　　嫣然讥讽的对葛尔哈都笑了笑，葛尔哈都越发恼怒，铜锤带着万钧之力向嫣然砸过去，擂台上又出现了一个洞。嫣然轻盈的跃起，落在了葛尔哈都的身后，葛尔哈都转身，欲要向她追过去，嫣然却是诱敌，葛尔哈都一转身，便一脚踩进了自己制造出的洞中。
　　
　　嫣然看着狼狈的葛尔哈都，哈哈大笑起来，突然飞身而起，一掌打向葛尔哈都，葛尔哈都正想挣出腿来，见势急忙举起铜锤向嫣然挥过去，嫣然掌势一变，一掌打在铜锤上，葛尔哈都右手铜锤飞了出去，嫣然紧跟着又是一掌打出，结结实实打在了葛尔哈都的胸口。
　　
　　葛尔哈都被打的向后冲出去，撞烂了擂台上的木板，直直摔在了地上，猛喷出一口血来，现场一时静了下来，片刻后传来一阵欢呼声和鼓掌声，嫣然抬头看去，鼓掌欢叫的是克西雅。嫣然看她欢乐的样子，想了想，对她大喊了一声：“对不起。”
　　
　　克西雅一愣，嫣然却已经伸手抓住了发上的包巾，一把扯开，一头乌发披散下来。嫣然仰头对克西雅喊道：“我做不了你的驸马，我要去找影儿了。”克西雅却愣在那里，一时不知是惊是悲，也不知道是难过还是失望，眼看着一头乌发在北风中飞扬的嫣然，一句话也说不出来。
　　
　　嫣然对她笑了笑，说道：“你把我的话翻译给葛尔哈都听好不好？”克西雅茫然点了点头，嫣然转身看看葛尔哈都，冷笑着大声说：“你连我都打不过，还叫什么第一勇士？丢人死了！还是快回去养伤吧，窝囊废！”
　　
　　克西雅有些落寞，但还是一字不漏的把这些话翻译给葛尔哈都听，然后又加了一句自己的话：“我绝对不会嫁给你这个没用的家伙！”
　　
　　嫣然笑着冲她竖了一下大拇指，身边却传来叫声，克西雅听着那些叫声，急忙对她大喊：“快跑，他们要抓你，抓住你就是死罪了。”
　　
　　嫣然转眼就看到想自己包围过来的大批禁军，身影突然拔起，转眼窜进了围观的人群中，那些禁军士兵大喊起来，四处搜寻嫣然的踪迹。
　　
　　北风萧瑟中，李月影还在城外等着嫣然，突地一条身影冲破了守城的数名士兵，向她飞奔过来，一边飞奔，一边叫道：“影儿快跑！”来的自然是嫣然，李月影伸出手去，抓住了她的手跃上了马背，城内一群士兵乱哄哄的追了出来，李月影策马扬鞭，笑道：“我就知道你不会让他们消停。”
　　



106、一百零六章

106、一百零六章 ... 
 
 
　　又下雪了，清冷的晨风刮起，便卷起大片的雪花在空中打旋，狄流儿还赖在被子里，温暖的被窝实在是让人留恋，祝烟洛就睡在旁边，手里攥着她的辫子，也不知道是从什么时候起，祝烟洛养成这样一个习惯，晚上睡觉必然要攥着狄流儿的辫子，不给她攥也行，但是早上醒来，狄流儿必然会发现自己的头发就在祝烟洛手里。
　　
　　狄流儿伸个懒腰，打着哈欠，实在不想起床，门上却传来急促的敲门声，狄流儿皱起眉头，这么早，还跑到这院里来砸门，不知道会有什么事。她想着从床上翻身起来，却又低低痛呼一声，坐回床上，她的头发还在祝烟洛手里，她这一动，把祝烟洛也惊醒了，祝烟洛睁眼道：“什么事？”
　　
　　狄流儿从她手里取出头发，一边答道：“不知道呢。”一边披了件衣服，过去开了门，门外的人一头栽了进来，张口要说话，狄流儿拎了他的衣领把他拎了出去，说道：“说过一万遍了，这间房不许你们进！”那人却焦急的挣开狄流儿的手，扒着她的肩膀在她耳边叽里咕噜说了半天。狄流儿的脸色微变，什么也没跟祝烟洛说，转身就走了。
　　
　　祝烟洛疑惑起来，穿起衣服，也跟着去了前面，到了前面正厅，就看到老虎头一身血的跪在地上，手里提个包袱，他身后还有许多人，看样子，他寨子里的人基本都跟他来了，狄流儿就坐在正中那张铺着兽皮的敞椅上，大马金刀的坐在那里，手撑着膝盖，盯着眼前的老虎头。
　　
　　就听老虎头说道：“就在昨晚夜里，大队吐蕃兵突然攻进流沙那边窦家兄弟的寨子里，窦家兄弟死命逃出来，逃到我们寨子里，然后我们寨子就被吐蕃兵围了，整整万余人的骑兵队，把我的寨子围的密不透风。”
　　
　　狄流儿皱眉道：“那你们又是如何逃出来的？”
　　
　　老虎头急忙说：“我们还是仗着地形熟，躲进了沙丘阵，把那些吐蕃兵扔在沙丘阵里才逃出来的。”狄流儿道：“那你讨来我这里做什么？”老虎头急忙说道：“这次吐蕃兵是大举而来，我看他们是想把我们全给灭了,狄老大，这种时候你可不能坐视不理啊。”
　　
　　狄流儿翘起一条腿，靠在椅背上，望着老虎头思忖着什么，一时没说话。祝烟洛走过去说道：“你想什么呢？”狄流儿说道：“吐蕃干嘛要灭我们？我们又不挨着他们什么事，这地界也不是吐蕃的地界，他手伸这么长，要做什么？”
　　
　　老虎头接口道：“他们不会也是为玉观音来的吧。”狄流儿一皱眉说道：“对了，玉观音在哪儿呢？”老虎头急忙把包袱打开，说道：“在这。”狄流儿冷笑起来，老虎头急忙说道：“狄老大，你想想办法救救我们，这玉观音绝对少不了你的份。”
　　
　　狄流儿还是冷笑不语，老虎头头皮发麻，说道：“行，这东西本就是你抢来的，还是你的东西。”狄流儿却继续冷笑着说道：“这东西还真是不祥之物，谁碰谁倒霉。”
　　
　　外面却又匆匆跑进了一个人，是在外面放哨的人，那人匆匆进来说道：“老大，外面来了一队吐蕃兵。“狄流儿一皱眉说道：”来做什么的？有多少人？”
　　
　　“他们说是来下战书的，只有百余人。”
　　
　　“打开寨门，我出去看看。”
　　
　　寨门打开，狄流儿走了出来，风雪中一队骑兵整齐肃立，最前面一个人坐在马背上，看到狄流儿出来，拿出了一纸文书，朗声念道：“尔等流寇劫匪，胆大之极，竟劫夺外域进献与本朝的贡品，今奉监国公主喻，讨伐尔等贼子，劝尔等早早投降伏法。”
　　
　　狄流儿听着，不禁冷笑，正要反唇相讥，却见那人收了公文，多一眼都不看，转身带队走了。
　　
　　嫣然在寒冷中冻的醒来，喃喃道：“真冷，好像下雪了。”
　　
　　耳中却传来一阵丁零当啷的脆响，嫣然睁开眼睛看去，果然下雪了，雪花落满了她一身，身边的篝火早熄灭了。风雪中，李月影正在习武，剑风随着片片雪花，激的雪花的乱飞，犹如在戏弄那些雪花一样。
　　
　　嫣然起来活动了一下手脚，说道：“影儿，好冷啊。”
　　
　　李月影望她一眼，忽然一剑向她刺了过来，脸上带着笑意，嫣然会意，轻轻一闪身，让在一边，伸手去捉李月影的剑，李月影剑势一变，划向她的手腕，嫣然也跟着变招，依旧抓向剑身，李月影笑着剑势又是一变，啪一声，剑背抽在嫣然的手背上，嫣然痛呼一声，手背上已经红了一块。
　　
　　李月影收起剑来，笑道：“怎样？”
　　
　　嫣然揉着手背，漫不经心道：“你武功又长进了。”
　　
　　李月影却道：“这雪参果然有奇效，你没觉出来我内力又精纯了许多了？”
　　
　　嫣然笑道：“我只看出来你没以前怕冷了。”
　　
　　李月影牵了马过来，笑道：“走吧。”嫣然道：”你说我们现在去哪里呢？其实我觉得留在吐蕃也挺好的，你干嘛不愿意呢？”李月影说道：“若只做个百姓在哪里都一样，只是留在宫中辅佐克西雅，我真不想留下，政治这个东西从来都是最最冷血无情，最最黑暗的，越是靠近漩涡中心，越是残酷。”
　　
　　李月影轻轻叹了口气，嫣然听着她叹气，笑道：“惆怅什么呀，你不愿意留下，那我们就走呗，游山玩水，做一对神仙眷侣。”李月影笑了起来。
　　
　　漫天的雪花中，一队兵马整整齐齐，肃然而立，柴宁宇策马立在最前面，目光望向远方。
　　
　　风雪中又出现了另一队兵马，从远处向这边行进而来。一边的F蕴儿说道：“宁宇，你父亲他们来了。”柴宁宇早已经翻身下马，向那边迎了过去。
　　
　　行来的队伍停了下来，当先一人勒住马，看着柴宁宇，正是柴德成，柴宁宇走上前，带着欣喜的笑容，单膝跪在马前说道：“爹爹，凤翔我已拿下，就等着和爹爹汇兵了。”
　　
　　柴德成点点头，说道：“你起来吧，前些日子发生的事，细枝末节我已具知。”柴宁宇微微一愣，说道：“爹爹怎么知道？”柴德成说道：“是F蕴儿详细写了信，飞鸽传书给我。”柴宁宇立在马边，微微低了头，说道：“是孩儿无能，险些耽误大事。”
　　
　　柴德成却叹了一口气，望着眼前并未束发的柴宁宇，说道：“怪不得你，你从小女扮男装，担下我给你重重重担，我知道你也辛苦。”柴宁宇仰头看着柴德成道：“爹爹。。。。”语气微微有些哽咽，柴德成却俯身下来，摸了摸柴宁宇的头发，又把她一把乌发抓在手里看看，笑道：“没见过你不束发的样子，竟不知道你头发有这么长了，这样也好，这样也好。”
　　
　　F蕴儿也走了过来，对着柴德成福了一福，说道：“蕴儿见过王爷。”柴德成点点头，转头对柴宁宇说道：“此子甚佳，你可要善待与她。”柴宁宇急忙抱拳应道：“孩儿知道。”F蕴儿微微低头，有些羞涩，却忍不住偷眼去看柴宁宇，看柴宁宇肃穆的模样，止不住掩唇微微笑了起来。
　　
　　柴宁宇说道：“天寒地冻的，我们还是回去说吧，如今只要拿下金城，我们这块势力就成三角之势，暂且能算稳固了。”
　　
　　金城便是今日的兰州，与凤翔相邻，地处于与少数名族交接的三角之地，一边是金国，一边是吐蕃，彼时金国已日渐式微，蒙古迅速崛起，在将金人赶出自己的国土之后，又和南宋两边夹击，迅速占领了金国大片土地。
　　
　　李月影打算和狄流儿道个别在离开，但是等她们到了之后，却吃了一惊，茫茫沙漠里扎起了一片连营寨，成包围之势，包围着狄流儿寨子所在的那块地方。李月影不禁疑惑，看眼前高高竖起的大旗，因该是吐蕃的兵马，只是吐蕃兵马为何突然开进这沙漠里？
　　
　　李月影离开逻些城时，格玛公主并未有丝毫透漏吐蕃要开战的消息，此时眼看着眼前的军队，就连李月影，也一时摸不着头脑了。嫣然也讶异道：“这是怎么会事？”
　　
　　李月影却已经策马向前而去，很快她们就被哨卡上的吐蕃兵拦住，李月影也不知道对方是否听得懂自己说的话，大声道：“我要去前面寨子见我的朋友，恳请几位放行。”那些吐蕃兵拦着她没有反应，李月影提高音量，把自己的话又说了一边，一个帐幕的门帘掀开，一个汉人走了出来，正是给狄流儿下战书的那人。
　　
　　那人扬声道：“你是何人？”
　　
　　“在下江陵李月影，只想去前面寨子见见朋友。”
　　
　　听着李月影扬声回答，那个汉人点了点头，对余人说道：“放行。”
　　 
作者有话要说：这个晋江抽的吆，亲们，你们说了些毛，我一个字米看到啊。泪奔。
话说这个果然不能再御姐遍地的文里拿小萝莉做主角啊，咱嫣然其实也能算是个小御姐了，可是跟老御姐们一比，就显的寡淡了。r(st)q



107、第一百零七章

107、第一百零七章 ... 
 
 
　　寨子里，厅里聚了一众人，狄流儿看着进来的李月影，皱眉道：“这时候来这里做什么？”语气极不客气，她身边的祝烟洛听着便是一皱眉，狠狠拧了她一把，狄流儿皱眉，有些不快，不过没说什么，李月影却笑道:“你当我是为你来的？是我把祝三小姐交到你手上的，她有不测，我岂不内疚，做事总要有始有终。”
　　
　　狄流儿说道：“可你来也没用，还是走吧。”
　　
　　李月影却道：“他们是为何而来，你知道么？”狄流儿说道：“是为玉观音来的。”李月影道：“那就把玉观音还给他们不就完了。”狄流儿说道：“他们压根没提这茬，就叫我们投降，伏法，我看他们这是要把我连窝端了。”
　　
　　李月影笑道：“据我所知，这块地方还算是金国的地方吧？要伏法，伏的也不是他们法，何况他们现在擅入别国国境，这意味着就是要挑起战争，不过现在金国狼狈不堪，大约是顾不上这档子事了，那你要降么？”
　　
　　狄流儿怒道：“降个屁，投降了还不是要挨刀？老娘跟他们死拼到底也不降！”祝烟洛听她气冲冲的声音，又不快起来，又拧了她一把，狄流儿不禁道:“你别老拧我啊。”李月影不禁笑起来，说道：“你真是得了个宝，你这个性子还好有烟洛收拾着些，要不然怕没几年好活了。”
　　
　　狄流儿不快道：“那你说怎么办？”
　　
　　李月影沉思一阵说道：“降，当然要降。”狄流儿怒道：“不降！”祝烟洛又拧了她一把，嗔道：“你听李姐姐说完，吼什么吼啊？”李月影笑道：“当然不是现在降，便是投降，也要先抓个能跟他们谈判的筹码。”
　　
　　“什么筹码？”
　　
　　“最好是先狠狠挫败他们一会，你才有可能跟他们谈判。”
　　
　　狄流儿沉默了，叹了口气。李月影不仅调侃道：“你自己不是说，莫说一万人，就是十万大军你也不怕么？”狄流儿一时语结，李月影又笑道：“这话还余音绕耳呢，今天就垂头丧气了？”狄流儿真真是挫败在李月影这张嘴上了，嘴头上她就没讨到过便宜，被李月影说的脸色一阵红一阵白，道：“我这不是大话，我要是没牵没挂，就剩我一个人对十万大军我也不怕，这是什么地方？鬼见愁！外面来的人想在这地方跟我斗，先天就输了一大截。”
　　
　　李月影思忖道：“对方多少人知道么？”
　　
　　狄流儿道：“五万人。”
　　
　　李月影点头道：“所以人家也不是傻子，地理不占优势，就用人数压你。”
　　
　　这个地方自古以来就是兵家忌讳的地方，气候恶劣，地形复杂，狄流儿确实也不算是说大话，这个地方除了土生土长的这些人，谁也不清楚这里的地形，沙漠中还有流沙，如沼泽一般，陷进去就出不来了，只是沼泽还能看出来，流沙却看不出来，而且那个地方有流沙，就算是土生土长的本地人，年轻些没见识的恐怕都看不出来。
　　
　　所以吐蕃用绝对性的人数优势压了过来，李月影问道：“你们现在总共有多少人？”狄流儿答道：“连其他寨子里的人算上，总共两千八百人。”
　　
　　李月影叹口气，说道：“要我说，不如我们连夜弃寨，找个有利与你们的地方，把他们引过去，先给他个下马威。”狄流儿闻言，不禁看了一眼祝烟洛，说道：“你看这大雪天气，别的我是真不怕，要是弃寨，烟洛必然要吃不少苦了。”
　　
　　祝烟洛却在这时恼道：“这都什么时候了，你这是妇人之仁，你要真疼我，过了眼下这一关再说！真是的。”
　　
　　狄流儿忽然开口道：“流沙阵！当年我打败成飞就是在流沙阵！”
　　
　　流沙阵，那里处在风口上，有很多因为地势关系天然形成的沙丘，此起彼伏，而且在大风下一直在移动，移动的方向不定，也因为如此那里面不知道那一脚踩下去，脚下便是流沙，当夜整寨人便通过密道弃寨逃走了 ，走时在正厅里留了一盏油灯，让吐蕃兵误以为他们彻夜都在厅里议事。
　　
　　“你们两个虽然武功高强，但是到了这里真没什么战斗力，你跟好我的人，千万不要走差，其他就不要多管，专心走路。”狄流儿一边走，一边嘱咐李月影和嫣然，又专门叫个熟悉地形的手下带好她们。
　　
　　李月影点头道：“好，听你安排。”
　　
　　当吐蕃人发现自己被耍之后，立刻进寨搜索，却发现寨子里早已空无一人，只余下许多粮草，还有满满一间房的木炭。
　　
　　吐蕃人当下立刻四处搜索，发现了狄流儿她们逃走时用的密道，于是先派了探子从密道过去，看她们去了哪里。
　　
　　风啸马嘶，大雪还在飞扬，狄流儿耳边已经能听到闷闷的声响了，那是大队骑兵齐齐奔过来发出的马蹄声，狄流儿部署好了手下，掩藏再留沙阵中，吐蕃兵到了此地，绝不敢轻易进来，她准备现在这把吐蕃兵杀个措手不及，然后立刻撤退，借地形掩护撤到距离这里不远的大峡谷中。
　　
　　但是始料未及的是，嫣然却在这个时候突然发病了。
　　
　　李月影一开始发现他脸色不好的时候，她还咬牙撑着，摇头说没事，李月影不放心，帮她伸手把脉，就发觉她脉象散乱，急忙叫她就地坐下来调息。
　　
　　嫣然的身体始终还是个隐患，从她吸了柴宁宇的功力以后，李月影既松了口气又隐约担心嫣然的热毒还是未解 ，因为嫣然从一开始走的路子就不对。但是一直以来平安无事，李月影渐渐放下心来，只是上次又一次发作，弄的李月影又提起心来，之后给她号脉却也没看出异常，然后又一直好好的，完全没事人的样子，李月影一直以来为治嫣然的毛病精研医术，医术已经很不错了，但是依然看不出嫣然的症状。
　　
　　现在看来，嫣然的体内的热毒依旧未解，而且还不似以前那样了，发作的时间也完全无规律可循，之前嫣然还好好的，此时说发就发，李月影叫嫣然赶快打坐调息时，嫣然脸色都已经青了，浑身颤抖，手指也痉挛起来。
　　
　　李月影当下不及多想，扳开嫣然的手指，与她掌心相对，把自己的真气渡给她，帮她压□内紊乱的气息。狄流儿见状，急忙问道：“怎么了？”李月影说道：“本想帮你，可没想到大约要拖累你了。”
　　
　　她倒没说让狄流儿留下自己两人先撤走的话，狄流儿生性耿直，说了也不可能走，不过多浪费些口水。狄流儿眼看她们，忽然扬声道：“重新布置人手，先把这地方封起来！”
　　
　　F蕴儿带着一身雪花，走进了议事厅中，柴宁宇正在和柴德成说话，F蕴儿对着柴德成福了一福，问过好，才望着柴宁宇递了个眼神，嘴里说道：“宁宇，厨子问我王爷喜欢吃什么，我也不是很清楚，你去跟他说吧。”
　　
　　柴宁宇闻言道：“哦，行，爹爹，我先去吩咐一下。”
　　
　　跟着F蕴儿到了外面，F蕴儿对她附耳说道：“昨日我就察觉北面的禽鸟有异动，特意派了人去探察，刚刚探子回来，禀报说，吐蕃兴师动众，派了五万大军进了沙漠，现在李月影被他们困在流沙阵中。”
　　
　　“啊？”柴宁宇立刻失色，F蕴儿看着她的神色，眼中闪过一抹失落，柴宁宇即刻意识到自己失态，说道：“有些事，要忘记，也总需要些时间。”F蕴儿勉强笑了笑，说道：“我知道，所以来告诉你，还有，其实在吐蕃的那日，是我央求她去的，不过是希望能让你振作起来。”
　　
　　柴宁宇点了点头，转身欲走，忽又回过身来说道：“谢谢。”F蕴儿咬唇道：“谢什么，听着怪怪的，再说要谢，我不要空口白话。”柴宁宇笑了笑，探头在她脸上吻了一下，说道：“你就留在这，等我回来吧，天气太冷了。”
　　
　　她说着转身走了，F蕴儿急忙道：“哎。。。。。”可是柴宁宇已经走远了。
　　
　　又一骑人马出现在苍茫的雪地中，当下一个人在接引人的引领下到了狄流儿的寨中，进门去了帽子，摘下斗篷，露出一张清丽饱满的面孔，却是帕西拉格玛，她随手把斗篷扔给了前来引领的那个人，那个人接了斗篷说道：“那些强盗弃寨逃了，外面天气寒冷，所以属下把这里清扫出来暂且给公主落脚。”
　　
　　眼下这个议事的大厅里，升了四个火盆，把房间里面烤的暖暖的。格玛点头道：“李月影来这里了吗？”那人急忙回道：“她来了，此时被我们的人马困在流沙阵里。”格玛笑了起来，说道：“果然功夫不负有心人，早设计这场戏的还是还没算计到她呢，现在倒是顺手牵羊了。
　　 
作者有话要说：赶紧的该让小柴先大结局了，突然很给她开坑，o(s□t)o



108、第一百零八章

108、第一百零八章 ... 
 
 
　　柴宁宇带着一队人马停在了远处，匍匐在雪地里看着前面的情况，大批的吐蕃骑兵包围了那片沙丘地带，但是一时都不敢进去。身边一人悄悄问柴宁宇：“将军，该怎么办？”柴宁宇轻声道：“这个地方地形复杂，不可轻举妄动，狙击手跟我走，其余人隐藏起来，暂待命令。”
　　
　　带来的狙击手只有五人，但是也是弓箭手中箭术最精准的五人，这五人平日里从不涉及正面战场，使重弩，多数时候都隐匿在高地或者暗处，伺机射杀对方的相对比较重要的人物，自然也精于在野外打游击战。
　　
　　“啊。。。。”一声凄厉的惨叫从吐蕃人的军队中传了出来，一名骑兵从马上摔了下来，一箭射透甲衣，贯穿了胸口。吐蕃骑兵纷纷向远处看去，苍茫的雪地中，却什么也看不到。
　　
　　柴宁宇带的人全部披了白色的斗篷，戴着白色的帽子，往雪中一伏，便消失的无影无踪。
　　
　　又有几只冷箭飞来，吐蕃人不及反应，便被射杀了数人，从雪地中望去，还是鬼影子都不见一个。
　　
　　流沙阵里面骑兵更本进不去，这个地方本就不适合骑兵作战，狄流儿又叫收下封了这里，所谓死封就是叫手下依仗地形暗中设伏，依仗着这里的地形，一个人守着一个口子，一人当关万夫莫敌，数翻纠缠下来，吐蕃的骑兵根本进去不。
　　
　　一个人提着到想狄流儿跑过来，说道：“老大，外面好像来救兵了，有人从外面袭击吐蕃兵。”狄流儿不禁疑惑道：“会是谁？”那人说道：“不知道是谁，不过看样子，是来帮我们的。”狄流儿想想，起身跃上了一个沙包，向远处看去，眼前沙丘叠起，也看不到什么，她招手叫个人上来，站上那人肩头，就看到流沙阵外面吐蕃兵层层围堵，其余什么也看不到，心中正自疑惑，吐蕃兵又被突然而来的冷箭放翻数人。
　　
　　狄流儿跳了下来，略一思忖，叫道：“来些人跟我杀出去，先杀他一批再说。”
　　
　　吐蕃兵正被这冷箭射的摸不着头脑，狄流儿突然带着一众手下从流沙阵中杀了出来，前锋顿时被杀的人仰马翻，不过狄流儿心知硬拼不过是找死，一战即退，杀了数十人后又躲回了流沙阵中。
　　
　　这一支雄赳赳的铁骑竟在这两头神出鬼没的打击下完全施展不开手脚，只有被动挨打。
　　
　　消息很快传到了格玛那里，格玛闻言皱眉道：“又冒出一支人马？知道是那边来的？”传信兵摇头不知，格玛皱眉道：“往西而去便是南宋的地界，莫非是南宋那边的人？来人，去看看是哪路人马。”
　　
　　苍茫的雪地中，一名侍卫给格玛递上了一个望远镜，格玛透过望远镜看去，白雪皑皑，雪地中依旧一片苍茫，格玛望着远处，调转了角度，望远镜突然跳出了一个人，那人手握弓弩，突然出现在了雪地中，随即一名吐蕃骑兵便栽下了马匹。
　　
　　望远镜中，那个人穿着一身铜甲，身上披着白色的斗篷，斗篷就在风中飘舞翻飞，帽子下，是一张英挺的面孔，乍然见到时，格玛只以为那是个男子，只是那条身影即刻消失，格玛咬咬牙，把望远镜扔给身边的侍卫，指着刚刚那个身影消失的地方，咬牙说道：“派两千人过去，就在那片地方一寸一寸给我扫！”
　　
　　柴宁宇看到了向这边过来的吐蕃骑兵，知道自己这边已经暴露了，当下并未多想，叫了一声：“退。”她并不想跟眼前这支，兵强马壮，装备精良的铁骑硬拼。几名狙击手跟着她迅速撤退了。那支骑兵过去，在那片地方搜寻半天，一无所获，等他们失望而归时，身后却突然有数名士兵被偷袭，这队人即刻回头，重新追踪过去，身边却突然杀出一批人来，直接给他们打了个措手不及。
　　
　　这些人正是柴宁宇事先埋伏的步兵，她所带的人也不多，因为知道这里地形复杂，人多不见的就是优势，而且也不敢深入这个地方，所以只敢打边缘战，步兵原本只有被骑兵屠杀的份，但是现在在这恶劣的天气中，柴宁宇的手下在雪地中拉了许多条绊马索，就藏在雪中，待吐蕃兵发现时，早已被绊的人仰马翻。
　　
　　远处格玛继续用望远镜看着情况，就看到一条轻捷的人影从雪地中杀了出来，正是刚才出现在望远镜中的那人，格玛见她没用近战武器，只握着一张弩，不过片刻就有数人死在她的手里，格玛不禁道：“好身手，此人是谁？”
　　
　　身边近侍急忙说道：“这个小的不知道。”格玛想了想，纵马而去，侍卫队顿时张惶，队长大喊道：“快跟上，保护公主！”
　　
　　正在拼杀的柴宁宇猛然听到一声犀利的破空之声，不偏不倚从一侧向自己的太阳穴刺来，柴宁宇来不及回头，随手一挥，手里的弩挡了出去，就听一声轻响，弩已经从中间断为两半，柴宁宇眼前却是一个有着圆润的脸颊，饱满光洁的额头，以及明媚的大眼睛的吐蕃女子，正是格玛。
　　
　　格玛剑势一变，剑光又向柴宁宇的胸口划去，柴宁宇手腕一动，手里已经多了一把软剑，拉开了格玛的剑，随即剑身弹开，已经向格玛面孔上划去，格玛心里不觉有些吃惊，应为柴宁宇武功之高，几乎和李月影不相上下。
　　
　　雪参这东西，世所罕有，其效力也无与伦比的，寻常人吃了延年益寿，练武之人吃了能使功力大进，李月影因为本身身体有问题，服用之后，身体好了起来，功力上还是打了个折扣，而柴宁宇服了F蕴儿千辛万苦给她找回来的雪参以后，功力大进，从她功力尽失后又重新借雪参弥补起来，此时功力和李月影已经相差无几，只是不比不得她以前练邪功时的功力了。
　　
　　且不说格玛吃惊，柴宁宇也吃了一惊，格玛一出手就是大家风范，功底扎实，柴宁宇不经说道：“幻影剑法！你是幻影门的人？”格玛微皱了一下眉头，并未答话，又一剑刺了出去，但是她功夫虽好，历练却差了些，不够老道，功力也浅薄了点，剑光中痛呼一声向后退出。就见她的袍子已经被柴宁宇的剑划破，受了伤。
　　
　　柴宁宇这一剑从她颈部切下，在她玉颈上留下一道剑痕，一直划到右胸部，一抹血迹从琵琶中渗了出来，几名侍卫急忙将她护住，格玛不禁恨得咬牙，心中还不服气，又想上前，一名将领突然跑来，说道：“殿下，我方已折损五百余人了，这样下去得不偿失啊。”
　　
　　格玛咬着牙，恨恨看了一眼柴宁宇，怒道：“传令下去，所有兵马全部撤回营中！”
　　
　　沙丘中，狄流儿一名手下匆匆跑来，说道：“老大，那些吐蕃人退了。”
　　
　　狄流儿讶异道：“退了？”
　　
　　这场战争吐蕃虽然有着绝对性的人数优势，但是依旧不很公平，因为狄流儿除了占了地理优势外，就算是以卵击石狄流儿也不怕落个粉身碎骨，但是格玛显然不想被她糊一身蛋液，陪着她狼狈，所以回去重整兵马，重新安排作战计划，她要的是用最小的代价打赢这场战争。
　　
　　嫣然的气息终于渐渐平稳下来，虽然李月影依旧不敢掉以轻心，但是看气色嫣然已经好很多了。狄流儿走过来说道：“她怎样了？要是能动，我们就赶快走，进那边的大峡谷，这里是风口，晚上会被冻死的。”
　　
　　李月影对嫣然柔声问道：“嫣然，好些没有。”嫣然虚弱的点了点头，说道：“能走，我们走吧。”这时阵外却传来一声口哨声，清脆尖利的的哨声穿透北风，传进来流沙阵中。狄流儿转头向哨声传来的地方看去，李月影疑惑道：“是谁呢？”
　　
　　狄流儿：“刚才有人在外面帮我们。”
　　
　　李月影闻言，说道：“那她定然是要跟我们接头，你叫人把她带进来吧。”
　　
　　“行，我自己去接。”狄流儿答应着，转身向外面走去，沙阵外，却是披着白色斗篷，穿着一身甲衣的柴宁宇。
　　
　　李月影看到狄流儿带回来的柴宁宇极为意外，说道：“怎么是你？”
　　
　　嫣然也道：“怎么是你！”语气里充满了敌意。
　　
　　柴宁宇却道：“你们没事吧？”李月影摇了摇头。
　　
　　一众人从沙阵里出来，退进了峡谷中，商议对策，狄流儿告诉李月影，寨子里有几条密道，四通八达，可以从寨子里去任何一个方向，当然也可以从任何一个方向潜回寨子里，李月影从柴宁宇口中得知格玛来了，就已知道她必然会落脚在寨子里，寨子里没什么好的，就是那满满一间屋子的木炭，寒冬时节，没人能抵御温暖的诱惑。
　　
　　不过她思忖道：“格玛也不是傻子，我敢说她一进寨子，第一件事就是把那些密道找出来，然后封死。”狄流儿道：“可还有一条密道，我敢保证她死也找不到，狡兔还有三窟呢，何况我呢？你看那边……”
　　
　　滴溜儿指向一座光秃秃的山崖，寨子就在山下，依山而建，狄流儿指着的是一块山崖间悬起的巨石，说道：“那个地方，就是一个出口，不过那里只能下不能上。”也就是说，那个地方的出口人是上不去的，只能通过那里用绳索缒下去，回到寨子里，但是没办法从哪里逃出寨子。
　　
　　李月影闻言点头道：“要是能回到寨子里，生擒了格玛，什么都好办了。”狄流儿不禁有些犹疑道：“吐蕃人防范严密，仅凭你我恐怕抓不住她。”一直在一边沉默着的柴宁宇说道：“我可以帮你们。”
　　
　　嫣然闻言，怒道：“有你什么事？还有我呢！”
　　
　　柴宁宇立在寒风中，没再说什么。李月影道：“我也没办法悄悄潜进去。”嫣然听着就不由瞪了一眼柴宁宇，柴宁宇微微有些郝然，被对着李月影站在风中，说道：“对了，我本要告诉你的，那个脚玲，焊接的时候一样是用铅汁焊接的，用铁水滴在接缝处，就可以融开了。”
　　
　　李月影轻声道：“哦。”
　　
　　嫣然狠狠看着柴宁宇，意有所指的说道：“今天要不是我突然毒发，哪轮到你来救影儿了？”柴宁宇依旧背身站在那里，什么也不说，李月影握着嫣然的手，就怕她激愤之余发飙，嫣然感觉出她的担心，呛了几句也不再说什么了。
　　
　　几个人沉寂下来，一时都没说话，过了许久，柴宁宇才道：“这位狄老大的武功我不清楚如何，你又不能去，不如我一个去冒险一试。”李月影摇头道：“不行，要是打草惊蛇了，就没第二次机会了，狄流儿武功在漠北也是首屈一指的，她又熟悉地形，你们一起去，比较合适。”
　　
　　嫣然急忙道：“喂，你把我这个绝顶高手摆哪里啊？”李月影闻言道：“可是你白天刚刚发作。。。。。。“嫣然道：“已经好了！”李月影不禁道：“万一再发作怎么办？”嫣然道：“不会那么频繁的，再说了，保护你是我的事，有她什么事啊？”
　　
　　李月影思忖一阵，说道：“不如你们俩去，你功夫好，她的武功如今比狄流儿还要高些，你们俩去，比较保险。”嫣然闻言，看一眼柴宁宇，若有所思，居然没有反对。
　　
　　狄流儿叫手下送两人去密道入口处，转眼却看到李月影忧心忡忡站在那里，疑惑道：“怎么了？”李月影叹气道：“我就怕她们还没见着敌人，自己先打起来。”
　　
　　漆黑的密道中，柴宁宇晃亮了火折子，燃起火把，黑漆漆的密道亮了起来，她举着火把，一言不发的往前走去，嫣然在一边冷眼望着她，说道：“喂，刚刚有些话，我不好当着影儿的面说，这会你给我听清楚了，我不许你再动她的心思，再动她的心思，我活剥了你。”
　　
　　柴宁宇依旧无言，却冷笑了一声，对嫣然的话是嗤之以鼻。嫣然也冷笑道：“也不看看自己的德性，死皮赖脸，死缠烂打，自作多情。”柴宁宇本不想再和嫣然有什么冲突，所以嫣然说什么，她都当做没听见，但是此时听着还是不禁生气起来，说道：“你说话客气点！”
　　
　　嫣然却道：“不客气怎样，你还能杀了我。”柴宁宇不禁咬牙，狠狠看一眼嫣然，怒道：“我不会跟你一个小丫头一般见识！”她说着加快脚步往前走去，嫣然闻言却怒道：“你居然还敢看不起我！看掌！”
　　
　　柴宁宇感觉身后掌风袭来，急忙架住嫣然这一掌说道：“我只不过是忍着你，你不要欺人太甚。”嫣然道：“呸，我现在要杀你，易如反掌。”她说着，又一掌向柴宁宇打过去，柴宁宇急忙闪开，厉声道：“你别忘了我们是来做什么的！”
　　
　　嫣然受了手，冷哼一声，往前走去。柴宁宇也不在做声，两人一起往前走着，嫣然伸了手，抱着头斜眼看看着柴宁宇，说道：“喂，问你件事。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“上次你把影儿捉回去，是不是对她无礼了。”
　　
　　柴宁宇闻言，不禁冷笑起来，说道：“怎么不去问她。”
　　
　　“我怕她生气，我要是敢问她，就不会憋到现在问你了！你到底做什么了没有？”
　　
　　“做了如何，不做又如何？”
　　
　　“做了我就杀了你！”
　　
　　“随便你怎么想好了。”柴宁宇冷笑着漫不经心回给嫣然这句话，嫣然听着格外刺耳，一咬牙又一次向柴宁宇打过去，不过她也只是撒气，这一掌并未用全力，柴宁宇接住这一掌，说道：“我们是来这里打架的？”
　　
　　“哼。。。。”嫣然气的对她重重哼了一声，转身往前走去。
　　 
作者有话要说：写这章的时候，不禁香气惨败给俄国恶劣天气的拿破仑，又想起小时候看过的一部战阵片，讲的是越战，美军一个突击队进入了越南的原始森林，却在这森林里一个接一个的被杀死，突击队几乎全军覆没，最后剩两个人终于把来去无踪的神秘对手找了出来，却是一个家人全死在战争中的，年仅十四岁的小女孩，就是这小女孩，让这个突击队几乎全军覆没，当时这个片子给我影响特深，女孩还很小，还什么也不懂的时候就森森的萌上了这个小女孩，o(s□t)o，这个片子说是真人真事改编的，那小女孩最后也死了，幸存的两个美国兵击中她之后，她从树上摔下来，美国兵才发现是个十四岁的小女孩，整部片子走的是惊悚片路线。



109、第一百零九章

109、第一百零九章 ... 
 
 
　　一个侍女端着一个盆子走了出来，盆子里是融了血迹的水，房间里格玛怒气冲冲的说道：“这样大的事我居然到现在才知道，你们是干什么的，为什么到现在才上报？我有没有说过邻国边境大小动静都要报给我听！”
　　
　　随军大夫方才给她裹好伤口，一名将官跪在地上回道：“公主殿下，柴宁宇在凤翔举兵，也不过数日，卑职还没来得及上报，更不会想到她会贸然出现在这里。”格玛皱眉道：“她自己势力才建立起来，自顾尚且不暇吧，又怎么会插手这里的事情？必然有原因，马上给我去查，莫不是也冲着李月影来的”
　　
　　嫣然和柴宁宇伏在寒冷的山石上，望着下面，下面格玛的侍卫队严密的将正厅围了起来，角楼上也安放了哨兵，防护滴水不漏。嫣然悄然道：“格玛公主也有一身武功，不可轻视的。“柴宁宇道：“我已经跟她交过手了。”
　　
　　嫣然撇嘴道：“哼，你不是厉害的很么，怎么没把她生擒了？”
　　
　　柴宁宇冷眼看看她，没有说话。嫣然又道：“现在还得我去打主力，靠你肯定不行。”柴宁宇气得无语，强忍了气，说道：“你要做什么？”嫣然道：“自然是先去把角楼上的人杀了，然后再去对付侍卫队的人，格玛听到动静必然会出来看，然后就该你了。”
　　
　　这个安排柴宁宇并没有反对，一条绳索从石头上垂了下去，两个人顺着绳索悄然落地，柴宁宇遁入了黑暗中，嫣然迅速向角楼靠了过去，夜色中，除了呜呜的风声外，没有任何动静，一边角楼上的人便没有声息了。
　　
　　嫣然在夜色中麻利的解决了角落上的哨兵，又让他们依柱而立，从远处看去，角楼上的人还在。
　　
　　黑夜中又有人倒了下去，格玛在房间里面听到一声轻微的扑通声，疑惑起来，扬声对外面说道：“外面出了什么事了？”
　　
　　没有人回答，格玛立刻警觉起来，伸手拿了剑出去查看情况。
　　
　　外面却静悄悄的，值夜的士兵横七竖八倒了一地，格玛伸手去拔剑，一边叫了一声：“秋能？”她知道嫣然的功夫，能悄然无息做到这一点的只有嫣然了，身后却突然传来犀利的风响，格玛剑还未出鞘，来不及拔出，戴鞘往后一档，叮然一声轻响，格玛被迫的向前冲出数步，转身一看，却是白天交过手的那名将领。
　　
　　嫣然此时只是解决了前面的侍卫，一侧侍卫此时也察觉不对，探身来看，就看到格玛已经跟柴宁宇交上手里，立即大叫：“有刺客。”但是他还没叫完，一把柳叶刀飞来，刺进了他的喉咙中，叫喊的侍卫捂着喉咙倒了下去，只是已经惊动其余人了，前后的侍卫立刻围了过来，但是还没靠近，许多人便倒了下去，都是中了嫣然的暗器。
　　
　　这边柴宁宇一招偷袭，抓紧时机步步紧逼，格玛连拔剑的机会也没有，勉强撑了几招，柴宁宇的剑如毒蛇一般如影随形，逼得她连连后退。
　　
　　寨门突然大开，外面的军队也已发觉了寨子里出事了，立刻兵马齐集，打开寨门冲了进来，嫣然厉喝一声：“柴宁宇不用管这边，这边有我！”随即身影腾空而起，黑暗中就听几声惨叫，冲在最前面的数人已经倒了下去。
　　
　　柴宁宇即无后顾之忧，下手更不容情，剑光一弹，那把软剑刺向格玛的颈子，格玛纤腰下弯躲开了剑尖，但是柴宁宇用的是软剑，剑尖一弹，薄如纸片的剑身下弯，依旧刺向她的喉咙，逼得格玛转身拧腰，才险险躲开，但是她躲开这一剑，腰间一麻，却已经被柴宁宇点住了穴道。
　　
　　柴宁宇不假思索把剑逼在了格玛的颈子上，喝了一声：“都给我退出去，要不然我杀了她！”格玛站在那里一动不能动，目光直视着柴宁宇，恨声道：“我记住你了！终有一日我要你做我的奴隶！”
　　
　　柴宁宇却对她的威胁毫不在意，说道：“进房间再说。”她一手抓着剑抵着格玛的颈子，另一只手一扬，一只响箭射上了天空，发出一道尖锐凄厉的鸣响。
　　
　　声音传来，狄流儿精神一振说道：“得手了，喂，都集合，该我们上了。”
　　
　　狄流儿终于又趾高气扬的回到了寨子里，看着齐齐分列两边的骑兵队，不觉几分得意，说道：“哈，这位公主来的气势汹汹，我倒看看她此时有多狼狈。”
　　
　　进到寨子里，滴溜儿留了一众手下在寨院里守着，自己和李月影一起进去，正厅里，格玛被点了穴，就坐在厅里正中的敞椅下得分不清是什么毛皮了的地毯上，嫣然坐在她身边，懒散的靠着敞椅，看着格玛。
　　
　　柴宁宇站在一边，望着进来的李月影，说道：“她说她要和你谈，我该做的也做了，该回去了。”李月影闻言，轻轻点了点头，柴宁宇收起了剑，转身向外走去。格玛冷眼看着柴宁宇，忽然张口说道：“敢问这位侠士尊姓大名。”
　　
　　她还并没有能把眼前这人和靠五千兵力拿下凤翔城，前不久才举事的柴宁宇对上号。嫣然却闻言哈哈大笑起来，说道：“侠士。。。。哈哈，柴大公子，你要不要告诉她其实你身材比她好多了。”
　　
　　格玛愣了一下，开始还不准备理会格玛的柴宁宇闻言，直了脚步，回头狠狠的看着嫣然，嫣然无视她狼一样的眼神，继续道：“瞪我做什么，说真话也不行？况且我是在夸你呢，你身材真的很好哦，虽然某些地方一马平川，不男不女。。。。。。。”
　　
　　柴宁宇已经气得脸色发青，就听一声金属轻鸣声，她的软剑倚在手中，一剑向嫣然刺了过来，怒道：“闭上你的嘴！”嫣然身子一侧，柴宁宇的剑刺入了身后的木头中，嫣然笑道：“你生什么气啊，是你自己脱了给我看的，又不是我故意要看的。”
　　
　　柴宁宇恨道：“原来那夜月影跟我一副拼命的架势，把我逼出帐子里，就是因为你藏在里面对不对？”嫣然顽皮笑道：“嗯！影儿是为了保护我才把你逼出去的，你才反应过来啊，反应真迟钝。”
　　
　　柴宁宇闻言，看了一眼李月影，一时滋味难言，收回了剑，没再说任何话语，恨恨的把斗篷甩在身后，转身向外走去。一边走，一边毛躁的一把抹下头上的帽子，去了头盔，五指插进头发中，焦躁的抓着头发，这些举止就像是一个恼火的大咧咧的小伙子一样，若不是解开头发，别人还真看不出她是女人。
　　
　　格玛冷眼看着站在门口深深透了一口气的柴宁宇，看她在风中飞扬的长发，目光越发阴冷起来，自语道：“原来她是女人呢。”
　　
　　李月影看她离开，微微叹了一下，嫣然却掩嘴偷笑道：“她跟你有一点还是很像的，难为情的时候就恼羞成怒，大发脾气。”李月影望着嫣然，无奈摇摇头，对格玛说道：“公主要跟我谈什么？”
　　
　　格玛望着她说道：“先生会下棋么？长夜漫漫，不如我们一边下棋一遍好好聊聊如何？”
　　
　　柴宁宇不打算在这里停留了，连夜便要回去，聚起隐藏在远处的部属，往西而行，去找放在西边一处空地上的马屁，他们是骑马来的，但是为了避免惊动吐蕃人，在相隔两里多的地方，就把马放下了。
　　
　　找到马，柴宁宇骑上马背，放了缰绳，任由马自己走着，夜色里却传来一阵清幽的笛声，笛声柔柔的，听的人心旷神怡。柴宁宇听着笛声诧异了一下，催马往前走去，就看到夜色里一只白虎醒目的卧在一块石边，石上坐着一个人，悠然吹着笛子，似乎在等待什么。
　　
　　柴宁宇急忙策马过去，轻轻叫了一声：“蕴儿。”F蕴儿闻言抬头，看到她过来，欣喜不已，急忙起身说：“我等你好久了，怎么才回来？”柴宁宇疑惑道：“我叫你在军中等着，来这里做什么？这么冷的天气。”
　　
　　F蕴儿笑道：“我说过要一直跟着你，与你寸步不离的。”柴宁宇笑了笑，把手生伸给她说道：“上马，我们回去。”F蕴儿抓着她的手，上了马背，在她耳边笑道：“其实是你爹爹问别人你怎么一出去就不见人了，所以我就出来了，他连我也找不到，等天亮你爹爹问起，你就可以说是我缠着你回去歇着了。”
　　
　　柴宁宇笑了起来，说道：“我哪好意思跟他这么说？”F蕴儿也笑道：“那我说。”柴宁宇笑了笑，道：“你冷吗？”F蕴儿点头道：“冷死了。”柴宁宇拉了她抱着自己腰的手，拉开甲衣，把她冰凉的手放进了自己的衣服里，说道：“把手放这里。”
　　
　　冰凉的手指冰的她顿时打了个寒战，F蕴儿笑了起来，说道：“不怕被你手下笑话啊？”柴宁宇道：“等久点，他们就见怪不怪了。”
　　 
作者有话要说：那个电影啊，我看过很久很久了，貌似那会越战打完还没几年呢，我才十岁？还是不到十岁的样子？记不清了，就记得那个让我森森萌动了的小女孩啊。



110、一百一十章

110、一百一十章 ... 
 
 
　　北风萧瑟，狄流儿和嫣然坐在门口，就在正厅门口升了一堆篝火，伸手烤着旺旺的火光，狄流儿说道：“喂，跟我讲讲你怎么拿下李月影的？我以为她这种人，知道你要是动她心思，肯定会一巴掌拍过来。”
　　
　　嫣然笑道：“巴掌早挨过了。”
　　
　　狄流儿无聊的咬着根草棍，眯眼看着她，眼神里满是狐疑。嫣然嬉笑道：“不止挨过巴掌，她还差点杀了我呢，对她这种人呢，就要够不要脸，敢不要命。”
　　
　　狄流儿早把祝烟洛安顿去睡觉了，此时和嫣然守在门外闲聊，闻言道：“生死相许？”嫣然闻言想了想，说道：“我对她，肯定是这样，我爱她，不管是生生死死，还是上刀山下火海，我都会紧跟着她，寸步不离。”
　　
　　厅内，李月影和格玛就在地毯上席地而坐，中间摆着一张矮桌，矮桌上摆着棋盘，格玛一边持黑子，李月影持白子。格玛先落子，说道：“下围棋是我是我师傅教我的，我的棋艺相比师傅，要差很多，师傅说这是因为我目光看得不够长远，其实我一直也没明白棋下的好不好，跟目光长远有什么关系。”
　　
　　李月影笑道：“人生如棋，一步之差，就会满盘皆输，只是步步算计，也未免熬心费力，活得太累，像我这样的人，更愿意肆意而活，人生之路每一步固然要走稳，输赢就由天定，赢便赢个爽利，输也输个潇洒。”
　　
　　格玛说道：“可我输不起，倘若输了，便是血的代价。”
　　
　　李月影点了点头，没有接话，格玛又说道：“小时候不懂事，根本没有什么想法，也没有今天这样的野心，长大之后也没什么野心，只想能够独善其身足矣，只是哥哥死后，留下一个克西雅，我看她懵懂无知，实在不忍她卷入这政治漩涡中，尽一己之力想保护她，才发现这漩涡激流汹涌，我连自保都无力，何况保护克西雅呢？所以我才一步步争权夺利，一边扩张势力，时至今日我已是骑虎难下，若不能走上巅峰，便只有落入地狱。”
　　
　　格玛忽然话锋一变说道：“皇后只是幌子，我要斗的人，是克西雅的舅舅，他才是蠢蠢欲动想要夺权的那个人，皇后不过是他亮出来的名牌，最初是他要娶克西雅，被我以克西雅身份尊贵，岂有下嫁之理搪塞过去，他便把他儿子推出来。”
　　
　　李月影是知道吐蕃人并不顾忌什么人伦常理，亲人之间结亲是常有的事，克西雅的舅舅要娶克西雅也不算奇怪，只不过一直以来的风俗，皇室子弟可以娶自己的晚辈，但是皇女不会嫁给外亲长辈，这样的嫁娶算是下嫁，虽不能算是乱了规矩，但也是有失身份了。
　　
　　如果说克西雅嫁给大自己许多岁的舅舅，一身凄凉可想而知，女人的命运似乎总是左右在别人手里，倘若不能奋起反抗，就只有被踩在脚下的份了。格玛继续说道：“皇后权欲熏心，和她哥哥勾结一起，完全不顾她这个女儿的命运，而且又愚蠢，一辈子在深宫里，只会耍些小聪明，看不到大局势，千方百计逼我外嫁，这样她跟她哥哥就更加肆无忌惮了，正因为如此，我立誓终身不嫁，只是我到底年纪小了些，见识短浅，原来还有师傅帮我，如果没有师傅，我早死过许多次了。”
　　
　　“对了，你怎么会做了她的徒弟？”
　　
　　“哦，你认识我师父，可知道她有个女儿神志不清？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“我那个师姐十多年前走失，流浪到了吐蕃，竟被人贩子骗去贩为奴隶，我有一次随哥哥去外祖父家中，正好看到有人因为师姐什么也不会做，鞭笞她，我一时不忍心，就把她带了回去，做我的奴仆，其实她真的什么也不会，带回去以后整日只知道跟小猫小狗玩耍，我就由她玩去，她在我宫里呆了大半年之后，我才发觉她异于常人，有一身极好的功夫，只不过胆小懦弱，别人打她也不敢还手，居然只会傻傻挨着，在后来她开始和我熟起来，开始相信我了，我便哄着她把功夫教给我，不过那时才从她那里学到一些皮毛，一次出外时偶尔露了一手，被师傅派来寻找的人认出来，师傅这才找过来找到师姐，她为我照顾师姐许久，感激之余，便收了我做徒弟。”
　　
　　李月影闻言道：“这次举兵，又是为何？”
　　
　　格玛笑道：“那个玉观音。。。。。”
　　
　　李月影道：“殿下，我们彼此都心知肚明，何必不把话敞开来说？”
　　
　　格玛点了点头，说道：“是，那个玉观音只是个幌子，我这次举兵大有深意，倘若先生能答应我留下，我便立刻撤兵。”
　　
　　李月影微微摇了摇头，说道：“公主预料到我会回来这里？以此逼我就范，公主也该知道我的性子，这种做法只会起反作用。”格玛一手举着一枚棋子，愣了一会，叹气道：“先生不愿意留下？”
　　
　　李月影道：“嫣然现在身体不好，我真不知道她这个毛病那天发作就要了命了，我想带她去求医问药，不管如何，也要把这毛病治好才行。”格玛急忙说道：“吐蕃虽不及南宋朝廷，但我到底也是宫廷皇族，先生若愿意留下，我就帮先生遍寻名医名药，这边的大夫不行，还有西医之法，嫣然姑娘的毛病，她总不会是无药可救的。”
　　
　　李月影闻言，一言不发看着棋盘，似乎思忖着什么，格玛看她沉思，说道：“我自幼在宫中长大，身边全是女人，只是那些女人整日里算计来算计去，唧唧歪歪，磨叽一些鸡零狗碎，我一边对女子甚是看不上眼，可是另一方面，我又更信任女子，女子比男子更有心胸，有情义，只是目光局限，对于普通女人来说，她们懂得也就是那些了，可是倘若一旦没了这局限，就如先生你这般，才能就非男人可比，所以我想收服狄流儿，也想先生留下。”
　　
　　李月影沉思许久之后，突然扔子说道：“公主可想过自拥为王？”格玛闻言，忽然笑了起来，感慨连连，道：“难怪师父把你举荐给我，先生果非一般人，实言相告，我这次举兵而来，不是为逼先生就范，是为了招降狄流儿。”
　　
　　李月影抬头看着她，道：“哦？”
　　
　　格玛继续说道：“此处地方气候恶劣，环境复杂，这块地方谁也看不上眼，却是暗中练兵的好地方，我放出玉观音，不过是为遮人耳目，一来吸引了别人的注意力，我可以安然将雪参送递吐蕃，二来我这次出兵借口就是为取回圣物玉观音，朝廷那边必然要滴水不漏才行。”
　　
　　李月影轻笑起来，说道：“布局之时你敢说你没有把我算在内？”
　　
　　格玛笑道：“初始我连先生是谁都不知道，先生走后，我倒是想到了，这算不算是顺手牵羊。”
　　
　　李月影笑道：“你倒是让我想起了一个人。”
　　
　　“何人？”
　　
　　“便是擒住你的柴宁宇。”
　　
　　格玛闻言微微有些不快起来，不过并未露出来，只是笑道：“胜败乃兵家常事，不过我真不觉的她有什么资格跟我比。”
　　
　　李月影摇头叹道：“这话不说则已，一说更是像了。”
　　
　　“哪里像了？”
　　
　　“一样的任性，目中无人，今日你跌这个跟头，真是跌对了，对你可是一件大大的好事，不过你要还是脾气不改，以后必然吃大苦的。”
　　
　　格玛闻言，思忖一阵，说道：“先生说的话我不是很懂，但是我听得进去，我会好好想想的。”
　　
　　李月影点了点头，格玛急忙说道：“先生这是愿意留下了？”
　　
　　李月影道：“他日我若想走，说走便走了。”
　　
　　格玛急忙点头道：“好，我绝不阻拦，只是狄流儿那里，现在看来还是请先生去说比较合适。”
　　
　　狄流儿听说此事之后，大摇其头，说道：“不行不行，在这里我就是土皇帝，落得个逍遥自在，凭什么受她管束？”李月影笑道：“我就知道你会如此说，正应了那句话，当惯叫花子，给个皇帝也不换，不过人家说了，她只要你为她练兵，只拿响不受管。”
　　
　　狄流儿无力笑道：“她可真看得起我，我会练个什么兵？让我带兵，绝对带出来的都是兵痞子。”
　　
　　两个人就在寨子中清冷的院子里说话，嫣然抱膝坐在火堆边，此时已经困的不行了，埋首在膝盖上睡着了，李月影闻言笑着，走到嫣然身边轻轻推她,嫣然抬头看到她，迷蒙说道：“怎么了？”
　　
　　李月影柔声道：“回去睡吧。”嫣然摇头，重新又埋首下去，抱着膝盖睡了，显然是困得实在不行了。李月影摸摸她的头发，对狄流儿笑道：“我倒不觉得，你无非是懒得管人罢了，不过你非不答应，看人家这千军万马，你吃得消么？”
　　
　　狄流儿皱眉道：“你让她走，真要打，我保证她占不了多少便宜。”李月影笑而不语，狄流儿气道：“你也要逼我？”李月影调侃道：“那里，明明是哄着你，谁敢逼你呢？她说只要你为她练兵，日后决计不会有其他牵扯，我觉得也是，你这里天高皇帝远，那天不高兴了，说不干就不干了，她也没什么好办法，你始终还是你嘛。”
　　
　　嫣然在冷风中咳嗽起来，李月影摸摸她的头发，伸手解了斗篷，披在她身上，望着狄流儿轻笑，笑得有些促狭，道：“这孩子，让回去睡也不回去，我看硬是冻病了，格玛说我若留下，她愿意为我遍寻天下名医名药，医治嫣然，我若留下，必须要拉个人垫背，要不然这塞外风寒，我连个说体积话的人都没有。”
　　
　　狄流儿闻言瞪着她，静默半响，伸手指着她恨道：“你！算你狠！”
　　 
作者有话要说：其实怎么说来着，一个人不可能让所有人满意，也不可能让一个人一辈子满意，同样的一篇文不可能让所有人满意，也不可能让一个人从头到尾都满意，譬如大家认为的我的巅峰之作《爱殇》我要是振臂一挥，大家来吐糟吧，所有读者肯定都能说出让自己不满意的地方来，因为我所写的从头到尾肯定都是我觉得好的桥段情节，对看的人来说，绝对没人会觉得每一点每一滴都很满意有没有？哪怕是最忠实读者觉得这文是神作的姑娘，= =！！！
这一年我说这是我的转型期，我觉得现在转型期已经过了，已经到了成熟期了，人物显然已经不再是更侧重意气感性用事的人物了，一个人有着多层次立体性，才是个真实完满的人物，嗯，是完满，不是完美，其实类似的言论我经常看到的，比如某某怎么可以这样啊，好奇怪啊，不像她啦，类似的话，其实看这些话我总会有莫名触动，我自己的一贯形象是作风硬朗，气质硬朗，穿着靴子大衣，绝对有打手范，= =！！！当然性格也是蛮阳光的。
然后就遭遇了一次深刻打击，在然后就再也不敢表现出自己某一些磨磨唧唧又或者是烂棉花一样的颓废样了，旁人看别人，其实也就像读者看主角一样，只愿意看到自己愿意看的，她自己觉得完美的一面，一旦见到她所不愿见的一面，就在那里跌足，你怎么这样啊。亲，真的不是我的错，是你见得太少了。
还有那个momo小朋友，噗，我记得你看狼啸的时候就一直在纠结欧阳怎么都不觉得是真爱小雅啊。。。。看飞扬的时候，你还在纠结这个问题，看这篇的时候，你又开始纠结李阿姨怎么总觉得不够爱嫣然啊，真够可爱的，顺毛，来给姐姐调戏一把。



111、第一百一十一章

111、第一百一十一章 ... 
 
 
　　逻些城
　　
　　李月影和嫣然终于还是回来了。
　　
　　格玛所带的大军已经归营，在侍卫队的护送下正在回宫的路上，前面忽然想起马蹄声，一支骑兵冲开街市上的人群过来了，格玛抬头望去，脸色微微变了。
　　
　　来的是一个年约四十多岁的男子，典型的吐蕃人的样貌，有着古铜色的皮肤和魁梧的身材，人到眼前，“吁”一声勒住马，看着格玛说道：“公主回来怎不叫人提前送个信来，也好叫大臣们迎接。”
　　
　　格玛不动神色的说道：“王爷不是来接了？何必又兴师动众。”那人却道：“我不是来接人，我是来拿人。”说着一声招呼，一队骑兵向嫣然围了过去，格玛急忙要阻止，李月影却先阻止了她，悄然道：“随他去。”
　　
　　她虽然听不懂格玛和对方说了些什么，但是已经看出这人身份非同寻常，又听格玛跟对方说了些什么，李月影问道：“说什么了？”格玛说道：“她就是克西雅的舅舅哈赤麻，他说嫣然戏弄克西雅，藐视皇室，罪不可恕。”
　　
　　李月影淡淡笑道：“他是要给你下马威呢，谁让你又把我们两个找回来呢。”
　　
　　两人说话间，嫣然已经被那些骑兵围住，嫣然子不可能束手待擒，那些人才要动手，猛的一股劲风袭来，顿时好几个人摔了出去。李月影轻轻叫了一声：“嫣然，不要伤人。”嫣然答应一声，身影已如燕子一般腾空而起，一掌压下去，打在了一匹马的颈子上，那匹马立时带着人摔在了一边。
　　
　　哈赤麻眼神里有些震惊，眼看着嫣然，一时无语。格玛虽然早知道嫣然功力深厚，此时还是忍不住说道：“李先生，嫣然姑娘练的是什么功夫，为何如此年纪便有如此深厚的功力？”李月影闻言道：“说来一言难尽，她身上的毛病也是因为练功留下的。”
　　
　　哈赤麻忽然说道：“此女必然会妖术，寻常人怎会有如此力量？更何况还是个女子。”格玛闻言冷笑道：“我自幼便听人说中土武学精妙深奥，无与伦比，王爷见识也太浅了。”嫣然此时却又突然出现在格玛身边，伸手一指哈赤麻，说道：“他是不是又在说我是妖女？”
　　
　　格玛笑道：“意思差不多。”
　　
　　嫣然冷笑一声，忽然腾身向哈赤麻扑了过去，哈赤麻一惊，急忙把刀，嫣然人在空中，冷笑中右手指尖一捻，三枚梅花针出现在她指间，她还特意亮给哈赤麻看了看，哈赤麻握刀望着凌空压下的嫣然不明所以，就见她手腕一动，三枚梅花针已经脱手而出，没有任何声息，哈赤麻的马忽然倒了下去。
　　
　　哈赤麻急忙从地上一跃而起，眼望着自己的坐骑，就见坐骑已经口吐血沫死了。这下他更加心惊，仔细看看才看出是嫣然手里的梅花针射透了马身，不偏不倚的穿过肌肉射中了心脏。梅花针轻若无物，需要使用的人有极强的腕力才行，嫣然竟能用梅花针射穿马体，功力之深厚，几乎快要达到飞花摘叶便可伤人的境界了。
　　
　　格玛这才微微笑道：“王爷，她们现在是我请来的朋友，之前不过是个玩笑罢了，克西雅都没有生气，网页何必多此一举呢？”
　　
　　忽然一个清脆的声音传来：“就是，我都没生气，舅舅生什么气呢？”
　　
　　嫣然抬眼望去，却见是克西雅不知什么时候赶来了，见到嫣然便欣喜异常，想也不想，跑过来直接扑在嫣然身上，扑的嫣然几乎摔倒，一边叫道：“我听人说你又在街上跟人打架，就赶忙跑来找你了，你好威风啊。”
　　
　　嫣然急忙扒开她的手，说道：“你不生气啊？”其实一路回来，她还在担心见到克西雅会不会尴尬，克西雅显然早就把不快忘在一边了，兴奋的说道：“气什么？你做不了驸马就做不了呗，你不是男孩子，那我们以后一起玩更不用拘束了。”
　　
　　格玛却有些恼意，说道：“克西雅，谁让你自己跑出来了？”
　　
　　李月影看着眼前两人亲热，不经意的转过目光，对格玛说道：“我们还是快回去吧。”嫣然急忙道：“嗯，先回吧。”李月影伸手给她说道：“来，你跟我骑一匹马，你的马让给小公主吧。”
　　
　　嫣然自然没加多想，翻身上了马背，抱着李月影的腰，对克西雅说道：“上马，快回吧。”克西雅单纯懵懂，也更本想不到别的，欢快的上了马。
　　
　　哈赤麻脸色铁青着，示意手下人马让路，看着一行人离去。
　　
　　F蕴儿抱了一堆东西从柴宁宇的房间里出来，一眼却看到柴宁宇回来了，立时惊慌失措起来，紧张的就要把那堆东西往身后藏，手忙脚乱中，那堆东西却散落在地上，却是李月影的画像，一张张画像上，李月影神态各异，惟妙惟肖，栩栩如生。
　　
　　柴宁宇停在了那些画像边，低头看着那些画像，看着李月影，不知道在想什么，一直也没有言语。F蕴儿小心翼翼问道：“你。。。。生气了？”柴宁宇闻言，悟过来说道：：“你这是在做什么？”
　　
　　F蕴儿轻声道：“我想把这些扔了。”她还是有些忐忑，柴宁宇闻言，脸上没有任何表情，眼神也依旧如常，顿了一会，忽然俯身把那些画像全捡了起来，聚在一处，找出火折子点燃了。F蕴儿看着她的举动，大大松了口气，忽然开心起来，过去抱了柴宁宇的颈子，撒娇道：“你都没给我画过画呢，也给我画一幅好不好。”
　　
　　“好。”柴宁宇笑了笑，答应了。
　　
　　F蕴儿立刻喜道：“我去准备纸墨。”
　　
　　房间里，F蕴儿自己寻了一把椅子坐下，就坐在柴宁宇眼前，柴宁宇提笔看了看F蕴儿，落下笔去，笔触细腻，一点点勾画出一个人的大致形容，只是还未画出五官，柴宁宇低了头看着那个描出的轮廓，不仅有出神起来。
　　
　　F蕴儿看她久久不在落笔，疑惑的走了过来，笑道：“给我看看你画的。”一看之下，却见画上那人单只一个轮廓就带着一股飘逸，发丝随笔落下，却微微飞扬。F蕴儿心里一沉，一时没有说什么。柴宁宇却突然惊悟过来，一把抓起桌上的宣纸撕了，说道：“画多了就成习惯了，你别在意，我给你重新画过。”
　　
　　F蕴儿笑着点点头，重新回去坐下，看柴宁宇低头作画，画了一阵，柴宁宇忽然焦躁起来，把桌上的宣纸又抓起来撕了，F蕴儿看着她焦躁的样子，深知她在想什么，也不觉黯然起来，心里充满了失望，看着柴宁宇焦躁的样子，又心有不忍，想安慰一下，却不知如何说，自己也不觉烦躁起来，起身离开了房间，柴宁宇便看着那一地纸屑呆了一阵，又重新提笔，努力想着F蕴儿的相貌落笔。
　　
　　F蕴儿从房间出来，离了府里，她们眼下暂且住在凤翔城的守备府里，F蕴儿自己一个人出来，想透透气，只带了白虎去了北边的山上，山林里多是禽鸟走兽，F蕴儿自幼与野兽为伍，对这些生命极有感情，她家传的的控兽术，不只是以音乐操控这些动物，更重要的还是要熟谙这些动物各自的脾性，还有他们之间的交流，这控兽术若非从小耳濡目染，一点点积累学习，是没办法学会的。
　　
　　F蕴儿一人在白虎的陪伴下，坐在山间，用乐声招来一些鸟雀戏耍，耳中却传来一声狼啸声，那些鸟雀在狼啸声中惊的乱飞，F蕴儿却听出声音中透着哀鸣和无力，似乎发出声音的这匹狼正忍受着巨大的痛苦。
　　
　　F蕴儿想了想，拍了怕虎背说道：“大白，听出声音从哪里来的吗？带我去。”
　　
　　残雪中，卧着一匹母狼，母狼周围还有许多匹狼，围绕着母狼，不是从嗓子中发出一些低低的嘶声，气氛萧瑟。F蕴儿吹起了笛子，柔柔的笛声中，围绕在母狼身边的那些狼都慢慢退开了一下，F蕴儿吹着笛子走过去，看了看眼前的母狼，这才发觉这是一匹怀了孕的狼，只是此时受了伤，腰上有一道血痕，不深不浅，重伤了母狼，使得它难产，却又没要它的命。
　　
　　F蕴儿收起笛子，小心翼翼伸出手去，抚摸着它的毛，慢慢的轻柔的抚摸着，抚摸一阵后逐渐的把手伸到了母狼的脖子那里，母狼没有威胁她，让她抚摸着脖子里的毛，F蕴儿松了一口气，当狼愿意把自己的喉咙露给别人的时候，就意味着它完全信任这人了。
　　
　　F蕴儿松口气，把手落下来，轻按着母狼的腹部，这时才发现，母狼身上那道伤切口齐齐整整，似乎是人留下的伤痕，而且是剑伤。
　　
　　晚饭时间，柴宁宇却没见到F蕴儿，不觉奇怪，出去找卫兵问道：“F姑娘呢？”卫兵道：“下午时候看她出去了，不知道去了那里。”柴宁宇叹气道：“叫人去找，多半又是耍小脾气，找到要是不肯回来，就来叫我。”
　　
　　卫兵答应着叫人去找了，柴宁宇正欲回去，忽然听到有人叫道：“老虎回来了，F姑娘的老虎回来了。”柴宁宇闻言，心里不禁咯噔一下，急忙出去看，就见到白虎拖着脚步一步步向她走来，白色的皮毛此时却已经全成了红色，一路走来，身后留下一道醒目的血痕。
　　
　　白虎走到柴宁宇脚下，终于不支，扑倒在了地上。它身上无数伤痕，最致命的一道伤就在颈部，颈动脉被割开，鲜血淋漓，柴宁宇一瞬失去了思考能力，白虎之于F蕴儿，就好比F蕴儿与她一样。柴宁宇不禁道：“蕴儿呢？”白虎自然不会回答她，在她眼前闭上了眼睛。
　　
　　柴宁宇猛然跳了起来，沿着血迹找去，一路从城中找到了山上，在一处山洼中，残雪上她看到了几匹狼尸，和杂乱的足迹，还有触目惊心的鲜血，F蕴儿却不见人。
　　
　　鲜血到处都是，看来多半因该是白虎留下的，这里有过一场恶战，死去的几匹狼，有一匹腹部隆起，显然是有有身孕，柴宁宇也知道F蕴儿对着些动物其实是很有感情的，不到万不得已不会让他们去送命，何况还有一匹怀有身孕的母狼，必然是情况危极之下才这样做的。
　　
　　 
作者有话要说：这个破晋江抽的，哎，我现在也只能哎。。。。。了，虽说想开坑，但是啊但是啊，现在是晋江年度大抽，必然要抽到过新年的，这时候开新坑，好吃亏啊好吃亏啊，哎。。。。。。。



112、第一百一十二章

112、第一百一十二章 ... 
 
 
　　司南凤看着眼前风尘仆仆赶来的这个人，眼神里带着疑惑，这人在她的注视下，取下来隐藏了容貌的斗笠，斗笠下是一张清俊的面孔。司南凤越发疑惑；“柴公子，不对，是柴小姐才是，你可知金城现在对你严防死盯，就怕你混进城来有所举动，居然还敢冒险来见我？”
　　
　　柴宁宇脸上没有任何表情，望着司南凤说道：“敢问前辈为何要掳走蕴儿？”
　　
　　司南凤微微一皱眉，挺直的坐在椅子上，居高临下的俯视着柴宁宇，说道：“F蕴儿被人掳走了？关我何事？”柴宁宇道：“蕴儿被掳走的地方留下许多野兽尸体，尸体上有剑痕，我看得出来那是幻影门的幻影剑法。”
　　
　　司南凤皱起了眉头说道：“我真不知此事，柴小姐敢保证就是幻影门的人所为？”
　　
　　柴宁宇立刻接口道：“当然！负责我也不会冒险找来这里，还望前辈能放了蕴儿。”司南凤冷笑了一声，说道：“我真不知此事，难道柴小姐以为我幻影门，敢做还不敢当了？”柴宁宇闻言，思忖道：“敢问前辈，贵门中还有别人能调度门下弟子么？”
　　
　　司南凤闻言，悠悠说道：“还有一个人，便是吐蕃的长公主。”
　　
　　格玛此时刚从皇宫中回来，特意来找李月影，李月影和嫣然就住在公主宫中，在格玛的寝宫边打扫出一个庭院给她两人住，格玛来时，李月影正在看书，格玛进门坐在了李月影对面的桌边，说道：“我已经叫人把皇榜张贴出去，悬赏重金找寻能治好嫣然姑娘毛病的人，先生在看医书？”
　　
　　格玛为示尊重，叫李月影和嫣然两人礼仪全免，是以两人说话也如朋友一般，没什么拘禁。李月影道：“是在看医书，嫣然这个毛病始终是我的心头病。”格玛说道：“今天哈赤麻又跟我发难了，其实也不是今天了，他一直在拿这个借口打压我，便是后宫不可干政。”
　　
　　李月影闻言，收起书，一手抚着书本沉思起来，格玛见她沉思不语，也不再说话，静坐在一边。李月影忽然道：“后宫不可干政，他说得对啊，后宫本就不可干政，后宫干政，多至内外灾乱，而且如今皇室血脉就剩克西雅一人，必要精心抚养，悉心调教才对，皇后却整日里正事不干，干扰外政，此举实属出格之举。”
　　
　　格玛不禁疑惑道：“哈赤麻分明是要逼我退出宫廷，这样说。。。。。。”李月影笑道：“可公主殿下你并不是你哥哥的后宫嫔妃，你哥哥去世，托孤给你，你是监国长公主，大可以理直气壮拿这个话堵哈赤麻，他难为你，你便跟他玩字眼就是，然后也该卸下些重担交给皇后了，克西雅是她的女儿，教导女儿的事情该她来做。”
　　
　　格玛点头道：“话说的是，只是克西雅年纪尚小，我怕被她母亲带歪了。”李月影笑道：
　　“孩子的心思是单纯没错，正因为如此，究竟什么人对她用了心，什么人待她别有用心，她感觉的出来的，何况克西雅也不必完全回到皇后身边，她想回来这边，随时可以回来看你，这样呢，一来磨住皇后，二来克西雅也该历练历练，这孩子要是聪明，便是你极好的一颗棋子。”
　　
　　格玛闻言，还是有些犹疑，李月影笑道：“你到底是怎么想的呢？你若是有为王的野心，又立誓终身不嫁，克西雅便是你唯一的后代，日后的王位继承人，你其实是在给她铺路，你总不能铺好了路，却把个克西雅养废了，完全当不得大任吧？”
　　
　　格玛无奈摇头笑道：“先生说话好犀利。”李月影笑道：“若不利，怎么能叫你下决心呢，话不利不透。”格玛无奈笑着点头，道：“我回来没见到克西雅，不知道去哪里了。”这话说得李月影无奈起来，道：“拉着嫣然去玩了。”
　　
　　克西雅拉了嫣然，叫嫣然教她功夫，小孩子就是很容易被假象迷惑，她心里已经认定嫣然就是天下第一了，但是叫嫣然教她功夫时，嫣然却犯难了，因为她此时才发现自己真的才疏学浅，竟不知道教些什么给克西雅，一直以来不过是仗着深厚的内力横行无忌，不过她这内功却又教不得人，她自己也不过是机缘巧合才练成的，要说武学技巧招式，除了半通不通的胡笳十八拍，再就是一手暗器功夫，此外一些幼时所学的粗浅功夫，实在是不好意思拿出来丢人。
　　
　　克西雅也不过是好玩，根本就没打算认真学，嫣然说道：“我带你出去玩吧，在宫里没意思。”克西雅便欢快的答应了，说道：“你带我悄悄出去，就不带别人了。”
　　
　　“好。”嫣然也觉得整队整队的人跟着克西雅，实在麻烦，便带着克西雅悄悄溜了出来，两个人出来的时候换了便装，嫣然穿了吐蕃人的衣服，白色羊皮袍子，白色的羊皮软底棉靴，衣襟边缘和靴子边缘都翻出一圈毛茸茸的羊毛来，发上戴了个镶玛瑙的银抹额，头发披散下来，只在发梢的地方用丝带绑住，甚是清丽，带着嫣然走在街上，一个明目皓齿的小女孩，一个亭亭玉立的少女，很难不被人注意。
　　
　　偏偏嫣然又是无拘无束的性子，闲的没事，居然就带着克西雅去了赌场，说是带克西雅去见识见识那三教九流的各种人等，两个姑娘在赌场自然没法不引人注意，两个人玩一阵，身边已经聚了不少人，看她们两个。
　　
　　克西雅有些怕，拽拽嫣然的衣服，嫣然一边下注，一边斜眼望着那些人，悄声对嫣然说道：“男人都不是什么好东西，多的都跟兽一样的，不过也不用怕，你因该做那个驯兽师哦。”克西雅笑了起来，桌子上却突然被人种种拍了一巴掌。
　　
　　两人抬头看去，嫣然看那个人甚是面熟，却是葛尔哈都。嫣然望着他笑道：“你伤养好了？”葛尔哈都听了克西雅的翻译，脸色发青，说道：“公主殿□份尊贵，怎么跟这个她来这种地方？实在有失身份，殿下，我送你回去吧。”
　　
　　克西雅急忙摇头道：“我不回去，是我要她带我出来玩的。”
　　
　　嫣然斜眼看了一眼葛尔哈都，此时听身边的人都窃窃私语起来，嫣然在吐蕃现在可是大名人了大闹比武大会不说，又在近侍军的围追堵截下轻易脱身，逻些城不少人开始传说她或说是巫女，或说是神女，说法不一而足，只不过真见过她的人有限，是以前面并未被认出来，此时听葛尔哈都那些话，这才知道眼前这少女就是大闹比武大会的那个女子。
　　
　　克西雅说不回去，葛尔哈都却已经不由分说走过来，分开人群，随从拥住了克西雅，看似簇拥着她，却变相的迫着克西雅随着他们向前移去。克西雅恼火起来，一把分开了众人，跑到嫣然身边，葛尔哈都赶上来，才要说什么，只是脚步刚落，嫣然突然抬手，葛尔哈都就觉得有风扑面，立刻紧张不已，向后跳开，恨恨的瞪着嫣然就去拔刀，就看嫣然也只是抬起手而已，抬手挡在他面前，就这样一个举动让葛尔哈都吓出一身汗，嫣然却只是逗他玩。
　　
　　反应过来之后葛尔哈都羞愤不已，拔刀在手，厉声道：“公主殿下，快过来，这妖女有妖术，我护着你回宫。”他说着一刀向嫣然劈了过来，其实他是色厉内荏，不愿意再克希亚面前丢面子而已，嫣然身形轻动，右手双指一并，向刀上敲了过去，就听叮当响声，葛尔哈都手里的刀一断两截，刀尖掉在了地面上。
　　
　　葛尔哈都大吃一惊，脸色发白的看着嫣然，退也不是进也不是。嫣然却觉的自己手指发麻起来，敲断腰刀的两根手指发麻，随即这种麻痹感开始蔓延开来，嫣然心中一紧，急忙拉了克西雅往外走去，克西雅说道：“秋姐姐，我们要回去？”
　　
　　嫣然点了点头，脸色却已经白的像雪一样，克西雅不知道嫣然为何不过片刻就变成这样，吃惊之余，急忙说道：“秋姐姐，你怎么了？”葛尔哈都此时也看出嫣然不对劲，起先还自紧张不已，此时稍有安心，伸手揽了嫣然说道：“你要去哪里？”
　　
　　嫣然没再说什么，当地跌坐下来，闭目调息。葛尔哈都看她脸色已经发青了，气息紊乱，此时更不怕了，伸手便去揪嫣然，嘴里说道：“你这妖女也有今日？”嫣然咬牙强忍着身体上的痛苦，伸手挡开了他的手，扬手便是一个耳光，打得他直接跌翻在地，然后极力压着自己急促的喘息，说道：“克西雅告诉他，我就算有弱点，他这样的还是来几个杀几个！”
　　
　　她说完这句话，就再也说不出话来，虽然一时逞强别人还是不能占到什么便宜，但是她再清楚不过再要提力就会马上功力全部溃散。
　　
　　克西雅紧张的看着嫣然，就见葛尔哈都翻身起来，咆哮道：“妖女，有本事你就杀了我，要不然今天就是你的死期！”他说着便着断刀向嫣然当头砍下来，他虽然被嫣然吓的心里还是紧张，但是此时嫣然面无人色，完全看得出来不过是强弩之末。
　　
　　克西雅却突然站在了嫣然面前，伸开双手护着嫣然，直盯盯看着葛尔哈都说道：“你敢砍下来？”葛尔哈都，吃惊之余，急忙收刀，说道：“殿下你该回去了。”克西雅此时却突然扬手就是一个耳光，结结实实打在他的脸上，然后指着堵场门口，厉声道：“滚！”
　　
　　葛尔哈都愣在当地，一手掩面不知道说什么，克西雅怒视着他，手指依旧指着外面，恨恨说道：“葛尔哈都，你是要造反么？连我的命令也不听？我叫你滚！”
　　
　　葛尔哈都气的看一眼手里的刀，狠狠扔在地上，转身带着随从走了。
　　
　　克西雅松了口气，转身去看嫣然，说道：“吓死我了，你怎样了？我扶你回去吧。”嫣然虚弱的声音说道：“去叫影儿来，你帮不了我的。”克西雅摇头道：“把你放在这怎么行？还是扶你回去。”她伸出手来，就要把嫣然扶起来，嫣然却道：“别动我，去叫影儿来，快去，不然我真的要死了。”
　　
　　



113、第一百一十三章

113、第一百一十三章 ... 
 
 
　　赌场里人还都在，只是不赌了，凑在一起窃窃私语交头接耳，嫣然跌坐在地上，脸色越来越差，不过旁的人也只敢看着她评头论足，喝着烈酒，谈论嫣然的容貌。
　　
　　而在此时，葛尔哈都又一次掀开帘子走了进来，阴笑着看着嫣然，嘴里叽里咕噜说着什么，嫣然听不懂，葛尔哈都伸手过来，在嫣然摸了一把，触手极是细腻滑润，他不禁两眼放光起来，南方的女孩子大多皮肤细腻，莹润如玉一般。
　　
　　嫣然只觉他又在自己脸上摸了一把，心里又恼又恨，心知他这是要乘人之危图谋不轨，心下恼极，强压了一口气，猛然起身将葛尔哈都推在一边，自己抢了出去，她这里一步冲出去，不想却撞在一个担着货郎担的小贩身上，两人一起摔倒，货郎担子里一只盒子，不知是何物泼洒出来，粘在嫣然衣服上，滚的一身都是。
　　
　　葛尔哈都随后赶出来，伸手就把摔倒的嫣然抓了起来，嫣然此时提不起力来，情急下就在他手上咬了一口，葛尔哈都吃痛，一挥手便把嫣然扔了出去，嫣然身子一轻，眼看就要跌个狼狈不堪，心里越发气急，咬牙提气，人在空中，一掌欲向葛尔哈都打过去，谁知才勉强聚起一些真气，还未出掌，一些真气有在这一瞬涣散。
　　
　　嫣然的身周，却在这一瞬爆出一团光来。
　　
　　李月影得知消息后，片刻也不敢耽搁，立时便赶了过来，待她赶到克西雅所说的地方时，人还未到，突然就看到眼前一片光芒，随即才看清楚那片光芒却是嫣然所发出来的，从她站的地方看去，只见嫣然身周气流涌动，一些白光随气流爆开，嫣然便在这白色的光芒中，跌了下来，一瞬人眼前直觉的光芒四射，白光中嫣然明媚的样貌和白色的衣饰便如突然降临人间的仙子一样，美的炫目，不敢让人直视。
　　
　　李月影未加多想，身影一闪，已经出现在嫣然身边，将嫣然接在怀里，这才发现嫣然身上其实是起火了，因为她连发梢上都沾了许多松香沫，此时发丝上还有点点火光，李月影急忙把火覆灭，再看她其他地方倒是毫发无损。
　　
　　原来嫣然真气一瞬溃散时，又从周身爆发出来，方才身上沾了许多松香沫，在这一瞬便被冲的飞起而后引燃，松香沫燃起时会发出很亮的光来，看上去便如嫣然周身都在发光一样。嫣然现在虽说是练成了天罡煞气，但是这功夫也讲究个阴阳调和，而当日嫣然的功夫已经练到八重，柴宁宇的那门功夫却一直在第七重，并未冲过第八重，况且嫣然当时只得了她七八成的功力，天罡煞气只练成了个形，体内的火毒依然作祟，未能被柴宁宇的内力所融合。
　　
　　而且她的情况，每次发病虽无规律可循，但是无规律中还是有些规律，就是还是像以前一般，初练此功时，随着功力的加深，毒发就是越是频繁越是凶猛，之后她冲过第八重以后，初始毒发还好一些，时间越久便越是难以忍受，而现在亦是这样，随着时间的推移，她毒发的越来越频繁，越来越凶猛，终有一日发作，说不定便熬不过去了。
　　
　　李月影抱着嫣然，看她紧咬着嘴唇，面无人色，当下不敢耽搁，准备带她回去，乍然抬头，却猛地发现周围跪倒了一片人，李月影诧异之余，就见那些人伏在地上，及其谦恭，五体投地，连头也不敢抬起，只见一个葛尔哈都呆愣愣的站在当地，除他外，连他数名随从都拜伏在地上。
　　
　　李月影没时间深想，抱起嫣然，纵身离开了。
　　
　　把嫣然带回去以后，李月影本想渡气给她帮她调理气息，却发现这个法子已经渐渐开始不顶用了，当下之好施以针灸之法，再辅以运气调息，嫣然才看着渐渐好起来。
　　
　　格玛此时却不在宫里，她换了便装，仅带着一名贴身侍卫走进了逻些城最上档次的那家酒店，简单地询问后，一个伙计把她引上了二楼的包房中。推门而入，包房里坐着一个人，这人有着一头美丽柔顺的长发，却只那样披散着，只在发梢处用一根布条草草束了一下。她身后还站在几个人，都带着兵器，神情萧然，都不是什么寻常人。
　　
　　格玛看着这个人，笑了起来，笑容却有些冷意，语气带着一些挪揄，说道：“喂，叫你柴公子呢？还是叫你柴小姐？带着些个人家来见我，莫非心虚畏惧了？”这个人自然是柴宁宇，她习惯了男装打扮，而且又不会梳头，从身份暴露以后，一直就是现在这样子，或者有人看不惯她这样，觉得不男不女，看着不顺眼。但是不得不承认她的存在感是非常强的，无论置身何处，无论作何打扮，没人能忽略她的存在，。
　　
　　她是为寻找F蕴儿找来这里，闻言脸上并没有任何表情，只是冷冷说道：“蕴儿呢？”格玛眼神依旧冷冷的，嘴角却带着一抹笑容，但是那抹笑容绝对不会让人觉得友善，她望着柴宁宇说道：“她对你很重要么？嗯？我不知道她对你重要到了什么程度，如果为她，你肯做我的奴隶么？”
　　
　　柴宁宇忽然一掌拍在了桌子上，桌子在她手下顿时变成了一堆木头。格玛不动神色的看着她阴着的一张面孔，笑道：“示威？你以为有蒙古人给你撑腰，我便不敢把你怎样？”柴宁宇沉声道：“有本事我们战场上见真章，抓一个连点武功都不会的弱女子来要挟，未免太过不堪！”
　　
　　格玛冷笑起来，说道：“不堪？你以为你是什么人？从那日在漠北分开，我就叫人去查你的底子，为了个李月影，你手段可比我不堪多了，喂，你是不是真把自己当男人了？”柴宁宇闻言，恨得牙齿咬的咯咯作响，怒道：“关你什么事？”
　　
　　格玛笑道：“当然不关我的事，至于堪或者不堪更不关我的事了，我要告诉你的很简单，要嘛做我的奴隶，要嘛回去给F蕴儿建陵墓，你放心，我一定会把她的尸体给弄送回去。”柴宁宇恨恨看着格玛，眼神如一头受到威胁的狼一样，说道：“你以为凭一个F蕴儿就能威胁到我？她与我来说，再怎么重要，也只能排在天下之后。”
　　
　　“哦？”格玛依然冷笑，忽然一甩手，一根翠绿色的笛子从她手里甩了出来落在了脚下的桌子碎裂后的那些碎木中，说道：“随你，我给你时间考虑，三日后我若不能在宫里见到你，我便把F蕴儿给你送回去，我一定会用上好的材木给她做副棺材的。”
　　
　　当然这些事情，李月影都并不知道。格玛回到宫中时，嫣然刚刚才缓过来，格玛特意去看望了两人，去时李月影正在调息，嫣然坐在一边守护着她。
　　
　　只是不过两日，李月影却又见到了一群不速之客，当格玛把这些人引荐给她的时候，李月影百思不得其解，这些人为何会找她。格玛解释说道：“他们都是从尼泊尔来的僧人，一直以来云游四方找寻他们的神女，他们说嫣然便是他们的神女。”
　　
　　李月影愕然道：“嫣然？怎么会？”
　　
　　原来吐蕃和尼泊尔一直都有一个传说，传说喜马拉雅山中有一位神女，她会为人们带来福音，有她的祈福就不会有战争，不会有疾病，这位神女是尼泊尔和吐蕃共通信奉的一位神女，传说中这位神女每一甲子就会轮回转世一次，便如藏传佛教中得转世活佛一般，上一世的神女去世后，众僧们便开始寻找转世的新神女。
　　
　　这支教派依旧是佛教旁支，只是和藏传佛教并不是一会事，信徒主要集中在尼泊尔，所以他们供奉神女的神庙也在尼泊尔。
　　
　　必然是嫣然前两日在集市上的情景被人看在眼里，一传十十传百，变成了神女，李月影却听得一头雾水，心道这大概便是那日所有人都跪拜嫣然的原因。便说道：“嫣然要真是神女就好了，要真是神女，也不至于一身病痛还无法医治。”为首的僧人在随同的一个懂尼泊尔语的吐蕃人翻一下听懂了李月影的意思，这个吐蕃人又要靠格玛的翻译，两边沟通起来非常之吃力。
　　
　　那个僧人虔诚的低着头，弓着腰说了许多话，然后在经过两重翻译，李月影才搞懂他在说：“神女降临于世，就是为百姓承受灾难而来，她的疾病痛楚都是承受了上天的灾难所致，百姓们承受着她的恩泽，我们作为神的仆人，便该她分忧解难，我们愿为她祈福，医治她的疾病。”
　　
　　格玛看着李月影为难的神情，说道：“不如让他们试试？据我所知他们有许多神秘的宗教仪式，据说可以召唤神灵，为人解除灾难，先生不也是束手无策么，试一试总好过坐以待毙是不是？”李月影却望着格玛说道：“我不信任他们。”
　　
　　 
作者有话要说：注明一下：尼泊尔这支教派，他们的神女都是少女，要求是非常非常之严格的，要通体无暇，处女，还必须是还没有行经的少女，从第一次行经后，这个神女就得退休了，重新寻找下一任了。神女整日唯一所作的事情就是坐在神龛上接受膜拜，双足不能沾地，历史记载中就有数个神女生生坐瘫了，一旦退下神龛，就是连生活自理都大成问题的白痴，这个问题一度都成了尼泊尔政府关注的重点，怎样让神女回归凡人生活，= =！！！



114、第一百一十四章

114、第一百一十四章 ... 
 
 
　　李月影是不信任眼前这个僧人，这个僧人三十多岁不到四十岁的年纪，剃发头顶有灼伤，身上搭的红色袈裟是极厚实的不易磨损的棉布，一身衣着干净整洁，但也旧损不堪了。李月影天南地北走过的人，她的见识非一般人所能比，眼前这个僧人是苦行憎。
　　
　　苦行憎信奉的自然还是佛教，他们用一般人所不能忍受的痛苦来来磨练自己，有极端者用艾蒿炙头顶，赤足行万里，四季不着衣，仅以破布遮挡羞处，此类种种不一而足。眼前这个僧人头顶上的灼伤不是戒痕，而是大块的灼伤痕迹，应该就是那种对自己极为严苛极端的苦行憎，但是苦行憎性情温和平顺，眼前这个僧人却没有平和淡然的目光。
　　
　　李月影心思玲珑，能有什么东西瞒过她的眼睛，只是现在她也确实束手无策，试一试或者还有机会，不试什么机会都没有。
　　
　　但他们为嫣然祈福要求也很高，先要有一处清幽无人打扰的地方，最好是寺庙佛地，那日后他们便即刻传信回尼泊尔，不过数日那边便又来了数人，还有专为嫣然而备的四名少女。
　　
　　格玛为此专门传令叫逻些城北头的一所寺庙的僧人移居他出，腾出地方专门用来给嫣然祈福，期间不能有人打扰，祈福开始之前嫣然先要沐浴更衣 ，从头到尾都极其讲究，沐浴时有四名少女专门服侍嫣然，洗浴的水，也必须是他们准备的，而且要洗够一定时间才行。沐浴后，在佛堂焚香静坐，四周点满了油灯，那名僧人便在嫣然对面诵经，四名少女就在嫣然身边四面而立，高声唱颂佛音，这四名少女的歌喉非常美妙，犹如天籁之音一般，美妙的歌声中掺杂着僧人的低沉的诵经声，嫣然第一次接受祈福时，就不知不觉在这些声音中睡着了，做梦梦到草地蓝天，明媚的阳光，心境万分舒畅。
　　
　　李月影因为不放心，也跟着去了，只是跟到庙门口，便被拦着了，于是便站在庙门口，只听里面传来的天籁之音，也不觉心旷神怡。不过说到底她还是不放心，等仪式完了，接了嫣然以后，自己又悄悄潜进去，她脚上的那个脚玲已经去掉了，现在偷偷摸摸做个什么也不怕。
　　
　　她悄悄溜进去以后，就闻到佛堂里有一股及其好闻的香气，这香气也闻得人心旷神怡，一样样李月影细查下来，发觉这香气就是来自于四周的油灯，油灯里的油也是他们自己准备的油，李月影也不知道这是什么油，只知道光这些香油钱这些僧人便问格玛要了七千多两银子。
　　
　　而且嫣然洗浴用的水也有这种香味，嫣然要天天去佛堂接受祈福，不过几日便整个人身上都透着那股香气，洗也洗不掉，晚上睡觉也能闻到那些香味，这种祈福方式管不管用且不说，这味道倒是看来对人大有益处，连李月影也颇被惠泽许多，晚上睡觉格外安然，清晨醒来自然更加生气勃勃。
　　
　　李月影留意许多天，也不禁觉得自己多心，而且这些僧人看起来也极实在，会很大方的向格玛要钱，没超凡脱俗到叫人觉得不可思议，不过要去的钱也是有名有目，不会多要一分，李月影便渐渐不在怀疑这些僧人了。
　　
　　但是这种祈福方式即便有作用，李月影也觉得嫣然这毛病，恐怕要经年累月慢慢治疗才能见效。所以嫣然每日回来，李月影都特意要给她把脉，每日记下她脉象每一些细微变化。这日嫣然回来，李月影便说给她号脉，嫣然当然不多想就把手伸给她，谁知李月影刚号完脉，就见她出手快如闪电，嫣然直觉的小臂肌肉一阵尖锐的刺痛，一时痛的大呼小叫跳了起来，看到李月影手里拿了一枚针，刚刚嫣然就是被这枚针刺进肉里，深达寸于，针上沾满了血迹，李月影下手又利又狠又准，不带嫣然反应过来，她已经下完手了，嫣然能不痛么。
　　
　　嫣然手抚着手臂，苦着脸说道：“你做什么啊？”
　　
　　李月影吃笑道：“我看看你的血。”嫣然恼道：“那你也不说一声，痛死我了。”李月影笑道：“说了就不痛了？还不如下手爽快点，等你知道已经痛完了，我想给你祈福时每日点的油灯那里面的香油必是一味妙药，天天祈福下来，你的血里也定然有这药了。”
　　
　　嫣然疑惑道：“有你也看不出来啊。”李月影笑道：“我不用看，我用闻的。”她找出一撮用棉花搓起的芯子引燃，烤着那根针，棉花燃烧起来没有任何味道，微弱的焰光下，她的鼻尖里果然嗅到那股似有若无的香味。
　　
　　嫣然奇道：“什么味道？”李月影便让她自己闻，可是嫣然嗅了半天，什么也没问道，疑惑道：“为什么我闻不见？”李月影道：“静下心来闻。”嫣然撇嘴道：“我鼻子没你灵，静不静心有什么关系？”
　　
　　李月影笑而不语，嫣然伸手抱了她的腰肢撒娇道：“我要亲亲。”李月影扑哧笑了起来，嫣然抱着她，看她笑着微微低了头，娇颜如花，忍不住伸嘴过去吻住了她，两个人唇齿纠缠在一起，嫣然贪心的含着她的嘴唇，把舌头探进了她口中，纠缠着她的香舌，李月影被她吻的微微喘息起来，嫣然纠缠一阵抬头再看看她，看她面色绯红，灯光下看来分外娇俏，更看的怜爱不已，嘴唇又纠缠上她的嘴唇，真是爱不释手，滑软的舌尖抵触在一起，李月影更是娇喘连连，嫣然吻着心里全然酥了，门上传来一阵敲门声，她也没听见。
　　
　　到是李月影乍然听到敲门声，猛地一惊，然后嫣然便痛呼了一声，抬头捂嘴道：“你干吗咬我？”李月影脸色瞬时绯红一片，刚才是被敲门声惊的紧张之下本能合上了嘴巴，此时急的连连示意嫣然噤声，慌张的像被人偷窥了一样。
　　
　　嫣然忍痛，过去开了门，门外却是格玛，格玛走进门里，笑道：“李先生呢？”嫣然回头看去，李月影早进了里间屋里了，不由心中好笑。转身去了里间，说道：“影儿，公主殿下来找你了。”
　　
　　李月影兀自还红着脸，做了个深呼吸，嫣然坏笑着靠过去，不经意间把手按在她的胸口，李月影一颗心跳的小鹿乱撞，嫣然在哪里扑哧笑了出来，李月影不禁恼恨道：“去倒茶来！”说着拂袖出去，格玛笑道：“先生在做什么？”
　　
　　李月影一出来看到她，倒也淡定下来，说道：“没做什么，殿下请坐。”嫣然忍俊不禁，忍着笑倒茶来，李月影道：“嫣然你也坐下，听我们说话。”嫣然依言坐下来，挨着李月影，听两人说话，自然还是朝中的事情。
　　
　　李月影道：“哈赤麻在朝堂上对你发脾气，殿下听着便是，何必较劲。”格玛说道：“他咄咄逼人，我也是忍无可忍。”李月影笑道：“殿下若真想成事，我到是有一事相求。”格玛急忙说道：“先生说便是，何来相求？”
　　
　　李月影笑道：“从此时起，我要你对他毕恭毕敬。”格玛闻言，正要说话，李月影又道：“表面上的争强好胜最最要不得，你要先学会一个忍字。”格玛没有再说什么，沉默一阵道：“好。”
　　
　　李月影点头道：“兵力乃是一国立足之本，但我以为殿下对现有这些兵力不如暂且放手，全由他如何？“格玛不禁吃惊道：“这怎么可以？”李月影笑道：“当然宫里的近侍军，这是不能放的，我今日也把你们朝中的情况弄清楚了，我心里有数，倘若哈赤麻手握兵权，你再步步紧逼，他会怎样？”
　　
　　格玛说道：“他便可以起兵造反了。”李月影点头道：“就是要逼反他，但是在这之前，你先要学做一个商人。”格玛闻言，不禁疑惑起来，看着李月影。李月影说道：“我们汉人有句话说，工欲善其事，必先利其器。这边的冶炼铸铁技术比之中土差了许多，你们的各种兵器装备还是多靠从中土那边购入，殿下先要做的事，便是把这些商人掌握起来，一边自然要给狄流儿那边给她最好的兵备，其余军队该有怎样的配给还用我说？以殿下的智慧，这些事提点一下足矣。”
　　
　　格玛闻言恍然大悟，说道：“我明白了。”
　　
　　嫣然插嘴道：“我没明白，影儿你能跟我细说一下嘛？”李月影不禁道叹道：“你还真是孩子气。”
　　
　　正说着，门上又传来敲门声，嫣然过去开门，门外却是克西雅，克西雅也不进门，一把拉了嫣然说道：“你陪我去玩。”李月影无奈摇摇头，道：“嫣然，不要乱跑了，就在宫里玩。”嫣然答应着，正要走，忽然想起什么，回身过来在李月影耳边私语道：“不许早睡哦，一定等我回来再睡。”
　　
　　嫣然和克西雅到了外面，其实也无聊，不能出宫，在宫里也没什么好玩，两人溜达一阵，转到一角，却看到宫里几个粗使的女奴正在那里洗衣服。
　　
　　吐蕃至如今还是奴隶制，其实宫里那些女侍之类都属奴籍，只不过在宫里的自然地位高，待遇也好。嫣然就听她们叽里呱啦说着什么，便问克西雅道：“她们在说什么？”克西雅说道：“再说她们的丈夫。”
　　
　　嫣然闻言，心思一动，说道：“那你问他们，什么样的丈夫才是好丈夫呢？”克西雅便去问，那些人初始还没看到克西雅，闻言才知道克西雅来了，吓的急忙跪倒行礼。克西雅便道：“别跪了，我问你们，什么样的丈夫才是好丈夫呢？”
　　
　　那些女仆具是一愣，一个人道：“不打老婆，不是酒鬼。”嫣然听说以后，皱眉道：“她不打我不错了，这样就算好了？”克西雅笑道：“你说谁啊，难道是李先生？”嫣然郝然道：“你接着问，她老说我孩子气，要怎样才算成熟啊？”
　　
　　克西雅便听话的去问，那些人闻言，回答道：“要是真好的话，你哭的时候他会哄你，还会保护你。“嫣然郝然道：“我就没见过她哭，倒是我哭了她哄我，真丢人。”那些妇人又道：“我家那个从来不冲我发火，也不大声吵，已经很好了。”
　　
　　嫣然开始反省自己，好像每次有什么，总是自己冲着李月影大小声，之所以没吵过架，不过是李月影从来淡定，不把她的孩子气的小脾气放心上罢了，要是脾气差些，说不定就吵起来了，嫣然坐在一边台阶上，手托下巴，心道自己还是差得远了，也不够贴心，难怪李月影总是怪自己孩子气，她是无论如何都比不上李月影心细如发的。
　　
　　



115、第一百五十五章

115、第一百五十五章 ... 
 
 
　　晚间回来，李月影还在灯下看书，嫣然走过去从后面抱住了她，伸手拿走了她手里的书，说道：“太晚了，别看了。”李月影笑道：“我在找他们在香油立方的究竟是什么药，如果有这种药，或者佐以针灸之法效用更好。”
　　
　　嫣然却全然当没听见李月影说的话，低头用嘴唇封住了她的嘴唇，吻了一阵，李月影被她撩拨起来，嘴唇翕张，吮着她的舌头，嫣然只觉得她滑润的口腔紧紧裹着自己的舌头，触感刺激的她热血一阵一阵往上涌，顺手便拉开了李月影的腰带。
　　
　　李月影浑身一凉，才惊觉衣服被嫣然脱下了，晦暗的灯光下她的身体便如象牙玉石一般，润润的，细致腻滑，嫣然蹲了下去。李月影惊呼道：“你个死丫头，不要在这里，进里面屋子去。”嫣然抬头吃吃笑道：“没人看，你怕什么。”
　　
　　话虽这样说着，嫣然还是把李月影一把抱了起来，抱进里面屋子，李月影很轻，嫣然抱着她的时候就觉得像是抱着一团软棉，温暖绵软，轻盈的几乎没什么分量。嫣然把她放在床上，顺势便伏在她身上，抚摸着她润玉一样的身子，李月影完全软了下来，闭着眼睛，微微仰着颈子，感觉嫣然炽热的唇游走在自己身上，欲望也开始蠢蠢欲动。
　　
　　谁想嫣然却在这时突然起身走了，李月影诧异间，欠身去看她，却见她拿了两根蜡烛又回来了，引燃的蜡烛放在了床头的木栏上。李月影疑惑道：“你这是做什么。”嫣然笑道：“这样看的清楚。”
　　
　　这话不说则已，一说李月影顿时脸红的比喝了烈酒还红，窘的无地自容，转身便要掀开被子躲起来，嫣然却已经抢走了被子，爬上床来，伸手抚着她脸颊边的头发，凝神看着她，说道：“为什么你还是一点都不显老呢。”李月影窘道：“咦，你是想着我快点老呢？”嫣然一本正经说道：“是啊是啊，等你老了就没人惦记你了。”
　　
　　“你。。。。。。”李月影无语，嗔恼的在她脸上拍了一下，嫣然吃吃笑着，还是凝神细看着李月影，指尖滑过她的面颊，拂过她发丝，真是越看越爱，越爱越看。李月影看着她痴痴的眼神，也不禁心生爱惜，微微仰着脸，润泽的唇轻轻张开，似欲要吻嫣然，又似在向嫣然索吻，嫣然看着越发爱惜不已，低头吻住了她的唇，将她软绵绵的身子完全纳进了怀里。
　　
　　李月影在她怀里轻轻动了动，绵软的身体曾着嫣然的身体，两人胸前柔软的椒乳贴在一起，一样美丽纤长的腿纠缠着，房间里一时只剩下淫靡低婉的喘息声。嫣然一边吻着她，一边把手放进了她的腿间，李月影的玉腿轻轻一颤，下意识的抬起来，放在了她的腿上，真是：清冷年华他人晓，似水柔情唯吾知。
　　
　　两人在床上缠绵悱恻，嫣然真真被她迷得魂飞天外，不遗余力取悦李月影，李月影平常不苟言笑，冷清惯了，到了床上这份风情更是叫人神魂颠倒，嫣然只听她婉转娇呼自己的名字，就觉得浑身都是酥的，爱不释手，一直折腾到自己手臂酸到无力，这才软在李月影身上，还心有不足的去咬她的耳垂。
　　
　　李月影兀自还昏昏沉沉的，也累的喘息不已，感觉她咬自己的耳垂，轻轻呢喃：“你就不觉得累么？”嫣然含混应道：“累。”李月影咬着嘴唇轻轻笑起来，忽然伸手放进她的腿间，就觉得湿滑一片，便在哪里吃吃笑起来。嫣然道：“你笑什么。”李月影居然又红了脸，示意她伸耳朵过来，嫣然便把耳朵贴在她的唇边，李月影涨红着脸，细如蚊声一样的声音私语道：“你就是个小淫娃。”
　　
　　可惜嫣然不是李月影，李月影自己说这种话娇羞的声音都不敢稍有大声，嫣然却厚颜的笑道：“那又怎样？”一边说着一边不害臊的拉了李月影的手，放进了自己腿间，重又吻住了李月影，李月影会意，轻轻曲起了手指，嫣然喘息更重，一阵折腾下来她的身体已经敏感的不行了，几乎一触即发，随着李月影的动作，嫣然娇呼呻吟不已，激动的含着李月影的香舌用力吸吮，不过片刻便彻底软到在李月影身上，李月影揽了她汗津津的身体，嫣然此时身上一出汗，那股香味越发浓了，李月影便揽着她，在这香气中合上了眼睛。
　　
　　自然已是深夜了，一名侍女走进了格玛的寝室里，里到床边，轻轻叫道：“殿下，殿下。”睡梦中的格玛睁开了眼睛，侍女轻声道：“殿下，你要见的那个人此时来了，见吗？”格玛闻言起身道：“见，叫她进来。”
　　
　　格玛披起了衣服，不多时十余名近侍引着一个披着黑色斗篷的人走了进来，那十余名近侍虽然是把人引进来的，但是进来时都手握刀柄，警惕的盯着眼前这个人，剑拔弩张，随时防备她会做出意外的举动。
　　
　　那人进来，一言不发，随手便把手里的包袱扔在了地上，包袱内却是一颗血淋淋的人头，人头发须纠结，眉毛粗浓，眼睛暴突，看起来似乎是蒙古族的人。
　　
　　格玛身边的侍女吓得脸色一变，不过还是静静立着，格玛冷眼看看地上的人头，再看看进来的那人。那人随手把头上的帽子抹了下去，露出一张清俊的面孔，却是柴宁宇。柴宁宇冷声道：“这个人便是蒙古特使，我照你说的做了，你该把蕴儿放了吧？”
　　
　　格玛冷笑起来，说道：“就算你真更蒙古那边翻脸了，我放了F蕴儿，你一样可以再回去重修旧好，战争中个把人的性命算什么，不过都是草芥。”
　　
　　柴宁宇静默了许久，恨道：“我已经答应做奴隶，也答应你受你驱使为你办事，你还不肯放人？”格玛笑道：“答应了是随时可以反悔的，为了防止你反悔，我还得留着她，什么时候放她，等我哪天高兴再说。”
　　
　　她笑望着柴宁宇狠狠的目光，眼神里颇为得意 ，又道：“还有，奴隶就有奴隶的规矩，先给你上规矩！”她说着轻轻拍了拍手，近侍奉上了一个顶端有着奇怪图形的烙铁，格玛随手把烙铁扔进了火盆中，对柴宁宇说道：“把上衣解了。”
　　
　　格玛坐在床边，柴宁宇站在厅下，两人相距两丈余远，两人之间还有那十余名近侍，柴宁宇若是此时发动，恐怕靠近她之前就先惊动宫中所有的守卫。所以她虽然恨的几乎咬碎牙齿，也不敢轻举妄动，只好转过身去，背对着这些人，解下斗篷扔在一边，又解开了外衣，衣衫滑落，露出她圆挺的肩头，和挺直的后背。
　　
　　格玛笑得格外得意，伸手拿了烙铁走过来，烙铁已经烧的微微发红了，她笑着把烙铁举起来，按在了柴宁宇的后背上，随着“嘶”一声轻响，空气中传开一些皮肉烧焦的臭味，柴宁宇依旧一言不发，格玛笑道：“你那天威风八面时，可没想到终归还是逃不过我的手掌心吧。”
　　
　　柴宁宇咬牙道：“你就为败给我，才如此记恨我？”格玛笑道：“没错，我还从来没输过，更没输得这样惨过，那天要不是你出现，我肯定不会败，我就是小肚鸡肠，瑕疵必报，如何？”她走过去，特意看了看柴宁宇后背上的烙痕，满意的伸出指尖，在烙痕上划了一圈，继续道：“所以你只够格做个奴隶，最最卑贱的奴隶！”
　　
　　柴宁宇任由她用指尖残忍的划过烙痕，不动神色的拉起了衣服重新穿好。格玛笑着，转身要回去，柴宁宇却在这一瞬动了，她手里猛然划过一道寒光，禁止切向格玛的颈子，格玛急忙一转身，险险躲过这一招，柴宁宇的软剑却像毒蛇一样如影随形直指她的喉咙，那些近侍在这一瞬急忙围了上来，格玛却冷声道：“你们给我退回去，叫她杀了她我，我今日死了，明日就叫F蕴儿给我陪葬！”
　　
　　柴宁宇闻言，顿了一顿，牙齿咬的格格作响，恨道：“你以为我不敢下手？“格玛冷声道：“既然敢就动手，别跟我嗦！”柴宁宇手里的剑尖指着格玛，眼神里透着凶残，她只要在把剑往前一送，格玛就毙命当场了。
　　
　　她看着格玛恨了许久，呛啷一声，软剑在格玛冷峻的目光中掉落与地。
　　
　　清晨，克西雅已经穿好衣服了，早早就在大殿中，一手抓着格玛的衣服说道：“姑姑，我一定要回母后那里去么？”格玛看她依依不舍的样子，未免心疼，伸手抚着她的脸颊说道：“干嘛不开心呢？你还可以随时回来看姑姑的。”
　　
　　李月影走了进来，望着眼前的两人，她走过去，拉了克西雅的手说道：“小殿下，我想问你一件事。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“如果你母后和你姑姑打起来，你会帮谁？”
　　
　　“我帮姑姑，母后不讲理，我不帮胡搅蛮缠的人。”
　　
　　李月影闻言笑起来，柔声道：“嗯，所以现在，你姑故需要你帮她，你能做她的先锋官么？”
　　
　　克西雅闻言叹息道：“原来是真要打起来了。”孩子单纯归单纯，但是许多的事她心里恐怕比大人还清楚。她不在等李月影说什么，放开李月影的手，跑到了嫣然身边说道：“秋姐姐，你能不能跟我去皇宫？我想你陪着我。”
　　
　　嫣然闻言笑道：“空闲的时候我可以去看你，但是陪着你就不行了。”克西雅失落道：“真的不行吗？”嫣然笑道：“我陪着你呢，你母后肯定会不高兴的。”克西雅懂事的点点头，道：“好吧，那我就去做先锋官，等他们打完了，我们还是有时间一起玩的。”
　　
　　李月影现在又在下一盘大棋，以天下为棋盘，运筹帷幄，吐蕃的经济开始繁荣起来，尤其是兵工方面，许多的商人开始投进兵工生意中，因为他们发现兵工生意很好赚钱，他们以次充好把东西卖给朝廷，朝廷却对这些生意人的行为睁一眼闭一眼，更本不去深究。
　　
　　哈赤麻跋扈起来，比之以前更加耀武扬威，咄咄逼人，朝中分化更加明显，站在皇后那边的人，因为格玛表现的弱势，更加肆无忌惮的表现出自己的立场，格玛却在这个过程中更加认清除了到底何人能用，何人该死。
　　 
作者有话要说：晋江抽的我好无力，更新都米动力了。



116、第一百一十六章

116、第一百一十六章 ... 
 
 
　　风轻云淡的日子还是比较好过，过着也比较畅快，虽然谁也无法预料以后究竟会发生些什么，就连李月影也不能，但是为未知的将来而用忧愁填塞眼下的日子，这是愚蠢的人才会做的事。
　　
　　嫣然的身体果然也好了很多，这些时间来她的毛病又发作过两次，不过这两次发作时，已经没有原来那样痛苦了。期间那名苦行憎不止一次想让嫣然随他回尼泊尔，不过都被李月影以嫣然身体没好起来为借口推搪了。
　　
　　李月影私下里嘱咐嫣然道：“就算你一万个不愿意去，也千万别在他们面前表露出这意思来，要说也等把病治好了再说。”嫣然听着便在哪里吃吃笑，关系到切身关系的时候，基本上人都不能免俗的，如李月影这般，一样有小心眼，至于哄着这帮僧人长期留在这里给嫣然治病，厚不厚道又另说了。
　　
　　清晨起床，李月影递给嫣然一样东西，嫣然接过一看，惊喜道：“你做出来啦？”却是李月影做给嫣然的肚兜，嫣然已然是大姑娘了，早换下了肚兜，用的是抹胸，只是这边天气温差极大，嫣然又不爱穿厚衣服，她自己倒是不嫌冷，李月影怕她冷着，于是做了一个肚兜给她贴身穿。
　　
　　嫣然细看那肚兜，肚兜上绣着几支迎春花，几只鸟雀，极是精美，嫣然却失望道：“为什么不给绣个鸳鸯戏水？比翼鸟也行嘛。”李月影抿嘴笑着，没说什么。嫣然翻身起来，也不管还没穿衣服，□裸的抱住李月影，撒娇道：“再给我做一个好不好？绣个比翼鸟给我，那样穿着才暖呢。”
　　
　　李月影笑道：“你真会得寸进尺。”嫣然哼唧道：“求你了，我要跟你在地愿为连理枝，在天愿作比翼鸟。”李月影无奈道：“好，你快穿衣服，我要去见长公主。”
　　
　　李月影起身出去了，嫣然看着那肚兜还是喜滋滋的，穿在了身上。
　　
　　李月影出去却看到了一个熟悉的身影，李月影一时疑惑，顿住了一脚步，眼看着那人背影在青砖路上走远，带着疑惑向正殿里走去。那个僧人又来了，正在跟格玛说话，李月影便没进去，在外面等了一阵。
　　
　　他们说什么，李月影也听不懂，只听他们说了不少时间那僧人才出来了。李月影看他们告辞，这才走了进去。格玛看到她，笑道：“他们来是我要将嫣然放行的，先生拿我做幌子了。”李月影笑道：“无奈之举，嫣然若说不做这个神女，他们必然不能这么尽心的给嫣然治病。”
　　
　　顿了一下，李月影又道：“我刚在外面见到柴宁宇，不知道她怎么处出现在这里？”
　　
　　格玛闻言，静默着，并没有说话，李月影便不再问，殿外一个小小的身影跑了进来，看到李月影就问道：“李先生，秋姐姐呢？”李月影抬眼看时克西雅，笑道：“她去做祈福了。”克西雅刚从皇宫回来，没有见到嫣然，失望起来。
　　
　　格玛说道：“克西雅，你要说什么，你说吧。”克西雅说道：“我在母后房间里偷看到一封信，我背给你们听。”克西雅吧看到的信的内容一字不差的背出来，信当然是吐蕃语，克西雅背的时候还要全翻译过来，用汉语来说。
　　
　　她和格玛之间对话一直用的是汉语，这是她们之间的沟通方式，她们用汉语沟通可以少许多忌惮，在这个危机四伏的宫廷中，也许并不能完全排除她们身边就有皇后的细作，并且是听得懂汉语的细作，但是显然这样的可能性低得多了，再有一些保护措施，泄密几率被降到了最低。
　　
　　克西雅很聪明，小脑瓜相当灵活，虽然那封信也并不能算长，但是她看一遍就都能记住，已经不得了了。
　　
　　哈赤麻终于不耐烦了，要有所举动了，这封信是要调兵，秘密调兵进逻些城，心中并没有说要做什么，这封信现在还需要皇后盖上皇后的封印，然后封口再送出去，克西雅看到的时候信自然还没有封口。
　　
　　克西雅虽然现在回到了皇后身边，还是皇后的亲生女儿，但是皇后对克西雅依旧防备，皇后的寝室不会让她随便进的，更不会对她多说什么，而且也不容许她轻易出宫，进皇宫以后，克西雅就像一只被关起来的金丝鸟一样，就连这次都是格玛装病，又在克西雅哭闹下皇后才答应她来看格玛。但是显然她还是对克西雅低估了，当然就连从小带大她的格玛也低估了她的能力。
　　
　　夜深人静时，一条身影悄然出现在了皇宫中，过不多时，身影又出现在了皇后的寝室中。没有灯光，寝室里一片昏暗，那条身影就在皇后寝床边的桌子上小心翼翼寻找，不多时便在妆台下找到一个暗格，从暗格里找到几张公文，身影拿了公文，走到窗口，借着月光仔细看看，从里面找出一封信来，这封信此时已经封口了，盖上了印章，明日就要送出。
　　
　　她轻轻用指尖摸过信口，在轻轻一挑，信封的蜡封打开，取出里面的信，再重新放一封信进去，又将信封原样不动的封了回去，重新放回到暗格中，悄然离开了寝室。
　　
　　宫中守卫森严，但是这道身影轻盈如灵猫一般，轻而易举躲开守卫，简直如入无人之境一般，出了皇后的寝宫，身影松口气，拉下脸上的蒙面布，蒙面布下却是一张娇颜，雪白细腻的鸭蛋脸，明眸生辉，月光下更有一种朦朦胧胧的飘逸之美。
　　
　　这个人却是嫣然，嫣然出了寝宫正打算离开，眼神忽然警觉起来，手指一动，几枚梅花针已在手中就要射出去，要射之时却又犹豫了一下，因为她觉出来者虽然脚步轻盈，却又不像是习武之人，心头疑惑，这一疑惑间，一个小人影已经从黑暗中跑出来，低声喜道：“我在这里等很久了，你才来。”
　　
　　却是克西雅，嫣然松口气，收起了梅花针说道：“这么晚你不好好睡觉，跑来这里干什么？”克西雅一脸纯真道：“等你啊。”嫣然不禁咬牙道：“你知不知道我刚才差点杀了你？”克西雅却道：“你陪我一会再回去么，我要闷死在皇宫里了，知道你今晚要来的，我守在这里等你很久了。”
　　
　　正说着，嫣然又听到脚步声往这边来了，而且不止一个人，立刻意识到两人说话被宫中的守卫发觉了，不加多想就一把拉了克西雅闪进了墙角一个石雕后面。脚步声过来，果然是宫中守卫，在这里查看了一圈，疑惑的嘀嘀咕咕的走了。
　　
　　嫣然低头责怪的看了一眼，克西雅，克西雅却嬉笑着说道：“前半夜我就一直蹲在这个地方呢，蹲的腿都麻了。”嫣然看着克西雅一脸无辜的笑容，叹了口气，终于明白李月影为什么总是对着自己笑的那么无奈。
　　
　　对于一个孩子的纯真和热情，年长的人总是缺乏抵御能力。嫣然无奈道：“你这样会害死我的。”克西雅却道：“你那么厉害，吐蕃第一勇士都打不过你，谁能杀的了你啊？”嫣然无语，愣了半天，说道：“走，我送你回去。”
　　
　　克西雅说道：“好，可你要陪我玩一会。”嫣然不禁道：“我的公主殿下，我不是来玩的，你这样不但害死我，连你姑姑也要被你害死了！”克西雅不禁委屈道：“有这么严重么？”
　　
　　“有！”嫣然绷着脸，说道：“走，送你回去，你就好好睡觉，不许再胡闹了！”
　　
　　一个声音忽然传来，嫣然没听懂那人在喊什么，克西雅的脸色却变了，说道：“糟糕，还是被发现了。”嫣然急得跺脚道：“走，快回去！”但是声音马上就越来越多，周围亮了起来，皇宫里训练有素的士兵不过片刻便聚了过来，前后将她们围堵起来。
　　
　　嫣然不禁对克西雅恨道：“现在可好，事情要是败露，你姑姑都要被你害死了。”克西雅被她一凶，吓得一愣，一时不敢说话，嫣然又道：“我能不能脱身都不好说，你给我在这好好呆着！”
　　
　　她一边说着，一边重新蒙上了面巾，身影一闪，如惊鸿一瞥一般，出现在了那些守卫的眼前，随手便夺了一把腰刀过来，刀光一闪，一人已经被她砍翻在地，为了不被发现身份，嫣然只好舍长弃短。
　　
　　克西雅躲在阴影里，被嫣然凶的眼泪几乎下来，又不敢出声，偷眼看去，就见卫兵越聚越多，火把也燃了起来，找的四周灯火通明。嫣然身影轻盈掠起，向一侧的墙头越去，欲要脱身，只是人尚在空中，就被一阵箭雨逼了回来。
　　
　　克西雅吓的心惊胆战，到底是个孩子，哪见过这种场面，一心只觉得嫣然今晚真要死在这里了，而且是被她害死的，心急中也不深想，就跑了出去，大叫道：“住手，都给我住手。”但是那些卫兵一看到她跑出来，立刻一群人过来前后拥住了克西雅，叫道：“殿下快回去，宫里进了刺客！”
　　
　　这时又有一个人在一群人的簇拥下走了过来，却是克西雅的母亲，吐蕃的皇后，皇后披散着头发，身上披了一件大氅，显是从睡梦中惊醒，便匆匆过来了。此事向身边人问道:“知道什么人么？”身边人自然摇头，皇后道：“给我抓活口，严刑逼供。”
　　
　　克西雅听着越发急了，急忙叫道：“母后，那是我朋友，是我叫她来的。”嫣然听着不由气馁，真是被这小公主搞得头昏脑胀，不禁恼火道：“你说够了，不要再多说了，他们奈何不了我！”
　　
　　说话间，一支冷箭突然射来，险不险贴着嫣然的肩膀擦身而过，克西雅吓的惊呼一声，心一横，直接扑上来，扑在嫣然身上，叫道：“都住手，不许你们伤她！”皇后不禁怒道：“克西雅，她到底是何人？”
　　
　　克西雅紧张的说道：“她是秋姐姐。”嫣然不禁无力，伸手一把抓下面巾，望着皇后说道：“不错，是我，你准备怎么对付我？”皇后脸色变了一下，嫣然从上次比武大会露过非常人能及的武功，又在众目睽睽之下显露神迹，早就被人传得神乎其神，皇后一看是她，也不敢轻举妄动，再加之格玛又将她和李月影千方百计寻回来，留在身边，皇后一派的人，只当格玛看重的正是嫣然，将嫣然留在身边必有所图。
　　
　　皇后说道：“你深夜闯进皇宫来做什么？”嫣然自是听不懂她说话，转眼去看克西雅，克西雅却道：“是我叫她来的，我知道你不会喜欢，反正是我喜欢的你从来不会喜欢，你不许我接近别人，不许我跟别人多说两句话，这也不许那也不许，我不是你女儿，我只是你的囚犯而已！”
　　
　　皇后闻言脸色又变了一变，眼神中透着一些落寞，道：“我是为你好。”克西雅马上接口道：“可我不喜欢做囚犯！”皇后脸色一变在变，又冷漠起来，说道：“先把她拿下，给我问清楚再说！”
　　
　　一条身影却在黑暗中突然翩然而至，落在了嫣然和克西雅身边，轻慢似乎有些懒散的声音说道：“好啊，我就知道你又跑来和这个小公主私会，莫非是嫌我老了么？”随着这个人的出现，听着话语，所有人具是一愣。
　　
　　来的人却是李月影，李月影并没有带兵器来，空手只身，出现在这里，带着一脸似嗔似恼的表情，嫣然不禁迷茫道：“你说什么呢？”李月影却轻轻笑笑，突然伸手牵了嫣然的耳朵道：“我叫你个小东西只知道偷嘴。”
　　
　　嫣然痛呼声中，皇后不明所以，她是认的李月影的，只是不清楚这人究竟是个什么样的人，即可道：“去叫译官来，叫她马上来。”李月影此时却在嫣然耳边悄声道：“我掐着时间算，就知道你出事了，怎么弄成这样？”
　　
　　嫣然看一眼克西雅，李月影已经了然，转身对皇后轻轻施礼，说道：“皇后，嫣然这孩子一向淘气不懂事，多有惊扰了。”皇后冷眼看着她说道：“等译官来再说。”她说着看了看克西雅，克西雅低了头，显然克西雅就算翻译给她听，她也不信。
　　
　　很快译官匆匆赶来，李月影便道：“若不是今天出这样的事，我也不想提起，小公主年纪尚小，不通事故，还请皇后多多管教才是。”皇后不禁道：“克西雅怎么了？”李月影道：“公主殿下其实也还好，就是嫣然淘气，实在是不像话，与我在一起还整日捻三惹四，现在我年纪渐大，她倒是更不安分了，居然又招惹到了公主殿下的头上，殿下年纪尚小，什么也不懂，皇后不能不懂啊。”
　　
　　译官一脸茫然把这些话翻译给皇后听，皇后也听的云里雾里，毕竟女人之间那些微妙的事，倘若不点的清楚些，就算什么都见识过的人，也不太会轻易想到那方面去。李月影又道：“本来，让小殿下回皇宫，就是我的主意，嫣然实在太不像话了，小殿下也不知道轻重，真是叫我伤透心了，天天看她们黏在一起，实在是难过得很。谁想小殿下回了皇宫还惦念着嫣然，居然又约了今晚私会，皇后，有些事我不信你不懂，还要我再说的明白些么。”
　　
　　皇后听着翻译官的话，越听脸色越青，鄙夷看一眼嫣然道：“难怪别人叫你妖女，果然是妖女，克西雅，过来，你怎么如此不懂事？”克西雅此时其实也听得云里雾里，茫然道：“李先生，你说的不是真的吧？”
　　
　　李月影柔声笑道：“小殿下，我说的都是真的。”克西雅一愣，嫣然也是一愣，急忙悄声道：“你不会假戏真做了吧？”李月影还是笑道：“那有什么假戏？”嫣然愣了一下，一手托着下颌沉思起来。
　　
　　李月影此时却道：“皇后，嫣然无礼，我给您赔罪了，还请皇后看在长公主的面上网开一面，放过她这一会吧。”她说着一把拉了嫣然道：“还不走？”嫣然一愣，李月影不等皇后作出反应，就拉着她赶快离开了，皇后看着她们离开，恨得咬牙，也不好说什么，转身对译官说道：“今夜的事一个字也不许漏出去，要不然我要你的脑袋！”
　　
　　李月影带着嫣然，匆匆离开皇宫，一出来，嫣然一边跟着李月影走，一边偷眼看李月影的脸色，说道：“本来没事的，谁知道克西雅大半夜蹲在这里等我呢。”李月影面无表情的说道：“是啊，她对你可是依恋的很，怎么会这么依恋呢？”
　　
　　嫣然茫然挠头道：“玩的久了关系就好么。”李月影恼道：“你怎就不反省一下？不知道轻重，不知道避嫌，她小孩子什么也不懂，你也不懂？”嫣然闻言，细想一下，好想自己确实不太管什么，虽说心无杂念，但是也照旧和别的女孩一样，和克西雅熟了以后勾肩搭背，嬉闹无忌，也不笔记那些亲密举动，克西雅从小到大长在女人堆里，和女孩子亲密惯了，根本不懂别的，嫣然懂，只是没想起来过，想来李月影对这点憋气已经憋很久了。
　　
　　果然李月影说道：“你看你以前和明荟娘一起，就没一点自觉，虽说都是女人，可是你自己知道你我不似别的女人那样，别的女人互相没顾忌，你怎么能没顾忌呢？”嫣然不禁懊恼道：“可你从来也没说过啊，我以为你也觉得很平常呢。”
　　
　　“你。。。。。。”李月影转身怒视着她，嫣然急忙道：“我知道了，可是别人要粘我，你要我怎么办？别人觉得都是女孩子没顾忌的。”李月影恼道：“有礼有距，不亢不卑，这你懂不懂？”
　　
　　嫣然却吃吃笑起来，李月影恼道：“你笑什么？”嫣然低头偷笑道：“原来你也会争风吃醋呢？”李月影又风淡云轻起来，淡淡说道：“知道你心里只有我，我争风吃醋一会又如何？若是没我，又是两说了。”她说着，轻轻一甩袖子转身走了，嫣然笑着急忙赶上了她。
　　
　　



117、第一百一十七章

117、第一百一十七章 ... 
 
 
　　这夜公主宫中灯火通明，宫里办了一场盛宴，与会者甚众，除了朝中大员，当然还少不了哈赤麻，李月影不太习惯这样热闹的场合，不过格玛把克西雅也接了来，一定要嫣然去，于是便一起去了。
　　
　　大殿里觥筹交错，舞女轻歌曼舞，一片热闹，克西雅就坐在格玛身边，看到嫣然进来，先是开心，随后又看一眼李月影，落寞低下头去。李月影轻轻笑起来，转头看看嫣然道：“去吧。”嫣然道：“你不生气？”李月影道：“你别那么肆无忌惮，注意点分寸就好。”
　　
　　嫣然笑着过去，坐在桌子一侧笑道：“小殿下，那晚你母后有没有骂你？”克西雅抬眼看她一眼，闷闷不乐，什么也没有说。格玛爱惜的拍拍赌气的克西雅的手，对嫣然说道：“那晚不但挨了骂，还被禁足，不许她离开寝宫，李先生这醋吃的动静不小呢。”
　　
　　嫣然郝然笑道：“那天晚上不是情势所迫么。”她说着又看看克西雅，说道：“小殿下，还在生气呢？”克西雅还是不说话，格玛嗔怪的轻轻牵了一下她的耳朵，说道：“还恼什么？那晚还不都是你的错么？姑姑把你接出来，就是想让你开心玩会，别再绷着脸了。”
　　
　　她们三人在这里低声私语，歌舞声中别人也听不清她们说什么，克西雅这时才诺诺对嫣然说道：“你跟我玩，李先生又生气了。”嫣然笑道：“你别动不动往我身上扑，她也不会生气啦。”这话说的克西雅郝然起来，道：“我哪有动不动往你身上扑？”她说着看了一眼嫣然，眼神还是有些落寞。
　　
　　李月影一个人落座在格玛塌下左侧的桌子边，侍女斟上美酒，李月影轻轻抿了一口葡萄美酒，入口绵香，余味缠在舌尖久久不散，格玛探身对她说道：“先生要是不喜欢这里，尽可早点去歇着，我会看着她们两个的。”
　　
　　李月影笑道：“好。”
　　
　　不过她还没打算走，她还在等着看戏，今夜这场宴会不是平白无故举办的。哈赤麻就坐在主客位置上，身后立着数名侍卫，左右站这两名侍女，此时一言不发，仰头喝酒，看起来脸色并不好。殿里乐声突然一变，换成了有节凑的击鼓声，一个身材矮小的小丑踩着一个圆筒滚了进来，在殿里耍起把戏。
　　
　　一名侍卫突然来报：“殿下，有人求见哈赤麻王爷，说有急事禀报。”格玛看一眼哈赤麻,急忙说道：“快叫他进来。”随后便有一人匆匆进来，踌躇一下，顾不上众目睽睽，贴近了哈赤麻，在他耳边说了许多话，哈赤麻脸色愈发难看起来。
　　
　　格玛在一边笑道：“王爷脸色怎么这么难看？莫不是你该等人没有等到？”哈赤麻闻言，看了一眼格玛，眼神中充满了狐疑和恨意，说道：“哪里的话，没什么事。”殿外此时却又走进了一个人，这人披着一件血污了的披风，穿着一身铠甲，剑眉星目，五官虽然英挺却又比寻常男子细致一些，此时一进门，立时下得那些侍女舞者还有许多朝中文臣脸色骤变，眼神惊慌起来。
　　
　　格玛却依旧不动声色，眼看着这人走进，伸手取下头盔，单膝跪在地上说道：“殿下，那边的事情都已经解决了。”格玛闻言笑道：“好，”然后又抬眼扫视了一圈殿里的人，扬声道：“驻守清碴泊的扎桑吉离守，带他的一众兵马集结在甲玛城，欲图不轨，我不得将他们剿灭，只是我百思不得其解的是，我前两日就听到这个消息，叫王爷赶快查明此事，必要时就该剿灭，可是王爷充耳不闻，不得已我只好借了兵了，不知道王爷究竟作何想，这么大的事，居然不问，或者说，这支军队根本就是王爷私下调遣，欲图逼宫？哎呀。。。不对，是要逼嫁才是吧？”
　　
　　原来那夜嫣然去换的那封信本就是给扎桑吉调兵的信，后来嫣然放进去的那封信，是由格玛亲手伪造的假信，其他内容一字不变，唯一变了的是集结之地，他们本是要集结道逻些城，格玛却把地方改成了甲玛城，甲玛城靠近金城那边，进来的这个人则正是柴宁宇。
　　
　　柴宁宇依旧单膝跪在地上，一言不发。
　　
　　哈赤麻脸色发青，怒道：“殿下，话不可以乱说，扎桑吉私自离守，殿下什么时候提过？更不要说其他，殿下勿要妄语。”格玛却突然举手，把手中的酒杯砸在了大殿正中的地面上。大殿中一瞬安静下来，克西雅惊了一下，忐忑的看了一眼格玛，格玛阴着脸大声说道：“最好是本宫妄语，哥哥只留下克西雅唯一一条血脉，现在都在盯着她，都想做她这个驸马，如果不是我一再反对，都不知道克西雅这样一个不谙世事的单纯姑娘落在怎样混账的手里，如今我把话挑明了说，克西雅的终身大事，她自己说了算，若是在有别人明的暗的用各种方法迫她，我这个做姑姑的必然不能坐视不理！”
　　
　　大殿里，依旧寂然不语，李月影淡淡坐在一边，抿着葡萄酒，看到柴宁宇时，她心里虽然诧异，不过并未说什么。到是嫣然，看着柴宁宇惊讶坏了，目光一直在她身上，百思不得其解，格玛怎么能让这个骄横的家伙，此时就这么低眉顺眼的跪在那里？
　　
　　大殿里沉寂许久，格玛突然笑了起来，说道：“大家喝酒啊，怎么都不做声了，喝酒，王爷，我敬你一杯。” 格玛并不去理会哈赤麻是否回应她，举杯先饮了一杯，又倒了一杯酒，起身走下塌来，走到柴宁宇身边，说道：“今天这事办得很不错，你功不可没，这杯酒赏你。”
　　
　　她把酒杯递在了柴宁宇面前，柴宁宇面无表情的接过酒杯一饮而尽，格玛又扬声笑道：“来，诸位也来进这位柴将军一杯酒，她可是凤翔城城主，巾帼不让须眉的女子之表率，如今俯首做了我的奴隶，忠心可嘉，一来便为我解决了这么棘手的事，众位一定要替我多进她几杯。”
　　
　　嫣然听克西雅一句句翻译过来，更是吃惊，眼望着柴宁宇，不过心里还是有些幸灾乐祸。就见来的许多人果然起身开始向柴宁宇敬酒，柴宁宇一直表情麻木，依旧单膝跪着，把头盔放过一边，仰头喝酒。
　　
　　忽然又一人道：“你原来是女人？一进门都以为是男子，既是女人，不知道身手如何？不如演练一番看看？“柴宁宇自是一句也听不懂他们说什么，这些人围着柴宁宇评头论足，不停地给她灌酒，格玛只是在一边看着，并不制止。
　　
　　忽有人提议道：“喂，既然是女人，把这盔甲脱了给我们看看。”柴宁宇依旧一脸木然，却已经牙齿咬的格格作响了。居然还真有那不要脸的，伸手便来拉她身上的盔甲。格玛还是看着，举杯品酒，任由情势发展的越来越不堪。
　　
　　嫣然看着看着，有些看不下去了，柴宁宇不知为何，一直隐忍着没有反抗，再看格玛，早有几分醉了，嘴角还带些笑意。
　　
　　李月影眼看着柴宁宇，眼神有些变了。嫣然皱起了眉头，实在看不下去眼前的情况了，转眼看看李月影，忽然拔身而起，瞬忽出现在一名侍卫身边，那侍卫还连她人影也没看清楚，嫣然已经将他的刀一把拔了出来，刀光一闪，直刺向柴宁宇，她出手之快间不容发，围在柴宁宇身边那些人没一个人反应过来，柴宁宇已经在她刀下，而柴宁宇居然眼看着刀刃，不躲不闪，眼看这一刀便要要了她的命，忽听叮然一声，一把剑刺来，挡在刀前。
　　
　　出手的却是格玛，格玛没想到嫣然突然出手就要杀柴宁宇，吃惊之余，不及多想，急忙出手挡开这一刀，说道：“嫣然姑娘，你这是做什么？”嫣然说道：“我杀了她，汉人有话说，士可杀不可辱，我恨之欲其死，杀了她也是个痛快。”
　　
　　嫣然说着身影一闪，又是一刀向柴宁宇劈过去，方才那些给柴宁宇灌酒的人此时急忙退开了。格玛急忙再次举剑，挡住了嫣然的道，咬牙道：“嫣然姑娘，这种场合，你给我一些面子。”嫣然却道：“她数次害我，我杀她天经地义，谈什么面子？”
　　
　　一声金铁交鸣之声，格玛手里的剑断了，那把剑硬生生被嫣然深厚的内力所震断。嫣然不发一言，又一刀向柴宁宇砍去，柴宁宇居然还是僵直的单膝跪在那里，对眼前的刀视若无睹。就在此时李月影忽然叫道：“嫣然。”
　　
　　嫣然闻言，刀刃停在了柴宁宇的颈前，李月影起身轻声道：“嫣然，过分了。”
　　
　　嫣然看一眼格玛，说道：“她也很过分！”
　　
　　李月影淡淡说道：“都很过分。”格玛闻言面显郝然之色，一语不发，嫣然扔了手里的刀，转身走到了李月影身边，克西雅有些发愣，呆呆坐在榻上，看着格玛。大殿里又是一片寂静，哈赤麻狠狠的看着柴宁宇仰头干尽了一杯酒。
　　
　　柴宁宇却在这时站了起来，转身欲走，格玛转眼看着她，厉声道：“你给我站住！”柴宁宇止住了脚步。李月影不再说什么，拂袖向外面走去，嫣然顿了顿，叹口气跟上了李月影。余下的宾客自然更待不住了，纷纷告辞。
　　
　　两人刚回到房里，克西雅却又跟过来了，可怜兮兮站在门口看着嫣然，李月影叹口气，自去里屋休息，嘱咐嫣然道：“记得早点送她回去睡觉。”嫣然点头答应着，伸手拉了克西雅进来，说道：“怎么了？”
　　
　　克西雅郁郁的说道：“姑姑现在越来越变得更以前不一样了。”嫣然安慰道：“人总是要变的，长大了许多事情，就跟小时候不一样了。”
　　
　　“是嘛？”克西雅还是郁郁的：“我好容易从宫里出来一次，她不陪我，赶我去睡觉，还发脾气，我好难过。”嫣然拍拍她的脑袋，说道：“别难过了，等你长大点就会知道这些事不算什么的。”
　　
　　已是夜深人静了，克西雅心情非常沮丧，在这边呆了很久一直到睡着为止，两人无奈，只好把床腾出来给克西雅，李月影看嫣然把克西雅放床上，柔声道：“你陪她睡吧。”嫣然一看李月影似笑非笑的表情，急忙摇手道：“不用不用，我陪着你。”
　　
　　李月影笑起来，走到窗口，远远看过去，却看到正殿的灯光似乎还亮着。
　　
　　正殿里，杯盘狼藉，桌子也还没有撤，昏暗的灯光下，只有一个人，屈膝坐在格玛往常坐的榻上，身上一件长及脚踝的白袍，凌乱的长发，忽明忽暗的灯光下，只有两片唇殷红的醒目。李月影走了进来，看着这个人，疑惑道：“柴宁宇，你怎么一个人在这里？”
　　
　　柴宁宇抬头看了看她，说道：“能陪我喝杯酒么？”
　　
　　李月影轻轻走过去，坐在她对面。一人随后而至，却是嫣然，嫣然没好气的看着柴宁宇道：“你又存得什么心？”柴宁宇笑道：“喝杯酒而已。”她一手拿起酒壶给李月影和嫣然各自斟了一杯，杯中酒鲜红透亮，李月影轻轻抿了一口，奇道：“这必然是新进贡的酒，我都还没喝到，你先喝到了。”
　　
　　柴宁宇只是微微笑着，并没有说什么。嫣然也尝了一口，赞道：“好酒，这个不似西域贡酒，是吐蕃这边产的酒吧。”柴宁宇点头道：“你尝的出来？”嫣然道：“自然，这边产葡萄的地方天气燥热，酒也略带辛辣，此酒若是有冰块更妙，只可惜现在这季节那有冰块哦。”
　　
　　柴宁宇笑笑，又拿了另一只酒壶斟了一杯给嫣然说道：“你试试这杯。”嫣然细细尝了尝，说道：“这个是西域贡酒了，回味绵长却又清香，正好配这奶酪。”柴宁宇点头道：“那就喝这个，你倒是甚会享受。”她说着重又给李月影斟了一杯。
　　
　　嫣然看她递酒给李月影，斜瞄着她，说道：“那是自然，我小时候什么都有，除了没自由，没。。。。。没人真心疼爱我。”柴宁宇闻言若有所思，道：“你们现在看着很好。”李月影还没说什么，嫣然已经抢着答道：“没你从中作梗，当然很好啦。”她说着忽然又笑道：“我给你看样东西。”
　　
　　她解开衣服，流出雪白一抹胸和贴身穿着肚兜，笑道：“这是影儿给我做的，是不是很用心？”她一边说一边洗看着柴宁宇的表情，她无非是故意气气柴宁宇罢了，柴宁宇眼神却暗淡下来，说道：“我也有一个，蕴儿给我做的，不过没穿过罢了。”
　　
　　嫣然的目的没有达到，三个人一时沉默，柴宁宇忽然又从身边拿出两轴画，说道：“给你们看看这个。”她递了一幅给李月影，李月影打开一看，却是自己的画像，栩栩如生。嫣然不禁气道：“你到底还是惦记着她呢，哼！”
　　
　　柴宁宇却又把另一幅递过来，李月影伸手打开，是F蕴儿的画像，画像上F蕴儿形神兼备，整个人似欲破画而出，李月影叹道：“你这手丹青倒是越发妙了。”柴宁宇微微笑了笑，笑的却甚是凄凉，说道：“蕴儿想我给她画一幅画，我画来画去全是你的模样，细一算，你的模样我画了有十年之久了，却从未给她画过一幅，直到等她不在身边了，我这满脑子想着她，倒是异常清晰，画下来只可惜她还未曾看到。”
　　
　　李月影望着她，说道：“到底怎了？”柴宁宇却道：“何必多问，难得我们之间能够这样心平气和坐下来聊上一聊，还是喝酒。”她说着，举杯仰头干了杯中的葡萄美酒，捻着酒杯道：“昔日年华不入心，今剩空杯伴孤影。”
　　
　　李月影叹道：“何必如此落寞。”柴宁宇也长叹了一声，说道：“我亏欠她太多，只想今生还有机会补偿她。“她又转眼看着嫣然笑道：“你放心，这几次大起大落，我已经看得透了，对月影，早就断了念想了。”
　　
　　嫣然看着她，将信将疑，撇了撇嘴，又听她说道：“早先我对月影确实是一腔真情，只是年少莽撞，现在只想说，对不起了。”李月影闻言，并没说什么，
　　只是轻轻点了点头。嫣然还是不太相信，不过看她如此落寞，也不好抢白回去，说道：“其实除了影儿之外，于我来说，其余事也没什么了，你要真这样想，其余事就随风去吧。”
　　
　　嫣然举杯喝了手里的美酒，愁绪入梦来，凋落一片春。
　　


118、第一百一十八章

118、第一百一十八章 ... 
 
 
　　柴宁宇醉倒在榻上，伏桌睡去。李月影和嫣然起身离开了，来到外面，两人站在夜色中，嫣然仰头看着天空中的繁星，叹道：“影儿，柴宁宇变化好大啊，跟以前完全不一样了。”李月影笑了笑，没说什么。
　　
　　嫣然道：“你说她身上是不是又发生什么事了？”
　　
　　李月影缓缓往回走去，一边走一边说道：“我哪里知道发生什么了？”嫣然奇道：“你也不问？”
　　
　　“问什么？”
　　
　　“难道你一点也不好奇？”
　　
　　李月影浅浅笑笑，说道：“别人之事，与我何干，况且许多事，还是越少知道越好。”嫣然却自顾自揣测道：“她说F蕴儿现在不在她身边，去哪里了？”
　　
　　李月影无奈道：“你究竟想知道什么？”
　　
　　嫣然双手抱头，仰头看着天空，思忖着说道：“你看柴宁宇那个憋屈劲，肯定不是自己愿意留下来给格玛效力的，十有八九，格玛把那个F蕴儿给抓起来了，可她为什么要留着柴宁宇哦，柴宁宇可是一头狼，随时会咬人的。”
　　
　　李月影摇了摇头，继续往前走着，没说什么，嫣然赶上她，说道：“影儿，你说，格玛是不是看上柴宁宇了？”李月影着实不想去想这些乱七八糟的事，她本就不想深问，当初那些事，柴宁宇是对不起她，只不过接受对方的歉意，并不表示以后会友好相处。
　　
　　嫣然好奇心却重的很，一心想搞清楚个究竟，看李月影不语，又说道：“必然是这样的，爱恨交错，我恨柴宁宇，恨之欲其死，她好像也很恨柴宁宇，恨之欲其生，不过就是败给柴宁宇一会，她至于恨成这样么？再说刚看到柴宁宇的样子，她来的时候明明一身血，刚刚见到的时候，衣服换了不说，人也清清爽爽的，还坐在格玛坐的地方，格玛对你那么敬重，你也不会跑去做她那个位置是不是？她们两个好怪异。必然有蹊跷。”
　　
　　李月影不禁道：“天底下这些女人呢，多数人还是只想着嫁个男人，心里喜欢的也是男人，你我这样的，少之又少，不是是个女人就这样。”嫣然却道：“那可不一定哦，对于格玛来说，男人算什么啊，她有钱有权有美貌，男人还不是勾个小手指头就爬到她脚底下来了？太没意思了，柴宁宇就不一样了，要是让她服服帖帖跪在自己脚下，感觉肯定很过瘾。”
　　
　　李月影不禁叹道：“你这个小脑瓜子里整日都在想什么呢”嫣然嬉笑道：“我这不是以己度人么。“她忽又凑近了李月影，咬耳说道：“就像你这样在江湖上威风赫赫的女人，到我怀里就像小雀儿一样，想想就得意。”
　　
　　李月影不禁嗔恼道：“你要讨打？”嫣然嬉笑着逃开去，李月影无奈摇头，嫣然看她不来追自己，于是又折了回来，笑道：“我打个比方而已，这也值得生气啊。”李月影故作嗔恼没有理她，嫣然拉了她的手，笑道：“知道你没生气，你才不会为这点事情生气呢。”
　　
　　李月影被她逗的笑起来，嫣然看她笑，又道：“影儿，你说我要说的是真的，你不会觉得格玛公主也太不磊落了么？”李月影闻言，突然落寞，嫣然看她突然落寞，不明所以，急忙道：“我说错话了？”
　　
　　李月影却叹了口气，负手慢慢向前走去，一边走一边叹道：“若讲磊落，我在唐家，家仇未报，自己早活不了罢。”嫣然愣了一下，急忙追上李月影，说道：“我不是讲你。。。。。。”李月影却道：“你不必说了，我心中有数。”
　　
　　凌晨，侍女小心翼翼找格玛问道：“公主殿下，昨夜残宴都还未曾收拾，要不要现在收拾清扫？”还未起身的格玛，一手揉着太阳穴，神色疲惫的点了点头。侍女却又为难的说道：“可是。。。。昨晚那位女将军，还在殿里，好想醉酒睡去了。”
　　
　　格玛闻言，沉寂了一会，起身向外面走去，身后的女侍急忙赶上她，给她披了一件大氅。
　　
　　大殿里，柴宁宇伏在桌上兀自睡得沉沉的，一头乌黑的发披泻下来，直盖到脚踝那里，格玛跪坐于毯上，伸手拂开她的发，凌乱的发下，面孔憔悴发黄，格玛看着她若有所思的叹了口气，说道：“来人，把她扶回去歇着。”
　　
　　两名侍女扶了柴宁宇走了，格玛起身，向李月影住的那边院里去了，去时李月影和嫣然刚把克西雅送出来，两个人都精神不济，似乎都还没睡醒。格玛急忙叫住李月影说道：“先生，先生昨夜是不是生气了？”
　　
　　嫣然看她来，打着哈欠说道：“我要去补觉了，你们大小两个公主都好折腾人啊，困死我了。”李月影看着她甚是无奈，转头对格玛说道：“殿下别在意，这孩子一直就这种性子。”格玛笑道：“两位都非常人，性格自然也不是常人能比。”
　　
　　李月影笑了笑，说道：“殿下有何话说？”
　　
　　格玛却一时语结，不知道从何说起，愁绪扰心，纷扰万千，只好默默垂首不语。李月影看她如此，自是只能叹息，道：“前日里你说出兵之事你自有人选，我也不曾多问，不想这个人就柴宁宇，那个F蕴儿是现下是不是被殿下关了起来？”
　　
　　格玛轻轻点了点头，李月影道：“中土古语有云有所为有所不为，公主此举实为不可为之举。”格玛还是默然不语，李月影又道：“倘若公主是因为上次在漠北之事记恨于她，那我也实在脱不了干系，她本是为救我而来。”
　　
　　格玛说道：“我知道，许多事我都叫人查了，先生仅因她救你一次，就将之前诸事全部释怀了？”
　　
　　李月影淡然一笑，说道：“殿下，我仅有一句忠告而已，柴宁宇是只狼，即便她一时低眉顺眼，夹着尾巴做人，你也绝无可能将她驯服。”
　　
　　格玛寂然道：“我知道。”
　　
　　李月影不解道：“那殿下又何必自取烦恼？倘若殿下有仇报仇一刀将她杀了，我也不多问，只是现在这般举动，着实难看了些。”
　　
　　格玛沉默着，许久之后才垂首道：“我想我爱上她了。”
　　
　　李月影不仅错愕，惊讶的看着格玛，格玛看到她错愕的眼神，神情越发寂寥。李月影并不掩饰自己的惊讶，叹道：“既如此，你更不该要挟刁难与她，若有心未尝不能得偿愿望，你现在这样做，结果只能变成死敌。”
　　
　　格玛轻轻咬唇，说道：“我早把很多事做得很过了，待明了时，悔之晚矣，早无挽回之余地了。”
　　
　　她们之间发生了什么，李月影并不清楚，而且她也不实在不想去弄清楚，只是看着格玛的神情，她已经知道格玛和柴宁宇之间情形比她想象的严重多了。于是说道：“若有心改悔，随时可以，就算不能如愿，做些弥补总不至于让你们之间的关系过于恶劣，倘若真将她逼成你的死敌，黯然伤心的不过是你，不如把F蕴儿放了吧。”
　　
　　格玛却依旧沉默，许久之后才说道：“我也想做些弥补，我也想放手成全于她，只不过总恋恋不舍，能留她一日是一日，F蕴儿我会放的，不过不是现在，或者待我放开了就会放人，不过我可以跟先生保证，昨晚之事以后绝对不会再发生了。”
　　
　　门外传来了格玛贴身侍女的声音，格玛起身道：“那些僧人又要见我，我去看看。”李月影闻言道：“一直以来我都觉得似乎有什么事不太对头，可就是想不出哪里不对头。”格玛不禁道：“这些僧人的背景不也一一调查过了？嫣然姑娘的身体也好了起来，先生还觉得哪里不对？”
　　
　　李月影摇头道：“就是说不出哪里不对，我才觉得忧心。”格玛闻言，轻轻皱眉头，说道：“先生心细如发之人，如是觉得不对，大约真是哪里不对了，可是先生居然还说不上来，这问题恐怕不是小事情了。”
　　
　　时日匆匆，转眼又是深秋，嫣然的病症已经很久没有发过了，期间李月影同时使用针灸之法，似乎大有奇效，嫣然治病时也从李月影那里学了一二，一直以来李月影用金针封脉的方法缓解她毒发时的痛楚，时间长了，嫣然也会了，这种方式可以在重伤时暂时稳定住伤势，使人进入深度昏迷中，全身血液也减缓流动，缓到无法摸到脉搏，新陈代谢也会被降到最低的程度，人看起来如死了一样。
　　
　　柴宁宇走进了书房中，格玛坐在柔软温暖的毡毯上，脚边笼着火盆，她一手拿着书，一手拢在火盆上，柴宁宇刚刚进来，她就能感觉到柴宁宇身上的盔甲带着寒凉的气息，她转头看去，柴宁宇单膝跪下了下去，俯首道：“参见公主殿下。”
　　
　　格玛落寞起来，说道：“我早说过了，你见我，不必再行这种大礼。”柴宁宇却依旧跪在那里，俯首道：“我只是个奴隶。”格玛的眼神越发落寞，说道：“你见我什么事？”柴宁宇道：“求殿下让我见一见蕴儿。”
　　
　　格玛闻言，落寞中更添了几分寂寥，一语不发。柴宁宇道：“求你了，你一直也不曾答应我们相见，如今我与她分开经年了，只这一次，行吗？”柴宁宇低声的祈求，透进格玛耳中，格玛重重把手中的书摔在了旁边的桌上。
　　
　　格玛没有跟任何人交代什么，就消失了几天，回来时，李月影已经宫门口相迎，格玛意外道：“先生怎么么在此？”李月影笑道：“殿下不告而别，我有些事要与殿下商议，急等着殿下回来呢。”
　　
　　格玛并未深想，和李月影一路回去，说着话回到了格玛的寝宫中，说的无非全是朝中之事，格玛进门之后，便有侍女过来，帮她解下大氅，披上家常衣服。李月影却在这时轻轻弯下腰去，抚了抚格玛的裙角，格玛不禁疑惑道：“先生这是？”
　　
　　李月影笑道：“殿下这上得裙边的绣品想必出于南朝苏州。”格玛释然，笑道：“先生居然也懂这些？”李月影笑道：“殿下，我也是个女子，南朝女子这些可是必懂的，暂且这些事先给殿下交代一下，殿下路途奔波，想是累了，边歇边想罢。”
　　
　　李月影告退出来，径直出了格玛的寝宫，寻到了后面，果然看到一人立在墙后一隅看着眼前的残花败草出神。李月影轻轻走过去，说道：“见到F蕴儿了？”这人自然是柴宁宇，柴宁宇惊了一下，回过神来，随即见到李月影，这才点了点头。
　　
　　李月影道：“可有所获？”
　　
　　柴宁宇摇头道：“一路都被蒙眼，捆绑着，关人的地方一无所知。”
　　
　　李月影轻笑道：“给你看样东西。”她摊开了手掌，手掌里是几粒芨芨草的草穗，李月影又道：“她从出去，到回来，总共三日零七个时辰，所乘四匹马马车，车上与你两人，余外之事，你懂的。”
　　
　　柴宁宇点了点头，眼望着李月影道：“谢谢。”
　　
　　李月影却只是轻轻一笑，道：“我觉得这几日必然有事发生，我去劝说公主将你的人手放进来一部分，其余事我不管了。”柴宁宇闻言，颌首道：“我已经非常感激了。”李月影微微点头，转身走了。
　　
　　柴宁宇明白李月影在说什么，那几粒芨芨草的草穗无疑说明关押着F蕴儿的地方到处都是芨芨草，格玛才会在不禁意间带在裙边上，来去三日零七个时辰，四马之车，乘两人，时速大可估计的出来，吐蕃之地，用这个时速来去只需三日零七个时辰，到处长满了芨芨草的地方，认真寻来，必然找的到。
　　
　　 
作者有话要说：柴宁宇和公主之间的那些事会在新坑内写到。



119、第一百一十九章

119、第一百一十九章 ... 
 
 
　　她失踪的非常突然，就连嫣然也不知道她去了哪里。而格玛在被心急火燎的嫣然逼着到处去找人的时候，皇后却突然传喻请她进宫，一问之下说是皇后急症，危在旦夕，要格玛火速进宫面见她。格玛沉吟一下，说道：“果然来了。”嫣然急忙道：“那影儿怎么办？你先把人派出去找人啊。”
　　
　　格玛却道：“现在人手不能乱动。“嫣然急道：“殿下，影儿不会无怨无故失踪的，她必然是出什么事了。”格玛叹气道：“我清楚，正因为如此，人手才不能乱动，嫣然姑娘，李先生失踪，我比你还要着急，我请她来，不是来做客，我是把我和克西雅的命都交在她手里的，你可懂？”
　　
　　嫣然闻言，虽然急的火冒三丈，也不好再说什么。格玛说道：“我得去，李先生失踪之前难道没跟你说过什么？”嫣然想了想，说道：“她说，如果宫廷动乱，必先从她起，如果皇后请你进宫，叫我跟着你一起去。”
　　
　　格玛沉吟道：“你的病现在怎样了？”嫣然答道：“很久没发，因该是好了。”格玛却道：“没有其他不适么？”嫣然沉思道：“就是最近常有耳鸣，耳鸣时好似听到那些僧人诵经声一样。”
　　
　　格玛沉吟不语，嫣然道：“怎么了？”格玛说道：“我哪里说得明白，大约也只有等她回来才能解惑了“随即又对身边侍女说道：“叫柴宁宇来！”
　　
　　皇宫门外一如往常一样，一队近侍军整齐侍立在宫门外，嫣然和一众侍卫随在格玛的撵车之后，撵车进入了皇宫之中，嫣然却和侍卫队的人一起被拦在了后面，格玛淡然说：“这位姑娘是克西雅的好朋友，克西雅特地要我带她来，让她进来吧。”
　　
　　那些侍卫犹疑一阵，面露为难之色，格玛不予理睬那些人，对嫣然说道：“随本宫进去。“嫣然看一眼举枪挡着她的人，伸手一把推开了眼前的那些枪，径直走了过去，跟在格玛身边。格玛的侍卫队自然是不能跟进去的，再进一重门，格玛便要下撵来，那时除了她自己和嫣然，就只有几名随侍侍女。
　　
　　皇后寝宫门前的青石地上，一名侍女匆匆迎来，见到格玛跪拜在地上说道：“公主殿下，娘娘嘱咐说，只请公主殿下一人进去。”嫣然来吐蕃许久，随已能听懂一些吐蕃语，但是对方语速一快，还是听得云里雾里，于是转头去看格玛，格玛脸上并没有什么表情，只对嫣然说道：“我们一起进去。”嫣然点了点头。
　　
　　侍女起身，忽然一声响箭鸣起，随即四周墙头齐刷刷涌出一批弓箭手，弓弦响处，万箭齐发，下雨一样射向格玛，嫣然见状，已经拔身而起，双掌齐出，雄浑的内力带起一股劲风，将那些箭只冲落于地，格玛毫发无伤，身边几名侍女却已经中箭身亡了。
　　
　　格玛轻轻咬牙，向四周看去，就见四周涌出一批重装步兵，这批步兵浑身穿着沉重的铠甲，只有眼睛露了出来，一手持盾，一手握刀，看来完全是为了对付嫣然准备的，之前皇后欲要骗格玛只身一人进去，格玛却还是要带嫣然一起，于是提前发动，一心只要制格玛于死地。
　　
　　嫣然的身影已如矫健的豹子一般纵了出去，手掌一翻，一掌打在一面盾上，那面盾连带盾后之人一起被打飞出去，撞在了身后兵士身上，随即一个撞一个，摔倒了一片，当先那个人虽然有盾牌防护，还是被嫣然一掌震的吐血，倒地不起。
　　
　　那些兵士眼看着眼前的情景，眼中不由现出惊惧之色，而在这一瞬，嫣然已经随手夺了一把刀，刀光闪过，一面盾牌在刀下列为两半，盾后的人一道刀伤自眉心一直延伸到腹部，这一刀不但砍穿了盾牌，还砍穿了他的铠甲，几乎将他开膛剖腹，那人直瞪着嫣然向后倒了下去。
　　
　　格玛进宫来，并没有带剑，皇宫中自有皇宫中的规矩，眼看眼前情势危急万分，面对这样的重装步兵，她空手也奈何不得，仅仅得以自保而已。身边数名步兵向她逼了过来，格玛一侧身，险险躲过身边利刃，嫣然眼见她身陷险境，将手中刀脱手甩了过来，那把刀带着犀利的破空之声，穿透了一名士兵的身体。嫣然的身影，随后落在格玛身边，说道：“先退出去吧。”
　　
　　格玛咬牙道：“这时她那里会给我留退路，进寝宫！”嫣然想想也是，起脚踢在面前一面盾上，把盾挑在了手里，随即一声清喳，她的身影轻捷如燕子一样腾身而起，手里的盾牌飞旋而出，去势汹汹，向眼前那些步兵们砸了过去，那些步兵眼看着盾牌，忙不迭的躲了开去，嫣然叫到：“叫他们让路。”
　　
　　格玛随即用吐蕃语说道：“神女自有神灵护体，其实你们这帮人能奈何得了的？还不快快退开！”那些士兵闻言，虽未退开，但是眼中都有惊惧之色，一时不敢轻举妄动。就在此时突然出来几声爆炸之声，眼前顿时烟雾弥漫，几十条身影出现在烟雾中，一人已经近前一把拉住格玛说道：“快走！”
　　
　　来的却是柴宁宇，格玛闻言不禁怒道：“我叫你去吧克西雅接出来，你在这里做什么？”柴宁宇道：“她要去见她母后，我拦不住。”格玛闻言不禁急道：“进去把她带出来！”柴宁宇并未多想，说道：“走这边。”
　　
　　柴宁宇带的这些人手都是她自己帐下二十余名武林中人，其中几人便是霹雳堂的人，此时放出数枚飞箭，这飞箭却不是用来伤人的，里面添了许多硝，炸开来眼前到处都是浓烟，在这浓烟的掩护下，一行人退进了，皇后寝宫的正门中。
　　
　　皇后与克西雅的舅舅哈赤麻设了今天这个陷阱，自然不可能轻易就让他们脱身，眼下这四周危机四伏，步步要命，嫣然就算神功盖世，自己也许能逃得了，但是她还要保护格玛，难免还是束手缚脚，虽有柴宁宇帮助，但是这些人哪里抵抗得了一支精兵？
　　
　　混乱间，正殿的门却突然大开，里面一个小人影走出来，站在门口大声说道：“母后传喻，叫你们全部退出去！”这个人却是克西雅，埋伏四周的士兵都犹疑起来，并没有退却，克西雅伸手拿出一副黄锦，举在手中，说道：“这是母后亲笔，传喻叫你们全部撤回，你们胆敢违抗？”
　　
　　混乱平静了一些，格玛不及多想，说道：“我们先进去再说。”那些埋伏的士兵此时虽未退，但也不敢再袭击她们，格玛一众人退进了正殿中，却看到被缚住手脚倒在地上的皇后，克西雅眼看她们进门，急忙将殿门关了起来，她身边此时也只有一个一直跟在她身边的卓玛，卓玛此时手里拿着一把匕首，匕首就顶在皇后的颈边，她自己倒是紧张的额上全是汗水，皇后身边的人全退在大殿深处，不敢有所举动。
　　
　　克西雅关上了门，大大松了一口气，此时才惊得战战兢兢，语无伦次道：“姑姑，这可怎么办？”格玛看一眼皇后，对柴宁宇说道：“你看着她。”柴宁宇并不说什么，走过去软剑出鞘，放在了皇后的颈上，眼望着躲在大殿深处那些人。
　　
　　克西雅的侍女扑通一声，瘫软的跌在了地上，格玛伸手拉过克西雅说道：“这是你做的？”克西雅点了点头，格玛不禁道：“你怎么如此大胆。”克西雅颤声道：“是李先生教我的，她说这种时候，也只有我能帮你。”
　　
　　格玛不禁道：“李先生？她突然失踪，又怎会在这种时候教你？”克西雅从怀里掏出三个做工精细的荷包，说道：“她之前给我留了这个，一个是留给我的，一个是给你，一个是给秋姐姐，跟我说，若是宫里发生什么，就叫我把自己这个打开来看，等见到你们了，就把余下两个给你们，危急关头，打开来看，就知道怎么做了。”
　　
　　格玛疑惑的接过一个荷包，道：“她跟你说什么了？”
　　
　　克西雅说道：“她已经预料到母后要做什么，叫我接近母后，将她挟制，然后在逼她传喻退兵，她说我若是帮姑姑，姑姑和母后两个人都能保全，若是帮母后，姑姑必死无疑。“格玛叹道：”她为何如此说呢？你竟也全听了？”
　　
　　对于克西雅来说，母亲毕竟是母亲，纵然有一万个不是还是母亲，叫她对自己的亲生母亲下手，何其为难。但是显然这种时候，能够接近皇后并且让皇后并不多加防备的人只有克西雅，显然也只有克西雅的出其不意，才是奇兵。
　　
　　克西雅却说道：“她说姑姑爱我，胜于母后爱我，倘若姑姑赢了，必然会听我求情，放过母后一条生路，母后若是赢了，我也无力救得了姑姑。”格玛不仅点头叹道：“她说的是，我不会杀你亲生母亲。”
　　
　　她一边说，一边拆开了自己一个荷包，道：“现在便是情势危急时刻，不知她做何安排？”荷包打开，里面一张纸，一封信，纸上写道：“我已于月余前叫狄流儿带五万人，化整为零，暗中聚到逻些城，倘若不出差错，狄流儿必然已到城中，待哈赤麻大举动兵时，杀！”
　　
　　李月影知道对格玛只需一些提点，格玛便知如何去做，无需废话，只是纸张最后末尾，又有话道：“留信一封与你，待战事一定，打开来看。”
　　
　　嫣然眼看着这些熟悉的字迹，越发担心李月影，迫不及待也把手中荷包拆开，那个荷包中，却只有一张小纸条，纸条上只写了三个字：“我爱你。”
　　
　　 
作者有话要说：这个晋江抽的吆。。。。哎。。。眼看要结文，评论不给留，积分不见涨，真是越写越桑心，%>_<%
话说这个柴宁宇吧，我写她的时候比较有代入感，代入感越强人物越是出彩，这没办法，想我从小默到王莉旎这两人简直就当自己来写，还有雪花儿什么的，人物自然没话说的，这篇文写来写去代入感最强的还是柴宁宇，当然还有李阿姨，小嫣然就带入不了了，过了那年纪了，o(s□t)o。
守宫砂档期虽然推后了一点，不过呢，这一篇一篇的，几十万字几十万字的写下来，肯定也不是白写的，有这几百万字的基础，守宫砂只会更好，打句广告语：给我一些耐心，我会带给你们更美妙的体验，噗，怎么这么肉麻呐。



120、第一百二十章

120、第一百二十章 ... 
 
 
　　我爱你，此去虽生死未仆，离别未知，但是只要你知道这三个字，我愿足矣。
　　
　　李月影别无所求，她早就对生死看得淡然了，生生死死经历了那么多的坎坷，过尽千帆，生命之意义何在，她比谁都清楚，她不会随便放弃自己的生命，但是如果死亡来到时，也没什么好惊讶，她会淡然的看着它，看它如何一步步走进自己。
　　
　　放不下？每个人都会有自己放不下的东西，但是不论你如何放不下，该面对的还是要面对，再怎么放不下也于事无补，所以只能让自己放下，才能清醒的面对眼前的问题。
　　
　　李月影此时不在别处，就在城北的那处寺庙里，只是寺庙现在已经改的面目全非，庙前几名僧人还如以往般洒扫庭院，庙后废弃已久的佛塔顶上，却浮起经幡。
　　
　　李月影神色淡然的坐在蒲团上，对面便是哈赤麻，那名僧人站在哈赤麻身后，他们身周皆是经幡，经幡在从窗口吹进得风中飘飞。
　　
　　她是自己跟着哈赤麻派来的人过来的，没有陷阱，也没有高手相挟，她来只为嫣然而来。嫣然的病是好了，却中了咒术，李月影并不清楚这是什么东西，但是她相信这不是危言耸听，哈赤麻派人告诉她这些，又告诉她想要解除咒术，只能去见哈赤麻，并且不能告诉任何人。
　　
　　所以李月影来了，她就和哈赤麻面对面坐在一起，哈赤麻说道：“这个僧人说，你玷污了她们的神女的圣洁，唯有把你的灵魂祭献给天神，用你的血来清洗她们的神女，才能恕你的罪孽。”
　　
　　李月影道：“哦？他如何知道我玷污了他们神女的圣洁？”
　　
　　“我告诉他们的。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“他便把她的灵魂交予了天神，天神让她做什么，她便要做什么，其实便是咒术，中了这咒术以后，他能让这人随时发狂，发狂时六亲不认。”
　　
　　李月影闻言，抬眼看了一眼那名僧人，终于知道一直以来自己觉得不对的地方在哪里了，就是这个僧人的眼神，眼神里没有苦行僧的平顺，祥和，而是充满了一种坚毅，这种坚毅是非常明显的，这种坚毅当他方向对了时候，那是无懈可击的勇敢，但是当他进入了歧途，那就是极端的偏执，所以他也轻易的就被哈赤麻利用了。
　　
　　他的信念，他的坚持，他所有的寄托，他的神女，在他的脑海里是一个极端圣神的，不可触碰的存在，当这些东西一旦有被打破的危险时，他马上就会调动起全部的攻击力对外界发出进攻，李月影不得不相信哈赤麻说的是真的，因为嫣然最近经常耳鸣，但是凭她的医术，又完全看不出个所以然来。
　　
　　但是她依旧淡定，说道：“有解么？”
　　
　　“无解。”
　　
　　“若是我杀了这些僧人呢？”
　　
　　“这样大约就有解了，但是你做不到。”
　　
　　“哦？”李月影还是淡淡的，望着哈赤麻，哈赤麻身边的译官一句句翻译着他的话，李月影静静听着：“我只要你在这里，不信她还能安心呆在格玛身边，她必然会来救你，没了她，格玛那个丫头有几分能耐我还是很清楚的。”
　　
　　李月影轻轻笑了起来，一贯云淡风轻的笑容很容易让对手对手心中发虚。李月影笑道：“原来叫我来此是为了挟制她，可惜你犯了一个极大的错误，格玛千方百计，三顾茅庐请回来的人，是我不是她。”
　　
　　她笑望着哈赤麻，看到哈赤麻眼里闪过的惊异，又道：“嫣然不是神女，却让你们对她这个身份如此畏惧，她身怀绝技不假，但也只是个凡人而已，一直以来我小心维护她这个身份不被揭穿，一来是为了她的病，二来就是为了吸引你们的注意力，你们畏惧她的武功和身份，不敢动她，所以只能找我下手，因为你必然会知道我和她关系匪浅。”
　　
　　哈赤麻疑惑不定的眼神看着李月影说道：“你到底是何人？”
　　
　　李月影笑道：“我是何人不重要，我要的就是现在这个局面，我便可以心无牵挂，和你放手一搏了，倘若情势反过来，我必然投鼠忌器，反而不敢做什么了。”哈赤麻闻言，冷笑道：“我看你能做什么？”
　　
　　李月影道：“现在外面的情势必然已经在格玛的掌控中了，只要格玛照我说的去做，她便正可以借你之势登上吐蕃之王的宝座。”哈赤麻闻言，先是冷笑，冷笑后又是大笑，觉得李月影这些话是在荒谬，说道：“格玛？就凭她一个女子，她坐的了王位？就算她有本事坐上王位，朝中众臣，天下百姓能让她一个女人坐这个位置？”
　　
　　李月影笑道：“王爷说的是，格玛倘若不是女子，今天继承她兄长的位子天经地义，可惜她是女子，所以要坐这王位名不正言不顺，可是王爷对这位子虎视眈眈，还不是一样名不正言不顺？妄想让克西雅下嫁与你，还不是为这名正言顺四个字？我国史上出过无数权臣，挟天子以令诸侯，废皇帝立皇帝易如反掌，却不敢自称帝，还不是这名正言顺四个字？可是今日有了王爷这个恶人，格玛在王爷为非作恶时，在皇室无人能撑起大梁之际挺身而出，便是名不正言不顺，也算是顺天意了，王爷，这叫时势造英雄，虽然这个时势不过是人推波助澜出来的。”
　　
　　哈赤麻闻言，脸色变了一变，说道：“谁是恶人？何时你连我也算计进去了？”李月影依旧笑着，说道：“王爷严重了，我怎能算计你，王爷万人之上的尊贵之人，就算恶形恶状迫嫁自己的外甥女嫁给自己，也没人敢说什么，就算雷霆大怒在朝堂上对个格玛破口大骂，也照旧有那趋炎附势的人给你喝彩，如今就算明目张胆要篡夺皇位，别人除了唾你一口狼子野心外，也不会觉得奇怪，格玛一介女流，除了克西雅的事以外，也从不敢对王爷说什么不是？否则王爷怎会在今天踌躇满志，明目张胆的要杀格玛和克西雅这两个皇室唯剩的血脉？王爷，你这样的作为会让别人共而愤之，倘若你今日被格玛公主反踩在脚下，你想有多少人会为她喝彩？”
　　
　　哈赤麻脸色越来越难看，听着翻译官的话语，一巴掌拍在了桌子上，李月影浅笑道：“王爷何必动怒，汉人对此计有一说法，谓之捧杀。”
　　
　　哈赤麻怒道：“你当你是神仙，能算计的步步不差？我还不信格玛今日能耐我何！”
　　
　　李月影笑道：“我不是神仙，我也不能算计的步步不差，我不过是顺势而为而已，运筹谋略必然不能等别人给你搭好桥铺好路才去调兵遣将，要未雨绸缪，在不知道会发生什么问题时就已经为解决这问题做好了准备，王爷若是还坐在这里和我闲聊，格玛公主说不定已然将局面完全扳回了。”
　　
　　哈赤麻又在桌子上重重派了一掌，起身向外面走去。
　　
　　李月影冷笑起来，抬头向那名僧人看去，那名僧人依旧垂首合目而立，不发一言。李月影的琵琶并不在手边，在进来这里之前就被哈赤麻拿走了。李月影望着眼前的僧人说道：“你所谓的咒术，天下是不是只有你懂？”
　　
　　僧人依旧一言不发，因为他也根本听不懂李月影在说什么，李月影微微眯起了眼睛，眼中透出了杀意，她手边的桌子突然飞起，向僧人砸了过去，而在这一瞬，僧人步履如蛇滑一般滑向了经幡后面，李月影一把撩起经幡，看去，那名僧人却不在眼前的经幡后面。
　　
　　李月影立刻回身，一把掀开了身后的经幡，还是无人，塔内却响起了几名少女的天籁之音，那美妙的歌喉犹如神音一般，瞬间叫人心籁具静，但是少女此时所唱的曲子却不再是原来给嫣然祈福时唱的曲子，而是另一支曲子，李月影马上警觉起来，这些美妙的声音必然大有蹊跷。
　　
　　她足尖在地上轻轻一点，双手抚开身边的经幡，向声音传来的地方跃去，纤柔的身影在飘飞的经幡之间，如飞天仙女一般轻盈美妙。但是她抚开经幡时，眼前并不见唱歌的少女的身影，她飘然落于地上，神鹰再次翻飞而起，向另一个方向跃去，眼前却突然出现那名僧人，李月影不假思索，一掌全力而出，掌落处却早虚空中，冲开一股气流，冲的经幡飞舞起来。
　　
　　原来那只是一道幻影，歌声还响彻在耳边，李月影随手挥开身边的经幡，依旧还是不见任何人影，歌声却越来越虚无缥缈，犹如来自天际，又如回响耳边。李月影觉得自己心气浮躁起来，耳中突然听到一个声音暴喝一声：“你这个不守人伦常理孽障，还不快快醒悟！”
　　
　　李月影闻言，只觉得被这一声喝的心头震动，不禁历言回道：“呸，我如何不守人伦常理？我又要醒悟什么？”那个声音入天际雷鸣一般随着少女们的天籁之音，直灌进李月影的耳中：“你即为妇人，如何敢玷污于清白无瑕的少女之身？男婚女嫁才是天道，天道昭昭，其理必有应天意，你敢逆天而为之，还不醒悟，必沦入阿鼻地狱，苦尽及至，万世沦陷。”
　　
　　李月影不禁怒道：“什么天道昭昭，我偏不顺应天意，我偏偏要逆天而为，这些不过都是伪善之语，愚弄那些愚夫愚妇罢了，你以为这些话能吓倒我么？可笑，可笑。”
　　
　　那个声音却又道：“你如不醒悟，便是将神女拖入堕落之源，那时便是二人同遭天谴，你是在害她，是在害她。”李月影心浮气促，直觉的气冲头顶，心跳的像是要爆炸了一样，听着声音，愤怒的厉声叫道：“滚！我与嫣然已经将这一世都定了，不管你是神是妖，不管你如何说，我与她也绝不会分开，我命中有她，我也便是她的命，或者你就拿了我这条命去，要不然就给我滚远点！”
　　
　　那个声音却又回响起来，嗡隆作响道：“你将堕入阿鼻地狱，你也害了她，将一朵白莲花染上了地狱的颜色，你们都会遭天谴的。“李月影怒道：“我呸，遭天谴？你还能在说什么？“说着这句，李月影发觉她似乎看到了自己说出的话，就在眼前，如光一般散发出去，她猛然意识到自己很有可能陷入了虚幻的陷阱中，那些声音更本不是任何人说的，其实就是来自于她自己心内的困惑，而那些天籁般的歌声，就是一支催眠曲，将她带进了自己困惑阴暗的精神世界中，李月影意识到这点，跌坐在地上，努力收敛心神，尽可能摈弃一切外在的影响，无为无我中渐渐入定。
　　



121、第一百二十一章

121、第一百二十一章 ... 
 
 
　　嫣然看着那三个字时，一时间竟然心酸难抑，百感交集，李月影从未说过这种话，嫣然从来看不透她的心思，她觉得李月影对她更多是一种对孩子的纵容溺爱，嫣然在李月影心里到底是个什么位置？嫣然不知道，她一直渴望能听到这三个字，今日没能听到，却看到了，醒目的三个字：“我爱你。”
　　
　　嫣然却高兴不起来，这三个字在李月影失踪的情况下，看在眼里格外沉重。
　　
　　宫里埋伏的士兵，都撤出了皇宫外，格玛的近侍都进入了皇后寝宫，皇后的人全部被押了起来。格玛把手里写好的一封信递给了柴宁宇，柴宁宇接了信转身欲走，格玛却突然一把拉住了她，柴宁宇疑惑的看她一眼，目光依旧冷冷的。
　　
　　格玛一时却无语，松开了手，柴宁宇对手下那些人说一声：“走。”转身向向殿外走去，格玛的信，是给狄流儿的，嫣然此时自然不能离开她身边，眼下情势险恶，格玛和克西雅都必须要有一个得力的人来保护她们，宫外又被层层军队包围，非普通人能出的去，也只有看柴宁宇了，而格玛却隐约觉得，她这一出去，可能不会再回来了。
　　
　　哈赤麻一回到府中，立刻就有二目匆匆上报：“王爷，皇后被格玛公主所挟，守城驻军突然被一支不明来处的军队了下了兵器，近侍军的统领个扎哈此时进宫去了，是去见格玛公主。”哈赤麻闻言，不由心里一惊，这一次他调动了兵马，做好了一切准备，但是起始的打算只是发动宫廷政变，杀了格玛，逼嫁克西雅，然后他就可以顺理成章的坐上皇帝宝座，若是有变故，便准备举事。
　　
　　兵权原本是格玛与他以及皇后三人公掌，在眼下这种特殊情况下，公开调动兵马必须要有三人共同盖印的手令才行，但是从格玛放弃兵权以后，哈赤麻便底气足了，这就是李月影的捧杀之极，她叫格玛内敛，叫格玛交出兵权，让哈赤麻的信心越来越膨胀，越来越自负。暗中却又让格玛处处给他使绊子，下圈套，让他觉得格玛越来越碍事，越来越成了一根扎进肉里的刺，必欲拔之而后快，不打算再忍耐了，却不想格玛却早就暗中训练了一支兵马，而且近侍军一直是从军队中独立出来的，这支军队他们谁也没权利动，而且军中大小军官多是贵族子弟，而此时统领进宫去见格玛，哈赤麻不明他的意向所在。
　　
　　而眼下哈赤麻还在继续往李月影的圈套里钻，他听到这些时，虽未方寸大乱，还是难免心中吃惊，刚才一番交谈，已经叫他对李月影不敢轻视了，此时一听这些情况，更加觉得李月影运筹之精着实是个强敌，不得不重新估量眼前局势，慎重之余，被李月影将了一军之后，此时不由高估了局势对他不利的一面，而疏忽了许多局势对他有利的一面，更觉得今次是背水一战，不成功便成仁了。
　　
　　皇宫内，殿门缓缓打开，格玛神情泰然的走了出来，眼看着跪在殿前的个扎哈，说道：“个扎哈将军，本宫此时招你来，你可知何意？”个扎哈俯首道：“请殿下明言。”格玛说道：“你不必担心站那边才能保住脑袋的问题，今日之事，我只要你不管发生什么事，只要维护好城内安稳便可。”
　　
　　个扎哈抬头，不明其意，看了一眼格玛，格玛淡然说道：“不管发生何事，城内不能乱，国更不能乱，你去吧。”个扎哈愣了一下之后，匆匆离去，他本以为格玛是要向他求助，但是眼前局势似乎格玛处于弱势，他虽为近侍军统领，却在犹疑不定，若是格玛求救于他，他多半表面应了，哈赤麻那边风一大，立刻就倒向那一边，但是格玛现在只要他保持中立。
　　
　　格玛依旧静静立在大殿门口，一名侍卫突然奔来，叫道：“殿下，哈赤麻又带大批人马到了皇宫外。”格玛闻言，说了一声：“克西雅，你呆在这里。”说着向外面走去，嫣然急忙跟上了她。
　　
　　宫门外，哈赤麻策马而立，身后便是军队，军队层层叠叠将皇宫完全包围了起来，哈赤麻眼看到格玛出来，身边竟未带侍卫，只有一个嫣然跟着她，立时道：“将她给我抓起来！”但是他身后兵士才要动手，嫣然已经先发制人，一扬手一把铁荆棘打了出去，就叮呤当啷乱想，铁荆棘打在了盾上，虽未伤着人，但是巨大的冲力把那些人打的摔倒一片，哈赤麻在护卫身后，看这情况恨恨咬牙，就算嫣然不是神女，她这一身功夫还是叫人畏惧。
　　
　　嫣然冷声道：“哈赤麻，我先杀了你了！”哈赤麻冷笑一声，把一样东西扔了出来，落在地上，嫣然一看，却是李月影的琵琶，哈赤麻冷笑道：“她快要死了。”嫣然心里一惊，身影一动，已经将琵琶抄了起来厉声道：“她在哪里！”
　　
　　哈赤麻冷笑道：“便在北边庙后的塔内。”
　　
　　而在此时，就听一阵马蹄声，远处扬起一面旗来，一骑红影当先而来。嫣然立刻道：“殿下，我顾不得你了，我要去救影儿。”说着，嫣然腾身而起，不待那些人让路，惊鸿一瞥般从那些人头顶上掠过。
　　
　　那边已经传来一个清脆大叫道：“喂，公主殿下，我到了。”自然是狄流儿的声音。
　　
　　嫣然半刻也不敢耽搁，就像那边庙里赶了过去，到时人还未进塔里，就听到一阵飘渺美妙的歌声，嫣然急忙进去，就看到眼前到处都是黄色的经幡，经幡在风中飘动，耳中都是天籁之音一般的歌声。
　　
　　嫣然掀开经幡找去，却不见李月影的身影，她急切的一层层找上去，始终找不到李月影，心中发急，听着歌声也越来越心浮气躁，在塔里大声叫道：“影儿，影儿。”
　　
　　李月影此时已经满头冷汗，极力和那些歌声对抗，耳中忽然听到一声声叫声传来：“影儿，影儿。”那声音飘渺梦幻，似乎来自与梦境一般，李月影以为自己听到的还是幻觉，那声音却渐渐近了，睁开眼来，一眼看到嫣然身影出现在经幡后面，伸手来掀经幡，李月影急忙道：“嫣然，留意这些歌声。”
　　
　　但是嫣然还未回应，李月影就先听到一阵诵经之声，这声音也不知从哪里发出来的，嗡嗡作响在耳边，让人烦躁不已，而那歌声还在继续，却渐渐低声下去，轻吟慢唱，如独守空闺的女子对月倾诉一般。
　　
　　李月影却一下觉得清净了，压力陡减，方才那些脑子里乱哄哄的声音没有了，她急忙向嫣然走去，轻声道：“嫣然，我在这。”
　　
　　嫣然眼望着她，却是一楞。
　　
　　她只觉得听到一个温柔的声音在她耳边轻柔的说道：“你何苦呢？她爱你，并不如你爱她那么深，你为她一次次舍生，值得么？”嫣然不禁道：“你是谁？你瞎说什么？”那个声音道：“你自己心里清楚，她是你的一切，你却只是她生命里的点缀。”
　　
　　嫣然怒道：“你知道什么？你以为你是她？她想什么你都知道不成？她只是不爱把情意挂在嘴上说罢了，她心里其实很疼我。”那个声音笑起来，清脆的笑声充斥着她的耳朵:“你自欺欺人，她还爱着别人呢？就像那个柴宁宇，你看啊。”
　　
　　嫣然抬头看去，果然看到一个人出现在眼前，正是柴宁宇，柴宁宇笑着说道：“她在床上那般风情，你以为只有你一个人看到么？”嫣然听着不禁勃然大怒，想也不想，一掌打了出去。
　　
　　李月影惊呼一声：“嫣然！”急忙侧身躲了开去啊，怎么也没想到嫣然看到她以后，突然向她出手，而且这一掌半分不留情。嫣然却似乎没能听到她的呼喊，又一掌打了过来。李月影想到哈赤麻说嫣然中了咒术，看来果然不假。
　　
　　嫣然此时又和李月影前面所遇到的情况不同，李月影仅是出现幻听而已，而嫣然却出现了极其逼真的幻觉，完全陷进了幻觉制造出的景象中，眼前看到的全是自己的平日里使自己内心困惑不安的东西，也听不见外界的声音。
　　
　　这所谓的咒术，其实就是一种催眠术，为嫣然治病的僧人在给嫣然治病是，便使用了这种催眠方式，一点点将幻影种入嫣然的脑海中，以致嫣然开始经常觉得耳鸣，其实是幻觉。在僧人的控制下，嫣然就像一个水桶，已经装满了水，此时只需打开阀门，幻影蜂涌而出，而这个阀门便是僧人的诵经声。
　　
　　那个声音又说道：“你看你看，她们在一起了。”嫣然看去，果然看到李月影投进了柴宁宇的怀抱中，轻笑浅语，嫣然忽然觉得无比心疼，猛然叫了一声；“不可能！她对柴宁宇恨之入骨，虽然嘴上从来不说恨，可我知道柴宁宇对她做的事，她永远不可能原谅！”
　　
　　李月影听嫣然突然大叫着说这些话，知道她陷进幻觉中已经很深了，不由心急，企图伸手抓住嫣然。嫣然眼前幻影却突然散去，但是那个声音还在，轻柔的声音带着笑意，无比魅惑的说道：“也是啊，李月影不是那种一点小恩惠，一点痴情就能打动的人哦，你看，柴宁宇也很恨她呢，柴宁宇要杀她，得不到，便要毁之。”
　　
　　嫣然眼前又出现一幕，就看到一片白雪皑皑之地，李月影倒在了柴宁宇的怀里，嘴角带着血迹，眼睛紧闭着，完全没有生气。嫣然顿时痛心裂肺，愤怒叫道：“柴宁宇，我杀了你！”她手腕一动，一把柳叶刀带着嘶嘶劲风向柴宁宇射过去，随即人也紧随而上，一掌向柴宁宇打过去。
　　
　　李月影眼见柳叶刀向自己飞来，身体一翻，轻盈落向一边，急切叫道：“嫣然，是我！”，但是嫣然的身影随后扑来，一掌带着雄浑的劲风，丝毫不容情的向她打了过来。李月影的琵琶此时在嫣然背上，手无寸铁，而且她虽然武功高强，但是嫣然胜在功力深厚，李月影便是手中有兵器，和嫣然过招怕也撑不过六七十招，此时空手，更不是嫣然的对手，勉强躲过嫣然打来的这一掌，李月影叫道：“嫣然，你醒醒，你中了别人的诡计了。”
　　
　　但是嫣然那里听得到，李月影没中咒术，方才也险些栽在这诡异的法术上，何况中了咒术的嫣然，在说李月影心意坚定，不易被外界所困扰，嫣然到底还年轻，心浮气躁，本就情绪自控力比较差，此时已经完全失控，陷进了幻觉中。
　　
　　李月影想把嫣然带出这塔内，但是嫣然此时完全不认得眼前的李月影，她眼前看到的只是可恨的柴宁宇，那个声音还在耳边说：“你看你看，她还在笑呢，她在笑你永远也不能和李月影在一起了。”
　　
　　 
作者有话要说：这个晋江抽的吆，我说我攒着劲，铺垫那么多，就为最后这一个高潮了，结果这一抽。。。泪奔，高潮都抽的断断续续没感觉了。



122、第一百二十二章

122、第一百二十二章 ... 
 
 
　　天上一直飘落着雪花，洁白如鹅毛，大片大片的飘落下来。雪花落在了格玛的发上，睫毛上，格玛依旧负手而立，笃定沉稳的看着哈赤麻，一场血战就在眼前一触即发。狄流儿从马背上跃了下来，走到格玛身边说道：“守城驻军已经全被下了兵器，原地看了起来，有两万人留在城外，围城扎营，此时带来一万五千人。”
　　
　　格玛闻言便已想到这些必然都是李月影的安排，狄流儿在这之前就已经派人留意动静，一听到政变，没等格玛的信到，就照李月影的嘱咐，立刻行动，下了主城守军的兵刃，出其不意的给他们打了个措手不及，兵不血刃就将主城守军全部看押起来，待接到格玛的信后，狄流儿留下一部分人看押守城驻军，整顿余下的军队，片刻不曾耽搁，便赶了过来，也就是说，现在逻些城内大局面已经在格玛的掌控中了。
　　
　　哈赤麻倘若能沉住气，一时挫败之后，能稳住不这么大举而动，先离开逻些城再重新聚拢军队起事的话，输赢还是两说，如今他却被李月影吓的只觉得只有背水一战了，却更本想不到，这正是李月影笃定的坐在他对面和他侃侃而谈的原因。
　　
　　格玛眼看着眼前的哈赤麻，冷声道：“杀！”
　　
　　柴宁宇果然没有再回来，李月影早知道她必然会趁着格玛魍防枚钪际，去救F蕴儿。朝中政事李月影步步算计到了，但她却终究不是无所不能。
　　
　　就像现在，她面对嫣然却束手无策。嫣然已经越陷越深，耳中听到声音说：“你和李月影永远不能在一起了，永远不能，若不是你，她还能和以前一样逍遥自在，现在却被你害死了。“嫣然怒道：”是柴宁宇杀了她，不是我害死的，不是！”
　　
　　眼前乍然出现柴宁宇，柴宁宇冷笑着，说道：“怎么不是你？是你罔顾人命，引得武林公愤，逼得她只能带你远走异乡，若不是你，她怎么会留在这里，她不留在这里，又怎么会死？”嫣然愤怒的叫道：“柴宁宇，你休要胡言，明明是你害的，是你故意挑拨生事，我为自保才杀的人，如果不是你，我怎么回去杀人？”
　　
　　柴宁宇却笑道：“我不过留了一个引子而已，倘若你能沉得住气，又怎么会被我算计，明明是你害死了无数人，她与你本就不是一路人，她侠骨仁心，你却魔性未泯，你还看不穿，非要纠缠她，结果害得她被正道中人唾弃，害得她声誉尽毁，如今还害死了她，你若是早些离开她，也不会连累与她了。”
　　
　　嫣然闻言，虽恨得咬牙切齿，竟然无法反驳，愤怒之极下，想也不想一掌劈了过去，但她却不知道眼前这个人却是李月影。李月影眼看嫣然一掌劈来，凌空一翻，躲了过去，叫道：“嫣然，嫣然，不要想得太多，你所看到的全是幻影。”
　　
　　嫣然却听不进去她说的话，眼前突然无数人影，那些人有见过的，也有压根记不起来的，柴宁宇就站在那些人中，说道：“你看，你看，你杀了多少人？你欠了多少血债？血债血偿，你终归是要还的。”
　　
　　“啊。。。。”嫣然忽然尖叫了一声，犹如跌落陷阱的豹子，愤怒压抑，挥舞着利爪，却无法从陷阱中跳出来。掌风激起那些经幡，在空中飞舞，猎猎作响，李月影被掌风扫到，纤柔的身影，被打的飞跌了出去，还好她只是被掌风扫到而，并未受伤，身影沾地便跃了起来，嫣然的身影却在眼前一闪即逝，瞬忽间又出现在自己身边，李月影一眼看到嫣然充满阴霾的，冰冷的眼眸，一时心中震惊，终于明白了那个僧人所说的要用她的血来清洗嫣然的灵魂是什么意思了，他就是要嫣然亲手杀了李月影。
　　
　　李月影看着嫣然，身影一旋，轻盈的向后掠了出去，伸手掀起身边的经幡，清吒道：“出来。”她知道她已经无法唤醒嫣然了，唯一之计，只有杀了那个僧人，但是她掀开经幡却始终找不到那僧人的踪迹，诵经声却从四面八方传来，让李月影无法辨明僧人的位置。嫣然却又再一次向她一掌打来，李月影不敢硬接，轻轻一侧身，让开嫣然这一掌，一伸手扣住了嫣然的手腕，柔声道：”嫣然，是我啊。“
　　
　　嫣然看了她一眼，却突然怒吼：“你滚，不要再缠着我了，滚开！”她一挥手，把李月影甩了出去，李月影身影随势在空中一转，落在了地上，眼看经幡下一双脚，李月影一把扯掉了眼前的经幡，经幡后面却是给嫣然做祈福的少女。
　　
　　正在吟唱的少女见到李月影，吃了一惊，歌声骤停，诵经声却更加促了起来。少女不过十五六岁，一双眼睛清澈透亮，完全看不到恶意。李月影伸手便去抓她，少女惊吓失色，却未发出声音，向后躲去，李月影一眼看得出一点武功也不会，正欲把她擒住，却在此时觉得身后一股劲风撞来，李月影急忙侧身闪开，却是嫣然一掌打来，李月影避开之后，嫣然这一掌掌风冲在少女身上，少女痛呼一声跌了出去，口吐鲜血，倒地不起，也不知是死活，那僧人的诵经声却没有停止的意思。
　　
　　李月影不仅愤慨，叫道：“你这和尚才是妖孽，你为什么自己不出来，却送别人枉死！”嫣然却在此时厉声叫道:“滚！你们都滚开，不要再缠着我了，啊。。。。。。”听着嫣然厉声尖叫，李月影心惊之余，退了一步，眼前的嫣然面色赤红，气促神散，在如此下去，就算李月影侥幸逃过，嫣然只怕也要暴血而亡了。
　　
　　李月影望着嫣然，目光依旧柔和，柔声道：“是不是只有我死，才能救你？”嫣然听不到她说什么，又一次一掌向她打来，李月影的身影飘然移开，嫣然一掌落空，转头向她看来。李月影也在看着她，只是此时看到的嫣然对着她的眸子不在明媚如阳光一样，也没有温婉似水的柔情，李月影的心一沉再沉，沉着沉着便痛了起来，脑子里的嫣然，还是原本那个明朗的少女，李月影轻呼了一声：“嫣然。”
　　
　　嫣然带着血丝的眸子向她看了过来，李月影淡淡的望着她笑着，看她又一次向自己一掌打过来，李月影这次没有躲，嫣然那一掌便落在了她的胸口，李月影还是轻笑着，伸手按住了嫣然的手掌，将她的手掌按在自己胸口，紧紧按着，一口血却从她的口中喷了出来，她仰首微笑着，在轻扬的发丝中看着嫣然，血迹喷洒的嫣然身上全是，嫣然却依旧在痴狂中，不知道自己做了什么。
　　
　　李月影伸出手去，一手抱住了嫣然的颈子，贴近了她，柔柔的说道：“嫣然，是我啊。”她说着，带血的唇贴在了嫣然的唇上，她紧紧箍着嫣然的颈子，用尽自己最后的力气深深吻住了嫣然。
　　
　　陷在幻影中的嫣然突然感觉一样柔软的事物贴上了她的唇，那样事物还带着清爽的气息，她的口中感到一抹清甜，这些感触忽然换起了她熟悉的记忆，她茫然了，这熟悉甜蜜的味道一下子让她安心了许多，但是迷茫中她又发觉这甜蜜中却带着血腥的味道，嫣然莫名的就揪心，她还在幻境中不能自拨，直觉却已经让她痛心起来，她下意识的抱着李月影，攒着眉，凝着神，耳边传来了嗡嗡的诵经声。
　　
　　“嫣然，是我啊。”李月影柔柔的呼唤声在延迟了许久之后，才在嫣然的脑海中清晰起来，嫣然茫茫然吻着李月影带血的唇，血腥味盖过了甜蜜的味道，嫣然突然心中一震，眼前幻影乍然而散，她的怀里抱着李月影，李月影轻轻笑道：“嫣然，是我呢。”
　　
　　她的脸色苍白的像一张纸，她的唇因为沾染了血迹分外红艳，嫣然发觉她身子软软的，完全依附在自己身上，虚弱到似乎只要自己一松手，她就会消失不见一般。嫣然急忙抱紧了她，惊慌失措的抱着她，问道：“影儿你怎么了？”
　　
　　李月影却道：“去，杀了那个和尚，留他不得。”
　　
　　“你怎么了？”嫣然却惶急无比。
　　
　　李月影笑道：“你去杀了他在说，快去。”
　　
　　嫣然咬咬牙，诵经声还在耳边，她猛然一掌挥了出去，轰然声响中，塔顶一边的墙壁被打出了一处破口，外面凛冽的寒风猛然刮了进来，寒风中所有经幡猎猎翻卷起来，漫天飞舞，经幡后香烛的火苗烟雾在风中旋舞，黄纸做的挑钱被风撕成了碎条，那个僧人却依旧不见踪迹，暗影中只余下那三名唱歌的少女。
　　
　　嫣然眼神突然凛然起来，她一手抱了李月影，突然拔身而起，一掌打向头顶石块砌的塔顶，又是一声轰然巨响，碎石陨落，嫣然的身影破空而起，冲开了碎石，而后又抱着李月影在碎石之后翩然而落，落在了满地凌乱的经幡碎石之上。
　　
　　诵经声随着这一掌，戛然而止，一个人随着碎石落下，跌在了塔顶的那一块石地上。正是那个僧人。嫣然双手拢着李月影，轻轻落下时，先看了一眼李月影，让她枕着自己的手臂，不至于难受，这才抬眼去看那僧人，冷声道：“影儿又不曾冒犯你，为何害她？”
　　
　　那僧人自然听不懂她说什么，听着她的声音，却只是笑着，起身盘膝而坐，合上了双眼。嫣然神情又冷，一掌打出，僧人的身体随着她的掌势向塔下跌落了下去。
　　
　　嫣然低头去看怀里的李月影，李月影此时双眼睛闭着，看起来了无生息，嫣然此时才意识到，李月影必然是中了自己的掌力，心中更加张皇失措，伸手摸了一下李月影的脉搏，脉搏已然微弱到可以忽略不计，嫣然急忙道：“影儿，影儿，你醒醒，为什么会变成这样？我本来是来救你的啊，影儿。”
　　
　　北风吹来，黄纸在风中飞扬漫天，李月影却依旧悄无声息。嫣然从张皇失措中冷静下来，紧张的把手放在李月影的胸口，心脏还在虚弱的跳动，李月影却被她这一掌打的经脉具断，便是此时没死，也不过在旦夕之间。
　　
　　嫣然只觉得五雷轰顶，大脑一片空白，急忙把李月影扶了起来，伸手按在她后背的风池穴上，把真气缓缓渡给她。
　　
　　雪落无声，李月影却依旧毫无声息，嫣然功力之高深，恐怕当今江湖一时无人能敌了，她这一掌便是修行几十年的高人恐怕也领受不起，全力一掌落在李月影身上，后果可想而知。嫣然懊悔，此时却连自责也顾不得，她只想把李月影救回来。
　　
　　日升月落，又月升日落，嫣然几乎耗尽自己全部真气，依旧无力回天。但她不敢撤掌，只怕自己一撤掌，李月影怕挨不过片刻便香消玉殒了。
　　
　　可是嫣然体力终有用尽之时，她就算拼尽全力，也无力一只撑下去，疲累间，她恍然想起李月影平时为自己所用的针灸之法。
　　
　　白雪皑皑中，格玛忽然跌跌撞撞的走上了塔顶，一眼看到嫣然怀里的李月影，想也不想跌跪在地上，惶然道：“先生，先生帮帮我。”嫣然一手轻抚着李月影的脸颊，将李月影抱在怀里，轻婉的说道：“别吵她，她现在帮不了你了。”
　　
　　格玛此时才留意到李月影重伤，几乎了无生息，不禁愕在哪里。嫣然把她抱了起来，欲要向塔下走去，格玛突然叫道：“嫣然姑娘，你帮帮我，你帮帮我，F蕴儿死了，柴宁宇去救她的时候死了，你说我还能弥补么？还能么？”
　　
　　嫣然脚步顿了一顿，又继续向下走去，一边走，一边说道：“影儿说，人的路都是自己走出来的，你今天走到哪一步，就得看你以前走过那些路，这路究竟该怎么走，别人始终帮不了你多少。”格玛听着她寂寥的声音，愣愣坐在雪地中，嫣然却兀自还在说：“就像我一般，从第一次赌气离开影儿起，就已经定了终要走到今天这一步。”格玛开口问道：“你要去哪里？”嫣然寂然笑道：“去还我自己欠的债。”
　　
　　风云变幻也不过刹那之间，人生一世在历史长河中短暂到几乎可以忽略不计，格玛在这场政变中取得了胜利，朝廷中的动荡却才开始，过了乍闻消息后那一时的慌乱无措，便立刻被重重压力取代了心中的忐忑。
　　
　　皇宫大殿上，格玛缓缓的踱上汉白玉的台阶，走到王座前，望着眼前俯首的忠臣，望着望着，轻轻攒眉道：“怎么少一个人？”没人敢回话，格玛说道：“那日带兵来的狄将军呢？”一个侍从站了出来，俯身道：“回公主殿下，那位女将军留了一封信，人已经走了。”
　　
　　格玛皱眉，侍从即刻将信奉上，格玛打开信，无非寥寥几句辞言。信纸飘然落于地上，格玛轻声道：“连她都走了，都走了。”身边的克西雅轻声说道：“姑姑，还有李先生留你的信呢。”格玛闻言，打开了信信里却是两封信，格玛看着，看着忽然笑了，笑容却说不出是怅然还是苦涩。伸手把一份信信递给克西雅，说道：“你读给他们听。”
　　
　　而另一封信，却是李月影的告辞信，克西雅接过信，看着信上的内容，读道：“今唯一皇宗唯一后人，公主克西雅，继父皇之意，念皇室没落，唯余吾一条血脉，尚且年幼不可当事，国不可一日无君，今政局动荡，皆因皇位虚设而至，为社稷安稳，唯破除先列，请姑姑当政大局，于乱世之秋，而当此重任……”
　　
　　北风萧瑟中，一火红的骏马，两个人，还有一杆醒目的沉重的鲜红色的霸王枪挂在马腹一侧，马上两个人依偎在一起，娇小些的一个就偎在身后人的大氅中，似有些不快的低声嘟囔道：“流儿，为什么要走呢，我觉得你留在吐蕃当官挺好的。”
　　
　　狄流儿闻言道：“当官有什么好？不自在。”祝烟洛依旧不解，嘟囔道：“怎么不好了，我爹爹就是当官的，我家祖上一直都在朝中为官，那里不好了？”狄流儿笑道：“你懂什么，这次来之前，李月影就在信中说，事毕便要我远走高飞，因为我若留下来，就
　　是那个功高震主之人，等格玛理平了敌人，便该转而对内了，正是我所想的，我若是留下，那才傻了。”
　　
　　祝烟洛闻言也觉得有理，但还是有些不快，道：“那你为她效力一场，落着什么了？”狄流儿笑道：“落着什么好处了？我能让自己吹亏么？我去趟临安还能拐回来个如花似玉的大闺女，去了吐蕃，虽不能把人家公主拐带来，银子还是坑了不少的。”
　　
　　祝烟洛闻言，急忙道：“有多少？”狄流儿笑道：“反正后半辈也总能让你过的舒舒服服的。”两人一言一语的说着，在北风中渐渐远行。
　　 
作者有话要说：我恨晋江，抽的我各种想撞墙。



123、第一百二十三章

123、第一百二十三章 ... 
 
 
　　残雪未尽，风起时，吹落枯枝上的雪，飘飘零零，洋洋洒洒，在冬日苍白的阳光下肆意而舞，寒冷中，一声声撞钟声自幽深的寺院中传出。
　　
　　少林寺，武林之泰斗，千百年来一直传说的武功发源之地。
　　
　　只是今日，少林寺中早课尚未开始，大殿前已聚结满了许多人，却是各路江湖人物，有人窃窃私语道：“你来莫非也是接了天煞狐女的战书？“另一人道：“不错，我想今日来的人都是接了天煞狐女的战书，赶来的吧。”
　　
　　“但是。。。她为何会约在此处？而且看似少林还不知道此事。”
　　
　　“这就费解了，我也不知道她为何来下战书，却把约战的地方定在此处，而且还将与她结仇之人全部约了来，真够狂妄的。”
　　
　　“那不是崆峒派的莫掌门么，他也来了，过去问问。”
　　
　　几个人聚到了莫浩天身边，有人问道：“莫掌门莫不是也接了天煞狐女的战书？”莫浩天颌首道：“正是，看来诸位也是为此而来，只是怎不见方丈出来？”有人道：“少林方丈大约还不知此事。”
　　
　　正说着，有少林弟子扬声道：“方丈到。”声音中，一个白眉和尚走进了大殿中，众人纷纷合掌行礼，老和尚也并不问话，只是垂眸道：“众位何必站着，各寻地方先坐罢。”莫浩天不禁问道：“大师可知今日之事？”
　　
　　少林方丈已在殿前蒲团上坐了下来，淡然说道：“既来之，总有因果。”
　　
　　殿外又一名弟子匆匆跑了进来，走到方丈面前，合十道：“方丈，那女子来了，现在山路上，牵着一辆马车，蓬头赤足，一步一跪，拜上山来。”
　　
　　方丈抬眼，微微颌首示意已知。
　　
　　有人诧异道：“拜上山来？”随之一片沉默，每个人心中都充满了疑惑。
　　
　　许久之后，一名弟子进来，俯首说道：“方丈，那名女子已到了山门外，求见方丈。”殿内顿时乱了，即刻便有人向外走去，道：“即来了，今日便要她血债血偿！”
　　
　　“阿弥陀佛。”方丈朗声诵一声佛号，缓缓说道：“她既来，自不会在此时遁逃，诸位何必急躁，请她进来罢。”少林弟子匆匆出去，不多时，一个身穿粗布衫的女子走了进来，女子一身落魄，形容憔悴，赤着双足，纤细的双足早被荆棘碎石磨破，鲜血混着泥土残雪沾在她雪白的足上，鲜血淋漓，怀中还抱了一名女子，而怀中女子，赫然是冷魂琵琶李月影。
　　
　　嫣然跪了下去，把李月影小心翼翼放了下来，就让她躺在自己身边地上，俯首拜道：“小女子秋嫣然，自知罪孽深重，今日此来，情愿伏诛以偿还血债，只求方丈大师能帮我救回李月影。”此时莫浩天看到双目紧闭的李月影，已然焦急，道：“她这是怎么了？”
　　
　　嫣然抬头望着坐在大殿中佛像前的方丈，说道：“她是被我所伤，我为人所惑，却使李月影遭此一劫，求大师救救她。”
　　
　　忽听一个女声说道：“呸，你既然来是要还血债的，为何又下战书挑衅？话都让你说了，谁能信你？李月影也算是一代侠女了，为你毁了一世英名，结果来你连她也伤了，你这妖女不如现在就纳命来！”
　　
　　说话的女子却是霹雳堂现任的堂主闵巧娥，却是死于嫣然之手的闻三止的妻子闵巧娥。嫣然看着她充满仇恨的目光，说道：“我若不下战书，只说是来偿还血债的，你们信么？”
　　
　　一时无人答言，闵巧娥也一时语结，嫣然又拜了下去，额头磕于地上，发出沉闷的声音，恳切说道：“李月影本是良善之人，却为我所累，一切罪孽因我而起，我愿偿还一切罪孽，只求方丈大发慈悲，救救她。”
　　
　　嫣然一边说着再次拜首下去，声声泣血：“求大师大发慈悲。”
　　
　　旁边一人忽然一脚踢在嫣然身上，踢得嫣然摔倒在地，那人怒道：“你杀了多少人，今日又在这里惺惺作态，李月影是非不分，与你这妖女为伍，活该她有今日！”嫣然一语不发，起身重新垂首跪着。
　　
　　踢她的人却是威武镖局的季释人，看嫣然又重新跪起，沧啷一声拔出刀来，举刀就向嫣然砍去，身后一个声音传来：“阿弥陀佛，佛祖面前，怎可杀生？”却是方丈的声音，浑厚的声音回响在大殿中，季释人闻言气的恨恨的，还是停了手，方丈说道：“且听她还如何说。”
　　
　　嫣然磕首道：“我愿一死，换李月影一命。”
　　
　　方丈说道：“李施主看似伤的极重。”嫣然回道：“她被我一掌打的经脉具断，命在旦夕之间，便有神药只怕也无力回天。”方丈沉声道：“那你为何又来此求救？她若是应劫而去，少林又能如何？”
　　
　　嫣然道：“我见识浅薄，只闻天下武功皆出少林，月影被我所伤，少林或者能有法子救她，但求大师一试，若是无救，我也绝无怨言，只随她去便了了。”嫣然叩首在地，抬头时，青砖地已经浸湿一片泪水。
　　
　　方丈一时未语，嫣然的身体却突然一震，一枚袖箭不知何时突然从众人之间射了出来，钻近嫣然肋下。嫣然身体晃了一下，一手掩住肋下，依旧跪在那里，一抹血色从她指尖流了出来。射出袖箭的却是闵巧娥，闵巧娥冷笑道：“既然你是来还债的，那就先把命交出来。”
　　
　　她说着话一手扬起，袖筒中又射出两枚袖箭，直射向嫣然的胸口，嫣然视若无睹，依旧跪在那里。忽然眼前剑光一闪，两枚袖箭被打落在地，出剑的却是莫浩天。众人目光立时投注在莫浩天身上，莫浩天说道：“方才方丈也说了，佛祖之前，怎可杀生？”
　　
　　闵巧娥怒道：“李月影早不是与你割袍断义了么？莫非莫掌门自己却还痴心妄想？”莫浩天皱眉道：“血债自然要还，但她欠的不是你一个人，今日聚在少林的各路英雄都有份！”闵巧娥冷笑道：“我看莫大侠还是存了怜香惜玉之心吧，可怜崆峒派许多门人都枉死了！”
　　
　　莫浩天冷然道：“有怨抱怨有仇报仇，我该做什么何须你多言？”莫浩天说着，忽然转身，一撩衣襟，跪在殿前，说道：“在下只是有个不情之请，求大师救救李月影，李月影侠骨仁心，却一身坎坷，不该有此劫难。 “方丈抬眼看了一眼静静躺在地上的李月影，叹息一声，并未答话。莫浩天突然起身，剑光一抖，一剑向嫣然刺了过去，嫣然眼看着剑光，也不闪躲，剑光闪过，一抹鲜血喷溅了出来。
　　
　　莫浩天这一剑在她身上留下一道长长的血口，自左肩起，一直划到右边胸口。嫣然苍白着一张脸，死咬着牙根，一声不吭的跪在那里。莫浩天收剑还鞘，冷声道：“这是你欠崆峒的血债！”嫣然压制着痛苦，苍白的脸上露出一抹笑意道：“多谢。”
　　
　　她微微扬起头，看着眼前众人，轻轻笑着，说道：“诸位要报仇，尽管动手便是，我绝不还手，若是今日死在这里，也是我应得的报应。”季释人立刻说道：“好，你受死吧！”说着举刀便向嫣然当头劈了下来，方丈此时却不在说话，就坐在蒲团上垂眸诵经。
　　
　　莫浩天急忙叫了一声：“季镖头且慢！”季释人闻言恨恨顿住了利刃，咬牙道：“你还要说什么？”莫浩天道：“行有行规，江湖人也有江湖人的规矩，秋嫣然今天自愿伏诛，她的仇家今日又齐齐到场，季镖头直接便要了她命，叫别人还如何报仇，不若就按江湖规矩来，一人一刀，她若不死，算她命大，若是死了也是应当。”
　　
　　一时无人应声，莫浩天转身对方丈说道：“大师说句话吧。”
　　
　　方丈沉吟片刻道：“莫掌门说的在理，况且此女拳拳赤子之心犹可悯，佛语放下屠刀尚能立地成佛，况且她今日为李施主甘愿伏诛，可见善念尚存，只是她心性乖戾，此性不改，依旧是祸端，秋嫣然，老衲只问你一句话，今日就算不死，也要你在少林留上几年，涤尽魔性，你可肯？”
　　
　　嫣然闻言想也未曾多想，说道：“我愿意，只要能换李月影一线生机，怎样我都愿意。”
　　
　　“阿弥陀佛。”方丈又宣一声佛号，合目而坐，低声诵经，不再管眼前之事。
　　
　　季释人看着眼前的嫣然，先举了刀，一刀向嫣然的背部砍下，血影四溅中，嫣然的背上出现了一条深深的血痕，嫣然纤柔的身体也摔在了地上，剧痛几乎让她失去神智，她死死咬着牙，一手撑地，奋力站了起来。
　　
　　寒风依然，从大殿门口卷了进来，然后打着旋，把寒意带给殿中每一个人，嫣然站在那里，脚下血迹已经浸湿了地面，她却只是微笑，一丝秀发黏在没有血色的唇边，像一抹幽念，眼眸中却莹润着一些泪光，淡淡的温柔透过泪光，倾注在静静躺在地上的李月影的身上。
　　
　　莫浩天站在人群之后，看着嫣然，看着李月影，看着嫣然倾注在李月影身上的目光，轻轻的长叹了一声，在叹息中悄然离开了这里。
　　
　　



124、第一百二十四章

124、第一百二十四章 ... 
 
 
　　一个身穿青色长衫，头戴儒生巾的年轻人走进了山门，被一名少林弟子引进了后山塔林，这里是历代少林高僧的墓之所在进入塔林，弟子扬声叫了一声：“清止，清止。”不多时一个眉清目秀不过十一二岁的小和尚从塔林中跑了出来。
　　
　　那名弟子对清止说道：“这位施主是来探望秋嫣然的，你引她进去一见。”清止抬头看一眼眼前人，眼前这个人浓眉大眼，肤色微褐，气度甚是硬朗，五官到不失清秀，清止打量完，说道：“你跟我来吧。”
　　
　　年轻人跟着小和尚走进了塔林，塔林深处一顶陋寮，清止带着年轻人走到了陋寮前面，合十说道：“秋施主，有人来看你了。”
　　
　　“嗯？”陋寮中传出一个声音，透着一些意外，道：“叫她进来罢。”
　　
　　清止做了个请式，年轻人轻轻撩起衣襟，走了过去，推开眼前那扇旧损的木门，眼前一名女子坐在一张漆色斑驳的木桌边，正在看书，女子形容清瘦，随便挽了云鬓，一身打了补丁的粗布衣衫，衣服补丁上的针脚甚是粗糙，歪歪扭扭，好似才学着用针。
　　
　　女子正好侧脸对着门口，年轻人进门时，乍见下一时恍惚，诧异一声：“咦。。。。。“女子闻言转过了头看来，一见下，惊讶道：“狄流儿，怎么是你？”狄流儿看她转过头来，看那一双眼眸依旧大而黑亮，脸型还是略显饱满的鸭蛋脸，鼻梁挺俏，樱唇纤润，正是秋嫣然。
　　
　　狄流儿不禁叹道：“许多时日不见，你这变化可真大，刚一进门，我乍然以为是李月影了，瘦多了，气度也变了。”嫣然放下手里的书，笑道：“先坐，我也没什么可款待你的。”狄流儿坐在桌子另一边，细看嫣然，见她除了成熟大气许多外，左侧脸上还多了一道疤痕，不过那道疤痕贴着耳门划下来，延伸到颈子，然后隐入衣领中去了。
　　
　　嫣然也坐了下来，说道：“你怎么来了？”狄流儿道：“我听江湖传言，说你大闹少林寺，被少林囚了起来，觉得甚是奇怪，就来看看，来了却又觉得不是传言那么会事。”嫣然轻笑起来，说道：“大闹少林寺，我哪有那个本事，是我自愿留下的。”
　　
　　狄流儿听着越发疑惑道：“那李月影呢？”
　　
　　嫣然起身走到屋子一侧，那里拉了一道布帘，布帘早已旧损，却洗的干干净净，整补的整整齐齐，嫣然轻轻拉开帘子，帘子后又是一番光景，虽然依旧简朴，却甚是温馨，墙角土地中移来两株野花，正开的旺时，墙上挂一把琵琶，琵琶拭得干干净净，纤尘不染，琵琶边是窗户，窗台上放了一摞书籍，窗口对面，是一张床，床上拉着布幔，嫣然走过去，拉开布幔，李月影躺在床上，双目紧闭，一动不动，头发却整整齐齐，梳的丝毫不乱。
　　
　　狄流儿见状惊道：“她这是怎么了？”
　　
　　嫣然说道：“她被我打了一掌，经脉具断，命在旦夕间，我只好用她教我的针灸封脉之法，封了她八脉，暂存一时之命。”
　　
　　狄流儿不禁道：“这又是怎么一会事？”嫣然轻轻放下布幔，说道：“说来话长，还是出去坐着说吧。“两人出去，坐下来，嫣然又把当前发生的事，说了一遍，道：“以前那些事，倘若不是我年轻气盛，进入说不定又是另一番光景。“
　　
　　狄流儿却听得兀自心惊道：“那日你竟也活下来了？“嫣然笑道：“差不多是死了，他们给我找了大夫来，找了两个，却都不敢给我医治，说我必死无疑，方丈无法，便叫人把我埋在香灰中，昏了三天，竟然醒了，那两个大夫才敢给我诊治。”
　　
　　狄流儿感慨道：“那也算你命大了。”嫣然笑道：“那日昏迷前我只担心我一去，影儿就没人照顾了，后来救我的僧人说我昏迷时告诉他们，我是用金针封了李月影的八脉才保她暂时不死，倘若他们没法子救影儿，我也活不了了，就把影儿身上那些金针去掉罢，说这话时都当我已经是死人了，没想我居然又说了话，方丈觉得我命数未尽，叫人把我埋在香灰里，说只要天不绝我，我必然能活下来，结果还真被我活下来了。“
　　
　　狄流儿急忙问道：“那李月影呢？”
　　
　　嫣然道：“她被我一掌打的经脉具断，方丈看过后说，就算是神仙也无力回天了，能不能救得了她，就看造化了，许我可以随意翻看藏经阁的所有书籍，以寻救治之法，只是无论是否救得了影儿，我三年内寸步不能踏出少林。”
　　
　　狄流儿道：“这么说你是情愿自囚于此的，江湖上却传的面目全非。”嫣然笑道：“传言怎么说？”狄流儿答道：“传言说你杀了李月影，却因她之死神智失常，疯疯癫癫，闯上少林大闹，连少林方丈也也被你所伤，少林寺最后无可奈何，动了罗汉阵才将你拿下，囚在后山，说的人倒是说得栩栩如生，口沫横飞，听你一说完全是两会事。”
　　
　　嫣然笑道：“三人成虎么，总有许多人唯恐天下不乱。”狄流儿笑道：“那是，若是天下太平，那些人就没乐子可看，只是你可找到救李月影的法子了？”嫣然摇头道：“没有，不过我总会一直去找的。”
　　
　　狄流儿点头道：“你有这份心，李月影死了也没什么遗憾。”嫣然闻言，柳眉立时竖了起来，说道：“不许在我面前提这种话！”狄流儿看她发怒，此时看着才依稀可见嫣然以前的脾气，狄流儿笑道：“好，不提不提。”
　　
　　狄流儿搞清楚情况，叙了许久，告辞去了。嫣然送她离去，回来走到床边，看着静静睡在床上的李月影坐了下来，伸手抓了她一只手贴在自己脸上，说道：“过几日就要立夏了，这山里倒还清冷的很。”
　　
　　李月影静静的躺着，嫣然伸手把她抱了起来，让她靠在自己怀里，细细端详着她的面容，又伸手理理她的发，说道：“头发又蹭毛了，我给你重新梳梳，刚才狄流儿来看我，穿的男装，要不然也不能让她进来，不过她看着倒是一点也没变，她和祝烟洛现在想是很好，一副精神抖擞的样子，我都有点恨她了，嫉妒，真嫉妒她。”
　　
　　李月影靠在她怀里，还是静静的。
　　
　　时日匆匆，秋去冬来，又是一年新迹象，嫣然在这山上，不知不觉已经过了一年了，每日看书，几乎把藏经阁的书籍全部看完了，却还是没能找到救李月影的法子，不过心存一线希望，始终不肯放弃，每日除了照顾李月影，就是琢磨武功心法，研习医术，这要换成以前，她连片刻都坐不安稳的性子，怎么可能静下心来看这些枯燥乏味的东西。
　　
　　而且越是看得多了，越是体会出李月影对她的爱护，想以前李月影为了治好她的毛病，把这枯燥乏味的医书看了许多不说，还要看很多遍，虽说她还是没能全然治好嫣然，却硬是把自己变成一个大夫，不敢说她就能与名医相比，但也比寻常大夫强了不知道多少。
　　
　　李月影的爱便如清泉一般，淡淡的，却如涓涓细流，绵延悠长，无论嫣然做了何事，遇上了什么，她都不曾放弃过，嫣然为练功落下一身顽疾，她便带着嫣然到处求医问药，自己研习医术，嫣然闯下滔天大祸，她便带着嫣然远走异乡，这样的事情不一而足，平日里细微之处的用心更多了。
　　
　　这些点滴小事每每想起，嫣然便愈发不舍，越发坚定，下定决心，无论如何要要找到救治李月影的方法。
　　
　　已经下了好几场雪了，春节将至，少林虽是佛门之地，自然也要过节，只不过比平常人过得简单多罢了，无非就多样斋菜。清止推开了房门，说道：“秋施主，午饭送来了。”他端着盘子走到桌边，盘中两碗清粥，一碟青菜。
　　
　　嫣然在此，一日三餐都是如此，嫣然正立在墙边，看着挂在墙上那一副人体经脉图谱出神，闻言道：“你放哪里吧。”清止放下盘子，嫣然端了一碗清粥，进内去一手小心翼翼把李月影扶起来，用勺子舀了粥，小心的吹吹凉，再试一试，才给李月影喂进口中。
　　
　　清止回身过去，蹲在门口，看着天空发呆，说道：“昨晚看见山下放烟火，特别好看，可惜我也不能下去看。”清止是专门放在塔林看守嫣然的，嫣然毕竟是个女子，诸多不便，所以少林寺叫了这个小和尚来，从小和尚来了塔林，就连山门也不曾在踏出过了。
　　
　　嫣然一边给李月影喂饭，一边笑道：“和尚是不是不许玩炮仗啊？”清止闷闷不乐道：“反正从没见师兄们放过。”嫣然想了想，忽道：“你想玩，我可以做给你玩啊。”清止诧异道：“你会做炮仗？”
　　
　　嫣然点头，其实她在这无聊的山中，也觉得怪闷的，听清止一说，便哄着清止去给她找来木炭硫磺，硝石那些东西。
　　
　　嫣然拿到这些，便粗制滥造了几个炮仗出来，是夜喊了清止一起来放。清止便蹲在一边，眼睁睁看着嫣然拿香头点燃引线，看嫣然跳回来，就等炮仗爆炸了，谁知两人等了半天，没半点响动，嫣然疑惑，过去查看，就听似人放屁一般一声低微的闷响，炮仗炸了，炸的嫣然一脸火药烟硝，头发也被烧焦了几根。
　　
　　蹲在一边的清止手托下巴吃吃笑了起来，嫣然有些郝然，道：“再放一个，不信一个都没做成功。”嫣然又拿一个过来，放在地上，点燃了引线，又是半天没响动，这次嫣然没敢看，等了又等，就听砰然一声炸响，一道火星喷上了天空。
　　
　　清止惊叹道：“这个飞得好高。“嫣然抬头去看那道火星，就见火星在空中划出一条弧线，落进了寺院一角，嫣然出神一会，忽然心里咯噔一下，转头向清止问道：“清止，那边是什么地方？”
　　
　　清止还在看天，闻言想想，忽然跳了起来，叫道：“完了，那边是柴房！”
　　
　　果然不过片刻后，那边上空腾起了一些火光，随即有人声传来，隐约听去，杂乱一片。
　　
　　 
作者有话要说：抽打。。。。。。



125、第一百二十五章

125、第一百二十五章 ... 
 
 
　　少林寺的和尚整乱了一夜，才把柴房的火扑灭了，本来冬天天干物燥，柴房里还全是柴草，一点既着，还好发现的及时，火还不至于蔓延开来。
　　
　　嫣然双手合十，垂首跪在佛堂中，忐忑不安的等着处决，外面出来清止一声接一声的叫痛声，嫣然越发心里不安，感觉似乎有人走进了佛堂，转头看去，却是少林方丈走了进来，嫣然急忙跪好，诺诺说道：“大师，昨晚之事是我引发的，不管清止的事，你不要责罚他了，责罚我吧。”
　　
　　方丈走过来，喧一声佛号，说道：“清止乃是少林弟子，触犯戒规，自然是要受罚，你不在佛门中，更不是少林弟子，少林的戒律罚不了你。”
　　
　　外面清止不在叫痛了，取而代之的是哭声，哭的悲悲切切。嫣然不禁心里腹诽起来，心道老和尚不就是想让自己难受么，嘴上说道：“大师，我真的知道错了，小和尚天天陪着我，也吃不少苦了。”
　　
　　方丈在一边捻着念珠，嫣然不敢看他，心想他想是在看自己作何反应，于是低眉顺眼，双手合十，无比虔诚的跪在佛祖之前。方丈看了她一阵，道：“还算可救，如此便回去抄五百遍金刚经，十日后，叫清止送来给我看。”
　　
　　“啊？”嫣然想死的心都有了，说道：“五。。。五百遍。。。。”只是她不敢抱怨，只好说道：“是。”
　　
　　五百遍金刚经，十日抄完，接下来的日子，嫣然便天天伏案抄经，无聊之极，竟也被她想出许多消遣的法子，抄一遍换一种字体，一遍遍抄下来，且不说把金刚经背的滚瓜烂熟，连笔法都精进不少。
　　
　　这日炒着抄着，抄的手腕酸困，眼前发花，转眼从窗口看去，看到外面清止无聊的在哪里扑鸟雀玩，身周皆是高塔，塔身上青苔斑驳，冬日的阳光从塔间照下来，恍若水墨画一样，心思一动，便取过一张纸，挥笔写了一首小诗：
　　
　　也曾鸟语伴花香，怀有美人依鬓影。
　　
　　美人长梦不醒时，伴个比丘戏鸟雀。
　　
　　写完再看看，看来看去，颇为自得，心道等李月影醒来，一定拿给她看看，想着便放在桌子一边，继续去抄金刚经。
　　
　　等这五百遍抄完，嫣然几乎能把金刚经倒背如流了，午间清止送来午饭时，嫣然照旧先去给李月影喂饭，叫清止自己拿了桌子上的金刚经拿去给方丈看，清止答应着，收拾了纸稿去了。嫣然喂完饭出来，正要自己吃饭，一看之下却发现自己写的那首小诗也不见了，立时便觉得头皮发麻，赶紧翻找一遍，那张纸还是不见踪迹，必然是被不识字的清止一道收拾拿去给方丈了，嫣然不禁抚额自语：“这下又完蛋了！”
　　
　　果然清止下午回来时，找到嫣然说道：“方丈说，叫你再抄一千遍《大悲咒》”嫣然垂头丧气，看清止转身欲走，一把拉住了他，问道：“方丈有没有说别的？”清止道：“方丈说，你若还顽皮，就叫你抄一千遍《大悲心陀罗尼经》。”
　　
　　嫣然无语，清止自己走去给自己倒杯水喝，嫣然掀开布幔走进里面去，到了李月影的床边，坐在床边低声道：“影儿，你看到没有，到处都是欺负我的人。”李月影寂然无语，嫣然伸手抚着她的手，说道：“还好，还有你在我身边，不管我抱怨多少你都不嫌烦，你说我这性子是不是很招人烦啊，都不喜欢我，除了你以外，哎。。。。。。。”
　　
　　抱怨归抱怨，抱怨完了接着去抄经，日子日复一日过着，嫣然却还是没能找到救治李月影的方法，期间莫浩天来看过她，自然是来看李月影的，看到李月影还是毫无起色，忧形于色，说道：“难道就真没办法救她了？”
　　
　　嫣然道：“除非有神力相助，仗内力重新打通她的奇经八脉，但是谁能有这样深厚的内力呢？若能做到，大约也是神仙了。”莫浩天道：“我看你不知练的是何功夫，内力之高江湖上恐怕也算是首屈一指了，难道也不能做到”
　　
　　嫣然轻轻摇了摇头，莫浩天道：“倘若有人帮你呢？“嫣然叹气道：“月影伤得太重，我这般功力的两个人，合力施为的话，她的身体根本受不了，要是她身体能恢复一点也好，可是现在这样，半分办法也没有。”
　　
　　又是一场雪飘飘洒洒落了下来，嫣然吃饭时留了些米粒，待天色一晴，便叫清止找个篓子，倒扣下来，用棍子支着边缘，把米粒洒在篓子下面，用根绳子帮了棍子，她和清止远远藏在一边，就等着鸟雀自投罗网。
　　
　　两人在雪地中藏了一阵，果然几只鸟雀被米粒诱惑，一点点走进了篓子，嫣然却在这时听到一些细微的动静，不禁皱皱眉头，突然拔身而起，人如惊鸿一瞥，已经消失在清止身边，清止吃了一惊，急忙跑去看。
　　
　　塔林里不知什么时候多了一个人，嫣然乍然出手，速度之快，使得对方看都没能看清楚，嫣然已经一指戳向对方腰间的软麻穴，来人百忙中挥袖一档，嫣然出手一瞬，看清楚了来人，急忙收手，道：“咦，又是你，怎么自己进来了？”
　　
　　来的却是狄流儿，因为她来过一次，外面的和尚把她引到这里，就扔下她自己走了，此时看看嫣然，又看看自己衣袖上被嫣然一指戳出来的小洞，心惊道：“你这功力好像又长进不少。”嫣然道：“是么？我自己倒没觉得。”
　　
　　嫣然领了狄流儿走进房中，问起李月影的情况，嫣然一脸愁容，狄流儿就知李月影还是没什么起色，叹道：“算了，不问了，看我悄悄儿给你带什么了？”狄流儿从袖子里掏出一个油纸包，又取出一个葫芦，打开纸包却是带的一只烧鸡，一些卤牛肉，葫芦里自然是酒。
　　
　　嫣然两眼放光，急忙一把取过葫芦闻闻，说道：“不多不少恰好十八年的女儿红，谢啦，有心了。”狄流儿笑道：“我是可怜你在这苦修，不容易哦。”嫣然仰头喝了口酒，伸手抓块肉，边吃边说道：“可不是么，每天只有清粥，吃饱都是问题。”
　　
　　说着却转眼看到一边的清止，嫣然顺手撕下一只鸡腿，递给清止说道：“来，你也吃。”清止急忙摇头，说道：“秋施主，你也别吃了，犯了寺里的戒律，又要挨罚了。”嫣然却已经把鸡腿塞进他手里，说道：“酒肉穿肠过，佛祖心中留么，吃吧吃吧，只要你不说，谁知道你开荤了？”
　　
　　清止想想也是，到底是个孩子，禁不起诱惑，被嫣然一鼓动，便吃起来，起先还犹豫，待吃出味道，就狼吞虎咽起来。两人看着大笑，嫣然道：“你慢点吃，要不要再来口酒？”
　　
　　狄流儿说道：“有道是江山易改本性难移，上次我来看你，真以为你彻头彻尾收敛了，现在看还是没变多少。”嫣然喝着酒说道：“变了，变了很多，只是没彻头彻尾全变了而已，以前什么也不懂，任性胡闹，也体会不来影儿在我身上一片用心，现在都懂了。”
　　
　　她说着，却又黯然下去，又喝一口酒，道：“要像以前一样有影儿陪我喝酒，多好。”狄流儿看她黯然，也于心不忍，取了茶杯道：“来，倒我一杯，我陪你喝。”嫣然给她倒了满满一杯酒，狄流儿喝了一口，嫣然举着葫芦，也给自己灌了一口，眼角却不觉流下泪来。
　　
　　有道是借酒浇愁愁更愁，嫣然几口酒喝下去，心里的愁闷便压不住了。
　　
　　狄流儿叹了一下，一时无语，便无话找话，说道：“喂，你这死里逃生，怕是落了不少伤罢。”嫣然曲腿坐在椅子上，一手抓着酒葫芦，随口应道：“身上都是。”狄流儿笑道：“小心等李月影醒来，嫌弃你一身伤。”
　　
　　嫣然一拍桌子说道：“不可能，影儿又不是什么好色之徒，又会疼人，不可能嫌弃我。”狄流儿掂一片牛肉噘着，说道：“那可说不好。”嫣然沉吟片刻，道：“不怕脱了给你看，我倒是怕她醒来，看到会心疼死。”
　　
　　嫣然说着果然解了衣服拉下来，衣服落在腰间，清止居然急忙低头合十道：“阿弥陀佛，你怎么说脱就脱了？”狄流儿闻言，不禁大笑起来，笑得弯下腰去，嫣然鄙夷道：“你才多大点人呢，还阿弥陀佛呢。”
　　
　　清止涨红着脸，不敢说话。狄流儿看去，见她脱的就剩一件肚兜，遍体鳞伤，伤大多集中在后背上，胸前想是也有，只是看不到罢了，看着道道伤痕纵横交错，触目惊心。狄流儿道：“那些人也是够狠的，就没半点怜香惜玉么？”
　　
　　嫣然穿起衣服说道：“倒也不能说狠，这些伤，比起丧失情人之痛，算得什么？倘若影儿要是去了，比这痛过一百分。”
　　 
作者有话要说：要是同学们还抽的上不来，不如换搜狗浏览器试试，速度嗖嗖的。不过晋江太牛了，一次一次逼着客户换浏览器，人才是上帝啊，去年换360，我以为人俩勾搭起来了，今年就出来个三儿了，哎。。。。我再也不相信爱情了。



126、第一百二十六章

126、第一百二十六章 ... 
 
 
　　夜空中繁星点点，万里无云，难得的一个好天气。可是这样的好天气，嫣然却和清止一起跪在清冷的大殿里诵经。
　　
　　在嫣然的诵经声中，清止小声抱怨道：“早说了不要吃不要吃，现在又挨罚了，在这里跪一夜，冷夜冷死了。”嫣然停了下来，说道：“谁让你喝了酒还乱跑？”清止气鼓鼓说道：“是你让我喝的！”
　　
　　嫣然却叹了口气，清止道：“又怎么了？”嫣然发愁道：“现在天气这么冷，我又不在，火盆里没人填火，会冻着她的。”清止道：“你说的是一直睡着的大姐姐？”嫣然皱眉道：“小屁孩，她比你大好多呢，要叫阿姨！”
　　
　　方丈罚他们在这里整夜诵经，诵的是《大悲心陀罗尼经》，这部经说是佛以之点化观世音的经法，观世音闻佛语后，誓愿要广谱善法，长出千手千眼，即刻便长出千手千眼，十方大地为之震动，十方诸佛亦都放出无量光明，遍照十方的无边世界。
　　
　　诵经诵到后半夜，嫣然诵的头昏脑胀，昏昏欲睡，清止戳了她一下，说道：“你这时候睡觉，又该挨罚了。”嫣然打了个激灵，打起精神来继续诵经，但是没多久又昏昏欲睡了，身边的清止其实早就困得不行，此时也开始丢盹了。
　　
　　嫣然在少林寺这许多日，初看了许多武学书籍外，经书也看了不少，只是她到底年纪小，领悟不了太多，不过她天资聪慧，看过了的东西，虽然很多不懂，但也都记在心底里，此时昏昏欲睡中，眼前又是天天总要看上几遍的人体经络图，看着看着不由便想着胡笳十八拍的内功心法，又想起许多记在心底的武功心法来，昏昏然中，这些东西也乱七八糟混杂一锅，嫣然还在继续昏昏沉沉的丢顿，眼前又是李月英，又是那副经络图。
　　
　　清止咕咚一声，一头栽倒在地上，一下子惊醒了，惊醒后，看到身边的嫣然也在打盹，垂着头一动不动跪在那里。清止急忙推了她一把，说道：“喂，快醒醒！”嫣然一惊，睁开了眼睛，却跪在那里发呆，清止不禁疑惑道：“你想什么呢？”
　　
　　嫣然却还是一言不发，出神的看着眼前的佛像。清止老成的摇头叹气道：“睁着眼睛也能睡着？”嫣然却呆呆说道：“我想到了。”清止疑惑道：“你想到什么了？”
　　
　　嫣然还是不答话，突然跳了起来，以手为剑，使出胡笳十八拍中得一招，随之招式一变，转身腾挪，敏捷如猿猴一般腾跃而起，一掌打出，却是少林的大力金刚掌，只不过她这一掌仅是形似而已。
　　
　　清止看她莫名其妙，不禁愁道：“莫不是突然走火入魔了？”嫣然却对他的话恍若未闻。
　　
　　少林武学本出自于达摩祖师，内功心法有许多种，但走的都是阳刚一路，李家的胡笳十八拍却是完全照着女子的身体特征而创，着眼之处不在力，却在韧，阴柔绵长，后力不绝，胡笳十八拍的武功路数总共一百多式，愈到后面，愈能感觉其中暗藏的犀利，与少林武学完全背道而驰，但是方才嫣然在梦中，头脑一片混沌之时，这些东西却在此时融会贯通。
　　
　　天下武功皆出一脉，纵千变万化，万变不离其宗，即便是互相背道而驰的胡笳十八拍和少林武学也有其通汇之处，嫣然的头脑一下清晰起来。
　　
　　清止从地上跳了起来，向外面跑去，一边跑一边叫道：“师兄，师傅，秋施主走火入魔了。”
　　
　　少林的一众和尚们都被惊动了起来，方丈也被惊动了，披衣出来问道：“发生什么事了？”清止大叫道：“秋施主走火入魔了。”方丈走到大殿门口，殿门自然是大开着，寒风卷进门里，在殿里旋上一圈又刮了出去。
　　
　　嫣然立在大殿里，呆呆站一会，突然又动作起来，出手乱七八糟，无招无式，出了几招又站在那里继续发呆，呆一会，又动了起来。此时少林寺的人几乎都被清止的大呼小叫惊动起来，过来看情况，一名长老看着嫣然说道：“莫不是真的走火入魔了？此女武功极高，又是个麻烦。”
　　
　　又有人道：“先把她制住吧。”方丈看着嫣然挥手示意，说道：“且看看再说。”
　　
　　嫣然就在殿里恍若做梦一般，全然没察觉外面的人。方丈站在门口看了一阵，手捻着念珠，高喧了一声：“阿弥陀佛。”这一声浑厚的声音直透出去，从殿内返回余音袅袅，响彻耳边。
　　
　　嫣然也被震的猛然心惊，这才反应过来，转身看到方丈，急忙双手合十，说道：“大师怎深夜起来了？”方丈说道：“你这是在做什么？”嫣然愣了一下，才说道：“我找到救月影的办法了，只是还甚是朦胧，求大师指点一二。”
　　
　　嫣然想到了以前李月影为她清毒的方式，胡笳十八拍的内功心法逆行气息可以将别人体内的毒素吸出来，嫣然后来练习天罡煞气时，胡笳十八拍的心法还救了她一命，倘若嫣然能以自己的内力驱使李月影体内的内力逆行，必然能缓缓梳理她的经脉，起码先保了命，可以去掉了李月影身上的金针时，嫣然再把自己悟到的心法教给李月影，待李月影自己缓缓调理，重续经脉也不是完全没有可能。
　　
　　嫣然终于在雾霾中看到了希望。
　　
　　冬去春来，又是春暖花开的时候，墙角的野花再次盛开出一朵朵单薄娇艳的小花。
　　
　　这日嫣然正在房里打坐，忽然听到外面清止说道：“秋施主，方丈来看你了。”嫣然有些诧异，从她进了塔林以后，方丈从没来过问过，此时听到，急忙起身迎出，门外老和尚站在那里问道：“李施主近况如何？”
　　
　　嫣然说道：“好似比原来好些了，只是我还不敢把金针去掉。”
　　
　　这段时间以来，嫣然每日为李月影梳理经脉，坚持不懈，但是效果如何毕竟从未有人如此试过，嫣然自己也是误打误撞，瞎摸索，效用如何还真不好说。方丈颌首道：“待老衲看看。”
　　
　　嫣然急忙让在一边，方丈走进木门中，来到李月影床边，伸手按在李月影手腕上，合目不语。嫣然有些忐忑，看他半日不说话，不禁道：“大师怎不说话。“方丈收手，捻着念珠叹道：“李施主是有救了，果然是金诚所至，金石为开，你这份心甚是可嘉，倘若以后你能遇事遇人多想想你现在这份心情，老衲也可安心放你出少林了。”
　　
　　嫣然不禁喜道：“大师是说月影能治好了？”方丈点了点头，道：“也罢，我助你一臂之力罢，你且将她扶起来。”嫣然急忙将李月影扶了起来，两人在床上盘膝而坐，方丈一手按在李月影的风池穴上，一手和嫣然手掌相对，两人同时将功力输入李月影体内，嫣然此时才觉得这老和尚的修为之高，根本不能估量。
　　
　　嫣然只道自己仗着邪功，功力之深天下无人能出左右，她也没和方丈交过手，只是听他说话便底蕴十足，只觉得大概也就和自己差不多，现下才知道什么叫人外有人天外有天。
　　
　　数枚金针突然从李月影体内激射而出，李月影口中发出一声轻轻的呻吟声，向后倒了过去，那些金针尽数打进了对面墙壁内，依着嫣然原本行针的样子，一点不差的在墙上打出一幅脉络图来。
　　
　　嫣然急忙把李月影接在怀里，方丈略微调息一会，起身道：“你暂且先照顾她，待她起色一点，再来见我。”嫣然急忙应道：“是，多谢大师相助。”老和尚不再说什么，捻着念珠走了。
　　
　　李月影到在嫣然怀里，嫣然看着她受损的面容心痛不已，怜惜的一手托着她的手，把手腕贴在自己脸颊上，慢慢的终于感觉到李月影的脉息有力气来，嫣然轻轻唤道：“影儿，影儿。”
　　
　　李月影缓缓睁开了眼睛，看着眼前的嫣然，轻轻透了一口气道：“嫣然，那个僧人，你杀了她没有？”
　　
　　李月影的记忆还停留在一年多前的吐蕃，嫣然看着她睁开明眸，听她轻声慢语，还惦念着那个僧人到底死了没有，不禁吃笑，笑着又不禁心酸，把她紧紧抱在怀里，让她的脸颊贴着自己的脸颊，喃喃道：“死了，他不能再害我了。”她说着，泪水却不自禁的流了下来。
　　
　　李月影感觉自己脸上沾满了水渍，柔声道：“你哭什么？”嫣然哽咽道：“你不知道什么叫喜极而泣么？”李月影听着，轻轻笑了起来。
　　
　　也不知道是嫣然的造化，还是李月影的造化，都道是无力回天，却硬是被嫣然救了回来，李月影听嫣然诉说，才知道自己竟然昏了那么久，而且她被嫣然一掌打的经脉具断，差点变成废人，还好嫣然许多时日来一点点帮她梳理经脉，功力还是保住了一些，但是尚不及原来五成，但是只要人活下来已经是万幸了，功夫还可以重新练起。
　　



127、第一百二十七章

127、第一百二十七章 ... 
 
 
　　李月影醒过来，嫣然幸喜以及，照顾的更加尽心，李月影躺了一年多，虽然嫣然照顾得甚是尽心，醒来后还是四肢无力，关节僵硬，勉强自己动上一动，也花了好些天才重又学会走路，还经不起劳累，多数时间还是要靠嫣然照顾。
　　
　　李月影除了休养外，自也无事，少林寺里虽然都是一群和尚，倒也不是完全不谙人事，李月影醒来以后，清止每日送来饭菜多了两个鸡蛋，早饭一个，午饭一个，都是打在稀饭，打成蛋花，专给李月影的，嫣然看到蛋花诧异道：“好像鸡蛋也算荤菜吧？给你开戒？”
　　
　　李月影便笑道：“这个不知道算不算，一时一个讲究罢了，或者换个主持就算荤菜，再换一个就不算了，我犹记得一本野史书上曾有记载说，佛门僧人为鸡蛋，奶品这些到底算不算荤食而大为辩论过，结果也不了了之。”
　　
　　嫣然一边给她喂稀饭，一边笑道：“这样的小破事你也能引经据典。”李月影却望着她笑而不语，嫣然道：“你干嘛只望着我笑呢？”李月影道：“我看你衣服上这些补丁都是自己缝的罢，如此难看，吃过饭你把那布帘拆下来给我，我给你作件衣服。”
　　
　　嫣然笑道：“我又没学过针线，能补起来不错了。：李月影却伸手抚着她的头发说道：“你现在年纪正是最好的时候，却连件像样的衣服都没有。”嫣然笑着也没说什么，吃过饭，便把布帘拆下来给了李月影。
　　
　　李月影早看到嫣然脸上的伤，问起来，嫣然也没详细说，轻描淡写便混过去了，睡觉也不曾全脱了，李月影看不到她身上的伤，开始便也没在意。李月影整日无事，不过两日便给嫣然缝好了衣服，喊嫣然过来试穿，嫣然脱了外衣，李月影看着又笑，因为嫣然里面穿的襦衣也打了不少补丁，却都补得歪歪扭扭不成样子，便喊她脱下来，重新补一补。
　　
　　李月影笑道：“你看你现在这样子，也就比叫花子干净些。”嫣然一边笑一边脱了襦衣，就见她身上兀自还穿着李月影原来给她做的那个肚兜，背上满是伤痕，从横交错，触目惊心。李月影不禁一愕，说道：“这是怎么了？”
　　
　　嫣然还未曾答言，李月影伸手抚着她的后背道：“我问你也不好好说，是怕我心疼么？”嫣然无奈，只好把之前的事，细说给她听。
　　
　　她就站在床前，背对着李月影，李月影听她说来，伸手细细抚着她身上每一条伤痕，一直寂然无语，嫣然说完，她还是没做声，嫣然便转头去看，就见李月影目中泪光莹然，溘然欲滴，一只手还抚着伤痕，痛惜之情难以言表。
　　
　　嫣然急忙转身，伸手拂去她眼眶边的泪珠，柔声道：“已经好了，我现在一样活蹦乱跳的，你别难过了。”李月影眼中的泪水却又滑了下来，嫣然也不禁眼眶一热，满心心酸，自己也险些落下泪来，又怕惹得李月影更加难过，急忙强颜欢笑，伸手拍拍李月影的头顶，笑道：“听话，别哭了，哭伤了身体，难过的还是我。”
　　
　　李月影却眼望着她，伸手拉着她的手，让她伏□来，抬脸轻轻吻住了她，嫣然不再说什么，一手握着她的手，吻着她柔软的唇，屋子里安静的似乎连时间也静止下来了。
　　
　　门却突然被推开了，清止送了午饭来，进门一看之下，发愣道：“你们在做什么？”嫣然一惊，急忙抬头，李月影也有些窘迫，急忙捉了针线，拿起针来，低头去缝衣服。清止自然不太懂她们做什么，把午饭放在桌上，说道：“方丈叫我问你，李施主的身体现在怎样了？”
　　
　　嫣然道：“比原来好了，只是还很虚呢？”清止道：“哦，那我去回话。”
　　
　　谁想清止下午再来，就告诉嫣然道：“方丈说，今日叫李施主收拾一下，明日一早下山去罢，暂且住在山下。”嫣然急忙道：“为什么？那我呢？“清止道：“方丈说，你答应要在这里留满三年，三年未到，你不能踏出少林寺，李施主可以暂时住在山下，等你下山。”
　　
　　待清止一走，嫣然就道：“为什么要让你下山去？你现在才醒，身体这么虚弱，少不了人照顾，你一个人下山住着，谁来照顾你？”李月影却听着她的抱怨，吃吃笑了起来。嫣然不禁道：“你笑什么？他们现在把你赶下山，也太不进人情了，我要去见方丈问一问。”
　　
　　李月影却伸手拉住她说道：“别去了，你帮我收拾一下，我明日就下山罢，总归又不会走远，就在山下呢。”嫣然却道：“那谁来照顾你呢”李月影笑道：“你这个傻丫头，你怎么不懂呢？他们是怕你做出些有辱佛门圣地的事来。”
　　
　　嫣然反应过来，道：“我。。。。我至于么。。你身体还这么虚，我。。。。他们怎么就看的出来我心有邪念呢？大家都是女人，我们姐妹两感情好也不行啊？ “李月影打断了她，笑道：“必然你有什么事被他们抓住了，再说那方丈大师好几十岁的人，再是耿直也活成人精了，连一个你看不透，枉活了一把年纪。”
　　
　　嫣然兀自道：“可是你还要人照顾呢。”李月影笑道：“那方丈要留你在这里，想是就为了磨磨你的性子，你这性子呢，也确是该磨一磨，你安心留在这里，不必挂念我，我会照顾好自己。”
　　
　　嫣然托颌叹气道：“我哪里放得下心么？再说我这脾性已经磨的好了不知道多少。”李月影低了头，缝着衣裳，悠悠说道：“这人呢，脾性不好是不怕的，怕就怕脾气急躁，还有一身本事，要是你有十分脾气，只有一份本事，也不怕你折腾出什么事，你若是有十分脾气还有十分本事，那是要天下大乱了。”嫣然坐在床边，怏怏不快，心里其实是万分不舍。
　　
　　李月影又道：“你安心留在这里，那位方丈大师绝非一般人，你若能得他一句话，都会受益无穷的，尘俗之事，且缓缓在想罢。”李月影一边说着，一边自己先笑了，嫣然看她笑，才明白过来她说的尘俗之事是什么事，不禁道：“你又取笑我。”李月影坐在床上，低笑不语。
　　
　　嫣然就算一万个不舍，李月影第二日还是被送下山去了，方丈使了几个少林弟子，就在山下一个小村边简单搭了间茅草屋，让李月影住着，起初还派几个弟子轮换着帮李月影做些诸如挑水砍柴之类的粗重活计，后来李月影身体渐渐好起来，便不再管了，所有事情都要李月影自己来做。
　　
　　好在李月影一向随遇而安，平常日子也没什么，等身体好起来，自己还养些家禽，过几日上山打些野物，一个人过着倒也泰然，时不时也会去看看嫣然，只不过除了逢年过节的日子，平日里寺里就不让她进去了，进去见了嫣然，也要早上去，中午就得离开，两人相逢日短，更加相依相偎，彼此不舍，虽不能日日一起，心却贴的更紧密了。
　　
　　李月影隔几日去看嫣然时，都会带些东西给嫣然，寺里不让带荤食，李月影便带些鸡蛋给她，又自己学着腌菜，腌好了带给嫣然。
　　
　　从李月影被送下山以后，方丈便每日布置功课给嫣然，每日诵经抄经，叫清止监督她做完。这日清止来，手里拿一个包袱，给她说道：“李施主又带给你东西了。”嫣然打开看看，却是一身新衣服，虽是粗布缝制，但是针脚细致，穿起来一分不多一分不少，嫣然穿着心里便美滋滋的。
　　
　　这样日子一日日过去，转眼又是一年多，又逢冬日，掐指一算，嫣然在少林寺也有三年了，这日清晨，李月影才起来不久，就看到雪地中，一个和尚从山路上走下来，心想是来找自己的，便迎了出去，却是少林方丈请她上山去，李月影便和和尚一起上山去了。
　　
　　去时，寺里刚做完早课，方丈就在经堂内等她，李月影走进去，合十行礼，道：“大师叫我来，是来接嫣然么？”方丈垂眸道：“李施主先坐，我还有话与你说。”李月影便跪坐在经桌一侧。
　　
　　方丈道：“秋嫣然在这里三年，又经了你这一事，性情是大为平和了，不过她想是幼时必有什么恶遇，以致心性偏激，她若是平常人等也就罢了，偏又练了一身邪功，今日看她心气平和，他日遭遇什么意外，难保不会旧性发作，造成祸事，江湖传言你与她八字相克，唯有你能服住她，这话老衲不信，不过老衲看来，也唯有你能收敛住她，所以日后你还要对她多多提点，免得误入歧途，害人害己。”
　　
　　李月影急忙颌首道：“大师说的是，我会铭记于心。”方丈微微点头，又道：“秋嫣然天资聪慧，走对了路子，便是英才，走错一步，便是祸害，这两者不过一念间，所差不过毫厘，你该知道你肩负多重的担子了。”
　　
　　正说着，嫣然走了进来，手里拿一个小布包，过来说道：“大师，我是来辞行的。”方丈抬眼看她一眼，道：“你虽为女子，又非少林弟子，也与佛法无缘，不过你我也算有师徒之缘了，下山以后，无论做和事，也切记不要坏了少林名声，去吧。”
　　
　　嫣然急忙躬身道：“嫣然记住了。“方丈却不在言语，闭目静坐。李月影起身，拉了嫣然轻轻走了出来。到了外面，嫣然窃笑道：“方才我在门外，听到老和尚跟你说什么了，你可是责任重大，就算为以后武林少个祸害，你也要好好儿保重自己才行。”
　　 
作者有话要说：有没有混鲜网的同学啊，能不能说下那边条件咋样？貌似这家服务器不在国内，主打市场也不在大陆，刷网页很费劲。



128、第一百二十八章

128、第一百二十八章 ... 
 
 
　　两人从山上下来，恍如隔世，一路随心而走，暂时也不知要去哪里，走到哪里算哪里，两人一骑，缓缓走了半日，就看到前面一个小镇，小镇不大，倒也繁荣，两人便想着暂且在这个小镇上落足。
　　
　　进了小镇，就看到小镇的一侧路上是一条街市，街市上人头攒动，颇为热闹，一眼看去还看到几个年轻姑娘当街卖艺，那几个姑娘年纪都不大，不过会些粗浅功夫，其中一个年级略长些的姑娘看着拳脚还算可以，功底也好，正在练柔术，身体纤若无骨一般，换了一阵阵喝彩。
　　
　　李月影看看，说道：“嫣然，我们过去看看。”嫣然道：“你想看啊，那你去看吧，我在这看着马匹等你。”李月影闻言不觉有一点诧异，看一眼嫣然，看她脸上笑着，说道：“你不去看？”嫣然摇头道：“那边人挤哄哄的，马进不去，你去看吧，我等你就是。”
　　
　　李月影越发觉得好像哪里不对，于是说道：“那算了，我也不看了，我们去吃饭吧。”嫣然点头道：“走吧。”两人就在这附近寻了一处客栈，嫣然叫李月影进去，自去拴马，栓好马回来，叫了伙计说道：“你这有什么菜？”
　　
　　伙计异样样报上菜名，嫣然道：“先要个瘦肉豆腐汤罢，再要两样清淡小菜就好。”说着在李月影身边坐下来，道：“你现在脾胃弱，先喝汤再吃饭，对胃好。”
　　
　　李月影点头答应，心里却总觉得哪里不对，一边心不在焉的想着，一边说道：“先不想眼下要去哪里，我先陪着你好好逛逛，再想去哪里，你在山上闷了这么久，也该闷坏了。”嫣然却一边取了茶壶过来，给李月影倒杯茶，一边笑道：“你一直浪迹江湖四海为家，什么风景没看过，现在该是想安稳下来过日子的时候了，不如我们回你江陵老家罢。”
　　
　　李月影转眼望着嫣然道：“你这么想？那也行。”嫣然听着冲她笑笑，笑容安然又带着爱护之意。李月影却越发觉的不对，望着嫣然沉闷半天，说道：“现在你这样子，怎么让我觉得老气横秋的？”
　　
　　嫣然喝一口茶水，淡淡笑道：“哦，是么？”李月影点头，嫣然道：“人总是要长大的。“李月影却郁闷道：“可是你现在这般年纪就老气横秋，我们以后日子还长呢，我岂不是要被你闷死？”
　　
　　嫣然闻言，暂时没有答话，只是低着头喝茶，李月影等了一阵，没等到她答言，心里疑惑，低了头去看嫣然，却发现她坐在那里窃笑。李月影不禁嗔道：“你笑什么？有什么好笑的？”嫣然却在也忍不住，听着李月影的话语，仰头大笑起来，清脆的笑声引得店里的人都向这边看过来。
　　
　　李月影不禁气道：“有什么好笑的！”嫣然勉强止了笑声，说道：“你也会嫌我闷啊？你现在知道你以前有多闷了？”李月影闻言，恼怒起来，气道：“原来你是嫌我闷？到底是谁死皮赖脸缠着我？现在又嫌我闷了？”
　　
　　嫣然咬唇而笑，只是看着李月影，也不再说什么。李月影这里倒是越想越气，明明嫣然各种方法千方百计追到李月影的，现在开始张口嫌弃她了。嫣然看她真生气，越发好笑，伸手拉了她的手，说道：“是，是我死皮赖脸缠着你，要嫌弃，也是你嫌弃我，我哪里敢嫌弃你么，快别生气了。”
　　
　　李月影还是怏怏的，转头不语，嫣然好笑道:“我不是说你闷，我只是想听你说点甜言蜜语给我听么，哪怕一句两句也好。”李月影听着越发生气，嫣然却凑近她，贴耳说道：“说你爱我。”李月影不禁嗔道：“一边去！”嫣然看她窘迫，吃吃笑了起来。
　　
　　嫣然粘着李月影嬉闹一阵，吃着饭菜耳边有人道：“亡咯，这次必然是要亡国了。”两人不约而同抬头向声音传来的地方看去，却是一个读书人，正在与别人吃酒，一边吃酒一边摇头晃脑的感慨。
　　
　　嫣然和李月影两人都不再言语，听他继续说道：“从我大宋开国初起，先有辽，后有金。强敌环饲，虎视眈眈，蒙古本是不值一提，眼下却灭了金国，举兵南下，我大宋却到处一片和合，上至朝堂下至江湖，竟不见有人为国忧心，哎，气数尽了。”
　　
　　有人劝道：“快吃酒罢，不要乱说了，小心祸从口出。”
　　
　　嫣然和李月影闻言，真有一种恍如隔世的感觉，金国此时竟已然覆灭，长期饱受金国欺凌的蒙古已是一方霸主，成了南宋新的威胁。李月影不禁叹道：“沧海桑田，世事变迁不过转眼之间，历来朝代更替也不过是大势所趋，人生不过一粒草芥，谁能挡得住世事洪流呢？还好你我二人，虽经过许多艰难曲折，始终还是在一起了。”
　　
　　嫣然点头笑道：“于我来说，与你在一起就是圆满了，等以后，我们不再过问江湖之事，只过自己的日子就是了。”李月影点头道：“好，只与你过些清静的日子。”顿了一顿，却又道：“只怕世事不如人愿，不过只得浮生偷闲一日，也是你我造化，有一日便是赚了一日。”
　　
　　李月影说着，嫣然听着，说道：“也是，这乱世之秋，哪里能的一方净土呢？”她说着便不由叹息起来：“要是能彻底抽身，只做一对神仙眷侣多好，最怕就是天不遂人愿呢。”李月影点头道：“不知道狄流儿那两人现在可好？”嫣然道：“她们好着呢，那是来少林看我，看她一副精神抖擞的样子，嫉妒的我心酸。”
　　
　　李月影笑笑，忽又想起什么说道：“柴宁宇也不知救没救出F蕴儿。”嫣然闻言道：“F蕴儿死了，那日我打伤你时，格玛突然跑来，慌慌张张问我，还能不能弥补，哎。。。。早知如此，何必当初？” 
　　
　　李月影闻言道：“哦，F蕴儿死了？柴宁宇这辈子怕是要注定凄凉了。”嫣然笑望着她，说道：“她自己把路走成这样，怪得了谁，来，喝杯酒，我们两个还在一起，就足以值得庆贺一番了。”
　　
　　李月影端了酒杯，却听到街上一阵杂声，转头看去，却是耍把戏的那边人群里，不知何时多了几个吊儿郎当的人，那几人一出现便引的周围人骚动起来，耍杂耍的姑娘急忙笑吟吟的迎住其中一个人，讨好的说些什么，又拿一把钱出来，塞给那人，那人就在大街上搂了姑娘的纤腰，一边上下其手，一边调笑，那姑娘满眼怨艾，脸上还是强作欢颜。
　　
　　李月影却道：“咦，那姑娘带的簪子好似我的簪子。”嫣然问然，看了看说道：“我去看看。”
　　
　　那姑娘还在应付眼前的地头蛇，不知何时身边突然多一个人出来，转头看时，就见是个年轻女子，不过二十出头的样子，手里拿着一个簪子，那姑娘细看之下，却是自己的簪子，竟不知何时被她拿了去，急忙道：“喂，你拿我的簪子做什么，还给我。”
　　
　　嫣然却一缩手，笑道：“这簪子是别人送你的罢，你看我可曾有些眼熟？”那姑娘愣了一下，看着嫣然不语，有些茫然，这姑娘身后的另一姑娘却疑惑道：“你可是。。。。可是秋姑娘？”嫣然笑道：“是我。”
　　
　　原来这几名女子竟是当日明辉娘酒楼中的几个女子，酒楼大火之后，里面的人死的死散的散，眼前这个几个姑娘，本就无家可归，流落无依，便一直卖艺为生，行走江湖，互相相依为命，不想今日在这里撞到了嫣然。
　　
　　嫣然看着手里的簪子，正是李月影当初给明辉娘的信物，当时许诺只要明辉娘有求于李月影，拿这个簪子去见李月影，无论何事李月影都不会袖手，不想今日物尚在，。人已经去了。
　　
　　嫣然打量了一番眼前这个姑娘，见她也有二十出头了，细眉大眼，生的甚是俏丽，说道：“你是明姐姐什么人？”姑娘闻言，一时犹豫，没有答言。嫣然笑道：“这簪子是当日影儿送她的信物，她虽不止视若珍宝，想来也不会轻易送个交情一般的人，你不说也罢，我也明白的。”
　　
　　嫣然一席话说的那姑娘红了脸，低下头去。嫣然把簪子递还给她，说道：“走罢，跟我走罢。”那姑娘急忙问道：“跟你走？去哪里？”嫣然道：“还不知道去哪里，不过跟我走，总不至于让你们到处受人欺凌。”
　　
　　嫣然一边说着，一边打量一眼站在一边的混子，那些人被嫣然看的尴尬，为首的一个道：“喂，你是哪路的？”嫣然笑道：“秋嫣然你们可认识？”那人闻言，茫然摇头，嫣然又道：“天煞狐女你们认识嘛？”
　　
　　“啊？”为首的那个混子脸色微变，道：“有她什么事？”嫣然淡淡笑道：“天煞狐女便是秋嫣然，秋嫣然便是我，走吧。”嫣然轻轻一甩袖子，把袖子卷在手里握着，背负双手，悠然转身而去，那几个姑娘互相看看，急忙收拾了家什，跟上了嫣然。
　　
　　 
作者有话要说：是想换窝了，哎，这个晋江各种抽法，也不知道别的网站抽风什么样，就这晋江实在让人受不了，当初刚来时，就看上晋江评论机制很好，读者们留言也热情，现在只感觉好像写的人是越来越疲，看的人也是越来越疲，一直还反省自己写的大约不好，引不起读者想说话的欲望，那天回去翻翻以前的文，突然发现就算是那部守宫砂外传，最后一章也有七八十条留言，如今这本胡笳收藏收益倒是比当初连载守宫砂时好，但是评论就少多了，不禁觉得这抽了又抽的晋江大约也给读者们打击坏了，懒得说话了。真是让人觉得晋江是一年比一年凋零，莫说百合，就连bg首页，点进去看看数据，数据热火朝天的文现在都只有个别拔尖的几部了，哪像当年的晋江啊。r(st)q



129、第一百二十九章

129、第一百二十九章 ... 
 
 
　　夜色里，李月影铺好了床铺，转身看着站在椅边正在用热水擦身的嫣然说道：“你打算怎么安置那些姑娘。“嫣然一边擦洗着身体，一边说道：“当初明姐姐为了我够格参加武林大会，匆匆拉了些人弄了个燕子门，我还戏言说，叫她当这个门主，结果她人。。。。。。”
　　
　　嫣然轻轻叹了一声，有些惆怅，李月影看着她纤长的身子，依然凹凸有致，玲珑有形，只是身上原本细致光洁，白玉一样的肌肤现在被毁的触目惊心，如是别人乍然看到，估计会被吓坏的。
　　
　　李月影走了过去，从后面抱了她，嫣然用面巾擦着颈子，靠在她的怀里，两人也不说什么，就静静偎着，这样的依靠，胜却千言万语。过了许久，嫣然扔了手里的面巾，反手放在她的手上，说道：“影儿，我想把这燕子门建起来，你说呢？”
　　
　　李月影思忖道：“真要开山立派，可不是个简单的事，你可真想好了？”嫣然点了点头，李月影道：“那好吧，你想好了我也不反对，我会帮你的。“嫣然轻轻笑起来，微微仰着头，脸颊贴着她的脸颊，柔声道：“影儿你真好。”
　　
　　李月影轻笑着，松开手，拉着嫣然转过身来，借着烛光，细细看着嫣然，伸手理理她蹭乱了的发丝，嫣然按着她的手掌贴在自己脸上，闭上了眼睛。李月影看她一副要讨人爱惜的小宠物一样的神情，爱惜的笑了笑，另一只手轻轻抚着她的身体上的伤痕，嫣然极为享受的闭着眼睛，李月影低下头去，在她的伤痕上吻了一下，嫣然情不自禁的倒吸了一口气，睁开了眼睛，李月影又抬起头来，吻住了她的唇。
　　
　　两人纤柔的唇贴在一起，嫣然连身上最后一丝遮掩也滑落在了地上，李月影轻轻蹲了下去，嫣然还没曾明白过来，就觉的一点温软贴在了自己最敏感的地方，嫣然顿时就软了，一时热血上涌，脑袋里轰然作响，软的根本站立不住，慌乱中伸手去找可以扶的地方，却不想一手扶在脸盆边缘上，脸盆从椅上掉了下来，掉在地上，水撒了一地，木盆在地上发出沉闷的声响，嫣然自己把自己吓了一跳，腿又软，不由自主的就想跪下去，急忙一伸手扶住了李月影的肩膀。
　　
　　李月影抬起头来，看她乱发散落下来一片，脸上带些惊慌失措，又失魂落魄，眼神迷离恍若置身梦中一样，身子软软的就要倒下来，急忙伸手扶住她，把她抱在怀里。嫣然的手指兀自还有些痉挛，紧紧抓着李月影的肩膀，李月影看着她这样子怜惜的不知如何好，赶忙抱了她走到床边，把她放在床上，嫣然一手扣紧了李月影纤腰，紧贴着李月影，软软的呻吟道：“你要做什么，也不说一声。“
　　
　　她似有责怪之意，声音却发飘，眼神依然迷离，脸颊绯红，整个人也软软的，贴着李月影不肯松手，一手急切的扯开李月影的衣服，去吻她细嫩的肌肤，李月影感觉她此时的唇是烫热的，烙的李月影的心蹦蹦乱跳，在嫣然急切的热情中，胡乱扯开了衣服，顾不得衣服会不会被撕坏，扯下衣服扔在了一边，嫣然的手已经按上了胸前的娇软，火热的五指聚拢起来，李月影身子轻轻颤了一下，情不自禁的呻吟了一声，纤长的腿一曲，挤进了嫣然的腿间，把她的双腿撑开来，手指探进了嫣然早已花汁泛滥的身体。
　　
　　嫣然此时已经脸颊红的像涂了胭脂一样娇艳，纤腰微挺，翘臀轻提，迎着李月影的手指娇喘呻吟不已，李月影看她的样子似是痛苦不堪，又可怜纤弱，越看越是怜惜，把她抱得更紧了，嫣然的身子在她怀里突然躬了起来，双臂紧紧抱着李月影的颈子，在李月影耳边轻呼：“好难过啊，我受不了了，影儿，我受不了了。”
　　
　　她语无伦次，李月影兴奋难明，明知她此时完全失神，连自己在说什么都不知道，还要恶作剧的戏语道：“那我停下来？”嫣然一瞬情急，更加抱紧了她，挺着腰肢，让她的手指更加深入自己的身体，李月影越发爱怜，也更加用力，嫣然迷醉中呻吟连连，真是小别胜新婚，到最后她几乎连自己置身那里都忘了，嗓子都有些发哑，李月影更是娇喘吁吁，一身香汗，疲累中相拥着胡乱睡了。
　　
　　清晨起来，那几个姑娘也早已起来了，几个人一起在前面吃饭，嫣然喝着稀饭说道：“我想你们跟我去江陵。。。。。。咳。。。。。。”嫣然一说话就发觉自己声音有些嘶哑，咳嗽一声，清了清嗓子，一个姑娘关切道：“嗓子怎么哑了，不会是昨晚受风了吧？”
　　
　　李月影闻言，扑哧笑了出来，又发觉自己失态，急忙收起笑容，嫣然脸色一瞬已经涨得通红，急忙说道：“想是受风了，不要紧，快吃吧，吃完上路。”
　　
　　江陵，农历腊月初十。
　　
　　一栋简陋的宅院中，正厅中摆起了一张长条桌，桌前并了一张八仙桌，条桌上摆放着明辉娘的灵位，前面是香烛香炉。嫣然站在八仙桌前，举着香轻轻插进香炉中，望着明辉娘的灵位，对身后的几个姑娘说道：“燕子门始之于明辉娘，明辉娘便是燕子门的始祖，以后凡入门者，先拜祖师，再拜师傅，你们先拜过她吧。”
　　
　　她说着让过了一边，身后那几个姑娘认认真真磕下头去。李月影就站在一边，看她们行礼，几个姑娘拜过了明辉娘，嫣然又道：“你们再拜过师娘吧，日后教你们武功，还要看她，我是才疏学浅，有今日这身武功也不过是机缘巧合才练成的，也没法教你们。”
　　
　　年纪最小的那姑娘错愕道：“师娘？那师傅在那里？”嫣然挑眉道：“我便是你们师父。”小姑娘诧异道：“乱了，不明白，为什么你是师父，她就是师娘？”年纪稍长的那姑娘急忙递给眼色给她，道：“别乱问了，师父让拜就拜吧。”
　　
　　“哦？”小姑娘茫茫然，跟着别人一起，对李月影拜了下去。
　　
　　--------------------完----------------
　　 
作者有话要说：南宋武侠
新坑，给老柴开的，新坑还会交代一些这篇文没有交代清楚的东西，欢迎捧场，入坑前请看好文案，O(∩_∩)O~
