=================
书名：雨的印记gl
作者：一只梅花鹿v
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4451599
章节：共 130 章，最新章节：番外（二）
备注：
     *实体书通知：实体书抽奖活动将在2021.04.30（中午12点）于我的微博@一梅花鹿v开始进行，欢迎有兴趣的读者前来参与。《雨的印记gl》作者：一只梅花鹿v
文案：
【这是一首年龄差的爱情奏鸣曲。】
从筱雨看见站在舞台上璀璨夺目的秋梓新的那一刻起，她的心里便被播下了小小的种子。
随着时间，慢慢地滋养生长，越发不得忽视。
她指尖轻轻弹出的旋律，成为了女孩心跳的控制器。
昔年，她看着呆呆伫在原地的女孩，“小不点，过来一下。”
现今，她望着清秀却稚气未脱的女人，“小朋友，你好像长高了。”
秋梓新从没有想过，当初穿着黄翠花连身裙，身高刚巧过她腰线的女孩，
如今在她的床上时会让她爱得如此神魂颠倒，欲罢不能。
什么时候开始，女孩已经填满了自己的思绪。满得，都快溢出来了。


白富美温柔御姐&软萌诱受美少女
主角：秋梓[zǐ]新，筱[xiǎo]雨
●年上宠溺攻&年下乖巧受（年龄差14+)
●含私设，半现代架空
●第三人称，双C，HE向

内容标签： 因缘邂逅 天作之合 甜文 成长 
搜索关键字：主角：秋梓新；筱雨 ┃ 配角：傅美宣；谢可璇；磕糖小分队；高金聘用的群演 ┃ 其它：年龄差百合小说 
一句话简介：她的指尖令我心尖发颤。 
立意：爱情可以跨越一切障碍。

　　☆、Chapter 1

　　爱情究竟是什么样子的？
　　对于七岁时的筱雨来说，还是太还言之过早了。
　　在她年幼稚气的岁月里，她只清晰记得那一天。
　　那无法让人忘怀的那一眼。
　　还有那一位美得夺目的，“仙女姐姐”。
　　――
　　偌大的演奏厅里，舞台上的暗红色帘布还紧紧收拢闭合着，随着时间渐走，台下的观赏座位逐渐被填满。
　　这次的演奏会是由慈善机构和北方有星辰音乐学院联合主办，除了国外来的演奏家，他们还邀请了爱心之家的孩童一并上台参演。
　　来的宾客基本都是上流社会的人士，衣着华丽，全都透着某种不俗的贵气。
　　数不尽的观众席里，筱雨小巧的身子便坐落在第三排，正好是面对舞台前侧的正中心位置。
　　她穿着淡粉色的洋装裙，领口和衣袖裁有薄纱的荷叶边，裙料上还印了一朵朵秀丽的小花。
　　她小小的脚丫子晃啊晃，双手搭在座垫边缘两旁放好，洋装裙摆只及她膝盖长，露出的小腿和小手一样白皙光滑。
　　“小妹妹，看镜头，打个招呼好不好？”
　　有个工作人员扛着摄像机走过来注意到她，觉得女孩俏丽可爱，便是将摄像头转向了筱雨。
　　镜头放大，拉清了小女孩稚幼的面庞，她的秀发带着一点天然的微卷，长度刚巧平齐在脖子间。
　　五官还未长开却已经看得出基垫很好，墨色的眼珠灵动，鼻尖小巧，粉嫩的小唇微微撅起。
　　全身都散发着一种天然的灵气，且不经修饰。
　　她像是有点被突如其来的镜头吓到，微懵了一下，但很快又调整回状态。
　　筱雨在镜头前有点腼腆，但是许着母亲多年对她的教导，她晓得基本礼貌是非常重要的。大人问话绝对不可以不回。
　　筱雨羞涩地咬了咬唇，莹亮的杏眼泛着光，两颊梨涡忽深忽浅，她轻声打招呼道：
　　“你好......我叫筱雨。”
　　像是担心别人会误会她的名字，她还蹙起波浪眉，稍稍强调了下：
　　“不是大小的小，是竹子的筱喔。”
　　说话声音软软的，但是神情特别认真。
　　筱原字的意思便是竹子，母亲总是唤她的小名：“小竹子”。因此每当她向其他人介绍自己时，都会特别说一下。
　　摄影师含着笑意和她对话，他和女孩再聊了几句后，便被另一个工作人员唤走了。
　　筱雨夹着唇角，心情挺好的，脚丫又小弧度地晃了晃。
　　不久后，一个女人走近她身旁的座位，坐了下来，“小竹子，口渴吗？妈咪刚刚特地给你带了瓶水。”
　　温语捷妆容精致，纹理卷的棕发扑在秀巧的肩头上，单凭外貌看起来也不过是二十七八岁的成熟女性，全然不敢相信她已然是一个女孩的母亲。
　　“有一点点......”筱雨糯糯应了声，自己接过水瓶，咕噜咕噜小口喝下去了。
　　与此同时，一位面容清俊的男人穿着笔挺西装，和一群大学生与少儿入了场。
　　他是北方有星辰音乐学院的总理人――顾北辰。
　　顾北辰身旁跟着的人其中有来自学院里的优秀生，还有一些因好奇心不停探头观望演奏厅的孩童。　
　　前面两列的座位都被他们坐满了。
　　温语婕和筱雨落座在第三排的VIP席位，她们今日会出席北院庆典，全是因温语捷多年好友的邀请。
　　参加此次的演奏会，温语捷一方面是为了做慈善，另一方面，也是来捧捧好友女儿的场。
　　据说对方是来自伯克利音乐学院，满分毕业的女博士后。而今天的北院庆典，是她毕业回国后的第一次演出。
　　温语捷接过筱雨递回来的水瓶，摸了摸她柔软的发顶。筱雨身旁也有人落座了，两个年轻的少女，不知是哪个名门的千金。
　　演奏厅里的壁灯骤然暗下，原本低语的说话声也连同昏暗一并消失不见。紧接着，舞台下两侧的投影仪在墙面投出今晚慈善活动的logo（标志）。
　　当帷幕自动退去两旁时，今日的演奏会便正式开始了。
　　舞台上的聚光灯亮起，伴随一男一女的主持人的步伐游走，主持人开场自我介绍了一番，玩个小梗烘托气氛，等到场子热了后，就开始报幕了。
　　“非常感谢从各方前来支持和捐赠的先生女士们，现在，我们的演奏会将正式进入重点。”
　　“有请我们的首位表演者，她是来自国外的钢琴演奏家......”
　　像是自带悬念的锣鼓声般，二位主持人同时间喊出了她的名字：
　　“秋梓新小姐!”
　　如雷的掌声响起，温语婕扬了扬下巴，鼓掌期间，目光一直停留在被帷幕遮掩的后台。
　　筱雨同样很开心地拍着小手，从主持人方才报幕时，她就注意到了从后方被人扛进来的奶白色钢琴。
　　她超级期待的!
　　于翻涌的掌声海浪中，一个穿着米白色连衣裙的女人，出现在了观众的眼帘里。
　　她穿着平底女鞋，鞋尖圆润，恰好包裹住她纤细的脚踝。走路时带着轻盈的步伐，长腿在波浪裙摆下若隐若现，不过几步便走到了两位主持人的身边。
　　“这位秋小姐，是来自伯克利满分毕业的女博士，先前在海外已经办过了几场个人的演奏会......”
　　那位男主持人自从看见秋梓新后，目光就再也没有从对方身上挪开，语气还因心里难抑的兴奋而提高了不少。
　　“没关系的，不必介绍了。”秋梓新浅笑着打断了主持人。她的眼廓偏狭长，眼尾微微勾起，是天生的笑眼，微笑时带着妩媚却又不失气质的韵味。
　　男主持人怔怔地看着她好几秒才反应过来，“呃......那......”
　　“不如，我们直接开始演奏，一起享受音乐？”秋梓新弯起如画般的眉眼，对着主持人和台下的观众说。
　　今日的她因为演出化了非常艳丽的妆容，身高一米七几，腿又长身材又好，完全像是杂志封面里走出来的模特。
　　“嗯？那好......那我们现在就请秋梓新小姐为我们带来这首，《Flower Dance 》!”
　　掌声再次哗哗然响起。
　　站在台上的女人礼貌地弯下身对观众鞠了个躬，柔顺的墨发如瀑布般滑下，露出她小巧的肩头，耳边佩戴的珍珠吊坠轻轻晃动。
　　筱雨看着她微微出神，只觉得这个姐姐好漂亮，小嘴不自觉的微张，但她很快意识到，又迅速闭合了嘴。
　　秋梓新抬眼间，似乎还往她的方向眺了一眼。那对桃花眼弯了弯，唇角微勾，恰到好处的亲近。
　　她刚刚是望过来了吗？
　　筱雨不禁在心底想道。
　　是在对我笑吗？
　　筱雨想了想又摇摇头，她应该是在对所有的观众微笑才对。
　　秋梓新走近了奶油般的乳白色钢琴，调整琴椅高度，坐下。
　　她整个人在触碰到钢琴后，就会散发出一种韵味。
　　是那种一尘不染，对钢琴独爱专注的气质，很特别，也很有魅力。
　　就连坐在筱雨旁边的两个少女也忍不住低声赞叹：“这个小姐姐好漂亮啊!”
　　现场一片鸦雀无声，静默了片刻后，秋梓新纤巧的十指微动，随即指尖落在琴键上。
　　第一个音符乖巧的从她指尖流出。
　　是那么轻柔，却又带着力度，温润的，从她指尖流淌出来，至纯至朴的干净琴声。
　　筱雨的心，在伴着第一个音符落下时，就咯噔了一下。
　　她毫无意识到自己挺直的腰背，放在腿上的双手捏紧了捏紧了裙角。
　　《flower dance 》(花之舞），是一首日本曲目，由知名创作者DJ Okawari 所属。经改编的纯钢琴版节奏性强，旋律柔美且曲调欢快。
　　不仅仅是筱雨看得入迷，在场的任何一位来宾，都被这个在舞台上发光的女人给深深吸引住了。
　　温语婕注意到站在台下左侧的好友，杨女士向她点头示意，两人的目光在空中交汇，彼此相视一笑。
　　温柔的暖色光束映照在秋梓新身上，她的脸上是柔和自信的笑颜，光彩夺目，耀眼得让人挪不开眼。
　　她嘴角微勾的弧度像是池塘里微微荡漾的清涟，这么小的涟漪，却像是什么特别沉重的实物，抨击撼动了筱雨的内心。
　　琴声犹如温柔的海浪，水面上有花朵漂浮着，顺着潮水波动，徐徐流淌进每个人的心间，熨贴着他们的心灵。
　　不得不承认，音乐，是最能治愈人心的尤物。
　　曲目到了中间变得欢乐起来，幽暗的演奏厅里，好似有星光在舞台上弹跳着，肆无忌惮的在演奏厅里发光发亮。
　　清脆的三连拍，筱雨好似闻到了淡淡的花香，她抬眸望着幽闭的天花板，就看见了星空之下，飘落了好多绚丽多姿的花朵，伴着美妙的琴声起舞。
　　真的!那一刻，筱雨真的觉得那些花朵在跳舞!
　　接近尾端的节段加重了拍子，女人强而有力却又是爱抚的弹奏，使得筱雨的心，也不自觉的跟着急促沉重起来。
　　好像每一个音符，秋梓新都不是点在琴键上，而是弹在筱雨的心间。
　　结尾，像如临大雨的洗礼后，碧空如洗的湛蓝天色，和煦的风吹拂得恣意摇曳的花朵。
　　一场华丽的花舞曲终，掌声却是凝固住般，迟迟没有落下来。
　　观众还沉浸在曲目之中，久久才回过神。掌声稀稀落落的响起，连绵下去，扩散，再到爆发式的响彻。
　　秋梓新绽开了笑容，脸上尽是满意的喜悦，她站起身，走至舞台前端，弯腰向观众鞠躬致谢。
　　这是筱雨第一次近距离的看到秋梓新。
　　在女孩的印象中，秋梓新天生就是属于舞台的人。
　　秋梓新致完谢直起身，像是对准时机，她快速的朝着筱雨眨了眨眼，嘴上是柔美的笑意。
　　筱雨再次心跳漏下，惊疑之中内心又有点说不清的喜悦。
　　她只是不停在想，她刚刚是真的在对我笑吗？是对我眨眼吗？真的是我而不是其他人？
　　这首曲目无疑是演奏会里非常棒的开场，秋梓新含笑迈步，在众人胶灼的目光下，步伐盈盈似点水般离开舞台了。
　　温语婕满意地点了点头，欣赏的目光里还有几分替老友的骄傲，生出了个这么优秀的女儿。
　　她低下头温柔地注视筱雨，就见自家女儿似乎还沦陷在方才的鸣奏曲里，无法自拔。
　　筱雨久久盯着舞台，脑海里尽是那女人笑起来的面容。
　　坐在她身旁的两位少女在偷偷窃语，但难掩兴奋的语调：
　　“这位小姐姐好有气质啊，长得这么漂亮琴还弹得这么好，简直是仙女本仙！”
　　“啊啊啊，仙女姐姐，我可以!”
　　筱雨收回视线，内心的波浪还未完全平复，她的手掩着唇部，嘴里小小声嘀咕着，发出软绵的声音：
　　“仙女......姐姐？”
作者有话要说：　　第一次写现代文，紧张又忐忑。
《flower dance》真的很好听，第一次听的时候就被触动到，脑海里自然浮现出了这些画面。
我要给自己加油打气，嘿哈！（刚开文基本日更）

　　☆、Chapter 2

　　演奏会一直进行得很顺利，不仅仅是音乐学院里的毕业生上台表演交响乐合奏，连爱心之家的儿童也献艺了。场面还是融洽非凡，让人心生没有来错此趟的愉悦感。
　　舞台上的表演者换了好几个，曲目也交接过好几首，筱雨却还有点沉浸在方才的花之舞，意犹未尽。
　　她低下头，短发随着动作摆动，露出一点白皙的颈脖肌肤，放在椅垫两旁的手扣紧垫子边缘，又想起了秋梓新方才在舞台上有多么耀眼夺目。
　　演奏的途中，筱雨的目光从专注地盯着舞台上，再到无意识的注意到了站在观众坐席旁的人。
　　女人的个子高挑，穿着干净温柔的白色连衣裙，站着不动时，像一个精巧的雕塑。
　　目光静静地注视着台上，眼眸里会露出温和的神色。
　　筱雨探了探头，视线被前排几个人的个头挡住，只能看见她的上半身。
　　她微不可查地撅嘴，鼓了鼓双颊。
　　正当她要放弃偏开眸光时，秋梓新似乎若有所觉，转过头来，恰好对上了筱雨的目光，非常自然地投给她一个笑容。
　　舞台上的暖色调洒在她的侧脸，渡出温柔的光晕。
　　筱雨微懵了一下，有点害羞地低下头来，又觉自己方才的行为有失体统，再抬头时发现对方的目光竟然依旧没有离开自己。
　　秋梓新望着她，眉梢似乎有一点疑惑的弧度，嘴角依旧含着笑，温温柔柔的，像被风轻轻吹起的云朵。
　　秋梓新向她点头，打了招呼。
　　筱雨也急促地投了一个笑回应她，而后又腼腆地低下头去，不敢再抬，听到耳边两位千金不知为何突然躁动起来。
　　“啊，她刚刚是往我们这边看过来了吧？还点头打招呼了，笑起来的样子好温柔啊。”其中一个千金惊叹道。
　　“三分钟，我要这个仙女姐姐的全部资料！”
　　另一个千金激动说，手里还悄悄拿出手机，点进摄像头，拉近镜头距离，偷拍秋梓新的脸。
　　对方打完招呼后就一直盯着舞台上的表演，没有察觉异样，只留下一抹轮廓清晰的侧颜。
　　“怎么了，小竹子？”温语婕注意到筱雨莫名的不自在，还一直低头分神，轻声问她。
　　筱雨揉了揉脸颊，“仙女姐姐......”她伸手一指，拇指是圆润可爱的。
　　“嗯？仙女姐姐？”温语婕随着方向望过去，顿了顿，露出微笑。
　　“确实很漂亮。”
　　两位偷拍的千金意犹未尽，还窃窃讨论，“刚刚听说她名叫......秋梓新对吧？去微博上搜搜。”
　　“不对呀，对方是国外来的，应该比较常用Instagram 吧？”讨论得热火朝天时，其中一位千金的肩膀被人从后碰了碰。
　　演奏厅里是严禁来宾私自拍摄或是录像的，工作人员恰好看见了她们拍摄的照片，把她两逮了个正着。
　　男工作人员站在她们身后，抱着温和的态度：
　　“不好意思，两位小姐，为了确保来宾的个人隐私，未经对方允许下是禁止私自拍摄或录像的一切行为，麻烦您将方才的照片删除。”
　　两位千金年纪尚轻，大概就是初中生的年龄，心知自己违规了还被当场抓包，讪讪的将照片舍不得地删掉了。
　　这一小插曲将筱雨的注意力吸了过去，待她回神想再往仙女姐姐的方向看时，仙女姐姐已经走掉了。
　　筱雨又鼓了鼓脸颊。
　　恰好台上的主持人也宣布演奏会暂且进入片刻休息，让宾客们有时间出外方便，或是稍作离场。
　　温语婕身旁一直空着的座位迎来了主人，是一个中年妇女，身形偏瘦，装扮高贵大雅，单看外貌，很难摸清她的真实年龄。
　　筱雨礼貌性用稚嫩的软音唤了她一声，“姨姨。”水灵眼睛弯弯，好似也在打招呼。
　　“乖喔，小甜心~好多年没见你都长这么大了。”杨女士回笑。
　　筱雨稍微害羞地笑了一下，梨涡又陷进一边。
　　杨女士便是温语婕那位主办方老友，两人交情深厚，从初中就认识到现在。
　　杨女士表面上看起来就是贵妇一个，过的是惹人眼红的日子，可实际上，杨女士高中毕业后被父母逼婚，在商业利益下与某有钱公子联姻，两年后有了一个孩子。二人成家不到五年，利益共享到底值后便离异了，秋先生另有新欢，对前妻和孩子从未有过任何闻问。
　　虽然杨女士高中毕业后被父母逼婚嫁出去，但温语婕和她二人期间并未断了联系，在杨女士人生中最困难的时期，也都是温语捷一路扶持她走回上游。
　　“老杨，我刚才看见你女儿了，长得很标致，琴也弹得很好听。”温语婕笑着说，手还比划了一下，“以前看她不过这么小一只，现在都窈窕淑女了。”
　　杨女士得意地笑，风情的眼睛露出骄傲，“那是，随我的好基因。”
　　温语捷：“臭美！”
　　两人笑着低语，宛如回到了在校园里的生活，窃窃私语，聊着近况。
　　杨女士虽然离婚了，但她天性乐观，与女儿相互扶持着生活，现实不但没有打败她，还将她塑造成了坚强勇敢的人，杰出的女儿就是她自豪的代表。
　　筱雨乖巧地坐在一旁，她知道大人们说话，不可以插嘴。她有点闷，还有一点点无聊，望着空荡的舞台，她揉了揉脸颊，想起还有东西落在房间里没拿。
　　她的小手拉了拉温语婕的衣袖，“妈咪......”
　　温语婕很快反应过来，转回身关切地问她，“小竹子，怎么了，是想上厕所吗？”
　　“妈咪，我可以去房间拿个东西嘛？”筱雨眨了眨眼睛，露出一点恳求的目光。
　　她忘记拿她的“平安包”了，那是一个小小的同心结的手环，还是她小时候姥姥送给她的，她爱惜得不得了。
　　刚刚温语婕为了提早下来，仓促间一时忘了拿。筱雨在刚才就记起来了，只是表演中途不方便说，现在有了空隙，她想要去房间拿。
　　“我忘记拿姥姥送给我的平安包了......”筱雨露出一点低落的神色，似乎无形中还有一对毛茸茸的耳朵耷拉下来。
　　杨女士好奇地望过来，觉得这个小姑娘失落的时候......莫名像只可怜的小动物？
　　温语婕顿时了然，思索片刻，提起肩包想要与她一起去：
　　“那我们现在一起去拿吧？待会儿再回来。”刚起身筱雨又捏着她的衣角，她抬头看温语婕，“我可以自己去啦......妈咪跟姨姨一起聊天就好。”
　　温语婕有点犹豫，这家酒店的保安系统和安全措施她是完全信赖的，“你确定吗？”
　　筱雨大力点头，“嗯！我可以！”
　　说完，梨涡陷进两颊，“我很独立的！”
　　-
　　秋梓新刚从洗手间出来，米白色的平底鞋踩在瓷砖上，肤白貌美，举止端庄得体，就是大家闺秀的气质。身旁有好几个人目不转睛盯着她，她礼貌地回笑。
　　她来到升降梯处，伸手按了壁面上的上升键，滑开主屏幕，用手机看新闻。
　　酒店的壁灯散发着淡黄的光，她低着眼帘，睫毛密而翘，在眼底下形成淡淡的阴影。
　　电梯“叮”的一声示意到了，秋梓新的身旁没有人，她垂下手机，迈开长腿，不紧不慢地走了进去。
　　筱雨和温语婕为了出席这次的演奏会，从原来的Ｑ市来到了这里，酒店是买票时包价进去的。筱雨记得自己的房间在16楼，128号。
　　酒店建设优美，大理石瓷砖由地面铺至四面墙，壁面挂着艺术涂鸦画作，各个角落都会摆放一个高耸盆栽，四处可见的琳琅满目的摆设品，厅内还播放着复古音乐做为背景音。
　　演奏会是办在大堂的前厅之后，之间隔了室内饭店，是特意为了举办活动所建设的封闭空间，筱雨从后门走出来，大厅的光束亮眼，她蒙了一下眼睛。
　　舒缓后她开始跟着天花板吊着的指示牌找电梯，她走在地面上，还可以透过瓷砖看见自己的倒影。
　　她穿着翠花裙，整个人好似花丛里偷跑出来的小精灵，她寻觅着，经过餐厅门口，闻到了一丝香味。
　　站在门前的职员见到她，低下身来，态度和蔼问：“客人，有什么能让我帮你的吗？”
　　筱雨往饭店里头瞧了一眼，两只手背在身后绞手指，有点不好意思道：“我想知道......电梯在哪里？”她讪讪地抬头跟他说。
　　职员笑着跟她指路，说是经过饭店之后，拐个弯就是了。
　　筱雨点点头道谢，依照着他的指示走去。
　　其实电梯设备置放在多处，而离筱雨最近的是设在转角那里，她小步伐走着，墙角摆着一盆仿真散尾葵。
　　筱雨探头，为终于找到电梯而喜悦，但还没来得及露出笑容，她就慌了！
　　她发现电梯门在此刻已经准备关上，而自己肯定是来不及了！
　　结束表演，秋梓新想回酒店房间换身较休闲轻便的衣服，她进入电梯，按了14楼层后再按上关门键，专注着看手机里的新闻，并没有注意到外头的动静。
　　可也不知怎的，像是心中忽有牵绕，她抬眸望一眼外头时，恰好看见了一个急匆匆的小身影。
　　她眼疾手快，纤巧的手伸展过去，立即按下了开门键。
　　电梯门在闭合的道路中倏的一停，而后缓缓的往两边退去。                        
作者有话要说：　　本文主CP基本没有雷，双洁党可以安心食用。
还有我们的宗旨：特大甜饼！！！
--
完结后需要修改文章的部分内容，如果造成读者阅读不便，我表示抱歉Q-Q
16.04.21

　　☆、Chapter 3

　　筱雨眼睁睁地看着只剩一手掌大的电梯门空隙而灰心丧气，她以为错过了时机，可电梯门又忽然一顿，随后再度缓缓拉开，迎接着她。
　　筱雨的眸子都亮了几分，她快步走进电梯，想给里头的人道谢。
　　“谢谢......”筱雨低着头说，声音还因方才乱了方寸而有点喘，抬头望见是仙女姐姐，稍稍愣了一下。
　　“不客气。”秋梓新的笑眼微微一弯，内心也有一点讶异，是方才在台下的小女孩。
　　挺巧的。
　　刚才距离太远，没有看清，现在近了，发现对方比想象中要小只不少。
　　个子小巧，穿着淡粉色的洋装裙，身子都还不及她腰身这么高，说话起来软软的。五官很清晰，眼睛很亮，眨着眸子好像会把星星弹出来。
　　电梯门平静地关起，没有人进出，室内只有筱雨和秋梓新两人。筱雨往楼层键走去，她的房间在16层。
　　她仰头盯着按键，楼层键设在右手边，只有两排，16层圆键的位置有点高，她伸手试了一下，越过14的红圈，手指头勉勉强强才能碰到15的圆键，离16还有一小截。
　　筱雨稍稍撅嘴：“......”
　　把她一系列动作尽收眼底的秋梓新不自觉地弯了眉眼，按息了手机屏幕。
　　要不要帮她摁一下？
　　秋梓新看着小女孩闷闷的背影，似乎有点在伤脑筋。
　　但她还是决定再试试，筱雨踮起脚尖，圆润的手指准确无误地摁在了16层的圆键。
　　包裹着16的圈圈亮起红色。
　　摁到了！
　　筱雨有点小小的成就感，但又不能表现得太明显，转过身看见秋梓新对着她笑，她又有点不好意思，移步电梯内侧走去。
　　电梯格局宽敞适中，筱雨站在电梯的左边角落，秋梓新长身玉立在中央，两人不近不远，恰到好处的距离。
　　秋梓新穿的连身裙是无袖的，手臂纤细，皮肤很白，像牛奶一样。
　　她垂在身侧的手机传来信息提示音，界面显示一条信息发来，她点进微信对话框，打字发过去。
　　空气中有淡薄的清香味慢慢散开，像是花香，不知道是不是秋梓新身上的香水味。很好闻，筱雨很喜欢这股清甜味。
　　好像有无数朵花开在她心田间。
　　秋梓新又再回了一个信息后，点回了方才看到一半的新闻页面，是关于拐卖儿童的，真实案例，还是发生在近期，看得她触目惊心，索性再次按黑屏幕。
　　此时电梯升到10楼层停顿下来，有两个男人抬着灰棕色的钢琴走了进来，秋梓新在一旁按着开门键，筱雨自动退去一旁，腾出空间。
　　两位工作人员见过秋梓新，礼貌地致谢，“按底楼，谢谢你，秋小姐。”
　　秋梓新含着极浅的笑，纤巧的手指点在楼层G上，“这不算什么。”
　　一台立式钢琴与两个男人，还有琴座的加入，空间被迫缩小了不少。
　　筱雨站在女人的身旁，秋梓新身材纤长，面容姣好，气质高雅，而身旁的小女孩贝齿唇红，双眸盈盈秋水，站在一起看特别养眼。
　　两位工作人员默默点头，十分赞同自己的想法。
　　筱雨离秋梓新近了，那股甜香味自然也馥郁起来。
　　头顶上传来“叮”的一声，14楼层的红圈自动熄灭。
　　秋梓新本是想迈开腿走出去，但她低头望了一眼小女孩，又用余光看了身旁的两个壮汉，纤细的脚踝迟迟没有移动。
　　脑海里忽然就有刚才奇奇怪怪的新闻冒了出来......
　　电梯自然在14楼层停下，门开着，等了等没有人进出，又再度安静地合上。
　　筱雨有点好奇，没有人要去这楼的话，是谁按的？
　　她还未想出个苗子，16楼层已经“叮”的一声了。
　　“不好意思，借过一下......”软得像棉花糖的声音在低海拔冒出，两位工作人员把放在门前的琴座往一旁挪动，筱雨细声道谢，小步伐地走了出去。
　　电梯正对着酒店房间的走廊，筱雨在铺着地毯的走廊走着，视野里的她一点点慢慢变小，几乎就要小得完全消失不见。
　　秋梓新鬼使神差的，上前按下开门键，把关得差不多的门又再次摁开了。
　　她长腿一迈，走了出去。
　　两位工作人员看着她的操作：“......”
　　秋梓新刚出电梯，又觉得自己这样才是个变态跟踪狂。
　　可怎么会有家长这么放心地让一个小孩子在酒店里走呢？即使是保安系统严慎的情况下，也不可以吧......
　　她为自己的行为感到无语，微微叹息，往身后的电梯提示看去，红色号码已经在逐步往下，离这层越来越远。
　　秋梓新：“......”
　　手里的手机忽然响了起来。
　　她接起电话，往电梯旁的角落走去，“杨女士？”悦耳的嗓音从她嘴里吐露出。
　　秋梓新靠在角落，身后是一扇玻璃窗，白日的光线透进来，斜倒在她的身上。
　　“嗯，今晚吗？我可能不太方便，要不让温阿姨明天再来？或是您可以把电话给温阿姨，我亲自跟她赔不是。”秋梓新婉拒道。
　　她前几日刚从波士顿搭了十几个小时的航班飞回来，还有点倒时差，现在难免有点疲倦了，她今夜是想好好休息一番的。
　　秋梓新说话期间往走廊处瞟了好几眼，她拿着手机，声音温和得像柔水：
　　“不必了吗？那好吧，让温阿姨明天再来Q市吧，到时候我一定会好好招待她的。”演奏会是办在S市区的酒店，她们原本的城市在Q市。
　　秋梓新知道这位温阿姨是她母亲多年的好友，两位许久未见，再度重逢当然是巴不得彻夜长谈，她也不想扫了母亲的兴，决定把明天准备与好友出去的行程延后。
　　杨女士方才给她发了两次信息，问她的意见，考虑到她转坐飞机长达几个小时才到这里，需要休息，疲惫的话窜门可以延后。
　　筱雨用房卡开门后进房间拿了同心结，开心地带回手腕中。她没想到途中会遇上仙女姐姐的，她一面从房间退出来关上门，一面默念着她的名字。
　　“qiu zhi xin ？”房门关上后自动上锁。
　　是什么qiu啊？是zhi 还是zi 呢？
　　她皱着眉头纠结道，眉宇间起了个小山峰。
　　筱雨还在想着怎么拼仙女姐姐的名字，就听见了一把悦耳的声音，轻柔且细声的回荡在走廊的尽头。
　　“那您挂电话吧。回头见，不要跟温阿姨聊天聊得忘记我喔。”秋梓新靠在窗边，由筱雨的角度看过去她是逆着光的，嘴角还噙着笑。
　　那一幕像春天里，被风吹动的花籽，四处撒在草地上。
　　等待着它总有一日的破土发芽。
　　秋梓新挂了电话，注意到筱雨的目光，心底原本的微微困扰忽然消散而去，她走近她的身边，问她，“你妈咪呢？只有你一个人上来吗？”
　　筱雨心里不明白她为什么也在这里，摇了摇头，“没有，妈咪在跟她的好朋友聊天，我不想打扰她们。”
　　说话的模样还有一点小大人的郁郁寡欢是怎么回事？
　　秋梓新按了下降键，等待途中看着站在一旁的小个子，眉梢染了一点笑意，“你叫什么名字？”
　　“我叫筱雨。”筱雨记得妈咪说过陌生人问话不可以回，但她跟仙女姐姐碰了这么多次面，仙女姐姐也长得不像坏人，应该......没有关系吧？
　　“小...雨？”秋梓新在空中比划着“小”字。
　　“不是！”筱雨鼓了鼓脸颊，好像有点名字被认错的气恼。
　　“是小竹子的筱，不是大小的小啦。”筱雨仰头望着她道，右边脸颊的梨涡陷进一点。
　　秋梓新笑了笑，她弯着身子，伸出手掌心给筱雨，示意她写下。
　　“是这样子～”筱雨奶声奶气的给她写，像个有耐心的小老师一样。
　　写完后秋梓新长长的喔～一声，近距离地看着她的笑颜，才发现她有梨涡。
　　很可爱嘛。
　　“记住了。”秋梓新点点头，乖巧得像个好学生。
　　电梯到达了，两人一并走进去，里头还站着一对夫妻。
　　“筱雨，你去第几层？”秋梓新问，她本想伸手去按楼层，手却在半空中顿了顿。
　　“我去底层。”筱雨眨着眼睛回她。
　　“一起喔。”秋梓新收回手，往后退了几步，然后问她：
　　“要帮我按吗？”
　　在外人眼里，这大概只是一件再简单不过的事，可在小孩子眼里，当一个大人向她发送“请求”时，自己如果能办得到的话，那个成就感可是会翻上好几十倍啊！
　　“嗯！”筱雨捣蒜一样点了头，微微雀跃着按下G键，看着亮起的红圈后转回头看着秋梓新，明亮的眼睛眨着，似乎在求表扬求夸。
　　秋梓新读懂了她眼里的一点小期盼，“谢谢你，筱雨，帮了我这个忙。”真诚地莞尔笑着。
　　“不客气！”筱雨掩藏不住这份开心，美滋滋地对她回了两个可爱的梨涡。
　　站在一旁的夫妻看着一大一小，以为她两是感情要好的姐妹，莫名露出欣慰的笑容，有点感叹若是自家千金也这般乖就好了。
　　到了底楼后，两人一并往外走了出去，筱雨没来得及问仙女姐姐的名字究竟怎样写，转回头看时秋梓新已经走开了。
　　秋梓新往另一架电梯的方向走去，想着自己原本不是要去房间换身衣服么，怎么到了现在却是在这里？
　　但她回忆起小女孩的笑容，嘴角也不禁牵起一丝弧度，她回过头看着小女孩往演奏厅里走去，觉得自己的多管闲事似乎也没有什么不好。
　　想着方才的情景时，秋梓新的身后传来了男声，低沉且有磁性，“梓新？”
　　秋梓新转过身，低敛目光，“北辰。”
　　他们两人是大学校友，顾北辰要比秋梓新高一年级，早些出了社会，认识多年，算是老朋友了。
　　顾北辰的家族企业是做音乐学院，秋梓新刚读完博士毕业，很快就受到了他的邀请，故此会前来出席这次的慈善活动。
　　“刚才在台上表现得很好。”顾北辰长得清俊，五官端正深邃，笑起来风度翩翩。
　　秋梓新浅笑回他，“谢谢夸奖。”
　　顾北辰比她高出一个头，两人站在一起就是郎才女貌，经过的外人都忍不住往这里多瞟一眼。
　　顾北辰不经意地打量她，想起一件事，“对了，我向你提出的意见你考虑得怎么样？”
　　“来我的学院当教授。”顾北辰侧眸望着秋梓新，她的五官清秀，不锐利，是让人看了很舒服很自然的美丽。
　　顾北辰的音乐学院在内地颇有些名气，而且近年来一直往坡上攀升，相信不久后，能直接打入外地市场。况且他给予秋梓新的价格，绝对比外头的学院高出十倍，他自认为没有大材小用了她才是。
　　秋梓新沉凝了一会儿，没有直接回答他，反倒是换了个话题，“顾总去第几楼？”
　　顾北辰纳闷着她的称呼，但还是回答她，“18楼层。”
　　“喔，我们不同路。”秋梓新转过头来望着他，浅笑了一下。
　　一语双关，委婉地拒绝了他。
　　演奏会结束后，筱雨和温语婕先回了Q市，S市和Q市距离不远，酒店专门派了司机和私家车载送她们回去。
　　“今天累不累？要不要先睡一会儿？到了妈咪再叫醒你。”
　　温语婕看着筱雨半眯着的眼睛，揉了揉她的头，从背包里拿出毛绒外套，披在她身上。
　　“嗯......”筱雨迷糊地闭上了眼睛，在昏黄的橘色天空下，安稳地入了眠。
　　待她再次睁开眼后，已然到了家门口。
　　温语婕柔声将她唤醒，抱着她下了车，司机替她们拿下行李箱，敬业地鞠躬，“感谢您光临我们的酒店，欢迎下次再来。”
　　温语婕点头，筱雨虽然还是困，但勉强清醒了不少，自觉地说要自己走进去。
　　温语婕刚放下她，家里的管家便匆匆从前院里头赶了出来，连忙接过温语婕手里的行李箱，“夫人。”
　　回到家，筱雨喝了温水就去洗漱了一番，睡意倒是被洗去了不少，她换身棉绒睡衣后去客厅，恰好听见温语婕在通话。
　　温语婕坐在双人沙发上，似乎是在和杨女士通话，“是啊......你以前啊，胆太大了，竟然敢......”
　　筱雨抱着独角兽的玩偶，在温语婕身旁坐了下来。
　　静静地在她身边待着，不打扰，不喧闹。
　　温语婕和老友聊得开心，一时没有注意到时间，等她抬头望向挂在客厅的时钟时，她快速转回头看向筱雨。
　　小女孩头低低的，似乎困意很浓，但她没有说什么，她在等她一起上楼睡觉。
　　也不知道她等了多久。
　　温语婕的心软了软，跟杨女士说了几句，“那明天见，很晚了，女儿要睡觉了，我先挂了。”
　　筱雨迷迷糊糊的要犯瞌睡，头顶心忽然有温柔的触感，她抬起头，温语婕有点惭愧道：“小竹子，我们一起去睡觉吧。”
　　“明天还要去别人家做客呢。”
　　筱雨半眯着的眼睛露出一点好奇心，声音很软，“去谁的家？”
　　温语婕本要脱口而出说是杨女士的家，但她顿了顿，弯了弯好看的眼眸。
　　“去仙女姐姐的家啊。”                        
作者有话要说：　　双方的麻麻都认识啦，只是秋小新在毕业后就出国了，没有跟筱雨见过面。
明日继续更。
给自己打气，加油嘿！

　　☆、Chapter 4

　　Q市的夏季来到了尾声，树梢上的枝叶缓慢地融进一点黄色，青黄交错，远远看就像一副风景画。
　　中午时分，筱家大宅门外停着一辆岩峰黑的轿车，温语婕穿着套白色裤装站在前院门口，整个人在太阳底下显得气质绝尘。她牵着筱雨上了车。
　　和司机交代完地址，温语婕点播了几首蓝调的慢歌。沉稳的大提琴声慢慢在车内蔓延开来。
　　筱雨穿着黄色的翠花裙，脸上的肌肤白嫩，眼睛尤其亮，她眨着眼睛望温语捷：
　　“妈咪......我们是要去哪里？”
　　“嗯？昨晚不是说了么，我们去仙女姐姐的家啊。”温语婕回道。
　　筱雨揉了一下脸，觉得有点不可思议。
　　她怎么真的会去仙女姐姐的家了？
　　昨晚听妈咪说的时候，她还以为是自己打瞌睡打蒙圈了，听错了。
　　幸好温语婕接下来的话解答了她的疑惑。
　　“仙女姐姐呢，是杨姨姨的女儿，她之前去了国外念大学，所以这几年来你们一直没碰到面。”
　　温语婕温声说，手里打开保温瓶，呼了呼里头的热水，倒些许在小杯中，递给筱雨。
　　筱雨接过水杯，学习温语婕方才的举动，撅着小嘴，往水面吹气。
　　女孩弯了弯眼角，心底有一根弦被荡了小小的弧度。
　　她看着车窗外的奶蓝天空，像是一杯牛奶在天上打翻了，晕染成了奶蓝色的样子，还有几朵绵羊云在慢慢地飘。
　　她有一点点小期待。
　　-
　　抵达Q市的别墅区外，保安看见温语婕的司机后就放了行，杨女士一大早就交代他了，保安对照车牌后开放了栅栏。车子驶入郊区内，这几年来杨女士搬了新家，温语婕也是第一次来。
　　杨女士发了个定位给她，加上门牌号：【等你等到花儿都枯萎了。爱心+枯萎花朵】
　　温语婕低眉笑了笑，打趣回她：【明天送座花园补偿你？】
　　相比杨女士年纪轻轻就结婚生子，温语婕这一辈子大多都付诸在了事业上，她在公司中努力奋斗，拼到了三十岁时便做到了非常大的成绩。
　　年轻的她事业心重，但也同样热爱生活。在公假时她选择独自旅行，一个人到世界各地走走看看，也正是在某次旅程中，与筱先生来了场美丽的邂逅。
　　两人一拍即合，是夫妻更是知己，年龄也相近，认识半年后就结了婚，一年后就有了筱雨。
　　筱先生是华侨，可一直生活在海外，两人的距离始终太远，目前二人的工作都在外地，小时候都是姥姥照看筱雨，两人便把她安置在了这里，假期时就会回来陪她或者把她接过去。
　　“为了给女儿更好的生活而拼搏。”这是筱先生说的，他们一个星期会给筱雨视频通话几次，一般聊不到多久就被客户打断了。
　　黑色轿车在某间双层别墅前停下，白钢的大门自动打开，迎接着老友的到来。
　　温语婕牵着筱雨下了车，司机边帮她从后车厢拿出水果礼篮边问她，“夫人，需要我在这里等您吗？”
　　温语婕按下车内自动关门的按钮，整理着筱雨的衣着，“不必了，你先拿车去清洗吧。好了我会通知你。”
　　“好的，夫人。”
　　杨女士坐在沙发上等待已久，终于听见了外头的动静，她快速地起身，站在门口看到温语婕就特想念：
　　“来就来了，怎么还带了礼盒？”
　　此时的秋梓新刚把茶点从厨房里端出。
　　杨女士瞧见温语婕身后还跟了一只小可爱，笑容越发深了，“小竹子，脱鞋后快进来，姨姨还有准备糕点给你喔。”
　　秋梓新知道今天有母亲的友人拜访，她原以为是温阿姨和某个小孩子，可她听见了门外传来的声音。
　　软软绵绵的嗓音，“姨姨你好。”
　　秋梓新将茶杯放在台桌上的手顿了顿，脑海中浮现出昨日看见的小女孩。
　　秋梓新走至玄关前，和温语婕打招呼。
　　温语婕朝她点头，她身后跟着一个小个子，穿着黄翠花的连衣裙，看见她时腼腆地露出了两颊梨涡。
　　真的是她。
　　杨女士合上门，带着温语婕往客厅里坐，开始推荐茶几上的糕点，和温语捷展开了谈天之旅。
　　秋梓新的五官生得柔和自然，她今天穿着牛仔长裤，内搭白色衬衫，显得腿长又笔直。
　　筱雨抬头望着她，“你好。”
　　心里觉得她好高好高。
　　自己什么时候才能追到她呀。
　　“你好，筱雨。”秋梓新的笑眼弯起，外头透进来的微光映在她的笑容上。
　　一些细碎的光点落在她的衣着上。天生就自带滤镜的女人。
　　“很高兴认识你，我叫秋梓新。”
　　秋梓新蹲下了身，她觉得小孩子会喜欢这样和大人平视的。
　　她是挺喜欢小孩，自己没有兄弟姐妹，偶尔也会幻想若是有个弟弟妹妹给她疼也好。
　　“秋......纸新？”筱雨在脑中一直想着怎么写这个zi字，奈何她才刚上小学，认识的字还不够多，勉勉强强只能挤出个“纸”字。
　　秋梓新莞尔一笑，“我写给你看？”像昨天筱雨写在她掌心中教她认筱字那样。
　　然后她就看到了一双小巧微肉的手出现在她视线里了。
　　筱雨伸着一只手，亮眸弯着，一点光彩跳进她两颊的梨涡里，“给！”意思是让秋梓新写在她掌心。
　　秋梓新的嘴角深了一点，眉眼也跟着柔和起来，“好，你看喔。我的zi，没有翘舌音，是一个木，一个少了一横的幸福的辛。”她一笔一画写在筱雨的手心里。
　　筱雨特别认真地看着，默默记在了心底。
　　秋、梓、新。
　　筱雨琢磨一下，自己当然不可以没大没小地直呼她的名字。
　　“秋......姐姐？”筱雨歪头看她，在向她确认这个称呼适不适合。
　　秋梓新点了点头，站起身，很自然就向她伸出手：“你今年几岁？”
　　筱雨牵了回去，她的手小小的，不像秋姐姐的，皮肤很白，手指好细，好长，而且被牵着的感觉很暖。
　　“我七岁了。”筱雨刚过了生日，已经七岁了，她甚至有点得意，不是六岁的小瓜了！
　　“喔，那开学就是一年级生了！”秋梓新像是能听出来她内心的小辩护，赞同她道，眼里露出赞赏的目光丝毫不假，是发自内心真诚的认可。
　　筱雨被她捧场得可开心了，都快哼出小调。
　　温语婕和杨女士二人坐在沙发上开始聊起过往，由着一大一小自己玩。
　　秋梓新带着筱雨坐在另一副双人沙发，背对着玻璃门，室外有着空大的草坪，杨女士的家刚重新装修不久，所有家具都还很新。
　　液晶电视在播放经典的琼瑶剧，杨女士指着屏幕里的男主角，“就是他，渣男一个，爱这个萍又爱那个萍，简直了，我当年看的时候气死了！”不晓得什么时候话题已经来到了琼瑶剧上。
　　温语婕点头附议，也说了这部剧自己只看过开头，越往后看越看不下男主的作风，就直接弃剧了。
　　“小新，这是温阿姨刚刚带来的水果礼篮，你拿去厨房洗干净切好。”杨女士指向暂且摆在吧台上的礼篮。
　　秋梓新刚和筱雨坐在了沙发上就被唤走了，她回头对着女孩说：
　　“我等等马上就回来，你有什么事就来厨房找我好了。”
　　“嗯，好。”筱雨离她挺近，能将秋梓新的五官看得很清楚，眼睛很漂亮，睫毛很长，鼻梁直挺挺的，嘴唇自带点粉红。
　　她用着贫瘠的词眼来努力地形容她的外表，觉得对方很好看，是名副其实的仙女姐姐。
　　秋梓新手脚俐落，很快在厨房里准备好水果，端着精致的水果盘从厨房里走出，放在台桌上。
　　秋梓新拿了纸巾擦手，“温阿姨，吃水果。”
　　温语婕用小叉拿起水晶梨来吃。
　　筱雨坐在沙发上，好像有点呆呆的在看秋梓新。
　　待温语婕和杨女士拿了水果片后，秋梓新又端着拿到她面前，柔声问她，“筱雨，想吃什么？”
　　筱雨望着五颜六色的水果，有橙子、水晶梨、苹果、哈密瓜、葡萄......
　　筱雨拿了一颗看起来很光滑的紫色葡萄。
　　秋梓新低眉望着她，睫毛随着眨眼轻轻扇动。
　　原来喜欢葡萄啊。
　　筱雨的小手捏着小叉，将圆润的葡萄含进嘴里。葡萄好像有点酸，她的表情倏然像包子一样皱在一起，表情露出“濉薄
　　秋梓新心里有点好笑，但不能表现出来。
　　葡萄是酸甜的，有葡萄籽，筱雨左看右看找不到垃圾桶，不知道要吐哪里。
　　秋梓新注意到她的小纠结，“先吐我这里吧。”她伸出掌心给她，示意她把葡萄籽吐在她手里。
　　筱雨有点不好意思，别扭地吐出来了。
　　秋梓新站起身去厨房拿纸巾盒，“等会儿，我先去拿纸巾给你丢葡萄籽。”边走边独自呢喃，“应该在客厅多添一个垃圾桶......”
　　这间别墅是杨女士新搬的家，部分家具搬运公司还未送来，垃圾桶只有厨房自带的一个。秋梓新从厨房拿来纸巾盒，抽了两张纸巾，一张给筱雨盛葡萄籽，一张给她擦嘴。
　　筱雨觉得自己麻烦她，挑了一个哈密瓜块给她，递到秋梓新嘴边要喂她，“秋姐姐，啊，给你吃。”
　　秋梓新望着她，眉尾微微扬起，唇角勾着一点笑意。
　　这算是给自己的慰劳吗？
　　秋梓新张嘴含了进去，眼角笑意加深，筱雨见她喜欢，更加开心了。
　　“好吃吗，秋姐姐？”
　　“好吃，很甜。”秋梓新笑着回答，眉梢眼角都是甜意。
　　坐在一旁闲聊的杨女士看这画面不由觉得温馨，“看来小新很喜欢这孩子呢。”
　　温语婕转头望了一眼筱雨，微微感叹，“是啊，筱雨有个姐姐陪，也就不会那么无聊了。”
　　时间在悄无声息中溜走了一段时间，秋梓新得到允许转了纪录片频道给筱雨看，经过短暂的相处筱雨很快就和秋梓新混熟了，两人一起窝在沙发看得津津有味。
　　“秋姐姐，我想上厕所。”筱雨被秋梓新圈在怀里，她仰头问秋梓新，鼻尖恰巧点在女人的下巴。
　　秋梓新低下头跟她对视，爱溺地刮了刮女孩小巧的鼻尖，“我带你去。”
　　洗手间设计在厨房旁的通道，通往厨房的路中央还有宽大的空间，靠墙摆着一副柚木色立式钢琴，看得出有些许年代。
　　筱雨经过这架钢琴时看得目不转睛，眼睛里的光都多了几颗，秋梓新察觉到小女孩对钢琴很感兴趣，上完厕所后跟她介绍了一下。
　　“这架钢琴是我奶奶传下来的，已经很久了，虽然有好几个音弦已经断掉，但还是舍不得扔，就一直留着了。”
　　秋梓新伸手抚摸琴盖，她们家有卫生阿姨定时打扫，钢琴表面都还保留完好，只是因为年代比较久远，现在已经找不到相符的材料修复。
　　筱雨一下子就记起昨天秋梓新在舞台上弹钢琴的样子，她眨着星星眼，“秋姐姐，我可以看你弹钢琴吗？”
　　秋梓新微笑，不答反问她，“你很喜欢钢琴？”
　　筱雨挠挠脸颊，带点不好意思，点头答：“嗯。”
　　“因为昨天看秋姐姐弹钢琴的时候，就觉得姐姐好腻害。”筱雨看她的目光非常真诚，甚至还有一点......崇拜？
　　秋梓新把收在钢琴底下的琴座拿出来，让筱雨坐上。
　　原本在客厅里聊得欢笑不断的温语婕和杨女士忽然听见了从后头断断续续传来的琴声，两人顿了顿，意会到是什么后，笑而不语。
　　再然后，她们就听见了一首清丽的《小星星》。温语婕转头望向偏厅那头，就见秋梓新在教筱雨弹琴。
　　《小星星》简单易懂，秋梓新只教她右手的主旋律，筱雨学得很快，一闪一闪亮晶晶很快就脆脆地唱出来了。
　　温语婕看着女儿，不自觉地渐渐露出微笑。
　　临走前，秋梓新还向温语婕留了电话号码，主动问她要不要考虑让筱雨学弹琴，“她挺有天赋，我教她认的position（琴键位置）她很快就认清楚。”
　　温语婕摸着筱雨的头，给了她电话号码，“我会考虑的，你有什么好介绍的音乐中心吗？”
　　“我认识一间音乐学院，白日里是学校教育，另外有课室是1对1的课程，我想会适合她的。”秋梓新顺手加了温语婕的微信。温阿姨向来忙碌，打电话可能会打扰她。
　　“我有空发详细资料给您。”
　　温语婕点头。
　　筱宅的司机已经停在大门前，杨女士将温语婕送到门口，两人拥抱道别，“老温，你这个大忙人有空多过来看看我老人家。”
　　“呵，你不是要找你的幸福吗？哪有时间招待我。”
　　筱雨摇着手，系在手腕处的同心结手绳也跟着晃了晃，“秋姐姐，下次见。”
　　筱雨笑得很灿烂，她站在门口，外头的光包围着她，有一种冬天里的小太阳的即视感。
　　秋梓新蹲下身，终于忍不住伸手轻轻戳了筱雨的梨涡，“下次见，小不点。”
　　筱雨没有为她的称呼而生气，反倒是笑得更甜，她往前去抱秋梓新，“秋姐姐，我好喜欢你喔。”
　　小孩子的喜欢总会更一览无遗的表达出来。
　　秋梓新摸摸她的头，“我也很喜欢筱雨。”
　　小孩身上的奶香搭着秋梓新身上的清香，在空气中慢慢融开。
　　秋梓新望着她的眼神蕴着温柔，嘴角是清浅宠爱的笑容。
　　她对筱雨说：“下次再来找我吧，小不点。”
作者有话要说：　　明日继续更新。
写这篇文的我就是个萌新，很担心写不好……
默默鼓励我自己叭。

　　☆、Chapter 5

　　“小新，你这次回来多久，要不我让田姨给你整副新的床套？”
　　杨女士坐在客厅修着美甲，修好抬起手在灯光下照着，看得赏心悦目。
　　“不用了，杨女士，我回来也就一个星期，下个礼拜六又要去参加培训课程了。”
　　秋梓新在饮水机前倒了杯温白开，靠在厨房的门框上。
　　秋梓新总唤母亲为杨女士，是杨女士让她这么唤的，一方面是因为杨女士觉得自己的外貌被唤妈会嫌老，另一方面......是因为秋梓新本身叫不出口。
　　秋先生，也就是秋梓新的父亲，长相是非常温雅的人，而秋梓新也长得非常像他，尤其是那双温柔的笑眸，还有身上自然散发出来的斯文气息，无一都透着秋先生的影子。
　　杨女士高三以优异的成绩毕业后，本以为可以去大学里追求她的理想，却不料传来父亲公司破产的噩耗。情势所逼，父亲却一直隐瞒她和母亲，还私自替她决定了联姻这件事。
　　她当时气得每天都在哭，大好前途的光芒，在一夕之间被抹得只剩下一份份沉甸甸的利益合约，出嫁前的她自杀未遂了。
　　年轻的她，怀着恨意生下了秋梓新。
　　但时过迁就，秋先生待她虽不极好但也不致于太薄，商业合作结束后，他同意跟杨女士离婚，还将半副身家分给她作为补偿。
　　秋梓新毕竟是她的亲生骨肉。
　　她没有理由讨厌她。
　　“那我先上楼睡觉了，你也不要太晚。”杨女士走上前，给了秋梓新一个拥抱，秋梓新的四肢微不可觉地僵了僵。
　　“晚安。”杨女士从后背伸手摸了摸她的头。
　　“晚安。”秋梓新比杨女士高出半个头，她默默看着杨女士走上二楼的背影，伸手摸着方才被杨女士碰过的地方。
　　秋梓新缓缓喝下温白开，水滴沿着她的唇角滑落，游过她纤瘦白皙的喉头，跌入衣襟里，无迹可寻。
　　水杯见底，秋梓新抬眸望着楼梯口，眼神若有所思。
　　客厅传来她的手机铃声。
　　秋梓新拿起手机，盯着屏幕沉默好几秒，犹豫地接通，“北辰？”
　　电话另一头的声音显得有点窘迫，“不好意思，梓新，这么晚了还打来打扰你......”
　　“找我有事吗？”
　　顾北辰顿了顿，“有的...就是想问问你，关于我给你提出的条件，要不要再考虑下？”
　　“还有，能不能......”顾北辰说到这里词语卡住。
　　秋梓新温色的脸少了些许表情，“北辰，现在已经很晚了，这件事情我想我们可以改天再谈。”
　　秋梓新在沙发上坐了下来，望着挂在墙上的时钟，时针已经接近十一点。
　　“好吧，那我们明天约出来见一面？”顾北辰的声音稍微像漏了气的气球。
　　“明天恐怕不行，我约了美宣跟我一起出去逛街。”秋梓新含点歉意道。
　　顾北辰：“那后天？”
　　秋梓新：“嗯，可以。”
　　顾北辰：“那我到时间给你发地址。”
　　秋梓新：“嗯，好。”
　　这声过后，双方都稍稍沉默了片刻。
　　“晚安，梓新。”顾北辰先开口。
　　“晚安。”秋梓新回应。
　　秋梓新挂了电话后放下手机，略有疲倦地闭上眼睛，倒头往沙发靠去。
　　她长叹了一口气。
　　顾北辰邀约她加入北方有星辰学院当乐理教授，她自知顾北辰开的条件是比其他同行高出了不只十倍这么简单，她不是不心动，只是，她追求的方向较为不同。
　　她向往着音乐，却不想被利润所束缚，顾北辰的丰厚工资下，带来的是一条无形的枷锁。
　　而且在顾北辰提出条件的那夜，他还问了，“梓新，能不能，做我的女朋友？”
　　在外人眼里，两人在大学里是公认的优秀情侣，大多都以为他们早已在一起多年，只有秋梓新心里清楚，他们不可能。
　　她向来是外热内冷的人，表面看起来很容易亲近，心里却有几道城墙，她是属于理智派的人，非常清楚自己不喜欢什么，一旦决定了的事情绝不后悔。
　　保持着清者自清的态度，秋梓新一开始还会辩解几声，却换来了友人的嘲弄：“哎哟，小新，不要害羞嘛，顾家大少爷喜欢你可是全校人都知道的事诶。”
　　以及什么解释就是掩饰，否认就是欲拒还迎的荒缪言论。
　　到最后，秋梓新干脆沉默了，用行动来证明，与顾北辰保持着适当的距离，所有单独两人的出行一律被拒绝了。
　　顾北辰比她高一年级，读的是音乐学院的工商管理，比她早一年入了社会。他资质天生优异，加上父代的加持，很快在业界里打出了一点名头。
　　秋梓新毕业时，顾北辰还特地前来为她祝贺，晚上同学办派对时，顾北辰把心里隐藏多年的秘密说出口了。
　　当时所有人都在起哄，顾北辰的样子看起来是喝了不少酒。
　　秋梓新的脸色沉了沉，借着说有其他急事，率先走开了。傅美宣为她善后，留下来转话题，硬生生将尴尬的气氛烘热起来。
　　秋梓新睁开眼睛，迷离的雾在她的眼瞳里渐渐散开，视野如心境一般逐渐清晰。
　　她该想清楚怎么在后天拒绝顾北辰了。
　　是该狠心点。
　　-
　　“喂，秋大美女，你到了吗？麻烦你改改开车只开40迈的万年习惯吧。”傅美宣在通话的另一头说道。
　　秋梓新今天约了傅美宣一起逛街，今日是工作日，秋梓新不熟路，还恰好遇上了堵车的道路。
　　“路上堵车，我已经在提速了。”秋梓新说得温温柔柔的，并没有因为对方的调侃而气恼。
　　她单手放在方向盘上，素手节骨分明，纤长的食指佩戴着玫瑰金的戒环，不紧不慢地敲着方向盘。
　　秋梓新驾车向来很小心，行车速度从来不超过60迈。她认为安全第一，迟到总比出车祸没到好，更何况她每次都会提早出发，基本没有迟到过的案例。
　　“美宣，你已经到了？”等待红绿灯的途中，秋梓新开口问。
　　蓝牙耳机那头传来女人亲昵的称呼，是叫的美宣。
　　“还没，我先载可旋去公司面试，大概十五分钟后能到。”傅美宣抽着空隙和声回道。
　　秋梓新隐约听到了她在电话那头对着另个人说话，“宝贝再见，我的卡都在你那里，面试好后如果想回家可以打车，还是你要去逛街也可以，来时夏找我。”
　　秋梓新：“……”
　　秋梓新咳嗽一声，自动退场，“我先挂了，回头见。”
　　“回头见。”傅美宣应话后直接挂断了电话，可能跟女友亲亲昵去了。
　　绿灯在远方淡淡亮起，秋梓新前方的车子有了动静。
　　秋梓新戴着墨镜，乌发散在肩头，鼻梁高挺，侧脸的线条绝美，配着泫雅色的红唇，她踩着45迈的油门，英姿飒爽地开走了。
　　-
　　不约而同的十五分钟里，两人在停车场意外的碰见了。傅美宣下车走进电梯时，在一排豪车中看见了坐在车里的秋梓新。
　　她敲了敲秋梓新的车窗，向她眨眼打招呼，秋梓新注意到她，关掉引擎下车。
　　“看什么呢这么入迷？在和人聊天？”傅美宣打趣问她。
　　“难道我们22年的母胎单身终于有对象了？”她知道顾北辰和她没半点关系，只是顾北辰的单恋而已。
　　秋梓新毫无杀伤力地瞪了她一眼，“不是。”顺手按下遥控锁上车门。
　　秋梓新一般喜欢穿裤装，淡色系是她的专属。她穿着浅蓝色的短款卡腰卫衣，搭着白色直筒裤，整个人看起来清爽中带点帅气。
　　傅美宣穿着牛仔外套，配着老爹裤，站着与秋梓新几乎同等高，两人边走边说，路人乍一看还以为是哪里来的模特。
　　“那是谁嘞？”傅美宣的八卦心在作祟。
　　“没什么。”秋梓新淡淡回答，琢磨一下措辞，“是我......母亲朋友的小孩。她想学钢琴，我建议她妈妈让她去你们那里上课。”
　　秋梓新方才在给温语婕发信息，问她考虑得如何，但是对方还没有回复。
　　“喔？报名了吗？叫什么名字，说不定会对上我的课程。”傅美宣说。
　　“名叫筱雨，还没报，她妈妈工作有点忙。”秋梓新念起她的名字时，脑海自然浮现出小女孩在解释自己名字时的样子，还有捏着她的手，在她手心里写“筱”字。
　　个子那么小一只，说话还软软的，比她以前遇见的所有熊孩子乖多了。
　　傅美宣问过后也没再说什么，她低头看手表，“中午了，一起吃个午餐？”她偏头一看，秋梓新在翻手机相册。
　　秋梓新点开其中一个照片，递给傅美宣看，“筱雨。”
　　照片里是一大一小的两个女孩，筱雨坐在秋梓新的怀里，而秋梓新坐在地上抱着小女孩。秋梓新的笑眼盈盈，像月牙的弧度。名叫筱雨的小女孩也笑着，两颊梨涡在她的可爱上锦上添花。
　　这是筱雨昨天跟她一起拍的照片。
　　傅美宣小声惊叹，“很可爱诶。”
　　秋梓新眼角染开笑意，“是吧？”
　　傅美宣的眉头忽然紧皱，“咦？”
　　秋梓新疑问：“怎么了？”
　　“筱雨身后怎么有个笑得这么猥琐的女人！？”傅美宣还特意把语调放得夸张至极，脸部表情都能做成表情包了。
　　秋梓新：“......”瘪嘴无语直接走开了。
　　“等等，我不过就是开玩笑嘛。”傅美宣追着她求饶，裤兜里的手机发来微信信息的铃声。
　　秋梓新在微信里回了她：【你我无缘吃午餐，来世再约。（死亡微笑）】
　　傅美宣笑哈哈，知道她没有放在心上，拽着秋梓新的手去商场里找吃的了。
　　两人去了一间中式饭馆，吃饱喝足后开始逛街，秋梓新对逛街的兴趣不大，只是想出来透透气，而傅美宣已经摩拳擦掌，准备大买特买了。
　　“你的卡不都在可旋手上吗，哪来的钱买这么多？”秋梓新方才可是在电话里听见了。
　　“我有零花嘛......还有一些些的私房钱。”傅美宣带着她来到一间时尚店铺，店面宽敞，设计风格简约又不失格调，分划男士与女士两区在一楼，儿童区和内衣裤则在二楼。
　　秋梓新翻着白衬衫，轻描淡写地看傅美宣一眼，“不怕我跟可旋告状？”
　　“你告状我也不怕，我买的东西大多数都是给她或者我们一起用的。”傅美宣在挑各种款式的牛仔长裤。
　　傅美宣和谢可旋是同性恋人，两人在初中时便交往了，后来傅美宣念大学时，因为志向不同而选择了不同的大学，就这么开启了长达四年的异国恋。撑过这距离的考验后，两人现在的感情可谓情比金坚。
　　秋梓新知道她们的事，对于傅美宣和谢可旋的看法也只是不支持不反对，保持着互相尊重。
　　秋梓新用眼神扫过店铺挂着的衣服，店员持着招牌笑容问她，“您好，请问有什么想找的款式吗？”
　　秋梓新逛街时最怕遇到的情景就是被店员追着问，她温笑着摇头，“不用了，我先看看，有需要的话我会通知你的。”
　　明明只是简单至极的举动，她做出来却特别不一样，空气中含有她淡淡的香水味，从人身边经过时，会悄无声息地带动一缕清香。
　　店员点点头，莫名不自在地挪开了目光，耳根子微红。
　　秋梓新对店员的暗自害羞毫无察觉，顺着衣架翻看长裤，不知不觉已经走到男士区的裤装了。
　　还挺好看的，不知道有没有小码。
　　她正思索着，身旁就有个男声唤她，“梓新？真的是你？”
　　秋梓新抬头，见是顾北辰，心情一时间不知该怎么形容。
　　“我们真有缘。”顾北辰穿着衬衫西裤，见到秋梓新眉开眼笑，露出一齿白牙。
　　“小新，你要不要试试这个性1感睡衣！”不知从哪蹦出来的傅美宣撞个尴尬，手里捏着三点式性1感睡衣，看见顾北辰后直接僵在原地，想找个地洞钻。
　　她听见顾北辰说的有缘，心里已经翻白眼翻到后脑勺，吐槽千万遍。
　　有缘你个头。
　　这是哪门子缘分，虐缘啊！                        
作者有话要说：　　副CP是这对，我们的忠犬宣&公主旋！
 明天准时更新。

　　☆、Chapter 6

　　
　　秋梓新没想到会在这里遇上顾北辰。
　　顾北辰的喜悦是脸上可见的欣喜，秋梓新顿了顿，还是回了对方一个温和的笑容，没说话。
　　“可旋小宝贝向你发来爱心电波，biu biu biu ～”非常不合时宜的，傅美宣的手机铃声在此时响起。
　　这真的是人生十大尴尬现场之二，方才的睡衣是一。
　　傅美宣接通电话，讪讪地往后退开，讲了几句后，她又冒出来，抱着歉意的笑对秋梓新说：
　　“可旋说她面试好了，想过来找我，我去楼下接她一下，小新你......”
　　秋梓新放下手中的西裤，理解她道：“没关系，你去吧，正好北辰和我也有事要聊，你等会儿陪可旋去逛街就可以了，不必再特地来找我。”
　　傅美宣听见她的回答原地凝了一下，看见顾北辰在她身后的爽朗微笑，双手合十鞠了一躬，“那我先去接我的小公主了。”
　　待傅美宣走后，顾北辰问她，“一起去哪里坐坐？”
　　他长得剑眉星目，笑起来玉树临风，店员见他们熟识还以为他们是对小情侣，默默在一旁失落。
　　秋梓新今天只化了淡妆，五官不需要修饰也很好看，她抬眸望顾北辰，嗓音温润，“你决定吧。”
　　顾北辰选了一间商场里的咖啡厅，一走进店面就能感受到扑面而来的复古风情。随处可见的磁带，柜台旁还摆着上个世纪的唱片机，咖啡厅里播放着欧美式的经典嗓音。
　　顾北辰点了一杯美式咖啡，坐在秋梓新的正面，看着秋梓新搅动着杯子里的拉花。
　　两人沉默着，但彼此都心知肚明今天要聊什么，虽然约的是明日，但今天碰巧见面了，就干脆现在解决问题。
　　顾北辰还沉浸在欣赏秋梓新的美颜中，秋梓新忽然先开口，直接切入正题，“北辰，不瞒你说，你给我开的条件很丰厚，也确实让我很心动。”
　　“但我追求的音乐是不授拘束的，我想要游走很多国家，去世界各个角落举办演奏会。当教授可能不太适合我。”
　　顾北辰眼里的笑意顿时退去了不少。
　　秋梓新正色起来，眉眸敛起柔和，“还有，我也无法答应与你交往。”
　　顾北辰的脸色立即沉暗下去，眉峰紧皱，“为什么，是我哪里不够好吗？我可以为了你去改变的。”
　　秋梓新觉得拒绝顾北辰是非常困难的事，并不是她不忍心，而是因为对方家境富裕，外貌出众，人品也是无可挑剔，要说不喜欢他哪一点，哪个缺点要改，还真没有，就是少了秋梓新会对他心动的感觉。
　　幸亏傅美宣一早就给秋梓新想好方案，论如何对付这种死缠烂打的好男人，除了发好人卡，多的是妙招。
　　一，让秋梓新忽然改变自己的一贯作风，让往日行为举止文雅的她变得粗鲁野蛮，让她在顾北辰心里的完美形象崩到连渣都不剩。
　　秋梓新听到时直接无语了。
　　【此方案被撤回。】
　　二，假装自己已经有一个交往多年的地下男友，一棒让顾北辰死了这条心。但是该方案需要耗费庞大的资金来聘请男友，且还要花费大量的时间去找个合适的人。
　　秋梓新想到自己需要跟一个假男友扮甜密就浑身鸡皮疙瘩，受不了。
　　【此方案再次被撤回。】
　　三，傅美宣想的烂招满天都是，她敢笃定顾北辰绝对无法实践这“论如何拒绝死缠烂打的好男人”方案的其三！
　　秋梓新的秀眉微皱，露出为难的神色，“不是的，北辰，你很好，完全不需要为我而改变什么。是我个人的原因。”
　　顾北辰看她为难的神情替她感到心疼，“你怎么了？”
　　“其实......我不喜欢男人。”秋梓新说完话后别开头，捏着拿铁小口喝下。
　　傅美宣提出这个主意后，还不忘贼兮兮地奸笑，补上一句：“他总没有可能为了你去变性，改变性别吧？”
　　秋梓新慢条斯理地喝着加糖不加奶的拿铁，她打从心底觉得这方法不靠谱，可方才就鬼使神差地说出口了，说都说了，秋梓新只能麻了麻头皮，保持不慌。
　　而顾北辰此时的笑容已经僵在脸上，比姜还僵的那种。
　　他原地当机几秒，才缓过神来。
　　“就......没有双向的可能吗？”顾北辰大概是把她的言下之意理解成了只喜欢女生。
　　其实秋梓新也不算撒谎，她从小到大的确从来没有对任何一个男孩子动心过，女孩子也没有，她甚至怀疑过自己可能是无性恋，又或者说她只爱音乐。
　　秋梓新沉默喝着拿铁，说谎的人眼睛肯定会闪躲，她就要保持镇定，装若自如地回视顾北辰，有点不置可否的意思。
　　秋梓新率先喝完了拿铁，她抿了抿唇，拿了纸巾擦嘴，“北辰，我还有事，就先走了。”
　　她提起Prada的黑色斜肩包，站起身来就要离开。
　　“等等，梓新。”顾北辰及时唤住她。
　　“怎么了？”秋梓新回头问。
　　顾北辰：“就算我们做不了情侣关系，你也考虑看看进我的企业吧。”
　　“我会重新拟定一份新合同，让你成为我的旗下艺人，你同样可以追求你的演奏梦，不需要当教授。”
　　“就当是投资在我的公司？”顾北辰抱着最后的希望，再次询问她。
　　秋梓新微眯起眼睛，“为什么你一定要我加入你呢？”
　　顾北辰梳着七三分的头发，整个人看起来文质彬彬，干净利落，是非常绅士的贵公子。他望着秋梓新，没有马上应话。
　　因为我喜欢你，想要千方百计地讨好你，想要给你最优异的一切，把你留在我的身边。
　　顾北辰知道自己若是这么说的话反而会被秋梓新立马拒绝。
　　他不能勉强她，不能强加自己的感情在她身上。
　　“因为我欣赏你的音乐才能，相信你的资质。我很看好你。”顾北辰露出坚定的眼神。
　　他确实觉得秋梓新了不起，在毕业前就已经有参演过几次大型音乐剧，办过一次小型的个人演奏会，还得了满分的博士毕业证。
　　除了秋梓新的美貌，这也是让他对秋梓新恋恋不忘的原因之一。
　　秋梓新沉吟半晌，“你把新合同发进我的电邮里吧，我会慎重考虑再给你答复。”她礼貌性点头，表示告辞。
　　顾北辰坐在原位，目光跟随着秋梓新的背影，看着对方在自己的视线里慢慢消失，他深幽地叹一口气。
　　现在的时代，漂亮的女孩子都是喜欢女孩子的吗？
　　傅美宣是这样，连秋梓新也是。
　　他脑袋里慢慢组织很有冲击力的讯息，缓缓拼凑起一个问题。
　　那像秋梓新这样优秀的女生，喜欢的对象又会是谁？
　　经过一个小波折后，秋梓新总算把这件事解决大半。
　　她在心中呼出口气，抬手望一眼手表。她今天本来是出来逛街放松心情的，现在时间被花费不少，两手不仅依旧空空，她也没了逛街的兴致。
　　秋梓新给傅美宣在微信里发消息：【我先回去了，你跟可旋慢慢逛吧。】
　　傅美宣和谢可旋说秋梓新要跟顾北辰谈话，等会儿再找她，现今收到秋梓新的信息，她还以为顾北辰胡搅蛮缠搞得秋梓新不开心，立即发消息慰问她。
　　秋梓新回：【你安心跟可旋逛街啦，我真的没事，只是突然觉得，在家里睡个下午觉也挺好的。】
　　-　
　　温语婕与丈夫常年身处外地打理公司，一般都是周末和公共假期才会回来，平日里基本是用视频通话来和筱雨维持联系。
　　她此次归来，也正好是因为能抽空回来看老友女儿的演奏会，才不过几日，她便又是要离开。
　　临行前她还不忘叮嘱筱雨，“小竹子，你下个星期就要开学，妈咪已经把资料发给你们班主任了，报到的时候荷阿姨会替我去照看你。”
　　筱雨仰着头望温语婕，她身后的天空是黄橙色的，云朵像是烧着的橙皮，颜料一般地涂抹开来。
　　她点点头，挤出一个笑容，“知道了妈咪，我会照顾好自己的，不让妈咪和爹地担心。”
　　“嗯，小竹子很乖很懂事，妈咪很开心。”温语婕笑着摸她的头顶心。
　　温语婕的身姿很高，筱雨一直仰头望着她，脖子有点酸。
　　在她的世界里，妈咪的脸一直离她很远。
　　不像秋梓新，说话时会为了她特地蹲下来。
　　温语婕最后只是弯下腰摸了摸筱雨的头，然后赶时间地说：“妈咪先走了，明天我和爹地给你视频。”
　　温语婕略匆忙地上车，走的步伐挺急，没有再回头。
　　那辆载着温语婕的黑色轿车离开后，就只剩下筱雨一个人孤零零地站在硕大的院子内。
　　她的背影小小的，透着大大的孤单。
　　“小姐，外头风大，你要是着凉就不好了，先进屋子里吧。”筱宅的女仆蔡姐出来接了筱雨进屋。
　　“嗯。”筱雨点点头，顺从的跟她一并回室内。
　　筱雨其实不太喜欢那些管家和佣人叫她小姐，她想要他们直接唤她的名字，如果可以叫她的小名就更好了，这会让她感觉多一份亲近感。
　　但是他们不听劝，执意要叫她小姐，筱雨也不好意思为难他们，只能作罢。
　　她一个人住在宽敞的大屋子里，每天面对着严谨的佣人，想找个伴说话都不能，那些佣人都不爱说话。
　　筱雨明白其实她的生活已经比其他人好上千倍万倍，她不该有怨言或是不满，这样只会显得她在无病呻1吟，身在福中不知福。
　　可对筱雨来说，如果金钱可以换走她的孤单，她愿意打破她的小猪扑满，把里头辛辛苦苦存下的钱都用光。
　　她有点小沮丧，耷拉着小脑袋坐在沙发上，像一只孤独的小动物。
　　客厅的电话座机忽然响起，筱雨就坐在旁边，她犹豫一会儿，觉得可能是找妈咪的客户不小心拨到她家里的号码。
　　“喂，你好。”小女孩的声音在话筒里特别软。
　　“嗯？筱雨？”是把温润清透的女人声。
　　“秋姐姐？你怎么打来了？”筱雨的眼睛悄无声息地浮出一点喜悦，垂着的长耳朵又再次立了起来。
　　“我找你的妈咪呀，想跟她谈谈关于你上琴课的事。”秋梓新发给温语婕信息后一直没得到回复，睡了下午觉醒来，她决定干脆厚脸皮来打扰下。
　　筱雨的手指搅着连衣裙的裙边，“妈咪刚才出门了，她要去海外跟我爹地一起，你可以打她的手机号码。”
　　“是吗？那好的。”秋梓新说道。
　　“嗯。”筱雨浅浅抿了嘴。
　　短暂的缄默。
　　“筱雨，那我挂电话了？”是一个疑问句。
　　筱雨依旧低头搅着裙摆，听见秋梓新说要挂电话心里忽然急起，脱口而出的，“不要！”
　　电话那头不过片刻便传来女人温和的嗓音，“好，不挂。”
　　筱雨卷着裙边的手更急了，“你陪陪我......”
　　“随便说什么都可以......我会努力听懂的......”
　　两人不紧不慢地说着无关紧要的话题，秋梓新对她的态度很温，对话过程不急促内容也不精彩，气氛却是恰到好处的自然。
　　秋梓新站在卧室外的阳台上，金黄色洒在她的脸庞上，细腻的皮肤毫无瑕疵。
　　她望着傍晚即将落幕的黄昏景色：“筱雨，你看见天空的颜色了吗？”
　　“嗯，我刚才看见了，好漂亮，像橘子做的天空！”筱雨想起天空的颜色，心情在对话中逐渐开朗。
　　聊到近八点，天色已经昏暗下来，秋梓新才催促她，“筱雨，你先去刷牙洗脸吧，等会儿就上床睡觉，别太晚了。”
　　筱雨微微嘟嘴，什么都还没说秋梓新好像就已经猜到她的小心思，又补了一句，“小孩子睡不够会长不高喔。”
　　秋梓新说这句话时是噙着笑的，摆明在逗趣她。
　　筱雨在心里哼哼，“我才不是小孩子。”
　　秋梓新的笑眸里盛满了淡光，“好啦，乖乖睡觉，你挂电话吧。”
　　筱雨有点不舍，突然有那么一点坏心眼，调皮地说，“晚安，秋小新...！”
　　秋梓新微愣了一下，意外的完全没有要嗔斥筱雨的意思，反倒是越发温柔地回她：
　　“晚安，小不点。”
　　秋梓新让筱雨先挂电话。
　　筱雨依旧是独自一人坐在沙发上，但空荡荡的心好像已经被什么人捂热了。
　　暖暖的。                        
作者有话要说：　　明天还有更新。我要继续给自己打气加油！

　　☆、Chapter 7

　　九月初旬，新学期开课，筱雨上的小学是一所私立学院，在上学前三天要先到学校里做新生报到。
　　筱雨一早就准备好妈咪交代她要带的文件和资料，她今天起得很早，在饭厅里吃着早餐。
　　饭桌是长方形的，她坐在高脚椅上，脚丫子还碰不到地板，似乎心情期待又有点忐忑，小脚丫晃了晃。
　　她咬了一口三明治，唇边还印有鲜奶留的白圈。
　　今天荷阿姨会带她一起去学校报到。荷阿姨是她们的亲戚，恰好她的女儿和筱雨读的是同一所学校，温语婕念着是亲戚份上，给了她钱，麻烦她代劳一下。
　　显然这个荷阿姨并不是很友好。
　　“快上车，我可是大老远跑过来载你呢，注意鞋底啊，别弄脏了我的车座。”荷阿姨的嗓子又粗又大，态度还凶巴巴的。
　　筱雨有一点怕她，不敢出声，像一只小兔子快速地钻进车里，连叫人的声音都弱了几分。
　　荷阿姨和她的女儿坐在前座，筱雨坐在后座，身旁的座椅上还摆着毛绒公仔，是只棕色的泰迪熊。
　　毛茸茸的，两只圆耳朵配着“O人O ”的表情，很讨人喜爱，筱雨才盯了几秒，就有一个尖锐的女声喊她。
　　“你想对我的熊熊做什么？你别碰它！”说罢，对方用一个非常敌意的眼神瞪了筱雨一眼，从前座跪坐起，迅速夺回那只泰迪熊。
　　筱雨心里郁闷不解。她明明什么都没有做啊。
　　为什么要露出这么讨厌她的眼神？
　　她幼小脆弱的心灵，像玻璃一样被人敲出了裂缝。
　　她低下头，不知道自己为什么要道歉，“对不起......”
　　对方“哼”一声，露出轻蔑的眼神。
　　大概是因为，对方的妈妈在身边吧。
　　知道有人可以依靠，有人会维护自己，就可以任性一点，娇气一点。
　　筱雨的眼睛散去了一点光辉，被莫名涌上来的委屈覆盖住。
　　她别过头望向窗外，努力把这难过的情绪压下。
　　车窗外的景色时而清晰，时而模糊。
　　到了学校的公告栏前查看班级，筱雨发现荷女儿竟然跟自己读的是同一班。
　　她的眉头微微皱起，有几分复杂的情绪藏在里头。
　　“你们同一班，那也刚好，省得我要特地跑两趟教室。”荷阿姨意有所指，语态让人听着不舒服。
　　她们就读的教室位于Ｂ栋楼，第二层的中间。当她们找到教室时，里头的家长和新生都已经在排队了。
　　筱雨抱着文件袋，里头是学费和个人基本资料。她今天穿着白T恤和卫裤，T恤图案是道彩虹，普普通通的设计搭在她身上也显得特别俏皮可爱。
　　教室里有好几位家长盯着她露出笑容，“这谁家的闺女啊，这么可爱？”
　　“她身旁的女人是她妈妈吧，旁边是姐妹？双胞胎？”
　　“怎么可能，这长相也差得十万八千里了吧？顶多是亲戚或监护人。”
　　筱雨已经拿好排队号码，在一个空着的座位坐下。办理“入学手续”的都是家长们，小孩子大多都坐在座位上等待。
　　筱雨安安静静地坐着，像一副被人精心制作的陶瓷品。她的长相甜美，眼睛又大又亮，很难让人不注意到她。
　　荷阿姨在跟老师交谈中，荷女儿已经在一旁玩起手机，筱雨看得愣神，内心有点小紧张。
　　她看着看着，中途被一个目光拉回，原因是那道目光望得她太久了。
　　筱雨转过头，恰好对上那个人的双眸，是隔着她两个座位的小男孩。
　　小男孩的皮肤很白，比一般女生还要白的那种，眼睛很漂亮，双眼皮很深，有点儿像混血儿。
　　筱雨竟然有一瞬间觉得他很......美丽？
　　美丽这个词也不只局限于只能用在女生身上吧，筱雨就是觉得那个小男孩很美丽。
　　男孩在和筱雨的目光对视后迅速撇开头，耳朵稍微红了下。
　　“26号。”老师发声喊了下一位，筱雨立马从座位上弹起，有点小急促地跑到班主任的跟前。
　　温语婕一早就有跟班主任交代过，班主任简单地进行资料对比，健康报告，确认杂费以及其他另加的添购，收完费用后就派发了杂费里包揽的十几本作业簿，两本画簿，还有一些文具和美术用具。
　　筱雨拎着一大袋的作业簿袋子，另一只手抱着环保袋，里头全是沉重的课本，她的个子那么小，拿得很吃力。
　　不像荷女儿，依旧在边走边刷手机，书本全全都由荷阿姨拿着。
　　筱雨小巧的身姿艰难地拖着两大袋，被荷家母女抛在老远。
　　她一步一步的，靠着自己，走着。
　　回家的车途中，荷女儿恰好看见了外面卖玩具的店屋，她嚷嚷着要买，荷妈不让，她就哭，哭得稀里哗啦的，荷阿姨拿她没辙，便是又兜回圈，往那间玩具店开回去。
　　荷阿姨有事情要忙，女儿挑完玩具后已经不能载送两趟，她说是已经打电话给筱宅的司机，让筱雨在这里下车，等会儿司机就会载她回家。
　　筱雨只能接受，拖着两大袋下车，站在玩具店的门口，等着。
　　荷阿姨带着女儿在店里挑芭比娃娃。
　　玩具店家旁边几间是咖啡厅，外头走廊设有架大风扇，筱雨一动也不动的站着，数着风扇已经转了多少圈。
　　数到第四百五十四圈时，玩具店门被拉开了，荷家母女出来了，荷女儿捧着个芭比娃娃的模型蹦蹦跳跳的，还有意无意地往筱雨这里望一眼。
　　荷家母女说会在车里陪她等司机一下。
　　筱雨点点头，“谢谢。”
　　荷女儿刚上了车，待在车里不久后就忽然气冲冲地跑下车，怒气冲天的跑到筱雨面前。
　　不分青红皂白，骂她，“喂！你是不是偷了我的熊熊！？”
　　荷女儿上车时忽然发现自己的泰迪熊不见了。
　　“我没有......”筱雨拿着两大袋都快累死了，谁还记得她的熊。
　　“我不管，你肯定是偷拿了我的泰迪熊！你这个小偷，是不是藏在袋子里，快还回来！”
　　她伸手就去扒筱雨的袋子，袋子的耳朵断了，不少书本散落在地上。
　　荷女儿蛮不讲理，以往被家人宠得无法无天，生气了直接一个耳光甩在筱雨的脸上：
　　“你这个小偷，快告诉我你藏哪儿了！？”
　　响亮的耳光，让筱雨懵了几秒。
　　她耳中有鸣声作响，神情错愕，痛感在脸颊上扩散开来。
　　她咬下唇，紧握住拳。
　　她想扇回去。
　　至少有一瞬间她是有这个念头的，但很快就被撤销了，如果她真的打回去，那她跟荷女儿又有什么区别？
　　要是妈咪知道了，还会给她带来很大的麻烦，妈咪都这么忙了，自己更不可以加重她的负担。
　　她的眼眶发红，坚强的眼泪在里头打转。
　　她选择忍下这口气。
　　“我真的没有拿你的东西。”筱雨的眼睛很酸，开始浮现青红的脸颊肌肤很痛。
　　“你说谎！”荷女儿气急败坏，眼看又是要再扇她一巴掌的时候，却在空中被另一个力度拉住。
　　“小朋友。”
　　“对女生动手是很没有礼貌的行为，这点你懂吧？”
　　“有什么事情不能好好说？”
　　筱雨的视线是模糊的，她捂着一边脸颊，听见一把沉冷的女声，即熟悉又陌生。
　　直到眼里的一颗晶莹跌在地上破碎了，她才看清是秋梓新。
　　心底充满了委屈，惊喜，羞耻，一时间全都互相掺和在一起。
　　“你管我，是这家伙先偷我的东西！”荷女儿急忙甩开她的手。
　　秋梓新现下的神态很不一样，退去往日温柔尔雅的她，也不能说是愤怒，至少眼神里是透着严肃，寒意的。
　　“囡囡，妈咪找到你的泰迪熊了，你在干什么？”荷女儿在车座底下找到那只泰迪，原来是女儿刚才下车时太急了，泰迪不小心被她抛下，滚到了车底下。
　　秋梓新站直起身，挡在筱雨的面前，“这是您的女儿？她刚才不但胡乱冤枉骂人，甚至还出手打人。”
　　荷阿姨递给自家女儿一个眼神，“囡囡，真的吗？”
　　荷女儿别开头，闷声“哼”一声，没有认错的意思。
　　筱雨躲在秋梓新的后头，她只能看见秋梓新的背影，听着秋梓新不温不热的嗓音。
　　她是在保护自己。
　　对吗？
　　秋梓新收起一贯的笑容，是淡漠疏离的态度，“我希望您的女儿能向筱雨道歉。”
　　荷阿姨暗中推了一下女儿的肩膀，荷女儿死不认错，骄横道：“我才没有错！”
　　荷阿姨并没有见到女儿打筱雨的情景，赶时间加上她当妈的怎么会想让女儿丢自己面子道歉，就想蒙混过去：
　　“其实我刚才也没看到囡囡打她呀，说不定是小孩子玩耍，不小心碰到而已。”
　　秋梓新的眉尾上挑几分，深邃的眼睛微眯起来。
　　她虽气，但不可能会像泼妇一样破口大骂对方，更何况是对小孩子。
　　她垂在身侧的手往后拉了拉，牵住了筱雨在后头伸过来的手。
　　“有教养的人都应该懂得在责怪错人后给对方道歉，为人父母难道不会教孩子不明真相就别随便给人扣罪名，甚至还做出呼巴掌这么严重的行为吗？”
　　秋梓新面不改色地说道。
　　藏语就是在说荷女儿没教养，而当母亲的她不会教导女儿。
　　荷阿姨听得一愣一愣的。
　　真的是骂人不带脏字。                        
作者有话要说：　　明天继续更新。

　　☆、Chapter 8

　　荷阿姨自知遇上了一个文明人，肯定是说不赢对方。
　　更何况自身的道理也亏，她赶紧让女儿心不甘情不愿的道歉后，就匆匆上车离开了。
　　筱雨甚至还没来得及说出：“没关系。”
　　秋梓新注意到她刚刚躲在自己的身后时偷偷抹眼泪，心底心疼她心疼得要命，她蹲下身子，查看筱雨的脸颊。
　　小小年纪，打人这么狠，又粗鲁又没文化！
　　“还很痛吗？”秋梓新的眉头皱着，手捧着她的另一边脸。
　　“唔......”筱雨看着跟她平高的秋梓新，脸颊的疼痛还在阵阵反复。
　　她想到秋梓新刚才为自己做的所有事。
　　在感受到女人触碰自己所带来的温度时，她的眼泪就失控了，一直强忍着的难受再也忍不住。
　　所有受的委屈，都在那一刻崩溃出来。
　　她埋在秋梓新的颈窝里哭，秋梓新拍拍她的背，叹息安慰她，“没事了，乖。”
　　秋梓新还注意到筱雨手腕处的红痕，应该是拽着袋子时被勒出的伤痕。
　　店铺外的走廊空无一人，秋梓新等她平息后一手把她抱起，另一只手去拿过两大袋。
　　筱雨被突如其来的悬空搞得懵了一下，但意识很快又清醒，她微微挣扎，想要拿回自己的袋子。
　　怎么可以让秋姐姐又抱她又帮她拿东西呢。
　　秋梓新让她别乱动，“你那么小只，这些书本合计都要重过你了，让我来拿。”
　　“你再动就要滑下去了喔。”秋梓新一说，筱雨只能乖乖不动了。
　　“抱紧一点。”秋梓新说。
　　筱雨听话地伸出手勾住她的脖子，贴得她近些。
　　秋梓新身上的清香和发香慢慢绕进她呼吸的空气里，筱雨蹭了蹭她，换来秋梓新的一声，“痒......”
　　秋梓新抱着她去到自己的车上，把厚重的书本放在后座。她帮筱雨系上安全带，光线打在秋梓新的身上，柔和了她方才的冷意。
　　筱雨知道刚才秋梓新是为了自己才会那样，所以她不怕她。
　　秋梓新来到另一边的驾驶座，边系上安全带边问她，“我送你回家吧。还是有司机来接你？”
　　筱雨记起荷阿姨说已经打给筱宅的司机了，但是车迟迟没有来。“有司机会来......”筱雨小小声说。
　　秋梓新启动引擎，“记得司机的电话号码吗？我打给他，跟他说不用了，你在我这里就行。”司机见过她，知道温语婕认识她们家，没有理由把她当成人贩子。
　　筱雨点点头，“记得。”
　　筱雨报了电话号码，秋梓新打过去，“喂，您好，我是秋梓新。对，筱雨现在我身边，载送她的阿姨有事先走了。嗯，对，抛锚了？没关系，我可以载她回去。”
　　原来司机今天驾着另一辆车，却不幸在路上抛锚了，难怪迟迟等不到。
　　通话结束后，秋梓新开着车，担心筱雨怕冷，调低了车内空调。车内是默契的安静着，没有播放任何音乐。
　　红灯停。
　　秋梓新若有所思地望向车外，她刚才出来是去那里的餐厅吃东西的，结账出门时却撞见了这样的场面。
　　筱雨也没问她为什么会出现在那里，只是耷拉着小脑袋，沉默着。
　　秋梓新心想，自己总能三番四次地遇见她，这才算是一种缘分吧。
　　她的脑海中闪现过刚才的情景，还有小女孩眼里的那份委屈，她几乎是冲上前去的，不然第二声的响亮就会再次发生了。
　　筱雨回忆着刚刚站在秋梓新的身后，这种被人抱紧保护的感觉她从未体会过，这是第一次。
　　她想跟秋梓新道谢，“秋姐姐，谢谢你......”
　　秋梓新在出神，没听清，“嗯？什么？”
　　“咕噜噜噜……”突然从筱雨肚子里发出来的响声。
　　筱雨当场羞耻得要钻洞了！
　　秋梓新忍着笑意，眼尾的郁气随之化散。
　　绿灯行。
　　她不紧不慢地开着车，装作是无意间地提起，“筱雨，你吃午饭了吗？”现在的时间都快过中午了。
　　筱雨还在害羞中，捂着脸，不好意思地摇摇头。
　　秋梓新嘴角的笑意更深了，她本想问她饿不饿，要不要一起吃，想了想换了另一种说辞，“筱雨，我肚子有点饿，我们一起去吃饭好吗？”
　　筱雨藏在手下的脸冒出，露出两双明亮的眼睛，小巧的耳根子还是红的，“好......”声音像棉花一样软软的。
　　秋梓新觉得这只小不点的可爱又升级了。
　　“你想吃什么？”秋梓新问。
　　筱雨想了半天，想不出来。
　　“秋姐姐吃什么我就吃什么。”毕竟是秋姐姐要带她吃东西，当然是秋姐姐来决定。
　　“这么乖？”秋梓新以为问小孩子喜欢吃什么，小孩的回答一定会是麦当劳肯德基之类的。至少她在国外遇见的孩子都是这么回答。
　　“嗯，听秋姐姐的。”筱雨点了点脑袋瓜，一副认真的模样。
　　秋梓新莞尔一笑，继续不紧不慢地开车。
　　她挑了一间平常常去的餐馆，自己点一份蘑菇汤，帮筱雨向厨房要了一份儿童套餐。
　　筱雨埋头吃着儿童餐，见秋梓新的面前始终只有一碗蘑菇汤，她意识到件事，原来秋姐姐是在陪着她吃，刚刚只是为了不让自己难堪才那样问的。
　　秋梓新看着筱雨低头吃萝卜，幸好她不挑食，盘里的蔬菜都被她吃掉了。
　　吃东西的样子，怎么说呢，有点像一只小兔子。专心地啃萝卜。
　　秋梓新喝一口蘑菇汤，动作温雅不吞吐，她低垂着眼帘，睫毛浓密地铺开，眨眼间像是蝶翼在扑扇。
　　“秋姐姐......”秋梓新听见筱雨唤她，应声抬起头，“嗯？”
　　“我以后，还能经常见到你吗？”筱雨问她。
　　几乎是当她遇上为难的事情时，秋梓新总会出来帮她。莫名其妙的巧遇，一次又一次。
　　还会有下一次吗？
　　秋梓新的汤匙停滞在半空中，她顿了顿，略有惋惜道：
　　“应该不能了，我下个星期就要去参加一个音乐培训，短时间内不会回国。”
　　筱雨微不可觉地抿了抿唇，她虽没说什么，秋梓新却在她眼里读出一闪而逝的失落。
　　“可能平安夜会回来一趟过圣诞节。”秋梓新又补上一句。
　　果不其然，筱雨眼底又有星光冒出来一点，看样子心情应该明朗了不少。
　　秋梓新看着她变化不断的表情，心底也稍微松懈，眼眸不自觉地柔软下来，像汪湖水般温润。
　　秋梓新已经跟筱宅的司机通知过，她会带筱雨去吃午餐后再把她载送回家。
　　车内放着爵士音乐，音量较小，很适合现在的氛围。
　　懈意，缓慢，不带倦意的慵懒。
　　秋梓新惦记着筱雨脸上的红印，关切问她，“筱雨，你的脸还痛吗？”
　　“要是痛的话回家记得冰敷，或者拿冰块放在毛巾里，然后贴在疼痛的地方就可以了。”
　　筱雨摸了摸自己的脸颊，痛意已经消退不少，“不痛了......”
　　秋梓新还是心疼她，双手转着方向盘，“筱雨，如果以后再遇到不公平的事情，要学会为自己抗议。”
　　“抗议？”筱雨歪着头，表示疑惑。
　　“嗯，就是，在某件事情上，如果你是错的那方，就一定要承认自己的错误；但如果你是对的，就一定要保持自己的态度。”
　　“不要为了别人而委屈自己。”
　　现在的筱雨听得还是一知半解，但她把秋梓新对她说过的话全都牢牢记在心里，她相信总有一天，她会完全理解其中的含义。
　　“秋姐姐，你能不能答应我一个要求？”筱雨揉了揉脸。
　　“什么要求？”秋梓新望她的方向瞥了一眼。
　　“你可不可以，不要把今天的事情，跟我妈咪讲？”她指的是荷家母女的事。
　　秋梓新开车十分熟练，她沉默片刻，没有问她为什么。
　　“好，我答应你。”
　　温语婕贵人事忙，隔了好几天后才回了她信息。也许她的女儿是不想为她母亲添麻烦吧。
　　“那打勾勾。”筱雨向她伸出小指，眼神里装有期盼和小心翼翼的试探。
　　秋梓新望她一眼，嘴角不禁噗嗤一小声，“打勾勾，骗你是小猪。”
　　筱雨唇边的梨涡深深地陷进去。
　　抵达筱宅门口后，里头的佣人立马出来迎接筱雨，他们拿过放在后座的两袋沉物，向车内的秋梓新道谢，“多谢秋小姐把我们小姐送回家。”
　　秋梓新回她一个笑容，“不客气，应该的。”
　　筱雨下了车，透过车窗跟秋梓新道别，“拜拜，秋姐姐。”
　　秋梓新降下车窗，“再见。”露出一个清而浅的微笑。
　　“再见。”筱雨歪着头朝她投出笑容，光辉落在她的明眸里。
　　秋梓新的目光一直跟随着筱雨，直到她进屋，在自己的视野里一点点变小消失后才收回目光。
　　也正因如此，在她进行培训的三个月里，她依旧会在偶然间时不时地想起那一天。
　　筱雨在进屋前，一共转身回望了她三次。                        
作者有话要说：　　明日继续。

　　☆、Chapter 9

　　
　　脆亮的铃声响起，传遍校园里的各个角落，躲在草丛里的兔子一惊，立着两只长耳朵蹦蹦跳跳走了。
　　距离筱雨开学已经过去了一个星期，比起其他小同学还在犯“开学恐惧症”，哭闹着要回家，她已经完全适应了新的环境。
　　课室座位分布是四个人组群成一桌，她的那组一共两男两女。
　　跟她同桌的是一个男孩子，名叫江辞。
　　就是在报到时筱雨觉得他长得很漂亮的男生。
　　对方皮肤白皙，眼窝很深，浓眉大眼的，说是混血儿确实有几分相似。
　　筱雨觉得江辞是一个非常安静的人。
　　江辞平常不爱说话，做事情特别吞吐缓慢，有一种比大家闺秀还要秀气的样子。就连开口说话都是娇娇柔柔的，声量特别细且小。
　　班上其他的男同学早就闹成一片了，课室间你追我逐，甚至还偷带玩具枪上学来对打，上课时乖模乖样，老师刚走就一个比一个熊。
　　唯独江辞一人，一直待在角落，怀里抱着一本书，低头不知道在写什么。他的眼睛很清澈，安安静静的仿佛与世隔绝。
　　男孩子们都不喜欢找江辞玩，觉得他太弱了，上次跟他开玩笑，把他推跌倒了就哭个不停，刚开学不久就见家长，大伙还被班主任训了一顿。
　　然后他们就把江辞孤立起来，建了一面无形的城墙。
　　之后就连女同学也不爱跟他做朋友，说他是“娘娘腔”。
　　筱雨在跟其他人一起围在桌旁，她们在帮布偶人进行穿搭挑选，拿着不同的衣服配件，“讨论”着怎么搭衣服。
　　她们都争先恐后的说话，筱雨插不上嘴。
　　筱雨望向一边，看见江辞突然放下手里的书本，目光炯炯地注视着她们这边，他的双手背在身后，认为这样别人就不会看见他的紧张。
　　江辞吞吞吐吐地说：“我可以......跟你们一起玩吗？”
　　女生群里最霸道的荷蕊一口回绝，“不可以！”
　　“你滚开，男孩子怎么会喜欢女孩子的东西啊！”
　　“娘娘腔也太恶心了吧！？”
　　然后是一群OO@@的低语声，以及同学们互相交换眼神。
　　挂在白板上的时钟是□□熊，吐着舌头微笑。筱雨是侧身坐着，她能注意到周围的变化。
　　似乎连空气里的氧气都被刮走了，她有点窒息，闷闷的感觉。
　　筱雨仿佛能看到，在荷蕊嫌弃的表情加上厌恶的话语下，形成了很多把刀子，争先恐后地往江辞身上捅去。
　　那些名为“言语”的刀子，让江辞的心出现裂缝，再到破碎不堪，洒了一地。在黑暗中，筱雨看见江辞辛苦地捡起那些碎片，再小心翼翼地粘补回去，小心翼翼的。
　　短暂的寂静就像是时光刻意被暂停，似乎很久，又像是一瞬间，这种沉默被女生的喧哗声概括了过去。
　　筱雨的心同样也缩了缩，有点难受。
　　自此之后，江辞似乎再也没有主动跟人交流过，他捧着一本书，躲在角落里，埋头不知道在干什么，写写画画，铅笔交替一个又一个。
　　“筱雨，我们等下一起去食堂吃好不好？”坐在筱雨对面的宋芊芊问她。
　　筱雨刚收拾好文具，想要把抽屉里的便当拿出来，家里的佣人早已为她准备好早餐。
　　筱雨点点头，应她，“好。”
　　宋芊芊很开心地挽着她的手，“你就好了，有人给你准备早餐，我还要去食堂买。”她埋冤道。
　　筱雨笑着，不知道回答什么。
　　临上课前，宋芊芊拉着筱雨去上厕所，筱雨率先出来，站在屋檐下。厕所前是一个走廊，跨过走廊后是一座清浅的小池塘，附近还有桌椅给同学歇息用
　　空气中弥漫着花草的清香味，筱雨微仰着头，目视前方，视野里有一座大树，树下的长板凳上有着一个安静的背影。
　　江辞心里其实不太明白为什么同学都不喜欢他，总是把他排挤出去，他找不到伴，只能自己一个人。
　　他选择在宁静的池塘边，拿着他的本子，把脑袋里所有的幻想都画下，再拿着颜色笔涂鸦上色。
　　江辞画得太过投入，就连身后来了人他都没察觉。
　　“哇，你画画好厉害。”筱雨站在他的身后，踮脚尖“偷窥”他在干什么，就见男孩专注着画本，白纸上全是各种服装的图案。
　　江辞惊起，吓得立马转头，听到称赞后眼神躲避地快速闪开，因害羞脸颊顿时烧起，“没有啦......”
　　“我明明看见了，各种各样的衣服啊。”筱雨露出略有崇拜的目光，星星在里头跳着。她还看见好多漂亮的小裙子，超级好看的那种。
　　“......”江辞红着脸，天生浓密的睫毛遮挡住无处安放的眼神。
　　“筱雨，你怎么跑到这里来了，我还以为你丢下我自己一个人走了呢！”筱雨的肩膀被人拍了下，她转过头，是宋芊芊。
　　“抱歉......”筱雨道歉道。
　　宋芊芊的目光瞟到江辞，拽着筱雨的手离开后才问她，“筱雨，你怎么跟那个娘娘腔在一起玩啊？”
　　筱雨捧着便当盒，犹豫几番才说，“芊芊，其实我们不应该叫他娘娘腔的，他有名字的。”
　　宋芊芊耸肩，“其实我对他也没有恶意，只是班里大家都这么叫他，我也就这么叫了。”
　　宋芊芊也觉得自己似有不对，不尊重人，她开口问，“那个娘......男生叫什么名？”
　　筱雨的梨涡浅浅，“江辞。”
　　“他好厉害画画，特别是画衣服。”
　　* * *
　　北方有星辰学院是一所办于20世纪的音乐学院，经过历代经营后人才辈出，在内地也是小有名气，规模在近期也在逐渐扩大。
　　［注］北方有星辰学院另设有音乐中心的副业，是给学院里某一天白日里没有上课的指导老师，另开的课程。不同乐器类型不同的教师，可选择在空档期间进行1对1的个人私教。
　　温语婕上周在结束一个企业报告后，终于回复秋梓新关于筱雨上钢琴课的提议。
　　问过筱雨的意见后，温语婕同意筱雨学钢琴，资料已经填妥报名了，现在钢琴老师在跟她对筱雨的上课时间。
　　傅美宣在翻阅新学生的基本资料，看着照片里的小孩觉得莫名熟悉。
　　好眼熟，自己是不是在哪里看过她？
　　傅美宣转着钢笔，脑袋高速运转了一圈。
　　！！！
　　这个小可爱不就是秋梓新照片里的那个小瓜吗！？
　　还真被她一语成谶说中了。
　　傅美宣一边翻查自己的上课行程，一边按下温语婕的联系号码，拨电话过去。
　　铃声响到第二波时才被接起，对方的声音温和自然，“喂，你好，我是温语婕。”
　　“您好，这里是北方有星辰学院，我是即将指导您女儿的钢琴老师，我叫傅美宣。”傅美宣私底下跟朋友可以玩得很开，但工作时会非常认真及有责任心。
　　“喔，你好。请问有什么事吗？”温语婕接起后才知道不是客户。
　　傅美宣：“是这样的，关于筱雨上课的时间，我们必须定个时间，请问她什么时候有空呢？”
　　“我个人的课程还剩三档，分为星期二，五，晚上6点至8点。星期日的话中午2点到4点可以。”
　　温语婕的嗓音偏低，带有磁性，“嗯......就定在星期五晚上吧，筱雨星期日要上芭蕾课。”
　　“好的，所以确定是星期五晚上6点至8点的对吗？”傅美宣在笔记本上的日期上划个勾。
　　“是的。”温语婕答道。
　　* * *
　　待在客厅里做复习的筱雨在背单词，她不太喜欢一个人在书房里，太过安静了，安静得恐怖，就好像整间宅子里只有她一人。
　　客厅里的座机突然响起，筱雨像个小兔子看见胡萝卜一样，立马弹跳起来去接电话。
　　秋梓新在进行课程培训的这段期间，她们偶尔会互相联系，几乎都是秋梓新打过去的，因为担心对方在忙，通话时间基本都选在傍晚。
　　“秋姐姐。”筱雨的声音里漏出了一点难以掩藏的开心。
　　外国的时间难免有时差，秋梓新那边现在是早上八点。
　　秋梓新知道筱雨刚开课不久，她起床梳妆打理好自己后，忽然有想打电话的念头，等她回过神来，号码已经拨出去了。
　　“筱雨。”秋梓新温温柔柔的回应道。
　　她近日因上课还挺疲惫的，听着筱雨的声音她不自觉地柔了眼眸，精神好像也放松不少。
　　秋梓新靠在宿舍的走廊讲电话，她享受着早晨阳光的温暖，以及空气里带着生机的清香味。
　　筱雨抱着枕头坐在沙发上，和秋梓新说着学校里的事，说她学校的池塘里有多少只鱼，老师教了她们双数乘法表，尽管都是些微不足道的事，秋梓新就是听得很开心。
　　秋梓新生活的城市一直都是非常繁忙的，所有人来去匆匆，根本无暇去放松，去歇下脚步。这大概也是为成为“顶尖层”的人所要付出的代价。
　　聊着对她完全没有任何营养价值的话题其实也很不错。听着小孩对周遭无尽的好奇心，单纯且直白的情感，真的让秋梓新特别舒心。
　　秋梓新往后撩发，桃花眼含着笑意，她的唇瓣一张一合，不紧不慢地回答着女孩。
　　耀黄色的阳光染上她的背影，像是照片里的模特。
　　筱雨在中途听到有老外在跟秋梓新说话，“新，准备好了吗？等会儿Mr.Mark要召集我们去教室A，他很严格，你千万别迟到。”
　　“Ok ，I know it . Please wait for me .”秋梓新隔开手机，应他道。筱雨能听懂一点，大致意思是秋姐姐让他稍等自己一下。
　　秋梓新说：“筱雨，我老师等会儿要让我们去上课了，就不能再跟你聊天了。”
　　筱雨怀里的枕头凹进一点，“嗯，好的，我知道。”
　　“如果没事的话，你挂电话吧。”秋梓新温笑着。
　　“秋姐姐，你以后直接视频我吧，就不需要打家里电话这么麻烦了。”筱雨说，她的手指在戳枕头。
　　秋梓新顿了一下，“嗯？可以么，那好。”
　　“晚安，筱雨。”秋梓新算了算时间，筱雨那里大概挺晚了，小孩子需要充足的睡眠质量。
　　“晚安，秋姐姐。”筱雨的梨涡露出。
　　筱雨挂断电话后放下话筒，呆在客厅里，忽然想到什么，跑去二楼翻日历。
　　她一边数着日期一边口中喃喃自语，“现在是9月14......”
　　翻过几个月份，“24号平安夜，25号圣诞节......”她掰着手指头在数日数。
　　还有好久呜。                        
作者有话要说：　　［注］关于北方有星辰学院有课程1对1私教是私设，一般学院不会有这项服务。
  江辞是助攻男配！（重要的事情x3
  明日还有更新。

　　☆、Chapter 10

　　年尾的12月底，大街小巷里已经开始播着熟悉的圣诞歌，随处可见的圣诞挂件；有些店面摆着麋鹿的雕塑，将院子的树木挂上彩灯，节日气氛很浓。
　　Q市的气候还未到达顶峰，人潮依旧汹涌，站在街边的圣诞老人在派发糖果，披着围巾和大衣的人互相擦肩而过，脚步匆匆。
　　“小竹子，平安夜快乐，爸爸妈咪昨天邮寄了件礼物给你，明早之前应该能到货。是你最喜爱的小裙子喔。”平板里的温语婕说。
　　温语婕和筱先生因工作原因无法回家，所以选择和筱雨视频通话，视频里的两夫妻看起来默契相衬，是天作之合的般配感。
　　“妈咪，爹地，平安夜快乐！谢谢你们的礼物。”筱雨抱着一个毛绒公仔坐在沙发上。
　　她的笑容天真又无邪，“妈咪，你们准备袜子了吗？”
　　温语婕和筱先生不解，“为什么要准备袜子？”
　　筱雨：“因为圣诞爷爷要送我们礼物啊，要把袜子挂在床尾，今晚圣诞爷爷才能看到。”她兴奋地说着，笑容里是满满的期盼。
　　她一直相信圣诞节会有圣诞老公公骑着麋鹿来送礼物的传说，她可是非常期待的。
　　温语婕闻言难免噗嗤一笑，“傻瓜，这世上没有圣诞老人。”
　　连筱先生也跟着被逗笑，附和温语婕的话，“对呀，小竹子，那些传说都是骗人的，就算有，我们郊区的保安叔叔也会把他拦下。”
　　“是嘛……？”筱雨撅嘴，弱弱地反驳。
　　温语婕发笑，“好啦，不跟你多聊了，小竹子等会儿还要去上学琴课不是吗？”今日是星期五，学校已经放寒假，但琴课还是要继续上。
　　一听到“琴课”两个字眼，筱雨的眼睛就微亮起来，她点点头回，“嗯！”她其实有点期待今天的到来。
　　今天是24号平安夜。
　　也许秋梓新回来了。
　　“那我们先下线咯，小竹子，爱你，节日快乐。”温语婕做了个飞吻的手势，筱先生在一旁挥手。
　　“爱你，妈咪，爹地。”筱雨甜甜地回应道，梨涡深深凹陷进脸颊两侧。
　　筱雨学钢琴的进度还是很快的，短短三个月就已经掌握了基本的major & minor position（大调和小调的琴键位置），以及基本的音符和休止符。连傅美宣都夸她很聪明。
　　北方有星辰学院设有几栋宿舍楼，部分学生在寒假选择待在宿舍里边打工，今日正好是平安夜，他们似乎在办小型派对。
　　琴室设有隔音，筱雨在进行傅美宣交代她完成的theory （作业练习），室内开着暖气，细小的铃铛声及人们高歌欢唱的音浪从缝隙中窜进琴室。
　　筱雨看着贴在玻璃门上的挂件，是一只小鹿被包围在花丛中的图样。她转而又去望桌上的小时钟。
　　时间已经过去大半，她还没有见到秋梓新。
　　筱雨开始担心会不会秋梓新根本没有回来。上个星期秋梓新跟她通话筱雨没问出口，秋梓新也完全没有提及此事。
　　她不会空欢喜一场吧？
　　室内响起一连串的手机铃声，傅美宣接起通话，嘴里略有抱怨，“喂，秋梓新，你怎么还没到北院啊？可旋都已经开始和大伙庆祝了。”
　　筱雨手里不停画音符的铅笔一顿。
　　秋梓新乘搭的飞机航班延迟了，因为是在特殊节日，交替阻塞，她好不容易招到一辆的士司机。（那个年份还不流行滴滴这种代驾。）
　　秋梓新穿着厚沉的羽绒服，她秀气的鼻尖被冻得微红，“我的航班延迟了，我有发信息通知你，你没看见吧？”
　　傅美宣退出通话界面，点进微.信一看，还真有，大概是她刚才教筱雨弹琴没注意到。
　　秋梓新：“师傅跟我说我快要抵达北院了，你要不要出来接我？”
　　傅美宣：“是吗？那我先下楼去门口等你。”
　　临走前傅美宣再次察看筱雨的练习，交代她把余下的部分完成就可以回家后，匆匆下楼了。
　　秋梓新挂断电话，看着车窗外濒临夜晚的景色。
　　她本来是不打算回来的。
　　但是当她翻看日历瞥见圣诞树的标志时，她又会想起那个约定。
　　也不能说是约定，就当作是她自己单方面的承诺。
　　秋梓新单手托腮，靠在车窗旁，道路上的路灯交替地晃过她的面庞。
　　自傅美宣接通电话起，筱雨的铅笔就没再动过，她侧耳“偷听”着傅美宣和秋梓新的对话。
　　秋姐姐回来了！
　　她感觉这比得到一百个棒棒糖还要开心。
　　秋梓新那天说的话不是随口敷衍自己的，她真的有回来！
　　傅美宣下楼走去学院门前，她远远就看见一个高挑纤瘦的身影，在路灯的光晕下向她招手。
　　傅美宣小跑一段距离，上前给老友一个许久不见的拥抱。
　　秋梓新：“美宣，你好像变瘦了？”
　　傅美宣嘴上矜持，其实心里都笑开花，“你嘴怎么这么甜了？在国外哄了很多小美女吧？”
　　秋梓新瞥她一眼，“你知道我对女生没兴趣。”
　　傅美宣：“我看你是对人类都不感兴趣吧？”
　　秋梓新懒得跟她计较，率先走了，傅美宣从后头笑着追上来，“好啦，说正经的，你怎么突然回来了？你的培训不是还没结束吗？”
　　秋梓新系好脖子上的围巾，她的羽绒服下穿着件棕色大衣内搭黑领毛衣，显得比例绝佳。
　　她笑着回答，“老师给了一天的假期。回来看看大家也挺好的，我也要陪陪我母亲过圣诞节嘛。”
　　傅美宣先带着秋梓新去北院的某间空舍，尽管每一间房都有隔音设备，站在门口外依旧还是能听到里头欢乐的气氛。
　　傅美宣推开门，高声喊，“看看是哪位大美女来了！？”
　　里头的学生都在拍鼓箱摇手铃唱歌，一见有新伙伴和傅美宣加入惊喜得大喊，更何况对方还是个大美女。
　　“欢迎美女！”
　　“哪里来的女神！？”
　　甚至还有人吹起口哨。
　　傅美宣在一旁翻白眼，“你们是不是看不到另一个172的美女站在旁边！？”她此话一出立即搞得人哄堂大笑，谢可旋上前把她揪回自己身边。
　　秋梓新脱下羽绒服放在一旁，尴尬又不失礼貌地微笑，“你们好，我是秋梓新，大家平安夜快乐。”她提起手里的两大袋。
　　“我给大家准备了圣诞节的小礼物，希望大家不要嫌弃。”秋梓新从袋子里拿出精美小包装，里头是各式各样的曲奇饼干，她逐一派发给每一位学员。
　　在场的人大部分都是北方有星辰学院的学员，得知对方是学姐而且还跟学院的太子爷相熟，年轻又漂亮，任哪位单身男士看了不动心。
　　“秋学姐好漂亮，是单身吗？要不要考虑我？”有个不知好歹的男生在人群中调侃她道。
　　秋梓新表情平淡地举起了右手示众，圈在无名指的戒指微闪，“我已经定婚了。”
　　众人脸色霎地一变，青红紫白啥都有。
　　“我开玩笑的～”秋梓新噗嗤露出笑容。
　　“切～”众人瘪嘴，“学姐还会开这种玩笑喔！”
　　顾北辰开口维护秋梓新，“你们不要为难梓新啦。”他的目光投向秋梓新身上。
　　秋梓新与他对上眼，礼貌性地点头微笑向他打招呼。她低下头看一眼手腕上的时间。
　　7点50分。
　　顾北辰很高兴秋梓新此趟能够回来，他走上前与秋梓新搭话，想趁今夜让彼此有进一步的发展。
　　虽然秋梓新说她喜欢女人，但科学家研究说女生大部分都是双性恋的，也就是说，自己还有机会。
　　“梓新，难得你今夜能够回来，不如我们......”
　　秋梓新未等顾北辰把话说完，抱着歉意先打断了对方，“抱歉，北辰，我还有别的人要去见一下，待会儿再回来。”
　　顾北辰：“谁？”他心底忽地咯噔打鼓，害怕秋梓新莫不是有了恋人？这次回来也是为了见女/男朋友！？
　　他心里咚咚咚的冒出一大堆奇怪的想法。
　　秋梓新含笑回答顾北辰，“一个小朋友，也是你学院下的学生，筱雨。”
　　“喔，那你先去吧。”顾北辰暗自松了一大口气。
　　还好，不是男人也不是女人，是个小孩。
　　筱雨早就完成了theory 练习，但她还不想走，她趴在桌子上看着分针慢慢地移动。
　　她原本还挺期待的，秋梓新回来了，但是直到现在秋梓新都还没有出现。
　　她是不是把自己忘了？
　　筱雨好郁闷，撅着铅笔的嘴都能挂瓶水。
　　正当筱雨在苦恼自己要不要出去找找看秋姐姐的时候，她的头就被人轻轻摸了一下，“小不点，有没有想我？”
　　筱雨抬头，一只活生生的秋梓新正站在她的身后。她大惊大喜，“秋姐姐，你回来了！”
　　“你没有骗我！”筱雨兴奋地说着。
　　秋梓新在听到这句话时眼神越发柔和起来，果然，这小朋友真的有在等她，选择回来是正确的决定。
　　至少她完成了自己的诺言。
　　“平安夜快乐，筱雨。”秋梓新伸手戳了一下筱雨的梨涡。
　　“平安夜快乐！”筱雨露出贝齿，她刚换了新乳牙。
　　秋梓新知道现在已经是筱雨的下课时间，她问：“筱雨，要不要跟我一起出去，欣赏一下雪景？”
　　“要！”筱雨露着笑，迅速收拾好所有文具，背着小书包要出门了。
　　秋梓新看着她难免发笑，她觉得三个月不见，这个小瓜好像长高了一点点。
　　她牵着筱雨的手，陪她走下楼，两人站在屋檐下边等司机边看雪景。
　　秋梓新担心筱雨会着凉，将自己的围巾替筱雨系上。筱雨带着婴儿肥的脸藏在秋梓新柔软的围巾中，她眨着眼，看秋梓新。
　　“筱雨，我有件礼物要送给你。”秋梓新说。
　　筱雨想不到有礼物收，眼睛里闪烁出星光，期待的小心思轻而易举地就被发现。
　　秋梓新从大衣的兜里掏出一个方盒，“只是一个小挂件，希望你喜欢。”她打开方盒，里头装着一个音符的钥匙圈。
　　筱雨开心地摇身子，“好好看，我很喜欢，谢谢秋姐姐。”她接过礼物，对秋梓新露出笑容。
　　秋姐姐真的对她很好。
　　“要是秋姐姐真的是我的姐姐就好了......”筱雨心里想。
　　她抬头仰视着秋梓新，觉得对方好高，穿这身衣服好漂亮，世界上再也没有人比她漂亮了！除了妈咪可能跟秋姐姐平手。
　　筱雨突然感到有点失落，单是收到礼物过于开心，秋姐姐送了份礼物给自己，可自己并没有准备什么给秋姐姐。
　　她瘪嘴，秋梓新不晓得她心里的小活动，“怎么了，筱雨？”
　　筱雨像个漏气的皮球，含有愧疚道：“对不起，秋姐姐，我没有给你准备礼物......”
　　秋梓新这才意识到对方自责的小心思，心里难免被熨贴发软，她安慰筱雨，“没关系啦，不一定要送礼物，你可以送别的给我啊。”
　　筱雨歪着脑袋瓜，仰视她，“别的？”
　　秋梓新微笑，“嗯。”
　　“你可以送给我一个拥抱啊。”秋梓新蹲下身，张开双臂，在漫天花雪中，迎接着小女孩给她一个满怀的拥抱。
　　夜晚室外温度降低，秋梓新抱着怀里的小瓜，感觉特别温暖，由肌肤一直传递进心底的踏实感。
　　城市喧嚣，万家灯火通明，学院门口前的大树被挂上五彩斑斓的霓虹灯，星空之下，是千万人的倒影。
　　筱雨抬头望着夜空里的星星，她感觉那些星星全在朝着她眨眼睛。
　　她问秋梓新，“秋姐姐，这些星星会不会从天空掉下来啊？我们要不要撑伞，万一砸到我们就糟糕了。”
　　秋梓新对她的童言童语感到好笑，但她没有立即戳破这个星星的故事，她低下身，学习用筱雨的角度来看这个世界。
　　秋梓新的眼眸被洒进月光，她微笑着说：“会的，星星会掉下来，但是可能性不大，所以我们不要害怕。”
　　“星星掉下来的那刻，我们称之为流星雨，传说在看到流星雨时，许下的愿望都能被实现。”
　　筱雨对新鲜事物感到新奇，“真的吗？星星会掉下来，那圣诞爷爷是不是也是真的存在！？”
　　秋梓新凝视着夜空，她的嗓音在纷尘的世界里具有种特别宁静的空灵感，她说：
　　“我无法确定这是不是真的，但我愿意相信，它是真的。”
　　真正能做到知世故而不世故的人，很少。
　　她不想破坏筱雨的幻想，至少在她童稚时，能保留这一份纯真，相信童话故事的存在。
　　行人道上的过客很多，热闹的城市下还藏着一群孤独的人，他们远离喧闹的外界，在某个地方寻找属于自己的温暖。
　　无论这世上是否真的存在圣诞老人，只要你愿意相信，那便足矣。
　　年复一年，直到18岁的筱雨在过圣诞节时，她依旧会想起当年的情景。
　　温暖的雪地中，秋梓新捧着她的梦，温柔地告诉她。
　　“只要你愿意相信。”
　　唯有她，会耐心地跟小时候的自己说话；会不忍心看到她受欺辱，站出来保护她；会温柔地牵着她，带她避过成长路上遇到的许多磕绊。
　　虽然当时的筱雨并不知道。
　　很多年后，大街小巷里依旧会播放着这首耳熟能详的歌曲：
　　We wish you Merry Christmas 
　　We wish you Merry Christmas 
　　We wish you Merry Christmas 
　　And the Happy New Year
作者有话要说：　　先在这里给大家拜个早年吧2333（圣诞快乐～
  明天继续更新喔。

　　☆、Chapter 11

　　奥地利维也纳。早上11时。
　　众所周知，维也纳城市被誉为全球的音乐之都，历代的世界级著名音乐大师都出自此地。
　　圣史蒂芬大教堂前，秋梓新和一群摄影组决定在这里取景，拍摄演奏会的宣传片。
　　演奏会的题材是要致敬经典，除了秋梓新，现场也有其他新晋学者以及前辈。整个片组大部分都是外国友人。
　　这里是第一个取景地，因为是要拍宣传片，已经先向那里的政府提过请求，也被允准了。
　　摄影组特地让工作人员搬动一架三角钢琴摆放在广场中央，现场被封用，很快吸引了大批游客前来围观。
　　秋梓新已经签下顾北辰开的合约，双方的关系就是互相获益，顾北辰给秋梓新资源去扩大知名度及出演的机会，而秋梓新为北方有星辰学院打出名头，出演佣金的百分之二十再抽成给顾北辰。
　　秋梓新一开始不答应顾北辰的邀约多半也是不希望跟对方有金钱纠葛，但同是走这条路的人，总有一天会在未来的路上碰面。
　　若是现在不成为彼此的朋友，过几年便会成为竞争关系。
　　“新，你来试这几个镜头。”导演是当地人，但他会说英语，他招手唤秋梓新去钢琴前坐下，调了几面机位开始试角度。
　　秋梓新今日穿了身裤装的白色西服，内搭黑色衬衫，领口与袖口都采用了荷叶边的设计。
　　秋梓新身姿绰约高挑，修长又纤细的腿走起路来像是模特在拍时尚大片，旁观的路人都忍不住拿起手机狂拍。
　　“机位1，2，3，准备。”导演开始准备录制素材，“新，等我喊开始，你就自然弹琴就好了。”
　　“好的，导演。”秋梓新点头。季节交替变化，维也纳现在的气候还算不错，即便到中午也不怎么热烈。
　　“OK，3，2，1，action ！”第一镜打板开始。
　　秋梓新在这场演奏会致敬的对象是约翰・施特劳斯，她选了两首他名垂千古的代表作。她微呼出口气，低着眼睑，轻踩着踏板，很顺畅地弹完了一首歌。
　　现场的音乐家很多，在短短五分钟的宣传片能露面的镜头也有限，取完部分人的素材后立马换去下一个场景。
　　秋梓新坐在多瑙河的街边等待其他人的拍摄，来来往往的行人看她着装全都忍不住回头望她几眼，有的甚至还会前来搭讪。
　　单是短短的十几分钟之内，便有好几位男士上来向她示好，有的和她说想加个微信或者Whatsapp单纯聊天，有的则直接递了酒店地址的卡片。
　　“不好意思，我已经有婚约对象了。”秋梓新亮了亮戒指，内心如脸上所表露出来的神态一般平淡，将那些男性全都一一拒绝了。
　　她现在的心态一直都以事业和梦想为重，完全就没有考虑过感情的事。她还这么年轻，不急。
　　近期的秋梓新都在参演好几部歌剧，及出席演奏会。是金子总会发光，不出几年，她很快在业界内展露出锋芒。
　　出色的实力加上出众的外表，让她迅速积攒起一系列人缘和投资商，找她出演的公会更是多了起来。
　　时间在忙碌中总过得特别快，秋梓新在奋斗的两年中成功在界内打出点名堂，与她合作过的前辈都夸她是可塑之才，前途无量。
　　雨季旺盛，秋梓新在和外国好友一起逛街时碰上突如其来的大雨。秋梓新临时在7-11便利店买了一把雨伞，让好友先在原地等她，秋梓新会把车开过来。
　　秋梓新撑着墨色的伞，只身走在雨中，积水坑倒映出她的身影。
　　“下雨了！快躲起来！”有小男孩声音着急的喊，秋梓新的余光瞟见跟在小男孩身旁一起跑的小女孩。
　　她承认有一瞬间，她看走眼。
　　秋梓新不自觉放柔眼神，这两年期间她一直忙于博出位，跟筱雨的联系大概就是几个月一次的频率。虽然偶尔也有回去，但不是次次都能碰见筱雨的。
　　她回忆着上次跟筱雨视频的画面，不知不觉已经抵达车位，她发现天空已经转晴，太阳又重新从云里冒出来。
　　她收起伞，凝视着天空的另一方。
　　“雨停了。”
　　筱雨抬头仰视着天空。
　　她伸出手在空气中查探，肌肤没有滴到任何水分，她更加确信地点头，重复说道：“芊芊，雨已经停了。我们回去吧。”
　　休息间筱雨和宋芊芊一起在学校后花园的亭子里吃便当，不料大雨突然来袭，亭子隔着走廊还有好一段距离。
　　幸好雨来得快去得也快，不然筱雨和宋芊芊就要冒着雨奔跑，回到教室时就变成落汤鸡了。
　　后半段的第一节课是美术课，老师按两人一组完成小组活动，由抽签决定，拿到对应数字的两人将自动组队。
　　筱雨和宋芊芊各自从老师手里抽一张折叠成四方的白纸。
　　宋芊芊一边打开一边祷告，“筱雨，我的是12，你的是什么？”
　　筱雨半眯着眼睛，紧张地打开纸张。
　　她刚看到数字，就撅起嘴，“我们不是同一组......”
　　筱雨抽到的号码是5。
　　班里同学都在互相找搭档时，荷蕊就先扬声喊，“哪位12号同学这么幸运能和本公主一组？”
　　宋芊芊一听，面部忽然表情凝滞，僵笑地看着筱雨。
　　筱雨赶紧安慰她道：“没事的，去吧。”
　　相处三年了，班里有谁不晓得荷蕊的臭脾气和公主病。
　　筱雨连续询问好几个同学，都没能找到相应数字的同学，她有点懊恼，左顾右盼地找寻有没有另一个小伙伴跟她一样。
　　于是她就对上了江辞的目光。
　　这三年期间筱雨跟江辞并没有太多的交集，同学们对江辞的态度过了新鲜感后也没再那么恶劣。只是江辞天生内向安静，在班上的存在感自然很低。
　　“江同学，你的号码是......”筱雨伸手指江辞手里的纸张。
　　江辞被她突然问话显得有点不知所措，慌张地打开纸张，“我是5号......”
　　“我们是一组耶。”筱雨一听，为自己终于找到搭档而松口气。
　　班里31人，还好自己不是落单的那个。
　　江辞在原地木了木，随后也露出了笑容。
　　这堂美术课学的是用马克笔，采用戳点式制造阴暗区别与线条曲线。（就是拿笔尖在纸上点点点，完成一幅画。）主题不限，让学生发挥天马行空的创造力与想象力来完成作品。
　　全员上交后老师还会让同学互投出最佳作品，得票数最高的一幅画会得到小礼物。
　　放学后宋芊芊跟筱雨谈论起美术课的活动，她看见自己好友跟江辞组队，同难姐难妹，“筱雨，我们都好惨啊，你要跟江辞一组，我就要跟荷蕊一组，太衰了吧？”
　　筱雨觉得宋芊芊有点夸张，“其实也还好啦，江辞只是比较内向而已，倒是荷蕊......”
　　不得不说，筱雨到现在都还记得当时荷蕊打她的事，所以她确实对荷蕊也没有什么好感。
　　筱雨脑筋一转，也不想看到宋芊芊唉声抱怨，“芊芊，如果荷蕊欺负你的话，你就跟我说。”
　　宋芊芊以为她软软柔柔的小伙伴要为她出头，“你要帮我对付她？”
　　筱雨向她投出坚定的目光，“嗯。”
　　“怎么对付？”莫不是要找黑社......
　　“报告给老师！”筱雨一脸正经地回道。
　　宋芊芊：“......”
　　“如果她真的欺负你的话，我们当然要跟老师说，怎么可以被打还不出声。”筱雨边说着叉起腰。
　　宋芊芊怎么觉得她的小同学说话带着大人的调调？
　　筱宅的司机接送筱雨回家，她回到家后洗澡，独立地完成所有作业，又再温习在课堂上记下的重点，闲空时就去练琴。等到女佣提醒她该吃晚餐时，她才放下手里的英文书。
　　“蔡姐姐，你跟我一起吃吧？我一个人吃好无聊。”每次用餐都是筱雨独自一人在厨房，佣人都是在偏厅。
　　“小姐，这可能不太方便。”蔡姐是个三十岁出头的女子，因为是单亲妈妈才选择来筱宅做女佣，看见筱雨其实就等同看见自家孩子一样。
　　“蔡姐姐陪我一起嘛，妈咪跟爹地经常都不在，每次就我一个人孤零零的。”筱雨偷偷尝试撒娇，摇蔡姐的手。
　　蔡姐看她年纪小小确实可怜，心一软，便答应跟筱雨一起坐下来了。
　　“小姐，热水已经替你放好，等会儿你就可以沐浴了。”蔡姐说道。
　　筱雨回一个微笑，“我知道了，谢谢蔡姐。”
　　洗完澡后的筱雨在收拾书包，整理明天要带的书本及文具。当她拉上书包拉链时，静静凝视了挂在书包上的钥匙圈几秒。
　　是秋梓新送她的那一个，她一直带在身边。
　　钥匙圈的音符图样的表面有被刮到一点，被磨到的地方有脱漆的迹象。
　　筱雨把钥匙圈握在手心中，她穿着棉质睡衣，帽衫盖住她的脸蛋。
　　她低着头，有点心疼钥匙圈。
作者有话要说：　　
  明天依旧有更新，记得来哦。
  ---
  删掉了部分自己看得不舒服的剧情（不影响主线）-2020.12.07留

　　☆、Chapter 12

　　筱雨躺在床上，摆出“大”字，想着自己似乎已经很久没有跟秋梓新视频了。
　　上一次联系，好像还是在开学前，现在都快要放暑假了。
　　筱雨揉着脸颊，以往她都是怕秋梓新在忙碌所以不敢主动给秋梓新视频。每次联系都是秋梓新主动找她的。
　　筱雨看着在充电的平板，忽然有了想法，跳下床像兔子一样蹦跳去拿平板。她点进秋梓新的对话框，想要点击视频通话。
　　可她突然又犹豫起来。
　　说不定秋姐姐正在忙呢，如果自己突然视频会不会打扰到她？打扰人是一种很没有礼貌的行为的。
　　筱雨的心里响起鼓声。
　　究竟要不要呢？
　　筱雨特别纠结，还在努力找一个理由能说服自己为什么要视频，有什么事情值得打这一通麻烦的视频时，她稍不留意，手滑不小心按到了请求视频的按键。
　　“！”筱雨一惊，迅速起身的大动作将她的帽衫弄跌，她想要立马挂掉，但是又挣扎地顿住。
　　心里像锅汤被打翻，筱雨怎么都挽救不了洒在地上的汤汁。
　　几乎隔了漫长的几秒，筱雨心如乱麻地一凝神，想要快速按下挂键按钮时。
　　对方接起视频。
　　屏幕先是一片漆黑，再到镜头转向自拍式，秋梓新秀气的脸出现在镜头前。这一切的变化不过发生在三秒内，筱雨就已经紧张得不行。
　　“筱雨？怎么在这个时间打给我了，这么晚不睡觉干什么呢？”秋梓新温润的嗓音慢慢在房间里蔓延开来。
　　筱雨现在反而变得有点呆呆的，不好意思地说：“我想秋姐姐了......”
　　软软的哭腔，似乎还带点委屈。
　　秋梓新的心瞬间被她软化了，哪里还舍得狠心地叫她早起早睡明天准备上学。
　　“我也很想你啊。”秋梓新单手撑着太阳穴，侧身靠在车窗旁，她换了个光线较好的角度，微笑着回道。
　　秋梓新这里的时间还是早上，她乘坐好友的车准备前往歌剧院到现场彩排。
　　她没想到这个小瓜会忽然打来，还跟她说了这么“肉麻”的话。
　　时差关系再加上自己确实忙碌，秋梓新也认为筱雨需要时间专注学习，而且现在的小孩子不都是不大喜欢跟年长的人聊天吗，说会有代沟，就减少了视频的次数。
　　在秋梓新听到筱雨那句委屈巴巴的语气时，她还怀疑自己是不是对她做了什么非常残忍的事。
　　“秋姐姐......”
　　“怎么了嗯？”秋梓新温柔地回应她。
　　镜头呈现出来的画面是筱雨拿着平板躺下了，屏幕里是筱雨婴儿肥还未退全的脸。
　　“我不知道打给你对不对......”筱雨微撅嘴，她有很多话要跟秋梓新说，想一想又觉得好像全都微不足道，秋梓新不一定想要听她说废话。
　　秋梓新的眼角柔化笑意，“没关系的，我没有在忙，你想说什么都可以，或者什么都不说也行。”
　　筱雨把平板放在床边的书桌子，倚靠着她的参考书，这个角度刚好能拍清她。
　　“要不要我唱首歌哄你睡觉？”秋梓新噙着笑意问。
　　筱雨点点头，乖巧地盖上被子，她抱着rilakkuma 轻松熊，把自己的脸藏在小熊背后，露出两双清透的眼睛。
　　秋梓新坐在车里尾座，她戴着蓝牙耳机，外人听不见筱雨说的话。
　　秋梓新把摄像头转去原位，她让筱雨看看她现在的地方。
　　她们穿越过繁荣的街市，经过空旷的大田野，看过吊桥下的河水。
　　秋梓新所看见的，筱雨同样也看到了。
　　独自一人的房间不再显得孤单，秋梓新带她领略了她所看到的世界。
　　秋梓新偏爵士温柔的嗓音温暖了室内的氛围，安安静静的卧室飘动着秋梓新的歌声。
　　她的声音让筱雨感到莫名的心安，筱雨抱着轻松熊，闭上眼睛去听。
　　她唱着当地语言的歌曲，声音悦耳动听，尽管语言不通，还是能从中体会到了歌曲些许想要表达的意思。
　　“哇，新，我昨天才教你的，这么快会唱了？”坐在驾驶座的策划人听到秋梓新的歌声赞不绝口。歌是秋梓新昨天学的，旋律朗朗上口，她只明白部分歌词的意思，像是开头女孩的眼睛像水一般漂亮。
　　秋梓新回对方一个微笑，没有多说什么。
　　她的视线回到了手机屏幕上。
　　筱雨已经睡着了，像只小动物一样窝在被子里。
　　秋梓新含着笑意，低着眼睑静静多看了好几眼，才将唇瓣贴近手机下端的收音处，柔声说道：“晚安，小竹子。”
　　坐前座的人见她视频还以为她是在跟男朋友腻歪，一脸八卦地问她，“新，你笑得嘴角都裂上太阳穴了，是不是谈恋爱了？”
　　秋梓新退出界面，淡然地回：“不是啦。是一个小朋友，睡不着，说想我。”
　　前座见没能挖到八卦的料，只能无趣地应：“哦......”把探出的头又收了回去。
　　秋梓新靠在车窗边，看着外头不断倒退的景色，她开始思考着暑假要不要回国一趟。
　　* * *
　　美术课在进行小组活动，筱雨原以为江辞会很难交流，不料对方却异如往常地主动开口，虽然声音还是挺小，“筱雨，你有什么想法吗？”
　　筱雨带着一盒48色的马克笔，她对美术其实不太敏感，暂时毫无头绪，“我还没想出。”
　　幸好江辞在对美术课上相对的没有那么沉默，相处的气氛也不至于尴尬或是无趣，筱雨看见宋芊芊从远处给她投来的目光。
　　宋芊芊面无表情的内心：荷蕊画画太丑了！魔鬼颜色啊！
　　筱雨浅笑的内心：好惨，但是好好笑。
　　江辞和筱雨最后交出的作品是一只在海洋里畅游的鲸鱼。海水表面清澈透亮，光线越过浅层渡到鲸鱼身上，浮动的蓝鲸带着深浅的蓝色系色调。海洋之上是一片光明，海洋之下是一片漆黑。
　　作品的名字叫《52Hz》。
　　当美术老师看到这幅画时不禁赞叹，单是一眼扫过众多作品，这幅蓝鲸毫无疑问的是副最出彩的佳作。
　　美术老师抽选几幅她个人比较满意的画作，让同学们互相投票。同学们一看见《52Hz》就哇出了声，目光全都被蓝鲸给吸引住。
　　“好漂亮的鲸鱼。”同学们纷纷说道。
　　三年级的宋芊芊是筱雨的同桌，她说：“哇，你们组好厉害。”
　　可以说是毫无悬念的，江辞和筱雨的那幅画票选最高，成了榜首，除了荷蕊一脸不服气，“哼，这真的是你们画的吗？说不定是找爸爸妈妈帮忙画的！”。
　　就连美术老师也感到挺惊艳，整幅画运用的颜色其实主调就是蓝色，但颜色的层次体现得非常清晰，甚至还大胆地运用了紫色和黑色来铺垫深海的黑暗。
　　虽然某些光线的折射细节把控得还不是很好，但是凭两个三年级的学生，能画出这种水平，确实了不起。
　　美术主任还特地问他们，“你们这幅画是一起画的吗？为什么会想画鲸鱼呢？”
　　筱雨双手背在身后，乖巧地应道：“主题是我想的，但是画画上面我有点帮不上忙。其实较多的部分都是江辞完成的。”
　　美术老师闻后点点头，看着江辞露出肯定的目光。
　　江辞站在一旁害羞地笑，被认可当然十分高兴，只是他不善交际，老师主动问他话他才会回答。
　　《52Hz》被展示在布告栏，经过的人流都能看见这幅来自三年Ａ班，江辞&筱雨所完成的画。
　　得到老师的表扬，和江辞的关系也稍微变好，筱雨自然非常开心，当她跟温语婕视频聊天时，也不忘分享这小得意。
　　温语婕自然是夸奖她，在屏幕的另一头满意地微笑。她知道她的女儿一直都很独立，懂事，完全不需要她操心。
　　“小竹子，过不久不是要放暑假了吗？到时候妈咪和爹地后个星期就能回来啦。”温语婕刚赶完最后一个紧迫的项目，接下来有空能抽时间回家。
　　“还有小竹子不是要生日了吗？妈咪爹地还可以提前帮你庆祝。”温语婕笑着说道。筱先生因为忙了一整天，现在已经倒头呼呼大睡。
　　筱雨抱着轻松熊，脸上充满着期待的光，“真的吗！？”她觉得今天真的是好运连连。
　　她果然还是个被上帝疼爱的孩子。
　　筱雨突然觉得学习的疲惫与发生过的不快乐小事，全都变成了芝麻绿豆，灰尘一样的无所谓，轻轻一吹，就全部消散了。
　　夏季的傍晚还算得上较凉快，杨女士在拨打电话给外国的秋梓新，“小新，你这次暑假还是有工作要忙吗？不回来看看我老人家？”
　　秋梓新接起电话，原是想说近期应该不会回去，因为暑假的尾端时北院有举办音乐节，到时候回也不迟。
　　但是她没有把原话说出口。
　　秋梓新沉吟片刻，像是想到什么顿了顿，“嗯......暑假阶段我没有要事，行程还算松的。”
　　“我想，我可以回去一趟。”
　　杨女士：“那你回来我一定给你炖汤，让你补补身子。”
　　“你啊，在国外都不知道有没有吃好，本来就那么苗条，现在肯定瘦得跟竹竿一样了。”
　　秋梓新微微一笑，“哪有这么夸张。”
　　她又笑着补充道：“杨女士，你确定你要炖汤给我？你不要把厨房烧了才好。”
　　尽管杨女士的年龄不小，但她性子还算开朗，她叉腰说：“少瞧不起人了，我最近可是跟隔壁太太学了几手厨艺，你回来我摆个满汉全席给你！”
　　秋梓新的眼角上扬，“好，那我期待看看。”
作者有话要说：　　关于筱雨和江辞画画作品的构思和名字。
如果你们知道52Hz鲸鱼的故事，
其实指的就是孤独的群体。
因为是我构想的，就不用考虑筱雨和江辞的年纪会不会想得这么深远啦～
明天继续更新。
――――――
本次修改内容：
删掉了秋梓新唱的歌词。
――――――
另外感谢一下，为我推文的小读者。现阶段我真的太太太需要点击量被人看见了。
本章特别感谢灌溉营养液的小天使：
渔舟唱晚al 10瓶；
WJSN-UJUNG 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 13

　　暑假前的期末考试成绩决定在今天放榜。
　　身为所有人都备受瞩目的Ａ班，自然是各个老师口中必提及的对象。
　　B班的班主任：“你们如果多温习几遍功课，少点时间玩游戏看漫画，也不至于会输给Ａ班！”
　　C班至Ｅ班的班主任：“你们真的是我带过最差的一届学生！你们如果有Ａ班和B班的一点勤劳，我就很欣慰了！”
　　各个班级的班主任必问的问题，“这期考试真的有这么难吗？”
　　虽然同学们表面上不敢答话，但心里已经在苦苦喊冤：真的很难！
　　班主任：“这些题目都是我在课堂上讲过的。”
　　“你们知道吗？Ａ班的某个女生可是拿了全科满分！难的画怎么会有人拿全科满呢！”（准确来说体育那一项并没有得到非常优越的成绩，老师夸大其词。）
　　其实不用听到名字同学们也知道各个老师口中的品学兼优的学生是谁。因为他们已经连续三年，从每个老师的口中听到她的名字和夸奖。
　　那位同学甚至还在周会时被校长钦点上台领奖，以全级模范生的称号，成为了家喻户晓，每个家长口中的“别人家的孩子”。
　　“小学霸，你教教我，这题怎么做？”同学们甚至还给她取了这个外号。
　　筱雨对“学霸”这个词眼不喜也不厌，总好过有些臭男生喜欢叫她“小冬瓜”来得好听。
　　对方问的数学题也就是分数的乘除法而已，在筱雨的眼里确实是真的很容易。但她不会直接表明，她仔细地跟同学解释清楚算式，像个有耐心的小老师。
　　“你看这两组号码，分数要进行算式前一定要先换成共同分母。这题是除法，所以其中一组的分子和分母要对掉。对掉后的除就变成了乘，记得交叉乘。”筱雨认真讲解道。
　　“算出来后就是你最终的答案啦。”筱雨在同学的笔记本上写下详细的步骤，讲解不但清楚易懂，连字体也很工整。
　　同学听完她一系列解释犹如醍醐灌顶，猛然开窍。她闪着星星眼，一脸崇拜地赞道：“筱雨，你讲解后我突然就懂怎么做了诶！小学霸就是厉害！”
　　筱雨笑着回她，“夸张啦，这些本来就是基本数学，你只是不记得公式，所以才不会做。”
　　几乎所有三年级生，没有任何人是不知道这个长相可爱，脾气超好逗弄，品学兼优的小学霸――筱雨。
　　“筱雨，每天载送你上下学的那个男人是谁啊？是你的爸爸吗？”同学Ａ问她。
　　“你们家车看起来好贵，你肯定很有钱吧？”同学B问。
　　温语婕教导过筱雨不要随意暴露自己的家境和个人隐私，因为这可能使某部分的人眼红。不怕一万，就怕万一。
　　若是没有必要，和对方跟你并不是很相熟的情况下，尽量不要透露太多他们家的事。
　　“他不是我爸爸......只是叔叔。”筱雨总叫他们家的司机为叔叔，这么说也不算骗人吧？
　　“没有啦，只是很普通的家庭而已。”除去佣人管家司机的话，他们家一共也就三个人，确实是普通的小康之家。
　　同学C和D听了纷纷点头，又问：“我好少看见你的家人，他们没有跟你一起住吗？”
　　筱雨的神色在听到这句问话后显得稍微失落，“嗯......他们一直很忙......”眼睛里有一闪而过的落寞。
　　同学E和F又想投发问题，不料被身后的声音打断。
　　“筱雨，老师叫你去一趟办公室！”宋芊芊从一群围在筱雨周围的同学里挤出，她伸手就去拉筱雨。
　　“老师找我？”筱雨还在懵圈中就被宋芊芊拉出课室，身后的人都来不及留住她，还有好几个问题都没能问道。
　　宋芊芊拉着她的手腕走在走廊上，但是筱雨发现这根本不是去办公室的方向，她有点慌张，“芊芊，这不是去办公室的路啊，你要带我去哪里？”
　　宋芊芊一听，松开了手，转回身来敲她的头，“傻瓜，我这是在救你啊。”
　　“救我？”筱雨纳闷宋芊芊是什么意思。
　　宋芊芊叉起腰皱眉头，不是智商超高的小学霸么，难不成不知道自己刚才的一切行为，是要把她从大家的口舌之中解救出来吗。
　　筱雨突然恍然大悟，“哦～”
　　她两颊的梨涡深深陷进，光辉跳在其中，“谢谢你芊芊，如果你不救我的话我就要被大家问傻了。”她去揽宋芊芊的手，赶紧讨好对方。
　　宋芊芊弹她脑门，力度其实不大，就做做样子，“以后不需要理那些多嘴婆八卦公啦！直接甩臭脸走就好。不是你说的吗，被人欺负要懂得出声。”
　　筱雨决定宋芊芊给那些人取的外号有点好笑，“情况又不一样嘛，他们只是问东问西，又没有欺负我。”
　　宋芊芊：“就你这软性子，还是得靠我来做坏人啦。”
　　筱雨开心地笑，宋芊芊是她非常要好的朋友，“那我先谢谢你啦。”
　　宋芊芊有些得意，“不客气，小冬瓜。”
　　筱雨一听到那个字眼立马瘪嘴，“吼，你才是小冬瓜，再这么叫我信不信我打你！”
　　宋芊芊看着鼓着脸颊生气假装要锤她的筱雨，嘴角的笑意反而越发深起来。
　　她觉得她们班的小学霸简直不要太可爱，太招人喜欢。
　　* * *
　　即便放了暑假琴课依旧要照上。
　　筱雨在家时特地让蔡姐帮她量身高。靠近厕所边的墙角贴有量身高单位的贴纸，是一只卡通长颈鹿的图案。
　　筱雨像块木雕站着，屏气凝神地等蔡姐拿尺子测量。
　　蔡姐用黑色马克在数字边标个记号，“好了，小姐。”
　　筱雨兴冲冲地问她，“怎样？蔡姐姐。”再转头去贴纸找被标记的号码。
　　蔡姐盯着那三位数，露出有点意味不明的眼神，“嗯......128……也算还可以吧？”蔡姐想起自家儿子9岁时身高是134厘米。
　　筱雨听到答复还有点开心，又问：“那我是真的矮吗？真的像冬瓜吗！？”
　　蔡姐觉得把小姐比喻成冬瓜也太好笑了，但是按照小姐的年龄，这个身高的确是偏矮了。
　　小姐从小有上芭蕾课，常年拉筋本该也会促进身高增长才对。
　　总不可能是营养不良吧？
　　蔡姐细想总不能骗小姐说谎话，还是决定要委婉地将事实告诉筱雨，“小姐的身高……确实是稍微矮了一点。但是也没有冬瓜那么夸张啦，顶多就是像巨型版的木瓜那样......”
　　如果蔡姐知道自己是个钢铁直男的话......（微笑
　　筱雨小小的心灵被抨击了一下，虽然有点委屈，但她还是撅着嘴勉强接受自己是粒木瓜了。
　　* * *
　　准备上琴课的筱雨在进门前看见公告栏上的海报――“夏季音乐节”。标题，时间地点全都标明得清清楚楚。
　　北方有星辰学院准备办一个音乐节，联合其他学院隆重邀请各个学员及教师出席活动，共同欣赏夏日音浪。
　　傅美宣也有邀约筱雨要不要去音乐节，她递给筱雨一张小传单，“你可以跟你父母一起出席活动啊，到时肯定很热闹，有很多人去的。”
　　“我也有上台表演哦。”傅美宣说。
　　筱雨捏着传单，看得有几分心动。可是她觉得音乐节的入门票有点贵，小孩80元，大人要100元。
　　“秋梓新也会上台表演。”傅美宣又补上，“北辰好像还想跟秋梓新合奏来着，他拉大提也很厉害。”
　　筱雨露出闪烁的目光，那时候温语婕和筱先生刚好回来，应该是有空档可以一起去的。
　　“我必须先问过我妈咪才能决定。”筱雨说，乖巧地把传单安放在她的文件夹里。
　　傅美宣眼角勾起，“嗯，没关系，报名的截止日期在下个星期。”
　　课间休息时傅美宣出去上厕所，恰好碰上迎面而来的秋梓新。
　　傅美宣伸手指其中一间教室，问秋梓新：“梓新，你不是要找筱雨吗？她在里面。”
　　秋梓新点头，“嗯，你们刚才不是在上课吗？我怕打扰到你们。”她笑着说。
　　秋梓新已经回国了。
　　“哦，那我先去上厕所，你自便。”傅美宣说完就走下底楼了。
　　秋梓新点头，迈着不紧不慢的脚步，来到琴室的门外。
　　琴室的门是副玻璃门，设计是釉色的格子框架。里头钢琴摆放的位置是正对着门，所以筱雨现在是背对着秋梓新。
　　秋梓新颀长的身姿立在门口，她今天穿着黑色的阔腿裤，内搭着短袖白T恤。即便是简简单单的款式，穿在她九头身的身材上就是能有另一种格调。
　　她染头发了。原本又长又直的黑发换成了黑茶色的慵懒卷，显得她皮肤又再白上好几个程度，整个人散发着一种低调又高级的气质。
　　她双手叉着裤袋，看着里头专注又认真的小背影。
　　也许是筱雨弹琴太过专注，又或者是琴声覆盖过了秋梓新转动门把的声音。
　　筱雨完全不知道，有一个惊喜正悄悄地向她靠近。
作者有话要说：　　筱雨小冬瓜or小木瓜，二选一。
  筱雨（可怜兮兮）：我可以都不要嘛......呜呜
  明天还有更新。

　　☆、Chapter 14

　　筱雨一直纠结这几个音符的指法是什么，她试了好几次还是弹错，手指都快打结。筱雨想问傅美宣，可是她已经出去上厕所了。
　　筱雨有点懊恼，甚至烦闷地揉脸颊。
　　“这里的指法是123再转，A flat这里用4（无名指）。”秋梓新轻轻柔柔的声音轻易就赶走了筱雨的郁闷感。
　　说话间，秋梓新已经倾身下来，放在筱雨张开的五指上，领着她去按琴键，“应该是这个音调才对。”
　　清幽的香水味随着秋梓新的低身飘来，筱雨有一瞬间还以为是自己出现幻觉。
　　她仰头去看，天花板的灯光打在秋梓新的身上，细细碎碎的光点在她的衣服上跳动。
　　从这个角度望过去，是一张女人精致且优美的下颚线。
　　秋梓新白皙的脖子上有一颗小小的茶痣。
　　筱雨感受到手背上真切的触感，温暖的感觉包裹着她。筱雨知道这不是幻觉，秋梓新又再次毫无预兆地出现在她的身边。
　　“秋......梓新？”筱雨还有点懵，没大没小地意外叫出她的名字。
　　秋梓新应声低下头来，没有责怪她的称呼，而是化开一抹笑容，“我在。怎么了吗？”
　　许久不见，筱雨觉得秋梓新整个人都变了很多，但又觉得似乎什么都没变。
　　“秋姐姐，你好像变了。”筱雨眨着眼睛对秋梓新说道。
　　秋梓新疑问，“变了很多？我是变老还是变肥了？”她收回手去摸自己平坦的腹部，“我是不是有赘肉了？”
　　筱雨晒出梨涡，贝齿一览无遗，“是变更漂亮啦。”秋姐姐那么瘦，哪来的赘肉。
　　秋梓新没想到这小朋友竟然一见面就给她彩虹屁，心里顿时生出几分甜意，“我看你的小嘴倒是很甜啊，这么会哄人。”
　　她伸手刮了刮筱雨的小巧的鼻尖表示溺爱。
　　筱雨的梨涡深陷一些，看得出来她不排斥这种举动。
　　没有等筱雨问为什么秋梓新会突然回来，秋梓新已经先跟她说明是因为她要参加这次的夏季音乐节，档期里也刚好有一段空档，她就选择回国短暂的放自己一个假。
　　“我可以跟你说一下这首歌的感觉，因为它是偏爵士一点，节奏比较重要。”秋梓新在指导筱雨弹琴。在自己的知识领域下秋梓新还是非常专业的。
　　她问筱雨，“我弹一次示范给你听？”
　　筱雨点点脑袋瓜，往琴座的边上移，腾出位置给秋梓新坐。
　　秋梓新坐在她的身边，纤细的手指放在黑白琴键上，“筱雨你看哦，它的节奏是哒～哒哒，哒～哒哒，慢快快慢快快。”她一面视谱一面解释道。
　　整齐规律的音符就听话的冒出来了。
　　“你可以边开着节拍器边弹，听它的拍子，这首歌的重点是在于旋律和大小声。把控住了得满分不是问题。”秋梓新详细地说着，对于音乐这方面她绝对是不会马虎。
　　弹琴时的模样很认真。这也就是为什么筱雨会被秋梓新给吸引住。
　　秋梓新的鼻梁天生秀挺，上唇偏薄而下唇丰润，侧颜的轮廓线条非常清晰。当她专注着做某件事情时，她的身上就会自然地散发出一种魅力。
　　傅美宣上完厕所走到琴室外头，她本是想开门进去的，却迟迟没有挪动脚步。
　　她看着里头的一大一小，秋梓新因为找不到节拍器干脆用双手拍着拍子，充当人体节拍器；筱雨弹不懂的地方秋梓新就会立马上前解释帮助她。
　　还是挺和谐温馨的画面。
　　小新看起来挺喜欢这个小孩子的。傅美宣心想。
　　她索性选择退回脚步，走去二楼的窗台边，跟谢可旋偷偷打电话，小小偷懒一下。
　　剩下的一小时是留给筱雨做theory 练习。
　　秋梓新在看夏季音乐节的传单，黑色的阔腿裤衬得她比例绝佳，纤瘦的腰身线条流畅。白T恤上的字母写的是Smile （微笑 ）。
　　她正看得专注，忽然就有一把细细软软的声音冒出来，“秋姐姐......”
　　“嗯？怎么了。”秋梓新放下手中的传单，去看筱雨。
　　筱雨似乎对自己要说的话感到难以启齿，她扭捏着身子，脸颊微红，“我问你嗷，你会不会觉得......”声音到后面越来越小，秋梓新几乎听不见。
　　“什么？”秋梓新拿着传单走近筱雨身前，蹲下身，把手放在耳朵边重复道：“你说什么？”。
　　她觉得小女孩可能有什么事不好意思说，这样子就能让筱雨小声说出来而她自己又能听清。
　　筱雨贴近她的耳边，犹豫了几番，换了个说辞，害羞又窘迫地问出口，“我是不是......很矮啊...”说话吞吐扭捏得不行。
　　秋梓新尽量不把心里的惊疑表露出来，她淡定回道：“怎么会这样说呢？”
　　筱雨微微瘪嘴，眼神往旁边移。她当然不可以把她是木瓜的事情说出来啦，这样会影响她在秋梓新心中的形象的！
　　“秋姐姐真的好高哦，我都不知道什么时候才能跟你一样高......”筱雨嘟囔道，有点哀怨的意思。
　　秋梓新被她的语气逗笑，“傻瓜，你现在还小，等你以后长大了自然会变高。”
　　筱雨还是闷闷不乐，“真的嘛......”她戳手指，“秋姐姐长这么高好好，能看见很远的地方，能拿到很高的东西。”
　　秋梓新坐在琴椅上，她听着筱雨的话柔下眼眸，张开双臂，唤她，“筱雨，过来。”
　　筱雨虽然不知道什么意思，但她还是乖乖过去了。
　　“要试试看跟我一样高的感觉吗？”秋梓新问她。
　　筱雨：“？”
　　秋梓新往前倾身，轻巧地就把筱雨抱起来。筱雨很轻，而秋梓新偶尔会健身，她单手都可抱起她，“你现在就跟我一样高啦。”
　　筱雨忽然被人抱起，条件反射地就去抱紧秋梓新的脖子，她像个小动物一样，先是有点吓到，而后好奇地探出头。体验秋梓新眼里的世界。
　　秋梓新抱着她走到玻璃窗边，她伸手转动玻璃门的勾锁，推开门，外头还有阳台。凉风侵袭进室内，还好现在是暑季，室外温度也不至于太低。
　　天色蒙暗，这个角度看过去最近的是一丛森林，渐远的景物是七彩的城市灯火，天上的星星和地上的星星一样，都在闪烁。
　　墙边设有夜灯，暖橘色的灯光缓慢散着，秋梓新抱着怀里的小朋友，柔声说道，“我眼里的世界，是这样的。”
　　看得见很远很远的地方。
　　筱雨险些就要“哇”一声出来。
　　这么漂亮的夜景，就是秋姐姐所看见的。
　　“等你以后长大，你会比我看见更多更漂亮的世界。”秋梓新的嗓音在夜色里如温水般轻柔。
　　筱雨的眼里藏有星光，她靠在秋梓新的怀里，听秋梓新对她说的话。
　　筱雨：“我也会让秋姐姐看到我以后看见的世界的！”
　　秋梓新噗嗤一笑，并没有把她的童言童话认真解读，“会的，我们都会看到。”
　　秋梓新抱着筱雨笔划着大厦，和她谈论着哪一个建筑较高较大，哪一盏市灯更漂亮更多彩。
　　指尖划过的地方，都悄无声息地点亮了彼此间未来的光芒。
　　筱雨连续问了秋梓新好几个问题：城市里的人都在干什么？为什么大人明明长大了反而不开心？为什么我听别的阿姨都说她们很羡慕小孩子？
　　“我超级想快点长大的，到时候我就可以自己去赚钱，那我爹地妈咪就可以不用工作，一直陪在我身边啦。”筱雨憧憬地说道。
　　筱雨在校是公认的小学霸，但她就是还有很多不懂，她对这个世界充满了无尽的好奇心。
　　秋梓新竟然在一时间回答不上筱雨的问题。她犹豫几番，还是决定用老套的俗话回答筱雨。
　　“筱雨，等你长大后，你自然而然就会懂了。”
　　时间会慢慢告诉她答案。
　　“我们会有快乐，自然也会有悲伤。每天总会发生各种各样，让人难以理解的问题。幸而选择权其实一直都在我们自己身上。”
　　“筱雨，如果可以的话，我希望你能一直保持现在的天真。过于急促的长大，你可能会错过很多事情。你明白吗？”
　　筱雨看着秋梓新，从她的眼神中，可以读出非常多的无奈和惋惜感，虽然当时的筱雨并不理解这其中的情绪。
　　筱雨点点头，应她，“我会明白的。”
　　秋梓新莞尔，她伸手轻碰筱雨的头顶。
　　筱雨，我是真的希望你能懂。
　　也真的希望你不会懂。
　　秋梓新将眼光放远，深墨色的眼眸被灯辉披上薄层的绚丽感，夜风轻撩她的秀发，柔软的卷发像云朵般飘动，掠过筱雨的颈处。
　　筱雨转头去望秋梓新，她发现秋梓新不说话了，安静下来。她的思绪似乎悄无声息地融入周围的风，被带去了一个飘渺的地方。
　　她的眼神很静，呼吸却是活的。
　　这其中掺杂着非常多筱雨现在还不明白不理解的情愫。
　　这一幕像极了电影故意放慢的镜头，只剩树叶迎合着枝丫轻轻舞动着，仿佛时间都因这个美如画的女人静止了。
　　可其实并没有所谓的慢镜头，不过只是几秒的瞬息间，秋梓新很快就把这种不小心曝露出来的感觉收回去，毫无痕迹。
　　她清润了喉咙，转而去问筱雨，“筱雨。”
　　“你要和我，一起在音乐节合奏吗？”
　　筱雨意外陷进秋梓新刚才的迷离中，现在才突然反应过来。
　　“一起合奏，跟我搭档上台表演，好不好？”秋梓新温笑着说。
　　她的笑容撇去漆暗的寂寥，是一种脱尘而出的柔婉。
　　筱雨没有听错。
　　秋姐姐是在征求自己的意见。
作者有话要说：　　明天继续更新。
  读者的评论我都会看，也很喜欢收到小读者的评论。
本章感谢灌溉营养液的小天使：
郑爽的老公 10瓶；

　　☆、Chapter 15

　　秋梓新好不容易给自己放了一个短暂的假期。说是回国休息，其实也没差多少，她还是会偶尔跑去北院，去观望那里的教授上课。
　　秋梓新国内的朋友偏少，好到能一起出去逛街的恐怕也只有傅美宣一人。但是傅美宣要上课，总不可能每天都能陪她一个暂时性“无业游民”出门。
　　秋梓新在家里的书房四处查找歌谱，挑选两首来作为夏季音乐节表演的曲目。
　　她拿了几叠厚重的书本，翻去目录查看歌名，看到感兴趣的就去看它的琴谱，跟着五线谱上的音符哼出调子。
　　觉得不错的她就在目录中的歌名旁边画上一个小星星标记号。
　　秋梓新在家中穿得比较随性，休闲长裤和短袖T恤是她的首选。
　　秋梓新有轻度近视，出门在外都会戴隐形眼镜，现在的她架着副黑丝框眼镜，梳起马尾，倒是给人一种文艺又不缺失活泼的气息。
　　筱雨已经是她音乐节的小搭档了。
　　那天秋梓新问筱雨接不接受她的邀约时，筱雨的回答是要先得到温语婕的准许。筱雨也想和家人一起出席夏季音乐节。
　　后来通视频中筱雨给了她答复，说是温语婕在那段时间刚好回来，全家人都可以参加音乐节。
　　喜闻乐见。
　　所以秋梓新现在是在挑一首她和筱雨可以四手联弹的歌曲，难度适中，又适合筱雨的歌。
　　往年都是顾北辰和傅美宣跟她搭档比较多，秋梓新去年因为工作没有参加音乐节。今年她得空了，顾北辰当然向秋梓新发送邀约，可惜秋梓新拒绝了他。
　　“不好意思，北辰，今年我选了一个小搭档。有机会我们下次再合作吧。”
　　“没关系，机会还有很多嘛......”顾北辰虽然心里在滴血，但听到秋梓新这么虔诚的道歉，他也只能选择大度一点。
　　顾北辰：“但是我可以问一下你选了谁当你的搭档吗？”究竟是哪位天命之子这么荣幸？
　　话筒里传来秋梓新含着笑意的声音，“是筱雨。可能你对她没什么印象，但过后你们就会认识了。”
　　“筱雨？就是你上次是我学生的那个？”
　　“嗯，是她。”
　　“喔，我前阵子有看过她的资料，确实不错。美宣对她上课态度和资质的评价也挺好，好像有跳级？”
　　“嗯，她Grade 1跳去Grade 3，明年就可以考Grade 4了。”
　　顾北辰：“那你们已经选定歌了？”
　　秋梓新：“还没呢，我得去找找看。”
　　“是吗？这次的夏季音乐节我想把大提琴混入摇滚乐，你觉得如何？”
　　秋梓新合理分析着，“挺有新意的，我想会很精彩。”
　　秋梓新温笑，“期待你的表演。”
　　明明只是基于礼貌再正常不过的笑意，在顾北辰耳里却听得格外喜悦，他俊俏的面容浮起难以抑制的开心。
　　“我不会让你失望的。”
　　秋梓新并没有觉得他们的对话有任何的“不正常”或是不妥，纯粹只是好朋友之间的普通对话。
　　秋梓新认为上次她已经表明得很清楚，两年过去了顾北辰现在应该也已经放下她了。
　　可顾北辰那头已经开心得放烟花，他觉得他刚刚从二人的对话中尝到了甜味。尤其是秋梓新的那句“期待”，更是让他心花怒放，似乎没能跟秋梓新搭档的悲伤也减少了不少。
　　这算是一点点的进展吧？顾北辰因为这事可是乐了好几天。
　　秋梓新选下好几首她认为还不错的曲目，拿着书本上网查找网络歌谱，挑几个微改过调的编版，下载后再打印出来。
　　她吃过午餐后才换了身出外的衣，简单的白衬衫配格子西裤。她没有换隐形眼镜，戴着黑丝框眼镜，抹了防晒就出门了。
　　她开车准备去筱宅，教导筱雨弹琴。
　　秋梓新已经看过时间，现在是下午两点。
　　这并不是秋梓新第一次去筱雨的家，去年新年时也拜访过一次，她开了导航，借着记忆不费力就找到了筱宅。
　　秋梓新的车停在了筱宅的大门口前，不出片刻，电动门缓缓打开，秋梓新把车子开进车库里，筱宅的管家出来迎接她。
　　“欢迎你，秋小姐。”管家笑着说，他是个约莫40岁左右的中年男人，待人非常有礼貌。
　　秋梓新的长腿迈下车，按下遥控器锁上车门，“您好。”她的脸庞曝露在阳光底下，一张素净的脸无可挑剔。
　　管家领她进屋。
　　院子里铺着草坪，中间有条鹅卵石垫成的道路，直通房子，秋梓新与管家一同走在路上，看不出谁更高一些。
　　微风吹过来，秋梓新抬手压下被吹起的发丝，她的目光也跟着抬起，恰好撞见了躲在家大门边边的筱雨。
　　那小女孩扒着门边，像只小动物一样探出头，那丁点的翘首以盼还来不及掩藏。
　　园艺作用的花朵低下头。
　　柔绵的云朵聚在一起，又散开。
　　那缕阳光就这么照耀在秋梓新白得发光的肌肤上，迷蒙了她的眼睛。
　　秋梓新手上拿着一叠琴谱，她走了进来，顺带着把外面阳光的味道也带了进来。
　　大门关上，秋梓新朝筱雨露出微笑，阳光似乎还没有完全离开她，细细碎碎的光点还留在她的笑容里。
　　筱雨莫名腼腆，唤了声秋姐姐就把双手背在身后。偷偷绞手指。
　　“害羞什么呢？”秋梓新噙着笑问她。外头的气温还是挺热的，进了室内果然降温不少。
　　秋梓新站在玄关处脱下女士鞋，她打开鞋柜，一双儿童芭蕾鞋旁刚好有空位，她整齐有序地将鞋摆放进去。
　　管家站在一旁，“小姐的琴房在二楼，秋小姐若是有任何吩咐或请求的话，下来大厅找我即可。”
　　秋梓新朝他点点头微笑，“我明白了。”
　　温语婕已经跟家里的管家通知过秋梓新会来家里教筱雨练琴，管家见过秋梓新好几次，对她的印象挺好，是非常知分寸礼节的人。
　　二楼琴房里。
　　秋梓新在给筱雨挑歌曲，她抽选几首觉得适合的歌，上网搜索样本后用手机播发给筱雨听。
　　二人独处在琴室，秋梓新坐在地毯上，放大手机音量，筱雨坐在一旁听。
　　秋梓新放松地听着歌，眼神无意地观察到筱雨膝盖上的淤青。脚踝上也是，有青有紫的，看起来就很疼。
　　“这个......”筱雨全都听一遍后选出两首她自己更喜欢的，更让她印象深刻的。她捏着两首歌，期待地问秋梓新的意见，“秋姐姐，这两首可以嘛......？”
　　第一首是《always with me》，是宫崎骏动画《千与千寻之神隐少女》的片尾曲――“永远同在”。秋梓新找的这个版本是经过改编的，适合两人四手联弹。
　　第二首则是大家都耳熟能详的《卡农Ｄ大调》。同样是经过改编的，秋梓新自己也会在后期调整一些旋律，加入小提琴与钢琴二重奏。
　　“我们一步一步来，先学第一首吧。”秋梓新点点头，对筱雨选择的歌曲也很满意。她收起铺在地毯上的琴谱，开始去试音。
　　筱雨点点脑袋瓜，坐在琴椅上开始视谱。
　　“叩叩。”房门被轻巧，蔡姐推开门，彬彬有礼的，“秋小姐，你要不要喝些茶饮？”
　　秋梓新：“两杯温白开吧。”
　　“好的。”蔡姐应道。
　　过不久蔡姐便再次敲起门，她端来两杯温白开，秋梓新伸手接过，“谢谢。”
　　她把另一杯递给筱雨。
　　“如果没其他嘱咐的话，我先下去了。”蔡姐说。
　　“嗯，没事了。谢谢招待。”秋梓新道。
　　蔡姐带上门离开前上下快速打量了一番秋梓新。她知道这是夫人好友的女儿，去年她们见过面，对方漂亮得过分，蔡姐不可能忘记她。
　　蔡姐心想：对方是不是没化妆？这素颜怎么这么能打？
　　她想了想又觉得自己怎么如此八卦，轻轻赏自己一巴掌就下楼了。
　　二楼琴房有一面落地窗，能看见宅子里的小花园，秋梓新背对着窗户，光线包裹着她的周身。
　　她喝下温水，喉头跟着耸动，喝好后把水杯放在桌上，杯沿上没有口红印。
　　永远同在的编曲并不难，秋梓新把主旋律给筱雨弹，她按着琴键哼调，脸部轮廓特别清晰。
　　秋梓新的手指细而长，指甲圆润工整，剪得都近乎到底了。筱雨专注着看她的指法，忽然冒出一句，“秋姐姐，你的指甲剪得这么里面，不疼吗？”
　　秋梓新听到难免莞尔，“不疼的。”
　　“弹琴的人都不鼓励留指甲，因为会不太方便，弹琴时指甲会敲得琴键“咯咯”响，虽然不大碍，但我个人不太喜欢就会定时剪了。”
　　“喔～”筱雨点点头，傅美宣也跟她说过弹琴不要留指甲比较好。
　　筱雨忽然双手捏起秋梓新的右手，她摊开自己的左手掌，和秋梓新的掌心贴在一起。
　　秋梓新原本还不知道这小朋友要干什么，随后顿时了然。
　　是在比谁的手大嘛？
　　筱雨看着自己和秋梓新的手，她的手指跟秋梓新的手差了一倍多的大小，手指的指节简直就是差了两截......
　　筱雨：“......”
　　秋姐姐的手太漂亮了，不像自己，肥肥短短的。
　　“别担心，弹琴的人手指一般都会变长。你以后长开了就不会短短的了。”秋梓新似乎看出了她的小心思，安慰她道。
　　虽然她看见筱雨嘟嘴不开心的样子挺想笑的。
　　筱雨只能点点脑袋瓜，哼哼地将失落打跑。
　　歌曲练习的进度很快，秋梓新几乎把第一首歌在整篇教完了，筱雨很聪明，学得也很快。不到吃饭时间，秋梓新就先离开了。
　　“等我下次来你家，我们就尝试四手弹看看。我会带小提琴过来，我们把第二首练一遍。”秋梓新站在玄关处，她已经穿好鞋子。
　　筱雨点点头，眨着眼睛，“好。”
　　秋梓新又弯下腰摸她的头，“筱雨，不要有压力知道吗？如果觉得进度太赶了要跟我说，不懂的也要问我。我们还有时间。”
　　筱雨这才露出梨涡，坚定的点点头，“我等你来。”说话的声音依旧奶奶的，就很像很多杯牛奶被打翻在海洋里一样。
　　“嗯。我先走了，下次见。”秋梓新温笑道。
　　“秋姐姐再见。”筱雨主动伸手去抱她。
　　秋梓新微微有点慢拍地反应。
　　“再见。”她觉得，这个拥抱还带了一点，小孩子不愿意从口中透露出来的不舍。
　　管家把秋梓新送出去。
　　筱雨呆在门边看她离开。
　　* * *
　　过几天的午后，筱雨正下着楼，她听到管家敦厚的声音，“老爷，夫人，你们回来了。”
　　她立即蹦蹦跳跳地下楼，匆匆跑去玄关前给父亲和母亲一个大拥抱。
作者有话要说：　　日更半个月完成啦！小开心。
　但明天还是有更新！因为是520嘛！

　　☆、Chapter 16

　　“这个角度可以。”顾北辰凑到摄像导师身旁查看，镜头里的秋梓新穿着米奇联名T恤，下身搭着破洞牛仔裤。
　　她站在舞台上，手里握着小提琴，垂在身侧。
　　筱雨坐在钢琴前，偶尔会瞄一眼秋梓新。
　　她们在进行夏季音乐节的彩排。
　　这个舞台是开放式的，并不像往常的演奏厅那样封闭，是顾北辰和其他学院一并挑选后租借的场地。
　　顾北辰扬手立出拇指，“梓新，可以开始了。”
　　秋梓新点头，往身后的方向望去，筱雨的小手比了个ok的手势。
　　彩排进行得很顺利，基本一次就成，除了一两个合拍的小失误，大部分都完成得很好。
　　“梓新，你看一下。”顾北辰招手叫秋梓新下舞台，问她满不满意这个角度。这些都是在年终总结时会用到的录像。
　　秋梓新在和顾北辰讨论场内摆设，工作人员在排列来宾的座位，所有事情都打理得有条不紊。
　　筱雨对这架钢琴的手感还不太熟悉，她自己又独自琢磨了好几次，聆听不同的力度会带出的大小声的差距。
　　“北辰，我觉得舞台的灯光有点太刺眼，正式表演时可能要调暗一些。”秋梓新是非常注重细节的人，她会考虑到的往往有很多。
　　他们在谈话途中，有另一个背着电子吉他的男人跑来跟顾北辰说编曲问题，顾北辰转头看秋梓新。她知道顾北辰要忙，“你先去吧，我们等会儿再说也行。”
　　顾北辰：“嗯，这样吧，你有什么想改的跟Caser说一声就行，我会跟他说听你安排就可以了。”
　　秋梓新对他浅笑，“谢谢你的信任。”
　　顾北辰剑眉星目，笑起来特别好看，“不用谢，我们是好朋友嘛。我还要感谢你帮我减轻了一大半工作呢。”
　　他是北院的总理人，举办活动时顾北辰自然是忙得不可开交。
　　顾北辰穿着黑色印花T恤，搭着军绿色直筒工装裤，一米八的身高是天生的衣架子。梳得干净利落的七三分头发使他整个人看起来非常清爽，“我先走了。”
　　随后那位名叫Caser的老外来了，“秋小姐，有什么需要调整的吗？”
　　秋梓新往后撩发，清秀的五官沾上胭脂后犹如锦上添花的融合，“不好意思，麻烦你了，我想这个灯光......”
　　秋梓新在跟Caser 谈话过程中，眼神会时不时往舞台上的方向瞟。
　　筱雨弹完琴，在看舞台上的摆件，可能是为了搭配夏季，舞台四周都摆了很多仿真植物和假岩山。
　　筱雨站在舞台前端，她看到秋梓新一边和老外交谈一边朝这个方向走过来。
　　秋梓新在舞台下伸手去接她，“我抱你下来。”她顺势就把筱雨抱了下来。
　　这一系列动作极其自然，好似平日里经常有这样的互动，筱雨不再像第一次那样被吓到，她反而觉得秋梓新的怀抱......让她感到安心？
　　筱雨琢磨这个形容词用得恰不恰当，就是......会让她感觉自己很安全。
　　秋梓新在跟Caser 聊当天的座位布局，筱雨乖巧地站在秋梓新的身旁。
　　老外长得很高，比秋姐姐高出一个头，发色是金棕色的，笑起来露出一排白牙，说话的声音比较响。
　　“到时候的座位可以分两区，六个座位一排，中间隔条小路方便左右两边来宾走动。”秋梓新说道。
　　从筱雨的角度望过去，是一张女人如白玉般的下颚线，还有若隐若现在翕动的睫毛。
　　秋梓新做事尽心尽力，甚至会亲自上手去帮工作人员，所以团里的人心里对她都有点分量。
　　两人简单理清后，Caser 注意到了一直站在秋梓新身边，小小个子的女孩子，从刚才就不发一语，安静又乖巧地等大人们说完话。
　　“Hi，what is your name ？（你叫什么名字？）”老外露出爽朗的笑容。
　　筱雨听得懂对方在说什么，但她对老外还是有点害羞。
　　然后她就感觉到牵着她的大手轻轻拍了拍自己的手。秋梓新投给她一个鼓励的眼神。
　　“My name is Xiao Yu .（我叫筱雨。）”女孩腼腆地应他道，声音像棉花那样软软的，说话时右边脸颊的梨涡也会打招呼。
　　Caser觉得觉得筱雨很讨喜，“You’re so cute ! Xiao Yu.（你很可爱！）”他伸手要去摸筱雨的头。
　　可不知道是不是他的错觉，秋梓新似乎在不经意间把筱雨往身后轻轻挡去，Caser的手摸空，只好收回去。
　　秋梓新：“到时候可能要搭一个纱帐之类的，当天如果太阳很大会很晒。嗯......基本就是这样，希望你到时能跟北辰说一下改的地方。”
　　Caser只好笑道回应，“好的......那我先预祝你们当天演出成功。”
　　秋梓新点头，笑容浅得几乎没有，牵着筱雨走了开来。
　　Caser莫名地，感觉自己刚才是不是说了什么，让秋梓新不高兴了？
　　彩排结束了，换了另一波人上去，秋梓新和筱雨坐在观众席上，等待温语婕和筱先生来接筱雨回家。
　　工作人员派发两瓶矿泉水给她们，筱雨礼貌致谢地接过矿泉水瓶，也不知道是不是瓶盖太紧，筱雨把喝奶的力气都使用上了，但就是打不开。
　　“我帮你开？”秋梓新注意到她的举动，放下手里还未开的矿泉水。
　　秋梓新微用力转动瓶盖，发现打不开。
　　秋梓新再使劲去拧瓶盖，但这个矿泉水的瓶口就好像粘了万能胶似的，无论怎么拧都丝毫不动。
　　秋梓新：“......”
　　她索性拿起自己的水瓶，转开后递给筱雨，“喝我的吧，我还没喝过。”
　　筱雨不好意思地接过，现在是大热天，真的有点渴。她小口小口地喝下，看见秋梓新因为拧瓶盖发红的手掌，又把水瓶递回给秋梓新。
　　“秋姐姐要喝嘛？”筱雨眨着眼睛问秋梓新，额角还有薄薄的汗珠。
　　“嗯，可以。”秋梓新接过水瓶，一下子把水喝过半。
　　秋梓新喝好水，又再掏出纸巾来，替筱雨拭去脸上沁出的细汗。
　　在场的工作人员以为她们是感情要好的姐妹，“你真疼你妹妹呢。”
　　秋梓新对他微笑，没有多说什么，是不置可否的态度。
　　没过多久，秋梓新放在裤兜的手机响了，是温语婕打来的。
　　“嗯，好的，我现在就带筱雨去停车位找您。”秋梓新右手拿着手机，指节所延伸出来的节骨十分清晰。
　　秋梓新挂断电话，“走吧，筱雨。”
　　正好筱雨在努力地尝试扒开瓶盖，在秋梓新转头的那刻，“咔”一声竟然意外成功了。
　　秋梓新：“......”
　　温语婕从车镜的倒映里看见秋梓新牵着筱雨走来，她立马下车去迎接。
　　“温阿姨，你好。”秋梓新照惯地先打招呼，“筱叔叔。”筱先生坐在车里头，向她颔首微笑。
　　“彩排进行得顺利吗？小竹子没给你添麻烦吧？”温语婕问道。
　　筱雨抬头就看见嘴角绽出笑意的秋梓新，“非常顺利，筱雨很聪明，也很乖，没有添任何麻烦。”
　　被称赞的筱雨暗自开心，头顶上悄悄冒出一朵花。
　　“那就好。”温语婕笑着说，其实筱雨平常就不是爱闹的孩子，她对自己的孩子还是挺放心的。
　　温语婕向筱雨伸出手，“小竹子，我们回去吧，你别忘了我们今晚还要去庆祝生日喔。”
　　秋梓新的眉角微不可觉地扬了一下。
　　牵着筱雨的大手又再轻轻拍了拍她的手，主动松了开来，筱雨仰头去看秋梓新。
　　当时的天空很蓝，云朵像是很多只绵羊在蓝天里奔跑，吹来的风很凉，带走了不少室外的热意意。
　　筱雨的头发没有再剪短，现在已经长了不少，可以在脑后扎成一个小马尾。
　　周围的树叶在沙沙作响。
　　* * *
　　“生日快乐，小竹子！”筱先生笑着说。
　　因为飞机行程，温语婕和筱先生决定提前为筱雨庆生。他们预定下一间酒楼的包厢，请了师傅做出一套正餐。
　　吃到一半包厢里的灯光忽热暗下，筱雨还以为是停电了，小小地被吓了一下，直到她看见推着手推车进来的服务生。
　　幽暗中燃着的火焰，蜡烛的火光在筱雨眼中舞动。
　　手推车上装着草莓味的慕斯蛋糕，数字“9”的蜡烛是横向线条的款式，那就是火光的来源。
　　所有人围着她唱生日歌，唱了一遍英文又再唱了一遍中文。服务员拿着手机替他们录下这个宝贵的时刻。
　　温语婕和筱先生拍着手，歌唱完后，“小竹子，许个生日愿望吧。”
　　筱雨点点脑袋瓜，小手交握在一起，闭上眼睛，诚心诚意地许下生日愿望。
　　九岁的生日。她过得很开心，与往常一样，筱先生包了非常大的红包给她，但都先为她存进银行账户里。
　　昏暗的道路，路灯下映着三个人的影子，筱雨牵着温语婕和筱先生的手，他们一起走去停车位。
　　筱雨摇晃着双手，心情特别雀跃欢呼，甚至哼起了歌谣。
　　“妈咪，我们可以再走一次嘛？”
　　“你要问你爹地喔。”
　　“爹地......”
　　“嗯，可以，我们就再往回走一次吧。”
　　“嗯！”筱雨简直开心得要跳起。
　　她太珍惜这个得来不易的时光了。
　　她希望这条路，可以再长一点，再长一点。
作者有话要说：　　关于老外Caser跟筱雨的对话，我用英语来描写是要衬出筱雨听得懂外语。这是后面章节的铺垫之一。
　　另外，文里的钢琴课偶尔会出现英文用词，是因为我个人学的是外语的。（基本我都有上网查找翻译，会注释。）
　　所以希望大家不要杠这点好吗？单纯是我个人能比较理解，我也会放注释的就请大家不要，不要杠这点。
  ( °v°)祝大家520快乐啦！给我评论好不好？
  以后的更新时间平均是隔日更，再者就是2-3天一更。下次更新在星期五（22号）。
　　

　　☆、Chapter 17

　　夏天的风。
　　带着暖意穿越过每一条巷子，偶尔停留在晒干的衣服上，偶尔停驻在湖水的温度里。
　　筱雨记得每次上芭蕾课，舞蹈老师总会在她们练习时拍着手让她们听拍子。
　　全部学员不超过12个，几乎都是和筱雨年龄相仿的孩子。
　　筱雨从五岁时开始学芭蕾形体，是温语婕让她去学的，说小孩子的气质要从小培养。虽然不是专业芭蕾，但训练过程依旧很苦。
　　前两年的筱雨一直都在练基本功，回想起以前压腿拉筋时筱雨疼得泪花直冒，但就是不敢吭声。
　　练习时也总磕磕碰碰，脚踝更是扭伤过好几次，成了“小猪蹄子”。
　　动作完成得好时，舞蹈老师就会点名表扬，这时候筱雨就会觉得所有受的伤与苦等被等值了。
　　小女孩全部站成一排，听着老师的课后指导和鼓励，放课前舞蹈老师会眉开眼笑地拍手，“我们下堂课见。”
　　掌声。
　　像纸张不停被翻阅的那般响亮。
　　“筱雨？”一股清暖的女人声将出神的筱雨拉了回来。筱雨抬头看秋梓新，眼里还有一点呆滞。
　　她们现在在夏季音乐节现场的后台。
　　音乐节已经开始了，舞台上是顾北辰和他的乐队在表演。
　　秋梓新和筱雨在候场间，下一个表演者就是她们。
　　筱雨从来没有在舞台上表演过，可以说是舞台经验为零。她暗自咬着下唇，想要掩饰内心的小慌张。
　　秋梓新很可能读出了她眼里的紧张，向工作人员拿了一张纸巾，给筱雨擦脖子上的细汗。
　　“不要紧张，放轻松，就跟我们平时练习的发挥就好。”秋梓新撩开贴在筱雨后颈的黑发，轻轻用纸巾印在她薄嫩的肌肤上。
　　“嗯......”筱雨的双手拽着裙摆，好看的浅紫色纱裙被她捏出了好几层皱褶。
　　因为要演出的关系，化妆师特地在筱雨的眼角旁添加了一颗小星星，使她的眼睛变得更加灵气许多。
　　傅美宣和谢可旋是她们出场之后的表演者，两人刚进后台，亲昵地贴肩交谈，莫名地就有粉红泡泡围绕在她们身边。
　　“可旋，音乐节结束后我们还有一个聚会的小派对，你要不要跟我们一起去？”傅美宣说着，发现谢可旋耳边落下的发丝，替她伸手挽去耳后。
　　谢可旋犹豫不定，“不太好吧，你的朋友我都不太认识，如果像之前的圣诞节那样不就会很尴尬？”
　　傅美宣听了皱眉，“怎么会呢，一回生二回熟嘛，再说了我的朋友各个都是人间沙雕，绝对不会介意的。”
　　秋梓新：“？？？”感觉有被冒犯到。
　　傅美宣很自然握住谢可旋的手，“而且，我也不想留你一个人在家等我，我会不放心的。”
　　两人谈话间眉眼尽是卿卿，就好比刚新婚的小夫妇一样。
　　傅美宣和谢可旋从秋梓新她们身边经过，傅美宣忍不住说一句，“可旋，你觉不觉得秋梓新对这个小孩子简直就跟亲妈对待孩子那样好？不，甚至还可能比亲妈还要好。”
　　谢可旋：“有这么夸张吗？”她顺着傅美宣说的话往秋梓新和筱雨的方向看去。
　　她的眉尾一挑，顿了顿，极快抹去某知名阅读网站给她灌输的“废知识”。
　　“不会啦，顶多就是个很疼妹妹的大姐姐。梓新的外表哪一点会像个当妈的。”
　　傅美宣听后挠头笑道：“嗯嗯有道理，我的意思也就是说她的行为举止很细心，无微不至。”
　　傅美宣：“我先去拿吉他，我们等会儿过去打招呼。”谢可旋点点头，跟在她身边。
　　舞台上的电子吉他，鼓声和大提琴声配合得天衣无缝，顾北辰把低沉古典的大提琴，完美地与朋克元素融合在一起。
　　秋梓新和筱雨坐在椅子上，筱雨把腰背挺得很直，正襟危坐的样子。
　　她时而偷偷搓手，又去揉脸颊来舒缓自己紧绷的感觉。
　　秋梓新一直都有在观察她的小举动，她侧目过来，眼尾柔了柔，用了很温婉的语气，“筱雨，你前天不是和你爹地妈咪出去庆祝生日了吗？”
　　筱雨不知道为什么秋梓新会突然提这个，但那日的庆生的确令她很开心，“嗯！爹地妈咪带我去了酒楼庆祝，还有一个很好看的蛋糕。”
　　筱雨口中很好看的生日蛋糕是翻糖蛋糕，卖相的确是真的漂亮，但吃起来的味道就比较一言难尽了。
　　秋梓新的嘴角含着一点清浅的弧度，“许了生日愿望了吗？”
　　筱雨用力点点小脑袋，“许了。”
　　秋梓新的眸子里藏有笑意，“许了什么？”
　　筱雨立马摇头，“不能说的，生日愿望说出来就不会实现了。”
　　秋梓新：“是这样的吗？”
　　“当然啦，秋姐姐难道不知道吗？”
　　秋梓新露出笑容，语态却夹着几分无奈，“不知道吧，以前没怎么过过生日，原来还有这样的忌讳。”她微微耸肩。
　　秋梓新今天化了妆，眼窝上的是简单的大地色系眼影，口红抹了MAC的小辣椒，偏暗哑的色号。化妆师兼造型师还特地为她的长发间绑了几条细辫子。
　　对比之前，她现在整个人的气场都不太一样。
　　秋梓新穿着浅色，接近全白却还带有颜色的层次感。连身裙的设计是无袖的，领口微深V。水晶项链坠在若隐若现的锁骨上。
　　不知道是不是筱雨太过敏感还是莫名的错觉，她好像感觉到秋姐姐有一点点不开心。
　　筱雨想伸手给个秋梓新一个拥抱。
　　“筱雨，你的生日正式是几号？”秋梓新突然问她。
　　“8月12。”筱雨应道。
　　秋梓新的侧颜比列绝佳，耳廓至下巴之间连着一条优美的下颚线，低头时完全没有双下巴。
　　“那要不要......我当天带你出去玩？”
　　翻页书本的声音再度响起，夹带一点口哨声。
　　筱雨抬头望着秋梓新，眼睛眨着，似乎是在确认自己没有听错。
　　“到我们上台啦，走吧。”秋梓新站直起身，没有再说什么，朝筱雨伸出手。
　　视野里的那双手很白，因着常年弹琴的关系，筱雨握着秋梓新的手时，会感觉到她掌心温温的触感，和指腹上有薄薄的茧。
　　秋梓新手拿着小提琴和琴弓，另一只手牵着筱雨的手，她们站在后台的阶梯上，等待工作人员把舞台上的麦架和架子鼓撤走。
　　傅美宣和谢可旋刚拿出吉他，现正站在她们的身后，给秋梓新和筱雨加油打气。
　　谢可旋站在傅美宣身边，她跟秋梓新见过几次面，不算太熟，也跟着傅美宣向她们说加油。
　　秋梓新微笑点头。
　　筱雨微微深呼吸，“我会加油的。”右边的梨涡跳出来。
　　“接下来，让我们有请秋梓新和她的小搭档，筱雨！欢迎！”响亮的声音从后台的播音机里传出。
　　“她是来自伯克利音乐学院的博士后！”主持人手里握着话筒，扬手一挥，介绍道。
　　秋梓新其实不太喜欢别人介绍她的头衔，她认为其实这并不是必要的。
　　伴着海浪般的掌声，筱先生热烈的鼓掌，“到咱们家小竹子了呢。”
　　温语婕笑着看向舞台。从后台慢慢地走出两个身影，一大一小的。
　　较大的那个气质翩翩，举手投足间尽是顾盼生辉的美色，不禁让台下的人都着了迷。
　　站在她身边的小女孩完全不差，身姿小巧玲珑却格外秀气灵动，她对着观众微笑，两颊的梨涡简直不要太可爱。
　　筱雨看见她妈咪了，她现在又紧张又兴奋，牵着秋梓新的小手都快冒出汗。
　　杨女士今日并没有出席，说是有约无法空出时间，略微惋惜地就推拒了秋梓新的邀约。
　　秋梓新的眉眼如画般传情，她牵着小女孩的手，礼貌十足地向来宾深深鞠了一躬。
　　今日的天气非常好，太阳不大，偶有凉风。
　　她们第一首要表演的曲目，是四手联弹的《always with me 》。
　　这首歌是日本知名动漫《千与千寻》的主题曲之一，在最近特别火。原版的歌曲特别深入人心，看过电影的人在听这首歌时都会感动得不行。
　　钢琴的声音特别清脆，筱雨弹出了一种前所未有的欢快感，音律就好像被扔进棉花糖堆里，清晰又欢乐地弹跳出来。
　　秋梓新负责的是左手的位置，她轻踩着踏板，耳边是干净明亮的舒服琴声。
　　不得不说，这首歌选得太对了，太适合筱雨了。
　　筱雨原本的紧张感慢慢地被旋律溶解掉，她上台前一直紧绷的身子也随之松懈下来。
　　傅美宣在后台拿出相机，这个角度刚好正面对着秋梓新和筱雨。
　　秋梓新弹奏间微侧过脸去望筱雨，她像是若有所知，也在同时抬起了头，两人相视一笑，彼此心照不宣。
　　傅美宣完美地把这动人的瞬间给捕捉了下来。
　　“永远同在”的寓意，就很像是在一场欢乐的旅途中，彼此一起赏尽世间万物和奇态百景，庆幸的是回头看向身后时，携伴的人依旧是最初的TA。
　　曲终。人不散。
　　第一首表演完毕，秋梓新又再度起身鞠躬。她拿过放在立式钢琴上的小提琴，准备第二首歌曲――《Ｄ大调卡农》。
　　秋梓新总感觉钢琴和小提琴二重奏，带出来的声音会使这首歌被诠释得更加尽致。
　　筱雨调整好姿势后与秋梓新对望一眼，秋梓新低眉向她颔首，示意双方都已准备好。
　　秋梓新的五官就像副油画里的女主角般，柔眸低头时带着绅士般的尔雅。
　　沉稳的琴声出来，很治愈地徐徐游进每个人的心田里。
　　随后是小提琴的声音极其自然地进入节点，却又带出了另一种韵味，二者间像是平行线，声音是不一样的层次，却又融合得恰到好处。
　　秋梓新以往觉得小提琴的声音是非常悲伤的，偏细与尖锐的声音宛如人都低泣，她以前难过时就喜欢拉小提琴。
　　她静心听着琴声，思绪贸贸然穿梭去以往不太开心的时候。
　　她往观众席看去，在席位里找不到杨女士的身影，她深邃的眼眸中漫过一丝淡淡的愁忧。
　　琴声规律地弹跳着，准备迎接小提琴接下来悠长的绽放。
　　秋梓新耳里晃过一些嘈杂的声音，几乎是瞬息间的事，她没有捕捉到。
　　但是她的潜意识迅速抓起她的神智。
　　在秋梓新恍惚的那半秒间。
　　她掉拍了。                        
作者有话要说：　　下次更新在周日（24号）。谢谢一直以来给我评论的小读者。

　　☆、Chapter 18

　　在表演中发生失误其实是相当平常的事。
　　连著名音乐家也难免会在舞台上犯过一两次小失误。
　　可偏生秋梓新的身份是不应该犯这种低级错误的。
　　这种卡在半秒间的半秒的掉拍，一般人根本听不出来，在场的工作人员也没有听出任何不妥，就连筱雨也没感觉有任何差异。
　　秋梓新暗自咬了唇，眨眼间便抹散了眉峰间的涟漪。
　　她很快又重新投入这首歌中。
　　鸡毛蒜皮，甚至比空气中的尘埃还要小的失误，大可当作像一粒冰块，把它扔入温水中，融化后形态就会变得统一，完全无迹可查。
　　但是一粒冰块在融化后，就会改变了水的温度。
　　连绵不断的掌声将她们捧下舞台，隔壁学院的教授前来恭贺她，“做得好，梓新。真想邀请你来我的学院演讲一趟。”
　　秋梓新与他握手，面色带笑，“谢谢您的夸奖，有机会的话我们会合作的。”
　　筱雨跟在秋梓新身边，主动帮她拿着小提琴。
　　商业与人脉的交流足够了，那位教授扬着笑容向秋梓新递出一张名片，“还请你多多担待，我一直对你们学院很感兴趣，希望你能在北辰面前替我说几句好话。”
　　“好的，我会的。”秋梓新接过那张珍白色的名片，露出温雅有度的笑容。
　　下一场的表演者是一群青年合唱团，他们站在后台间，因着好奇眼神左右打量秋梓新和筱雨。
　　筱雨都快被他们看得不好意思了。
　　秋梓新知道自己刚才是慌神了，虽然失误小得几乎瞧不见；她对自己的要求的确很高，但她可不是什么完美主义至疯狂型的人，以前可能是，但现在已经被削弱许多。
　　她只是在心里略有惋惜，但她不至于会把这种情绪表露在脸上。
　　毕竟和她合作的是筱雨。
　　“你刚才完成得很好。结尾的时候看到了吗，你爹地站起来为你鼓掌了。”秋梓新弯下身来，她柔柔顺着筱雨的发，语态温润如秋水。
　　回想起刚才的场景，筱雨还觉得有点不可思议。那简直太美妙了，就好像是一场很美丽的梦！
　　但筱雨莫名其妙地，在这满心的喜悦中，探到了一丝无奈与惋惜感。
　　秋姐姐，似乎没有很开心。
　　这种异样感一直困扰着她，但她又不懂该怎么去表达。
　　她知道大人的情绪总是很复杂，现在的她可能真的懂不了。
　　筱雨表演完后就跟温语婕和筱先生一起坐在观赏席，各色精彩的演出，让人看得叹为观止。
　　收尾表演的是傅美宣的吉他弹奏，配合谢可旋的歌唱，一首《夏天的黄昏》适宜的应景了。
　　在主持人宣布本次音乐节圆满落幕后，宾客之间带着意犹未尽的阔谈逐渐离场。而筱雨和秋梓新也要暂作告别。
　　濒近晚上八点的夜色很浓，路灯映在秋梓新的身姿上，地面的影子被拉得又长又细。
　　“你们今晚的表演很出彩，都很棒。”温语婕笑道。
　　“我其实感觉玩音乐的人并不像别人口中说的，那样不正当不踏实。”
　　秋梓新点头，“温阿姨能这样理解我们自然是感谢。”秋梓新也明白，尽管到了现在这个年代，依旧还是会有很多长辈认为往音乐这方向发展不靠谱，没有铁饭碗来得实际。
　　温语婕难得关心多问了句，“你以后一直是在外地发展吗？”
　　她们站在车尾后作道别，筱雨先进了车里，筱先生正不断夸自家的宝贝女儿刚才有多厉害，筱雨被他夸得害羞极了。
　　秋梓新撩耳边发，橘黄色的路灯照在她姣好的面容上，“嗯......照目前的趋势来看，我会先在国外发展。等过几年后，也许我会回国安定吧。”
　　温语婕闻言点点头认同她的态度，“挺好的，现在国外确实能提供更多的机会。”
　　温语婕对秋梓新的印象一直保持在良好，现在又增进了不少。
　　“那我们先走了。”温语婕聊完率先开了口，她和筱先生明天中午还要搭趟飞机回去打理公司呢。
　　“嗯，好的，慢走。”秋梓新的嘴角纳入一点弧度，她不经意往车尾窗的方向瞟一眼，看见了筱雨小巧的背影。
　　温语婕打开车门准备上车时，筱雨转头望了秋梓新一眼。秋梓新微耸肩对她微笑，有“再见”的意味。
　　那丝笑容，有些牵强。
　　筱雨体会到了一股复杂的情绪，她还来不及分清这是什么感觉，她就已经拉开车门下车了。
　　轻盈的小身子从车上跃下，站到秋梓新的面前。
　　秋梓新不明所以，以为筱雨要跟她说什么，倾听式地蹲下身子。
　　裙摆随着低下身的动作贴及地面时，铺成一圈散开的美丽花朵。
　　她的声音温温的，“怎么了？”
　　筱雨自己也不知道怎么说，可能小孩子天生就对情感更敏感一点，她就是若有若无地看见了秋梓新微笑里的另一种沉静感。
　　沉甸甸的感觉。不像是属于开心的一种表情。
　　她看着面前的小女孩，还来不及再问她第二次怎么了，秋梓新就感觉到。
　　她的头顶心，传来一个很轻很柔的触感，却又带着抚慰人心的力度。
　　秋梓新有瞬间是凝了一下。
　　筱雨什么都没说。
　　她只是伸手摸了一下秋梓新的头。
　　是这么安慰人的对吧？
　　以前自己泄气不开心时，妈咪，爹地，包括蔡姐，都会摸她的头来安慰她，或者表达宠爱的态度。
　　秋姐姐会喜欢这样的触摸吗？
　　筱雨心想。
　　* * *
　　灯红酒绿的夜晚，顾北辰邀请学院好友，和音乐节里的伙伴一起办个聚会。他们相约在Q市的某间口碑好的酒吧。
　　秋梓新刚踏进酒吧里，就看见不远处的顾北辰站在吧台旁，他的个子高大健硕，穿着黑色套西装，白衬衫前襟的纽扣解开两颗。
　　顾北辰手里捏着淡蓝色的鸡尾酒，正侧着脸跟身旁的另一个男人谈话。他喝一口酒，喉头随着吞咽动作耸动了一下。
　　酒吧里放着爵士舞曲，秋梓新佩戴着的坠吊耳饰微微晃动，她迈步走了进去，顾北辰眼光一放，撞见她，立即上来迎接。
　　“梓新，你来了。”
　　“包厢在二楼，13号。美宣她们已经在里头了。”顾北辰的五官端正，说话态度谦谦有礼。
　　他的身旁跟来另一个男人，就是刚才和顾北辰站在吧台旁聊天的男人。
　　秋梓新浅笑，“嗯，好的。”她注意到头身旁的男人，是音乐节里顾北辰乐队的鼓手。
　　“你好，秋梓新。”秋梓新颔首。
　　“我是萧以言，你好。”对方的嗓音偏沉哑，个子与顾北辰差不多高，右边的剑眉很有个性地剃去一撇。
　　顾北辰回眸望一眼萧以言，“我们一起回去吧，正好为梓新带路。”
　　“嗯，可以。”萧以言眉尾微挑。
　　作东的人是顾北辰，包厢是他开的，酒也是他订的。年轻人的生活，总是会偶尔放纵一下。
　　二楼13号的房门被推开。
　　里头一群欢呼声，围坐在圆桌旁的众人齐刷刷地回头望，“喔，美女帅哥们来了。”
　　顾北辰：“你们在干什么，玩得这么嗨？”
　　坐在Ｕ式沙发上的傅美宣看见秋梓新，朝她招手，“梓新，这边。”谢可旋也探出头看她。
　　秋梓新走了过去，秀发随着她的步伐轻轻盈动。
　　“真心话大冒险，敢不敢玩啊北辰，输的人自罚三杯！”里头一个年轻气盛的红毛小子说。
　　“有什么不敢？”顾北辰挽起袖子，一副如临上战场的架势，“来，怎么玩法，什么才叫输？”
　　红毛小子：“我们拿空酒瓶放在台桌上转，瓶口停在谁的方向谁就要接受真心话大冒险，二选一。”
　　“不敢回答或者不敢做大冒险的就要喝三杯酒！”
　　顾北辰打个响指，嘴角露出自信，在梳椅边角坐下，“我玩。”他转头去问萧以言，“你玩不玩？”
　　萧以言眼神静默，“随便。”
　　“那就是玩咯。”
　　傅美宣伸手一指，问秋梓新，“小新，你玩吗？”
　　“我就不了吧。”秋梓新对这类游戏还真不感兴趣，“我还要开车回去，如果喝酒的话不太方便。”
　　傅美宣耸耸肩，“哦，那好吧。”她又转头去看谢可旋，眼神是在征求对方的允准。
　　谢可旋嘴角微勾，“去玩吧。”虹灯映进她的眼瞳里，勾勒出另一副媚惑的形象。
　　“宝贝对我真好。”傅美宣忍不住去亲她的鼻尖。
　　周围的人大多都不知道她们彼此的真实关系，即便看到了她们较为亲密的举动，也会很自然地觉得她们是关系要好的闺蜜罢了。
　　傅美宣摇着尾巴凑前去参与游戏。
　　秋梓新也算不上是喜欢这种场合，只能说是也不讨厌，看着大家伙有说有笑，气氛融洽的感觉也很好。她来聚会的目的也只是难得回国，想跟大家多聚聚罢了。
　　酒瓶转到了顾北辰，他选了真心话，爱闹事的红毛小子又来挑事。
　　人群里突然炸开一阵闹哄。
　　秋梓新没想到又会遇上这种问题。
　　红毛小子：“顾北辰，我问你，你现在有没有喜欢的人？你现在是不是还喜欢梓新！？”
作者有话要说：　　
明天还有更新喔。

　　☆、Chapter 19

　　“顾北辰，我问你，你现在有没有喜欢的人？你现在是不是还喜欢梓新！？”
　　此话一出，正喝着鸡尾酒尾调的顾北辰一哽，差点呛着。
　　“毛仔，瞎闹什么呢？”傅美宣踹了他一脚，怎么哪壶不该提哪壶呢。
　　名叫毛仔的男人是乐队里的贝斯手，他染了一头棕红色的寸头，“毛仔”是他的绰号。
　　他平时性格就比较随性洒脱，跟乐队里的人也玩得很开，经常爱闹腾。
　　也不知道他是从谁的口中听说顾北辰喜欢秋梓新的。
　　这件事情都过去两年了，顾北辰和秋梓新究竟有没有在一起，连瞎子都看得清，早就没人随意玩梗了。
　　但是今日的气氛毕竟很好，大家都喝了不少酒，八卦的心思又再度燃起烈火。
　　“对呀，北辰，从大学毕业后到现在我都没看过你交女朋友，是不是还在暗恋咱们秋仙女。”说话的人跟他们挺熟，但也不至于熟到这种程度。
　　顾北辰喝了些酒，但还没醉，他侧目望向秋梓新，两人的视线正好在空气中对上。
　　“有。”
　　顾北辰应道。
　　毛仔立马亮起眼睛，“是不是秋梓新？我就说，你看秋梓新的眼神就很不一般！”
　　这件事情原本已经随着时间慢慢沉淀了下去，原以为能就此沉落在海底，却不料又在今夜忽然被人打捞了起来。
　　秋梓新由心底生出尴尬。
　　早知道她就不来了。
　　“但我喜欢的不是梓新，我们只是好朋友。”顾北辰补充道，眉宇皱起来表示他对无辜起哄而感到无奈。
　　毛仔更惊讶了，像得知天大秘密一样兴奋，“不是梓新？那是谁？”
　　顾北辰淡然一笑，“这已经是第二个问题了，恕我无可奉告。”
　　毛仔一听没想得到的答案，立马皱起五官，“切～”
　　傅美宣当然要为自家朋友打抱不平，“干什么呢你红毛仔，吃瓜吃得老开心了？还不赶紧继续游戏？”
　　似乎众人并没有感觉这有什么大不了的，欢声笑语中又极其自然地带入新的一轮游戏。
　　顾北辰究竟还喜不喜欢秋梓新呢？
　　从他眼里一闪而逝的光影即可查觉。
　　在他与秋梓新对上眼睛时，他的心跳还是会不自然地提起，不用顾北辰深思熟虑这个问题，他的感官已经很明确地告诉他了。
　　顾北辰还喜欢秋梓新，但他决定用另一种陪伴式来跟秋梓新相处。他知道，现在对秋梓新来说最重要的是事业与家人。
　　他还年轻，他还有资本去等。他不相信秋梓新不会被自己打动。
　　总好过，他猛烈的追求秋梓新，换来的却是她的避之唯恐不及。现在以“好朋友”的这种身份相处在一起，一切都还是融洽的。
　　虽然秋梓新说过她喜欢女生，但科学家也做了研究结果，证明大部分女生都是双性恋。
　　也就是说他还有机会。
　　谢可旋同是女生，多少会明白些秋梓新的心情，“梓新，你就当他们是无心之过吧，不要往心里去。”
　　浅紫蓝的灯光扫过秋梓新的脸庞，她丰盈适中的唇瓣轻启，“嗯，我懂。”说完全不介意必然有点假，但要令她发怒到还不至于。更何况顾北辰刚才的态度也很好。
　　秋梓新不想过度纠结在这个小插曲上，玩笑开多了人自然也会逐渐疲倦，她不需要浪费口舌之劳来辩解。
　　她选择去跟谢可旋聊天，她其实挺好奇她们之间的故事的。傅美宣在读大学时跟秋梓新是同一个寝室，傅美宣的性格与她很谈得来，之前秋梓新也是不经意才知道傅美宣有一个女朋友。
　　听说她们是从初中就认识到现在，因为兴趣志向不同，做了非常理智的决定――各自短暂分开，去报考自己想读的大专。等毕业后，再次相遇时两人会不会能依旧保持当初的热情。
　　“美宣在校没有随便撩别的小妹妹吧？”谢可旋问，她们聊到大学生活。
　　秋梓新笑着摇头，“没有，她在学校呆得很，像块木头一样只知道上课睡觉吃饭，平常很爱打游戏。”
　　倒是有一两个学妹对傅美宣有好感表示过，但傅美宣的确太太太木纳了，完全get不到对方的小心思。
　　这么一想，秋梓新还觉得有点好笑，她认为傅美宣的情商不低啊，在谢可旋面前明明就聪明得很，对其他人则就百毒不侵。
　　“虽然这么问可能不太好，但我也挺好奇的，你是一直都没谈恋爱的吗？因为我有好几次听到傅美宣抱怨你像个清净道士一样，不食人间美色，学校有好多个大帅哥跟你表白你都拒绝了？”
　　她们谈话间有几个男生过来搭讪秋梓新，问她要不要喝酒，秋梓新一律含笑致歉拒绝了。
　　谢可旋真挺纳闷的，单从秋梓新的外表来看，对方的条件实在是太好，莫不是看不上追求者？但秋梓新的脾性那么好，应该不会是。
　　秋梓新眉眸微敛，笑意浅浅，“我想......谈恋爱其实并不一定是现在这个年纪必要的吧？有些事情，更需要现在的我去完成。”
　　“而且，我还没有尝试过对人动心的感觉。”
　　谢可旋听完觉得有道理，这个年纪确实也不是非得有对象，趁着年轻去拼出一番事业，也是好事。
　　真心话大冒险还在继续着，毛仔不晓得去哪里找到个无线话筒，也许是酒意有点上头了，他边唱歌边主持游戏。
　　酒瓶再度转到顾北辰，毛仔眼前一亮，这可是千载难逢的好机会，他要把刚才没问完的问题给继续。
　　只可惜顾北辰没给他机会，他选了大冒险。
　　毛仔皱着的脸很快又变得神采飞扬起来，“你的大冒险就是......去亲在场的某个人，不限性别！”
　　“啊？亲人？”顾北辰有点不可置信。
　　“对对对，男女皆可，要玩就玩大的，要亲嘴！”
　　顾北辰拧眉，他可不是喜欢随便亲人的伪君子，即便是游戏，他也觉得这样太不尊重人。
　　看戏群众：“竟然要亲嘴，天呐，好狠！”
　　“男女都可以的话，你找毛仔吧哈哈。”
　　顾北辰：“这......不太好吧......”
　　毛仔：“不行就自罚三杯喔！”
　　一直站在后头品酒的萧以言认为他们太吵了，尤其是一群人瞎起哄让顾北辰亲毛仔。
　　他的眉尾上挑，放下手里的香槟走了过去。
　　顾北辰难为得不行，毛仔也嫌弃说，“不行，别亲我，我对男人没兴趣，我不是给好吗？”
　　顾北辰实在办不到，只能选择接受惩罚，“行了行了，我认输，我来喝酒。”
　　此言一出众人立马拍手大笑，毛仔立马端出三杯大威士忌，“来，顾大少请喝！”
　　所有人都还挺佩服毛仔的，就不怕顾北辰要是真动怒他就完蛋了。可毛仔就是晓得顾北辰脾气好，才一直敢开他的玩笑。
　　三大杯威士忌摆在顾北辰的面前。
　　他拿起面前的第一杯，伴着欢呼声一饮而尽。
　　他原要继续拿起第二杯，却在半途中被人截胡了。
　　一双骨节清晰的手夺去了台桌上的第二杯酒，顾北辰赶紧喊他。
　　“喂，以言，酒是我的，你干嘛帮我挡？”
　　“你酒量不好，少喝。”萧以言喝尽。顾北辰刚刚已经喝过一杯鸡尾酒了，他怕会冲。
　　“还回来......哎，别喝完啊，等等，第三杯我自己来，你......”
　　萧以言把剩余两杯都喝完了，他的嘴角还沾有酒香气，“游戏玩够了吧。回家？”
　　萧以言的五官生得薄凉，带丝冷意，他又不爱笑，外人看起来就会认为他难相处，就连毛仔也不太敢闹他。
　　顾北辰眨一只眼解倦意，抬手看一眼腕表，“唔......已经很晚了吗？”
　　“没有很晚。只是你也玩得差不多了。该回家了。”萧以言站在他的身旁，说话时居高临下地望着他。
　　顾北辰拍拍衣服，他酒量确实没想象中的好，“行吧。我先去结账。”
　　聚会来到了尾声，有些人已经喝得醉烂如泥，在街边摇摇晃晃地走路，幸亏附近都没有车辆行驶。
　　最终傅美宣和谢可旋都碰了酒，两人不能开车，秋梓新提议说载她们回去。
　　傅美宣喝得有点多，靠在谢可旋的怀里喃喃，可旋，我真的好爱你......”
　　谢可旋嘴角露出爱溺的笑，“我也是。”
　　“你会爱我多久呢……”
　　谢可旋顿了顿，微妙表情转瞬即逝，“......很久。”
　　傅美宣傻笑。
　　夜深人静，明月挂空，连树影都显得有点寂寞，可这是狂欢后遗留下来的余温。
　　秋梓新滴酒未沾，她的眼神平淡，还藏有一点疲惫的慵懒。路灯的光掠过她的脸，她依旧保持着自己舒服的节奏驾着车。
　　谢可旋和傅美宣坐在她的后座，傅美宣像半睡半醒般，还是要吐槽秋梓新，“小新！这大半夜都没车了，你怎么还是开这么慢啊......”
　　秋梓新非常遵守交通规则，凌晨十二点的她在等红绿灯。
　　“美宣你少说话，人家载你回家你还敢埋冤......”谢可旋伸手要去捂傅美宣的嘴。
　　秋梓新对傅美宣爱吐槽她开车慢已经伤害免疫了，她自己明白这是“安全第一”就够了。
　　秋梓新算是慢热的人，平常需要交际自然是必不可少的要与人交谈，也许她的朋友很多，但能跟她交心的非常少。
　　谢可旋和傅美宣到了家门前，谢可旋没有喝得很深，她搀扶着傅美宣进屋，不忘跟秋梓新道谢，“谢谢你送我们回家，明天一早我还得让朋友帮我把车开回来。”
　　“不客气，早些休息吧。”
　　”你也是。”
　　说完，秋梓新把车窗关上。傅美宣和谢可旋的背影逐渐变小，谢可旋关上大门时与她挥手。
　　秋梓新现在还挺少超过零点不睡觉的，她一个人开着车，听着舒缓又温柔的爵士调。
　　回到家时，杨女士估计已经在二楼卧室熟睡了。秋梓新依旧轻手轻脚的，她脱下女士鞋要放进鞋柜里。
　　整齐排列的女士高跟及其他种类的鞋里，多了一个居家用的男款鞋。
　　秋梓新的神情微顿，表情没有太多变化，去厨房到了了杯温水。
　　她拉开第二个抽屉，伸手拿出一个有米奇耳朵印花的杯子。
　　她眼神一扫，注意到了摆在最后一排的蓝色马克杯，没有什么设计或图案。
　　秋梓新默默把温水喝完，打算洗个澡放松神经。
　　热水拍在她素白的脸上，她把头发扎成丸子头避免被水沾湿。
　　周围的温度挺暖，薄薄的雾气绕过她的发丝，肌肤，身体的每一寸部位。
　　她的指尖流淌过丰润的起伏，比较意外的是，她感觉自己今天的情绪有点低。
　　花洒关上。浴室门被拉开。
　　秋梓新已经换了一身绸缎面料的睡衣，她坐在梳妆台前，拆下发带，整理头发。
　　她忽然又想起小女孩对她做的事。
　　所以......是被察觉到了对吗？
　　秋梓新想着，也摸了摸自己的头顶心。
　　摸头这个动作的意义是什么？
　　是在......哄闹情绪的小孩吗？
　　秋梓新冒出这个想法时，连自己都觉得这个形容有点诡异。
　　她竟然在抑闷的深夜里感到了一丝逗趣。
　　完了，自己一个24岁的成熟女性，竟然被一个小瓜给安慰了。
作者有话要说：　　温馨提示：［饮酒需适量，过度会伤身。］
 掐指一算，下次更新会在周三（27号）。

　　☆、Chapter 20

　　又是雨天。
　　秋梓新今年还在念博士。
　　她刚刚终于结束自己封闭式的八小时钢琴训练。为了考到博士毕业，她把所有时间和精力都花在音乐上。
　　朋友邀约她一起出席聚会，或是每周日难得的出校时间，她都一一回绝，选择独自留在校内练习。
　　狭窄的琴室里只有她独自一人，不断地重复着那些已经在她脑海里背得滚瓜烂熟的音符。
　　往往因为练习，她忘记吃饭，忘记睡觉，忘记她也是个普通人，需要休息。
　　其他同学都明白秋梓新的性格，一个对别人大度兼容，凡事都能包容的人，私底下却对自己有着严以律己，必须完美的强迫症。
　　大家都能看见她“来自富裕家庭”，“典型白富美千金”的身上标签。站在舞台上的秋梓新永远光鲜亮丽，光彩照人。
　　样貌好，脾性好，家境好，学历好，堪称“完美”的一个女人。
　　但是他们都看不见在琴室里反复钻研，因为忘记吃饭而低血糖昏倒的秋梓新；看不到她难过时的委屈和痛苦。
　　就连傅美宣也想不到秋梓新会崩溃。
　　那一晚，秋梓新刚从外头聚餐回来，她踏进宿舍时就发现屋里的灯全都熄着，室内一片漆黑。
　　宿舍是两人一间，有一厅两卧，傅美宣恰好跟秋梓新分到同一间才成了好朋友。
　　她以为秋梓新到现在都还没有回来，傅美宣了解秋梓新的性格，不达到到自己满意的程度的话，无论是谁劝她都无济于事。
　　傅美宣先把客厅的吊灯启亮，再准备去开她和秋梓新房间的灯。
　　傅美宣记得那夜外头似乎下着小雨，室外的温度挺低。
　　她径直走到秋梓新的卧室门前，却在转动门把间晃了神。
　　她好像听到哭声了。
　　不是那种撕心裂肺的鬼哭狼嚎，也不是幽怨的悲悯哀哭声。
　　是一种很低很细，给人非常压抑感的低泣，殇声低落至仿佛可以跟雨丝融在一起。
　　傅美宣打开门，“梓新？”室内非常漆暗，傅美宣伸手去找灯的开关。
　　灯亮起，傅美宣才看清卧室里的情景。
　　她没有看到秋梓新在哪里，地上全是散乱的琴谱，傅美宣瞬间意识到不对劲，她加快脚步大步流星地赶去阳台，一把掀起帘子。
　　玻璃门是开着的。
　　果然，秋梓新躲在这里。
　　傅美宣不知道发生了什么，心底非常慌张，“你怎么了，梓新？”她还是头一次看见这样的她。
　　夜色里，秋梓新缩在角落，她收膝无助地埋头环抱着自己，纤瘦过头的身子使她看起来像个特别脆弱的陶艺品，仿佛轻轻一碰便会让她粉碎。
　　听到傅美宣的声音，秋梓新抬起头望她。
　　那双充斥着无尽温柔的眼睛是红涩的，被憔悴折磨得又无神又红肿。
　　“快进来，外面还在下雨，你这样会生病的。”傅美宣着急地皱眉头。她究竟一个人哭了多久才能把眼睛哭成这样肿？
　　也许雨天总会让人的心情变得较为忧郁伤感。
　　秋梓新又想起了小时候的过往。
　　她不明白为什么身边的人都很羡慕她。
　　很奇怪。
　　她生在一个完整的家庭，她有爸爸，有妈妈，但是她的爸爸不爱她，她的妈妈也不爱她。
　　在佣人茶饭后的闲言碎语间，她知道她自己是因为一份合同才会出生的。
　　家里时常会起争执，她的母亲在在早前总有自杀的倾向，她的父亲不爱归家，一回家就吵架，甚至打架。
　　吵架时总会莫名其妙地提及她，“要不是因为我父亲的公司我怎么会嫁给你！？又怎么会生下你的孽种！？”
　　年轻的“父亲”会摆出嚣张的态度，斯文的外表下却是令人发指的绝情，“那你跟我上床时难道不是很快乐吗？孩子让你生男的，你却生了女儿，你在我家白吃白住，哪来的脸向我发脾气！？”
　　小小的秋梓新躲在沙发后面，她觉得那些尖锐的，刺耳的声音，全都像把寒利的刀子一般，不停地朝她捅来，而她躲在沙发后头，亲眼目睹着棉花泄露，皮革破损不堪的梳发。
　　她想尖叫，捂着的耳朵满是极度高分贝的鸣鸣作响。
　　但是二人的争吵掩盖住了她的呼救。
　　杨女士：“合约一满我就要跟你离婚！”
　　秋先生：“离婚就离婚，但事先声明，这个孩子我可不会认。”
　　那些人，真的是她的爸爸妈妈吗？
　　小时候的秋梓新明明感觉自己天天都生活地狱一样可怕，每天都心惊胆颤地害怕着，“离婚”的那一天。
　　可为什么她的同学每次在报纸上看见她的“父母亲”，都会露出崇拜的目光说：“梓新，你就好了，有这么幸福的家庭。”
　　“我要是你就好。”
　　幸福？是我就好？
　　秋梓新觉得这些话这些人都很奇怪。
　　她今天待在琴房里连续练习了12个小时，但结果并不是很满意，她吃着饼干对着镜子发呆，突然就想起小时候的种种不愉快。
　　杨女士：“孩子我可以养，但你必须把你身下一半的财产转让给我。”
　　“你别以为我待在你身边的这几年真的没有套到什么黑料。反正我已经没有名誉了，大不了一拍两散，看谁的日子好过。”
　　其实都是成年人了，秋梓新也理解母亲当初签下合约也是迫不得已。
　　她已经很庆幸，很感激，母亲选择赡养，没有抛弃她，将她送去音乐学校培养她的专长，再含辛茹苦的靠着一己之力把她带大。
　　杨女士已经仁至义尽了。
　　“从今以后，我会照顾你长大，但你要明白，你没有父亲这件事，绝对不会是别人嘲笑你的事，你要证明给其他人看，你不差。”杨女士是这么说的。
　　就因如此，秋梓新更需要将自己呈现得接近完美。唯有靠着自己的真本事和实力，她才能接受那些所谓“羡慕”和“崇拜”的目光。
　　傅美宣扶着秋梓新进屋，她赶紧倒杯温水给她让她去洗澡。秋梓新手里攥着药丸，沉沉地深呼吸，傅美宣忧虑地望着她，“你这些药......”
　　秋梓新低眸摇头，声音浅淡，“没什么......”
　　又是雨天。
　　秋梓新主修钢琴副修的是小提琴，宿舍楼是禁止私底下在室内或是走廊玩乐器的，但现在这个时间楼层的学员都已经出去上课，只剩下秋梓新一人在房里。
　　秋梓新拿起小提琴，琴弓慢慢拉开，无尽的情绪借着旋律缓缓传出。
　　凄婉的小提琴声逐渐融入这片雨中，伴着坠落感，狠狠地砸向地面，激起破散的水花。
　　杨女士也没有让秋梓新唤她为“妈”，但至少她是不讨厌秋梓新的。毕竟那么多年过去了，很多事情早就该释怀，埋在腹中的怨念也早已被时间一点点抹淡。
　　秋梓新也算是得了一个好成绩。
　　她在大学期间就有举办过三场个人的小型演奏会，毕业后签下北方有星辰学院，获得很多资源和机会，成功在业内展露锋芒。
　　这些都是靠秋梓新的真实力得来的，她问心无愧。
　　凉风闯入室内，晕染了她的眼眸，至少风是温柔的，它轻轻吻过她的脸颊，风干了她的泪痕。
　　至少她不是绝望的。
　　杨女士一个独立女性把她带大，两人已经度过了最艰难的时刻，她们现在除了称呼上，其实跟一般母女没差多少。
　　秋梓新放下手里的小提琴。
　　她回想起昨夜看见的男士用品，证明她们家来过一个男人。秋梓新其实没有很惊讶，杨女士想再二婚，这并不是什么天大的秘密。
　　如果对方是真心对杨女士好的话，她也没有什么理由去反对。
　　秋梓新拉开卧室玻璃门，迎着外头的空气跑进来玩耍。
　　这是一个再正常不过的午后。
　　她翻开台式日历，睨了一下日子。就在这个星期六，还有三天。
　　她思索了一番，还是决定打给温语婕，先问她的意见。
　　* * *
　　筱雨刚洗完澡不久，她在做伸展运动，为的是保持每天拉筋，尽管下叉时真的挺疼，但她知道成果都是靠努力换来的。
　　蔡姐站在一旁负责督促她，她觉得小姐的柔韧性其实很好，换作是她做这动作估计要在医院躺半个月。
　　蔡姐不为感叹，不如也让自家儿子学学舞蹈？
　　筱雨伸了个暖腰，有刚睡醒的小动物的即视感。蔡姐觉得她们家小姐真的可爱到不行。
　　吃饭不挑食，还特别爱吃青菜胡萝卜，不像她家儿子，以前喂他饭都把自己搞得飙血压。
　　蔡姐照顾筱雨有好些年，特别了解他们家小姐的脾性，说话软软的，又没什么脾气，也不知道在外头会不会被别人欺负。
　　筱雨坐在客厅看书，放在桌上的平板突然亮起，筱雨探出脑袋去看屏幕，她的小脸也跟着亮了几分，立马接通视频。
　　画面里是秋梓新在吃水果，她的手里拿着一小块哈密瓜，隔着屏幕都能闻到哈密瓜的香甜。
　　筱雨还是很开心的，她绵绵地露出笑容，“秋姐姐为什么会忽然打来啊？”
　　秋梓新微顿，还有点卖关子的意思，嘴角噙着笑，“你猜？”
　　筱雨没想到会是这个回答，微撅起嘴认真思考了起来。
　　“是傅姐姐有事情要秋姐姐交代给我？”
　　“不是。”秋梓新摇摇头。
　　“那是因为......秋姐姐想我了？”筱雨露着梨涡说的这句话，声音特别甜。
　　秋梓新没想到这个小家伙还挺臭屁，她没有回答，只是含着笑，吃了一颗葡萄。
　　“大后天秋姐姐带你出去玩好不好？”秋梓新终于把她这次视频的目的给说了出来。
　　“大后天......？”筱雨想了一想才反应过来，大后天是她的生日。
　　筱雨的双眸立即发亮，“秋姐姐要带我去哪里？”她又意识到另一件事，“但是要妈咪允许才可以去......”
　　秋梓新含着盈盈笑意，又吃了一颗紫葡萄，“我已经先问过阿姨了，她说可以喔。”为了避免让筱雨空欢喜一场，秋梓新决定先得到温语婕的许可后再来给筱雨这个惊喜。
　　筱雨当然开心得不得了，摇晃着的小脑袋上都快冒出一朵花，“高兴”在她的脸上展露得一览无遗。
　　“大后天早上十点你在家对吗？我去载你好不好？”秋梓新问她。
　　筱雨觉得这个惊喜太突然太意外了，她抱着胡萝卜抱枕，两眼弯弯，“好。”
　　筱雨捏着胡萝卜抱枕，棉花被她弄得凹陷下去，“秋姐姐到底要带我去哪里～”她类似撒娇地在问秋梓新了。
　　可秋梓新依旧没有直面回答筱雨的问题，她又再含了一颗葡萄，无籽的，还挺甜的。
　　“到时候你就会知道了。”                        
作者有话要说：　　
  明天还有更新。

　　☆、Chapter 21

　　筱宅的后院里种植了很多品种的花草，平常都是佣人在打理，偶尔也会请园丁来修剪美化。
　　向日葵是温语婕非常喜爱的花种之一，筱雨也喜欢太阳花，她很好奇为什么这个花总是会跟着太阳的方向转动，她觉得很神奇。
　　“小姐，先吃早餐吧。”蔡姐敲敲书房门，唤筱雨，“吃完了再换衣服，秋小姐还有两个小时就要来了。”
　　筱雨坐在书桌前看楼下的向日葵，书房的方位刚好面向后院，从窗户望下去能看见花红柳绿的各色植物。
　　筱雨喝着粥，配着新鲜的豆浆，她好好奇秋梓新到底会带她去哪里。
　　吃完早餐后她换了身白色吊带裤，内搭粉色短袖T恤，蔡姐还给她配了一顶鸭舌帽，说是如果太阳大可以戴。
　　蔡姐是知道秋梓新要带筱雨去哪里的，温语婕在电话中已经交代过她，只是为了保持惊喜度，蔡姐决定先不跟小姐说。
　　蔡姐为筱雨准备了水壶，顺便给她抹了防晒的乳霜，今天的太阳照目前看起来还没有很烈。
　　大概过去一个小时半接近两个小时后，秋梓新开车来了，她停在筱宅大门前，等待自动门打开驱车进来。
　　筱雨拎着可挂带式水壶上了车，手里捏着鸭舌帽，蔡姐站在车窗外和她们对话，“秋小姐，麻烦你了，切记照顾好小姐的安全。”
　　“小姐，玩得愉快。也祝你今天生日快乐，等你回来时我们再一起庆祝。”蔡姐说道。
　　筱雨点点头，“蔡姐姐，不要担心，我在外面也会照顾好自己的。”
　　蔡姐挥手跟她们告别，她脑海竟然蹦出一个场景，她好像已经能想象以后她家小姐有男朋友，两人要出去约会的时候。
　　秋梓新的车子里没有儿童座椅，她只好倾身过来帮筱雨调整安全带，为她系上。
　　伴着秋梓新靠过来的举动，她身上温柔的发香也随之扑来。
　　近距离地看秋梓新的五官，只会觉得她天生丽质，肌肤好得无懈可击。
　　“秋姐姐，我们今天要去哪里？”筱雨微仰头问秋梓新。
　　秋梓新笑眸的眼神落在她脸上，又移走，“我们今天去动物园。”
　　“动物园？”筱雨重复了一次，“真的吗？那我是不是会看到长颈鹿？还有老虎和狮子！”她记得以前都是在电视机里看见这些动物的，温语婕和筱先生是极少会带她去动物园，水族馆倒是去过几次。
　　现阶段的气候还算凉爽，秋梓新觉得带小孩去动物园是非常好的选择，可以让筱雨多接触大自然，培养爱心，又可以丰富她的知识，一举两得。
　　筱雨买的是儿童票，她看着管理姐姐为她带上出入许可证。（一种可以圈在手腕上的纸条，通常印有动物园的标志，证明已经买过票。）
　　秋梓新今天穿着短版短袖衬衫，下半身搭着高腰牛仔长裤，她站在阳光的沐浴下，似乎整个人都在发光。
　　她从挎在腰间的Guess斜肩包里拿出小瓶驱蚊喷雾，她是会事先做计划和准备的人，“筱雨，这个是防蚊子靠近你的，我喷一下喔。”
　　筱雨乖乖闭上眼睛，秋梓新又叮嘱她要屏一下气，以免喷雾呛到她。喷雾快速洒在她被衣服遮盖以外的肌肤。
　　筱雨感觉凉凉的，喷完后身上还会有余香。
　　秋梓新也给自己喷了，她撩拨秀发，染着黑茶的发色在阳光照耀下特别柔亮，“筱雨，你要戴你的帽子吗？”声音很温润。
　　蔡姐为筱雨准备的帽子是一个鸭舌帽，上头还印有一只唐老鸭，筱雨戴上后显得脸特别小，不过就秋梓新巴掌般大，有点呆呆萌萌的。
　　“筱雨，你想先看什么动物？”秋梓新拿了动物园地图的小手册，她打开地图仔细端详了一番。这间动物园有点大，幸好她不是路痴。
　　小女孩戴着鸭舌帽，细柔的发扎成一个小马尾，在她脑后晃呀晃，“想看狮子，老虎，还有狼！”她还露出贝齿假装自己是凶猛的野兽一样，奶凶奶凶的。
　　秋梓新不免被她逗得莞尔一笑，“那走，我们就先去看大狮子！”她很自然地向筱雨伸出手，筱雨的小手牵着她的，一大一小就这么出发了。
　　她们先是遇到了非常懒惰的公狮，因为它一直在睡觉；然后看见了白虎，好像是因为这只老虎得了白血病所以毛色才会改变。
　　她们来到鹿园，对方长得好高大，鹿角比树枝还粗，看起来很坚硬，鼻尖是湿润的。秋梓新捡起飘落在地上的叶子，让筱雨体验一番投喂的感觉。
　　筱雨刚开始又害怕又想尝试喂叶子给它，试探的小手反复伸缩不断，秋梓新一直在旁鼓励筱雨，给了她信心筱雨才勇敢地迈出那一步。
　　筱雨在跟兔子打招呼的时候，秋梓新就站在一旁为她的小模特拍照。
　　摄像头里的画面，是一个蹲在地上很专注看兔子啃萝卜的小女孩。
　　秋梓新的嘴角不自觉地勾起，眼角的笑意沾满光线的温度，“小兔子，看过来。”
　　不晓得秋梓新叫的究竟是真正的兔子还是小女孩，筱雨在听见她的声音后立即抬头，表情有点懵，秋梓新刚好就把这画面捕捉了下来。
　　她们还去看了大熊猫，但是那位熊猫宝宝非常不给面子，一直都以臀部面向观众，搞得游客都纷纷叹息。管理员也只好解释，“它在午休～”
　　动物园里还有两个非常漂亮的地方，一个是绿境走廊，里头的道路两边满是植物和藤蔓，空气非常清净，上方还会有五颜六色的蝴蝶扑翅飞舞，伴着脆亮的鸟啼声。
　　筱雨简直太喜欢这个地方了，除了看见蝴蝶，她的小脸一直是发着光的，不停地“哇哇哇”，全程星星眼。
　　走得累了，秋梓新就会抱起她，秋姐姐的身上总有淡淡的花香，是筱雨非常喜欢闻的味道。
　　她们穿梭过一个叫山水风光的空间，周围摆设大多是岩山和背景墙，她们走在非常安全的桥上，底下便是清澈透亮的湖水。
　　流水从岩山上方一路崎岖地流下去，旁边还有好几只孔雀来回徘徊，张开屏炫耀它的姿色。
　　筱雨听到孔雀的叫声还是有点怕，只能紧紧抱着秋梓新的脖子，秋梓新只好转移她的注意力，“没事的，它们都不会攻击人的。你看，湖水底下是什么？”
　　筱雨微微探出头往桥下一看，又是“哇”的一声，湖水底下全是红黑白相间的鲤鱼！
　　走完了一大半的路程，秋梓新和筱雨停下旅程休息片刻，秋梓新带着筱雨去上厕所，秋梓新上完后在厕所外头不远的石椅上等她。
　　秋梓新戴了副墨镜，尔雅中又透露着些许飒姿坐在石椅上时有种模特在拍片的即视感。
　　筱雨洗完手后小步走出来，看见秋梓新坐在石椅上拿着纸巾拭擦额角的汗，侧脸角度好看至极。
　　秋梓新还带了手动电风扇给筱雨，“你觉得热的话就转它，会比较凉一些。”
　　秋梓新买了甜筒冰淇淋，筱雨的是香草味，而她自己选了草莓味的。
　　不知道温阿姨平时让不让筱雨吃甜食，就偷偷买一次给她好了。秋梓新有点罪恶感的想到。
　　她摘了墨镜，细心地为筱雨擦汗，筱雨粉白的脸颊有些红润，乖巧又可爱地舔着雪糕。
　　看得出她心情很好，小脚丫晃呀晃，两颊的梨涡是显而易见的。
　　秋梓新浅浅微笑，她看着小女孩咬一口甜筒的末端，从下方开始吸，雪糕太冷了她又会张嘴呵气，烟丝从她嘴里冒出。
　　真是怪可爱的场景。
　　噢，对了，秋梓新还发现了筱雨的一个小秘密。
　　她好像很怕昆虫。
　　在绿境走廊时把头压得低低的，都快把脸埋进秋梓新的大腿间了，完全不敢抬头去看上方的蝴蝶，更别说去观望放在玻璃器皿里的蜘蛛了。
　　秋梓新发现她怕，小小团的缩到她身边，有点没心的感觉好笑又不能表现出来，轻轻拍她背给她一点安慰，快速穿梭过走廊后，就径直避开昆虫世界了。
　　筱雨喝着水壶里的饮用水，秋梓新翻她刚刚拍的筱雨，一些动物和景色的照片，她的头顶上方忽然传来一个男声。
　　“您好，我可以帮你们拍照吗？”男人的胸口挂着一架照相机，他留着干净清爽的短发，穿的是凉薄T恤和海滩裤。
　　秋梓新在翻照片时就为没能有她和筱雨二人的合照而感到可惜，她本还想去让小卖部的姐姐帮她们拍一张，现在正好有一个天降好人。秋梓新没有犹豫太久，点头答应了。
　　“来，一，二，三......换一个姿势。”男人举着照相机为秋梓新和筱雨拍照。
　　画面里的秋梓新抱着筱雨，两人摆出了“张牙舞爪”般的动作，露着白牙调皮地扮演狮子或老虎。
　　她们身后的背景是辽阔的湖滨公园，太阳与云朵不停地玩捉迷藏，光线时而清晰时而暗淡地交替。
　　男人刷刷地拍完照片，秋梓新本想给她自己的电邮，让对方私下发送给她，不料男人先开口，“照片可以现取哦，请二位跟我来。”
　　秋梓新一听还有些惊叹，现在科技已经这么发达了吗？不用电脑也可直接洗出照片？
　　然后，她们就被带到了柜台前......
　　“您好，一共拍了12张照片，请问您是想要有相框的还是不要相框的？一组照片有4张，也可单选。如果你有关注我们的官方微博话，还可以享有百分之十的折扣喔。”
　　秋梓新：......
　　果然，天底下没有白拍的照片。
　　她还是太年轻了。
作者有话要说：　　下次更新在周六（30号）。
　　

　　☆、Chapter 22

　　刚刚为她们拍照的男人站作一旁笑眯眯，内心想道：我没说不要钱啊，天底下哪来这么多好事？
　　秋梓新望一眼呈现在大屏幕前的照片，真有几张她挺满意的。
　　她挽起耳边发，问：“这单张照片，一组照片和有无相框的价钱分别差多少？”
　　柜台姐姐盯着面前这位戴墨镜，下半张脸型美得令人感叹的女生，心底暗暗赞叹对方颜值，但口语上还是服务态度专业，“您好，这些照片的价格大概是......”
　　“单张照片1张30元，有相框再加20元；一组4张照片价格为60元，加相框为70元。”
　　柜台姐姐：这么漂亮的小姐姐，身边跟着的小妹妹也好可爱。
　　她不会是她妈妈吧？
　　怎么可能，单从年龄相貌来说她们怎么会是母女！？柜台姐姐对自己的想法感到无语，有想拍死自己的冲动。
　　难不成是姐妹？
　　“筱雨，你看看有没有喜欢的，选选看。”秋梓新弯下身跟她说。
　　筱雨看到自己的照片还有点不好意思，她揉揉脸颊，看大银幕上的照片，挑选起来。
　　她选了三张照片――第一张是秋梓新和她一起扮“狮子”的动作，手举成爪子的模样；第二张则是筱雨和秋梓新一个173带着墨镜的红唇美女，为了配合她而不顾形象地用食指在鼻尖上推成猪鼻子......
　　秋梓新还有点抱怨她为什么要选这张照片，“这张我好丑哦......不要这张啦......”
　　筱雨夹起笑容，“不会啊，我也有和秋姐姐一样扮成小猪。”说罢又重复了一遍“小猪鼻子”的动作。
　　秋梓新被她逗笑，口头上说不要，实际上全都由着她。
　　第三张是秋梓新的个人照。
　　摘下墨镜，直视镜头的深邃眼睛其实特别迷人，眼廓偏狭长，眼尾自然上挑，眼瞳深而不见底，眉形菱角有度，颧骨与下巴形成一个恰当的V的脸型。
　　这张照片里的秋梓新没有笑，只是平视着镜头，文静的气质立马从她身上散发出来，微敞开的领口更是能看见她若隐若现的锁骨。
　　男人在拍下在一瞬间时，脑海里很自然地蹦出一个形容词：绝色。
　　还不可方物。
　　“再选一张你自己的吧，这个就挺好的。”秋梓新弯着身子和她讨论道，伸手一指另一张筱雨的单独照。
　　小女孩还不太会摆拍，在镜头面前稍显腼腆地比出一个“耶”的V手势，笑容很灿烂，里头盛满了阳光的生气。
　　筱雨有些不好意思，但是秋姐姐提议的，她就点点脑袋瓜了。
　　秋梓新选完照片就跟柜台姐姐说明，“请给我第5，第6张和9到12的照片。”
　　柜台姐姐：“好的，有四张照片为一组是吗？有哪几张照片需要相框呢？”
　　秋梓新摇摇头，声音柔和，“不用分一组，全部都做单张好了，相框......都加吧。”
　　柜台姐姐没想到对方愿意花这个昂贵的坑钱费用，“好的，那总共是360元。”
　　秋梓新：“嗯......不好意思，我可以用卡还吗？我手上有的现金不够......”她的钱包里只有美金。
　　“是可以的。”柜台姐姐很有礼貌地说道。
　　秋梓新浅笑递出信用卡，她平常没有待在国内太久，手里的钞票不多，刚刚买门票都用去了。这卡还是杨女士为她在国内消费方便给她的。
　　临走前她们去了纪念品的小卖店，一打开玻璃门就是扑面而来的凉爽感，室内的空调呼呼吹着风。
　　筱雨站在空调吹得到的地方，又怕自己挡到别人的路，稍微吹一下风又乖乖跑回秋梓新身边了。
　　秋梓新在挑选纪念品，她颀身站着，高腰牛仔裤衬托出她比列绝佳的双腿。
　　“要不要买一些回去？”秋梓新手里拿着冰箱贴，她上下打量摆在架子里面，琳满目的印花马克杯，小坠饰，还有环保制作的颜色笔......
　　“筱雨，有什么喜欢的吗？我买给你好不好。”秋梓新问她。
　　跟在她身边显得巧小的筱雨摇摇头，她不想再花秋姐姐的钱了。
　　她已经很满足，有一个人这么认真地陪她过生日。事事由着她，问她的想法后才做决定。
　　这么考虑她的感受，对她无微不致的秋梓新。
　　“不喜欢也没关系，我们去结账后就可以走了，你饿了吗？”秋梓新不知道她的小心思，牵着小女孩去到收银台结账。
　　她买了两个冰箱贴。
　　* * *
　　开车的路上天空忽然降下细雨，一滴滴的水珠拍在挡风玻璃上，清晰的视野慢慢被雨珠占据。
　　秋梓新推了一下方向盘边的拨动档杆，雨刷缓慢刮走一列水。
　　筱雨不饿，她在出门前已经吃过早餐，等会儿回到家里，蔡姐也会摆出她最喜欢的菜品等她一起庆祝。
　　但是如果现在没有地方去了，秋姐姐是不是就要送她回家？
　　想到这里，她不知道为什么心里有点闷闷的。
　　她今天一整个早上明明很开心。
　　“最近每天都是这个时间段下雨呢......”秋梓新低声喃喃道。
　　筱雨其实有一个问题想问秋梓新。
　　――为什么那一天不开心？
　　不管是音乐节那一天，还是......
　　偶尔能从她身上感受到的低落......
　　就像一层浅浅的蓝，被另一种更深的蓝晕染，融合，或是叠加，形成更复杂郁闷的感受。
　　一点点悲伤，一点点纠结，一点点的......遗憾。
　　筱雨是很想问秋梓新的，但她不知道该用什么方式问。
　　贫瘠的词语让她无法准确形容那股感受。
　　她突然有点挫败感，她觉得自己读的书懂的词语还是太少了，如果她再认真学习一点，或许她就不会出现“词穷”这种情况了。
　　秋梓新把车停靠在街店旁，她在打电话，“可以帮我拿出来吗？我忘了带伞......”她瞟一眼车窗外的雨景。
　　筱雨鼓鼓脸颊，终究没把话问出口。
　　秋梓新挂断电话不久后，车外就有一个姐姐来敲她的车窗。秋梓新摇下窗户，对方拿着伞，穿着一个绣有面包图样的制服。
　　“这是您预订好的蛋糕，请拿稳。”对方露出微笑，态度算是十分良好。
　　“实在谢谢你了，雨天还要麻烦你带出来，回头我会把钱转进你们店面账户的。”秋梓新感激着说，伸手接过了一个非常小接近迷你的蛋糕盒。
　　筱雨稍稍抿嘴唇，眨着眼睛看着蛋糕店员走后，秋梓新转身过来，浅笑对她说：“拆开来看看喜不喜欢？”她的脸上沾了一丝水汽。
　　筱雨小心翼翼地拆开这小型的蛋糕盒，里头装着的是一个破耳兔的迷你蛋糕，像蜡烛一样的摆设品竟然还做成了胡萝卜的形状。
　　很可爱。是秋梓新让人订做的。
　　“生日快乐，小竹子。”秋梓新难得地叫了她的小名。
　　筱雨的心情是很复杂的，她感觉自己在非常非常开心的情绪里，渗透出一点点想哭的欲.望。
　　成年后的筱雨每每回想这些场景时，她都是感到很庆幸的，她的童年里，曾经出现过秋梓新这样一个人。
　　生活可能是一幅拼图，那些不完整的，缺失的部分，秋梓新都能找到另一片角来填补上去。
　　虽然没有烛火，但秋梓新还是说：“许个愿吧。”
　　筱雨许完愿后才要开吃，但她一直犹豫不定，不晓得该从哪里下口，她不忍心破坏掉这么好看的蛋糕。
　　秋梓新似乎知道她的小心思，故意说道：“不吃的话我帮你吃掉咯。”她以为这样说筱雨就会赶紧狠下心对蛋糕“动口”。
　　筱雨没有真的着急，她知道秋梓新在哄骗自己，她乖乖地张口咬了破耳兔的背面。
　　乳白色的鲜奶油很自然地依附上了筱雨秀巧的鼻尖，秋梓新捧着小蛋糕笑她，眉梢眼角尽是笑意。
　　筱雨暗暗瘪嘴，她抹去奶油，待秋梓新也吃蛋糕的时候就趁机往她脸上抹。
　　脸颊上被点了一个小小的奶油圆圈的秋梓新：......
　　小没良心的，还懂得“报仇”？
　　筱雨在旁边咯咯笑，梨涡一颤一颤的。
　　雨丝轻轻点在车顶和马路上，弹出细细的水花，从后车窗望过去，是两个一大一小顽皮的身影。
　　秋梓新开着方向盘问筱雨，“你刚刚许了什么愿望？”
　　筱雨的笑意盈盈，说：“我希望......”
　　“等我长大以后，可以赚多多的钱来报答秋姐姐（对自己的好）。要带秋姐姐去最漂亮的水族馆，买最好吃的蛋糕，还要买最好的大房子给秋姐姐住！”
　　秋梓新生动的五官充满柔意，嘴角弯着深深的弧度，“那我可等你长大后买套房子给我咯。”
　　筱雨更加高兴地说道：“我会说到做到的！”她微仰起头，露出自信的神色，“骗你我是小猪。”
　　秋梓新莞尔一笑。
　　她没有太认真地去期待，她其实对筱雨能有这份心已经很欣慰了。
　　有些话，或真或假也罢，说出口就证明了对方曾经动过这般念头，至于最终究竟有没有兑现诺言，也就不那么重要了。
　　童言戏语中，有谁知道几分玩笑话是真，几句真心话又是为了欲盖弥彰呢？                        
作者有话要说：　　后天更新（周一，6月1号）

　　☆、Chapter 23

　　即将迎来新的一年级中，温语婕偶然接到了校方打来的电话，是筱雨学校里的副校长。
　　她在统计一遍全校年终考试成绩时，发现了一位特别优异的学生。
　　全科满分是怎么做到的？
　　副校长原本对这位学生就偶有听闻一些关于这位同学的小佳绩。平常的考试能得全满分已经不算什么惊天大事了。
　　但是这次的考试不同，校方为了配合新教育的制度，以及三年级生毕业后即将步入分班的新阶段，特地再制了一遍考题。
　　这其中就掺杂了部分高年级生的题目，完全是同学们还没学到的课程，基本在重点考题上只能取得3，4分。（满分5）
　　这次阶段的考试可谓是让全体学生的成绩都下滑了不少，就连往常A班里的众多精英生也逃不过此劫，纷纷跌出了原本顶端的分数。
　　可却有这么一位小同学，不但没有掉分，反而把她较差的体育科和全部科目都考到了满分。在众人滑水间成了脱颖而出的佼佼者。
　　于是，在开学的前几日，副校长及筱雨的班主任就跟温语婕洽谈了关于筱雨是否要跳级的事。
　　“凭筱同学的实力，我想，就算让她跳级也不为过。”
　　“跳级？”温语婕拿着手机重复了一遍，微微惊讶。
　　“是的，我批改过她的考卷，我觉得她的程度......绝对是比这考题之上的。”班主任说道。
　　最终得出的结论是：“我的女儿能跳级自然是好事，但也要让她先检测学习是否能跟得上五年级生的进度。”
　　“跳级也相当于要让她接受一个新的环境（班级）和同学，我想先看她自己愿不愿意。”温语婕缓缓说道。
　　班主任：“既然您都这么说了，开学后我会安排一系列五年级生中期模拟考卷给她测验的，如若成绩能依旧保持优越，我们再安排她跳级。”
　　温语婕办事向来有条有理，点点头道：“嗯，就这么决定吧。”
　　* * *
　　开学三天里班主任就速速召筱雨来到自己的办公室做答五年级生的考卷，自己则坐在一旁监督她防止出现作弊的行为。
　　筱雨看到题目后就拿起笔芯笔，不紧不慢地开始写答案了，班主任知道她学习好，但不知道是好到这种地步！
　　整份考卷作答得可谓行云流水，完全没有出现卡壳的情况。
　　连副校长经过她们身边也好奇地过来瞄一眼，班主任手里拿着她的语文考卷，仔细端详着。
　　古诗理解可以算是很精准了，这字也写得很端正秀气。
　　筱雨坐在老师的位置上稍稍吸鼻子，她觉得办公室的空调好冷哦。
　　“的确是小学霸，你带的学生可以啊......”副校长端着咖啡，翻阅过筱雨一个小时半前完成的数学考卷，忍不住赞叹道。
　　班主任难免有些为自己的学生感到骄傲，“她很聪明，只要好好培育，将来必定是人才。”
　　筱雨觉得肚子有点饿，她看到挂在办公室高处的方型时钟已经显示现在是9点了！
　　食堂现在肯定有很多人，她还挤不过别人......
　　自己还要做这些无聊的题目多久啊......
　　幸好班主任似乎听到了她的小心声，“筱雨，现在是课间休息，你可以先出去，等会儿再回来继续做其他科目。”
　　筱雨听到后小小的脸立即亮起来，“谢谢老师和副校长，我先走了。”说完蹬着小步伐离开办公室了。
　　副校长觉得小同学很可爱，聪明又漂亮的学生自然招老师喜爱，“批改后的几张考卷结果如何？”
　　“嗯，平均满分，数学题上忘记加一个单位，被我扣掉了一分。”班主任还是挺满意筱雨的成绩的。
　　于是在下个星期的周会里，筱雨又双再次荣幸地登上了演讲台。
　　校长十分满意地表扬她，“你们真应该多向筱同学学习。你们知道吗，昨天我去问了3年A班的学术老师关于她的上课态度。”
　　“所有老师都给她一致的好评，说她上课认真，休息间也会自己拿出课业来复习，你们真该把她当成榜样知道吗？”
　　“并且啊，我们的模范生今年将会准备跳级一年，成为五年级生，大家可千万不要欺负她小你们一年啊。”校长要不忘叮嘱五年级新生。
　　“接下来，请我们筱同学说几句话，掌声......”麦克风里校长的声音特别响亮，整座礼堂里的学生都能听得一清二楚。
　　掌声哗啦啦。
　　筱雨站在一旁听别人夸她特别不好意思，每次在台上感觉到别人的目光集中在她身上时，脸都会不由自主地烧起来。
　　在校的学生其实都对这位小学霸不陌生，平常在演讲台上就特别安静的站在一旁。虽然经常被校长提名表扬，但跟她不相熟的人就会对她抱有“肯定是书呆子啦”的偏见。
　　部分年年想争抢年度模范生，却次次被筱雨甩个大车尾的同学还会在暗地里嫉妒她。
　　直到筱雨拿起话筒说话，全部人对她的刻板印象彻底改观了。
　　“大家好......我是筱雨......”她顿了顿，悄悄鼓了鼓脸颊，声音简直太软太绵了，像极了棉花糖一样的嗓音。
　　小女孩面对这么多目光同时灼热地聚焦在她身上还是感到非常不好意思的，“我有点紧张......”
　　她下意识地戳手指，眼睛眨巴眨巴的，有点无辜又有点茫然，搞得前排的学姐忍不住想要为她尖叫。
　　这是什么软萌妹子啊！
　　到底是谁说她私底下是个四眼田鸡的书呆子的，给老娘站出来！绝不打洗你！
　　场下的反应忽然就很热烈，甚至还有鼓掌的，“不要怕，姐姐们不会吃了你！”是一个六年级学姐说的。
　　筱雨接收鼓励，搓了搓话筒，晒出梨涡，腼腆道：“其实我能考取好成绩也只是因为我努力而已。我也希望在未来，可以和同学们互相学习。因为......我个人体育比较差......老师说我跑步时会同手同脚......”她说到这里声音还有点小郁闷。
　　“同手同脚！？天啊太好笑了吧？这么软的妹子跑步会同手同脚？？什么年度喜剧画面啊！！！”
　　“简直可爱到犯规啊！！！”
　　台下的姐姐们瞬间激起了保护妹妹的冲动，“没关系，姐姐教你啊！！！”
　　“这也太妹妹了吧！”
　　而宋芊芊在台下则是很高兴地向筱雨招手，“快看！这不就是我们家小学霸小竹子吗！？”
　　短暂的演讲完毕后，筱雨莫名其妙就吸到了一堆姐姐粉......
　　* * *
　　波士顿的傍晚。
　　秋梓新刚从7-11便利店走出，这里的气候已经入了早秋，她穿着栗子色的西装套，拿着一杯热牛奶，难得悠闲地走在街上。
　　她的身姿的确很好，九头身的比例令她完全突显出这身衣服的优点。她走在街上，偶然路过一个街头乐队，听他们唱着当地的流行曲。
　　是一个自助式的小型乐队，主唱留着很长的头发，嗓音独特，带着一点经历过风霜的沙哑，很有颗粒感。
　　鼓手的发型很酷，半边剃平半边扎成雷鬼头，个性十足；贝斯手则是个金发辣妹，另一个电吉他手则是短发的年轻小伙。
　　围观的人不多也不少，有相互依偎在一起的恋人，也有独身一人或是跟着朋友的，秋梓新站在中央前排的位置，脚尖不由自主地跟着节奏打拍子。
　　一双饱含柔意的眼睛透露出一点羡慕和期盼。
　　秋梓新似乎从来没有试过在街边玩乐队，大学时也只是跟顾北辰的乐队接触过几次。
　　她也是愿意挑战自我的人，去尝试不同的新鲜事。
　　“嘿，美女，要不要跟我们一起来一首？”主唱的长发男人忽然对她招手。
　　秋梓新对上他的目光，手指向自己，“我？”
　　“就是你，我看得出你的眼睛在说你很想加入我们！来吧，不要害羞！”主唱拉着其他队员一起喊秋梓新。
　　“好吧......我试试看。”秋梓新耸耸肩，有一种像是豁然放开的感觉，在众人的欢呼声走了过去。
　　她走去琴键手的位置，“我可以暂时借一下你的钢琴吗？”
　　“当然可以，请。”男人绅士地让出位置，并帮她架上了一只麦克风，“我想你会需要这个的。”
　　秋梓新凝视着麦克风，还没来得及开口说什么对方已经走开了。
　　“给点掌声，鼓励她一下。”主唱带头鼓掌，他们以为秋梓新心底很紧张，毕竟是第一次在大众面前表现。
　　当然秋梓新的内心其实并没有什么紧张的波动。在大众面前展示自己算是家常便饭了。
　　秋梓新的一生似乎还没有做过很疯狂的事，她理所应当地考入自己憧憬的大学，所有事情都属于她按部就班的计划之中。
　　虽然她登上过千人的歌剧院演出，但不同的是，她很少在很多陌生人的面前下唱过歌。
　　昏黄的路灯下，映着每一个赤诚的真心，乐队里的人都因热爱而选择坚持，熬过现在的苦，他们坚信自己会迎来无与伦比的甜糖。
　　暖橘色的晃晃，秋梓新开口的第一句，直接让旁观的路人鸡皮疙瘩了。
　　她唱的是一首最近很流行的欧美慢摇，声音在夜色里独具空灵感，温润似湖水，穿透力十足。
　　乐队里的人配合她开始伴奏，吉他手与他的队友互望一眼，彼此心照不宣，挑眉点头。
　　路人有被这个小姐姐惊艳到了，以为是个美女，没想到是个仙女，纷纷拿出手机录视频，准备放在部落格上。
　　也许街头卖唱并不是什么很疯狂的事，但秋梓新还是觉得自己好像进步了，去尝试她以往不太去触碰的领域。
　　她甚至接连和乐队玩了好几首歌，弹起电吉他的秋梓新就像是释放了另一面的自己。比起刻板理智有规划，她更是热爱生活，热爱洒脱。
　　现在的秋梓新，绝对想不到。她以后还会做更疯狂的事。
　　表演完后乐队里的人对秋梓新赞不绝口，“嘿，你叫什么名字？我以前是不是在哪里见过你？要不要加入我们的乐队？”
　　秋梓新摆手笑道，“叫我新就可以了。我就不了，只是偶尔任性一下。”
　　围着他们身边的群众都在不停鼓掌和吹口哨，秋梓新从他们欣赏的目光下离去。
　　主唱凝视她离开的背影，“她不加入我们好可惜......”
　　身边的贝斯手忽然“啊”一声。
　　“怎么了？”
　　“我记起她是谁了，我之前路过一间歌剧院，外头的海报好像有贴过她的照片！”
　　秋梓新觉得自己今晚一件算是做了一件疯狂的事，没有考虑太多，一股冲劲就让她在大庭广众下唱歌了。
　　她独自走在街上，脚步却是轻快，夜风撩起她西装套的衣摆。
　　秋梓新抬头望月亮，一双好看的眼眸盛满了柔光，她微弯着嘴角。趁着年轻，她要再拼一点。
　　秋梓新弹琴唱歌的视频放上网上后被好多人传了开来，其中更是有一位拥有百万粉丝的视频博主，偶然撞见她的录像，便决定将她作为新视频的素材，其文案就叫作：论那些被天使吻过的嗓音。
　　秋梓新的片段便被作为开头的部分，视频一开头就惊艳到了许多人，但是单看镜头拍摄好像都是取自路人拍的。
　　就有网友纷纷在底下留言：【p大p大，第一位小姐姐是谁呀？人长得漂亮声音还这么好听！】（869赞）
　　【五分钟！我要视频里第一个小姐姐的全部资料！】（667赞）
　　这位P大的视频素材也是从好几个路人拍摄下剪辑出一个较为完整的版本。视频里大部分都是网络歌手或是当红小生，P大觉得纯路人能唱成这样实在了不起，便把她排在第一位。
　　但如果要说视频里的素人是谁，他也不太清楚。
　　转发很快就破万，吸引来了更多的网友，很快就有眼尖的人认出。
　　【我知道她，她不就是在业里小有名气的钢琴家吗？我上个月去看的歌剧院的琴手就是她！】（1688赞）
　　很快就有楼中楼评论：【这么肯定？】
　　@回复：【当然，她真人太漂亮了！团队结尾在舞台上鞠躬的时候，我就被她的颜值吸引！她太亮眼了！】
　　更有其他网友：【这不是我Instagram 粉的音乐才女吗？怎么跑去街头卖艺去了？（没有说街头卖艺不好的意思）】（888赞）
　　这层的回复评论一下就爆开：
　　【求她的Ig号！】
　　【求小姐姐账号指路啊！】
　　楼主一看惊到了，立马放出秋梓新的Ig号：xin_040609（1.1万赞）
　　@回复：【感恩，楼主好人一生平安！】
　　还有网友扒出秋梓新的背景身份：【天呐，她原来不是素人，姐姐可是伯克利音乐学院的高材生啊！（附上秋梓新自己拍的毕业证照片）】（1.3万赞）
　　陆续有两三个大v为这条视频点赞转发后，秋梓新可谓是在这短暂的一天里，在圈子内小火了一下。
　　可秋梓新本人并不知道这件事，她早上睡醒打开手机就莫名其妙地发现自己的粉丝涨了几千。
　　她有点一头雾水，还以为是自己新发的创作视频被人看见了，翻去帖子查看有人评论说：
　　【长得好看还懂创作，我究竟是粉了个什么神仙！！！（尖叫）】
　　【姐姐你为什么没有在这里发唱歌的视频啊，想听你唱歌（爱心）（爱心）】
　　【把姐姐的Ig翻了个遍，发现没有自拍（失望）】
　　秋梓新皱着眉头不明所以，稍有纳闷，但也想不出个所以然。
　　直到她接起一通电话。
作者有话要说：　　给六月道个安。
也祝大家儿童节快乐 (●°v°●)今天可是小竹子的节日！
所以明天再更新。

　　☆、Chapter 24

　　
　　“你好，请问是秋小姐吗？我们是路易斯工作室，关于有件事我们想和你谈谈......”
　　“是这样的，我们想与你见一面，聊聊我们是否可以合作的事情。”
　　秋梓新睡醒原本还在喝温白开，听到后自然疑惑地冒出一个念头：诈骗公司？
　　对方像是猜测到秋梓新的疑虑，主动开口澄清道：“放心，我是路易斯的经纪人，准确来说，是路易斯他想邀你合作一首单曲。”
　　“他前几日在某平台上刷到了你的弹唱视频，他很欣赏你，想有没有机会能和你合作。”
　　秋梓新顿了顿，好看的眉尾挑起，“什么弹唱视频？”
　　“就是关于你本人在街边跟乐队弹唱的视频啊，看样子秋小姐你本人并不知情？”
　　对方这么一提，秋梓新倒是立马记起了。
　　所以最近的几天的粉丝量都是因为“那个视频”？
　　秋梓新喝一口温水平缓微有些惊讶的心情，“我个人确实是不知道这件事。”她真的是乡村脱网姑娘认证了。
　　路易斯工作室：“哈哈，秋小姐真是火而不自知。”
　　“秋小姐，如果你有空的话，我们不妨约出来谈谈？”
　　“我等会儿可以用工作室官博联系你，证明我们不是骗子。”这架手机号码是秋梓新工作用的，不是什么私号，对方应该是向业内的某个人士索要到秋梓新的电话号码。
　　直到挂断电话后，秋梓新都还觉得有点意想不到，她迅速滑开手机查找自己的视频。
　　一搜，发现点击率最高的视频已经破十万点击，点赞数还在飙升。
　　此时Ig的私信传来通知，秋梓新打开应用就看见几千个爱心和人的上半身的符号。
　　她点去私信界面，发现一个有蓝勾勾的对话框，蓝勾勾代表的是有官方身份认证，权重较高的用户或是官方媒体。
　　路易斯工作室：【秋小姐，这个周末我们可以约在这个地方谈一谈。】
　　紧接的第二条信息：【分享地址】
　　对话框显示对方已阅，但还没有回复。
　　秋梓新在大清早就接到电话难免有些懵，但现在已经缓过来不少，她靠在沙发上，将秀发往脑后拢，未施脂粉的面容白净清秀。
　　她点开路易斯工作室的主界面。
　　头像是一个黑色短卷发的男艺人，大概就是路易斯本人。对方的粉丝数虽然只达三十万，可当中却有几个知名歌手也有关注他。
　　简介写得非常清楚和条理有序，商业合作可以私信或发送的电邮地址，以及公司的位置，还有近期艺人的活动行程。
　　往下查看帖子，最新的动态发布的是一张音乐节的照片，名叫路易斯的男孩看起来只有二十岁出头，五官立体，轮廓清晰，脸颊上有俏皮的细淡雀斑。
　　照片中的他是跟另一位业界大佬的合照，双方都笑得很灿烂，勾肩搭背的看得出来感情非常要好。
　　秋梓新再往下滑，是一条两分钟的视频，是路易斯翻唱一位的老前辈的作品。
　　秋梓新听过这首歌的原版本，是非常舒缓的抒情曲风，如今在男人巧手的改编下换成了较为轻松的节奏，巧妙地使用人声的阿卡贝拉，添加了几分生机。
　　两种版本的风格差异很大，但各有千秋，前者是蕴含着满满浓郁的爱意，后者若用现代的说法的话就是，“很甜”的一首歌曲。
　　加上路易斯天生干净至极的独特嗓音，整首歌虽然像是改头换面了一样，却又能保有它最初要表达的立意。
　　他是非常聪明的歌手。秋梓新想到。
　　对方确实不是骗子，而自己也的的确确莫名其妙地小火了一下。
　　她其实还挺好奇路易斯本人是怎样子的。
　　* * *
　　“秋小姐，我是路易斯，很高兴认识你。”路易斯跟她握手，再绅士地主动为她拉椅，态度友好。
　　秋梓新露出浅笑，也跟对方打招呼，她没想到今日路易斯本人也会来，一般这种业务协议只需要代理人露面就足够了。
　　他们选择在一间较安静的咖啡厅碰面，周围人烟稀少，算是挺私密的空间，没有人会注意到他们。
　　“话不多说，秋小姐，我们就直接进入正题了。是这样的，我们家路易斯先生最近新创了一首单曲，他前几日刷到关于你的视频时，一眼相中，对你非常感兴趣。”
　　“合同已经拟好了，你看一眼后若是觉得满意，可直接现场签下。”路易斯经纪人递出一份合同，态度平平。
　　路易斯拉了一下经纪人的衣袖，对秋梓新露出非常诚挚的笑容，“秋小姐，其实我很早就认识你了，我之前去过你的演奏会......”
　　“但我没想到你连唱歌都如此好听，这确实有点惊艳到我......”路易斯接连点头，虽然是彩虹屁但同样也是实话。
　　秋梓新礼貌回笑，“您过奖了。”一杯不加糖加奶的拿铁正好送到。
　　“我们可以先给你听样本，目前只有编曲，词还没有填，如果秋小姐懂创作的话也可以一起作词。”经纪人掏出手机，播放样本给秋梓新听。
　　秋梓新默声点头，倾身去听音乐，她今天抹了淡妆，秀逸的五官刻画着令人难忘的美色。
　　她的睫毛扑翅，像羽毛颤开一样，“是很新颖的编曲......挺好听的。”她认可道。
　　路易斯听到她不错的评价，变得更有信心起来，“那秋小姐如果愿意加入我们的话，价钱方面绝对可以再谈，毕竟这份合同写的价格有点......”低。
　　他没有把话说完，中间经纪人给他使了一个眼色，示意他不要再说下去。
　　经纪人：“秋小姐的团队是北方有星辰是吗？不知道你是否有先跟他们商议过这件事呢？“艺人”的价码还是由团队代理人来决定吧。”
　　秋梓新挽发至耳后，态度不温不热，“其实......你们原先应该先找我的团队商量才是。”
　　秋梓新知道他想干嘛。虽然价钱对秋梓新来说并不是首位，但对方的态度就好像搞得自己是要狮子大开口一样。
　　新人年轻气盛，在网络上小火后再来一个天降美差，论谁都可能会有点自我感觉良好就要个高价，经纪人带过很多新人，他只是在以防万一。
　　经纪人察觉秋梓新对他的抵触，他是位男士，说话带有英伦腔，“这件事的确是我们太过去着急，那希望秋小姐和贵公司早日作出决定，尽快答复我们。”
　　临走前路易斯再度跟秋梓新交谈，“我真的很喜欢你的嗓音，非常期待我们合作后带出的火花。”
　　秋梓新给予礼貌微笑，唇角微提，“我会慎重考虑后给你一个最好的答复。”
　　北方有星辰的总部位于大陆，而他们有批外联部分派在波士顿一带，用作调查外国市场及打理秋梓新和其他“艺人”的商业资源。
　　秋梓新接到代理人的电话，对方一接通电话就兴奋得不行，“天呐，新，你知不知道你火了！你什么时候去的街边卖唱，我怎么不知道！”
　　“我的上帝，刚刚有间工作室向我们发出邀请你跟一位小生合作！”对方激动得声音都尖了几分。
　　秋梓新只能陪笑，她觉得道也不至于夸张到这样啦，“嗯，我知道，我们上午还见过面了。”
　　“什么！？你已经见过路易斯本人了吗！？”代理人的消息竟然比“艺人”收得还慢......
　　“天呀，我去看他的官网时发现他好帅！他本人怎么样，照片不是P的吧！？”代理人是一个28，9岁的男人，从事这行业有好多年了，经验丰富，唯独性格有点八卦。
　　秋梓新稍稍把手机拿远点，避免耳膜被穿破，“嗯，他们跟我说了事情的缘由，合同也已经备好，就等我同意签约。呃......不是P的。”
　　代理人接连赞叹，“效率倒是挺快。”
　　“新，那你签合同了吗？”
　　“还没，我就是想问问你的意见。你觉得我应该签吗？条件不错，资源可算是中上，价钱方面，他们说可以再谈......”
　　代理人认真考虑一番，“新，其实我觉得这是一个很好的机会，让大众认识你，走出原本的圈子。”
　　“真的吗？但是......我对这方面没有什么经验......”
　　“怎么会呢？你就当作是一个新鲜的尝试，又没保证这首歌一定会火遍全网。再说了，你难道不希望拥有一首自己原创的歌吗？”
　　秋梓新犹豫三番，觉得代理人说的话不是没有道理，她何必过于拘泥呢，就当作是新尝试来挑战自己，并不一定表示她会脱离原本的圈子。
　　“那我把合同发给你，你过目一遍后觉得没问题我就签了吧。”
　　* * *
　　成功跳级的筱雨没过几天后就正式加入了新的班级，她原本还挺担心会遇到新同学很难相处，没有话题无法交到朋友的问题等等。幸好这些事都没有发生。
　　相反的，同学们似乎有点......热情？
　　“筱雨，你好厉害喔，是怎么做到全科满分的？”
　　“筱雨，你跑步真的会同手同脚吗？好想看哈哈。”
　　“筱雨，功课借我参考，以后我罩你，谁欺负你跟我说懂吗？”
　　筱雨：“......”找她说话的人太多了，她都有点应付不来。
　　“小竹，你把我一个人丢弃在A班了......你知不知道，今年，我竟然跟那女巫婆老荷成同桌了，我要过苦日子了！”宋芊芊唧唧歪歪地抱怨道。
　　虽然筱雨跳级后两人不能经常见面，但宋芊芊已经跟筱雨约定好，休息间在哪里碰面，还有课外活动的时候也会遇见，这样感情就不会疏离掉啦。
　　筱雨有点心疼她，“要是不喜欢你少跟她交集就好，千万不要吵架闹事，会被扣学分的。”筱雨知道宋芊芊与荷蕊的脾气，两人都是耗油的灯。
　　宋芊芊瘪嘴，“这点我还是知道啦，我可不想刚开学就被叫见家长......”
　　“不说这个了，你呢，新环境适应吗？新同学没有欺负你吧？”宋芊芊咬着三明治问她，两人休息间约在凉亭下闲聊。
　　筱雨摇摇头，“没有，他们都很友好，不停找我说话......”
　　“是吗？那就好，没有我在你身边保护你，你可要照顾好自己了。”宋芊芊伸手去摸筱雨的头。
　　筱雨：“啊！你还没洗手，面包屑！”会掉在她头上的！筱雨可不想有莫名来的头皮屑！
　　宋芊芊听她呼救笑得更开怀，故意再去揉她的头发，惹得筱雨直嗷嗷咆哮。
　　新学期开始得很快，所有课业齐头并进地赶了上来，跟新同学相熟后筱雨认识了几个人品较好的学姐，班里的氛围一直挺融洽的，筱雨跟他们相处得还不错。
　　筱雨的小学霸称号现在可谓是家喻户晓了，她依旧是班里最顶尖的那个，头一次考试班长还能跟她平分秋色，步入第二个学期后，筱雨直接把人甩了几段距离。
　　可以说是非常令人刮目相看了。
　　而同学们，也终于如愿以偿的，在某次运动会项目选拔赛时，见识到了传说中的同手同脚赛跑。
　　那个画面简直不要太萌好嘛！
　　“我真没有看过哪个人同手同脚可以这么自然！而且还跑得这么快！”某同学一脸不可置信。
　　全场都在为筱雨欢呼，搞得她怪不好意思的，可她确实跑得不差，班里19个女生，她跑了第四名。
　　其实筱雨真的不太喜欢上体育课......她不喜欢出汗后身体黏黏的感觉，太令人难受了。
　　而且让人非常忐忑的是，每半年他们都要做一次身体健康，测量BMI（身体质量指数），最让筱雨战战兢兢的环节来了！
　　要量身高哼哼！
　　幸好筱雨这一年来确实有长了不少，不会再被叫小冬瓜了，只是跟班里的其他同学比起来，她还是差了人家一截。
　　女同学都没有嘲笑她的身高，她们好像比较在意体重。
　　“喔，我怎么重了这么多？这称重机的电池是不是坏了？不行，我要再量一次。”
　　“哇，你好瘦啊。再看我自己，今天不能吃晚餐了。”
　　总的来说，这一年筱雨还是渡过得非常愉快。
　　筱雨边做作业边用平板播着音乐，她很享受这样的感觉，这首歌她很喜欢，是男女合唱的，她已经准备列入单曲循环了，每天做作业的时候听。
　　歌曲的旋律选用布鲁斯的风格，配上吉他和鼓声的伴奏，整首歌听起来非常欢快，而且歌唱者的嗓音特别清透，就好像一谭湖水般温润。
　　这让筱雨觉得有莫名的熟悉的安全感。
　　筱雨是无意随着歌曲榜单自动播放听到的，她拿过平板点击屏幕，想收藏歌曲下载到本地。
　　她的眼睛扫过MV里的主角。
　　她一顿，水灵的眼睛里映着MV里那个美得如同仙女的姐姐。
　　筱雨有点不可置信，好奇自己是不是眼花了，她翻去简介查看歌唱者。
　　词曲创作者：秋梓新&路易斯
　　筱雨微微惊讶：真的是秋姐姐。
　　她又退出简介，发现这首歌的播放量已经破百万了。
作者有话要说：　　下章两只同框。
下次更新在：周四（4号）
明天我会修改章节&文案，原因是某鹿写稿时老眼昏花，没看见错别字，需要修改。
还请以后如果看见某章节有错别字提醒我，帮忙抓虫一下谢谢(●_●)
本章鸣谢小读者@周荨的抓虫啦！

　　☆、Chapter 25

　　筱雨连续把那个歌曲的MV反复看了好几次，尽管有点不可思议，但这的确是事实。
　　真的是秋梓新本人，而歌曲中清尘脱俗的嗓音也是她的，跟秋梓新以前在和筱雨视频中的声音一样动人。
　　秋梓新和筱雨的联系在近几月来已经逐渐变少，也许是因为彼此的生活越来越忙碌，而她们生活的作息时间轴又不太一样，似乎是默契的，互相都减少了视频的次数。
　　这算是感情变淡吗？
　　奇怪的是筱雨并没有这种非常伤脑筋或是担忧的想法。
　　她在心底依旧能深深感受到秋梓新的温柔，想起秋梓新为她做过的事时，她的心依旧会暖得发软。
　　两人似乎能在某种程度上，达成不需要每天见面，却还是能相信她们的感情还是很要好。
　　筱雨是这么想的，她知道秋梓新肯定忙透了，有空闲时间应该拿来好好休息才是。
　　但令人意外的是，她没想到会在网络平台上看见秋梓新，而且还是在一首歌的MV里。
　　歌曲是首英文歌，歌名是《Healer》。编曲为路易斯，歌词创作则是全属秋梓新。
　　MV刚发布不到一周已经在网上火热蔓延，底下留言好评如潮，全部都在夸路易斯和秋梓新的创作能力。
　　【两个神仙嗓音！我反复洗去反复复活！】
　　【MV的女主角是谁啊？之前没见过她，是哪位大明星吗？】
　　【吹爆这个歌词，新姐姐也太有才华了吧！】
　　基本没什么负评，网友都在夸歌曲创作，歌者的魅力嗓音，还有一些在赞路易斯和秋梓新的颜值。
　　筱雨刷到一个留言：【一心一意（易新）才子佳人CP我锁了！从今天起我就是他们的粉头！！！】
　　筱雨鼓了鼓脸颊，CP是什么意思？
　　Career Partner ？（职业伙伴）
　　不会是Couple（情侣）的意思吧？
　　筱雨点进这条评论，看到有其他人回复楼主：【我今早截的！！！他们在Ig的互动啊！我搞到真的了！（图片评论）】
　　@回复：【woc，姐妹了不起。】
　　又有人迅速点破了这群姐妹的幻想：【不好意思，姐妹，小路是有过男朋友的人好吗？他是GAY，跟那位姐姐完全搭，不，上。】
　　楼层炸裂：【什么？gay？也就是说我的CP还没开始就BE了？？？】
　　其他：【抓重点，有过，也就是说现在单身，没准是双（一心一意垂死挣扎）】
　　筱雨琢磨着Gay这个词......喜欢男孩子的男孩子？
　　视频里的男生挺帅气，还好他是Gay......
　　最近的几个月她都没有和秋梓新联系，没想到秋姐姐去当歌手了？
　　筱雨抱着平板坐在沙发上，微微出神。
　　其实再过不久后她就可以看见秋梓新了，因为春节就快要到来，每年这个时候秋梓新一定会回国。
　　她抿了抿唇，又把平板放回桌上。
　　再等等吧。
　　筱雨埋头继续做初中练习题，桌灯映在她小小的巴掌脸上，透出一点微不可查的口是心非。
　　升上五年级后课业稍微加重了一点，当然没有影响到筱雨什么，筱雨反倒比较喜欢现在的课程，比之前有趣多了，还可以做小实验上电脑课。
　　而且还能参加一些新的活动，例如学校最近要办一个才艺表演大赛，分低年组和高年组，让大家展示自己的特长。
　　筱雨鼓起勇气，报了名，选的是舞蹈表演，成功入选了。
　　筱雨有几年芭蕾基础，虽然不像专业那样厉害，但至少是可以搬上台面的实力。
　　筱雨盒上笔盖，不自觉抬头，望着天花板的水晶吊灯，思绪又悄悄飘去秋梓新那里。
　　可能她不好意思承认，但她确实有一点点想念秋梓新。
　　至于是不是“一点点”而已，就不好说了。
　　* * *
　　春节的初三，各家各户喜庆洋洋，一走出门外就能看见各地过春节的气氛，商场里播着一遍又一遍的新年歌，还有挂在屋檐摇曳的灯笼，还有贴在大门的春联，还有......很多，多到数不尽。
　　秋梓新和杨女士如往年一样，登门拜访筱宅。温语婕和筱先生暂时回来一段时间，两家口子待在客厅谈天说地，其乐融融。
　　大人们在说话，筱雨坐在梳发的边角，她今天穿了件红色短裙，裁剪是A字型，布料是绸缎的，摸起来柔软光滑。
　　她眨着圆润的眼睛，盯着桌子上摆的年货和蜜柑，玻璃杯里还在冒出小泡泡的雪碧。
　　秋梓新在跟温语婕谈天，准确来说是温语婕主动问她话，“小新，你前阵子不是发了首歌吗？阿姨觉得很好听啊。”
　　秋梓新柔眉顺眼，妆容清丽，“谢谢温阿姨的赞赏。”她的态度还是和以前一样，谦谦有礼。
　　筱先生：“说实话，你们这个行业好赚吗？我听几个朋友说艺人收入风险很大，爆红时收入能飞天，低谷时就只能吃土，还要接受大众舆论，苦得很......”
　　秋梓新点头微笑，“其实也不能说艺人非常辛苦，毕竟每个职业都难做......叔叔，我目前也还算不上是艺人......”
　　她在北院的合约还没有满，期间有好几家唱片公司找她，但秋梓新迟迟还没有表明出准确的态度。
　　这也是秋梓新挺苦恼的一件事。
　　她说话时唇角的弧度依旧，吊坠耳环随着她的举动轻轻晃动。
　　筱雨和秋梓新是互相坐着两张梳发，面对面的方向，之间隔了彼此的父母，她们的距离看似隔得很近，不到几步路的距离，其实很远，相差着十几年的时间。
　　远得无法想象。
　　秋梓新在说话时往那个方向瞟了好几眼。
　　怎么这个小瓜今天这么安静？
　　秋梓新往筱雨的方向再瞥一眼时恰好对上了筱雨“偷瞄”她的目光，可还没等到秋梓新给她个微笑，筱雨的目光就已经先躲闪开对视了。
　　躲闪？是这个形容吧，眼神匆略地闪开了。
　　秋梓新不明所以。
　　难道是因为她们最近都没有联系，感情生疏了吗？
　　秋梓新的眉峰泛起不解的小波浪。
　　大人们的闲谈还在继续，“等会儿我们聚在一起打个麻将吧！正好我跟俱乐部里的几个太太练了几圈，现在轮到我大展身手的时候了！”杨女士说道。
　　杨女士：“小新，你也一起吧？”
　　秋梓新：“我不会打麻将......”
　　温语婕：“这有什么大不了，阿姨可以教你。”
　　秋梓新：“我对这方面没什么天赋，还是算了吧……”
　　筱先生：“三缺一，你不参与太没兴了吧。”
　　秋梓新面对三个长辈的夹击：“......”
　　家里的佣人端来糕点，说是新买的肉干和芝士蛋糕请客人品尝，筱雨在他们聊天期间走了开来，去到厨房后头。
　　秋梓新的目光跟着一晃，又被杨女士纠缠她打不打麻将的事给拉了回去。
　　筱雨渡步到厨房里，她站在厨房后门前，小小的身子蹲了下来，木门是开着的，外头还有一层防盗铁花。
　　空气明明是流通的，外头的风吹进来特别舒凉。
　　可为什么她会有种闷闷的感觉？
　　筱雨揉揉脸颊，把一点郁闷的情绪赶走，蹲在后门看暮色的天空，耳边响有几声不清楚的烟花声。
　　“怎么一个人在这里？”
　　筱雨转回头，是秋梓新。她摇摇头，没有答话。
　　秋梓新今天穿了红色丝绸衬衫，配白西裤，衣着的裁剪很好地衬托出她文艺的气质，慵懒的卷发又为她添了几分随性。
　　“不开心？”秋梓新带了金丝框眼镜，亮眸闪烁，试探性地开口问。
　　筱雨再摇摇头，还是没有答话，给秋梓新一个略干涩的笑容。
　　秋梓新顿了顿，外表波澜不惊笑容浅浅，其实内心很疑惑。
　　小家伙是不是最近遇上了什么不开心的事，还是说在闹小情绪？
　　此时的蔡姐刚捧着把仙女棒来厨房找筱雨，“小姐，要看烟花吗？你虽然不能玩，但看小型的烟花还是可以的。”
　　秋梓新闻声抬头，正好跟蔡姐四目相对，无声的空气中两人已经互相眼神交流。
　　小姐怎么了，突然不开心？
　　我也不清楚，看起来是有点......是突然的……？
　　筱雨的肩膀被人轻轻碰了碰，“筱雨，一起去玩好不好？”秋梓新手里握着仙女棒，对她绽开了一个笑容。
　　筱雨仰头望她几秒，才点点头。
　　一大一小待在后院。
　　近年来政府还在准备行施禁止放烟花这条规矩，离城市较远的地方还是可以放，更何况她们玩的还只是仙女棒而已，不算什么违规。
　　“小心一点，不要被烫到......”秋梓新说，她点开打火机，第一支仙女棒被点燃。
　　不到几秒间就喷｜射出缤纷多姿的彩光，筱雨的嘴呈O形，小小声惊叹，小脸也跟着被照亮起来。
　　秋梓新坐在屋檐下的台阶，她把仙女棒朝下，火花会落进小水沟里，不会伤害到草地上的植物。
　　“你......不是跟爹地妈咪一起打麻将去了吗？”筱雨不知道什么时候已经跑入秋梓新的怀里了，她小声问道，声音闷闷的。
　　“没有啊......蔡姐代替我出战了。因为我打麻将真的很菜......连图案都认不清......”秋梓新解释道，心里默默感谢蔡姐挺身相救。
　　“哦～”筱雨应了一个挺长的哦，心情稍微上升了一点。
　　外头的气温微凉，筱雨不自觉地往秋梓新怀里靠，向她索取一点暖意。
　　秋梓新的眸子里装着七彩的光，如梦幻影。
　　第三支仙女棒被点燃。
　　秋梓新见筱雨的心情明显有几分好转，她乘胜追击问道：“所以，你刚才为什么不开心？”
　　“从实招来，休想糊弄我，秋姐姐可不是傻瓜。”
　　筱雨一呆。她其实也不明白自己刚才为什么会闹情绪，明明她平常都不会这样的。
　　筱雨把头埋进秋梓新的颈窝里，“......”
　　“别想逃避我的问题啊......”秋梓新一手抱她另一只手还得把仙女棒拿远，怕火花会不小心烫到她。
　　筱雨不发话，更往她颈窝里蹭了蹭。
　　秋梓新：“......”这算是撒娇吗？
　　秋梓新眉尾上挑，无奈莞尔，小朋友脸皮薄，就不为难她了。
　　第三支仙女棒熄灭。
　　“最近在学校有发生什么有趣的事情吗？”秋梓新很自然地转移话题，选了个筱雨绝对接得上的，可以说是给了她豪华台阶下了。
　　她也是真心想知道筱雨的近况，许久没有见面，她很像有长高了一点。
　　筱雨这才把脸重新露出，两颊梨涡浅浅，“有，多着呢，你都不知道，我去年跳级了！”
　　筱雨得意说道，就差快要叉腰翘起狐狸尾巴了。在秋梓新忙碌的这段期间，她也有很努力地长大！
　　她还分享了很多班上的趣事，她的小佳绩，在第二学期就成功把大她一岁的班长给甩一截了（当然，关于她自己的迨伦匀皇亲远省略的。）
　　筱雨说得津津有味，秋梓新听得不亦乐乎。
　　还不忘适当地夸她几句，“我们筱雨就是厉害，何止是小学霸，简直就是小学神！”
　　筱雨被她称赞得开心极了，头顶欢乐地冒出一朵开心的小花。
　　筱雨突然想起一件事，“对了，秋姐姐......我们学校下个月有办一个才艺比赛，我报名了！”
　　她眨着期盼的眸子看秋梓新，“你可以来吗？我想要你来......”
　　秋梓新微微一滞，“这个......不好说......”她不确定自己的行程是不是有空档，如果有，她当然想去。
　　筱雨：“秋姐姐，来嘛来嘛，我跳舞给你看，你一定会喜欢的。”这多半是撒娇的语气了......
　　秋梓新无奈又有点好笑，这小朋友，上一秒还闷闷不乐得不行，现在怎么变得比往常更加黏人了？
　　“你准备表演什么？”秋梓新顺手帮她把秀发挽去耳后，她的嗓音温和又清透，比歌曲里的还要好听上一百倍。
　　“芭蕾舞。”筱雨扬起笑容，笑的时候婴儿肥还未完全褪去的脸有点嘟嘟的。
　　秋梓新：“哦～”她没见过筱雨跳舞，确实很好奇是什么样子的。
　　“你要来......”筱雨抱着秋梓新的脖子，奶音特别可爱，还爱往秋梓新颈窝里蹭。
　　“痒啦......”秋梓新歪头躲了一下，没躲成，小女孩身上的奶香味自然地跑进她的空气里。
　　“小姐，夫人说你不要在外面呆太久，该进来了......”另一位佣人走至厨房，听见外头的声音，探头跟她们说道。
　　“哦......我进屋了......”筱雨应声，秋梓新站起来，把地上几根烧尽的仙女棒捡起，带进厨房扔进垃圾桶。
　　外头的天空绽放出几幅烟花的美图，秋梓新看着筱雨步态盈盈地走去客厅。
　　她洗好手后也走前去客厅，经过厕所外头时，瞥见了一个长颈鹿图样的身高表。
　　秋梓新笑容浅浅，真的长高了不少呢。
作者有话要说：　　《Healer》的意思是―治愈者。
下次更新在：周（6号）

　　☆、Chapter 26

　　春节后的秋梓新来回折返了两次回国，主要原因就是因为她在北方有星辰的合约即将满期，而国外的唱片公司已经在频繁的联系她。
　　“你认真想好了吗？梓新。”顾北辰双手十指相扣，托颚靠在桌子上。他的眼神温沉，像清浅的湖里晕不开的墨滴。
　　“嗯......我想试试。”秋梓新点头。她在休日里穿得比较随意，简单的短袖上衣搭着个外套。
　　她的眼神落在顾北辰办公桌的翻阅式日历，沉吟片刻后，她笃定地回答道：“这几天我想了很多，也考虑得很清楚。”
　　“我不是想阻止你解约，只是作为朋友的立场的话，我认为做真正的艺人会很辛苦。”顾北辰俊朗的眉头皱起，透露出一丝担忧。
　　“我已经思忖过这一点，放心，我没有你想象中的那么脆弱。”秋梓新今日绑着马尾，年轻貌美的脸上表情从容。
　　她秀气的鼻梁上架着副黑丝框眼镜，淡红的唇瓣微抿。
　　“新公司决定签哪家了吗？”
　　“嗯，会签XX唱片。对方给的条件不差，要求也合情合理，我再三对比过几家公司后，就决定签这家了。”
　　顾北辰微叹口气，扬起笑容，悄悄泄露出的无奈感。既然是秋梓新做的决定，他当然不能阻止她去更广阔的蓝天飞翔。
　　“我还是比较希望你在我的保护下展翅......”
　　尽管这不可能。但顾北辰是这么想的，他相信这世上除了自己，再没有人能比他对秋梓新还要好。
　　千言万语都藏在他的笑容下，“既然你的心意都这么明确了，我也不好阻止你大红大紫吧，大明星。”
　　顾北辰摊开手惋惜一笑，把摆在桌子上的续约合同收了回去。
　　秋梓新皱眉，“别这样说......我们还是朋友。”
　　“当然是朋友啦，我还指定你以后多多关照我呢。”顾北辰站起身，爽朗一笑。
　　他顿了顿，又换了一个神色，“如果以后你不红没人捧你，或是你已经弹不动唱不动了，北院永远欢迎你。”
　　这是顾北辰最后能留给她的温柔，让秋梓新永远可以有退路，让她知道身后总有一个大靠山，让她做自己喜欢做的事。
　　顾北辰想，也许有一天她就会因此而被他感动呢？
　　一切都说不准不是吗。
　　“谢谢你，秋梓新。这三年来为北院带来的利益，恭喜你和北院的三年合约在今日......”顾北辰向秋梓新伸出手，秋梓新也同样站起身迎合他。
　　“正式结束。”两人的手短暂的握在一起，不到三秒就松开了。
　　顾北辰的笑容灿烂几分，依旧有当初那个大男孩的样子。
　　这是他第二次碰到秋梓新的手，第一次是在签合约的时候，那时秋梓新刚大学毕业，社会经验还比较浅，他给足了秋梓新最好的资源。
　　秋梓新，你难道就看不见我对你的好吗？
　　你就一点都不为我对你的好而感动吗？
　　顾北辰的眼神沉静，透出缱绻的留念。
　　说实话，秋梓新怎么可能没感动过，又怎么会看不见顾北辰对她的好。
　　可秋梓新知道，感动不是爱情，同情也不是爱情。
　　动心才是。
　　她无法逼迫自己必须要特别喜欢一个人，她现今还做不到把心思花在爱情上，在一个人身上。
　　秋梓新已经给过他很明确的态度。
　　不知深浅，让自己越陷越深的顾北辰不过是心甘情愿付出罢了，感情里哪有分谁对谁错？不都是自愿受的。
　　秋梓新解约走出北方有星辰学院后，深深吸了一口外头干净的空气。
　　“小新，你还会回北院吗？”傅美宣问。她有点舍不得秋梓新，毕竟秋梓新这次是真正签了外国公司在外地发展，以后可能会更加忙碌，更加没有时间回来。
　　“会的，我只是去国外，又不是去外太空，怎么不会回来呢？”秋梓新还有心思开玩笑。
　　“在外头要好好的，别什么事都自己一个人撑。有什么困难找我就对了！”傅美宣上前拥抱她，寓意深长地拍了拍秋梓新的背。
　　“知道了，老傅。但我怕打扰你跟可旋恩爱哈哈。”秋梓新露出笑容，眉眸柔意似水。
　　“小新和女友可以兼得！”傅美宣笑着说。
　　顾北辰站在办公室的落地窗前，一直望着秋梓新直到对方走出北院门口。他叹了口气。
　　“怎么了？”萧以言坐在他身后的梳发上调吉他的弦，闻见顾北辰老气横秋的叹息声，问他。
　　“她今天解约了。”顾北辰眼底露出不舍。
　　萧以言抬头望顾北辰的身影。
　　明明品质这么好的一个男人，怎么这么多年就吊死在一棵树上了呢。
　　顾北辰收回放远的目光，转回身拍了拍萧以言的肩膀，“萧，陪我去喝酒。”
　　“现在是白天。”萧以言的目光跟着男人的背影走到门口。
　　“那就一起喝到晚上！”顾北辰转回身，耸耸肩给萧以言一个粲笑。
　　萧以言盯着他片刻，最终还是放下手里的吉他。
　　“真是拿你没办法。”
　　* * *
　　“来，试试看，这里的动作是阿拉贝斯克。”芭蕾老师在给学生上课。
　　练习室的镜子里倒映出她标准优雅的动作，学生们跟着模仿她的举止，轻轻地将手搭在把杆上，独脚站立，一只手缓慢地向前伸，另一只脚和手往后抬，做得有模有样。
　　筱雨近年来好歹也长高了不少，体态轻盈，手脚比例匀均，跳起舞来会有种鸟儿初次在自由的国度里颤开羽毛的感觉。
　　“很好，这个动作再坚持十秒，我们等会儿再练习用腿画圈。”舞蹈老师严谨地督促每一位学员，保证没有人落后或是偷懒。
　　课堂进行到尾声时，筱雨特地向舞蹈老师发出请求，说是想麻烦她能帮自己为参赛的作品编一个舞。
　　舞蹈老师听完她的缘由后没有犹豫太久就答应了，只不过这个需要私下教导，在普通的课堂上舞蹈老师没有办法只教她一人，所以就再另外安排一个时间给筱雨。
　　筱雨非常认真地听讲和练习，她很重视这次的比赛，这是她第一次登台献舞，她想要做到最好。
　　而且秋姐姐答应自己会来看比赛。她不能让自己失望，更不能让秋梓新失望。
　　练习室里播放着熟记得不行的旋律，她一遍遍的练，反复琢磨每一个动作的角度和力度，尽量做到最标准。
　　额角冒出的薄汗逐渐滑落至她的下颚，浸透她的体操服，她停下来喘口气，喝口水休息片刻。
　　有人敲练习室的门，推开，跟筱雨说：“筱雨，外面有个姐姐问你在不在，好像是来找你的。”
　　筱雨含着水的脸颊还是鼓鼓的，她眨着眼迅速起身走出去。
　　练习室在二楼，分好几间，中间相隔着走廊，筱雨拐过两次弯后，才看到站在门口的秋梓新。
　　她又惊又喜，步态盈盈像小鸟奔跑一样走了过去，“秋姐姐。”
　　女人听到她的声音转过头来，很自然地绽开笑容。
　　“你怎么会来的？”筱雨视频中曾经跟秋梓新说过她的舞蹈室在哪里，对于秋梓新为什么会知道她在哪里上课并不感到讶异，她只是没想到秋梓新会来看她。
　　“来看你有没有乖乖练习呀，下个星期不是要比赛了吗？”秋梓新眼角勾起笑意，似乎是很自然的，她伸手揩去女孩额头上的汗珠，“流了这么多汗，肯定很用功了......”
　　“当然，我会让秋梓新刮目相看的。”筱雨叉腰哼哼，有点小臭屁，笑时又显得淘气。
　　小女孩扎着丸子头，出汗后的肌肤白里透红，粉嫩嫩的。秋梓新噙着笑意，“那我拭目以待咯。”
　　照前台的小姐姐来看，这是一位邻家姐姐来找妹妹了。
　　两人笑颜如花，大的那个蹲下身去听小的在她耳边说话，轻声细语不知道说了什么，两人说完后都笑出声。
　　那是属于两个人的小秘密。
　　前台姐姐：是在笑什么啦！
　　只可以跟秋姐姐说，因为对方会随之露出笑容，却不是真的嘲笑她。
　　她喜欢看秋梓新笑。她觉得她笑起来很好看。
　　“什么时候下课？”秋梓新问。
　　“还有半个小时，秋姐姐是要走了吗？”筱雨抬眼望她，眼神像是期待着秋梓新的回答能和她所希望听到的是一致。
　　练习室里的老师已经在叫筱雨的名字了。
　　秋梓新身高近1米7，即便穿着平底鞋依旧很高，她低下头来看女孩，室内灯光落在她的眉睫上，她含着笑摇摇头，“我过会儿再走，先去练习吧。”
　　筱雨乖乖点头，像只小动物匆匆跑回练习室，临进门前忽然刹车站住脚步，又小跑折返了回来。
　　“怎么了......”秋梓新弯下身刚开口，对方已经一头扎进她的怀里，女孩穿着芭蕾鞋地垫着脚尖。
　　“练习前要补充电量......”女孩的脸颊也许是因为小跑而变得红彤彤的，她的奶音极快又含糊地说完这句话，又迅速转身逃回练习室了，连一个回眸都没给秋梓新。
　　还没反应过来的秋梓新：“什么电量？”
　　她站在原地凝视女孩背影出现的最后一秒的地方――拐弯处。
　　“当我是充电宝呢？”秋梓新慢慢笑开了，嘴角深陷出甜而柔的笑意。
　　她感觉自己像是含了口棉花糖在嘴里，而她正一点点地品尝到棉花糖融化后所带来的甜味。
　　她低头莞尔。
　　“小家伙。”
作者有话要说：　　下次更新在周一（8号）

　　☆、Chapter 27

　　秋梓新穿着短袖上衣，衣摆全塞进裤头里，中间系个长款腰带，是利落又大方的穿着。她双手插兜，踩着帆布鞋不紧不慢地往前走。
　　她站在练习室的外头，安置隔音软垫的墙壁间有着大片玻璃窗，她可以看见里头发生的情景。
　　小女孩的脸庞小巧又白净，清澈的眼睛里映着点点芒光。她额角的茸毛被汗珠浸湿，沿着脸廓滑下，脑后的丸子头使她看起来更加提神几分。
　　女孩上课的神情专注又认真，丝毫不敢松懈。
　　她微微扬起首，纤细的手伸展出去，宛如鸟儿展翅般的举动。
　　筱雨的四肢细巧，跳起舞来非常灵活，且非常具有张力，会让人有种挪不开眼的感觉。
　　秋梓新静静注视着里头的一切，眉眼不禁柔和下来。
　　这女孩子，以后该会有多优秀啊？
　　裤兜里的手机响起铃声，秋梓新接起，是她之前的那位代理人，“新，你真的要走了？不再考虑和北院合作了吗？”
　　秋梓新注意到筱雨从练习室里投来的目光，她给予一笑，退去一旁讲电话。
　　“嗯，既然解约了，就代表我已经考虑得很清楚。”秋梓新走去楼梯道，在这里打电话才不会影响到别人。
　　对方听见秋梓新这般坚决的语气深知自己如果要挽留秋梓新的话，估计他接下来说的话就都是废话。他摇头笑呵呵。
　　“我也没想劝你留下来，只是我们曾经也合作过好些年了，想祝福你。”
　　“新，你绝对值得更好。不要后悔。”代理人难得一本正经地跟秋梓新交代。
　　秋梓新微微扬起首，脸型轮廓在光线下显而易见，窗户透进来的光照耀整条楼道。
　　“我不会后悔的。”秋梓新做的每件事情都是经过商酌许久后规划好的，即便真有几件事是她冲动下做出来的，她也绝对不会感到后悔。
　　因为这是她的决定，她自然是要承担事情所带来的利弊得失。
　　“以后认识年轻小伙结婚了记得请我喝喜酒啊！不准给我搞什么艺人的地下恋情！”代理人咄咄道，接着又和她聊了些八卦的事，再问她下次回美国的飞机行程。
　　芭蕾舞课堂接近尾声，筱雨抹去脖子上的汗，她转头望向窗外，秋梓新还在。
　　她依旧站在方才的位置，温柔的眼眸目光浅浅，她没怎么化妆，五官是天生的好看，有点让筱雨愣神。
　　“筱雨，还没下课呢专心点。”舞蹈老师从远方飞来了一记眼刀，出神的筱雨被歹个正着，迅速收回目光跟老师讷讷道歉。
　　站在外头啥也不知道的秋梓新：专心看小朋友上课。
　　而过不久后里头的舞蹈老师就走出来了，“这位小姐......”
　　“？”秋梓新闻声转过头，“什么？”
　　只见舞蹈老师脸一黑，“如果你是要接妹妹放学的话，麻烦你先移步到别处。”
　　“为什么？”秋梓新无辜地以为是自己犯了什么错，不明不白的要被人赶？
　　舞蹈老师的眼神微打量她，内心怒气冲天，头发乱飞：还不是因为你太耀眼了吗！一个大美女站在外面你知不知道我的学员都顾着看你！不听我上课！
　　“因为呢，我们课堂不支持有家长围观，怕是会影响到小朋友分心。”当然舞蹈老师是不会把原话说出来的，她只能找个比较官方合理的理由搪塞过去。
　　练习室里的学生：“外头那个姐姐好好看，是谁的姐姐啊？”当所有的学生都在左顾右盼地问外头的姐姐是谁时，某个小朋友在偷笑。
　　“筱雨，这个姐姐不就是刚才来找你的那个吗？”刚刚被秋梓新问筱雨在哪间练习室的学生忽然忆起，指着秋梓新对筱雨道。
　　众人一听目光纷纷投向她，“哇......你姐姐真漂亮......”
　　筱雨弯起眼睛，晒出两颊可爱的梨涡。
　　内心暗喜得不行。
　　* * *
　　校际一年一度的才艺比赛在近年来刚创办不久，制度分为一至三年级为低年组，四至六年级的则为高年组。
　　低年组的在前天已经比完赛了，现今轮到高年组的学生。
　　筱雨在前几年都没有报名参赛，今年是第一次鼓起勇气参加。
　　并不是说只要想参加的学生报名即可登台表演，他们还有经过一轮初面试的选拔后再挑选出达标的学生。
　　比赛办在放学后的下午，家长们可以前来为自己的孩子加油打气。学校的大礼堂里摆满了许许多多的椅子，前排的桌椅是给评审老师的，往后才是观众席。
　　形形色色的大叔大婶在高谈阔论，互相介绍自己的孩子有多棒有多好，等会儿要表演什么节目，在校成绩排行有多顶尖等等。
　　可有一位年轻女人，在净是响亮的嗓门的人群中，稍微显得格格不入。
　　秋梓新在这场合正襟危坐的，显得怪尴尬......
　　温语婕和筱先生因为公务要忙，与往常一样再度缺席了对筱雨来说重要的场合。但相比以往，他们这次安心多了，因为他们得知秋梓新会去看筱雨的比赛。
　　他们还是非常信得过秋梓新的人品，而自家女儿也非常喜欢她，多少能弥补一下他们的缺席。
　　秋梓新还是第一次以“家长”的身份出席这种活动，她有种微妙的感觉。
　　她认为这是筱雨人生中非常重要且不可轻视的场合，为此她还反复琢磨了自己今日要穿什么衣服，来显得她非常重视这次出席。
　　于是，在满片尽是轻松简约单调的T恤配短裤的人群里，她一个穿着全套量身定制黑西装的美女成为了全场的焦点。
　　虽然因着秋梓新穿着这套衣服显得气场有点摄人而导致没有人敢跟她搭话，但还是有很多阿姨叔叔疯狂地往她的方向看。
　　秋梓新莫名生出一丝尴尬......
　　大礼堂里安有很多架大风扇，各个角落都有，秋梓新撩起头发，她端正的五官上了精致的妆容，全套黑的西装长裤使得气场全开，一个狠戾的眼神便能让人心甘情愿跪拜她并沦为臣子所用。
　　她在还没放学前就一早提前抵达学校，在礼堂里等候比赛开场，因此她挣到了一个很好的位置，在第一排正中心面对舞台的座位，而且还不会被评审团挡到。
　　距离比赛开始还有十分钟左右的预备时间。
　　秋梓新十指交扣，放在双腿交叠的膝盖上，她的眉睫翕动，露出一点等待的神色。
　　细微的举止最能看出一个人的涵养，不得不说，秋梓新的确太夺目了。在场的人几乎没有一个是跟她一个层次的。
　　多半是因为颜值，年龄，再者就是秋梓新身上独有的气质非常罕见。
　　她就像一个水墨画里走出来的女子，抬眸间温水流走过她的眼底，透出一点清淡的柔婉。
　　其他的叔叔阿姨看秋梓新跟看大明星似的，一个目瞪一个口呆。
　　当秋梓新的目光凝在舞台上微出神时，她的耳边就传来一个稚嫩的声音，“秋姐姐。”
　　她偏头，眼神随之落在女孩身上。
　　筱雨今日穿了白色的芭蕾舞裙，材质是纱布的蓬松感，她的体态细腻柔软，裙摆下是她纤细的双腿。
　　秋梓新顿了顿，开口，“嗯……？”
　　“......今天很漂亮。”
　　筱雨被称赞倒显得有点害羞，低头自个儿羞赤一番再说：“秋姐姐，我们刚刚抽好签了。”比赛的出场顺序是由抽签来决定。
　　“嗯，你抽到了第几？”秋梓新问，伸手轻柔地调整筱雨的发饰。
　　筱雨扎着清秀的丸子头，耳处两边发被戴上了仿真羽毛的发夹。非常搭她，显得她更加灵气十足。
　　筱雨也不知道自己抽到这个数字真正意义上算好还是不好，她微撅嘴直接伸手递出纸张让秋梓新自己看。
　　秋梓新接过纸张查看，“22号......挺好的吧。”虽然有点后，但不至于太差。
　　筱雨鼓脸泄气，“参赛者全部就22个，我垫底了......”
　　秋梓新闻言放软眼眸，和声安慰她，“那就当压轴出场吧。电视剧里不都是这样演的吗？往往最好的永远是最后一个出场不是吗？”
　　筱雨听完秋梓新说的话后撅着的小嘴就软下了，梨涡慢慢一点一点陷进，逐渐被笑容代替而去，“我等会儿就要去后台备场了，我们比赛期间不能出去的。”
　　“我知道，没关系。”秋梓新应道，她的眼神不禁温软下来。
　　筱雨双手背在身后，有点害羞地点点头，她觉得秋姐姐今天穿得好隆重，好帅。
　　“要抱吗？”筱雨的头顶心传来女人和煦的嗓音。
　　筱雨眨着眼睛抬头望她，水灵的眸子里装着疑问的光影。
　　“比赛前的充电。”秋梓新噙着笑意道。她已经率先朝筱雨张开双臂。
　　筱雨明白秋梓新的意思后整个小脸都亮了起来，“要！”她算是扑进了秋梓新的怀里。
　　秋梓新绽开笑容，迎着女孩的姿势本是想把她一手揽抱上自己的腿上侧坐，但是碍于身旁盯着她们的变态目光太多了，秋梓新只好打住念头。
　　筱雨并不知道秋梓新的心思，她埋在秋梓新的怀里时鼻尖满满充斥着对方身上淡淡的清香味，她很好奇这香味是源自哪里散发出来的。
　　似乎是从秋梓新脖子间蔓延出来的香味，但秋姐姐似乎很怕痒，而且大庭广众的，她总不能......
　　秋梓新同样不晓得筱雨的想法，想要给予她赛前鼓励，“乖，加油，上台不要紧张，我就在台下陪着你。”她轻拍筱雨的背，触到她温柔的蝴蝶骨，
　　筱雨点点脑袋瓜，秋梓新的触碰仿佛真的能起到安抚她的作用，筱雨紧提的心放松不少，“我知道了......”她的动作慢了下来，渐渐松开秋梓新的怀抱。
　　临走前秋梓新在她耳边说：“我相信你。”
作者有话要说：　　明天再更一章。

　　☆、Chapter 28

　　高年组才艺表演即将开始，所有参赛者都先在后台做准备，一些家长在孩子临上舞台前嘱咐了非常多需要注意的事项，寄予厚望地说：“一定要取得一个好成绩回来啊。”
　　评审团主要划分为几个领域，分别是台风，服装，舞台呈现度及综合能力。因为才艺展示并不只有单一的类别，大部分参赛者都选择了歌唱或是舞蹈，还有表演魔术的，创意十足，花样百出。
　　比赛已经进行到后半部分，要知道这种赛制延续到后期是会出现“审美疲劳”的视觉观感，这对筱雨来说并不有利。
　　当有好几名家长已经在秋梓新身旁快打起盹时，主持人终于报出最后一名参赛者，“让我们有请最后一位的22号――筱雨，她要带来的表演项目是芭蕾舞。”
　　秋梓新其实也坐得臀部有点麻，但她一听到筱雨的名字顿时就精神起来。现场立马反应过来拍手的就是她，比在场的任何一个人都要亢奋的心情。
　　“终于，这个跳完比赛就结束了，可累死我了。”秋梓新身后一个家长打哈欠漫不经心地说。
　　秋梓新瞥了他一眼，她不在乎其他人的轻蔑看法，只要她自己心里明白她的小朋友有多出色就够了。
　　剩下的就等着他们被打脸。
　　预备上台的筱雨摘下戴在手腕上的“平安包”手链，默默祈祷着希望自己待会儿的表演不会出错。
　　筱雨走在台阶上，离台面越来越近。她的心在掌声中一点一点安定下来，当她再次抬起眼眸时，双瞳剪水的眼睛里装有另一副自信，沉稳。
　　评审团翻看着□□，一连看下二十几个学生也是要耗费巨大的精力，评审团认为前列的表演者有几个是挺优秀的，几乎都已经定下心里的前三。
　　掌管舞台呈现度的老师在填评分表，舞台上缓慢地响起柔声的旋律。评审团虽然知道筱雨是优秀生，但没看过她上台表演，同样没抱多大兴致，直到他们无意地抬头瞄一眼女孩的表现后。
　　就再也没有移开目光。
　　舞台的灯光照在女孩纤巧的身姿上，她摆出了开场动作，踮起脚尖仰首，眼神落在缥缈的下方。
　　音乐一开始，她的气质就不一样了，她不是那个在舞台下喜欢跟秋梓新撒娇要抱抱的小女孩，不是那个说话容易害羞的小冬瓜。
　　她是一个舞者，仅此而已。
　　舞者的身份，就是倾心去把自己想表达的全部都在舞蹈里传递出来，而筱雨这一点做得非常棒。
　　她的身体线条柔美流畅，舞蹈动作干净利落，不拖泥带水，力度拿捏得恰到好处。
　　秋梓新拿着手机给筱雨录视频，她的眼神专注地盯着屏幕里的女孩，微微愣住。
　　穿着黑西装的女人缓缓放下手机，面色含滞地抬起头。
　　小女孩婉转的身姿默契地配合着音乐的走向，举手投足间只要定格按下快门便是一副海报。
　　筱雨穿着白色纱裙，两根雪白的羽毛别在她贴近耳根上的秀发中，她白净的小脸皮肤光滑细致，透出年轻的朝气。
　　舞蹈的某处动作是筱雨侧着身子往前倾，秀巧的双手侧在身后，做出翅膀摆动的幅度。
　　这一幕让评审团起了鸡皮疙瘩。
　　宛如天鹅般的光芒，围绕在她的周身，
　　只要脚尖轻吻地面，它就可以展翅飞翔，拥抱蓝天。
　　秋梓新的脑海自然浮现出丑小鸭蜕变成天鹅的倒影，她发现身旁的叔叔阿姨们忽然全都精神了起来，“这个小妹妹可以啊......”
　　结尾动作，筱雨在台面上快步游走，随后腾空跃起，双腿张开间可达平线，是标准的空中劈叉。
　　评审团被惊到了，在筱雨绽开笑容鞠躬致谢后直接拍手叫好，“很棒的表演！” 
　　“赞啊。”是谁说这位小朋友跑步会同手同脚的，跳舞时完全没有啊。”
　　随后秋梓新接连听到身旁的长辈疯狂夸赞筱雨，“最后那一下也太厉害了吧......”
　　“以后我也要让我孩子学芭蕾......”
　　坐在秋梓新身旁的阿姨终于忍不住跟她说：“那是你妹妹吧，小姑娘可真了不得。”把技术性的动作完成是容易，但要完成得漂亮可就困难了。
　　秋梓新听见其他人在筱雨表演完后都清一色地夸她的表现，也跟着为她感到骄傲自豪，嘴角翘起小弧度。
　　表演完后的筱雨兴冲冲地跑回秋梓新的身边，两颊梨涡盛着点害羞，但还是期待地问出口，“秋姐姐，我刚才表演得怎么样！”
　　“很棒。”秋梓新发自肺腑地说，她发现原来这个小家伙还有另一面，实在是惊艳到她了。
　　全数参赛者表演完后接下来就是要等待现场合计各位评审老师给予学生的分数，当天揭晓成绩。
　　等待结果公布的期间，秋梓新带筱雨去上了趟厕所，随后又折返回来，礼堂里坐着其他同学们的家长，看得出他们跟孩子间的互动相当亲密。
　　筱雨望见时没有多说什么，忽然的沉默暴露了她的心思。她低着头，看自己的小脚丫一步一步踩在铺满地砖的地面上。
　　她再怎么懂事，也不过就是一个十岁大的孩子，又怎么会不想念父母呢，看见其他同学放学都有爸爸妈妈来接送，她只能呆呆地站在学校旁的巴士站里。
　　望眼欲穿地看着人流走过，耳边听着：
　　“小茗，今天考试考得怎么样？”
　　“对不起......我这次已经很用功了，只差一点点我就能及格......我下次一定会......”
　　“没关系，其实爸爸觉得成绩不是第一，你有真心努力过就好。走，爸爸买个雪糕奖励宝贝。”
　　“真的吗！爸爸对我最好了！”
　　―
　　“我相信你。”
　　秋梓新在说这句话的时候，眼神非常温柔，筱雨的心似乎都能融化在其中。
　　筱雨在座位上小度地晃脚丫，她偏头去望秋梓新，她没想到秋梓新今天竟然化了非常清丽的妆，甚至还穿了套西服前来。
　　这就表示对方很在意和重视出席自己这次的比赛。
　　因为秋姐姐完全是一个不爱化妆的人，筱雨绝大部分看见她时，秋梓新都在用素颜见人。
　　筱雨的目光实在盯得她太久了，秋梓新转过头来，“看什么呢？我脸上是有脏东西吗？”
　　她伸手去点筱雨小巧的鼻尖，惹得她害羞地缩了缩肩膀。
　　筱雨揉揉脸颊，“秋姐姐今天穿得好帅......”她在用奶音夸人。
　　“为了配我们今天最美丽的小公主嘛。”秋梓新反夸回她，眼角溢出一丝笑意。
　　筱雨弯着眼睛，笑眯眯的。
　　那秋姐姐就是帅气的王子呀。
　　任何人都比不上她的那种。
　　全部选手的表现评估都统计好后，主持人开始准备揭晓得奖者的名单。
　　首先是安慰奖，颁发给了一个表演歌唱的学生。
　　底下欢呼一片，得奖的那位男孩上台领奖，跟主持人握手的同时，摄影师迅速按下快门保存美好的此刻。
　　筱雨的心提着，她痴痴地望向舞台，眸子里透出期盼的流光，她咬了咬唇，心跳偷偷砰砰地紧张。
　　秋梓新也在为她紧张，秀气的眉宇微拧，她紧握着筱雨的手，不忘鼓励她道：“你做得很棒，再等等，会有你的名次的。”
　　直到报到季军选手时，都还未出现筱雨的名字，筱雨没被牵的另一只手在悄悄抠座椅边沿。
　　最终的结果是，筱雨得了亚军。
　　当秋梓新听到主持人念出筱雨的名字时，她的眉梢连同眼神一并亮起来，她牵着筱雨的手，似乎比她还开心道：“是你！”
　　筱雨咬唇转头去望秋梓新，撞进对方的笑颜里，她的心软了软，还有点懵懵的就跑上了舞台。
　　摄影师在为她拍照，拿着奖状的筱雨有点呆又有点乖，她的眼神一转，看见坐席里的秋梓新。
　　秋梓新正不断地为她的小朋友拍手，脸上是显而易见的喜悦与骄傲。
　　秋梓新笑了。
　　所以筱雨也笑了。
　　“咔嚓”“咔嚓”的快门声，记录下她人生的某个高光片段。
　　筱雨踩着轻巧的步伐匆匆地奔下舞台，秋梓新站起身带动一身黑西装走前迎去，筱雨还没下完台阶秋梓新就把她抱起来了。
　　小女孩的身子小巧玲珑，跑过来的时候像一只活泼的白天鹅朝她蹦蹦跳跳地跃过来。
　　随着两人的欢呼，连秋梓新自己也没有意识到，她那时的眼神实在裹着无限宠溺，其中还包含了满满的骄傲。
　　“我们家筱雨就是棒，拿了这么好的成绩！”秋梓新在她耳边说，嗓音甜美至可以融化人。她真的非常替筱雨感到开心，柔美的眼眸弯弯，嘴边笑意肆意绽放。
　　筱雨其实被夸得有点不好意思，虽然心里还想再听秋姐姐多称赞她，但就是害羞得很，面红耳赤的小脸都快要埋进秋梓新颈窝里了。
　　秋梓新知道小朋友在害羞，故意嘴角噙着笑逗弄她，想要戳她的梨窝。
　　说真的，她们的举动就好像比得了第一还要高兴，快乐，幸福。
　　不知道的人还以为是她们得了冠军。
　　比赛结束后，筱雨的心情像被倒了糖浆一样，甜甜的开心极了，走在回车的路上时甚至能乐得哼出歌谣。
　　秋梓新牵着她的手，小女孩拿着属于自己的小奖杯都要乐坏了，牵着的小手不断摇晃。
　　这是“第一个”属于她自己的荣誉。
　　除去学术外的第一个。
　　秋姐姐还是见证人！
　　秋梓新低下头去望小女孩，她稚气的五官在阳光照耀下弥漫着一览无遗的天真烂漫。
　　鼻尖微沁出的细汗，自然粉嫩的嘟唇，全身都在散发着自然灵动的漂亮。
　　这是10岁时的筱雨。
作者有话要说：　　下次更新在：周四（11号 ）

　　☆、Chapter 29

　　回到车上后，秋梓新准备载筱雨回筱宅，司机原本问要不要来载送，但秋梓新说不用了，反正是顺便，她可以载筱雨回去。
　　筱宅家里的佣人都了解秋梓新的人品，并没有什么可以担心的，而且他们还发现自家小姐其实很喜欢这个大姐姐。
　　在车内秋梓新开了小度的空调，冷风逐渐发散开来，驱走了室外的热意。
　　筱雨抱着小奖杯坐在车位上，安全带系的距离恰当，不会太高而勒到她。
　　筱雨此刻正专注地欣赏自己的小奖杯，眼里溢出一点欣喜的悦色，她的指腹轻轻划过奖杯的边沿。
　　秋梓新正开车回筱宅的路上，现在的时间段已经接近太阳下山，她将车前的遮阳板调整下来，防止阳光太过刺眼影响到她的视线。
　　她找不到她的墨镜。
　　她们遇上了下班的高峰期，整条道路非常壅塞，交通灯下的车水马龙排得满满当当。
　　一望无际的车尾，仿佛被时间命令要冻结的红灯......
　　筱雨鼓了鼓脸，侧过头去望外头周遭的景色。
　　秋梓新那向的玻璃窗外是几栋大厦，格子般筑建成的高楼叠加上去，从底下望上去好似大厦已经到达了天际，淹没在云海之中。
　　筱雨又收回目光望向右边的窗外景色，是人群较为密集的街道，还有很多街店，像是装潢时尚的服装店，理发店、奶茶店、和火锅店......
　　她觉得蛮新颖的，她从来没有去过理发店......
　　如果平日需要剪头发温语婕也是会请固定的理发师登门给她护理头发。
　　基本上，若不是必要的话，筱雨并不怎么出门。
　　她透过小小的车窗，来看这大大的世界。
　　一点浅橘色沾染上软绵的云朵，那些颜色像水彩里的湿画法一样，随着时间将染料渐渐扩散开来。
　　太阳准备下班了。
　　月亮姐姐睡醒了吗？
　　筱雨看着走在街道上的上班族，他们穿着正规的制服，一手提着公事包，另一只手拿着手机，边看手机边走路。
　　她不了解大人不同职业的生活，很自然就把秋梓新代入到他们身上，但想一想又不太对，秋姐姐应该跟他们不一样。
　　车流缓慢移动。
　　“秋姐姐是真的要去做歌手了吗？”她忽然冒出这么一句。
　　秋梓新正专心地开着车，听到筱雨的问话思索几番后答道：“算是吧，看看自己适不适合在这方面发展。”
　　走入大众视野，也是现在的她必须经历的，学音乐专业的既然选择走进这一行，自然是要明白自己的定位。
　　这短暂的几年来也让她的思想上有一定的改变。若是想要取得成功，这道路上就必定要割舍掉部分包袱。
　　筱雨听到秋梓新的答复后几不可查地耷拉下小脑袋，眼神里略有低落。
　　可秋梓新的思绪还滞留在公事上，没有注意到她的小情绪，似乎隔了好久，在她们迎来了第三个红绿灯时，筱雨又再度忍不住开口问她。
　　说话声音还有点闷闷的，“那秋姐姐是要一直待在国外吗？你是不是很快又要回去了？你什么时候才会再回来呢？”
　　秋梓新没想到这个小朋友忽然向她抛出一连串的问题，她还在思考着应该先回答哪个问题，筱雨因为没听到答复更郁闷了。
　　“我想见你......经常......”筱雨撅起小嘴来表达不开心，本来可可爱爱的脸蛋都给挤成了肉包子。
　　红灯正好在此刻拦下了轿车的行驶，秋梓新看着女孩可怜巴巴的申诉，终于忍不住上前捏了她的小脸。
　　语态夹着无奈又溺爱的语气，“你啊......”
　　筱雨的脸颊被秋梓新捏着，但秋梓新的力度其实不大，并不疼。她无辜的双眼只能眨呀眨地看着秋梓新。
　　“怎么这么爱说肉麻的话呀......”
　　这个小朋友，尽是会说些甜言蜜语讨自己的欢心！
　　也不知道是跟谁学的！
　　秋梓新的眼神移开一秒又再度回到筱雨的脸上，她勾起眼角，唇沿接笑。
　　“我有空一定会回来看你这个小不点的！”
　　* * *
　　早晨六点多的飞机场里温度特别低，空调冷冷地吹，玻璃窗上都起了层蒙蒙的雾汽。
　　一位小男孩朝着玻璃窗呵气，用手指画了一个笑脸，在见到自己满意的画作后绽开一抹笑。
　　透过大片玻璃窗可以看见，停在停机坪处的飞机静候下一班机的乘客。太阳从原本的飞机翼下缓缓上升，光线在小男孩的脸上逐渐移开。
　　“小新，喝点什么？”傅美宣问。
　　秋梓新把行李推车摆好停在一旁，闻见傅美宣的问话后抬眸，应道：“一杯拿铁吧。”
　　傅美宣点头，转过脸朝向谢可旋，笑意嫣然，“可旋呢？跟往常一样。”
　　谢可旋抿着笑意与她对视。
　　这大概就是两人彼此心照不宣的默契，心底早已深深刻画下对方的喜爱。
　　傅美宣问完后就前去点早餐，秋梓新和谢可旋挑选张靠近窗边的四人桌后面对面坐下。
　　秋梓新今日就要离开返程，傅美宣及谢可旋则是前来为她送机作为告别。
　　飞机临行前她们决定共同吃一遍简单的早餐。
　　秋梓新基本不怎么吃早餐，所以她只要了一杯拿铁。
　　可傅美宣怎么会允许她有这种不健康的饮食习惯，立马给她一连串轰炸，“秋小新，你不吃早餐知不知道后果多严重！你是不是想胃疼？是不是想变胖？是不是想秃头？”
　　秋梓新：“？？？”怎么越扯越离谱？？？
　　于是她最终被迫吃了两片吐司，抹的是蓝莓果酱的。
　　谢可旋和傅美宣两人共吃了一碗星斑鱼片粥，她们开始闲聊起来，无非就是谈未来规划，和近日生活以来遇到的趣事。
　　傅美宣问到秋梓新未来的发展趋势。
　　秋梓新：“嗯，这次回去就是签合约加入新公司。近期发展的话，还得看公司怎么安排了。”
　　傅美宣瘪嘴，“你也太狠心了，一签就签好几年，又要在国外发展留下杨女士一人。”
　　“你就不会舍不得这里吗？难道就没有你留念的人吗？”
　　秋梓新搅动杯子里的拉花，眉眼低垂，长睫微闪。
　　论舍不得的话，她离开家的次数已经数不过来了，她也试过长期生活在外国，虽然偶尔还是会想家，但......这些都不足以阻止她迈开脚步奔向光明的前途。
　　留念的人......
　　“杨女士吧，多少还是会挂念她。可我也知道，或许她的身边已经出现了一个可以照顾她的人。我也相信杨女士，她是非常坚毅的女性。”秋梓新温笑。
　　她的眼神微晃，像是想到什么其他的，唇角微微上翘了一下。但她没有表明出来，“剩下的......”
　　“就需要时间来推磨......”
　　“......下一次的相遇。”
　　吃完早餐后秋梓新的航班也差不多准备进候机室了，傅美宣和谢可旋站在海关外头跟秋梓新道别。
　　视野里，那个身穿帽衫，搭配着白色长裤的窈窕女人，拖着一个黑色的行李箱，气质沉稳地迈开步伐，扬长而去。
　　接送完秋梓新的傅美宣侧身抱着谢可旋取暖，“大早上辛苦你了，让你陪我一起来送机。今天周日，本应该让你多睡点的。”
　　谢可旋微眯起眼睛，眼眸放柔自然地靠进傅美宣的怀里，“那你想想怎么好好补偿我吧。”
　　傅美宣倾身去闻谢可旋的发香，她的笑意加深，“怎么补偿？回到车上来个早晨运动吗？”
　　谢可旋嗔了她一眼，“想什么呢。”
　　“你才想什么呢，我指的运动又不是那个！”
　　“那是哪个？篮球羽毛球还是足球？”
　　“总之不是你想的那个！”
　　两人就这么你一言我一语地斗嘴打闹地走去停车位。
　　她们的车子停在较为偏僻的后停车场，也因着时间关系周边都没有车辆和人影的出没。
　　车子的引擎开着。
　　“可旋，我们认识多久了？”傅美宣转头问她，眼窝微陷，目光深情款款。
　　“大概有十年了吧......”谢可旋抬眸望傅美宣，她和傅美宣很早就认识，在情窦初开的年纪遇上彼此，从此再也纠缠不清。
　　“你还记得我们第一次见面的场景吗？”傅美宣的声音温婉，带着点热意慢慢点上谢可旋的肌肤。
　　“我记得......当时的我明明在看校内篮球的比赛，中途就无缘无故被某个人飞来的球给砸到......”谢可旋忆起往事不免轻笑。
　　“我们的相遇真像是俗套的小说情节......”谢可旋嘴角含笑，她微偏过头去，迎合着傅美宣。
　　傅美宣的唇瓣很柔软，吻过的地方都会变得又湿又滑。
　　“当时我真不是故意的，只是刚好看到在为我们队加油的你......”
　　“等我回过神来，就已经......”傅美宣闭着眼睛去享受谢可旋从肌肤里透出来的体香。
　　谢可旋忍不住闷哼了一声，身子有点软。
　　“我怀疑你是嫉妒我的美貌......才会把球......嗯......”谢可旋感觉锁骨处被烙下了温热的粉红印记。
　　“对呀，我不只是嫉妒你的美貌，我还馋你的......”傅美宣转去吻她的耳根。
　　惹得她酥麻一阵。
　　“美宣......不要继续了......我有点受不住了......”
　　傅美宣浅尝未满，弯着狐狸眼问她，“不是都说好了要早晨运动吗？”
　　“......不可以违抗我。”
　　清爽的太阳渐渐展露全貌，将阳光倾洒下世界的每一个角落。
　　余震过的车子边的道路上，映着从车窗倒出的两个缠.绵的影子。
　　水滴逐渐从水龙头流出，随着顶峰的到来，流水缓慢地流淌过傅美宣的掌心。
　　那是谢可旋颤抖后留下来的温热。
　　―
　　“把衣服穿好，今天有什么行程安排吗？我陪你一起去好不好？”傅美宣拿着湿纸巾擦手指，擦干净后柔声问谢可旋，顺便为她扣好衣领。
　　“嗯......”谢可旋沉默下来，有点心不在焉，低头看向自己的大｜腿间。
　　傅美宣注意到她紧锁的眉头，“怎么了？不舒服？”
　　“嗯......感觉裤裤贴着不舒服......”谢可旋露出懊恼的神情。
　　傅美宣闻言立马起身去后座的格子里拿出一次性卫生裤，“先拿这个去换吧，是你的尺寸。”
　　谢可旋接过傅美宣递过来的卫生裤，一面装进包包里准备下车去洗手间更换，一面不可思议地说：“你车里怎么会有这个？”
　　“不会是跟别的女生用过留下来的吧？”谢可旋微眯起眼睛。
　　傅美宣无奈地笑，“傻瓜，看不出来是我早就为你准备好的吗？尺码是你的，包装连拆都没拆过。”
　　“最好是，哼。”谢可旋闷声道。
　　傅美宣撑着身子靠在驾驶位上，略有懒洋洋道：“要我陪你一起进去吗？”
　　谢可旋：“不用了，我很快就回来。”说完就匆匆离开了。
　　连手机也忘记拿，留在了车上。
　　傅美宣还在检查车子里指｜套的存量足不足够时，忽然听到了手机的两声震音。
　　是谢可旋手机传来的。
　　傅美宣低头拿起手机一看。
　　锁屏上显示一个未知联系人的号码，发的是两条短信。
　　【早安，可旋，起床了吗？】
　　【吃早餐了吗？】
　　傅美宣眼神微凝，心底冒出疑问，“谁？”
　　她想要解锁页面。
　　发现密码无效。
作者有话要说：　　即将进入新单元了，会有新的角色出现！
下次更新在：周六（13号）

　　☆、Chapter 30

　　时间在春暖秋凉里游走，白日与月影不断交替，筱宅家里贴在墙上的长颈鹿身高贴纸，又被标上了好几个记号。
　　筱宅花园里的树苗越长越高，筱雨从书房窗口往下望去时，能看到满片花团锦簇的花丛。
　　向日葵在向太阳公公行礼。
　　“小姐，该吃早餐了，等会儿我们还要去新学校，可不能第一天就迟到呢。”蔡姐叩叩敲几下门，嘱咐她道。
　　“我知道了，马上好。”筱雨在整理自己校服上的领花，她的头发又长了一点，高绑着的马尾衬出她青春活力的气息。
　　她匆快地下了楼梯，纤细的小腿套上一双白色袜子。袜底其实有着一只卡通兔子的图案。
　　“来，小姐，趁热喝，还温着。”蔡姐端出一杯温豆浆放至桌上。
　　“谢谢蔡姐姐。”筱雨很礼貌地道谢，开始小口小口地咬烤吐司，边搭配着蔡姐为她准备的豆浆。
　　蔡姐含着笑看她们家乖巧又懂事的小姐，似乎在不知不觉中，小姐又长大了一点。
　　饭厅边的窗户透进早晨的阳光，清爽地照在筱雨的脸上，她额边毛绒绒的幼发在光线下呈现出棕褐色，白嫩的皮肤细腻又光滑。
　　随着咀嚼面包的动作，她微有婴儿肥的脸颊鼓起小包，吃东西的样子非常安静。
　　她的睫毛在眼睑下形成一排浓密的光影。
　　是即将要踏入青春花季少女的年龄。
　　吃完早餐后蔡姐在门口跟筱雨告别，临行前为她整理衣着，“小姐，今天便当准备了你最喜欢的金枪鱼三明治噢。”
　　蔡姐为她别好领花，“去到新的环境要敢于主动地跟其他人交流了。”
　　她慈爱地摸了摸筱雨的头。
　　筱雨点点头，她在望地上纵横交错的树叶与树枝。一行蚂蚁从她的脚边爬行而过，她把脚往后挪了一步。
　　她怕昆虫。
　　更怕会踩到蚂蚁伤害到它们。
　　“去吧，蔡姐等你放学回家。”蔡姐轻轻拍了拍她的肩，目送着筱雨上车。
　　筱雨坐在车子里跟蔡姐挥手道别，笑容随着车子越来越远，到了末端逐渐消失跌下。
　　她调整好姿势，自己系好安全带，乖乖坐在位置上。
　　她转头望向窗外。
　　视野里的景色不断往后倒退。
　　筱雨在五年级中期考试时，得了全县第一的好成绩。于是被副校长提名，成功被保送去一间水平优异的私立中学。
　　能进一步的“长大”筱雨当然很开心，可同时要去重新认识一个陌生的环境与人群，筱雨的心里还是比较忐忑。
　　让她感到遗憾的是，她没能跟六年级的同学们拍到毕业照。她一个人先戴上了小学的毕业帽，领着毕业奖状拍了单独的毕业照。
　　班主任叮嘱过她，“初年级生学的知识很简单易懂，自然能在小学取得很优秀的成绩，可到了初中可就不一样了，千万不可以因为自己的小聪明而自负。”
　　筱雨谨记在心。
　　假期间发生了一个让筱雨感到意外又开心的事，那就是她收到了一个祝福短信。
　　是来自江辞同学的。
　　宋芊芊说是江辞向她索要筱雨的电话号码，为的目的是在看到筱雨跳级即将进入新的学校后，想要衷心地恭贺她。
　　依江辞的性格，面对面的话他肯定是会害羞得说不出口，所以选择了发短信。
　　这一点还是让筱雨感到很暖心，她的小伙伴跟她一样，心里惦记着彼此。
　　汽车缓缓停驶，筱雨的目光投向学校大门口，高耸的栏栅，人来人往的学生穿的不再是运动装的蓝色套装，而是拥有外套的制服式校服。
　　“放学见，小姐。祝你今天开学愉快。”司机为她打开车门。
　　在一旁路过的好几个学生都把目光聚焦在她身上，对方瞧见筱雨家司机驾驶的轿车，以及对筱雨称呼的口吻，冷冷哼了一声，“有钱佬。”
　　她身旁的女生眼光上下打量几番筱雨，“长得还不错，小小只的。”
　　校内人都知道他们学校迎来了一个跳级生。她们单从筱雨的身高猜测年纪，而且对方是新面孔，便得出了这么一个结论。
　　“阿贝，她会不会就是那位全县第一的跳级生？”
　　名叫阿贝的女生撇嘴，“说不定是。”
　　两个女生多看两眼，就走开了。
　　筱雨抬头观望新学校的环境，比小学的要大上许多，四周摆着绿植盆栽，还有一些精巧的美术雕塑，学校面积宽阔，一踏进校园就能看见迎面而来的鱼塘和用于闲暇的休息座椅。
　　学校分为好几栋楼，A楼是校长及各个专科老师们的办公室，其余部分有的是课室，及一些课业专区，例如电脑室，化学室，音乐室和其余等。
　　“筱雨？”筱雨的身后传来一声女人的轻声呼唤。
　　她顺着声音转过身，一位穿着浅粉色制服的女人手里抱着几叠作业，步伐平稳地朝筱雨走来。
　　“我没认错人吧？”女人露出笑容问她。
　　筱雨刚来到新学校，还处于非常认生的状态，微抿唇点点头，“嗯，我是筱雨。”
　　“筱雨，先跟我来办公室一趟。关于你的入学手续，还有一些资料要补上。”这个女人姓刘，是筱雨的新班主任。
　　筱雨被她带进办公室里，刘老师将作业本放在桌子上，语态温和地道：“把书包放一旁吧，背着书包怪累的。”
　　筱雨乖乖点头，她卸下书包放在桌边，“老师......我的资料是还差了什么吗？”
　　刘老师的面容长得睿智，戴有一副棕红色的四方眼镜。她推推鼻梁上的眼镜开口说：“嗯，我们还缺少了一个你五年级初期的考试成绩，以及你三年级老师给予的品行评估。”
　　“好的，我明天就会补上。”筱雨抿了抿唇，双手背在身后悄悄地绞手指。
　　老师翻阅她的期末成绩表，如实的夸赞她，“了不起的孩子，希望你升上中学后能一直保持这样的水准。”
　　筱雨听到称赞小小地开心了一下，“我会努力的。”一边脸颊终于弹跳出梨涡。
　　“新学校还不熟悉吧，等会儿课间休息的时候我让你们班班长带你好好逛一圈学校。”刘老师合上资料本。
　　与小学时年末跳级较不一样，筱雨这次跳级是在学期中途决定转校到初中，校方执行得很迅速，让筱雨用一个月的时间备考初中生入学考题。而筱雨的分数达标后就顺利地被安排进这所学校。
　　班里的同学估计都挺熟悉彼此的了，她一个转校的“插班生”，不知道会不会在其中显得特别格格不入。
　　筱雨跟在刘老师的身后，一并去往新教室。
　　她步行在走廊的时候就能听见课室里的喧闹声，可当刘老师一脚踏进教室里时，吵杂的声音仿佛被立即切断了。
　　教室顿时变得鸦雀无声。
　　紧接着是熟悉的三部曲，“起立，行礼，老师早安......”
　　”都坐下，都坐下。”刘老师做了个压手的手势。
　　“相信大家都知道，今天我们班呢......”
　　“有新同学！”刘老师还没说完话就被某个同学抢答了。
　　“对......”刘老师点头，眼神投向那个站在门边边略显怯生的女孩，不禁柔和下语气，“来，筱雨。”
　　筱雨在门外头紧张得不得了，都快为自己的胆小感到生气而跺脚了。
　　众目睽睽之下，同学们看见那一位，从门边探出小脑袋，随后腼腆地夹着梨涡笑的女孩走了进来。
　　她站在老师身旁，一下形成了强烈的身高对比。
　　“放松点，跟大家自我介绍一下吧。”刘老师轻拍她的背，给予她一点鼓励的眼神。
　　筱雨站在原地，背挺得老直，略带紧张的咽口水，“你们好。”她弯下腰身九十度鞠躬，看得出来是有涵养的孩子。
　　“我是筱雨。”她的声音与以往没差多少，只是多添了一份青涩感。
　　“是她......刚刚路上看到的那个女孩子，果然......”班里同学细细低语。
　　男孩子们则互相对望一眼，挑眉，“有点意思。”
　　筱雨：“我之前读的学校是XX私校，很荣幸加入7年A班。”她又再鞠了一次躬。
　　“以后请多多指教。如果我的学习进度跟不上，还希望你们能多多包容我。”
　　态度挺谦虚的。
　　班上的人都知道她就是那位跳级生，别说包容她学习进度了，以后谁指教谁都说不定呢。
　　“装谦虚......好假......”暗地里某个女生啧一声。
　　“不一定啦阿贝，说不定她是真的想和我们好好相处......”
　　“我可不信，这女的一看就是绿茶装萌妹，恶人心。”
　　筱雨在介绍自己时已经尽量压下突突跳的心脏了，她的目光闪烁不定，望着班里的同学时无意接触到一个不一样的眼神。
　　带着淡淡的疏离感，漫不经心地投在了她的身上。
　　筱雨眨着眼睛跟她对视，不出两秒，对方的目光率先移开了。
　　“好了，筱雨，课室里只剩最后一张空着的桌位，你先去那里坐吧。”刘老师伸手一扬，指的是班里右后角最后一排的靠窗位置。
　　筱雨听闻一顿，侧过脸去望刘老师。
　　“去吧。”
　　筱雨背着小书包，尽量保持着自信地走去属于她的座位，她能感受到班里所有人都聚焦在她身上的炽热目光。
　　筱雨靠近座位，拉座椅时怯怯地望向即将跟她成为同桌的女生，也就是刚刚和筱雨对视的她。
　　女孩子抬眸，正好对上筱雨略带小心翼翼的试探性目光。
　　但她并没有给回筱雨一个温柔的微笑，她的眼神只触到了筱雨一秒，又冷漠地移开了。
　　对方的五官属于锐感较重，不苟言笑时脸上显得毫无感情色彩。还带份独特的厌世气质。
　　筱雨觉得对方有点凶凶的......
　　看起来不太好接近......
　　筱雨心想完蛋了，她是不是不喜欢自己......
　　筱雨这下更怕了，刚开学就遇到了一个不好相处的姐姐。她本来就紧张的情绪这下都差点害怕到想哭了。
　　她咬了咬唇，微撅着小嘴坐了下来。
　　她虽然觉得对方不太友善，但还是因着礼貌跟对方打了声招呼，“你好，我叫筱雨......”她小心翼翼地开口。
　　“嗯。”对方只回了这么一句，然后......
　　然后就没有然后了。
　　筱雨：“……”
　　筱雨都快当场石化了好嘛！
　　这她要怎么接！也太尴尬了！
　　筱雨闷闷撅嘴，再次重新鼓起勇气，“你的名字......”
　　对方听到筱雨的问话，目光停滞下来，顿了顿，嗓音偏低磁。
　　窗外的阳光照射进来，在她的脸廓旁渡了层薄薄的金光，她不温不热地吐出话语。
　　“蒋依舟。”
　　很简短的回答，也不多做赘述，她的眼神甚至没有望向筱雨。
　　筱雨闻后点点头，然后......
　　然后她们就再也没有说过话。
　　筱雨心底再被尬住：怎么办啊......
　　她未来半年的同桌，是个不好相处的冰山脸啊！
作者有话要说：　　下次更新：周一（15号）
感谢灌溉营养液的小天使：
H.L 10瓶；
么么啾～

　　☆、Chapter 31

　　上课期间筱雨和蒋依舟依旧没有交流。
　　筱雨对周遭都还很陌生，不太敢主动开口，而蒋依舟也相当沉默寡言，两人在说完名字后就再也没有交谈。
　　因着是跳级的转校生，筱雨课本与作业簿都还没备齐，她纠结着该怎么向其他人借，班里的每个人她都不认识，只能再厚着脸皮跟同桌开口。
　　筱雨糯糯的问她，“蒋同学......那个，我还没有课本，你可不可以借......”
　　“我没带。”对方淡漠地回道。
　　连一个眼神对视都不给她。
　　筱雨：“......”
　　倒是他们班班长在替老师检收作业簿时恰好听见筱雨和蒋依舟的对话，自然接道：“筱同学，你是新来的还没有拿齐课本对吧？”
　　班长是个纤瘦的女孩，面带微笑，语气温婉可人，“如果不介意的话，我可以借我的课本给你。”
　　筱雨在这种人生地不熟的环境里，看见班长这么一位天降好人感激都来不及了，又怎么会介意。
　　“不介意，谢谢你！”筱雨眼里闪星星地说。
　　“不客气。”班长含笑致意，说话间眼神带去蒋依舟的身上。
　　“蒋同学向来不爱学习，自然也就没带课本，你找她借就是问错人了呢。”
　　蒋依舟眼眸微抬，深沉的目光中漫出一丝冷意。
　　“我叫徐思f，刘老师刚刚交代我下课时要带你去逛校园，你等会儿跟我一起走吧。”徐思f笑着说。
　　“嗯嗯！好！”筱雨点点脑袋瓜。
　　她紧张的心终于稍微放松一点。
　　幸好班长的人看起来很好相处，主动跟她对话还借她课本。
　　筱雨心想，遇到一个善良的姐姐了！
　　“这里曾经是油画室，后来因着某些因素被改成教室。它是全校公认最美的课室，因为墙上到现在都还保留着往年学生的油画作品。”
　　“这里则是泳池场，一般在课外活动时才会开放给学生用。非代表学校参加比赛的体育生，其余时间还要先跟校方申请使用权才能入场。”
　　“这后面就是小花园，也就是平常大家都爱聚餐的地方。我和小美在休息时间就经常来这里。”
　　下课后徐思f领着筱雨去熟悉校内的环境，基本从头到尾都跟她介绍了一遍，可谓是相当友好了。
　　筱雨咬着三明治乖乖跟在徐思f的身旁，眨着眼睛认真她听讲述道。
　　“筱同学，我跟你说喔，蒋依舟同学的性格本来就有点孤僻，不爱跟其他人交流，而且......”徐思f左顾右盼，注意人流里有没有蒋依舟。
　　“她的学习程度也差，是因为家里有钱，才能帮她买到这个学位。”
　　筱雨闻后微微睁大眼睛，有点惊疑，“学位也是可以用钱买的吗？”
　　徐思f认真笃定道：“当然了，有钱能使鬼推磨，你没看，就算蒋依舟上课时光明正大的睡觉，老师也不敢骂她吗？还不是因为如果得罪蒋依舟父母的话，连老师自己的饭碗也会不保。”
　　徐思f方觉自己略微激动，又缓了语速，眼光深沉地说：“筱雨，我只是想善意提醒你，少跟这类人接触，她会把你带坏的。”
　　筱雨捏着被咬出一口椭圆形的三明治，若有所思。
　　她微微蹙眉，平细的淡眉泛起小波浪，“嗯......”
　　筱雨心里想着，虽然徐思f给她的是中肯建议，但还是不要轻易断定一个人比较好。
　　蒋依舟这个人......她还不了解。
　　* * *
　　“来来来！一二三，都给我跑起来！”体育老师站在操场中央，手拿着大喇叭催赶着学生。
　　7年A班现在在上体育课，正为待会儿的两百米赛事做事前热身。
　　班里的同学身高平均中等偏上，也有几位较娇小的同学，长得长手长脚的跑起步来特别矫健，犹如长腿鸵鸟疾跑。
　　而筱雨这种用两只脚弹跳的兔子，热身赛就先保存体力，速度适中地跑在队伍的中间。
　　“后面的同学跑快点啊！”体育老师拿个哨子狂吹，声音响亮得刺耳，他严谨监察每一个学生，不允许有任何一个人偷懒。
　　筱雨提起气加快速度害怕自己落尾挨骂，徐思f在前头微喘着气，“还有多久体育课才完啊......”
　　大部分男生都跑在前头，女生夹中，她们边跑还能边说话，筱雨仰着脸跑步，她的身边抹过一个身影。
　　“蒋依舟才刚刚追上我们？”徐思f大呼气地问，望向那快捷的身姿淡出视线，声音有点漏风。
　　她身边的女同学回：“才不是，她已经超我们一圈了好嘛！”
　　“哔哔哔！！！”体育老师再度吹起哨子，几乎整个操场的人都听得见，“好，先休息五分钟，等会儿正式开跑两百米！”
　　同学们经历短暂消耗能量汗流浃背，终于得到了喘息时刻，男同学甚至纷纷不顾形象，直接躺到在跑道上。结果引来体育老师一顿“战斗嘴”轰炸。
　　筱雨跟其他女生一起站在树荫下歇息，徐思f大方地向她递出纸巾，筱雨回给对方一句谢谢。
　　筱雨印着脖子上的汗，目光无意放远，望见站在不远处的身影。
　　蒋依舟的身高有1米6以上，在这个年龄段算是非常出众的。她站在太阳底下，迎接着阳光的洗礼，缓慢地喝着矿泉水。
　　对方流了汗的肌肤在光线下显得尤为白净，她浓墨色的秀发扎成高马尾，喝水时神情冷淡又静态，像是一幅海报里的酷系主角。
　　蒋依舟不明显的纠结随着吞咽的动作往下滑动，她抹去唇沿上的水渍，一抬眼就发现跟她距离不远的筱雨正目光不离地盯着她。
　　蒋依舟的表情微顿，但依旧没有太大变化，她拧盖回矿泉水瓶，将对视的疏淡眼神收回。风轻轻撩开她的八分刘海，端正的五官像被精心雕刻过一样。
　　“集合！大家都过来！”体育老师喊着大喇叭召集同学，大伙儿一听河东狮吼立马迅速起身前去。
　　队伍分为男女两排，整齐地并列在操场中心，听着体育老师喊话，“既然大家刚刚都已经热好身了，就分别去赛跑道的前端做准备。”
　　“女生队先，一轮四个人，男生先在一旁观看。”
　　徐思f主动地拉着筱雨的手，声音甜美地说：“筱雨，你跟我们一组吧，我们一起跑。”
　　筱雨低头望对方牵着自己的手，迟疑地点头，“好......”
　　体育老师体格魁梧高大，是个彪悍的三十出头的男人，他手里捏着哨子，浓眉紧拧。
　　在一片寂静却又紧绷的气氛中，吹响了比赛的号角。
　　“哔！！！”哨声一出，起跑线上的人犹如在脚底装了弹簧，瞬间像支脱弓箭一样弹射出去。
　　气氛变得高昂起来，围观的同学高声呼喊着他们看好的对象，兴高采烈为她们加油打气。
　　论是年纪和身高，筱雨可能不占优势，可她长期有充足的运动，耐跑性十足。她目前还跑在最尾，徐思f在上场前还跟她说：“只是跑步而已，不用那么认真的。”
　　蒋依舟站作赛道的转弯处，女同学从她身边擦身而过，换来一阵凉风。她侧脸望去，徐思f跑在第二，露出一副胜卷在握的模样。
　　她的目光跟上跑道的同学，发现那个小个子女生跑得比想象中还要好。
　　虽然暂位最尾，但看这平均速度，应当是会反超。
　　“哇！c！反超了！”男同学突然不可思议地瞪大眼睛，像看见了什么荒缪的场景一样。
　　果然。
　　筱雨反超第三位，她连小拳头都攥得紧紧的，看得出来全身都在卖力奔跑，而且还在不断提速。
　　原来是在保存体力，靠中后期爆发。
　　蒋依舟的眉尾微微一挑，“......叫什么名字来着？”
　　“筱......雨？”
　　目前的名次是班里某位女短跑健将排名第一，筱雨位列第二，徐思f突然没力地弱了下来，接连被小美超身，掉在了车尾。
　　距离终点还剩50米，筱雨咬紧牙关，她能感受呼啸而过的风，极快穿梭过她运动服的衣襟。
　　这是风的触感。
　　她知道两百米的赛跑主要还是靠速度控制，她前期既然能稳稳追尾，到了中间又提速反超，接下来就是靠耐力来抗。
　　虽然筱雨现在跑在第二，但她绝对不能掉以轻心，指不定后头也有靠尾端冲刺的同学。
　　“快到了！！！”人群疯狂呼喊，分贝就快震耳欲聋。
　　筱雨晃动的视野里，那条白色的终点线离她越来越近，眼看快要抵达。她小小的身子有着无限的能量，她闭着一口气想靠最后冲刺的时候。
　　脚下忽然一勾，紧接着是身体倏然脱离重心，因冲力导致身体猛地往地上扑去。
　　要知道这种没带缓冲的扑倒，肌肤与坚硬的地面摩.擦力相当强烈，比普通摔跤要疼上千倍，导致筱雨直接当场痛得惊呼出口。
　　她的脑袋跟着震荡了一下，然后耳边就响起了惊叫的尖声，“筱雨摔倒了！别跑了！”
　　是徐思f的声音。
　　场面忽然就慌张起来。
作者有话要说：　　
明天还有更新。
下章秋姐姐就出现啦！
感谢灌溉营养液的小天使：
27599176 5瓶；
收到营养液，开心！

　　☆、Chapter 32

　　徐思f第一个就跑到筱雨身前，蹲下身慌张急促地问她，“没事吧筱雨？伤到哪里了？”
　　筱雨疼痛支吾地睁开眼睛，听到周遭的人群的散乱动静，“怎么会跌倒了？你没事吧？”
　　除了肉眼可见的筱雨的手掌及手肘破皮流血了，筱雨还觉得她膝盖骨头正频频泛疼，她强忍着痛意，略有呜咽地说：“膝盖有点疼......”
　　徐思f立即伸手把筱雨的长裤角往上卷起，就发现筱雨的膝盖有多痕伤口正在流血，甚至隐隐约约能看见里头的血肉，简直是触目惊心的场面。
　　“快扶筱雨去保健室。”徐思f抬头望一圈围观在旁边的人，急忙喊，“你们男生力气大，别在一边看热闹不嫌事大啊，快来扶她。”
　　男同学各个你看我看你，眼神像是在互相推卸责任，“男女授受不亲，我还是算了......”
　　“阿雄，你去吧？”  “不，我没力气，你去......”
　　这个时候倒谦让起来了。呵。
　　筱雨勉强挤出笑容，尽量装作没事，避免让大家难堪，“没关系的，我可以自己去......”
　　她试图靠自己的力量站起来，可当她刚要发力，膝盖骨头就像硬生生被人拿斧头砍断一样痛不欲生。
　　她眼角直接逼出泪光，却又再度被她遮掩地揩走，装若无事。
　　“怎么回事？筱同学怎么跌倒了？”体育老师方匆匆地从另一端赶过来。
　　男同学赶紧报告，“她刚刚跑到一半跌倒了。”
　　“我好像看到是有人......”
　　“快带她去保健室啊！愣着干什么！？”体育老师瞥见筱雨的伤口，拧紧眉嘶嘶地心疼她。
　　男同学尴尬陪笑，“不是啊，老师，我们男女有别，不能有太过亲密的接触......”
　　体育老师冷眼看他们，“一群弱鸡。”
　　随后他转身看到了单独站在离他们不远的女生，对方比起其他女同学要高，身姿看起来强健，力气应该不会小。
　　“蒋依舟，过来扶同学去保健室！”体育老师粗手一挥，嗓门大得不需要喇叭。
　　站作一旁的蒋依舟双手插兜，眼神若有所思地望向人群堆里，正看着那位被很多人覆盖掉的小同学。体育老师忽然点名使她微愣了一下，随后加快脚步跑前来。
　　蒋依舟和刚刚跑第一的女同学一并扶筱雨去保健室，里头的医护老师一看见筱雨就立即唤她坐下。
　　“去给她倒杯温水。”医护老师说，让女同学去拿被温白开给筱雨。
　　“哥哥现在帮你处理伤口，可能会有点疼。”医护老师是个年轻的短发男子，他戴上口罩和手套，开始认真为筱雨清理伤口。
　　筱雨之前也因练芭蕾而经常磕磕撞撞出很多淤青，但这种直接见血的还是第一次，她有点被吓到了。
　　筱雨暗自瘪嘴忍着痛意，手掌边缘因为破皮而不能握拳，只能用手指紧抠着身旁的柜子边角。
　　蒋依舟在一旁静看着医护老师替筱雨拭擦药膏，温白开筱雨已经喝完了，而那位女同学也率先离开。
　　“这个喷了是可以防止细菌滋生的，有点刺激性，忍不住的话叫出来发泄也没关系。”医护老师皱眉，温和地说道。
　　蒋依舟拿过干净的毛巾，是要递给筱雨让她自己擦脸上的汗。筱雨原本伸手要接，可刚好医护老师在此时下手，痛感搞得筱雨来不及抓身边的柜子，直接扒上蒋依舟的手腕。
　　消毒的喷药能快速地消灭细菌避免感染，同时也要承受其带来的痛楚。
　　筱雨下意识紧紧地抠着能抓得到的东西，意识像被抽离了一样。
　　她像是受了伤的小动物，小心呜咽地强忍着，还是不小心冒出一声，“呜......”声音细细的，弱弱的。
　　等她回过神来，医护老师已经为她包扎好伤口，“完成。”
　　筱雨松了口气，往手边一看才发现自己抓的是蒋依舟的手，顿时超级窘迫，“对不起，我不是有意的，我刚刚......”
　　“嗯，我知道。”蒋依舟淡道，只是这次语气稍微融进了一点温度，“不用道歉。诺，擦汗。”她递出毛巾。
　　对方收回手，筱雨望见蒋依舟纤白的手腕处烙着四个深红爪印。
　　筱雨心想这明明绝对也很痛！
　　她心里懊恼极了，郁闷的小表情像是一个超不开心的小动物。
　　蒋依舟低下眉眼望见筱雨的神情，唇角微抿了抿，问：“能自己站起来吗？”
　　筱雨仰头望她，努力尝试站起身，成功倒是成功了，只是走起路来一瘸一瘸的，而且感觉到膝盖骨的伤口在拉扯。
　　“让你的朋友扶你回去吧，伤口如果承受太多压力会再度加重的。”医护老师摘下手套，开始清理用具。
　　―
　　徐思f一看到筱雨和蒋依舟回到班上就立马上前关心，“筱雨，你还好吗？伤口严不严重？”
　　“你怎么会这么不小心呢？”
　　筱雨挠挠脸颊，“跑到一半的时候就感觉脚勾到了什么东西，然后就......”
　　徐思f怜惜她道：“不会是自己绊倒了自己吧……”
　　筱雨也觉得有点莫名其妙，“我也不知道......”
　　怎么会无缘无故摔跤呢？
　　好丢脸喔......刚刚肯定丑死了......
　　原本坐在桌位上的小美也凑前来，“筱雨，快坐下来休息吧，受了伤就不要再到处走动了。”
　　蒋依舟在别人上前关心筱雨的时候就自然地松开手，减去了过多的肢体接触。
　　她回到座位上，双手搭放在桌面上就看见自己手腕处的指印。没有留指甲，所以是四个小红圈的印痕。
　　蒋依舟往筱雨的方向瞥了一眼，徐思f正面露苦色，说着她以前也经历过这种事，十分感同身受。
　　徐思f说到一半感觉到别处的目光，她眼神微抬，对上了蒋依舟不温不热的眼神，又颇有暗含他意。
　　徐思f冷不防地打了个寒颤。
　　筱雨回到家时，蔡姐看到自家小姐成了这副样子都快吓傻了，连忙带筱雨去私人医院重新检查伤口，还配了副药膏。
　　蔡姐心疼小姐都快急红了眼，筱雨只能歪歪头对她笑着说：“没事啦，蔡姐姐，我以前跳芭蕾不是也受过很多次伤吗？”
　　蔡姐：“这怎么能相提并论！”
　　“医生，这不会留疤吧？”蔡姐望见了小姐的伤口，鲜红的血口在筱雨白嫩的腿上形成了强烈的对比，她可不想小姐美丽的双腿会留下痕迹！
　　在跟父母视频时筱雨也跟温语婕说了这件事。温语婕露出担忧的神色，“没什么大碍吧？”
　　与其他人相对的回答，筱雨照样作无事，“不疼的，小竹子很强壮的！妈咪不要担心。”
　　她晒出灿烂的笑容，甚至还因担心温语婕会不会不相信而站起身来原地走了几步。
　　来证明自己真的没事。
　　筱雨在温语婕面前似乎特别强调自己可以很独立，独当一面，希望温语婕和筱先生不要为她操心担忧，她很坚强，这点小伤不算什么。
　　而当筱雨跟秋梓新提到这件事时，她就稍微显得有一丢丢不一样了。
　　当时的秋梓新正在翻阅某本书籍，眼神扫视纸面上的内容。她侧耳闻见筱雨说她自己“摔跤”，“手掌破皮流血”，“去私人医院”后。
　　直接不小心把翻阅的页面给撕裂了。
　　“受了伤？”秋梓新的眼神都醒目了不少，她立即合上书本，语速很快，“给我看看伤口。”
　　急促又紧张的声线，带出了对方担忧关切的心情。
　　“其实......已经是之前的事了啦......”筱雨把自己的睡衣裤角拉起，露出膝盖以下一小截的白腿。
　　圆巧的膝盖伤口已经结成几痕血痂，正在走向复原的状态。
　　“医生有说什么东西需要畏忌的吗？”秋梓新皱了眉，嘴角藏着一点无奈。
　　无奈的是她不在她的身边。
　　“一开始不可以碰到水......还有，不能吃敏感食物，像花生之类的......”筱雨卷缩着双腿，低头低声说道。
　　“跌的时候很痛，但我忍住不让眼泪掉下来了。”筱雨双手托腮，歪着头回想当天的场景，虽然跌倒的时候很丢脸。
　　而秋梓新这边听到“很痛”二字，基本已经倒吸一口凉气了，她知道筱雨并没有大小姐的娇气，但心底还是疼惜她疼惜得不行。
　　筱雨对秋梓新的沉默感到疑惑，她的睫羽扇动几下，去找秋梓新的目光。
　　“......以后要照顾好自己，知道吗？”秋梓新反复斟量自己能说的话，沉默许久后才交代出口。
　　筱雨不知道秋梓新的心理活动，她鼓着脸颊，机灵的眼珠子一转，促狭地脱口而出，“想要秋姐姐的抱抱安慰......”
　　筱雨说出口后就立马后悔了，她觉得这种要求也太羞耻太不要脸了......
　　她抱着双腿低下头，两边脸颊快速烧起，她自己尴尬得都快脚趾抓地。
　　是在胡言乱语什么啦......
　　秋梓新不明白这个小瓜为什么突然害羞起来。她自身听到筱雨这句话还是很开心的，自己像是体会到了有个亲密关系的妹妹可以疼爱。
　　她的眉眼柔进一点光辉，扬起笑容说：“下次见面一定给你好吗？”
　　筱雨闻见秋梓新的许诺心情立马上升不少，因为她知道秋姐姐绝对不会骗她，“那下次是什么时候？”
　　秋梓新嘴角含笑，“不远了。”
作者有话要说：　　秋梓新：我的出场镜头被作者搞得像个女配（和善微笑脸
作者君：不怪你亲妈（哈哈哈……
对叭起今天戏有点多X
下次更新在：周四（18号）

　　☆、Chapter 33

　　转校生活大概过了约两个星期，筱雨基本也适应了新班级的同学。
　　而她膝盖受的伤也差不多完全痊愈，很庆幸地没有留下疤痕。
　　班里在上着语文课，老师让她们抄写白板上的古诗词。同学们提起笔就开始在纸上挥舞，摘录下白板上的古诗生词。
　　筱雨专心致志地记录完后，发现身旁的蒋依舟正单手托腮，眼睛微眯地注视着白板。
　　她的神情略显困惑，淡黑的眉宇皱起，而她练习簿上抄写到的段落不过才前半部分不到。
　　筱雨眨眨眼睛，恍然察觉到一件事。
　　蒋依舟是不是近视看不到白板上的字？
　　筱雨眼神微闪，犹豫要不要主动开口，把自己的练习作业借给蒋依舟看。
　　“练习本能不能借我一下？”非常意外却又适宜的，蒋依舟已经率先开口跟筱雨对话。
　　筱雨像被点醒，精神地坐直身子，双手将练习簿递给蒋依舟，“给。”
　　她朝蒋依舟露出非常自然的笑容。
　　是一个很清朗的笑，两颊梨涡似浅似深，窗外阳光半点跌入她的笑容里，还有半点藏于她的星眸。
　　蒋依舟微顿，顺手挽起耳边发，低声应，“嗯。”
　　蒋依舟的确有轻度近视，大概一百七十来度，一般不需要佩戴眼镜也能看清事物。只不过白板上的古诗的排版字体实在是太小，而她们的座位又坐落在最后一排，因此她视野里端正的字体也会变得模糊不清。
　　筱雨快速地望一眼身侧。
　　其实，她也没有那么怕蒋依舟了啦......
　　起初筱雨也觉得对方长得“凶”，而且人还不好说话难相处，但自从经历了她膝盖摔破的事件后，筱雨稍微对蒋依舟改观了。
　　“诺，拿去，这个擦了可以保证伤口不会留疤。”
　　筱雨摔倒后的第二天早晨照旧坚持地来上学了，蒋依舟见到筱雨时向她递来了一个药膏，说是有抚平疤痕的作用。
　　筱雨坐在座位上仰头望蒋依舟，早晨的外头下着细雨，对方的身上还沾了一丝雨汽，漫有淡淡的青草香。
　　灯影打在蒋依舟的眉梢上，柔和了她不少冷意。
　　筱雨手里正捧着本外语书，她凝然片刻，好奇问道：“为什么要给我这个？”
　　蒋依舟眉角微挑，略有意味深长地走近筱雨的身旁，在她身边放下了书包，顺势将药膏直接放在她的桌子上。
　　“因为我有钱，行吗？”蒋依舟坐了下来，侧过身正对筱雨。
　　她这句话若是按照小说的主人公那就是欠揍的装逼，但是筱雨能分辨蒋依舟的语气，不像是真正拽的炫富。
　　反而比较像是不知道怎么回答自己的问题，就随口说了一句搪塞过去。
　　“哦......”筱雨闷声应。
　　蒋依舟方觉自己这样说话不太好，又再木然地补充道：“我昨天回家看见药箱里有这种药，觉得你可能需要就给你了。”
　　筱雨听见蒋依舟这么一番解释后，心里舒坦开心多了。
　　果然，对方只是长得“冷”，可心不硬，指不定其实是个人美心善的姐姐。
　　蒋依舟在筱雨心里的形象，一下从一座高冷的冰山变成了一个外冷内热的闷葫芦。
　　筱雨侧过目光喵一眼蒋依舟，对方现在正低头专注地抄写笔记，神情自若，眉眼敛起了往日生人勿近的气息。
　　蒋依舟的五官还算精秀，眉宇自带疏淡英气，皮肤不上白皙却适中自然。她留着八分刘海和扎着高马尾，眼睛里总漫有一丝不温不热的冷意。
　　其实从这个角度看，真的长得挺漂亮的。
　　筱雨既然决定不要再那么怕蒋依舟，自然就要做出一些改变，那就是挑战主动挑起话题跟蒋依舟说话！
　　她思来想去找不到一个合适的话题，只好从刚刚发生的事情开始下“口”。
　　“蒋同学，你有近视的话，为什么要坐后排呢？”筱雨问。
　　“不是我要的，是老师选的。”蒋依舟瞥一眼她，淡道。
　　“老师为什么要选你坐后排，你没跟老师说过你看不到白板吗？”筱雨顺着话题往下问。
　　蒋依舟抬头，漫不经心地望向前方，答：“因为班里我最高。”
　　筱雨：“......”（某班里最矮……）
　　因为自己是转校来的，连选择座位的机会都没有！
　　“那你要不要去配副眼镜比较方便？”
　　“不需要，我已经有一副了，只是不太喜欢戴。”
　　“况且我也不是经常有上课，需要时跟你借就好了。”蒋依舟写完字，单手按下圆珠笔的顶端，轻轻“嗒”一声就把钢笔芯收了回去。
　　“这怎么能行呢，你不上课不是就学不到任何新知识了吗？”筱雨纳闷，她不理解蒋依舟这种自我放弃的行为。
　　蒋依舟双手一摊，背在后脑勺，身子往椅子靠去，“有上课和没上课对我来说差别不大。像你这种天才是不会明白的啦。”
　　她略微看透地出神，思绪漂浮又找回，声音没什么感情色彩，“你肯定也知道这件事吧？”
　　筱雨：“嗯？”
　　“我的学位是用钱买来的。”蒋依舟微勾起唇角，冷笑道：“我就不信没人跟你说过这件事。”
　　筱雨愣了一下。
　　徐思f确实跟她说过这件事。
　　不需要等到筱雨亲口回答蒋依舟已经知道答案了，筱雨的停顿和犹豫已经替她作答。
　　她单手托颚，侧过眼神去望筱雨，见对方素手遮拦在唇前作思考状。
　　筱雨转动眼珠子，而后露出无伤大雅的笑容，“我知道。”她又再补上一句，用很肯定的语气说：“我不介意。”
　　她一脸认真地点头，“不要担心，我不会笑你是个笨蛋啦！”
　　蒋依舟：“......”
　　“？”这是重点吗？
　　“后面的同学不要讲话！”正在擦白板的老师闻见班里有OO@@的话语声，立马飞一记眼刀过来。
　　筱雨听到老师的指责立即收声，过一会儿才压低声量地跟蒋依舟说：“如果你不嫌弃的话，有什么不明白的问题你都可以问我的，我会尽力帮你。”筱雨晒出一边梨涡。
　　蒋依舟眯起细长的双眸，沉默地盯着她。
　　她这个小同学，是真的有点意思。
　　没有读书生的那么刻板呆木，却有超越同龄人的稳重大方。
　　蒋依舟的情绪没有太大波动，她淡道：“不必了，反正神仙也救不活我的成绩。”
　　果不其然，在第二学期放榜时，蒋依舟拿了全级倒数第三，其中的倒数第二位学生是因为缺席了一场考试，挂了两张考卷。
　　“蒋依舟是凭什么进A班的啊？她的分数难道不会拉低我们班的平均分吗！”同学们不敢在蒋依舟的面前说她坏话，只能在好姐妹八卦聚在一起八卦时不停议论批评她。
　　徐思f撇嘴，面色稍露不屑，“还不是靠父母的钱进的。”
　　小美捶胸顿足，“这也太不公平了吧，我们可是辛辛苦苦赶了好几个通宵才能进这所学校，怎么她就这么轻而易举地通过了？”
　　筱雨这次的成绩是班里第二，徐思f以两分之差的小优势占据全级第一。
　　一群女孩子围在一起指骂蒋依舟，越说越难听，筱雨坐在最边角的位置，处境略显尴尬，无法适从。
　　她本身也不赞成买学位这种学校的潜规则，毕竟这相等于抹杀了其他人的努力付出。
　　但蒋依舟同是她的朋友。
　　筱雨在心里已经默认了对方是朋友。至少对方至今为止从未做过什么出格让她觉得反感和厌斥的举动。
　　相反的，蒋依舟在她心里的形象正有逐步加分的迹象。
　　蒋依舟拿着自己的成绩单，随意在笔盒里拿出一把钢笔，熟练地在提供给家长的签名横线上签字。
　　显然蒋依舟也对自己的成绩感到不满意，但她本人也相当无奈，她本来就不是读书的料，又何苦为难勉强自己。
　　“蒋依舟。”她耳边忽然闻见有人连名带姓的叫唤她。
　　蒋依舟顺着声音来源望去，发现筱雨正用一种坚毅的目光注视着她。
　　“怎么了......”蒋依舟心里有点不明所以。
　　筱雨一脸正色，就差双手交叉抱臂，“我来帮你提升学业吧。”
　　“啊？”蒋依舟眉角扬起，她还没意会到筱雨真正的意思。
　　“我来帮你补习。”筱雨一本正经，像个专业严格的老师一样。
　　她微抬起脸，眼神坚定不移，“不要再让别人觉得你只会靠父母了！”
　　筱雨的话戳中了蒋依舟的要害，她知道背地里那些人是怎么评价她的。
　　就算蒋依舟表面上可以装作不在乎，可心底又怎么会不在意。
　　她觉得筱雨的想法估计是脑子一热，并没有过分相信，“算了吧，就你？大概也救不回我的渣成绩。”
　　筱雨立即反驳她，“怎么会呢，世上绝对没有愚蠢的学生，只有不会教的老师！”她套了句俗话改编了过来。
　　“你确定吗？万一你的程度被我拖后腿，追不上大家了，可别怪我。”蒋依舟语调轻浮，还存有疑虑。
　　这个问题对筱雨来说可是非常大的抨击！
　　她活了这么一把年纪，第一次有人敢质疑她的智商及学业进度！？
　　差点气洗了！
　　“我筱某人保证！经我筱大师的提点，蒋兄你来日定会犹如醍醐灌顶，仿佛智商的任督二脉被打通，而后学业成绩突飞猛进，一步冲顶，升成大器！”
　　这是哪里来的古装剧台词啊！
　　蒋依舟忍不住发笑，“什么啊？怎么还演起情景剧了？”
　　原来她的小同学还有这么二的一面。
　　笑容染上了蒋依舟的面容，暖开了她平常的淡漠，在她的眼睛里增添了几分彩色光点。
　　筱雨忽然顿住，不发一声就往蒋依舟靠前去。
　　蒋依舟被她突如其来的靠近搞得有点无措，身子有点僵住，“干什么......”
　　近距离地直视筱雨的眼睛，蒋依舟发现她的睫毛很长，而且是自然翘。
　　“你笑起来很好看诶。”筱雨眨着水灵的眼睛，用很真诚的语气，“以后应该多笑一点嘛。”
　　总是一副冰山脸实在太凶了啦。
　　蒋依舟略显结巴，“喔......”
　　“后排的同学再讲话我就要换座位了！”老师猛地一转头，终于忍无可忍地头冒怒火，破口大骂。
　　吓得筱雨迅速缩回身子，立马改成正襟危坐地认真上课，等老师骂完转回头，她又小声地对蒋依舟说：“就这么说定咯，你选一个时间，来我家或者我去你家，我帮你补课。”
　　蒋依舟有点心不在焉地应声，她低着头，眉睫微闪，藏着一点无法言喻的感觉。
　　她挽了一下耳边发。
　　这次的考试筱雨丢掉了她珍贵的第一名，她心里当然有点小不甘，但她并不气馁，她只想更努力用功地去超越别人。
　　所以这几晚她都在认真学习，即便在跟秋梓新视频时，也不忘边做参考书的练习题。
　　“筱雨，已经很晚了，你不去睡觉吗？”秋梓新在另一边的画面是坐在单人沙发上。她现在暂住在公司提供的宿舍，是个两房一厅的屋子，面积适中，是简易又舒适的空间。
　　“不行，我要再争取多一点时间复习。不然就会落后了。”筱雨撅嘴道。
　　秋梓新大概能懂小朋友的执着，但她也不希望对方太有压力和负担，免得影响到生活作息，再而又影响到她的健康。
　　筱雨觉得自己可能没有顾及到秋梓新的感受，毕竟她总不能跟秋梓新视频却又把对方凉一边，这样太不尊重对方了。
　　“秋姐姐，你等下是不是要出门了？我们要不要先挂断通话？”筱雨的眉头泛起小波浪。
　　秋梓新没有露出不悦的神情，她知道小朋友学习认真，并没有要责怪筱雨的意思。
　　她撩起最近刚烫过的厚发，“嗯，等下要出去录个迷你专辑，但时间还不赶，没关系。”
　　“不用考虑我，等下再挂吧，我可以自己找事情做。”秋梓新柔和下眼眸，温声道。
　　而后的筱雨在一边专注地做着练习题，遇到比较烧脑的题目她会拧着细眉，将仿成竹子款式的圆珠笔搭在下巴，认真地分析题目。
　　秋梓新则在另一边静声地看书，两人在中途并没有过多的交谈，可这并不会让气氛生出尴尬之意。
　　这种感觉是默契的，相互依存着的，就算心照不宣的互不打扰，也依然知道对方还在。彼此都在为自己的未来而努力奋斗着。
　　秋梓新放下书本，觉得口有点渴，便决定起身去厨房里倒杯温白开喝。
　　周围挺安静的，是一种静谧的美感。
　　待她喝完水，脚步轻缓地走回房间，坐在沙发上望向手机屏幕时。
　　发现小朋友已经趴在桌子上，不小心睡着了。
　　筱雨的一边脸颊被压着，显得小嘴有点嘟起，睡着时还能够紧握着手里的笔。
　　秋梓新的眉眼柔了又柔，室内的自然暖光映进她的眼睛里，带出爱惜的目光。
　　小女孩似乎又长大了一点，外表看起来似乎没有什么大变化，但其实变了挺多。
　　就像筱雨以前嘴甜称赞过她的话一样吧。
　　变漂亮了。
　　秋梓新的睫翼低垂，静默地看着女孩的睡颜，她的嘴角含着至柔至婉的笑意，嗓音温润似水。
　　尽管对方并不会听见，但秋梓新依旧是很真挚的说：
　　“其实......你不用这么拼的......”
　　“因为在我这里，你就是第一名啊。”
作者有话要说：　　不要觉得小竹子会是很好欺负的傻白甜，她不是。
下次更新在：周六（20号）

　　☆、Chapter 34

　　周六中午。
　　筱宅大厅里。
　　筱雨温习完功课暂时得了休息时间，她捧着平板，点按着电视遥控器寻找某个频道。
　　翻来覆去许久，她终于找到了那个节目表，她迅速进入频道，点播视频，然后开始期待地偷偷兴奋着。
　　48寸的液晶电视荧幕上播放着个外国节目，是近年来刚崛起的音乐类型综艺，名叫［我是创作人！2］，属于任何年龄段都适宜的节目。
　　嘉宾分为两个阵容，由四个乐坛老将以及四个新人后辈来进行比拼，标题就取为【经典魅嗓x新生天籁】的大对决。
　　节目距开播以来已经进行到了第六期，成绩保持稳定中上，而节目组为了再度增加收视率就设置了淘汰环节，并让其他来踢馆的新人能有露面的机会。
　　若是要获得踢馆创作人的机会，要么得有真实力的舞台，要么得有吸路人粉的颜值，二选项至少要得其一才能竞选面试活动。
　　恰好这个节目组的制作人就知道有这么一个年轻小生，既有颜值而实力也同时在线。
　　他曾经听过秋梓新的现场，当时的秋梓新正在路易斯的演唱会现场和路易斯合作演出。
　　制作人认为她会是个黑马。
　　只可惜的是，他后来就再也没有看到什么关于秋梓新的大型活动，这位初出茅庐的新人似乎又再度销声匿迹了下去。
　　其实秋梓新在签了公司的这一年里走得并不是很顺利，起初她网传的视频和跟路易斯出的合作曲还能帮她营造出些许热度。但是过阵子后也逐渐被其他娱乐新闻覆盖掉了。
　　而公司在签下她后并没有好好的在营销她，反而是在不停地遛粉丝，利用秋梓新的新鲜热度为她接下了许多口碑还行的广告。
　　钱是赚了一些，公司也从她那里吸血了不少利润。
　　秋梓新意识到自己有点被压榨，便开口主动地跟经纪人提出她的要求。
　　执行人收到艺人的反馈好歹还算有良心，认真找了词曲创作人为她写了一首歌，让她发个首张迷你专辑。
　　拍了很多广告的秋梓新的确吸到了很多颜粉，但大部分似乎都关注她的人多过她的音乐。
　　那张迷你专辑就像扔进湖里的小石子，起初泛起了小小的波澜，而后就再无水花。
　　热度过了，公司也暂时没有项目给她接。
　　说真的，秋梓新对自己挺失望的。
　　她恢复到了无人问津的生活，一个人待在家里创作写曲，安安静静的，一个人。
　　她偶尔还是会发自拍或是分享歌曲到Instagram 上，可赞数对比的落差非常大。
　　普通的生活照片可以有五万多的赞和两万多的评论，而分享视频却只能得到两万多的赞数和几千条评论。
　　有时候秋梓新会质疑自己，其实她是不是唱得并没有那么好，其实她并没有这么适合这个圈子走这条路。
　　无数个白夜，秋梓新一直都待在这个小房子里，也不太敢跟杨女士报忧，她甚至觉得有点不好意思来面对她以前的同事，朋友。
　　因着她慢热的性格，能走进她心里的朋友更是稀缺。
　　每当秋梓新独自待在这小房间时，她就会觉得自己似乎体会到了什么叫作孤独。
　　几位对她有好感的男生邀约过她几次，秋梓新认为自己确实是该多交朋友，就答应赴约了。
　　结果她又被对方男人身上的莫名油腻和恶臭搞得不欢而散，率先离场了。
　　所以当她跟筱雨视频的时候，她就会有种精神放松下来的感觉。
　　因为筱雨是小孩子，她没有社会的经历，而她的心是纯真的。
　　她们的对话过程中总可以聊着一些无关紧要的事物，也不需要畏忌着任何话题，更不用提醒自己在什么场面该说什么客套话。
　　而且筱雨的童言童语总是让她感到有趣。
　　她觉得筱雨的笑容真的很治愈，两颊梨涡盈盈，含一点春色。
　　小孩果然是这世上最美好的尤物啊。
　　秋梓新可不是莫名其妙就对筱雨很好的，是女孩身上散发出的天然气息在吸引着她。
　　还有筱雨对秋梓新说过的每一句话每一个行为举止，才会造就了秋梓新对她的特别宠爱。
　　秋梓新至今为止都还记得在以前某次音乐节收尾回家时，筱雨摸了自己的头的情景。
　　小孩子的手的触感是轻轻的柔柔的，却又带着安抚情绪的作用。
　　“新，你想试试这个机会吗？”一把声音将游离的秋梓新拉回神。
　　“什么？”秋梓新在通电话，是她的经纪人拨来的。
　　“一个关于歌手比拼的音乐类节目，他们现在有招踢馆歌手的面试，要不要去去看？”
　　是制作人跟策划人推荐了秋梓新，给她公司的人放出了这么一则消息。
　　秋梓新没有犹豫不定，她果断地就答应了，“好，我去。”
　　秋梓新已经将近没有半年没有活动了，她仿佛已经淡出了大众的视线，所以倘若有机会，她一定要争取。
　　一定要抓住。
　　第二天她就自己一个人去了面试地点，在一间录音室里献唱出她前阵子刚写好不久的歌。
　　面试的考察团分别是总导演，音乐总监和节目制作人。
　　待到秋梓新唱完后导演和制作人都给出了很高的评价，而音乐总监则说道：“你今天看起来有点紧张，声带没开全。”
　　秋梓新略微低下头，她并没有把她这几天感冒的事情说出来。
　　这些年的她经历了不少事，她走过事业的顶峰期，每天都在歌剧院里忙碌，然后再从一位钢琴家转为出道歌手，初出茅庐的她起初走得一帆风顺，而后却落入了无尽的“雪藏期”。
　　你问她后悔吗？
　　不后悔。
　　因为这是她自己的决定。
　　她本就没有什么自傲的棱角，一直处事温和的她只是感觉到，自己的信心正一点一点被削弱消磨掉。
　　说实话，她很不喜欢这种感觉。
　　但现实总是很骨感的，她非常不愿意让自己成为别人口中的那种“先甜后苦”，“江郎才尽”的人。
　　“不要担心，你刚刚发挥得还是不错的。”音乐总监又补上了一句话。
　　秋梓新夹夹笑容，弧度很浅。
　　“先回去吧，过后再给你通知结果。”导演说。
　　“谢谢三位导师，你们辛苦了。”秋梓新鞠了九十度的躬，感谢着离开。
　　待到秋梓新带上门离开后，三位考察员才讨论道。
　　“有潜力，不错，也挺有礼貌的，是个好姑娘。虽然是外国人也能沟通得很顺畅。”导演笑着说。
　　“不愧是你推荐的人，真有眼光。”音乐总监也赞赏道。
　　“她平时的表现更棒，今天可能是生病了，声音也有点闷。”制作人翻阅着秋梓新的资料淡淡说道。
　　面试结束后的第三天，秋梓新就收到通知了。
　　她成功在众多的新生歌手中脱颖而出，成为第一轮淘汰环节的踢馆歌手。
　　节目组的效率相当快，签完合同后就派了摄影组为她拍摄照片，来作为节目里单人海报。
　　而节目官方那里也发了踢馆歌手的剪影，让广大网友去猜测这位神秘来宾。
　　消息传得很快，有眼尖的网友发现这位踢馆歌手的身影和之前常登广告页面的女人相似，便在她公司的帖子里找到了一张摆拍姿势相似的照片拿来对比。
　　相似度百分之九十九点九九。
　　有网友翻了她的谷歌资料，发现对方是一位外国友人。
　　这可是［我是唱作人！2］这个节目开播到了第二季以来，首次歌手阵容中出现一位中国人。
　　网友一搜，发现对方还是个大美女！
　　而官方也在不久后放出了完整照片，正式官宣表明了踢馆歌手的身份，并在文案里艾特了@秋梓新。
　　这个话题立即迎来了最高的讨论度，直接登上了热搜前五，还有人扒出她的大学履历。
　　相当可观。
　　秋梓新未播先火。
　　而这次的小火并没有让秋梓新得意忘形，经过这半年的沉淀，秋梓新稍微学会了收敛情绪，安分地把事情做到最好就行了。
　　舞台会说明一切。
　　秋梓新参录时节目已经来到了第七期，节目将近过半后迎来了淘汰赛让所有首发歌手都忐忑不安。
　　尤其是见过秋梓新照片的新生歌手，颜值可是数一数二的，虽然没听过现场，但对方的毕业成绩非常优异。
　　多少是个厉害的狠角色。
　　秋梓新录制节目当天穿了一件很普通的白色衬衫配黑长西裤，秀发扎成低马尾，搭了副金色的眼镜框，模样相当秀气俊俏。
　　她在后台迎面走向其他歌手时非常谦虚，礼貌地向前辈和后辈们握手鞠躬，向他们问好。
　　一位年轻男歌手在遇见秋梓新本人后只感觉：
　　What the hell ？怎么会有这种照片已经足够美结果本人还要比照片美的人？？？
　　同是人类，上帝在创造我的时候是不是便秘了？？？
　　还让不让人活了！？
　　秋梓新往年轻的女歌手们旁边一坐，妥妥的合照杀手。
　　欧美人的五官比较深邃立体，而秋梓新的长相属于柔美雅致，具有东方女性面容的特征，而这种脸在美国非常少有，很带新鲜感，在众多的锐利面相中反而衬托出了秋梓新的独特。
　　某位跟秋梓新坐在一起的年轻女歌手内心os：
　　Holly shit ，麻烦这位beauty 不要坐我旁边好吗？我自己上镜脸已经够圆了，你一个古典美人V往我身旁一坐我且不是显得肿得像头猪？？？
　　“嗨，我是迈克，很高兴认识你，你真漂亮。”另一位年轻男歌手赞美她道。
　　“谢谢你的夸奖，你也很帅。”秋梓新回礼道。
　　她真是不知道自己笑起来有多动人。
　　迈克稍微脸红的挠挠脑袋。
　　节目录制正式开始，各个选手的出场顺序是由有趣的抽签环节来决定。而踢馆选手则是可以在任何一位歌手表演时按下桌上的按钮，选择“踢馆”该名歌手。
　　歌手成绩取自现场700位大众评审投票，合计票数后再进行排名对比，若是被踢馆的歌手的票数低于踢馆歌手，该歌手则会面临淘汰。
　　反之，踢馆歌手挑战失败。
　　所以要选对一名歌手来进行挑战也是踢馆成功至关要素。
　　节目正在放正片前的预告。
　　筱雨亮着小脸，她看见一晃而过的秋梓新的镜头，眼里盛满星星，坐在沙发上小声惊叹。
　　她放在一旁的平板的屏幕亮度渐暗，页面显示着百度主页，搜索的历史记录上排着几行字，分别是――
　　―［我是唱作人！2］哪里可以看
　　―秋梓新官宣海报
　　―秋梓新［我是唱作人！2]官宣
　　―Xin 某知名X牌代言广告
　　―Xin & Louis 《Healer 》
　　―秋梓新路易斯
　　―秋梓新Instagram 账号
　　―宫崎骏［侧耳倾听］
　　―秋梓新……
作者有话要说：　　有点忙，下次更新在周一（22号），傍晚7点更。
　　谢谢一直以评论陪伴的读者~

　　☆、Chapter 35

　　节目播到一半已经过去半个小时，而筱雨是跳着看的，她不可能真的花两个小时去观看完整视频。
　　她只想看秋梓新。
　　筱雨按着电视遥控器跳转，视频缓冲后突然跳进秋梓新唱到一半的片段。
　　“啊......”筱雨懊恼地小声叫道。她又把视频往回倒带。
　　这次准确地空降到了前一位首发歌手的演唱片段。
　　筱雨抱着她的胡萝卜抱枕，双腿缩在沙发上，期待的心情难以掩藏。
　　这位首发歌手代表年轻组，是90年的新生，他演唱的风格特别宏伟，利用金碧辉煌的灯光闪动来营造视觉效果。再搭上他醇厚的嗓音，绝对会是一场音乐盛典。
　　可天有不测之风云。
　　世事难以预料，那位年轻男歌手撑不起他自己写的歌。
　　那位歌手越往后唱气息就显得有点不稳，在末端的高音更是给唱破了。
　　尖锐的破裂声从音箱里传来。
　　筱雨愣了一下，整个人都不好了。
　　当然那位歌手还是坚持唱了下去。
　　当他面露一闪而过的慌色时，镜头一转，切到了秋梓新的等候室。
　　秋梓新眉宇微拧，镜头切她面部表情，她点点头，毫不犹豫地拍下了按钮。
　　选择踢馆该名歌手。
　　当那位年轻男歌手表演完他的曲目后，演播厅里亮起了红灯。
　　主持人瞪大了口舌，乍一看不可思议，但他知道这意味着什么，他立即寻回主持人的责任本分，递话筒给男歌手，采访他。
　　“艾瑞，你竟然被踢馆歌手挑战了，对此你能不能说一下此刻的感受？”
　　名叫艾瑞的男歌手还有点喘，他扯了扯衣襟前的领带，“Well，我大概能理解她为什么选我了。”
　　他以一种自嘲的方式来讥讽对手，“大概是因为我有失误吧，不然她谁都赢不了哈哈。”
　　同时间的秋梓新则正在去往舞台的通道上，并没有听见对方说的这句话。
　　工作人员跟在她身后为她整理衣着，再为她戴上舞台耳返。
　　秋梓新站在舞台旁的门口处，她与外头隔着一袭红帘。
　　电视机里的主持人正在向大众评审介绍她的来历。
　　幕后人员在给秋梓新补妆，镜头拍着她的侧颜。
　　她没有多说话，有点不习惯地调整了自己耳返的角度。
　　筱雨以为秋梓新是很紧张才没有说话，因为她自己现在也莫名感到很紧张啊，胡萝卜抱枕都被她捏得变形了。
　　因为这是秋姐姐半年后的第一个舞台啊！
　　她一定比任何人都要珍惜这个机会吧......
　　“来，让我们有请――秋梓新！”
　　画面里的秋梓新正低着头，她听见主持人喊出她的名字后抬起了头，迈步走了出去。
　　镜头捕捉到了秋梓新的一个小细节，又或者是说筱雨捕捉到的。
　　工作人员为秋梓新掀开红帘，而秋梓新即将走出去的时候，嘴角勾了一下。
　　是笑了一下对吧？
　　筱雨心跳莫名突突跳起来。
　　镜头转去舞台正面，画面里是秋梓新越来越靠近的身影，还有观众的鼓掌和呼声，直到她来到舞台正中央，一束聚光灯直照在她身上。
　　跟其他在休息室观看的前辈后辈歌手一样，筱雨“哇”的一声惊叹着，欣赏着今日秋梓新的穿着。
　　秋梓新闭着眼睛，妆容精巧，本就挺秀的鼻梁被上了淡淡的修容。打从聚光灯照在了秋梓新身上的那一刻起，再也没有人能将视线从她身上挪开。
　　天生就属于舞台的人。
　　“OMG......”一位观众嘴巴呈O型，惊讶的神情刚好被镜头切了进去。
　　秋梓新首登舞台表演的是一首法文歌，是大学时她和一位法国朋友一起写的。对方很早就写完了词，而秋梓新负责作曲，她一直珍藏着这首歌很多年，直到现在才拿了出来。
　　音乐开始时秋梓新的眉峰稍微皱了一下，她好像是不太适应戴着耳返唱歌，在唱到第二句的时候她把左边的耳返摘了下来。
　　虽然这完全没有影响到她的表演，但筱雨就是发现了秋梓新的这些小动作。
　　秋梓新说话的声音和唱歌时截然不同，一般说话时她的嗓音温柔且偏低沉，而当她唱歌时音色就相当清脆，带点空灵感。
　　是会让人听了耳朵怀孕的声音；让人情不自禁想跟着哼唱的旋律，尽管大家都不知道歌词大意，可秋梓新带来的这首歌就是非常有共鸣感。
　　最后一段是秋梓新纯人声动人的哼唱，舞台上独留一盏灯光落在她身上，镜头里的她眉眼如画，眼神恰好对上了镜头。
　　筱雨倏地脸颊泛起热意。
　　清秀脆丽的哼声，没有伴奏时的秋梓新照样带动了整首歌的旋律。
　　歌曲曲调柔婉至极，搭在秋梓新的身上就是天籁之音。
　　很显然，秋梓新这次的表演很惊艳。
　　最终排名公布时，秋梓新首次演出就得了第二名的好成绩，而那位被挑战的歌手只得了第七……
　　结果显而易见。
　　“在这里我要恭喜我们的秋梓新，成为首个挑战成功的踢馆歌手！”导演拍着手笑道。
　　得知成绩的秋梓新绽开了笑容，眼里再次盛满了彩星，她转后身，双手合十地向其他歌手鞠躬致意。
　　连得第一名的前辈歌手也拍拍她的肩，“表现得很好，实在是后生可畏啊......”
　　总导演：“而我们同时也要送走了艾瑞，很遗憾，他不能陪我们继续走下去。”
　　“哎，没事，发挥失误罢了，不是还有复活赛吗？那时就轮到我把别人淘汰掉了。”男歌手笑着说，眼里闪有一丝不屑，他望见正在被他人恭贺的秋梓新，心里很是不快！
　　在节目播出后，秋梓新就上了两个热搜。
　　第一个是#秋梓新天籁之音#，话题度最高时荣登上了热搜第四，稳稳居位后过了14个小时后才逐渐退减。
　　另一个则是#秋梓新心机重#，目前居于热搜第22名。
　　关于第二个热搜的争论是因为秋梓新明知道艾瑞在表演时出了失误，却依旧故意要踢馆他。还不是刻意挑软柿子捏，知道那样赢的概率较大。
　　当天同时登上热搜的还有那位男歌手艾瑞，话题是――#艾瑞淘汰意难平#，后面附上一个哭脸。
　　其实艾瑞在节目开播以来一直表现得很好，不料这次出了小失误，还正好被踢馆歌手抓到痛脚，被对方踢出去了。
　　一开始挑起#秋梓新心机重#这个话题的当然是艾瑞家的粉丝为主子带头不平，但热搜挤进去了，引来了不少路人或是观众讨论，整件事就扩大开来。
　　甚至还有网友加料，说在公布排名时秋梓新听到艾瑞淘汰掉的时候笑了，简直幸灾乐祸！
　　而秋梓新家的粉丝一开始只沉浸于秋梓新的盛世美颜，闭着麦不与他人对骂，直到消息越扩越大，热搜不断往上攀升，他们才意识到严重性。
　　但为时有点晚，那条热搜的热门贴的评论底下已经都是骂声一片了。
　　秋梓新家的大粉终于忍无可忍，亲自下场，带领着人去争辩：【新完全是凭真实力踢馆成功的好吗？】
　　对于抹黑秋梓新在听见艾瑞被淘汰的时候笑了，秋粉也做出了一系列的调查，得知真相是：
　　【她当时并不是在得意自己把对手淘汰，当时镜头里的前一秒是有人在祝贺她，新只是礼貌性的笑！】
　　还有控评军团速速来袭：【请勿断章取义！这顶大帽子我们戴不起！】
　　秋粉竭尽全力去挽回秋梓新的路人缘，可节目正片里的秋梓新确实是在看到了艾瑞失误后才按下按钮。
　　这就显得秋粉的辩解非常苍白，还得被人追着骂【别洗了，你们家主子有本事吭一声啊，热搜挂到现在也不见得她有回应，是不是不敢？】
　　甚至还有跟风黑的，说话更恶毒了，【这种心机bitch，去死吧！】
　　评论区逐渐演变得越来越离谱，开始上升到秋梓新的作品，她的家人......
　　【人品这么差，说不定作品也是抄袭的！】
　　【思想这么不健康，父母肯定没教吧！】
　　事情变得恶化起来。
　　“他们怎么这样啊......”筱雨鼓着脸颊紧皱眉宇，她捧着平板，看着评论区里的风评仿佛臭不可闻。
　　她撅嘴，点开热评第一，打字道：
　　【她才不是那样的人......】
　　翻去第二条，回了相同的话。
　　第三条热评则是指骂秋梓新去死的那条，筱雨看见时面色复杂，似有一股怒火欲要冲上来。
　　她打着【她才不是……】到一半，停顿片刻，又删减掉。
　　这楼层的赞数比较少，主要都是楼中楼里的评论把它顶到这么高。
　　而这一层的撕.逼也是相当惨烈，对家骂得一个比一个狠。
　　筱雨摆出凶凶的眼神，速速打了几排字，而后发送。
　　【你这个大猪头】
　　她稍有些得意地觉得自己为秋梓新出了一口气，然后又一一回复了底下的每个楼主。
　　评论实在太多了，她回复不完只好退出这个戾气太重的地方，决定还是好好欣赏秋梓新唱歌好了。
　　#秋梓新天籁之音#的风评就好很多了，清一色夸颜值的，还有专业音乐人夸她歌声的。
　　筱雨看得舒心多了，逐渐放下打结的眉头，想继续看看其他人是怎么夸秋梓新的。
　　然而她突然想到万一秋梓新开见了那些不好的帖子呢？
　　像秋梓新这种人，明明心里就很在意其他人的看法和感受......
　　筱雨双手合十，默默祈祷着：
　　“拜托拜托，不要让秋姐姐看到那些大猪头......”
　　事件在爆发后迎来了一波热度，节目组在看风评后意识到了严重性，为了挽回秋梓新的形象当晚就提前放出了VIP版的未播片段。
　　秋粉破案了。
　　原来真正的走向是秋梓新在艾瑞开口唱听到对方的编曲时就很有兴趣。
　　艾瑞在刚开唱不久秋梓新就有想挑战他的念头，只是还在犹豫，而后工作人员在这里文了她一句，“是不是很喜欢他的音乐？”
　　秋梓新听见对方的问话后眼睛都亮了不少，笑了笑后才认真点头，随后果断地就按下了按钮。
　　而秋梓新在对方后来不慎唱破音后，有点不可置信地“啊......”一声，为对方感到相当可惜。临行前也还在说：“他的音乐真的很棒，是我很欣赏的类型。”
　　事情的完整缘由便是如此。
　　秋梓新只是因为导演组觉得这样播出才比较有噱头和看点，就被恶剪了。
　　秋粉得知真相后立马有了底气，疯狂怒怼那些臭评，挂出“秋梓新事件”的完整截图，逼得那些黑粉被啪啪打脸，哑口无言。
　　当晚秋梓新又上了第三个热搜，节目组作死的恶剪，就是为了现在的热度。
　　风波再次掀起后大多数人都明白了真相，也有节目里的前辈歌手站出来为秋梓新辩护，【单凭新那天的表现，无论对上谁她赢的可能性都非常大，就连我也不一定是她的对手。】
　　【她真的是个好苗子。】
　　秋梓新当天的名声起起伏伏，现今终于还了她一个大清白。
　　秋梓新踢馆成功后的这几天都在埋头写歌，节目播出时她都没看，更不用说上网知道那些舆论了。
　　外头撕得底朝天，前浪后浪相斥后好不容易换来的风平浪静，秋梓新真的啥也不知道，也恰好躲开了那条黑热搜。
　　黑红也是红，节目组还是成功挽起了一波热度，这期收视率增长了不少倍。
　　而路人对秋梓新的人品还是存有疑虑，经过这起事自然会对她保有印象，若是对方要考察秋梓新的舞台表现，她的真实力也就摆在那里，真金不怕火炼，她经得起检验。
　　筱雨前一晚还在纠结要不要打给秋梓新，第二天的早晨她就收到了秋梓新的微信。
　　距离生日还有一段日子，但秋梓新已经先问她生日时想收到什么礼物。
　　因为秋梓新进组期间可能都会关在家里写歌，鲜少外出，专注起来可能连上网都不上了，所以她想着要不要提前买给筱雨好了。
　　筱雨歪头思考，她今早在秋梓新的粉丝群里得知“秋梓新事件”的真相，长舒心了一口气，她就知道秋梓新不是这样的人。
　　她回：【还不知道诶......】她好像没有特别缺的东西。
　　秋梓新刚写完歌“出关”，她收到信息，一边走去厨房一边点着语音，声音像湖水一样清清浅浅，“有什么特别喜欢的东西吗？”
　　“嗯......”筱雨收到语音思索着，突然想起秋梓新有一个新接的代言，按着麦克风标志，“有......我特别想喝X牌的鲜奶，但是国内没有卖，它的生产地好像是在......”
　　秋梓新来到冰箱前，听到筱雨的要求微顿，“喔......？”她伸手摸着冰箱贴，其中一个冰箱贴的图案是只卡通熊猫。
　　她打开冰箱，里头正是满满当当她最新代言的美国牌子鲜奶，厂商昨天还因销量好多赠送了她三箱子。
　　“可以呀......我这里有卖。”到时候再买箱新的邮寄过去好了。
　　“但是就这样而已吗？还要不要别的？”秋梓新顺手开了其中一瓶鲜奶，拿出来后倒进杯子中，放去微波炉里加热。
　　筱雨摇摇头，而后又点点头，“如果秋姐姐能陪我一起过生日就好了。”
　　秋梓新按着微波炉键的手指停住，她直起身在脑海里排列自己后面几个月的行程。
　　隔了几分钟后，筱雨才收到秋梓新的回复，她这次没有用语音，而是手打字：【抱歉，那时有工作要忙，今年可能陪不了你了。】
　　筱雨微抿唇，好吧，其实她也知道秋梓新以后会忙起来，毕竟她们的生活节奏始终差异很大。
　　她回道：【没关系啦，秋姐姐最近都在干什么呢？”】
　　“最近参加了一个节目，还不错，好像播了。我刚写完歌还没看节目呢，不知道呼声怎样。”秋梓新应道。
　　微波炉恰好在此时“叮”了一声，热鲜奶可以喝了。
　　筱雨立马就回，“超棒的！”她在心里偷偷松下一口气，还好，秋姐姐估计是刚上线，没有看到那些恶评。
　　“是吗？哈哈。”秋梓新被夸还有点不好意思，她想了想有点疑惑，“你有看节目？国外不是没有频道播放吗？”
　　筱雨心底“喔！”一声，她声音渐弱，“没有啦，我只是看片段而已......”她也没有说谎，她是跳着看的，只看秋梓新的片段。
　　“喔，原来如此。”秋梓新说呢，这个小瓜怎么会这么了解她的事情，估计鲜奶也是恰合。
　　她心里还有点好笑，如果让小瓜知道她想喝的鲜奶现在是她代言的，不知道她的反应会是怎样。
　　圆圆的眼睛亮亮的，小嘴露出O型，然后惊喜地“哇”一声。
　　然而秋梓新不知道的是，筱雨已经加入了她的粉丝群，是里头的管理员姐姐热心地教她翻墙......
　　她在秋梓新不知道的地方，一直默默关注她。                        
作者有话要说：　　今天的更新“叮”到了～
因为提前写完就提早一点更了～
下次更新在：周三（24号）

　　☆、Chapter 36

　　上学日，与往常一般的体育课。
　　学校操场上响着体育老师最粗旷的嗓门声。
　　”来，我们现在移步去篮球场！”体育老师带头领队，热完身的学生们有条不紊地跟在他身后一并走去。
　　这堂课进行的是篮球训练。
　　体育老师开头先跟他们讲解和示范了如何三步运球上篮，以及防守拦人后，就吩咐大家以两人一组的方式作为攻守搭档。
　　班里同学迅速拉拢最要好的朋友互相组队，谁都不想成为落单的那个。
　　“蒋依舟同学，我能不能跟你一组？”有几位女生来找蒋依舟，因为她们知道蒋依舟是运动健将，想着和对方一组多少有个照应，不会的地方还能询问她。
　　蒋依舟冷眼看她们，语态不温不热地拒绝了。
　　她颀长的身子站在那，眼光一扫，在女生队里寻找那个小个子同学，她发现筱雨此刻正左顾右盼地转头，似乎在为还没找到搭档而伤脑筋。
　　“筱雨，过来。”蒋依舟微微勾了勾眼角，唤她。
　　筱雨顺着蒋依舟的叫唤小步疾跑过来，“怎么了？”
　　“你可以跟我组搭档吗？”蒋依舟说话时眼神不自然地游移，似乎有点不好意思跟筱雨的视线交汇到一起。
　　她说话时双手插着裤兜，耳根子却莫名有点淡红。
　　筱雨收到蒋依舟的邀请开心得不得了，她原本听到老师说要两人组队时就相当不知所措，不知道班里有谁愿意成为她的搭档。
　　她讯问过班长徐思f能不能跟她一队，可惜对方早已有小美这个人选，只好暂时把筱雨“排除”在外了。
　　现在筱雨能收到蒋依舟的邀约，她感觉这简直就像是在黑暗中看见了一束超耀眼的曙光，带给了她希望。
　　“好，绝对可以！”筱雨露出灿齿笑容。
　　见到筱雨很高兴的反应蒋依舟的心情也跟着上升不少，她双手抱臂，露出一点得意的神色，唇角微勾，“我可以先让你三颗球。”
　　筱雨听到这句话后就显得不高兴了，她双手叉腰，踮起脚尖好歹能增加一点高度，她哼哼，“我才不需要你让呢！”
　　―
　　第一轮负责进攻的是筱雨，规则是一人可以有五次投球的机会。
　　筱雨捧着好像比她脑袋还大的篮球，盯着离她几米远距离的蒋依舟，撅嘴想着，如果蒋依舟真的让她三颗球她就赢了......
　　筱雨摇摇头，她才不需要别人放水，她要凭自己的真实力！
　　上场前体育老师还问候了她一下，“筱同学，膝盖的伤已经好完了吧？”
　　筱雨点点脑袋瓜，膝盖摔破后已经过好一阵子了，而蒋依舟给她的药是真的很有效，伤口完全没有留疤，“好很多了，谢谢老师关心。”
　　蒋依舟在体育课时换了一件无袖的运动装，看不出她单薄的身子，其实手臂上还有隐隐约约的肌肉线条。
　　她站在筱雨的正前方，半蹲下身子，双手展开，一副准备就绪的姿势。
　　篮球架就在蒋依舟的身后，只要越过她......
　　筱雨放下篮球拍打在地面上，她神情严肃认真，跨出步子后即将开始运球而去！
　　可是当她刚拍没两下，篮球就不听话地朝别的方向弹去，导致筱雨还要在后头追着它跑，“诶......你别跑......”
　　很显然这颗篮球并不怎么听话，自顾自任性地越弹越远，逐渐洒脱地往旁边的草丛飞去。
　　蒋依舟：“......”
　　其他同学：“......”
　　体育老师：“ ？？？”
　　筱雨：运动真的太难了呜呜......
　　筱雨屡战屡败，好不容易在蒋依舟指点她一二后成功学会运球。她带球接近到蒋依舟的身边，现下她只要躲过蒋依舟就可以了......
　　虽然这看起来很难，成功的几率也不大......
　　蒋依舟展开双臂，等着筱雨过来巧妙地给她腾出了右手边的空隙，让筱雨有机可乘，快速钻空子往篮筐底下跑去。
　　蒋依舟转过身回望着筱雨接下来的一举一动，她奋力一跳，篮球只打到了篮板上，不给筱雨面子，偏差地弹了出去。
　　球没进。
　　筱雨撅嘴，她觉得这个篮球在欺负她。
　　五颗球里剩下最后一次机会，筱雨慎重地运球，蒋依舟虽然生得手长脚长，但也正因如此身材较为娇小的自己才能从她臂弯底下钻过去。
　　蒋依舟伸手拦从她身边跑过的筱雨的时候摸到了她的发尾。
　　当时风在吹，撩动了蒋依舟的刘海，她迅速转过身抬头望去――
　　那颗篮球被她抛出了弯月的弧度，弹到篮筐上转了几圈，终于听话的落入了篮网之间。
　　“耶！”筱雨高兴得小跳起来，转过头对蒋依舟笑，发丝微有些被风吹得凌乱。
　　蒋依舟微愣，柔了柔冷眉，而后缓缓牵起笑容，在用眼神夸她，“很棒。”
　　五次机会中筱雨投进了一颗球，为此她已经感到超开心超满足了！
　　她这个小佳绩可是创下了她的新纪录。
　　接下来轮到蒋依舟为攻方，筱雨负责防守。
　　蒋依舟是学校里的运动健将，曾经代表过校队参加比赛，球技更是毋庸置疑的了。
　　她可以说是挺轻松的就连中了四颗球，不要说让筱雨挡她球了，单靠速度筱雨根本追都追不上她。
　　筱雨：“......”
　　最后一颗球时蒋依舟想挑战三分球。
　　筱雨身高不及她高，蒋依舟把球举过头顶时她真的完全抢不到。
　　蒋依舟似有逗弄筱雨的心，她稍微放低下球要引诱筱雨来抢，等筱雨真伸手要夺她的球时她又立马收回球。
　　筱雨：“......”气洗了！！！
　　她憋着一股怒气，跳起身想要拍下蒋依舟手里的篮球。
　　不料因着筱雨的身高不够高，原本要拍下篮球的举动，反而不小心直接甩了一巴掌给蒋依舟。
　　脸上一手掌红印的蒋依舟：“......”这报复也不能报在脸上吧......
　　筱雨吓一跳，立马慌得不行，拼命给蒋依舟道歉，鞠躬鞠得都快额头磕地板了。
　　“这就是典型的不作不会死，希望大家能从蒋依舟同学身上吸取教训哈。”体育老师在一旁解说，搞得同学们捧腹大笑。
　　轮到其他组上场时，徐思f带着筱雨去上了一趟厕所，正好问问她关于蒋依舟教给她的技巧，吸取一点经验，待会儿不至于打得太烂。
　　蒋依舟则得到老师批准，去贩卖机买瓶矿泉水喝。
　　等筱雨上完厕所后，轮到徐思f和小美上场了，她坐在篮球场边的板凳上，专注地看着那飞来飞去的篮球。
　　她看得正专注......
　　忽然就有一股超级冰冷的东西贴在了她的脸上，搞得她直接原地弹起，“啊！”的一声尖叫出来。
　　她一转头，原来身后是蒋依舟，手里还拿着瓶冰水。
　　由此推断，蒋依舟刚刚应该是拿了水瓶贴在自己的脸上......
　　“......”筱雨哼哼，没有跟她计较，就当是刚刚一巴掌的“礼尚往来”好了。
　　蒋依舟抿了抿唇，有点试探地问，“生气了吗？”她往筱雨身边的空位坐下。
　　“才没有。”筱雨揉揉脸应道。“我又不是小气鬼。”
　　“嗯嗯，你不是。”蒋依舟提起的心松了口气。
　　她递出一瓶矿泉水，“诺，给你的。”蒋依舟刚刚走到贩卖机的面前，呆在原地思考片刻后，“不小心”就买了多一瓶。
　　“我不喝冰水的。”筱雨抹去鼻尖上的汗。
　　蒋依舟转动脑袋，又拿出另一个矿泉水，“我还有一瓶不冷的，但是我喝过了，要不我们一起喝一瓶？”
　　筱雨别过头，“咦，我不要。”用最奶的音说最毒的话。
　　蒋依舟唇角微提，“骗你的啦，我开都没开过。给我拿去，我花钱买的，不准拒绝。”她心底稍漏气了一下，但她掩藏得很好。
　　“喔......”筱雨没办法，只好接过蒋依舟的恩惠，再跟对方道了句谢谢。
　　她们坐在一起，从背影来看身形有微微的差距。
　　风轻拂过小草，换来清清的香味。
　　筱雨说：“没想到你擅长好多项运动喔......”好腻害。
　　“嗯，我本来是想进体育学校的，但是父母亲不同意，硬是要把我送进这里。”蒋依舟松下肩膀，仰头去望蓝天。
　　“虽然不能读专校有点可惜，但幸好这里的体育设施也不差。我每天早上都有去晨练，偶尔放学后我们篮球队也有特训。”蒋依舟说。
　　她近来对筱雨似乎慢慢放下了警戒心，也逐渐主动开口跟她谈天。
　　体育老师往她们的方向走来，拍了拍蒋依舟的肩，跟她对话，“明天下午校队还要加练来预备下一场的比赛。如果太累了我会跟刘老师请罪的，但你也不要仗着这点上课时趁机睡觉偷懒啊。”
　　“嗯，我会的，我也没有经常在上课时睡觉啊，有时候真的是太累了。”蒋依舟喝完一瓶水，淡道。
　　“老师明白你的辛苦哈，每天训练到傍晚还不就是为了比赛能取得好成绩。”体育老师说。
　　他们接着又说了一些比赛的事，筱雨在一旁侧耳倾听着，她从刚才蒋依舟和体育老师的对话中得知一个真相。
　　蒋依舟上课睡觉是因为平常练习太累了，而且刘老师想必是明白事情缘由才没有怪罪蒋依舟上课睡觉，并不是像徐思f口中说的那样，刘老师怕得罪蒋依舟的父母。
　　真相大白了。
　　筱雨暗暗点头，想着等会儿她一定要告诉徐思f她们，不能让她们再误会了蒋依舟才好。
　　云朵飘呀飘，体育老师说完话后走开了，蒋依舟伸手轻轻点筱雨的肩膀。
　　“嗯？”筱雨转过头。
　　“你不是说......要帮我补习来着吗？什么时候开课？”蒋依舟略有难为情的说。
　　“你怎么突然提起这个了？”筱雨问。
　　“就......突然想起的，你不会说话不算话吧？”蒋依舟总不能再重复告诉筱雨一次，是因为刚刚体育老师跟她说她的成绩真的太烂了，再不考好来刘老师就不允许她参加训练了。
　　“我才不会说话不算话。那这个周末，你有空吗？我去你家还是你来我这里？”筱雨晃悠小脚，夹了夹梨涡问她。
　　“有，有空。”蒋依舟抿抿唇点头，她思考了几秒，说：“我去你家吧。”
作者有话要说：　　会有人站这对嘛？
 明天还有更新！！！
上一章我也不知道怎么回事，审核完后又再审……
晋江欺负我……

　　☆、Chapter 37

　　停在树梢上的鸟儿在啼啾，而后扑动翅膀用喙清理羽毛，稀疏树影落在它身上，仿佛碎光都沾上了它的羽毛。
　　今天是美好的周末时光。
　　筱雨正在液晶电视机前观看［我是创作人！2］这一档节目的最新一期，她又看见了她最想看见的秋梓新了。
　　心里有小小的满足感。
　　她关闭电视，恰好听见了底楼传来的细微门铃声，清清脆脆的“叮咚”“叮咚”。
　　是蒋依舟来了。她们约定好的筱雨今天要给她补习。
　　筱雨从主人房走出，快步下楼想要去接蒋依舟，她看见蔡姐已然站在玄关处跟蒋依舟打招呼，而蒋依舟点点头，语态有点生涩，“你好。”
　　她的目光偏移向二层楼梯，正好撞见了此时匆匆下楼的筱雨，对方脚步轻快，像个小鸟儿一样步态盈盈地点在地上，来至她的面前。
　　“你来了。”筱雨对她露出笑容，背景里似乎在悄无声息中浮现出了桃花繁盛的情景。
　　“蔡姐姐，她名叫蒋依舟，是我的朋友。”
　　“这是蔡姐姐，也算是我的家人。”筱雨为她们互相介绍。
　　她自然牵起蒋依舟的手腕，询问她：“我们去书房温习吧，还是你想待在客厅？”
　　筱雨担心蒋依舟会不习惯她家有好几个佣人站在一旁，就主动提出去书房的建议。
　　蒋依舟扫视一眼大厅，她确实比较喜欢和筱雨二人独处。
　　“去书房吧。”
　　蒋依舟今日穿了红黑格子衬衫，下半身则是裁剪尺寸恰当的牛仔长裤，她头发扎成半马尾，眉眸流露出一丝俊秀的气息。
　　她手里拿着一个黑白双色的背包，里头装的全是课业本和作业簿，看起来还真有几幅要认真求学的样子。
　　蔡姐还是第一次看见自家小姐把朋友往家里领，她意味深长地望着筱雨和蒋依舟的背影逐渐消失在台阶顶端。
　　“看起来关系挺不错的。”蔡姐忽而松口气，那小姐在学校也算是有交到好朋友了。
　　蒋依舟跟着筱雨进入她的书房里，室内各个角落都打扫得很干净，不落灰尘，而且还持有淡淡的清香味，连书本文具的摆设都很整洁有序。
　　这多半就能知道这间房的持用者的品性了。
　　书房的里侧还有一层台阶通往榻榻米，上面摆着一椭圆形长桌。
　　筱雨拿出两张圆形状的柑橘类水果图案的座垫，她自己坐的款式是橙子，给蒋依舟的是柠檬。
　　她一早就预备好需要用到的笔记重点，全都整齐地陈列在桌子上。
　　蒋依舟望见书柜上摆满了各式各样的书籍，种类繁多，外语书也有，其中就包揽了各种世界名著、文学作品、哲学书籍，和政治理论......
　　不太像是一个11岁孩子会看的类型。
　　除此之外，还有介绍各个国家的科普书，在众多国家中，唯独有一个地方出现的频率最多，占据比例极高。
　　“筱雨，你很喜欢美国？”蒋依舟手指掠过一排书本的书脊，不同材质的书皮带来不同的触感。
　　蒋依舟发现了好多本关于这个国家的书籍，猜测也许是筱雨很喜欢那个地方。
　　正在抽选参考书的筱雨一顿，眼里闪过一丝碎光，像是什么小心思被揭露了却又无法坦言，“嗯......算是吧。”
　　“过来坐吧，你想先学哪个科目？”筱雨轻轻拍垫，唤蒋依舟过来坐。
　　蒋依舟这才收回目光，走到筱雨的身边坐下。
　　“嗯......先从容易懂一点的开始吧？”
　　蒋依舟瞟一眼书桌上堆叠得犹如一座山的书本，不免背脊发凉，觉得有点后悔，想要临阵脱逃了。
　　“好，那我们就先从……英语开始。”筱雨抽出其中一本参考书，“来，我们先从最基础的单元开始学。”
　　可她手里拿着的并不是初中生的课本，而是四年级生学的课程。
　　蒋依舟：“四年级？？？”
　　你真把我当智障了？？？
　　“对呀，从基础开始嘛。”筱雨点点头，不像是开玩笑的样子。
　　“......”蒋依舟突然意识到自己读书好像是真的真的很差劲了。
　　筱雨先跟她讲解了基本语法的运用，她翻出语法书，开始仔细跟蒋依舟解释如何分辨动词里的过去式，过去分词，和现在进行时的差别。
　　筱雨贴心地用荧光笔为重点标上记号，然后逐一叙述它们的不同特点，“其实英语真的不难，只要你平时多看一点欧美电影或着听音乐，自然而然就会明白一些简单的词语了。”
　　“作文的高分技巧呢，主要是展现在你的词汇运用和句子类型的流畅度。只要词汇量够充足，内容也有了，分数肯定不会低到哪里去的。”
　　窗外淡光透进室内，盈盈照在筱雨的侧边脸颊上，她耐心讲解时的神情非常专注，微撅的小嘴一张一合，睫毛随着眨眼轻轻拂动。
　　筱雨双手合掌，“噢，还有，大部分人都有的毛病，有发音问题。”
　　“其实呢，英语有分为两类――美式英语和英式英语，这两者因为地区原因，发音也会较为不同。”
　　“举个例子，像hour（小时）这个单词，在英式英语里的读音是hour，但是美式发音则是‘our’，会把h藏起来。”
　　“因为地区不同，衍生出来的读音也不一样，美语一般会比较简化，像是colour（颜色）这种字眼，他们会写成color。而且他们比较强调词尾r的发音，但是英式不会。”
　　蒋依舟抿抿唇点头，听到是听得非常明白，但她心里有一个疑惑，“其实，英语根本不怎么重要吧，学了以后在国内也几乎完全用不到......”
　　筱雨听见她的问题后仰头思考一番，“嗯......其实在本地来看，如果你没有想出国念大学的话，英语在你进到一般社会后可能就真的没有用武之地了。”
　　“但是你也不能因此就不学习它了啊，你想想，如果你以后工作上需要和外国人交涉到呢？或者你去国外旅游，这不就能派上用场了吗？”
　　“不仅能跟对方沟通自如，还可以防止被人骗财骗色。”筱雨道。
　　蒋依舟自己思索几番，觉得筱雨说得有几分道理，点点头。
　　“我说得有道理吧？”筱雨有些得意的挑了挑眉，笑道。
　　蒋依舟见她得意的模样，便顺着筱雨的意思逗她：“筱师傅所言极是。”
　　“然后我们继续看......”筱雨低下头继续讲课道。
　　书房里开着空调，筱雨用平板播了一些纯钢琴的音乐充当背景音，不让室内太过安静。
　　她们坐在榻榻米上，身旁的长窗帘背后是一扇玻璃门，推开门外面是休闲的小型阳台，还有一座单人秋千。
　　细腻的碎光穿过薄窗帘隐隐约约照进来。
　　那些光圈洒在柚木色的木质地板上，四五六年级的学术课本上，排满各式外语书的书橱上，筱雨的发丝上，鼻尖上，唇角上......
　　蒋依舟凝视着她的脸，讲起课来的筱雨特别认真，目光沉稳，语气柔和，耐心地跟她讲解每一个小细节。
　　近距离地看筱雨的脸......
　　只有巴掌大小，双颊还存有未退全的婴儿肥，五官待长开会更加靓丽动人。
　　蒋依舟眼角里蕴藏一点笑意，也许是鬼使神差的，不经思考下意识的，她就这么伸手去捏筱雨的脸，惹得筱雨都吓了一跳。
　　“你的脸怎么这么软？”蒋依舟难得地露出了她百年一次的“冰山笑容”。
　　筱雨立即甩开她的手，好气又无奈嗔斥道：“我在上课你正经一点啦！”
　　蒋依舟的嘴角就更深陷了下去，心中有不明的甜意波荡。
　　筱雨揉揉脸颊，略有哼哼，没什么杀伤力地瞪了她一眼，“奇奇怪怪......”
　　“再不专心听课我就不教了。”筱雨故作严肃板起脸。
　　蒋依舟担心她是真的排斥这种触碰，意识到自己这种行为不太好只好乖乖收手，认真听讲课。
　　复习一遍后筱雨拿出一套练习本，“现在我来考察蒋兄方才到底有没有认真听课啦！”
　　“啊...补习还没结束吗......”蒋依舟咽了咽口水，怕了怕了。
　　“想得美，等下呢，我会播放视频，给你做视听练习。三十分钟内要完成，不能上网查资料，也不可以贿赂考官也就是我。”筱雨双手叉腰，她站起身，拿去桌子上的平板，开始点击备好的题目。
　　“不能通融一点吗，让我查字典之类的......”蒋依舟想从中得一点便宜，试探地问筱雨。
　　而筱雨这位严格老师，瘪了瘪嘴，搬张椅子坐在她面前，右手竖起一根食指，左右晃动，“no no no.”
　　于是，愉快的视听测验就这么开始了。
　　蒋依舟在运动场上可以像是开外挂一样赢下了各个赛事，但一面对练习题，她真有点手足无措......
　　蒋依舟微拧着眉峰听着播音机里的专业腔声所报出来的题目，她听得似有似无，好不容易明白了上句的意思转眼间又已经错过了下一句。
　　搞得她欲要挠头，“啊......这个是......”
　　筱雨晃着小腿看着为题目发愁的蒋依舟，嘴角弯了弯。
　　经过对蒋依舟来说相当漫长的三十分钟后，交卷的时候到了。
　　“诺，先说好，我已经很认真做了，结果我也不能保证啊......”蒋依舟把卷子递出去。
　　“嗯哼，我看看。”筱雨心情挺好，接过她的卷子，然后开始从笔盒里拿出红笔。
　　补课进入了短暂的休息时间，筱雨正在批改蒋依舟刚刚完成的视听测验题。
　　蒋依舟人有不便，问她，“你家厕所在哪里？”
　　“出门左转，走廊最尾一间就是。”
　　“那我出去一下。”蒋依舟说完后带上了门。
　　筱雨在批改完蒋依舟的卷子后写下评语，她在句子末端加了一个笑脸――【再接再厉●v●】甚至还给了蒋依舟一个兔子图案的专属印章来奖励她及格了。
　　看来蒋依舟也不至于那么傻傻啦，还是有救的。孺子可教也。
　　此时筱雨的平板发出了一声信息提示音，她瞄一眼锁屏，发现竟然是秋梓新发给她的。
　　【在吗？还在温习功课？我们视频一下？】
　　筱雨不知道为什么秋姐姐会突然要求跟她视频，按道理秋梓新一般不会选在下午的时间段才对，因为按时差那个地方现在挺晚的了。
　　筱雨回：【在】后面还加了一个颜文字(°v°)
　　对方回得很快，【我现在拨过去喔】
　　【好】
　　片刻后秋梓新的视频就送到了，筱雨拿着平板站起身，想要跑去阳台找光线更好一点的地方。
　　“秋姐姐......？”筱雨眨着眼睛盯着屏幕，画面有点晃动，是对方在转摄像头。
　　“我刚刚发了几组照片给你，看到了吗？”秋梓新的声音略微断断续续的传来。
　　“嗯？哪里？”筱雨退出视频界面去查看聊天记录，发现照片可能是因线不太好，正一个一个缓缓发送过来，“喔，我看到了。”
　　照片中是几个不同款式风格的书包。
　　秋梓新接新的商务时正好在A城市路过了一间精品店，她走进店里闲逛，无意看到了这间店里卖的书具产品。
　　她脑海一下子自然就联想到了筱雨。
　　正好可以拿这个当生日礼物。
　　她在经过店员的许可下拍了几张照片，发送给筱雨看，想要咨询她的想法。
　　“我在这间店刚好看到了几款很好看的书包，想着可以当你的生日礼物，就想问问你喜不喜欢。因为我呆在这里的时间不多，明天中午就要离开了。”
　　此时的蒋依舟刚上完厕所回来，她走回书房时，在走廊内听见房间里有低微的细语声。
　　“筱雨，我回来了，卷子你改完了吗？”蒋依舟的声音从筱雨身后冒出。
　　原本在低头挑选款式的秋梓新，突然闻见电话的另一头出现了一个不属于筱雨的年轻女孩的声音。
　　“你家来了客人？”秋梓新发问。
　　蒋依舟：“你在外头干什么？”
　　几乎是异口同声的，她们彼此都听到了对方的声音，下意识就脱口而出的一并问：
　　“谁？”                        
作者有话要说：　　下次更新：周六（27号）

　　☆、Chapter 38

　　“谁？”
　　“你在通电话？”蒋依舟紧接着说了一句。
　　筱雨匆略地朝蒋依舟点头，她把平板电脑拿远，调整到能同时拍到她和蒋依舟的角度，“秋姐姐，这位是蒋依舟，她是......”
　　“我是筱雨的好朋友。”蒋依舟先答一步。她瞄了一眼屏幕的女人，别过头快速闪动了几下眼睫。
　　秋梓新轻轻抬了眼眸，语态柔和，“嗯，你好。”
　　顿了顿，她又复，“秋梓新。”
　　蒋依舟抿了抿唇，低声问筱雨，“她是你的表姐？”
　　筱雨摇摇脑袋，“不是，我们是称呼上的。”
　　“有哪几个是比较喜欢的吗？他们老板说如果买一系列还可以再送一套笔记本。“秋梓新在另一头说道。
　　她在翻阅店内商品的书包上的标签，仔细察看这个书包除了防尘防水还能有什么其他用处。
　　“喔，我比较喜欢紫色和粉色的......”筱雨皱着小眉跟秋梓新讨论道。她又翻回聊天记录里秋梓新发过来的照片。
　　秋梓新：“筱雨，你看这个紫色款式的，肩带上还印有破耳兔的花纹诶。”
　　秋梓新发现了有趣的小细节就跟筱雨分享，果不其然筱雨听见后立马眼睛发亮地问：“哪里哪里？”
　　秋梓新把摄像头转去背面，让筱雨看这个书包的细巧设计。
　　“我就知道你喜欢这种类型的。”秋梓新说着弯起了眼角，勾出一点月牙笑。
　　两人都契合地觉得这个紫色款式的相当好看，对话间融洽自得，就好像是两个已经相处在一起很久，感情很要好的......
　　姐妹？
　　忘年之交？
　　……
　　蒋依舟觉得这些形容词都不够符合。
　　蒋依舟敛了敛目光，率先走回室内，坐在榻榻米的坐垫上，侧眸去望筱雨的背影。
　　有风吹进来，撩乱了室内松绑着的长帘布。
　　室外不刺眼的光线穿过帘布，视野里站在阳台上忽现忽没的身影，那清亮欢乐的对话声和笑声，充斥在蒋依舟的耳畔边时形成了一种膈应。
　　蒋依舟收回目光，低头望见摆在桌子上自己的练习簿。
　　她打开簿子，发现了筱雨给她留下的那小小的印章和评语，嘴角又微微提了起来，心底忽来的云雾似乎又退去了。
　　她怎么会对秋梓新生出一种不悦感？奇了怪了。
　　“那我们就买这一套咯。”秋梓新莞尔地说。
　　而后她又想起来一件事，“噢，对了，他们家的皮质笔盒是可以在名牌上刻名字的。你想刻什么字？”
　　筱雨坐在秋千上荡圈，她手指转弄着自己的幼发，思酌几番还是想不到好主意。
　　“嗯......刻名字的话叫xiao yu 会不会有点单调还是怪怪的？秋姐姐帮我想想可以吗？”
　　秋梓新微抬起下颚思考，店内灯光映在她无瑕疵的肌肤上，盈亮如雪。
　　片刻后，她想出一个单词，“刻‘rain’字吧，就能代表你了。”
　　“好哇。”筱雨觉得这个点子很不错，她刚刚怎么就没有想到呢。
　　“嗯，那就决定刻这个单词了。”秋梓新说道。
　　秋梓新唤来店员，礼貌地跟对方叙述自己的要求，二人在沟通字体的样式与风格。
　　筱雨暂时放下平板，刚转回身就发现她忘记关玻璃门了，她家窗帘要被风吹没啦！
　　她赶紧把平板放在秋千里的椅垫上，起身迅速拢拉好窗帘，收回到室内绑起来。
　　待她完成好动作，秋梓新已经跟店员讨论好，正在完成付款手续，她在钱包里抽出一张卡，“刷这张吧。”
　　秋梓新扫了一眼店面，又问了筱雨一句，“对了，你的朋友，蒋依舟，要不要我也买个礼物给她好了。”
　　原本正托腮寻思着筱雨什么时候才能讲完电话的蒋依舟忽然一顿，扬起眉角坐直了身子。
　　“啊？她吗，可是......”筱雨刚单手把玻璃门轻轻“嗒”一声的锁上。
　　“没关系，她不是你的好朋友吗？我对她好也是应该的。”秋梓新笑着回答，顺手对着镜头整理了一下自己的边发。
　　筱雨听见这句话后心里有点暖，她本来是不想再让秋梓新破费的，其实她也不好意思经常花秋梓新的钱，只是秋梓新说了这是生日礼物，不能推辞。
　　不然她会不开心，然后生筱雨的闷气。
　　想到这点筱雨陷进一点笑意，她没想到秋姐姐还有这样小孩子气的一面。
　　“蒋依舟......你要不要......”筱雨把平板的镜头转向蒋依舟。
　　“不要。”蒋依舟秒答。
　　秋梓新在付完款签收据，她睨了一眼屏幕，唇角牵起一点弧度，语气温润似水：
　　“蒋小舟，不要害羞，姐姐有工作的，承担得了这个小开销。”
　　蒋依舟闻见这个称呼后脸莫名就以肉眼可见的速度涨红了脸，连说话都丢了往常的淡然，显得有几分手足无措，“不，不，不......我真的不需要......”
　　秋梓新注意到了蒋依舟手里拿着竹子款式的圆珠笔，她敛起一点柔意，温声说：“像你手里拿着的这个，也是我送给筱雨的，如果你想要的话我也可以送你喔。”
　　她又再补充一句，“但是竹子的已经没货了，你只能选其他的款式了。”
　　蒋依舟颤了颤眼角，“谢谢您......的好意，但真的不用了。”
　　蒋依舟下意识地就把一直托在下颚的笔放了下去。她心里有一种怪怪的感觉。
　　“嗯，不要的话那就算了吧。”秋梓新收回一点笑意，说道。
　　转头她又再跟店员对话，说是明天中午她会来拿货。
　　蒋依舟撤回目光低下了头，心里很不是滋味。
　　而后筱雨又再跟秋梓新聊了一点琐事，蒋依舟出去书房外透透气，能隐约听见里头的对话。
　　“秋姐姐，你那边现在很晚了，还不回去睡觉吗？”
　　“嗯......今天应该不睡了，明早要去拍商务，人应该会很多，还要提前几个小时去化妆。”
　　秋梓新推开商店的玻璃门，跨步走出去，夜风吹起她的秀发，秋梓新伸手压了一下。
　　“她......为什么会在你家？”秋梓新随口问了一句。
　　路灯的光线倾洒在秋梓新的眉睫上，在她的眼睑下形成一排整密的灰影。
　　秋梓新轻轻扇动几下睫毛，里头藏一点不易说的情绪。
　　“她？蒋依舟吗？喔，我是帮她补习的。因为她的成绩......不太理想。喔，我们只是同桌，喔，也是好朋友，但是......”筱雨听见秋梓新的问话后莫名有点舌头打结。
　　“嗯，我知道了。”秋梓新柔了一点语态，淡道：“这是我第一次认识你的朋友呢。”
　　“挺好的。”秋梓新莞尔浅笑。
　　她一个成年女性怎么会介意另一个小朋友。
　　“秋姐姐如果想认识她的话下次我们可以一起......”筱雨闪烁几下睫毛，语气有点匆略。
　　“好的。”秋梓新和声回道，“如果有机会的话。”
　　待筱雨和秋梓新通完视频后，蒋依舟倚靠在门口处，双手抱臂，轻描淡写地问她，“我们可以继续了？”
　　筱雨抬头望一眼挂在墙上的时钟，已经下午三点了，按照秋梓新现在待的地方，那边已经是夜晚十二点了。
　　筱雨想着，秋姐姐真的好忙喔。
　　“要不我们今天就先到这里吧？复习的单元也完成得差不多了。”筱雨问蒋依舟。
　　蒋依舟微皱了一下眉，但她很快释然了，她放下手走近榻榻米，准备帮筱雨一起收拾书本。
　　她依着身高优势把书本轻而易举地放回书柜上，期间问：“那个……她，是生活在国外的？”那个“她”指的是谁不言而喻。
　　“对呀，秋姐姐，她在国外是一位歌手。”筱雨拿着抹布把桌子擦拭干净。
　　“喔，对了，你有没有看一个节目，叫［我是创作人！2］，超好看的，秋姐姐有去那个节目喔。”筱雨笑意盈盈的，就好像是在向其他人推荐一个宝藏一样。
　　“原来是歌手啊……”蒋依舟低声独自嘟囔道，听见筱雨的问话后摇了摇头，“我不常看这类型的综艺。”
　　两人在书房快速收拾整理完后，蒋依舟就拨了电话打给她家的司机，她坐在大厅里的沙发上，筱雨倒了一杯温水给她。
　　临走前，蒋依舟跟筱雨讨要了她的电话号码和微信，筱雨问她为什么要，她说：“这样以后我联系你比较方便。”
　　“喔......那好吧。”筱雨说，然后就乖乖地给了对方自己的手机号码。
　　蒋依舟存下号码后，打趣地问她，“你想要我给你什么备注？”
　　筱雨转动眼珠子，“嗯......随便你？”她突然又想起她之前超讨厌的绰号，突然气哼哼地说：“除了小冬瓜都可以！”
　　蒋依舟被她的神情逗笑，唇边莞起极淡的笑意，“除了小冬瓜随便什么都可以？”
　　“那是不是包括，我可以放你叫......”蒋依舟说到一半就停顿了下来，有些话哽在她的喉咙间，她没有说出口。
　　倒是能从她的眼神里看出一点别样的小心思。
　　司机抵达筱宅门口，蒋依舟和筱雨站在门口道别，两人的身高略有差距，蒋依舟低下眉眼就望筱雨。
　　“拜拜。”筱雨歪头对她笑，梨涡夹着一点芒光。
　　“再见。”蒋依舟淡声道。她不禁柔和下眼眸，伸手去摸了摸筱雨的头。
　　进到车子里，蒋依舟回头透过车窗往外看，直到望见筱雨进了屋子里，蔡姐把大门关上后，她才撤回目光。
　　蒋依舟轻眨眼睫，回想起自己方才摸了筱雨的头时，眉眼自然就弯下。
　　她感觉到。
　　心底有什么沉甸甸的东西落实了。
作者有话要说：　　
  下章更新：周二（30号）
我换新封面了！开心hhh！

　　☆、Chapter 39

　　经纪人坐在保姆车里看见了秋梓新走近的身姿立即提醒开车师傅，让司机解了车锁给她进来。
　　车门是自动式的，秋梓新拉动了一下车把就将手松开，晚风有点凉，秋梓新用衣领遮了遮脸，低下头进入车里。
　　她刚踏进车内，就迎来了经纪人的一顿唠叨，“新，不是说就让你自由逛半小时透透气而已吗？这也太久了吧，我刚才都想下车找你了。”
　　“迟到的话甲方爸爸是要扣钱的！”
　　秋梓新连忙道歉，笑着跟对方赔罪，“抱歉，刚好看见了心仪的东西，不小心就......”
　　“不然等工作拍完了明晚我们一起去吃烧烤？我请你。”秋梓新问。
　　原本还在抱怨“现在的艺人怎么都这么难带”的经纪人立马改了不少脸色，“一言为定。”
　　“但不是明晚，是今晚。”经纪人敲了敲手腕上的表，示意秋梓新现在已经过凌晨12点了。
　　经纪人从车窗下的储物格里拿出化妆棉和卸妆水，“待会儿可能要拍完商务才能回酒店了，如果不介意的话，卸了妆先在车里补充睡眠吧。”
　　秋梓新顿了顿，接过经纪人手里的东西，“嗯......好，我可以试试看睡不睡得着。”
　　秋梓新轻车熟道地把卸妆水倒在化妆棉上，经纪人在一旁负责帮她拿镜子，幸好路途不颠簸，保姆车一路开得很稳。
　　“我们明天中午的行程......回到华盛顿后要赶去录［创作人］第十期，路易斯的航班昨晚已经到了。”经纪人趁秋梓新卸妆的时候给她汇报了未来工作的行程安排。
　　他单手翻查手机备忘录的文件，说：“等［创作人］播完后，后续你会上一个综艺节目作为特邀嘉宾，是一个男团选秀的节目，公演舞台上你会当合作导师跟其他练习生同台演出。”
　　秋梓新仔细地清洁每个肌肤的边角，脑袋一转，问道：“同台演出，那我除了唱歌外还要跳男团舞吗？”
　　经纪人翻看表演歌单，点了点头，“当然需要，你拿到的这首团舞比较劲热，服装组给你准备的衣服是一套白西装，到时候可能会跟练习生有脱1衣互动。”
　　秋梓新神情一惊，转过头来，“脱.衣？”
　　“不是真的脱，比喻而已，大概就是稍微扯扯几个练习生的衣领，然后那些观众就会疯狂尖叫了。”经纪人神情淡然地说。
　　“舞蹈老师下个星期才会来教你跳的部分的舞，你的心思还是暂时放在［创作人］总决赛比较好。”
　　秋梓新点点头，继续拭擦脖子上的残妆，“嗯，我会的。”
　　经纪人继续叙述，“我们下个月尾还接到了一场时装周的走秀邀请，有两位设计师想让你试他们的设计款，详情我过几天再跟你说。”
　　“所以今晚吃了烧烤后你就要节制饮食了，要保持现在的标准身材。”经纪人眼光上下掂量了一下秋梓新，还算挺满意的。
　　现阶段正是秋梓新迈入市场发展的起步，经纪人明白忙不迭地给艺人工作不休息的话是会累垮秋梓新的，所以他接的项目都是彼此之间有空档让秋梓新间接休息的。
　　秋梓新卸完妆后感觉自己神清气爽了不少，脸部肌肤清透凉白，仿佛现在才真正能呼吸到干净的氧气。
　　“再用清水抹一遍。”经纪人掏出一瓶未开过的饮用水，确保秋梓新有干净的把妆清理完。
　　经纪人在一旁静看秋梓新的一系列动作，不得不说，秋梓新的素颜绝对是可圈可点的，至少在他见过的外国的女明星素颜里，秋梓新绝对是天生丽质。
　　她的脸上完全没有动过刀的可能性，因为整容都不敢整成她这样。
　　“好了，完成。”秋梓新松懈下身子，原以为可以就地安寝，不料经纪人还没完，又从前座拿出一叠面膜包装盒。
　　“敷这个睡觉，女明星最怕的就是皱纹和衰老。时间到了我自然会帮你拿掉。”经纪人撕开一张薄嫩的面膜，递出给秋梓新。
　　秋梓新：“......”
　　“等等。”秋梓新接过面膜后突然说。
　　“什么事？”
　　“我录完［唱作人］后是不是有一个星期的假期？”
　　“对，给你调整状态去进入下一个节目，期间如果愿意可以先跟老师学公演舞蹈。”
　　秋梓新点点头，“好，那你先帮我订一张机票，只要三天就好。”
　　经纪人不解她要订机票做什么，他迟疑地看秋梓新，问：“你要去哪里？”
　　秋梓新：“我要回去一下。”　
　　* * *
　　［我是唱作人！2］节目已经进行到了第十期，而秋梓新在节目里的形象也逐渐被挽回了不少。
　　有真情实感追节目的忠实观众发现，秋梓新在每次舞台表演前后不只是会对观众鞠躬致意，连舞台边角的音乐团也会同样对待，单是一场演出就鞠了六次躬。
　　并且在某次排名公布的片段中，秋梓新因为注意到身边有位女性歌手的裙子过于短，便主动地脱下了自己的外套来给对方遮挡。
　　这些行为举止都是一名艺人身上该有的珍贵品质。
　　至于怀疑秋梓新实力的“酸民”，也在看了节目第十期的播出后瞬间变得哑口无言，迅速假装自身从来没有诋毁招摇过秋梓新，转身跟风地说秋梓新的好话。
　　秋梓新和路易斯的合作舞台上都各自拿出了他们的特长，路易斯作为帮唱嘉宾，当晚踩在音箱上炸裂的献出一段快嘴饶舌，配上秋梓新在身后无缝隙地连跳琴键的重击配合，整个演播厅都被“炸翻”了。
　　观众嗨得不行，全程疯狂尖叫。
　　秋梓新那晚穿了一身海棠红的长袖连衣裙，造型师为她的左边秀发设计了细辫子扎在脑后。
　　她坐在亮黑色的钢琴前炫出多年来的底子，当琴键尾音干脆俐落地合着音乐陡然收手的那一刻，镜头切进了秋梓新的近景。
　　女人天生靓丽的眼睛被化上了搭配服装的艳红妆容，使得她的双眸多添了几分妩媚与妖娆。
　　她的纤细秀白的手搭到麦架上，骨节分明的食指上佩戴着一枚戴比尔斯Horizon系列的玫瑰金戒环。
　　收尾动作，秋梓新镜头感很好，她朝着镜头轻轻挑了一下眉尾，嘴角随之牵起一抹唇笑。
　　“我的天呐，我觉得我要爱上她了！！！”休息室里一名看了秋梓新演出的年轻女歌手双手捂着自己发烫的脸尖声道，镜头正好把她的reaction捕捉了进去。
　　秋梓新和路易斯的这场绝秀让她得了本期冠军，她当夜开心得不行，在听到排名公布后一脸不可置信，惊诧地问坐在她身旁的路易斯，“是我吗？是我！？”
　　路易斯直接给了她一个热烈的拥抱，激动地说：“新！是你！就是你得了冠军，你可太棒太厉害了！”
　　那天下午蔡姐就看见从二楼下来的筱雨脸色莫名没有喜色，她狐疑着凝望筱雨走去厨房的身影，觉得小姐有点不对劲。
　　“小姐，你要不要吃......”蔡姐站在厨房门口探头去望里头的筱雨，她本是想问筱雨要不要吃点糕点什么的。
　　然后她就看见了一个奇怪的画面。
　　筱雨站在银灰色的大冰箱前，她打开冰箱门，从里头拿出了秋梓新前几天刚寄过来的一箱鲜奶的其中一瓶。
　　小姐打开鲜奶的瓶盖，然后好像有一股子闷气似的喝完了整整一瓶鲜奶。
　　整整一瓶！
　　她打了一个小小的嗝，而后就突然莫名其妙地对那个空瓶子锤了几拳。
　　躲在门边边目睹了一切的蔡姐：“......”
　　小姐是不是读书读得压力太大了？
　　完了。
　　不能再让小姐这么努力温习功课下去了！
　　“小姐，别再温习功课了，我们来一起打游戏吧！我问了我家毛小子，他说这款现在是爆款！你肯定会喜欢的！”蔡姐露出一抹自信得不行的笑容，嘴角裂到太阳穴。
　　筱雨：“ ？？？”
　　* * *
　　暑假前的考试成绩已经放榜了出来，经过筱雨几番补课后的蒋依舟学业上虽然没有突飞猛进，但好歹是真的进步了不少。
　　她及格了两科！
　　而筱雨如愿以偿的，用每晚努力复习的毅力，成功反超了徐思f三分，得了班里第一。
　　当之无愧小学霸。
　　徐思f在收到成绩后特意跑来祝贺筱雨，“小竹子，恭喜你得了第一。”
　　“没想到你这么厉害，快说，你有什么学习的好方法，快分享给我！”徐思f拽着筱雨的手臂，边摇晃她的手边笑着说。
　　“没有啦，我也只是努力温习而已，但如果你需要的话，我可以借你一套笔记，是我自己制作的。”筱雨说，梨涡在右脸颊闪现出来。
　　徐思f：“真的吗？太好了，谢谢你小竹子！”
　　小美也凑过来，“我也要我也要！”
　　拿到成绩单后的蒋依舟相当高兴，这对她本人来说已经是历史记录上最高的一次分数了。
　　她伸手想要摸筱雨的头，但又忍了下来。她眼尾微微上扬，说：“筱师傅真厉害呢，经你提点后我真的进步了不少。”
　　筱雨听了称赞自然得意，她笑了笑道：”不客气蒋兄，这功劳也不能全归我，毕竟考卷还是你自己写出来的。”
　　说罢，筱雨还轻轻拍了拍蒋依舟的脑袋瓜以示赞赏。
　　刘老师对这次考试的成绩还算是很满意的，毕竟连他们班吊车尾的蒋依舟也突然及格了两个科目，也算是稍微提升了一丢丢班里的平均分数。
　　刘老师双手撑在大桌子上，隆重地说：“下面我要宣布一个新活动，关于我们今年的暑假计划，学校将举办一个2天1夜的激励营。”
　　在刘老师说话的同时，班长徐思f已经在逐一地派发手册给班里的每一位同学。
　　“每个同学都必须参加啊，这个激励营包含了很多项目，有锻炼你们团体的合作精神，培养你们各个方面的兴趣爱好，还会有专家前来给你们讲座。”
　　“学校还提供了来往的交通工具，住宿设施和三餐饮食。”
　　“所以一个人50块人民币，合情合理，血赚不亏哈！”刘老师豪气地说。
　　“填好资料的同学就尽快交上，三天后就是截止日期。不想去的同学很简单，请让你的父母写一封理由相当充分的信件，或者你和你的父母一同去见校长一面即可。”刘老师露齿微笑地说。
　　班里同学：“......”这不是明摆着一定要去吗！
　　筱雨看了眼激励营的活动日期，是在8月11号到12号，她稍微皱了下眉。
　　她转过脸，问蒋依舟，“蒋依舟，你会去吗？”
　　蒋依舟闻见筱雨主动问她话，神情自若地点了点头，“会吧。看起来挺好的，我们一起去吧，指不定很有趣。”
　　蒋依舟说话间注意到筱雨眉间泛起的小小波浪花，好奇地问她，“你不想去？”
　　筱雨沉吟片刻，“也不是啦。”
　　筱雨脑海里想着的是：
　　温语婕和筱先生都不能在当天陪她过生日。
　　秋梓新也不能。
　　她顿了顿，而后重新露出笑容，改口道：“我要去，我们一起去！”
作者有话要说：　　下次更新在：周四（7月2号）
感谢在近日为我灌溉营养液的小天使：
27599176 8瓶；
36675100 1瓶；
每一瓶营养液都是这篇文的催化剂！么么哒°3°

　　☆、Chapter 40

　　“筱雨，你们学校在这次假期是不是有办一个激励营？”
　　傅美宣坐在一张柚木色的椅子上，她查看手机里的日历，突然想起北方有星辰学院近日的外交活动。
　　弹完琴的筱雨听见傅美宣的问话后抬起了头，表情有点诧疑，“对呀，傅姐姐怎么会知道？”
　　傅美宣站起身去拉琴室里闭合着的窗帘布，长布被拉起绑至两边墙角，露出背后一扇干净的窗户。
　　阳光从外头穿透进来，照亮了整间琴房。
　　“因为你们学校有邀请北院出演活动，到时候我们会去那边出演喔。”傅美宣轻声说。
　　“真的吗？那傅姐姐和其他老师都会去？”
　　筱雨闻见这个消息后眼睛亮了不少，她没想到学校竟然还会邀请北院，那么刘老师说这个激励营会培养大家不同的兴趣爱好就是真的咯。
　　“顾院长在和我们开会议时说的，基本已经落实了。”傅美宣应道。
　　她轻轻拍了拍椅背，唤筱雨过来坐，“筱雨，琴练完了来做乐理吧。”
　　傅美宣翻开筱雨的乐理练习本，找回她上次做到的页面，然后开始认真跟筱雨解释新单元以及交代她要完成的页数。
　　筱雨点点头后就埋头做练习了，期间她从背包拿出水壶喝水时，注意到了一旁的傅美宣的神情似乎不大高兴。
　　傅美宣单手撑在桌子上，另一只手在滑动手机屏幕，她纤细的眉宇紧锁着，好像在烦恼什么。
　　傅美宣反复刷新着同样的微信主页，但她怎么也等不到那条对话框显示出她想要的红圈。
　　她还在等谢可旋的消息。
　　她点进备注为“我滴小公举”的聊天页面里，往上拉动聊天记录，发现一整排信息都是自己发过去的绿色条框。
　　而谢可旋回复她的最后一条短信，还是在中午的时候。
　　【刚刚和同事吃完饭，继续工作了。】
　　傅美宣收到信息后立即回：【工作辛苦啦！（爱心）】，【嗯嗯去忙吧】
　　隔了几秒钟，傅美宣又再发：【宝贝今天有没有想我？】
　　而后对方再无回信，一直到了傍晚傅美宣再问谢可旋：【吃晚餐了吗？】
　　然而现在已经是晚上8点。
　　傅美宣抬头看琴室里摆在小型橱柜上的时钟，正是望得出神时，手里的手机终于传来响亮的“叮”一声。
　　傅美宣瞬间精神起来，手微抖了一下启亮屏幕，谢可旋发来的信息是：
　　【刚忙完，今晚还要出去跟老板应酬，可能会慢一点回来。】
　　傅美宣一看眉头又重新皱了回来，她速速打字道：
　　【这么晚了还要去吗？下班后要不要我去接你回家？】
　　对方隔了几分钟回：【不用了，我坐朋友车。】
　　【哪个朋友？】
　　【女生朋友，是位阿姨同事，你不认识的。】
　　傅美宣静默下来，一时间她竟不知道该回什么。
　　她仰起头若有所思，天花板的灯还没关，刺得她眼睛泛疼，她又低下头来，揉着微疼的眼眶。
　　许是对方见傅美宣迟迟没有再回复，过不久后又再发来了一条信息：【美宣，你吃过晚餐了吗？】
　　傅美宣抿了抿唇，打字回：【吃了】，而后长按关机至完全黑屏，将手机放在桌边一旁，再无搭理。
　　自从傅美宣在那天看见了谢可旋手机里传来的陌生短信后，她总感觉谢可旋最近怪怪的，好像有什么事情在隐瞒着自己。
　　而且过些日子后谢可旋在家中就经常莫名收到了很多通电话，她说是高管打来说公务的，就跑去外头打电话了。
　　以及谢可旋衣柜里突然出现的一个LV名牌包包。
　　谢可旋和她平时都是节俭的人，不会无故花笔大量的开销。她们为了早日买套房都已经在努力挣钱了，又怎么会舍得买多余的奢侈品。
　　傅美宣不明白了。
　　她们之间......是出现了第三者吗？
　　-
　　随着时间的推移，秋梓新参加的［我是创作人！2］节目在暑假期间也来到了收官之战――总决赛。
　　虽然节目一开始是打着经典老将和初生新人的两方阵营来进行对决，但赛制走到了后头还是引来了个人战。
　　［我是创作人！2］的总决赛属于直播模式，而歌王获得者将由全民的线上投票来决定。
　　这便是观众最想要的公平公正公开，节目则规定必须是黄金的VIP用户才能参与总决赛的投票。
　　筱雨坐在大厅里的L型皮革沙发上，她正拿着手机，一脸专注地点按手机屏幕，驾轻就熟地点进官方页面，下滑拉到某个选手的位置后停下，点击“投票”二字。
　　筱雨正在卖力地和其他枫叶们（秋梓新的粉丝名）一起打投。
　　蔡姐从她的身后路过，好奇地探过头来，“小姐，你在干什么？”
　　此时的筱雨还在为自己不能拥有三头六臂来给秋梓新投票而懊恼，眼看着距离比赛截止时间已经不到2小时！
　　筱雨听见蔡姐的问话后忽然仰起头，眼里闪过一丝机灵的光，她说：“蔡姐姐，你可不可以帮我一个忙！”
　　蔡姐似乎是第一次看到自家小姐难得的会露出一点紧张的神情，小升初的跳级考试都没见她怎么慌张过。
　　这勾起了蔡姐的兴致，她本是要去后院浇花的，步伐随之就顿足了，她移步走前来，靠在沙发的后背上。
　　“小姐想让我帮什么忙？”蔡姐笑着问。
　　“帮我一起投票！”筱雨转过身，伸手去拉蔡姐的袖子，语速匆快地说：“秋姐姐有参加这个比赛，你快和我一起帮她投票好不好？”
　　蔡姐抬头睨一眼电视荧幕，画面里恰好有秋梓新，她了然一声，又问：“可这不是外国节目吗？我们内地用户不能投的吧？”
　　“可以的，秋姐姐的粉丝们有专门打投的账号！你只要拿他们给的账号登入进去就可以了！”
　　“蔡姐姐快帮我一起投票，我们不可以让秋姐姐输给其他人！”筱雨着急地拉扯蔡姐的衣袖，小嘴撅得可以挂瓶水。
　　蔡姐：“喔喔喔，好，我看看能不能看懂这玩意儿怎样弄。”
　　筱雨拿出笔记本，翻开一看纸上排满了个别账号的手机号和密码，全是VIP号。
　　“蔡姐姐，你先下载这个应用，然后把这个号码打进这个框框里面，再输入密码，登入进去后找......”
　　一大一小就这么在客厅里开着电视机，一个人一架手机无数个账号切换着投票。
　　蔡姐初尝新物，还有很多不太明白的东西。
　　“是按这里对吗？”
　　“对。”
　　“为什么会弹跳一个小礼包出来......？”
　　“！”筱雨迅速倾身去看，然后立马亮眼放光。
　　“啊！这个是在投票观众里随机抽奖的！奖品是秋梓新海报的签名照！！”
　　筱雨原本兴奋的神情又在想到什么后黯然下来，“好可惜，不能寄来这里......”
　　“好讨厌，这可是很珍贵的！全球限量的5张啊！”筱雨差点可惜得捶胸顿足了。
　　蔡姐似懂非懂，“喔喔喔......”
　　蔡姐内心：秋梓新一个大活人不是偶尔会回来的吗？为什么还要签名照？会动的难不成比不过一张照片？
　　蔡姐心里轻叹，自己终究还是老了，不能理解年轻人的脑回路。
　　筱宅里的其他佣人因听着动静，也纷纷好奇地走来前厅，观望一眼小姐在做什么。
　　筱雨一口气连续投了十几票后，刚抬头就望见一群站在大厅边角的佣人在眯着眼，脖子伸得老长，视线一会儿瞄向她们一会儿又瞟向电视。
　　筱雨突然开口问他们，“可不可以帮我一起投票给秋姐姐......？”
　　然后大厅的沙发上就逐渐坐满了人，筱宅里的五个仆人加上筱雨，大家开始一人一部手机不停地切换账号给秋梓新投票。
　　蔡姐忽然有一种热血沸腾的感觉，恍然回到了初中时期追星的感觉！
　　有人注意到，“要轮到秋小姐上场了诶，这个是现场直播对吧？那就是完全没有修音的咯？”
　　筱雨奶声奶气地凶狠道：“不可以看！我们要抓紧时间投票！多一票是一票！”
　　话是这么说，可等到了主持人在报出秋梓新的名字时，筱雨的眉角还是一跳，耳边充斥着秋梓新的声音。
　　“大家晚上好，我是秋梓新。”话音落后就是观众热烈的呼声和掌声。
　　筱雨狠狠忍着不分神，专注地投票，直到秋梓新开口唱歌，直道她唱完收尾后，声音有点闷涩地从音箱里传来，“谢谢大家。”
　　秋梓新在总决赛唱的竟然是一首中文歌。
　　筱雨终于抬起了头，荧幕里的女人披着浓黑的长发，与她一身的白纱裙营造出了很好的搭配效果。
　　化妆师为秋梓新化了钻泪妆，点点闪耀的小钻石点在她的眼底下，使得整个五官尤其动容。
　　秋梓新是最后一个登台演唱的歌手，她在说话时声音咽了咽，而后用一抹笑容带过在她眼眶中打转的晶莹。
　　投票通道正式关闭，比赛结果正在统计中。
　　秋梓新今晚唱得很棒，几乎跟节目里播出的水准无差别，是一个不需要修音师的实力歌手。
　　在公布总决赛的排名前，官方放出了一路走到了总决赛的六位歌手，各自幕后采访的短片。
　　轮到了秋梓新的采访片段。
　　工作人员：“参加了这一次的［我是创作人！2］后有什么感受呢？”
　　秋梓新：“嗯......很感恩吧。”
　　她的眼角弯了弯，“我终于登上我日思夜想的舞台了。”
　　“因为在这之前......我已经有大半年没有工作了。”秋梓新说到这里时嘴角微微收了起来，似乎是想起了不太开心的过往。
　　蔡姐在看到这里时还有点不可思议地在心里惊叹了一下，“半年......”可不是半天半个月啊......
　　而筱雨面色无异，因为这些她都知道。
　　她都知道。
　　短片里的秋梓新抿了抿唇，而后又重新露出笑容说：“所以这个节目对我来说，就感觉像是，在我很迷茫的时候我看见了这个机会，而我靠着自己的实力，抓住了机会，再一路走到了现在。”
　　秋梓新说话时眼里闪烁着一种属于希翼的光彩。
　　她的表情是相当开心的，还有略微的激动，“你知道吗，当我重新站在舞台上，那个灯光打在我脸上的时候，我能感受到那种温暖的感觉。”
　　“嗯......这非常不好形容，但感觉实在是太幸福了。”
　　工作人员见到秋梓新的神情也被深深触动，笑着点头。
　　“那，有什么想跟粉丝们说的吗？”
　　秋梓新转动眼珠子思考片刻，然后直面镜头，开口说：“我想告诉现在在看电视的你。”
　　她的嗓音很温润，似湖水般清透，“谢谢你，在我不知道的地方一直支持我。在大家都还不知道秋梓新是个什么东西的时候，你就已经在默默地关注我。”
　　说罢，秋梓新伸出手摆弄着动作，“是这么比的来着么......”
　　她有点不好意思地说，左右手的食指和中指相互对接，努力地想要摆出个“爱心”，却因中指过长导致心形有点走样，爱心的尾端一不小心就过尖了......
　　“我比的是个什么萝卜啊......”直播镜头正好切进了秋梓新的画面，她在看了自己的短片后笑着吐槽自己，眼眶却逐渐湿润。
　　蔡姐在看完短片后也对秋梓新升出一股疼惜感，她脑海里依旧映着秋梓新说当她感受到灯光照耀在她身上会让她感到很幸福的神情。
　　坐在她身旁的筱雨低头揉了揉眼角。
　　所有歌手的采访片段都放完后，总决赛正式迎来了最至关重要的一刻――排名公布。
　　最开始公布的是季军，主持人先叙述了该名歌手在节目中给人的印象和TA表演过的曲风，然后再......
　　再插1入一则广告。
　　蔡姐白眼都快翻到后脑勺，“就不能干脆一点么！！！”
　　广告回来后，第三名的荣誉证书颁给了一名经典女唱将。
　　继续公布第二名的人选。
　　主持人依旧老套路地说TA的形象和在节目中表演过的曲风。
　　然后又是一则广告......
　　不仅仅是蔡姐，其他坐在客厅里看直播的仆人也不耐烦了，“这主持人就不能赶紧说么，一个老大爷还磨磨唧唧的！”
　　筱雨双手合十，十指交扣，祈祷秋梓新能如愿以偿地得到她想要的成绩，尽管在她听过主持人的赘述后心里似有明了。
　　但她还是希望秋梓新能得到最好的。
　　最终的成绩是，秋梓新得了第二名，歌王的获得者是一位知名度很高的老前辈。
　　网上有很多人说其实这个是内定的，节目组就是想要骗粉丝充会员罢了！
　　但秋梓新不在意外头的评语，第二名对她来说已经是个很好的成绩了，她第一场演出时也是得了第二名，有始有终，挺好的。
　　节目正式落幕，导演组还放了几声彩炮，现场天空飘下很多金银色的彩花。
　　蔡姐和其他佣人都在为秋梓新差一点点就可以成为歌王了而感到惋惜。
　　彩花从天空飘落下来，秋梓新仰起头去望，下颚线明简清晰。
　　她伸出手去接那些漂亮的彩片，笑容清浅迷人，红润的眸子里却泛着楚楚动人的泪水。
　　她要向这个舞台告别了。
　　筱雨看见此时的秋梓新心里揪了一下，她突然有种很想抱秋梓新的冲动。
　　筱雨的眼眶也是酸涩的，她的心里想着。
　　待她下次见到秋梓新的时候，她一定要给她一个满怀的拥抱。
　　挂在她身上的那种。
　　一定要。                        
作者有话要说：　　不知不觉迈入七月了，给7月道个安。
让我们恭喜秋梓新在这个节目中取得了第二名的佳绩（鼓掌！）
秋梓新的粉丝为什么叫枫叶应该很好懂吧？
明天再更一章。

　　☆、Chapter 41

　　［我是创作人！2］这个节目结束后，秋梓新拥有了一个星期的休息长假。
　　经纪人已经事先为她订好回国的机票，她当天坐了一整天的飞机，各地转站，臀部都要发麻后终于抵达了Q市的机场。
　　幸好秋梓新没有出现倒时差的不适症状，她的心里反而有种莫名的期盼感使她一直精神饱满着。
　　秋梓新在傍晚抵达机场后，就看见了站在海关外的傅美宣，她在看见秋梓新后就举起双手，疯狂在空中挥舞，生怕秋梓新会把她看没了。
　　秋梓新脸上映出笑容，她拖着浅紫色的行李箱快步走向傅美宣，行李箱的轮子因快速滑动在地上发出“咯咯咯”的声音。
　　“小宣，我回来了！”秋梓新张开双臂，给了老友一个畅快的拥抱。
　　“你终于回来了！我的宝贝小新，可想死你姐姐了！”傅美宣拍拍秋梓新的后脑勺高兴地喊。
　　两人互拥了一会儿，秋梓新才突然惊声道：“噢！我的箱子！”
　　在刚刚秋梓新松手去迎接傅美宣的拥抱时，她的行李箱就自己偷偷地“溜走了”，眼看越滑越远，等秋梓新发现疾步上前去追时，行李已经跑到了机场中央。
　　路过的人群一脸奇怪地看到一个穿着厚衣服，戴口罩的人急匆匆地“捉”回行李箱。
　　傅美宣从后面一路笑着走过来，秋梓新拿手肘撞她肚子，“还笑！再笑拉黑不送，有事漂流瓶联系！”
　　她这么一说傅美宣不想笑却又控制不住，发出了几声“鹅鹅......”
　　“还是跟小新一起最开心。”傅美宣拽住她的手，嘻嘻哈哈地带她走去停车场。
　　“可惜了，要是你是弯的，早几年前我就把可旋甩了跟你偷情。”
　　秋梓新瘪嘴看她一眼，伸手弹傅美宣脑门儿，“瞎说什么，小心可旋听见后拿五米大刀追着你砍。”
　　傅美宣耸肩笑了笑，嘴角稍显牵强，有点不置可否的意思。
　　她们一起走到停车场后找到了傅美宣的车子，傅美宣主动帮秋梓新把行李放进后车厢。
　　秋梓新坐在前座唤她，“等等小宣，你帮我把箱子里的东西拿出来一下，我怕会压坏。”
　　秋梓新逛的那家精品商店没有空运的服务，她索性就把行李箱里的东西挪一挪，将送给筱雨的礼物全装进去了。
　　傅美宣一打开箱子就发出一声惊呼，“天呐，小新。”
　　秋梓新还因此着急了一下，担心书包还是文具什么的被压坏了，迅速转过身问道：“怎么了？别吓我。”
　　傅美宣从箱子里拿出一袋防尘布料的包装，露出匪夷所思的神情，“秋小新，浅紫色的行李箱不够，你竟然还买了一个浅紫色的背包？”
　　“你什么时候变得这么娘们儿了？？？”
　　秋梓新：“......”
　　你过来我保证不会一拳打洗你。
　　傅美宣开车送秋梓新回家的路上，秋梓新已经和杨女士通完话，她温声的向杨女士报平安，说她已经安全抵达Q市，人现正坐在傅美宣的车子里。
　　天色昏暗，车子驶入隧道里，昏黄色的灯光晕在道路上。
　　秋梓新开口:“宣，你明天是不是有筱雨的一堂琴课？”
　　“你说的是钢琴课？筱雨...是有一堂。”傅美宣转动方向盘，又好奇地问：“你怎么这么清楚？”
　　“她跟我说过时间。”秋梓新边说边调整安全带的位置。
　　傅美宣：“喔，原来你们感情真的这么要好喔？”
　　秋梓新看着摆在车头上的招财猫，举着小爪子在对她招手的模样还挺可爱的。
　　她的眼角随之柔了柔，“也没有，只是比你想象中来得要好。”
　　“那你突然问我这个的意思是？”
　　秋梓新开口前顿了顿，“我明天想用你的一堂课，不用太多时间，就课尾的十分钟也可以。”
　　她往车的前方望去，窗外隧道的灯光扫过她白瓷般的脸。
　　“因为明天就是她的生日了，我刚巧回来，想给她一个惊喜。”秋梓新的唇角微提着。
　　傅美宣听完秋梓新的话后沉默了片刻，“小新，不是我不想帮你，但是筱雨明天没有来上课......”
　　“啊...为什么，怎么会？”
　　傅美宣汗颜，“因为她们学校在暑假办了一个激励营，每个同学都必须要去，所以她......”
　　“筱雨没跟你说过吗？你们不是感情很要好的吗？”傅美宣不知道自己还顺便补了一刀给秋梓新。
　　秋梓新：“......”
　　-
　　美好的早晨，去往激励营的巴士已经启程了，七年A班以及B班是共乘同一辆巴士去的。
　　巴士上有点拥挤，筱雨的前座在隐约间不断传来阵阵呕声，然后是徐思f不断拍小美的后背，“小美，你还好吧，需不需要袋子？”
　　巡逻的老师正好撞见到小美弯着腰欲要呕吐的情形，关切地问，“思f，她怎么了？”
　　“老师，小美可能是晕车了，她从刚刚开始突然一直想吐。”徐思f着急地应。
　　“啊......这可不好办，车里谁有......”
　　“老师，我有晕车药！”筱雨从后座猛然窜出，她刚刚在背包里翻来覆去找药，终于从夹格里掏出了一排适合的药片。
　　多亏了蔡姐在她临行前硬是多塞了几盒药丸给她以备不时之需。
　　“正好，快给她服下。”老师匆快地说。
　　“小美，这个不用配水喝，你含在嘴里就好了。”筱雨递出药丸给她，徐思f闻见声音往后回头。
　　此时的小美脸已经皱成苦瓜了，她的眼眶里盛着红润的泪水，像是受了一场灾难般委屈巴巴地问，“这个，苦吗......？苦我不敢吃......”
　　“不苦，是没味的，你放心。”筱雨哄劝她，小美这才犹犹豫豫把药丸接了过来，一口闷气扔进嘴里含着。
　　蒋依舟坐在位置上凝视筱雨的背影，她的眼神柔了柔，在私下伸手替筱雨轻轻拉下掀起的衣角。
　　经过一个小小的波折，筱雨又坐了回来，她侧过脸去望身边人，蒋依舟现正戴着耳机，闭目养神。
　　她的头略微倚靠向左边车窗，阳光就这般肆无忌惮地洒在她脸上，衬得她皮肤白得发亮。
　　筱雨凝视了她几秒，刚想伸过手去拉蒋依舟那边的窗帘，蒋依舟就睁开眼，眼神饶有趣味，“干嘛偷看我？”
　　“谁偷看你了，我那是光明正大的看好吗？”筱雨撇嘴，发现自己够不到窗帘只好站起身去拉。
　　蒋依舟的眼里融进了筱雨的倒影，她的唇角弯了弯。
　　她觉得筱雨这个举动莫名让她感到很暖心。
　　阳光倾洒而来，光晕就这么围绕在她的身上，筱雨把车扇的窗帘拉好，确保太阳不会晒到蒋依舟。
　　蒋依舟英秀的眼睛眯了眯，唇瓣轻启。
　　“我想抱你......”
　　“你说什么？”巴士里的学生多，交谈起来分贝可不小，筱雨没听清她说了什么。
　　“我说......”
　　“要一起听歌吗？”蒋依舟摘下右边戴着的耳机，问。
　　筱雨接了过来，脸颊上的梨涡弹跳出来，“好哇。”
　　巴士里有小型空调设备，凉风从车顶呼呼地往下吹，还挺凉快的。
　　蒋依舟的耳机里播放着轻音乐，有海浪声，水滴声，像是辅助睡眠用的，筱雨听得很安心，不知不觉竟睡着了。
　　蒋依舟低头望见她摇摇欲坠的小脑袋，伸手轻轻将她拉了过来，靠在了自己的肩上。
　　女孩身上的奶香味也渐渐融进了空气中，充盈在她的鼻尖。
　　蒋依舟低头，秀翘的鼻尖触到了筱雨的耳根子，对方敏感地缩了缩肩膀，似在抗议。
　　蒋依舟的心被某种甜意软化，她弯了弯唇角，心里想着。
　　这一整个旅程，都会过得很愉快的对吧？
　　.
　　待到筱雨再次睁开眼时，他们已经到达目的地了，各班同学都开始收拾背包等待下车，而蒋依舟也在唤她起身。
　　“筱雨，起来了，我们到达目的地了喔。”蒋依舟轻轻摇她细巧的肩膀。
　　“唔......”筱雨刚睡醒还有点懵，抬手挡了挡光又揉揉眼睛，她的声音还有点含糊，像各种棉花糖堆在一起一样。
　　“到了......？我睡了很久？”筱雨说完后打了个小喷嚏。
　　“没多久，就一两个小时的车程而已。”蒋依舟说。
　　带队老师站在巴士里驾驶位的旁边，手里拿着白色喇叭喊道：“同学们，我们已经到达青山了，大家站起身，排好队一个一个下车拿行李啊，不要推撞！”
　　巴士里的同学们都下车后就各自拿过自己的箱子，蒋依舟想要帮筱雨拿，不料肩膀却传来了酸痛的拉扯，使得她眉头皱了一下。
　　“怎么了？”筱雨注意到她的神情。
　　“没事......”蒋依舟笑笑带过。
　　她总不能说是因为筱雨靠在她肩上睡了两个小时，她又怕吵醒她所以不敢动了两个小时，而导致现在她的肩膀又酸又麻吧......
　　激励营举办的地方选在了郊区外的一座青山，巴士将他们载送去了半山腰，各班老师在原地点完学生的名后就开始带他们去往宿舍。
　　一行人拖或提着大包小包，一并走在山路间，有同学开始抱怨路难走，筱雨拉着行李箱也走得不稳当，有好几次都差点摔跤。
　　幸好蒋依舟在旁边及时扶住了她，“小心点，路上很多小坑和石头。但靠近住宿后应该会好很多。”
　　“先牵着我的手一起走吧。”蒋依舟向她伸出手，她勾了勾眼角，略带试探性地问她。
　　筱雨迟疑地看着那双白净的手，她的手伸到一半却略微停顿下来。
　　“走吧。”蒋依舟干脆一把拉过她的手，不给她任何犹豫拒绝的机会。
　　正午阳光还是热烈的，筱雨低着头被动的跟在蒋依舟身后，她看见了自己和蒋依舟倒映在地上的影子。
　　被牵着的感觉，似乎有股熟悉的温度。
　　全部同学在老师的带领下成功安全抵达民宿，这里将会是他们的歇息地――宿舍。
　　“终于到了，呼～”从筱雨身旁走过的同学在看到宿舍后，不免为这次的激励营雀跃不已，加紧步伐继续赶路。
　　每个班级都由各班的主任与副主任带队，队伍则是划分为男女两队，女同学跟着刘老师去往民宿的A栋2楼，其余男生队则跟副主任去了B栋楼。
　　刘老师手里握着一把红色的小旗帜，标题写的是7年A班，她高瘦的个子站在走廊末端，开始跟同学叙述这里的规矩和他们接下来要进行的活动。
　　“听好了啊，二楼房号201―205将会是我们入住的房间，隔壁就是B班的人。一间房只能入住4个人，至于怎样分配你们自己决定。”
　　“我只给你们15分钟的时间来挑选房间和置放行李，时间到了就到楼下集合，迟到的人要被罚当众在大家面前波比跳的。”
　　徐思f一脸愁苦，“啊，迟到还要被罚，我本还想再洗个澡的，看来我们手脚得加快点了......”
　　小美站在徐思f的身旁，她的气色看起来已经好很多了，筱雨给她的药真的很有效。
　　班里女生商议完后迅速进入各自的房间，筱雨入住的房号是201，其中还有徐思f，小美，蒋依舟也一同入住。
　　四人进到宿舍后就开始挑选床位，准确来说只有徐思f和小美两人挑选才对。床位属于上下两层铺的格式，徐思f和小美都想要睡上铺，筱雨和蒋依舟只好迁让给了她们。
　　徐思f和蒋依舟开始安置她们的行李，小美则过来跟筱雨道谢，说是辛亏刚才在车上她给了自己晕车药，不然自己就要一路吐着来了。
　　“还要谢谢你把床位让给我。”小美笑着说。
　　筱雨摆摆手，“没什么，小事而已，我在上还是下都可以的。”
　　道完谢后的小美就走了，筱雨则蹲在行李箱面前，低头查看手机短信。
　　她手里拿的这架苹果牌子是温语婕和筱先生新送给她的手机，是刚推出的新颖款式，作为了她今年的生日礼物。
　　她翻看微信的主页面，置顶里的温语婕和筱先生在今早都已经跟她说过生日快乐，祝福她了。
　　唯独另一个置顶人，迟迟没有向她发来信息。
　　往年在筱雨生日当天，秋梓新都是准时准点的踩在凌晨12点当第一个祝她生日快乐的人，而且还会年年说同款的老话，像是祝她身体健康，学业进步，快高长大......
　　可今天都已经中午了，秋梓新的对话框却一点动静也没有......
　　秋姐姐是不是忘了今天是自己的生日......
　　筱雨想到这点眉头就跌下，她垂下脑袋瓜，眼里漫出一丝黯然的难过。
　　蒋依舟整理好床褥被单后起身过来唤筱雨，“筱雨，十五分钟快到了，走吧，得快点去楼下集合，不然你就要在大家面前波比跳咯。”
　　筱雨打了两个喷嚏后应她，“喔......”她揉揉鼻子，把手机跟徐思f她们的一并放进宿舍里专门提供的保险箱后，匆匆跟蒋依舟下了楼。
　　而此时的另一边。
　　顾北辰正在为出发前点算今晚要用到的音乐器材，确保全都万无一失地运送进了货车里。去往外交活动的人员分两座车共乘，货车则交由司机来驾驶。
　　萧以言在和其他搬运人员一并把最后的一台钢琴抬入货车后终于完成了所有工作。
　　顾北辰走前去拍拍萧以言沾满汗的背，对他露出很满意的灿烂笑容，“辛苦你啦，老萧。”
　　“回头给我涨工资。”萧以言淡然应道，随手就掀起衣摆来擦额头上的汗珠。
　　顾北辰无意的往萧以言身下瞟一眼，神情一顿。
　　平时穿衣服看不出，没想到这么有料......
　　顾北辰将视线扯了开来，状若无事发生，自己什么也没看到。
　　傅美宣刚从北院的大门走出来，见到顾北辰跟他打了声招呼，“北辰，是现在就要出发了吗？”
　　“对，器材都带齐全了，待会儿就可以走了。”顾北辰应道，“我们先去车里，老萧要进去换件衣服。”
　　傅美宣跟着顾北辰先进了车内，期间的她不断低头看腕表上的时间，或者时不时地往车窗外张望。
　　“待会儿人齐了就准备出发吧。”顾北辰对着镜子整理了自己设好造型的头发。
　　此时的萧以言已然换了身简单的白T恤，他拉开副驾驶的座位，长腿稍微一迈就轻松跨坐了进来。
　　“还有个人没到。”萧以言喃喃说。　
　　他的话音刚落，顾北辰后座的车门便被人拉开了，外头的风顿时灌入车内。
　　阳光扑闪扑闪的，站在车外的女人的发丝因短跑过来而变得有点凌乱，她的神情稍显急促，唯独精秀的五官依旧动容。
　　她的手里还提着一个防尘布袋；出租车司机刚走不久。
　　傅美宣仰起头看见她，顿时欣然一笑。
　　“很准时噢。小新。”
作者有话要说：　　下次更新在：周日（5号）
预祝高考生考试顺利(●w●)

　　☆、Chapter 42

　　在老师和同学们都享用好民宿提供的自助午餐后，激励营的策划人便交代了学生们在休息十五分钟后就必须全数前往民宿的后院集合。
　　因着活动规则所致，每个班级的同学都换上了不同颜色的运动装。他们在院子里跟着老师做赛前的热身运动。四周花草繁茂，鸟鸣不断，空气自然更是清爽舒心。
　　筱雨穿着一身红色的短袖T恤和同色系的热裤，衬得她青春洋溢的气息更浓了几分，而那双纤细的双腿更是白得像牛奶肌一般。
　　热完身后的老师代表人就开始拿着他的大喇叭，跟同学们讲解道这次团队比赛的规则。
　　本次团队比赛分为10人一组，每组代表着不同颜色的队伍，成员男女混搭，可以自行找同伴结队友，但是禁止发生争吵事件。而比赛项目则是“寻旗帜游戏”。
　　“我们在森林里各放了每一支队伍的10支相应颜色的插旗，而你们的目标，就是在最短的时间内找齐所有旗子，然后返回民宿。”
　　“千万不要以为这很简单，老师们可都把旗帜隐藏得老隐秘了。”
　　“这个活动主要是考验你们的团队默契，以及个人配合度，还有增强你们对周遭事物的观察力和敏锐度。”刘老师在一旁叉腰帮忙解释道。
　　“来，发道具。”刘老师扬手一招，巡查员立即搬出一箱盒子，里头装满了指南针和全新的手套。
　　巡查员逐一派发指南针和“野外生活必备知识”手册给各个同学们，筱雨接过后向对方道了句谢谢。
　　“本次比赛最迟至少要在四点钟之前回来，千万不可肆意乱跑，虽然这里没有任何野兽出没，但你们还是要保证好自己的个人安全。”
　　“若是傻到自己跑到树上结果摔下来骨折，学校可是不会赔医药费的啊！”刘老师的话逗笑了部分学生。
　　“好了，话不多说，我们现在即刻出发！”激励营的策划人吹响哨子，每个队伍顿时宛如群蜂窝一样，一涌而散，互相拉着手拔腿就跑进了林子里开始寻找旗帜。
　　（注：本次激励营举办的地点――青山，是一座有安全保证的观光景点，假日也会游客前来欣赏大自然。比赛期间会有老师巡逻陪同，也确定林子里没有任何致命的危险生物存在。保证安全。）
　　筱雨所在的红队里还有熟悉的三位女成员，分别是徐思f，蒋依舟和小美，其余的则都是班里的男同学。
　　徐思f作为班长兼班花，说话还是很有影响力的，她一开口号召司令，那些往日喜爱调皮捣蛋的男同学也只好乖乖领命。
　　“我们红队还是分开找吧，这样寻找的面积也会大一点，效率也更快。”徐思f开口说。
　　“你，你，还有你，一组。阿光，阿仔，还有阿丢你三个人一组。我们女生四个人另一组。你们去东边，阿光你们去西边找，我们再去里面看看。”
　　徐思f快刀斩乱麻地将十个人分成三个小分队，她快速地指挥后小分队就立马各奔东西去找旗帜了。
　　说真的，那些旗帜真的不怎么好找，一路走到现在筱雨她们只看见了一两支旗子，但都不是她们队伍的相应颜色。
　　徐思f在林子里左顾右盼，四处打量周围草木，想在一片绿色中找出一点红真的好难。
　　筱雨只感觉到她脚下的灌木丛不停割到她的小腿，传来阵阵疼意。而且她的大腿和小腿都好痒，她低头一看，果不其然，白嫩的腿子上已经长满各式各样的蚊子包了。
　　她在心里欲哭无泪，边想着老师为什么要给她们穿短袖短裤啊，边弯下身用圆润的指甲在腿上印了个“十”字。
　　蒋依舟在后头拿着木棍探进草丛翻找有没有藏在里头的旗子，只可惜一路下来都一无所获。
　　小美看见一棵断裂成一半的树旁有鲜艳的漂亮蘑菇，就忍不住凑前去看。
　　徐思f见她这样的行为难免有些不耐烦，“喂，小美，认真一点，我们可是在比赛啊。”
　　她转回头望身后的人，“还有小竹子你也是，好歹也帮忙找一找......”
　　“啊！我发现了！找到了！”小美突然传来一阵惊叫。
　　她伸手从空心的树干里头取出一支明艳的红旗，兴高采烈地尖声道：“你们看你们看！我找到了！”
　　原本还在纠结拍蚊子的筱雨闻声眼睛亮起，立马和蒋依舟一起上前去看，筱雨忍不住夸赞起她，“小美，你好厉害啊，你怎么会知道旗子在里面？”
　　小美挠挠头，被夸的她有点害羞，“没有，我只是误打误撞，刚刚好看见而已......”
　　徐思f站在她们身后，双手抱臂，“好了，这不才找到一个而已吗，用得着这么开心？说不定其他队已经遥遥领先我们了。”她的话就有点扫大家的兴了。
　　“小美，把旗子交给我保管，你拿着肯定会弄丢的。”徐思f神情稍显厌烦地道。
　　小美听见徐思f说的话后只好顺从地把旗子交给她，“喔......”
　　她们一行人继续往更深处走去，中途蒋依舟又在两颗大石头的岩缝间找到了第二支旗子，这使得她们兴致更高。
　　筱雨觉得她的队友都好厉害啊，而她自己则有点废了......
　　徐思f在看到其他队颜色的旗子后，心生他念，“要不然我们把其他人的旗子拿走然后丢掉吧，这样他们肯定找不齐旗子了。”她扬着笑说，还有点为自己的“机智”得意。
　　筱雨听了她的想法后当然否决，“这怎么能行，我们是要公平竞争的，让其他人知道了怎么办？”
　　徐思f双手一摊，“这有什么，你不说我不说，谁会知道？”
　　“而且获胜方才是比赛的最终赢家，谁会管比赛过程？”说罢，她就要拿走藏在大树叶下的黄色旗子。
　　可有人拦住了她，蒋依舟拉住她的手，“思f，我们完全没有这样的必要，赢好歹要赢得光彩。”
　　除了徐思f，其余三人都不支持她的观点，就连小美这次也不站在她这边。
　　“小美，你竟然跟她们一起站在我的对立面......？”徐思f气得脸色难堪至极，全程黑着脸继续进行比赛。
　　她们不知不觉竟走出了森林，来到了一条小溪前。
　　小美见到清澈透亮的小溪就喜欢得不得了，又跑前去观望。
　　筱雨踩在满是枝叶与碎石的泥土上，“这里也会有旗子吗？”
　　蒋依舟耸耸肩，“也许会有吧，我再去那边的石头堆里找找看。”说完她就跑去小溪旁的石头堆里找寻旗子，留下筱雨和徐思f二人待在原地。
　　筱雨打了个喷嚏，也走上前去想要唤小美，“小美，小心点，别靠得太近......”
　　小美转头就拉住筱雨的手，激动地说：“筱雨，你看那边底下，是不是有一支旗子？”
　　她指的是靠在小溪岸边的一块浮木，好像是有勾着一个被吹倒的红色旗子在水面上漂浮。
　　“是吗？我去看看。”筱雨走上前去，小溪边有许多圆滑的大石头和小石头，她踩在岩石上，努力弯下身想去拿那支红旗。
　　不料此时她的背后突然传来一股力道，直接把她推倒，脚滑跌了下去！
　　“你在干什么！？”蒋依舟的声音猛然窜出，她赶紧大步跨下把筱雨扶起，然后转头大骂徐思f，“你为什么推她！”她刚才可是目睹到了一切，徐思f是赖不掉的。
　　筱雨不慎滑倒在小石头间，虽然躲过了擦伤破皮，但怎么说骨头还是撞得疼，而且衣服还湿了大半件。
　　徐思f第一次听到蒋依舟这样骂她，声音也随之大声起来，“你这么凶干什么！我不就是跟她玩玩，开个玩笑而已吗！？”
　　徐思f刚刚站在她们后头时想起了刚才旗子的争执，又看见小美竟然跟她这么要好，一气之下就……
　　“我并不觉得好笑好吗？”一道冷冽的声音传来，夹带一点怒气。
　　但这句话不是蒋依舟说的，而是筱雨。
　　徐思f稍微惊慌起来，发现到自己好像真的触怒了筱雨，却死不愿认错，“不是吧，我就是和你闹着玩的，不是这么小气吧！？”
　　她语音刚落，蒋依舟身后的人就忽然大步走上来，“闹着玩？”
　　她一把抓住徐思f的手腕，硬拽着她走到刚才的岩石边，徐思f被她惊人的力道弄得生疼，“你干什么！？”踉跄地被拖着走去几步。
　　徐思f使劲挣脱开来，她握着自己已经红透的手腕，愕然地看筱雨。
　　“闹着玩啊，我不也是跟你一样开玩笑而已吗！？”她说着又要上前来拉徐思f。
　　徐思f被对方惊吓得站不稳身子，差点就要往后跌去，她接连蛮力推筱雨，尖声道：“诶你够了！”
　　徐思f神情激动，贸然就举起手要呼筱雨一巴掌。
　　可她的手刚举起想要落下时，就被对方紧紧锢住了，她的身体不由自主地抖起来，颤栗的瞳孔倒映着那个女孩......
　　她的口中说道：“我劝你适可而止一点。”
　　徐思f的手已经不知在何时被对方压了下去。
　　对方松开手，转而背过身就要离去。
　　徐思f忽然大喊，“等等！”
　　筱雨的脚步顿足。
　　“刚刚那旗帜呢！你不去拿！？”
　　筱雨侧过脸，冷声道：“只是块红布而已。”
　　蒋依舟回头望徐思f一眼，而后快步跟上筱雨一并离去。
　　留下了僵在原地的徐思f，和扶着她的小美，“阿贝，你这次真的太过分了……”
　　―
　　蒋依舟一路安静地跟在那女孩的身后，期间一直默不作声，生怕此刻会说错什么又增加了对方的怒火。
　　她们一前一后走了十五分钟后，筱雨终于开口，“为什么不跟我说话？”
　　“啊......？”这要蒋依舟怎么答。
　　她凝视着筱雨的背影，她红色T恤的背面已然全都成了深红色，裤子也是，跟着马尾一样都在滴着水......
　　蒋依舟的眉头皱起，“你冷吗？”
　　对方没有回答，继续往前走着，期间打了个喷嚏。
　　“我现在的脸上是不是写着生人勿进？”筱雨突然转回身来，双手背在身后，问蒋依舟。
　　蒋依舟愣了愣，“呃......不是......”她承认刚刚看到发火的筱雨是有点吓到，但现在缓了过来，她发现其实筱雨生气的时候......意外有男友力爆棚的感觉？？？
　　筱雨蹙起眉，慢步倒退地走，“我刚刚好像真的太凶了，还粗鲁地拉了她好几次......”
　　蒋依舟立即反驳，“那是徐思f先推你的，她活该！”
　　筱雨耸耸肩，“但是，按家规来说的话，我是不应该推回去的。嘶......要是被妈咪知道的话估计是要被罚抄道德经的......”
　　她这话反而有点逗笑蒋依舟，“你们家还有这种惩罚方式的吗？我一直以为只有古偶剧才会有。”
　　“当然有了，我还记得小时候我因为拿着香炉的灰烬当面粉玩，就被妈咪罚在寺庙里当添香油的小徒弟了！”
　　筱雨一说起就感觉自己身临其境，惹得她害怕得双手抱了抱肩。
　　蒋依舟的唇角勾了勾，“那你现在心情好多了吗？”
　　筱雨撇嘴，“......还好啦，气消多了。“
　　她们拿着指南针继续往南边走去找旗帜，穿过林子后的她们遇见了可以让游客观赏的大花丛。
　　“哇，好漂亮啊。”筱雨的眼睛发亮起来，忍俊不禁地赞叹。
　　眼前的大花丛正是这里的自然育花区，粉淡粉淡的花朵开满遍地，高度甚至可以达到筱雨的腰间。
　　“确实是很漂亮。”蒋依舟说。此景实在赏心悦目。
　　筱雨走前去靠近花丛时，目光刚好敏锐地望见了藏在一群淡粉色里的红旗帜。
　　“啊，找到了......”筱雨跨步走进花丛中，那些馥郁芬芳的花香味立即扑鼻而来，环绕在她的周身，香香甜甜的，像极了香草冰淇淋一样的味道。
　　她拔出旗帜，往回走出花丛外。她站在石阶上，却左右看不见蒋依舟的身影。
　　“蒋依舟，你在哪里？”筱雨握着旗子的手紧了紧，神情有点无措。
　　“在这里。”声音从石阶上头传来，筱雨闻声随之仰头望去。
　　此时的蒋依舟身姿逆着阳光，仿佛是她整个人都在散发着耀眼的光芒。
　　她单手背在身后疾步跑下梯阶，仿佛每一个脚步都踩在了筱雨的心上。
　　筱雨撅嘴，还有点怨她道：“你跑去哪里......”
　　“生日快乐！”蒋依舟突然从背后拿出一朵长枝花，“送你。”她的唇角上扬着。
　　“啊......你怎么知道的，今天我生日？”筱雨惊讶地接过那枝花，话都说不利索。
　　花朵的花蕊是深红色的，颜色从中心逐渐晕染开来，留下花瓣边就变成了淡红色，夹一点奶白。
　　“就......无意间知道的。”蒋依舟插着裤袋说，脸上有浅浅的羞意。
　　花是她刚才去向管理花丛的园丁要的，她向对方买下了这朵花。
　　筱雨闻了闻花香，她觉得这股清清淡淡的香味能让她感到很安心。
　　雨点从天空降下，点在了蒋依舟和筱雨的衣服之上，晕开了一圈深红色的圆点。
　　不过几秒间，雨点忽然变急变快，倾盆大雨随之从天而降。
　　夏季的雨总是来得又快又猛，蒋依舟迅速拉着筱雨跑去花丛边外的亭子里。
　　“竟然下雨了......”蒋依舟望着亭外下雨的灰蒙蒙景色，“明明刚才还是晴空万里的......”
　　筱雨低下头赏花，她没想到蒋依舟竟然会记得她的生日，这让她很惊喜。
　　哪像某个人......半天一点消息也没有......哼！
　　她小小撅起嘴，想了想又觉得自己好像也没有权力一定要让秋梓新记住她的生日......
　　她打了个小喷嚏，而后抬起头对着蒋依舟笑，“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　蒋依舟勾起唇角，“要表达谢意的话，就过来让我亲一下。”说完伸手就好像真的要去亲她一样。
　　吓得筱雨缩回身子，接连往后大退几步，“咦，才不要！”
　　-
　　天气晴朗的早晨，四人同坐一辆轿跑前往青山，顾北辰开着车，透过后视镜望秋梓新，半开玩笑地说：
　　“梓新，你也太不够意思了吧？回来竟然也不先跟我事先说一声，好歹让我去机场接你嘛。”
　　傅美宣替秋梓新对他吐了吐舌并翻白眼，“她现在人不都在你车上了吗？这还不够意思？机场这种事当然是由我来接啊。”
　　顾北辰闻之呵呵笑，手指在方向盘上松开又抓紧，“对对对，你说的对，我就是开开玩笑。”
　　而后他又说：“梓新，恭喜你啊，比赛得了第二名，已经是很棒的成绩了。”
　　秋梓新抬起头，有点讶异，“你怎么知道，你有看？”
　　顾北辰说话卡了卡，笑着说：“不是，我只是刚好刷到你们总决赛的片段而已。”
　　“喔......”秋梓新淡声应道。
　　也对，国内又没有播放频道。
　　坐在前座的萧以言不发一语，倒是顾北辰时隔多月再看到秋梓新后，不停找话题和她聊，中间也问到了她为什么会想一起去这次的外交活动。
　　秋梓新单手撑在脸颊上，头微微倚靠向车窗边，阳光下她素净的脸白皙光滑，毫无瑕疵。
　　回想起昨夜，她回到家里躺在床上准备睡觉时，脑海就不断浮现出傅美宣跟她说过的话。
　　“要不你明天跟我们车一起去吧？反正是北院的活动，你也可以一起参加。北辰肯定很愿意带你去的。”
　　傅美宣看着脸色堪比红绿灯的秋梓新，顿了顿，迅速补充道。
　　她整宿辗转反侧，最终还是坐直腰身，穿着绸缎睡袍下了床，纠结了很长一段时间，大半夜给傅美宣发了信息。
　　“好怀念啊，这样的日子。”顾北辰低低感叹道。在秋梓新还是北院的一员时，他们也经常出席这些活动。
　　顾北辰轻轻睨了一眼坐在后座的秋梓新，这么多年过去了，从大学认识到现在，他感觉记忆里的秋梓新好像从未改变过，却又好像哪里都变了。
　　顾北辰划开目光，独自在心里默想：
　　究竟是什么改变了你呢。
　　-
　　比赛正式结束后，红队只得了第四名，回到宿舍后的徐思f板着脸，还是对筱雨和蒋依舟爱搭不理，并没有要向对方道歉的意思。
　　刚洗完澡的筱雨站在宿舍窗台边，她拿着毛巾擦头发，观望到了民宿门口外驱驶进来的两辆宝马，后头还跟着一辆大型货车。
　　车子在抵达民宿的门口前停下，车里的人下车走了出来，筱雨探头望下去，距离有点远，她看不清来人的脸，但能大概看出他们的身型轮廓。
　　第一辆车里走出来的人似乎是2男2女，其中两位男生各穿着普通的T恤配深色裤，个子相当高。
　　另外两个女生的身型也很好，尤其是其中一个穿着白色裙子的黑发女人，走起步子来就有种让人挪不开眼的感觉。
　　筱雨微愣了一下，她眯起眼睛，心头泛起异样感觉，想看得更仔细一点来证实自己脑海一晃而过的熟悉面庞。
　　因为那个人长得特别像......
　　筱雨又接连打了好几个喷嚏，等她再次抬眼时，人群已经不见了。
　　筱雨皱了皱眉头，她的肩膀被身后人轻拍，“筱雨，你今天怎么一直在打喷嚏，不会是感冒了吧？”
　　筱雨转回身，问她身体状况的人正是蒋依舟，她伸出手贴在筱雨的额头上而后又贴回自己的，“体温......正常。”
　　筱雨揉揉鼻尖，“没关系，可能是刚才淋雨后小感冒了。”
　　蒋依舟：“还是吃个药以防万一吧。”
　　筱雨点点头，又再打了一个喷嚏，她捂住脸皱成张苦瓜脸发出呜呜声......
　　蒋依舟一脸疑惑，“怎么了？”
　　筱雨皱成八字眉，声音委屈得像要哭了，“呜......鼻涕跑出来了......”她自己觉得恶心坏了...！
　　蒋依舟闻之难免发笑，“这有什么大不了的，就算是仙女也是会拉屎的啊。”
　　她这么一说筱雨更犯恶心了，“停停停......太恶心了，别说了......”
　　蒋依舟笑着走开，“好好好，不说，你等等，我去拿纸巾给你～”
作者有话要说：　　拜托大家不要弃文好不好～给这篇文一点耐心，成长文是需要一点时间发展的QAQ
下次更新：周二（7号）

　　☆、Chapter 43

　　在晚上进行激励营的音乐活动前，老师们先让同学享用晚餐，201号房的四位女生换好私服后同乘一座电梯下去大厅，蒋依舟和筱雨边走边说话。
　　“筱雨，吃完晚餐后你记得吃感冒药。”蒋依舟说。
　　她在衣兜和裤袋里已经备好了一盒纸巾的份量，筱雨随时需要随时有。
　　“我吉岛啦～”因着鼻塞的原因，筱雨说话的音调变得怪怪的。
　　徐思f站在她们后头，刚出电梯就立马跨大步子往左拐去，小美赶紧在后头唤住她，“阿贝，餐厅的方向在那边！”她手指向蒋依舟和筱雨走去的方向。
　　徐思f撇嘴，“我想先上厕所不行吗？你爱跟她们你自己去就行啦。”
　　小美见状也只好跟上前，无奈道：“我跟你一起去吧。”
　　顾北辰的车子在抵达民宿门口后，他熄灭引擎，对秋梓新和傅美宣说：“先下车吧，你们可以先进去，我和以言还要去搬一下乐器。”
　　四人下车，秋梓新和傅美宣先进了民宿大厅里，室内的装潢简约却不失格调，主打休闲风，四周摆了很多绿色盆栽，让人看了就会感到很舒心。
　　玻璃门自动打开，里头的冷空气直面而来。傅美宣拿出工作证给柜台的管理员确认，证明她们是今晚音乐活动的工作人员。
　　秋梓新环视了一下周围，两个年轻女孩从她面前经过，跟她对上眼时还稍微露出了不易察觉的惊讶表情。
　　管理员领着傅美宣去审查待会儿要用的场地，留下秋梓新一人待在大厅里，她刚想坐去一旁角落的沙发上时就有另一个管理员过来询问她。
　　“不好意思，我想知道你们活动上还需要我们备些什么器材给你，上次联络你们时我忘了问......”对方一脸愁苦，似乎是在自责自己的过失。
　　秋梓新见状立即安慰她，“没事，这没关系的，我现在跟你说也来得及，你不要担心......”
　　秋梓新以前在北院时也经常跟外交活动打交道，她对这些事情仿佛记忆犹新，操刀起来依旧娴熟。
　　待到傅美宣回来后，秋梓新和她一起坐在角落的沙发上等待顾北辰他们进来，期间傅美宣终于忍不住问了她这么一句。
　　“小新，为什么？”傅美宣眯起细长的眼睛，上下掂量着她。
　　秋梓新被她看得浑身不舒服，“什么为什么？”
　　傅美宣挑起眉尾，问：“你为什么会平白无故对一个别人家的小孩那么好？”
　　秋梓新眼神一顿，改而望向他处，没有直接回答她的问题。
　　傅美宣抓到她的停顿，立马急说：“秋大新！不是吧你，你竟然是这样的！？”
　　秋梓新心里一惊，哪样的？
　　“你不是恋1童癖的猥琐阿姨吧！？”傅美宣睁大眼睛，一脸惊恐的脑补。
　　“从筱雨的小时候你就喜欢上她，然后设下一切陷阱，准备来行使一个养成计划！！？”
　　秋梓新在听到恋1童癖三个字后脑里的理智线就“啪”一声断掉了，她拿过身边的抱枕就想扔傅美宣，但碍于一旁还有其他来往的人，她只好忍下这口气。
　　为什么呢？大概是觉得那个孩子和自己很投缘吧。
　　筱雨的身上，本身就对她有种不一样的吸引力。
　　“你脑子一天到晚都在想些什么啊？”秋梓新优雅的无语道。
　　她交叠起双腿，露出一种“嫌弃”的眼神，“别把自己的思想套在别人身上用好吗？”
　　恋1童癖？她怎么可能是那种人，还有，养成又是什么玩意儿？
　　周围的学生来来往往，看见有年上的漂亮姐姐都忍不住回头多望了她们几眼。
　　“我觉得她们好漂亮啊。”小美忍不住赞叹道。
　　“谁？”徐思f问。
　　小美答：“就刚刚我们在楼下看见的大姐姐啊，你不觉得她们超好看的吗？尤其是那个白色裙子的姐姐，好有气质啊，就像个明星一样。”
　　小美和徐思f坐在筱雨她们的隔壁桌，小美刚回来口中就不断地夸赞她们刚刚上厕所时遇见的两位大姐姐。
　　蒋依舟受不住小美边吃饭边放送的彩虹屁，忍不住说她，“小美，你也太夸张了吧！”
　　小美夹着一块南瓜反驳道：“一点都不夸张好吗！舟舟，我跟你说，如果是你看到的话你也会惊掉下巴的！”
　　“完全就是我心目中理想的社会女性啊，你们没看到真的太可......”
　　她话说到一半就被徐思f掐了大腿，换来她吃痛的“嗷！”一声。
　　徐思f瞥了她一眼，低声狠道：“不准跟除了我的人说话！”
　　小美眼泪汪汪，咬着唇将求助目光投向蒋依舟。
　　蒋依舟耸耸肩，听到身旁的喷嚏声立马就顾不着其他人了。
　　用完餐的筱雨回到寝室后吃了感冒药，她的感冒又变得更严重了一点。吃了药的她还因副作用犯起了困。
　　筱雨手里握着一团纸巾，她小巧的鼻尖红彤彤的，刚要说话结果又被一个“哈啾！”堵了回去。
　　蒋依舟露出担忧的神色，“筱雨，你要不要还是先回家看医生好了，我们等下还有一个音乐活动要去，你......”
　　筱雨靠在床背上对她摆摆手，“没四啦，我...哈啾！睡一脚就好了......”
　　“等下的活动我可能就不能参加了......哈啾！你吉得帮我跟老西通知一声......”
　　蒋依舟点点头，“我会的......”她侧身坐在床褥上，又再凝视了筱雨好几秒，而后柔声道：
　　“你好好睡一觉吧，我也不去了，留下来陪你。”
　　筱雨立即摇头，“不可以！你留下来是想干嘛……哈…是想趁我睡脚时对我做坏坏的事嘛......哈啾！”
　　蒋依舟闻言立马瘪嘴，”你这个气人猪，我那是想留下来照顾你！怎么在你眼里我就是这种龌龊的人了！”
　　“哈哈，开玩笑啦。你快去，不用陪我，我要寄吉睡一脚，醒来后我就活力洗射了！”筱雨笑着说，两边脸颊梨涡深浅如一。
　　蒋依舟双手抱臂，盯着她好几秒后最终才妥协下来，“好吧，那你待在房间好好休息，我会去替你跟刘老师说的。”
　　音乐活动即将开始，顾北辰和北院的其他人已经准备好了现场的表演节目，距离活动开始还有不到十分钟，学生们现在都在排队入座。
　　秋梓新站在后台，她刚刚因着被顾北辰拉去帮忙工作了一下，一时之间竟分不过神来找筱雨，等她忙完后，音乐活动已经准备开始了。
　　她在后头四处观望着前来的学生，可就是一直没有望见筱雨的身影，这让她的心悬了又悬。
　　傅美宣已经在做上台前的准备，她背着把吉他，问秋梓新，“没有看到筱雨吗？”
　　秋梓新摇摇头，眼神还留在学生座位中。
　　“全部学生都已经进来了，怎么可能没有筱雨？”
　　秋梓新还是摇头，她眉头泛起小小的波浪，“我还是出去问学校的老师吧。”
　　音乐活动已经开始，蒋依舟跟老师报告筱雨的情况后得到了老师的允准让她休息。
　　现下的蒋依舟正跟着其他同学有序的入场，她坐在中间的位置上，眼眸一抬，余光里不经意地瞄到了一个熟悉的身型轮廓快速走过。
　　她迅速转头望去，很可惜只来得及捕捉到对方的背影。
　　穿着白色长裙，一头黑色秀发披在肩后。
　　蒋依舟收回目光，心有疑虑。
　　那个人......怎么好像在哪里见过似的。
　　秋梓新往民宿宿舍的方向走去，中途撞见了一个身穿学校校徽的制服的人，就问对方知不知道7年A班的筱雨在哪里。
　　毕竟是顶尖培育的重要学生，筱雨在校的名声大，但那位老师也说全部学生现在都去音乐活动了，秋梓新很可能是看漏眼。
　　秋梓新只好又折返回去。
　　蒋依舟刚坐下不到十分钟就开始挂念起还在生病的筱雨，她有点坐不住了，忍无可忍之下找了一个上厕所的借口，借其名义悄悄走了另一条路回了躺宿舍。
　　折返回活动现场的秋梓新又逐一地寻视筱雨的身影，很遗憾的是，她始终没有找到那位女孩。
　　刘老师用完晚饭刚到，她看见现场有位年轻女生似在寻找什么似的，就上前问她话了。
　　“你好，请问你是在找什么呢？是什么东西丢了吗？”
　　秋梓新回头，空气中悄无声息地带动一缕清香，“不是的，我想找个人。”
　　“找人？谁？”
　　“7年A班的一个女孩子，名叫筱雨。”
　　刘老师闻之了然，心想这不就是她班上的得分珍宝吗？
　　“我知道她现在在哪里，刚刚她朋友过来跟我说，筱雨她......”
　　蒋依舟偷偷潜回宿舍里，她轻轻推开201号房门，室内的灯关着，她放轻脚步以免吵醒筱雨。
　　室内一片漆暗，蒋依舟迈步来到筱雨的床位旁，她轻摸筱雨的头，却意外发现筱雨的体温现在特别烫。
　　她心底有不好的预感，立马唤起筱雨，“筱雨，醒醒，你是不是发烧了？”
　　她摇动筱雨的肩膀后迅速去开房间里的灯，此刻的筱雨脸烫红得厉害。
　　蒋依舟顿时惊慌起来，“筱雨，筱雨！”
　　筱雨现在正发烧得头昏脑胀，她只感觉到头疼得崩溃，四肢也严重乏力，她一开口就感觉喉咙在撕扯，特别难受。
　　蒋依舟顿时心如乱麻，她紧张地说：“你等等！我去外面找......”
　　秋梓新顺着刘老师的指示来到了A栋二楼，她的脚步匆快，面露忧色。
　　她刚抬脚从电梯里迈步出去，就撞见到刚从寝室里跑出来一脸慌惘的蒋依舟。
　　蒋依舟在望见眼前人时脚下一刹，双眼微微露出不可思议的神情，但脑海里也同时连起了她刚刚看到的身影的解释。
　　蒋依舟提着一颗紧张的心，疾跑到秋梓新面前拉住她的手腕，神情慌张地说：“你是秋梓新对吧？”
　　她的眼里装着快要溢出来的不知所措。
　　“筱雨发烧了，你快来！”　　　　                        
作者有话要说：　　下次更新在：周四（9号）
感谢近日为我灌溉营养液的小读者：
tantan 9瓶；
怂筠 3瓶；

　　☆、Chapter 44

　　“筱雨发烧了，你快来！”
　　蒋依舟急促地说，她拉着秋梓新直往201号房走去，“你快看看她，筱雨从今早就开始打喷嚏，下午还淋了一场雨！”
　　她推开房门，疾步跑到筱雨身边，“她还......对了！她中午还被徐思f推到，跌到小溪边，衣服都湿.透了！肯定是因为这样加重了病情！”
　　秋梓新的眉尾颤了颤，她走上前去用手背贴筱雨的额头。此刻的筱雨卷缩在被窝里，全身都冷得发抖，可她的脸颊却是异常烫红的。
　　“筱雨？”秋梓新坐在床边唤她的名字，查看她的意识是否还是清醒的。
　　筱雨发昏中感觉到有人在唤她，可她吐不出话来应，只能从火烧的喉咙中发出几声不清不楚的闷音。
　　“怎么办，我该怎么办！？”站在一旁的蒋依舟都快急死了，她从小到大都没犯过什么病，如今筱雨发烧了，真的让她完全乱了心智。
　　“你别慌张。”秋梓新侧过脸说。与蒋依舟的焦虑急躁完全不同的是，秋梓新现在的神情非常冷静沉着。
　　“蒋依舟，你现在出去找你们的班主任刘老师，跟她说我现在要带筱雨去外面的诊所。”秋梓新站起身，边说边掏出自己的手机。
　　“还有，带一把温度计和水壶去大门口等我。装的水要温热的。”
　　蒋依舟还微愣在原地，秋梓新拨通电话后站着身，目光沉凝地望住她，“刘老师在音乐活动的现场。快去。”
　　她此话落下后，蒋依舟才拔腿跑了出去，而秋梓新的手机刚接通，对方那头有点吵杂。
　　是顾北辰的声音，“梓新，你怎么打来了？是不是遇上什么麻烦？”
　　秋梓新身边的人传来几声咳嗽，她立即弯下腰去抚摸小朋友的头发，像对待一只生病了的小宠物。
　　她的眉宇紧皱着，“北辰，我现在要借你的车一趟，我们去......”
　　顾北辰还在音乐活动的后台，他接起秋梓新的通话时心里还在纳闷，挂完电话后他就快步赶去了停车场，跟秋梓新汇合。
　　秋梓新放下手机后就立马转回身扶筱雨，但筱雨现在完全没有力气走路，发着冷颤的身子使她不停战栗。
　　秋梓新索性连着被子一并把筱雨横抱了出去，筱雨当时头昏脑胀的，她手里揪着一个非常软的布料，感觉自己靠在了一个很熟悉的人的怀里。
　　她用着微力抬起眼眸，眼前的人被天花板的灯光照耀着，她看不清楚对方的脸，只能依稀看到对方明晰的下颚线，还有脖子上那颗浅茶色的小痣。
　　还有，还有那种肌肤里自然散发出来的，清清淡淡的香甜味......
　　筱雨的身边只有一个人身上会有这种独特的气息......
　　筱雨有点懵了，她觉得自己是真的发烧发到头脑坏掉了。
　　她竟然出现秋梓新的幻觉了……
　　对方把她抱得很稳当，臂弯有力却不失温柔地顾着她，以防自己掉下去。
　　她被包裹在绵软的被子里。
　　被那个女人揽在温暖的怀抱里。
　　筱雨迷蒙的视野里看见了那个纤白的脖子上，挂着一个轻闪的水晶项链。她困乏的眼睛眨了眨，鼻尖呼出的热息全都扑上了女人的肌肤里。
　　她感觉到抱她的人身子莫名抖了一下。
　　随之她不明显的喉头轻微吞咽。
　　筱雨听到了熟悉的“叮”的关门声，她们好像是在电梯里。
　　“秋......”她口中弱声嘟囔着。
　　因为彼此贴得很近，秋梓新还是听到了那个女孩好像是在叫她的名字，就稍微偏头低下来，“嗯？”
　　嗓音沉沉的温润的，像厚实的棉花一样，保暖着她的心。
　　筱雨的视野多添了女人的下半张脸，还有那饱满适中，棱角清晰的淡红唇床，吐出来的话是那么抚慰人心。
　　“乖，这是真的。”她的唇轻动，“我是秋梓新。”
　　筱雨的心落到了实处，她的眼皮沉了又沉，冷意已经退去不少，她顺着困倦就安心地在秋梓新怀里睡了过去。
　　―
　　“她是......筱雨？”当顾北辰看到秋梓新抱着一个女孩脚步匆匆地来到他的面前时，他一边惊讶着，“怎么回事？她怎么了？”一边向秋梓新递出自己手中的车钥匙。
　　“她发烧了，我现在要带她出去外面看病。”秋梓新拿过车钥匙，单手开车锁拉车门的动作一气呵成，她把筱雨放在后车座位上躺着。
　　筱雨发出了几声“唔......”表达她的不舒服，秋梓新的眼里顿时多装了几分心疼，她伸手替她掩好被角，“筱雨，乖，会没事的。”
　　秋梓新退出车外往驾驶座的方向走去，身后的顾北辰唤住她，“梓新，我跟你一起去吧！”
　　“不必了，北院比我更需要你，如果你走了活动谁来操持？”秋梓新拉开车门，纤身轻巧地坐进了车里，“对了北辰，这件事情还要麻烦你帮我转告给美宣一下。”
　　车子启动，而后甩了一车尾气给站在原地的顾北辰，夜晚的路灯照在他的脸上，他抿了抿唇，背影显得相当惆怅。
　　秋梓新把车子开去了民宿的前院，蒋依舟正站在大厅玻璃门口外，她的身旁还跟着另一个女人。
　　秋梓新降下车窗，刘老师隔着车玻璃慌声说：“秋小姐，校外人是禁止私自带学生出去的！”
　　后座的筱雨传来了几声干呕声，难受感令她无助地逼出了几滴眼泪，她捂着嘴，忍下自己想吐的欲.望。
　　秋梓新搭在方向盘上的手握紧起来，“我是她的家人。”
　　“筱雨现在发烧了，请问你们学校现在能立马提供医疗团队吗？有专业的医术人员吗？”
　　“如果因为你们学校所谓的条规耽误了她看病的最佳时段，请问你们负责吗？你们负责得起吗？”
　　秋梓新的语气冷然下来，刘老师被她问得哑口无言，答不上话只好也跟着坐上车后座，“那秋小姐请允许我一并前去，如果校方怪罪下来的话我才能做这次外出的证人。”
　　刘老师手里拿着保温杯和温度计，秋梓新侧眸望一眼她，简短地应了一声算是答应了。
　　可此时车外的蒋依舟又急起来，“等等！我也要去！”
　　她伸手就要扒拉副驾驶的车门，不料车锁“嗒”一声的直接上锁，车窗快速降到一半，里头的秋梓新镇声说：
　　“蒋依舟，你现在要做的是留下来跟其他人交代事情的来由。”她缓了缓语气，又复，“不要担心，这些事情交给大人来处理，筱雨没事的，我会照顾她。”
　　车窗闭上，车子沉稳风驰地开走，蒋依舟站在原地望着民宿的大门口，车子已然从她的视线里消失。
　　蒋依舟的拳头紧了紧，心里有种很讨厌的感觉逐渐弥漫开来，让她感到很不是滋味。
　　她这时才真正的意识到，自己和秋梓新的差别。
　　―
　　激励营举办的地点在郊区外，附近并没有一间像样的医疗地区，秋梓新必须开到城市里找儿童专科的诊所才行。
　　刘老师在后座负责给筱雨量体温和喂温水，“烧到38.9了......”
　　坐在前座的秋梓新不发一语，隔了几秒钟后她才说：“您每隔十五分钟为她量一次体温就好，温水十分钟喂一次。”
　　秋梓新的目光敛了敛，脚下的油门越踩越低。
　　车子直开了一个小时后终于抵达郊区内。现在虽然不是上班的高峰时间，可晚上的车子流量还是不少，秋梓新一个女人开着100迈的速度风驰而去。
　　刘老师半怕的瞥一眼秋梓新，心想这个女人平常开车也这么快这么可怕的吗？
　　她拿着温水杯刚想再喂筱雨喝一次水，不料眼角余光就瞟见了近在眼前的红绿灯正疯狂地闪烁黄灯3秒倒计时！
　　刘老师一惊，魂魄吓飞一半，“秋小姐，红灯！！！”
　　“嗯，我知道。”前座的人淡定地回道。
　　可秋梓新并没有要放缓速度在交通灯的前线下刹车停下，反倒是加尽油门，一踩到底，直闯红灯，一路飙车绝尘而去。
　　刘老师的魂魄已经全部吓飞走了，等她回过神来，大半的温水已经全部倒在了她的裤子上。
　　刘老师：“......”
　　内心OS：【天爷啊！我到底是上了一辆什么贼车！这个小姐知不知道她在违法驾驶啊！被抓到是要罚款的啊！！！】
　　连续跑了几公里后，她们终于遇见了一间儿童专科诊所，秋梓新停好车位后就立马下车进去。
　　她推开诊所的玻璃门，淡淡的消毒味夹着冷空气扑面而来，一旁的长座垫上也有好几个孩子在排队等待看病。
　　秋梓新今天穿的这件白色裙子是半件式的，长裙子与上衣的裁剪属于分开式。她迈步走上前去，裙摆在空中扫荡出弧度。
　　站在前台里的是一名大婶，秋梓新急匆匆地去报名，语态尽量平稳，“不好意思，我家小孩病得很严重，刚刚量体温的时候已经接近39度了，能不能拜托您让她先看？”
　　大婶厌烦地摆手，“不行，你们没有身份证登记我都已经允许你们看病了，我们诊所是要排队的。”
　　“医药费我可以多付两倍，五倍也可以。”秋梓新回想起她刚刚抱着筱雨下楼时，对方小巧的手紧紧捏着她的衣领，表情十分难受。
　　秋梓新心一疼，垂下头，只好低声下气。
　　“求您了。我们一路从郊区外赶了一个小时，好不容易才找到这一家诊所。”
　　她低着头说道，垂下的发丝掩盖住她的半边脸，漫出一点苦涩的难过。
　　在旁的阿姨听见秋梓新和前台大婶的对话，误以为秋梓新是个年轻的新手妈妈，而她年幼的孩子不小心发烧了，让她十分焦急苦恼。
　　看到这般情景的阿姨难免有些于心不忍，便走前来说要让出自己的位置给秋梓新。
　　“小姐，下一个就是我儿崽，不过他就是个熊孩子调皮，自作受地拿石子扔蜂窝，结果怎么着，就被蜜蜂蛰了一屁股呗！”她还有点嘲笑儿子的意思，气得她趴在一旁坐垫上的儿子脸黑黑。
　　“小姐，我看你着急的模样，不如你跟我换一下位置顺序吧。”
　　秋梓新闻之转头望向那位阿姨，她努力牵起一丝笑容，可眼眶却是微湿的，“谢谢您。”
　　刘老师又再喂筱雨喝一次温水后，秋梓新在外头打开了车门，她小心翼翼地把筱雨抱下车走进诊所里。刘老师在后头也跟了进去。
　　秋梓新把筱雨抱在自己身上，她坐在诊所里提供的坐垫。等待期间筱雨又发起冷来，浑身抖得厉害，连牙关也忍不住打颤，刘老师给她披着被子也没什么大作效。
　　秋梓新实在看不下去，她握起筱雨的手，她的手心里装着对方白嫩冰凉的小手。
　　“把手伸进我里面。”秋梓新牵着对方的手，放进了自己的上.衣里，心想着自己的体温多少能给她一点热度。
　　筱雨现在的意识已经清醒不少，秋梓新抱着她，而她的双手放在秋梓新盈盈一握的腰身上，她害羞的脸红因本就烫红的病状关系而变得不易察觉。
　　秋梓新的腰......好细好软......
　　筱雨往她的颈窝里埋了埋，秋梓新还以为是她不舒服，低声在她耳边轻哄了几句，“乖......再忍耐一下就好了......”
　　“32号。”护士从诊房里推开门探出头，唤下一个待诊的病人。
　　秋梓新听到号数后立即站起身，抱着筱雨大步流星地直走进房里，落下刘老师一个人慌张地把跌在地上的被子收拾折叠好。
　　可挂在她身上的保温瓶却又在中途不慎滑落，她两手来不及顾全，刚捡起这个那个又跌掉。这使得场面有点狼狈不堪。
　　刘老师内心OS疯狂喊怨：我一介名校老师被你们搞得像个印尼女佣一样是怎么回事！？？？
　　护士姐姐先替筱雨量身高体重，待她量好后医生才拿着小型手电筒，“来，张开嘴巴，啊一下。”
　　筱雨跟着乖乖全照做了，医生量完体温接着又检查她的口腔，“体温38.5，喉咙有轻微的发炎。”
　　“嗯......也许打一针退烧针就好了。”
　　筱雨听到要“打一针”时，神情就像是一只警觉的小动物般迅速立起了两只耳朵。
　　秋梓新揉揉她的软发，温声问医生，“一定要打针吗？”
　　医生：“打针后今晚就能退烧，康复得比较快。”
　　秋梓新担心筱雨怕疼，因为她认识的小孩子里没有一个是不害怕打针的。
　　她柔声想要问筱雨自己的想法，“筱雨，你可以接受打针吗？”
　　筱雨咬着唇，警惕直立的小耳朵又耷拉了下去，“嗯......”她低声点了点小脑袋。
　　为了能快点好起来，打一针就打一针吧！！！
　　她内心崩溃的想道，仿佛一副英勇就义的模样。
　　医生得到同意后快速替筱雨打了一针退烧针，筱雨紧闭着眼睛，等到针孔刺进她白嫩的皮肤时，她感觉到，其实好像也没有那么疼？
　　反观在一旁看得触目惊心的秋梓新，额头上莫名就沁出了一层薄汗。
　　“淋雨发烧，打了针后整体来说就没事了，吃了药休息几天就会完全康复。”医生低着头边写病历表边交代道。
　　“近期要避免吃煎炸和冰凉的食物，三餐最好清淡点，也不要去户外运动，待在家里好好养病几天。”
　　“好。”秋梓新点头，她把医生交代的注意事项全都记在了心里。
　　医生听完筱雨的肺部后收起了听诊器，“好了，你们可以先出去等待，药配好后会叫你们的名字的。”
　　“谢谢医生。”秋梓新说道，筱雨也跟着软软的喊了一句。
　　医生是位中年大叔，戴着白色口罩露出两双细眼，笑起来就会眯成一条缝。他听到筱雨的声音后眉开眼笑，忍不住多问她，“小妹妹，你今年几岁啊？”
　　“11岁，刚小升初，她跳级了。”秋梓新抢答，她站起身后就把筱雨抱了起来。女孩再次依偎进她的怀抱里。
　　“噢，原来如此，那她真聪明啊！”医生笑着说，谁看见可爱女娃不想上前抱一抱。
　　“嗯。”秋梓新简短应声，抱着筱雨出去后就直接关上门。
　　医生：“......”我还有问题没问完呢......
　　看见秋梓新和筱雨出来的刘老师立即从坐垫上弹起，过来问她筱雨的情况，“医生怎么说？”
　　“打了退烧针，医生说今晚就会退烧。”秋梓新说完后也感觉自己松了一口气。
　　“你先帮我把筱雨带去车上，我要付一下药钱。”秋梓新说道，她想把筱雨转交给刘老师。
　　刘老师一手搁着被子都已经伸手准备去接筱雨了，哪知道筱雨不愿意撒开手，反而还把脸转向里面，埋了进去。
　　刘老师：“......”
　　筱雨不知道埋进了秋梓新的什么地方，但她感觉很软，像躲进棉花糖里一样。她觉得很舒服转而又埋得更深进去一点。抱着她的人明显僵了一下，但还是没有多说什么。
　　秋梓新：“......”
　　她只好对刘老师说：“没关系，您先去车里候着吧，我们领完药待会儿再回去。”
　　秋梓新的清润嗓音在她耳边徘徊着。
　　不知道为什么，现在的筱雨反而感觉到有一丢丢的开心，她往里头蹭了蹭，却莫名蹭到了一个稍微有厚度的质料感。
　　她好奇那是什么，手轻轻搭在了上面，秋梓新就立即握住了她那不安分的“咸猪手”。
　　“躺好......别乱摸......”
　　筱雨微抬头，她隐约看到秋梓新的耳根子已经红透了。
　　这让她更不解了......
　　秋梓新站在药台旁，论刚才的举动要不是因为筱雨是女生而且还是小孩子，换作是其他男的早就直接被她柔道九段给踢断了。
　　* * *
　　当秋梓新把筱雨安全送回家站在大门口；看见自家小姐挂在秋梓新身上的蔡姐整个人都吓傻了，神色慌张地一边穿拖鞋另一边还是居家鞋地跑了出来。
　　“我的天！我的宝贝小姐怎么了！！！？？？”
　　秋梓新完整地告诉她事情的来龙去脉后，蔡姐已经一把鼻涕两把眼泪的哭了，“我的小姐竟然在外头吃了那么多苦头......是我照顾不周！！！”
　　“嘘，您小声一点，现在已经是凌晨一点半了。您还是带筱雨回房好好休息睡一觉吧。”秋梓新柔声细语地说，她往女孩的脸上望一眼。
　　此刻的筱雨已经非常困且疲倦了，她的眼皮子不停地在打架。
　　蔡姐闻后点头，轻手轻脚地把筱雨抱上了楼。秋梓新把药袋递给了其他仆人，还一字不漏的把医生交代她的话全都转告给他们。
　　“这个药的份量是一天吃三次，一次吃一颗。饮食方面尽量准备得清淡有营养......”
　　刘老师坐在车子里，看见筱雨住的地方时心想好大一间宅子啊，难道平常一直都是筱雨和她家佣人一起住而已吗。
　　她的手往旁边一摆，恰好碰到了另一边车位上的布袋。
　　“这是什么......？”
　　秋梓新隔不久后再次折返回车上，她对刘老师说：“您再稍等一下，我拿个东西。”
　　蔡姐下楼再见到秋梓新时向她道了谢，“小姐刚刚已经安顿好了，正睡着。”
　　“谢谢你及时带她去看病，不然小姐有任何损失我们下人都是担当不起的。”
　　筱雨躺在床上睡得迷迷糊糊的，昏暗中，她看见房门被人轻轻推开了，室内跑进一点光，走进来的人的身姿纤瘦又高挑。
　　她眯着眼好像看到那个女人走到了她的床边。
　　“秋姐姐......？”筱雨小声嘟囔，心想秋梓新不是已经走了吗，怎么又出现了？
　　对方惜爱地摸了摸她的头，语气又轻又柔，“嗯......好好睡吧。”
　　对方的爱抚会让筱雨莫名感到很安心，她微勾起唇角，化开了一抹甜意的笑，两颊梨涡深陷进去。
　　随着倦意来袭，筱雨渐渐闭上眼睛就要进入温柔的梦乡，她的耳畔边传有女人低低的娇嗔。
　　“小家伙，你刚刚真的让我担心死了。”
　　中间静默了几秒后，室内泛着静宜的清香味。
　　而后是一个很轻很软的触感，夹带着女人身上馥郁的芳香气息。
　　温软地落在了她的额头上。
　　―
　　待到筱雨隔天早上醒来时，秋梓新早就已经离开了，为此当筱雨听见蔡姐的回答时还小小地失落了一下。
　　她下床时正好瞟见了放在床头边角的一个防尘布袋，她歪头好奇那是什么，伸手把布袋拿了过来。
　　打开，里头装着一个浅紫色的书包，肩带上印有她最喜欢的破耳兔图样。书包拉链上还系了一张小卡片。
　　筱雨翻开小卡片，上面写着几行端正清秀的字迹：
　　生日快乐，小坏蛋。
　　不准再生病了！
　　文字旁边还多附送了一个秋梓新画的小猪手。
作者有话要说：　　下次更新：周四（9号）

　　☆、Chapter 45

　　“你个臭大新！你知不知道你昨晚把北辰的车子开走后，搞得我们三个人连回家的车子也没有！”
　　“要不是因为是筱雨发烧，你这个没良心的家伙早被我剁成芋泥了！”
　　傅美宣双手叉腰蛮声道，一想到她昨天明明和秋梓新一起去的外交活动，结果半路被某人抛弃了而且还没车子回家！
　　“喂，秋大新！派大星！我在跟你说话呢！你在跟谁发信息发得这么专注？”傅美宣喊了一路跟在自己身旁的秋梓新，就见她只顾着手里的手机一点反应也没有。
　　傅美宣翻白眼，干脆一把夺去秋梓新的手机，半眯着眼近距离地看她手机屏幕呈现出来的聊天页面。
　　“哎......”秋梓新回一句，遭对方飞来的核善微笑后意识到自己在傅美宣刚才一直说话时确实不专心，只得作罢。
　　“蔡姐......这谁？”傅美宣滑动屏幕，右边眉角挑起，疑惑着。
　　秋梓新担心她们就这样停在商场的街道中央会挡到别人的路，伸手把傅美宣拉去一旁。
　　“是筱雨家的佣人，负责照顾她的阿姨。”秋梓新答。
　　她这一答，倒是换来傅美宣一个微妙的表情，“噢，你连筱雨家阿姨的微信都有了。”
　　傅美宣勾起坏笑，眼里露出一点狡黠的光芒，“挺厉害的啊派大星，连她家里人的关系都打通了，还说你不是喜欢......”
　　她话还没说完，就被秋梓新捂住嘴了，秋梓新的神色显然是真的不喜欢这个话题，“不要开这种玩笑。”
　　“这是违反道德理念的。”秋梓新拧起眉头，正声道。
　　傅美宣见她模样认真起来，也只好收声，“喔......”
　　傅美宣当然是开玩笑的，她知道秋梓新这个人要是有个男朋友都是要连放三天烟花庆祝的事了，更何况让秋梓新跟一个同□□往，而且还是一个相差了十几岁的小女孩......
　　十八辈子都不可能发生的事。
　　秋梓新把手机拿了回来，继续回蔡姐的消息，傅美宣站一旁打量她。
　　说实在的，秋梓新的长相可以说是非常符合姬佬的口味了。
　　她那天去秋梓新的Ig 翻了一下，果不其然，新帖子的评论底下清一色全是喊老公的，一个叫得比一个疯狂，毫不避讳。
　　傅美宣心里叹息，这她喵是姬圈天菜啊。
　　秋梓新和傅美宣今天一起相约好出来逛商场，毕竟秋梓新回来的天数不多，两人相聚的时间自然也难得。
　　她们去往二楼购买一些生活用品，傅美宣推着手推车，她从货架里拿出一瓶橙汁，查看饮料的保存期限。
　　秋梓新则在另一边的清洁专栏挑选洗漱用品，她翻看着牙膏盒，发现有一个牌子的牙膏竟然还有附送杯子，图案是一只可妮兔。
　　秋梓新斜肩包里的手机传来几声震音，她滑开屏幕，是蔡姐发来的信息：
　　【小姐的烧已经完全退了，秋小姐不用担心。】
　　秋梓新刚才和蔡姐发信息的话题无非是离不开筱雨的。在得知筱雨已经安然无恙后，她才真正地放下了一直紧提的心。
　　隔了不久后，蔡姐又传来一个信息。
　　发的是一张图片。
　　秋梓新点开，照片里呈现出一个抱着熊猫抱枕，睡相安稳的女孩。
　　她睡觉的样子酣酣甜甜的，唇角微勾，藏有一丝笑意，仿佛是在做什么美梦。
　　秋梓新原本平淡的眉宇逐渐柔和下来，取而代之的是她情不自禁弯起的眼角。
　　她的目光里也沾染上女孩的甜意，好似会传染般，她的心，跌在了一个很软的地方，四周还有果糖，肆意抹在她的心尖上。
　　她又再看了一眼女孩的睡颜，发现她喜欢把自己的脸藏在毛绒娃娃的后面。
　　筱雨的婴儿肥还未完全退去，所以双颊被夹起来的时候还是鼓鼓的，有点像肉包子。
　　秋梓新的嘴角扬起轻浅的弧度，她长按图片保存了下来。
　　-
　　两人短暂分开购买自己的必需品后再度汇合，傅美宣和秋梓新走在水果区，百货公司内售卖的水果蔬菜各个鲜美营养，深红苹果上还有未干的水珠。
　　傅美宣在选购西瓜，她拍了拍西瓜外壳，跟秋梓新说这样是在听西瓜甜不甜，秋梓新还有点惊疑，问这样是真的可以听出来吗？
　　“当然啦，我爷爷可是有果园的，小时候我经常在园里溜达，他说这样拍就知道西瓜的水分够不够了。”傅美宣答。
　　秋梓新收到信息，依旧是蔡姐发来的。
　　【秋小姐，想问你现在有空吗？】
　　【是这样的，我们夫人想邀请你来我们家一趟，请你吃顿饭作为来作为答谢。】
　　温语婕在昨夜收到自家女儿生病发烧的消息后连夜赶回了家里。虽然她和筱先生因公事繁忙经常不回家，可这并不代表她不疼惜这个女儿。
　　她只是知道，事业与家人，这二者其中必然要有抉择有割舍，如若想要给自家女儿一个富贵幸福的生活，那她就需要牺牲掉部分陪伴的时间。
　　秋梓新低着头看手机，犹豫片刻后，她抬头问傅美宣：
　　“美宣，你接下来还有哪里想去的地方吗？因为...筱雨的妈妈说想邀请我去她的家一趟......”
　　傅美宣捧着个大西瓜，闻见秋梓新的话后瘪了瘪嘴：“行，没关系，你去吧，我可以跟可旋一起。”
　　她心里有另一个坏家伙在打趣想：行呗，你未来岳母都招你见家长了，我还能阻止你不成？
　　秋梓新扬了扬嘴角，忽然就来了兴致想参与傅美宣一起选西瓜，“你教教我，怎么选一个甜的，我想买些水果去她们家。”
　　傅美宣把西瓜放进手推车里，“你别送西瓜啦，你拎着一大西瓜进去怪吓人的，买些别的。”
　　秋梓新：“喔......那我应该买些什么？买些温阿姨喜欢吃的吗？那她喜欢吃什么呢？”
　　秋梓新低声呢喃，独自一个人往前走逛冷藏水果的保鲜柜，连傅美宣没跟上来也没发现。
　　“筱雨喜欢吃葡萄，买一些回去好了。”她看见了圆润光滑的青紫色葡萄，伸手各拿了两盒，一盒带去筱宅，一盒留给杨女士。
　　付款时，秋梓新还在纠结着自己买的水果不知道会不会符合温语婕的口味。
　　傅美宣往手推车里一看，问她，“你买了啥？”
　　秋梓新弯身拿出那些水果放在收银台上，“嗯......两盒葡萄，一些水晶梨，还有杨梅，哈密瓜，枇杷，桃子，草莓，芒果，还有......”
　　秋梓新还在说着，傅美宣已经翻白眼了，“你买这么多是想要把人家冰柜挤爆是不是？你不会干脆直接买个水果礼篮好了！”
　　她这么一说，倒好像是点醒了秋梓新，她恍然悟出，“啊......你刚刚怎么不早说，我就不用这么纠结买什么了......”
　　秋梓新抿了抿唇，眉头微微蹙起。她看着慢慢增长的付款价额，有点担忧地说：“不知道买得够不够，温阿姨会不会喜欢......”
　　傅美宣在一旁眯眼睛看她，她现在内心的OS是：
　　秋小新，你知不知道你现在这个亚子，真的很像是要准备去见女方家长然后很紧张的女婿！！！
　　买完东西后她们一起返回停车场，秋梓新的车停在较远的地方，傅美宣率先抵达了她的车子前，“拜拜，秋小新，祝你成功。”
　　秋梓新拎着两大袋，不解地想，成功？什么东西成功？
　　“害，派大星啊派大星。”傅美宣感叹地笑，她把东西都放在后车厢后坐回驾驶座。
　　她哼着歌，启动引擎，系好安全带。正是欲要开车往后倒退的时候，她的眸光一抬，望见了车外的后视镜里倒映出来的渺小身影。
　　傅美宣神情一顿，转动方向盘的手停了下来。
　　世界真的很小。
　　她好像是看见了谢可旋，和一个跟在她身旁的男人。
　　傅美宣目光一冷，她撇开眼，拿出自己的手机，打开照相，利用摄像头的放大功能来仔细看清楚那道身影的主人。
　　她的眼神沉了沉，眉角顿时凛然下来。
　　是谢可旋。
　　和另一个男人走在一起。
　　-
　　秋梓新抵达筱宅时，她们家正好准备开饭。宅子里的管家出来迎接秋梓新，看见熟悉的人时两方都有礼地点头示意。
　　秋梓新今日穿的衣是轻纱薄的衬衫，内搭白色肩带背心，下半身则是米白色的五分裤。
　　正午阳光明媚，偶尔有一点云遮蔽。透视衬衫的穿着显出她的纤细腰身，整个人都漫着一股温婉气质。
　　走起不紧不慢的步子来，脚下的草根也为她倾倒而折身。
　　“秋小姐，你来了。正好，夫人正在厨房等待开餐呢。”蔡姐看见秋梓新还是挺开心的，像待自家人似的笑着邀她进屋。
　　秋梓新把绑脚凉鞋轻轻拆去，她回了蔡姐一个简单的笑：
　　“您们家小姐呢？噢，对了，我带来了一些水果给夫人，但是管家偏说他要帮我拿进来。”
　　“没事，秋小姐，让他拿吧，这是应该的。”蔡姐笑着说，领着秋梓新走进厨房。
　　“小姐刚洗好澡，待会儿就下楼吃饭了。”
　　厨房与大厅隔着两大扇玻璃推拉门，里头的人听见大厅走来的脚步声和谈话声，自动地拉开了玻璃门。
　　温语婕坐在大理石的长桌上，见秋梓新来了立即起身迎接，“哎，小新。”
　　她笑呵呵地把手轻搭在秋梓新的肩头，“来，坐吧，待会儿就开餐了。”
　　秋梓新现在身子有点僵，但还是很懂礼地向温语婕问好，“温阿姨，好久不见。”
　　温语婕拉着秋梓新聊了一番，先是感谢她及时带筱雨去看病，说自己作母亲的反而都顾不到筱雨，不及秋梓新对她的呵护，实在是自叹不如。
　　秋梓新当然不能顺温语婕的意思说下去，她立即转移其他话题，找出其他事情来夸温语婕，也说是明白她身为一个母亲的心思，天底下当妈的有哪个是不想女儿好的呢。
　　温语婕听后可欣慰了，频频点头认可，她认为秋梓新真是个会说话的孩子，“对了，你母亲呢，最近过得怎么样，她的身子还好吗？”
　　“挺好的，她上个月还和好友一起去巴黎度假几天。”秋梓新答。
　　两人寒暄期间，秋梓新也逐渐放松下来，几轮问话都对答如流，偶尔还会说几句美言称赞温语婕，惹得温语婕频频发笑。
　　温语婕看秋梓新啊，可是越看越顺眼。
　　管家把所有水果袋都拿了进来，温语婕：“哎呀，小新，你真的太有心了。人来就来了，怎么还买了这么多水果呢？这也真的太......”
　　太多了叭。
　　管家两手两大袋轮番拿了三次才拿完。
　　“因为不知道温阿姨你喜欢什么，就都买了一些。”秋梓新含笑答道。
　　“你说你呀，这么好的一个女孩子就不知道以后会被哪只猪给拱了。”温语婕笑笑拍秋梓新的手背道。
　　秋梓新在她心里的形象可乖巧可懂事了，实在甜美一嫩白菜。
　　筱雨刚洗完澡从二楼下来，她刚得知秋梓新已经到她们家正和温语婕在厨房里。
　　她加快脚步地跑下楼，心是提着的，里头装有一点紧张，还有一些期待，和无尽的欣喜。
　　她小碎步地跑到厨房门口，里头传来了温语婕和秋梓新的谈话声。
　　“小新啊，不如阿姨给你介绍个好对象吧。”
　　“啊这......”
　　玻璃门被推开，谈话到一半的秋梓新顺着声音抬头望去。
　　那天，午后阳光正好，从厨房的玻璃窗投进来的光线亮明，在地上形成熠熠光点。
　　女孩刚洗完澡，白净的面庞还有点粉嫩。她天然黑的秀发还是微湿的，贴在她只有巴掌大小的脸上。
　　筱雨的个子长高了一丢丢，穿着短袖短裤的休闲衣料，露出来的手脚纤细修长。
　　她和秋梓新对视时，彼此之间都露出了一种发自内心的笑容。
　　是那种，一看到对方就想扬起嘴角的笑。　　                        
作者有话要说：　　下次更新：周二（14号）
我jio得还可以再甜一章，你jio得呢？(°v^)

　　☆、Chapter 46

　　“谢可旋！”停车场里忽然回荡起一声怒吼。
　　当谢可旋听见这把声音时，她的心咯噔一下恍然失重，不妙的窒息感让她瞬间透不过气。
　　她和她身旁的男人迅速转回头，就见傅美宣大步冲上来毫无预兆地直接就给那男人挥了一拳。
　　“啊......！”骨头相撞的疼痛直逼男人往后倒退几步，他鼻子的软骨好似断裂开来，鲜血防不胜防地不断涌出。
　　事情发生得太突然，站在一旁的谢可旋惊慌不已，“阿德！”
　　“美宣，你太过分了！”谢可旋气恼地吼道。
　　“我过分？”傅美宣狠道，她指向那个名叫阿德的男人，“你现在帮着一个外人来说我！？”
　　“你竟然愿意让其他男人对你搂搂抱抱？你到底把我当成什么了谢可旋！？”她攥紧了还在隐隐泛疼的拳头。
　　阿德掩住自己的鼻子，鲜红侵染至他的手掌，从指缝中频频流出来。他的五官已经皱成一团，“你这人怎么这样......你谁啊！？”
　　“我谁？我是她女朋友！”
　　阿德听了后表情短暂停滞，他睁大眼睛，一脸难以置信。他诧异地问谢可旋，“女朋友？你有女朋友？”
　　“我就说呢......为什么从刚才你就一直心不在焉，还对我特别抵触......原来是个同性.恋。”阿德紧锁起眉头，他的面容沾着血，露出一种很厌恶的表情，“......真的是恶心死了。”
　　谢可旋在听到最后一句话时瞳孔不易察觉地缩了缩，紧抿的嘴唇微微颤栗。
　　“闭嘴！我和她的事情还轮得到你来批评！？”傅美宣此刻就像是快要爆炸的炸.弹，男人说话正不断加促她的燃烧的导.火线。
　　眼看傅美宣就要再冲上前去揍阿德一拳，却突然被另一个女人阻止了，“美宣！不要。”
　　谢可旋挡在那男人的面前，她紧咬着破皮的唇瓣，对傅美宣无力地摇头。
　　让傅美宣感到难受的事情并不是她挡在阿德的身前维护他。而是在男人说出“恶心”这两个词后，谢可旋眼里的光忽然就消散了。
　　眼里只剩下那模糊不清的浑浊。
　　“你跟我回去。”傅美宣倒吸一口凉气，拉住她的手转身就要离开这里。
　　谢可旋愣了一秒后反应过来，她拿过阿德手里的女士包跟傅美宣仓促走去。
　　她们一路走回车子里，傅美宣开车离开停车场，驶过高速公路，在交通灯前停下。
　　停车场里的光线暗淡，阴郁沾染上她们之间的眉目里；夏日阳光灿烂，此时照射在她们彼此凝固僵硬的脸上。
　　车子里的气氛静默得诡异。
　　谢可旋低着头望女士包的牌子，良久后她终于抬起头，率先打破了静闭的空间氛围，“美宣，事情并不是你想象的那样，你听我解释好不好？”
　　傅美宣回过头和她对视。她的眼里装有迷茫的雾气，似在怀疑，在质问谢可旋。
　　谢可旋放在女士包上的手暗自捏紧。
　　她沉下一口气才说：“那个叫阿德的男人，是我的客户。你误会他了。”
　　“客户。客户为什么要跟你来这里？还跟你走得那么近？”傅美宣目视车前方，声音里压着怒火。
　　她越想越气，拳头捶在了方向盘上，换来恶劣的震响，“一个客户你就随意让他搂你的腰？”
　　“你那是什么什么工作需要让客户对你摸手摸脚！难道是妓......”傅美宣气愤着，却在别过头时看见了谢可旋害怕至极的神情，还有那双红透的眼睛。
　　傅美宣攥紧拳头闭上眼，在心里努力默念。
　　忍一忍，忍一忍。
　　她知道自己吓坏她了。
　　“不是的......他...真的是我的客户。我带他来这里是看新店面的格局......那边的老板要出租商店，找我做中介，阿德只是买家而已......”
　　谢可旋说着，心里越发难受堵塞起来，疯狂在她眼眶里打转的眼泪也终于一滴滴的落下。
　　“他喜欢对我碰手碰脚......我已经拒绝过他好几次，但是他说......如果我让他不开心的话，他不仅会把这次的项目搞砸，还会向老板投诉我，我......”她边说边抹眼泪，妆都哭花了。
　　谢可旋哭得抽搐起来，身旁人一阵静默，车子驶动不久后在一旁的巴士站靠边停下。
　　“对不起。”
　　“我不应该质疑你的，还说了那些难听的话......”
　　“但是......你最近真的让我感到很不安，所以我才会控制不住发脾气......”傅美宣单手撑在方向盘上，她也觉得现在很无力。
　　她的声音也逐渐哽咽起来，“我不知道，你早出晚归的应酬里，跟的老板都是些什么人。我不知道......你的衣柜里为什么会突然有一个价格不菲的名牌包包......我不知道......你的手机里为什么会有另一个人经常和你发信息......和你说早晚安......”
　　“我有时候真的......不知道该怎么办......”
　　傅美宣的眼眶逐渐红润，这些都是藏在她心底许久的话。她不问，就是不想捅破这窗纸，因为她害怕自己得知答案后，会无法接受。
　　她很烦恼，是自己管得谢可旋太多了吗，还是她们这么多年的感情其实早就已经变质了。
　　谢可旋的眼泪停滞住，她愣了愣，没想到傅美宣的心里其实已经察觉出了那么多事，却始终没有告知她。
　　谢可旋抿起干涩的唇，“应酬的老板......只是工作需要，每次都有同事和我一起......”
　　“我的阿姨，前几个月刚从加州回来，包是她送我的，我舍不得拿来用，只好放在衣柜里。发信息给我的人也是她。”
　　“信不信由你，但我没想到这会成为我们之间的误会。美宣，我绝对可以保证，我只爱你一个人，从以前到现在，一直都是。”
　　傅美宣叹息，她捂住脸，想让自己更清醒点。
　　她用手掩住自己的眼睛，此刻她的心旌摇曳，她很想相信谢可旋的话，但是......
　　傅美宣沉默许久后，终于低声道：“好，我信你。”
　　“宝贝别哭了好吗，妆都花了。”傅美宣倾身靠过来，伸手揩去谢可旋眼角上摇摇欲坠的泪水。
　　谢可旋忽而再次听见她温柔的声音心里反而更加委屈难受起来，她瘪嘴，“你刚刚的样子真的很凶......”
　　“不会了，我不会再这样对你了。我以后都信你。”傅美宣皱眉心惜她，她现在心里相当愧疚。
　　“你别接这个工作了好不好，我明天去跟你老板说，那个男人......啧，刚刚那拳真的没有白揍。”
　　傅美宣亲她的额头，想给予她一些安慰，“可旋，原谅我好不好？”
　　谢可旋泛着泪花的眼睫颤动几下。
　　明明是自己的错，到最后，又变成了傅美宣在跟她道歉。
　　谢可旋的心里荡起浑浑的内疚感，几乎就要侵占于她的理性之上，却再度被她压了下去。
　　美宣......
　　* * * * * *
　　“妈咪，秋姐姐，吃饭。”
　　“温阿姨吃饭。”秋梓新跟着礼数地在开放前叫人，她唤完温阿姨后转头望向坐在她正对面的小朋友。
　　“筱雨也吃。”她翘着嘴角说。
　　筱雨听后可开心了，点点小脑袋向她示好，像一只得到主人宠幸的小动物。
　　秋梓新低下眸子，里头含一点盈盈笑意。
　　厨房的窗户被佣人放下了百叶窗遮挡太阳，光线成了一横一横的，落在白色大理石的长桌子上。
　　为了招待秋梓新的到来，温语婕特地让两位厨师分别做了两国不同的菜式。一大餐桌上，摆满了两排菜肴，一排为中式，另一排则是西式。
　　“小新啊，阿姨不知道你常年生活在国外的口味是什么，就安排厨师煮了两种类别的，你喜欢吃哪个就吃哪个，不要顾忌太多，都是自己人。”温语婕笑着说。
　　“嗯......谢谢阿姨，我知道......”秋梓新坐在椅子上扫视一圈餐桌上的菜，这中式西式其实她都可以的。
　　她不自觉就想挺直腰背，觉得虽然是温阿姨的心意，但是这菜式是真的有点太多了，她吃不完......
　　秋梓新进餐时比较不太爱说话，但期间温语婕不停向她抛问题，好似完全没有所谓的年龄代沟，从杨女士那里一路开聊，还问到了她的工作情况，现居哪里，回国这几天的打算......
　　筱雨则在另一边乖乖的吃饭，她知道大人们说话小孩子不要插嘴比较好。
　　她边吃，边抬头偷看秋梓新。
　　秋姐姐碗里的菜都还没来得及动呢，都在忙着回答妈咪的问话上了。
　　筱雨悄悄夹起一根薯条，有点坏心眼地偷偷“讥笑”秋梓新。
　　不料此刻秋梓新的目光正好投过来，抓了个她偷吃的正着。
　　筱雨放在嘴里的筷子立马僵住了，含在嘴里的薯条不香了，她都不敢咀嚼一下。
　　筱雨小心翼翼地抬起目光。
　　秋梓新对她挑了挑眉，好似在说：“小家伙偷吃被我抓到咯。”
　　而后她勾勾嘴角，假装自己啥也没看到，又将目光转了回去。秋梓新并没有向温语婕告发她。
　　筱雨低头嚼着有点咸的薯条，她抿着唇有点得小庇护的笑。
　　她的心里冒出了一朵小花花，而秋梓新的笑容就是浇灌花朵的营养液。
　　漫长同时又短暂的进餐完毕后，秋梓新借问想要上厕所，温语婕坐在大厅沙发上，“小新，我们家底楼的厕所还在装修，你去二楼的吧，让筱雨给你带路。”
　　温语婕摸摸刚吃完药的筱雨的头顶心，她让佣人收起桌子上的五颜六色药水和药丸，对筱雨说：“去吧，妈咪等下还要跟客户联系一下。”
　　筱雨点点头，迈着小步子领秋梓新上二楼了。
　　这不是秋梓新第一次来她们家，但她许久没有来了，墙纸也已经重新粉刷过了一次，她有种既熟悉又陌生的感觉。
　　筱雨走在秋梓新的前头，她穿着粉色短裤，露出的腿的肌肤白皙又光滑。
　　秋梓新摸着楼梯栏杆往上走，她抬头望一眼筱雨的背影。
　　......
　　裤子太短了。
　　―
　　秋梓新在上厕所的期间，蒋依舟刚好打电话过来慰问筱雨的病况，筱雨拿着手机在和她聊天，“没有啦，我很强壮的，都已经好得差不多了。”
　　“开学你就可以看到健健康康白白胖胖的筱师傅啦～”筱雨笑着说，她现在的心情不由自主地很开心，也不知道是因为谁影响的。
　　“那你近日就好好休息，吃胖点也没关系，我还是要你的。”蒋依舟眉梢挑起笑意，她单是听见筱雨的声音就很开心了。
　　“你的东西全都在我这里，刚刚已经有人来拿了。”筱宅的其他下人已经前往蒋依舟的家里取回小姐遗留在激励营的物品。
　　“我们激励营也结束了，下一次见面就是等开学咯。”蒋依舟说。
　　“嗯...对呀，好可惜哦，本来可以好好玩的激励营......”筱雨想想都有点不回本，交了钱去的结果玩了个寂寞，还不小心发烧换了一堆药回来。太不划算了！
　　秋梓新上完厕所出来，想要下楼却看见大厅里的温语婕在和客户视频聊方案，她觉得自己下楼可能会打扰到主人家，想踏下楼梯的脚又收了回来。
　　她听见二楼走廊的房间里有女孩轻轻的声音，也许历史总是惊人的相似，但这次角色互换，秋梓新坦然地走了进去。
　　筱雨和蒋依舟通话到一半就见秋梓新走了进来，她拿远手机，“啊...秋姐姐，你等我一会儿。”
　　秋梓新点点头，从她身边经过，空气中带动一缕属于她的清甜味。
　　筱雨的房间还是很少女的，各样的粉色物品，还有摆满在床头上的毛绒玩具，秋梓新环视一眼四周，昨晚她来时太过急促，都没能看清楚。
　　房间里有淡淡的花香味，也许是从摆在柜子上的香薰传来的。
　　秋梓新偏头，看见了挂在架子上的浅紫色书包，还有整齐划一摆在梳妆台上的文具用品。
　　她的唇角弯了弯。
　　“那我挂电话咯，蒋依舟。”筱雨欲要放下手机时，站在一旁的秋梓新伸出手来搭在她的手上，“等等，让我跟她说一下话吧。”
　　秋梓新得到筱雨的应许拿过她的手机，放在耳边轻声说：“你好，蒋依舟。”
　　对方那头倒是立刻静默了。
　　秋梓新不解，又再唤了她一次，“蒋依舟？”
　　“咳咳，嗯，对，我是。有事吗？”蒋依舟听出了这把声音是属于秋梓新的，她的笑容立即收回了不少。
　　“没什么，就是想谢谢你昨晚的配合嘛，多亏你......”秋梓新想起昨天蒋依舟其实确实也是帮了不少忙。
　　蒋依舟听到秋梓新的话反而觉得有点刺耳，她停顿了一下后反问：“你......你现在为什么会在筱雨的家？”
　　秋梓新不知道她问这句话的目的为何。她神情从容，温声回答，“这不是很平常的事么？你应该也来过好几次了吧。”
　　蒋依舟卡了卡，一时间有点被堵住话语，“是......”
　　她觉得自己和秋梓新对话时完全是被对方压着打，毫无还击之力......
　　挂断通话之后，秋梓新和筱雨说温语婕正在楼下和客户谈公事。温语婕刚刚也有交代筱雨，说是让她们还是先在二楼里歇息，等她忙完再来招待她们。
　　秋梓新渡步走到床边，筱雨开了空调，室内凉凉的，她关上房门，房间里就只有她们二人。
　　秋梓新坐在床上看筱雨的举动，女孩的身影倒映在她的眼眸里是小小个的。
　　“小不点，过来一下。”秋梓新向她招了招手，女孩乖巧地用小步子跑到她的身边。
　　秋梓新眉眼含笑，伸手把对方揽到自己怀里，她从以前就还挺喜欢抱着筱雨的感觉，对方小小只的，抱起来也很舒服。
　　与昔日不同的是，筱雨这次不再感到惊慌，而是顺着秋梓新的意思安心地坐到她的腿上。
　　秋梓新调整坐姿，她拿过一个枕头垫在背后，然后温柔地抱住筱雨。她低下头，见筱雨有点犯困的意思，伸手刮了刮她的鼻尖，“困吗，要午休么？”
　　筱雨顺势靠靠在她的肩上，她摇了摇头，“不困......”然后打了一个哈欠。
　　筱雨：“......”都是药的副作用......
　　秋梓新轻笑，环着女孩的手稍微收紧，她的鼻尖里充斥着筱雨身上天然的香味，来自发香，衣服上的清香，还有身体上的奶香。
　　“秋姐姐。”
　　“你昨天......为什么会突然在那边出现？你今年不是不能回来了吗......？”筱雨低声喃喃着。
　　秋梓新侧过脸，鼻尖轻拂过女孩的脸颊，“嗯？那个啊......”整个过程说起来还有点复杂和狼狈......
　　“就是，我呢，本来是想给你一个生日大惊喜的，谁知道反而会变成了我的回国大惊吓。”秋梓新半开玩笑地说。
　　又因顾着女孩的心思补道：“不过没关系，礼物我已经送出去了，你没事就好，其他的其实也没那么重要。”
　　筱雨揉揉脸颊，借故想遮住自己害羞的脸，她又想起了昨晚，秋梓新在离开前......
　　好像是...亲了自己......？
　　筱雨早上醒来反复回想着，但无奈昨晚她昏昏欲睡，很难说是不是因为自己累过头记忆再次出现偏差，记错了......
　　秋梓新不知道女孩此刻的小心思，她低头望女孩，用手指轻轻勾了勾她的下巴，“喜欢吗？我送你的东西。”
　　筱雨被她挠得有点痒，躲了躲后立马用两只手抓住秋梓新的手来制止她挠自己下巴。
　　筱雨点点头，梨涡搭着笑容应道，“很喜欢。”
　　秋梓新闻见女孩的回答后目光柔进一点光，女孩的小手抓着她的左手，正低头不亦乐乎地把玩。
　　秋梓新觉得，这个小不点是不是对她的手情有独钟啊？
　　从小时候就喜欢跟她比谁的手比较大，现在又在用手指划她浅淡的掌纹。
　　筱雨正轻轻转动着秋梓新戴在食指的玫瑰金戒环，秋梓新见她喜欢，就任由着她把戒环摘下来。
　　秋梓新的目光柔了又柔，她轻抚筱雨的软发，突然有感而发，温声问她：
　　“筱雨，你知道当一个男人为女人戴上戒指时，代表着什么吗？”
　　筱雨专注地把玩那枚戒指，她的眼里还有点困意，听到秋梓新的问话后她抬起头稍稍思考，“代表着......他们要结婚了？”
　　“嗯，对......”秋梓新说。从筱雨的角度望过去，是一张女人如白玉的姣好面容，她眨眼时挺翘的长睫会随之扑闪。
　　“但更全面的......是代表着，那个男人想和那个女人共度余生。”秋梓新低垂着眼眸，轻声道。
　　她那双眼睛里，装满了人间的珍贵柔情。
　　总是不经意地撩动了少女的情怀。
　　人们常说婚姻是爱情的坟墓，可秋梓新并不觉得，她不是不婚主义者，她也绝对相信美好爱情的存在。
　　她认为两个人能互相被对方吸引是一件很美妙，且可遇不可求的事。
　　秋梓新前几个月参加了某个大学同学的婚礼，当时的她看见站在教堂前穿着婚纱的女人；来宾在新郎新娘说完宣言接吻后的掌声，洒满花瓣迎接新人的道路，还有慢慢飘向天空的白色粉色气球。
　　一切的一切，都将她的心深深触动了。
　　秋梓新现在觉得，她以后肯定也会有一场难忘的婚礼。
　　她也会穿起那盛满柔情的白婚纱，嫁给她最心爱的人。
　　虽然她现在还不知道，将来和她互换戒指的人会是谁。
　　筱雨枕在秋梓新的肩膀处，她好奇地把戒指戴进了自己的无名指上。戒围大了有一圈。
　　她歪着头不解的问：
　　“秋姐姐，那......当一个女孩子为另一个女孩子戴上戒指的话，又是代表着什么呢？”
　　秋梓新一顿，一时间竟找不到最好的答案来答复筱雨。
　　筱雨的问题把她问住了。
作者有话要说：　　大家知道嘛，今天是银色情人节喔，百度说今天是带情人回家见父母的好日子哈哈～
―――
　　【竞猜活动】
Ｑ：请问你觉得会是秋梓新还是筱雨先对对动心呢？
评论区告诉我！！！快配合作者的互动！！！\(T^T)/
答案……过几章就揭晓～
下次更新：周五（17号）

　　☆、Chapter 47

　　秋梓新回到家后就在家里待了一整天，直至傍晚时分杨女士也还没有回来。寂静的厨房里只有她一个人独自享用田姨早就备好的晚餐。
　　她吃完晚餐后坐回大厅里，电视播着什么频道她记不太清了，秋梓新觉得有点无事可做，就想去翻找一些以前的相片来看。
　　她找了很久后终于在杂物房里的一个废旧箱子里找到相册簿。她们家以前其实很少拍照，大多数都是媒体照下送给她们的，还有一些是秋梓新小时候从报纸上剪下来的。
　　秋梓新坐在沙发上翻看那些泛黄的彩色照，屋里静谧灯光照在她亮黑的秀发，透出一点光泽。她的指腹轻轻抚摩着照片。
　　她右手食指上的戒环已经不在了，她把戒指送给了筱雨。
　　因为看出对方很喜欢，她就决定把珍爱的戒指留在了女孩身边。
　　而筱雨同时也送了一条她的红色手链，说是以前姥姥亲手制作给她的“平安包”，她常年带在身边，一直保管得新颖如初。
　　算是一种礼尚往来吧。秋梓新想道。
　　她低头去看系在手上的手链，宽度拉到最底也算是贴合的。
　　秋梓新只身待在客厅里看她的小时候，照片很少，翻来覆去杨女士和她的合照也仅有那三四张，但这也足矣让她凝望着出神很久。
　　照片里的自己还很稚嫩，面对镜头因紧张而变得不苟言笑，模样有点凶凶的。她不敢和父亲靠得太近，只得站在杨女士身旁的边角。
　　光鲜亮丽是表面上的，他们艳羡的衣服背后早就满是褴褛不堪的补丁破洞。那些“模范夫妇”，“业界精英才子佳人”的标签，都是签下字后打造出来的。
　　秋梓新曾经读过一段话――“童年不快乐的人长大后一辈子都在寻找方法来治愈童年。”
　　她觉得这句话其实并非没有道理，也许她现今会这么喜欢小孩子，有部分因素也是来源于小时候。
　　时针安静地转了一圈又一圈，现在已经将近十一点半了。外头夜色阑珊，城市里透出来的灯光逐渐熄灭，许多人都已然沉浸在梦乡之中。
　　而杨女士至今都还没有回来。
　　秋梓新抬头望一眼墙上的时钟，她的心里有微微的低落感，正是站起身准备回二楼时，屋外传来了车子的引擎声，过不久后就有人来按门铃。
　　秋梓新没有直接打开自动门，因为对方是外人，如果是杨女士回来的话她应该有遥控才对。
　　秋梓新穿着凉鞋走出去，淡蓝色的绸缎衣料被风轻轻吻过，翻起一片衣角。
　　她看见了一名陌生中年男人站在她们家门口。
　　对方穿着笔挺西装，身上有薄稀酒味口语却很清醒，他见到秋梓新就开口介绍自己，“你好，我是梁先生，杨女士在工作时喝醉了，我是送她回来的。”
　　秋梓新从白钢大门的缝隙中，看见了坐在保时捷副驾驶上的杨女士。她眉头微皱，“您等会儿，我去开门。”
　　她跑回屋里启开了自动门让对方把车子驶进来，梁先生打开车门想把杨女士扶出来。
　　“让我来吧。”秋梓新说完，手脚利落地把杨女士扶进了屋。
　　杨女士醉得很安静，不是属于酒后闹腾的人，她倾靠在沙发上浅眠。她的眉头微拧，眼圈下透出一点疲惫的青色。
　　秋梓新给梁先生倒了一杯温白开，她在喂杨女士喝蜂蜜水解酒。
　　“你是杨女士的女儿，秋梓新对吧？”梁先生抿一口温水。
　　秋梓新顿了顿，“嗯，我是。”她把目光放到梁先生身上。
　　刚才在外头因着夜色看不太清，入了室内秋梓新才发现这个梁先生面貌还算挺年轻的，约莫就比自己大那么几岁。
　　五官端正，身材高大，笑起来温和自然，看着还是个挺可靠的老实人。
　　“杨女士经常和我提到你，是个让她很欣慰的孩子呢。”
　　秋梓新手里的动作稍微停滞，“是吗？没想到杨女士还会向外人提起她的家事。”
　　“嗯......对......”梁先生沉默了几秒，他握着手里的杯子似乎是在想什么。
　　“时候不早了，我也该走了，你赶紧带杨女士回房好好休息吧。”梁先生放下杯子，整理了一下衣着。
　　“好，那我也不送了，您慢走。”
　　梁先生站起身，目光正好瞥见了秋梓新放在桌子上打开的相册簿。他稍稍扬起笑容，“这是你妈和你的小时候啊？”
　　秋梓新点头，“嗯，对。”
　　梁先生忍不住多看了两眼才舍得离开，他的眼角弯起，“幸好家里还有你来照顾她，不然我今晚就会忙的不可开交了。公司那边也还有文件......”
　　他边说边走出门口，秋梓新凝视对方离去的背影，心里有股说不上来的感觉。
　　* * *
　　暑假结束后，返课日程又回来啦。
　　再次见到筱雨的蒋依舟似乎对她格外思念，一见面就忍不住想要拥她入怀。
　　筱雨最近觉得蒋依舟怪怪的，虽然她知道有些人第一次见面会很生分，熟悉过后就会变得热情......
　　但蒋依舟最近总是会说些令她摸不着头脑的话，例如什么说是想她了，而且不断有意无意地撩她。
　　筱雨又不是傻子，怎么会感觉不出。
　　但是这些话从蒋依舟嘴里说出来就很奇怪啊，因为筱雨之前只在电视上的情侣间听到过这些暧昧的话。
　　这让她很不解......
　　当然日子还在继续奔跑，她们共同努力学习，迎来了一个又一个的恐怖考试，凭着她们自己的毅力和坚持排除万难，取得一个自己满意的成绩。
　　徐思f在小美的一番劝导后终于承认了自己的错误，向筱雨别扭地道了歉。
　　筱雨现在已经不生她的气了，她也不想那件事情影响到她们之间的关系。
　　虽然她知道徐思f的脾气和个性都有些不好的地方，但不得不说，对方真的是一个聪明的人。和她在一起讨论烧脑的数学题很快就能解出答案。
　　而筱雨自己也不是小心眼爱记仇的人，既然徐思f已经道歉了，她觉得那件事情一笔勾销也无妨。
　　她们的生活日子又重新回到了上学日子，而筱雨在每日学习的同时，也会稍稍关注秋梓新的近期活动。
　　“小姐，今天中午不是有《冲刺吧少年！》的重播吗？听说秋小姐这期去当了合作舞台的导师喔。你要不要......”
　　“不要！”筱雨迅速回绝道。
　　蔡姐见她这么果断的回答还有点惊疑，“确定......？”
　　“确定！不准看！开别的频道！”筱雨哼哼说道。
　　一个星期前，筱雨已经在秋梓新粉丝群里得知，她参加一个男团综艺当合作舞台的导师了。
　　这原本应该是一件很值得期待的事，因为她可以看见秋梓新跳舞！
　　但是。
　　但是......
　　就在前几天，群里的枫叶们不知道为什么频频哀嚎说心碎，筱雨去问枫叶们发生了什么事，对方直接甩个视频和照片把筱雨看懵了。
　　照片里，是舞台公演其中一导师和学员的互动环节。秋梓新身穿白西装，里头搭的是皮质的黑色吊带露腰马甲，平坦腹部上的线条隐约可见。
　　她和一名练习生同时走到舞台中心位，然后秋梓新直接就扯着对方的领带把他拉到自己面前，他们彼此靠得太近，单看舞台纯享视频时，观众还以为他们是真的亲下去了，惹得现场观众疯狂尖叫。
　　当晚那个舞台还被单拎出来挂标题上热搜了。
　　蔡姐在了解详情后恍然大悟。
　　然后她回想起自己提议要不要看节目时小姐的反应也就很于情于理了。
　　蔡姐在心中叹道。
　　G，小姐原来是女友粉啊。
　　* * *
　　秋梓新回美国后继续接拍工作，除了拍一些广告，她还跟着舞蹈老师学下了男团公演的合作舞。
　　虽然说没有练得特别厉害，但整体来说绝对合格，切远景时能看到她和练习生们的动作划一。
　　包括扭胯的那几个动作，秋梓新都做得十分撩人心魄，完全不失男孩的帅气下同时又结合了女性的柔媚。
　　互动环节的设计也是因为本来要求是让那练习生搂住秋梓新的腰，但对方过于害羞和青涩，连和秋梓新对视都不敢，更别说有身体接触了。
　　“你别怕我，我又不会吃了你。”秋梓新开玩笑地说，但还是因着顾及对方感受调整了动作编排，最终才呈现出这样的舞台效果。
　　经纪人当时坐在保姆车里观看舞台纯享，眼神不免微亮，“wow，新你这样会引起粉丝吃醋的。”
　　秋梓新在吃玉米，这是她今天的晚餐。她摆摆手，无奈道：“这是为了舞台效果，不要上升到真人。”
　　“你瞧，你们都已经有了CP超话。”经纪人笑道，递出手机给她看。
　　秋梓新无心过目，随意瞟了一眼就继续吃她的玉米，“我们下个月的走秀呢，设计师定款了没有？”
　　秋梓新下个月参加的走秀活动的主题是“时代”，有两名设计师邀请她穿自己的品牌，分为复古风格和前卫元素。
　　经纪人替秋梓新接下了前卫元素的设计款，他想让秋梓新尝试更多不同的事物，扩大她可以接受的领域范围，还能增加她的收入来源。
　　“已经定了，我们明天就去量尺寸，适合后下个月初就能在纽约亮相了。”经纪人说。
　　他用一种欣赏的眼光看秋梓新，嘴角微微勾起，“我还挺期待成果的。”
　　―
　　纽约，米兰，巴黎，伦敦并称全球四大时装周，今年9月份的六十多场走秀与往年的春夏季较为不同，他们这次衍生出了时代发展的主题。
　　让众多才华横溢的设计师改创文艺复兴，以及尝试时装前沿风格，试探大众能否接受不一样的东西。
　　而秋梓新接下的这一任服装正是强调大胆突破传统的新晋品牌。
　　时装周现场宾客盈门，座无虚席，各大知名时尚界达人，网络时尚博主，潮牌代言人，以及在服装界有一定影响力的大人物都聚集在此地。
　　现场灯光闪耀，T台两侧坐满来宾，前端则是交给摄影师安置摄像机。
　　主持人站台报幕，BGM将来宾的喧哗声覆盖住了。穿着剪裁不一的西装的主持人介绍着主办方，品牌创始人，联合赞助商及其余他人后宣布走秀正式开始。
　　他负责解说模特儿身上的衣服样式，闪光灯不停挥舞，摄影师在镜头下捕捉着每一瞬动人的画面。
　　流着一股名贵气质的权威人物面无表情，板着脸严肃地看着一个又一个走过的衣装和模特。
　　“接下来这一款，出自于“迷幻星球”的创始人，设计师Cz的新作！这款衣服的设计理念是想带出迷雾的迷幻感，巧妙地运用炫丽的色彩衬出前卫风格，来博取大众的目光！”
　　现场的BGM忽然变了个样式，欣赏席的人听到解说不免好奇，纷纷转头去望。
　　聚光灯笼罩下来，秋梓新从后台迈步走出，她这身衣装主要注重于视觉效果，采用了透明艳丽感的塑胶帽衫大衣，而里头搭的则是银色亮片的抹胸。
　　秋梓新挺直腰背，不紧不慢地走在T台上，坦然接受T台下观众目光的洗礼。
　　秋梓新往日保养的黑发被造型师要求用喷发雾染上冰沙色，可用喷雾做出来的效果始终不够生动，而且时间久了还会有脱色的迹象。
　　为了衬托出服装最好的一面，秋梓新索性果敢地把她齐腰的墨发剪至肩部，还漂染成了浅粉紫色混搭的冰沙色。
　　不仅如此，她的妆面更是用心地采用亮片搭珠光色叠加成眼影，眉部尾端漂染成白色，点上几颗钻石。就连唇瓣也是如此，造型师将许多亮片附上她涂满唇釉的M唇上，使得妆面更加完整。
　　她的头发烫得平直，走起步子来气质高雅，配上她自带的气场，全场都有些被震慑住。主持人和台下来宾的目光更是无法从她身上扯下。
　　经纪人在后台看见她时也不免目瞪口呆，但必须承认的是，这种造型也就唯独秋梓新能撑住了。
　　“这身太疯狂了。感觉就连妆容和衣服都是一套的。”某位坐在台下的潮流博主悄声和他身旁的人讨论道。
　　“好看归好看，但换我真的不敢穿，尤其头发那样烫染很伤发质的。”后台的模特儿赞叹道。
　　她们一开始知道秋梓新这位外国歌手要来走秀，介于身高还觉得对方没什么优势。直到她们看见秋梓新走在秀台上的那种感觉，是很多人都比不上的。
　　秋梓新走到T台前端，照相机的闪光灯不停在台下闪烁，刻画下她一身酷炫的衣着，以及精致到无可挑剔的妆面。
　　她的眼神此刻带点傲意，丝毫没有因为初登秀台而怯场，更多带出来的是从容，自信，充满态度的，就好像是在隐约透出她对其他人“落伍”的不屑。
　　摄影师每年在各大走秀场跑，对于各种畸形百怪的衣服款式已经司空见惯了，但也有很多种模特撑不起衣服的事故，而秋梓新穿的这一件，显然是没什么人敢穿的。
　　因为但凡穿错感觉了，在外人眼里就不叫艺术，叫不知道哪个疯人院跑出来的中二杀马特......
　　秋梓新侧过身摆拍动作，塑料大衣下是一件长款式白裤，他们本来觉得这件裤子的设计感还是较弱了，直到秋梓新把大衣脱下来，转过身让他们看背部。
　　这是一件别有用心的衣服啊。
　　灯光下，女人的背部肌肤白皙光滑，秋梓新边往回走边把后发撩起，露出她线条柔美的后背。那双蝴蝶骨就隐没在她那条抹胸的绑带之下。
　　方才穿着大衣未能看清楚，原来这条白色长裤的前后是分开式的，两侧之间开衩至大腿间，以下全用了银亮的锁链牵连在一起，搭着她黑色铆钉的长靴，简直酷毙了。
　　“这就是颜色裁剪碰撞出来的火花，这个设计师很大胆......”
　　“这是什么啊......是人能穿的吗......？”
　　“天，我爱死这整套了！今晚最佳啊！”
　　“不是吧......我get不到这种美......”
　　一套衣服，有人欣赏，等同的也会有人不欣赏。
　　秋梓新走完一圈，在各自站角都拍完照后，才慢慢又不失节奏地走回了后台。
　　“OMG新！你真的太了不起了！”经纪人情不自禁地吼叫道。他觉得秋梓新刚刚真的太不可思议了，他实在找不到词语来形容那种美感。
　　“呼，我刚刚其实还挺紧张的......”秋梓新呼出了一口气，心里的大石短暂放下。
　　设计师在后台遇见秋梓新立马跑前来，一脸震撼地说：“新，you’re so marvelous .”
　　他感叹地想要抱秋梓新，“我果然没有看错人，这件衣服是属于你的！”
　　“Wait，会弄到妆的。”秋梓新一句话又让对方退了回去，Cz设计师挠挠头笑，“对对对......”
　　其他模特见秋梓新刚刚的表现，也主动过来和她搭话。她们都喜爱和秋梓新说话，因为对方的态度总是特别绅士，而且聊天氛围总是特别舒适。
　　秋梓新说话时吊坠的耳环轻微晃动，设计是用碎钻代表小彗星，长度可达到她的锁骨间。
　　秀场接连进行了六个小时后终于结束了，秋梓新和另外的好几个模特穿的衣服都登上了国内外热搜。
　　经纪人和秋梓新走出大街上等保姆车到来，天空已经降成橘黄色了。
　　经纪人很满意她这次的表现，他轻推高挺鼻梁上的眼镜，高兴地说：“新，我想以后应该可以多帮你接一些服装品牌的代言。”
　　秋梓新撩起因漂染又来不及护理而有些干燥的头发，像是挽起了一层冰沙色的绵朵，她戴在食指和中指上的戒指微闪。
　　工作上的她态度认真业务能力强，顶着这身衣服和妆容连续站了十个小时，她现在只想赶紧睡个好觉。
　　“天，我快被这些亮片黏死了......”秋梓新用手扇风，美归美，但她真的受不住有那么多东西卡在她脸上！
　　尤其是汽车排出的废气和尘埃会黏上她的脸，她真的：“......”
　　“我想卸妆。”秋梓新说。
　　“哈？”经纪人不可思议地瞪大眼睛，转头见秋梓新欲哭无泪的表情，又于心不忍地边从包里拿出卸妆油边发牢骚，“你能不能稍微顾一下私底下的形象啊，在大街上就要卸妆！”
　　“真是仗着自己素颜好看就胡作非为！”
　　“小心明天又上一个＂某女明星大街上肆意卸妆"的热搜！”
　　“诶新你有没有听见我说话，啊现在的艺人怎么都这么难带......！”
　　* * *
　　“小姐，准备好了吗？”蔡姐敲敲筱雨的房门，提醒她过不久就要出发去上学了。
　　筱雨应声就将手里的东西放进小盒子，再放进抽屉里安置好。
　　蔡姐推开房门走了进来，扶她的背，“走吧，小姐。今天要去参加跳级考试了。以后的课程会比较难，校方应该就不怎么支持跳级了。”
　　筱雨点点脑袋瓜，“我知道了。我会加油的。”
　　跳级考试其实是她最喜欢的考试，因为这代表她离长大又更近了一步！
　　她每逢考试前都习惯拿出“平安包”默默祈祷着考试顺利，但是这次她已经把“平安包”送给了秋梓新，所以......
　　她刚刚拿着秋梓新的戒指，借物来寄托那份情愫。
　　然后轻吻了一下她的戒指。
作者有话要说：　　下次更新：周日（19号）
感谢灌溉营养液的小天使：
小狼崽猪来了 10瓶
36675100 1瓶
这章就被二位承包啦～

　　☆、Chapter 48

　　“筱雨，恭喜你跳级考试通过啦。”
　　筱雨正低着头看外语书，闻见蒋依舟的声音抬起头，朝对方露出了一个暖洋洋的笑容。
　　蒋依舟被她的笑容感染，伸手轻碰了一下她的头顶心，“很棒。”
　　可能筱雨没有察觉到的是，蒋依舟在说话时眼里闪过了一丝的失落。
　　“蒋依舟，我刚才在办公室看见你妈咪了诶，你是不是又闯祸惹事了？”筱雨拧起小眉问。
　　“你什么意思，难道我在你心里就只有打架闹事的份吗？”蒋依舟听见她的话就送了一记弹指点在她脑门上。
　　“我不是这个意思啦......”筱雨捂着额头撅嘴，其实蒋依舟弹得很轻，就是做做样势罢了。
　　蒋依舟在望她时也忍不住跟着微微撅嘴。
　　但动作很细微且短暂，筱雨并没有发觉。
　　蒋依舟靠回椅背，她翘起二郎腿，“也不是什么不能跟你说的大事啦，就是......”
　　“我要转校了。”
　　筱雨闻之一惊，“啊？转校？为什么这么突然？”
　　其实也不算突然，蒋依舟在一个月前就知道他们家因为父亲工作的关系，需要搬到另一个城市生活，为此蒋依舟也不得已要被迫转校。
　　她只是舍不得先和筱雨说而已。
　　“没什么，就是我们家因着我爸的关系，要搬到别的城市生活......”蒋依舟低下眉眼，光罩在她的周身，轻颤的睫毛晕开了照射进来的阳光。
　　她说完抬起头，看见了筱雨脸上立即呈现出的难过和不舍，她的心里软了软，劝说道：“这也不挺好的嘛，反正你也跳级了。”
　　“这又不一样，明年我们还是能在学校相遇的......”筱雨耷拉下脑袋瓜，像极了一只垂头丧气的小动物。
　　蒋依舟柔了柔眼眸，筱雨有这样的表现其实在另一方面令她挺感动的。至少证明了，筱雨很在乎她这个朋友。
　　蒋依舟刻意摆出一副臭屁自恋样，伸手捏了一下筱雨鼓着的脸，“哎哟，你不要太想我啦，我们还是可以用手机联系的。”
　　她这么一说，完全破坏掉了这本该伤感的气氛。
　　“咦，自恋！谁会想你！”筱雨哼声，拉开了蒋依舟的手。
　　蒋依舟不撒手反握紧回去，她弯弯唇角，眼里透出盈盈笑意，“你敢说放假的时候你真的没有一点想我吗？就一点点，一点点也没有？”
　　筱雨被她问得支支吾吾，偏开蒋依舟不停要跟她对视的目光，“才没有......！一点都没有！”
　　* * *
　　费城的夜晚，舞厅里播着古典的圆舞曲，空气中弥漫着浓郁的玫瑰香薰。晶莹剔透的烛火架上在摇曳着火光，里头倒映出许多身穿华服的人。
　　在场的人都是来自豪门世家的贵公子或是千金，经纪人决定让秋梓新参加今天的晚宴，主要是想让她多认识些人，扩大自己的人脉，以后若要办事也方便些。
　　秋梓新今夜穿身X领的黑色礼裙，露出她秀巧的直角肩，肌肤莹亮如霜。她站在舞厅的边角，其中不断有男士来邀约她共舞。
　　秋梓新婉拒了好几个，直到有一名面相很文雅的男士上前来，他穿着玄青色的西装，白皮黄发，个子要比她高出很多。
　　“请问我有这个荣幸，来邀请你成为我的舞伴吗？秋小姐。”男人一开口就是纯正的英伦腔，他弯腰向秋梓新行了绅士礼，左手手心朝她露出。
　　原本还在用高脚酒杯喝苏打汽水的秋梓新抬起眼眸，目光不浅不短地落在他的身上。她认得这个男人，是某家极具影响力的娱乐公司的大少爷。
　　“当然。”秋梓新对他挽起一点笑容，她将手里的酒杯放去一旁。
　　特意去学习贵族行礼的她，双手小弧度提起裙摆，左脚往后退一步，双膝并弯地向他回礼。她的纤手搭上布兰特的。
　　布兰特的注意力恰好投到她的手上，“咦，你怎么在穿礼裙的同时还带了一条红色手链？”
　　“这很不搭，摘了吧。”他低下头说，伸手想帮替秋梓新把她戴在手腕上的红色手链摘下。
　　“不，还请你不要。”秋梓新立即出声制止，挣脱手往后退了一步。
　　布兰特见她反应蹙起了眉头，但也不好说什么，他扬眉无奈道：“好吧，算是我失礼了。”
　　他拢了拢长度达耳的黄发，“我们可以继续吗？”
　　秋梓新没有应声，布兰特不想放过这次机会，就当作对方是默许了。他又牵过秋梓新的手，两人重新摆回舞姿，跟着音乐慢舞。
　　“手链......是很重要的人送的？”
　　秋梓新低垂着眼眸，睫毛长而翘，她的目光深沉，似回想起什么，“是的。”
　　布兰特脸上的神情显然就没有这么愉悦了，“那真是抱歉了，秋小姐。”
　　“没关系，布兰特先生。”秋梓新对他牵起一点笑意。
　　“你认识我？”布兰特右脚向后迈一步，带着秋梓新移步到舞厅中央。
　　“布兰特先生在外名声威望，我知道那是定然的。你不也认识我吗。”秋梓新说。她的头发已经重新染回黑发，顺滑地披在她的肩上。
　　听到赞美的布兰特扬起笑容，露出一排洁白的牙齿，“我看过你走秀的照片。很惊艳。”
　　秋梓新跟着他的步伐转圈，两人边交谈边跳华尔兹，“我就当你是在称赞我了。”
　　布兰特弯起细长的眼睛，“这当然是称赞了。我没想到你的身材这么丰.满，太让我惊艳了。”说罢，他还上下打量了一眼秋梓新的胸口。
　　“这里是公共场所，请你斟酌用词，布兰特先生。”秋梓新的声音冷了冷，她没想到外表看似斯文有教养的英国公子竟然会说出这般低俗的话。
　　布兰特的笑容收了收，“好好好，我不说......但其实我有一个项目想找你合作，你等会儿能不能借我一点时间？”
　　秋梓新仰头，耳环随之晃动，“只谈公事。”
　　“Sure，只谈公事。”布兰特笑笑说，单看外表完全是贵公子的模样。
　　两人跳完舞后一起坐下来谈了一点工作的事，对方说是有项目可以给秋梓新接，聊得很仔细，详情也说得很清楚。幸好他不是纨绔子弟，是有真的在为公司做事。
　　“来，喝一杯吧，我看你一直喝着汽水。”布兰特拿了一杯红酒给秋梓新，“在这种地方，怎么能不喝酒呢。”
　　“可我们现在正谈公事......”秋梓新推拒道。
　　“这有什么，一两杯不会醉的。”布兰特笑着说，他的正装增添了他的斯文气息，“别扫兴嘛。”
　　秋梓新顿了好几秒，最终还是接过了那一杯红酒。
　　“有第一杯自然要再来第二杯对吧？”布兰特说，接连再给秋梓新喝了好几杯。
　　秋梓新面色有点红润，本来就暖白的肌肤更是透出烫红。她靠在皮革沙发上，室内灯光有点耀眼。
　　“我看你有点醉了，不然我们先去休息......？”布兰特也喝了不少，他的脖子到脸上都是赤红的，他说话时还有点急迫，像是在期待什么。
　　秋梓新被他搀扶了起来，布兰特带她走去通往楼上酒店的走廊里，她推开了布兰特，扶着额头，“你要带我去哪里？”
　　布兰特搂过她的腰，“一个很好玩的地方......”他闻到女人身上的香水味，饥饿的兽.性开始从衣冠之下暴.露出来。
　　他欲要亲秋梓新的脸颊，却又再度被对方推开，“布兰特先生，请你自重。”
　　“不是吧，这么玩不开？”他拉回秋梓新的手，“刚才人多你害羞可以，现在这里没有人，你就别装矜持啦。”
　　男人的话让秋梓新感到很不舒服，她甩开他的手，“我想我该离开了。”
　　布兰特见她要走立马慌了，“诶，你们女人明明全都一个样，表面上都很清纯，实际在床上还不是一个叫得比一个骚！你跟我试过保证你......”
　　“这么说吧，如果你答应陪我一晚，我们的项目就可以直接落实！”
　　男人的话还未说完，秋梓新就挣脱他转身离开，布兰特暗叫“药效怎么还没到...！”而后大步上前拦住她的肩膀。
　　秋梓新一直以来鲜少碰酒......
　　但不代表她不会喝。
　　她懂得这种场所必不可免的就是喝酒，在她接下布兰特那杯红酒前，她就已经先吃了醒酒药。
　　趁布兰特的药效还没发作，她现在还能够勉强保持清醒。
　　布兰特的手抓到她的肩上，不料对方却突然后退，动作捷敏地拉过他的右臂，直接给了他一个过肩摔。
　　“握草......！”布兰特还没意思到发生什么事人就翻身摔倒在地上，他感觉自己右手像废了一样的疼。
　　布兰特眼前的光被人挡住，他诧异地抬头，望见一个站在他面前漫着凌厉冷意的女人。
　　秋梓新在很早以前就接受过柔道训练，平地过肩摔什么的，小事。
　　走廊灯光照在秋梓新凛然的脸上，她冷眼俯视布兰特，“布兰特先生，我想，我们恐怕是无法合作了。”
　　“这件事情我会保留法律追究，如果你日后想找我报仇，我今晚就会去检验胃里迷.奸.药的成分。往日闹起官司来，身败名裂的必然是你。”她的嗓音不温不热地说。
　　秋梓新从小包里掏出一张金卡，“我的身上没带现金，这就算是你的医药费吧，布兰特先生。”
　　她松开手，卡片随重心掉落在布兰特的脸上，秋梓新从他身上跨过，步子不紧不慢地走了出去。
　　然而出了舞厅，药效开始挥发了，她身子不平稳地就要往一边倒去，幸亏及时扶墙才不至于造成摔倒。
　　外头的夜风很冷，秋梓新穿的衣服单薄，衣襟里灌入的冷空气倒是唤回一点她的意识。
　　“天，真的是你，新！你怎么喝了这么多！我不是嘱咐你要备好醒酒药吗！？”秋梓新的视野里莫名其妙就出现两个经纪人，她捂住了眼睛，闷声说：“是......被下药......”
　　“啊......我就说，刚刚跑进去找你却不见你的踪影，是哪个混蛋下的手！”经纪人扶起她，他刚才到点后见秋梓新还没回来，就不放心地下车去找寻秋梓新。
　　舞厅里没见到秋梓新他就暗道不妙，疯狂打电话给她，出了后门正是惊慌时却刚巧看到了欲要昏倒的秋梓新。
　　“嗯......是布兰特，外头不方便说，我们先回去吧......”秋梓新脱去高跟鞋，经纪人主动为她提去，两人互相搀扶着，一路回到了保姆车上。
　　* * *
　　今年的课程还未来得及念完，蒋依舟就要率先转校了，放学的铃声响起后，所有同学都匆匆跑出了校门。
　　唯独蒋依舟和筱雨二人还没有离开。
　　“等等，筱雨，有些事情，我想告诉你很久了。”
　　蒋依舟拉住了筱雨的手腕。
　　教室外的枯叶随风飘落，泛黄褐色的叶子，踩起来会发出清脆的“咔嚓”声。
　　秋天就快要到达尾声了，很快的，度过寒假，筱雨明年就会升到初三。
　　既然都已经要转校离开这里，以后也很可能不会见面，蒋依舟觉得，是时候了。
　　至少要把她自己的那份感情，传达给筱雨。
　　不然她才是真的会后悔一辈子。
　　筱雨背着她的浅紫色书包转头去望蒋依舟，其实她心里挺不舍得蒋依舟的离开。
　　但她知道，大人们做的决定，小孩子无论再怎么不满，依旧是改变不了什么。
　　教室内的窗帘垂下，有风吹进来，撩起她们的衣摆，秀发，和心境。
　　顺带进的一点光线，慢慢启亮，照明了女孩情窦初开的心思。
　　“筱雨。”
　　“其实……我很喜欢。”
作者有话要说：　　今天的更新“叮咚”“叮咚”地来了～
感谢阅读～
下次更新：周二（21号）

　　☆、Chapter 49

　　“筱雨，其实......我很喜欢。”
　　蒋依舟在说出口时还是不免紧张起来，她垂在身侧的手捏紧衣角，被折出的皱痕宛如她此刻波浪不断的心境。
　　“喜欢我......？”筱雨微有些愣了愣。
　　她的目光定定落在蒋依舟身上，而对方的眼神也没有回避，那双沉郁的黑色眸子里，映出了自己的倒影。
　　里头盛满真切与挚诚的华光，丝毫没有开玩笑的意思。
　　筱雨不解，她垂下眸子，声音微弱，“你是指......男女之间的喜欢吗？”
　　蒋依舟松开她的手，往后退了一步，“对......”
　　“是情侣之间的喜欢。”
　　筱雨偏过头思考，她的表情看起来似乎没有太惊诧，更多的反而是疑惑，“但我们都是女生......”
　　“女生对女生产生爱情不会很奇怪吗？”
　　蒋依舟的眉心泛起波浪，她顿了顿，“那......你会觉得我很奇怪吗？”
　　“不会！”筱雨迅速摇头。
　　单凭性.取向来判定一个人奇怪的人，才是最奇怪的吧。
　　“那就对了。”蒋依舟听见她的回答后松开了衣角，她的眼尾柔了柔，嘴角扬起浅淡的弧度。
　　她说：“女生，是可以喜欢女生的。”
　　筱雨扇动几下眼睫，她陷入短暂的思绪里。
　　原来......女生是可以喜欢女生的。
　　那......那天她问秋梓新当一个女孩子为另一个女孩子戴上戒指的时候，为什么秋梓新回答不了她的问题呢。
　　筱雨纳闷着。
　　蒋依舟见她沉思，以为她是在纠结，刚开口，“你......”
　　“可我不喜欢你。”筱雨突然抬头，面色无异的说。
　　蒋依舟：“......”
　　虽然但是，这也太直接了吧？？？
　　按照小说剧情的发展，筱雨不是应该要不懂得选择谁，最后让她，筱雨和秋梓新陷入狗血的三角虐恋吗？？？
　　结果她连参赛资格都没有？
　　蒋依舟心态崩了。
　　她接连咳嗽了几声，而后清清嗓子，“那也没关系......我其实没有要你和我在一起。”
　　“毕竟喜欢，本来就只有一个人的事。”
　　筱雨抿抿唇，她知道自己这么果断地拒绝蒋依舟可能会伤了对方的心，但长不如短痛，筱雨不是喜欢拖沓的人。
　　而且蒋依舟就要转校了，她绝对会遇见一个更适合她的人。
　　“对不起蒋依舟......”
　　“停。”蒋依舟伸出手打断她的话，“别给我发什么好人卡。”
　　“我要听的不是你的道歉，是你的答案。”
　　筱雨站在原地眨着眼睛望她。
　　蒋依舟轻叹一声，她无奈皱眉，放软了声音，“没关系，我已经知道你的想法，这就足够了。”
　　风轻轻吹进来，在蒋依舟转校后，她一定也会记得，最后一排的木桌子上，永远刻画着只属于她们二人的回忆。
　　“那......可以抱一下吗？”
　　“就当作是告别的拥抱。”蒋依舟朝她伸出双手。
　　“嗯！当然可以！”女孩自然地抱了上去。
　　蒋依舟很满足，她也没有什么好遗憾的。
　　因为她已经抱到了，那个期盼已久的拥抱。
　　窗外树枝摇曳，大概是在向她的离开挥手告别吧。
　　* * *
　　岁月大步跨过了一年，秋梓新在国外得了许多奖项还荣登全国十大最受欢迎女歌手的排行榜中。她的事业一路攀升，各大综艺真人秀竞技类节目中都能看到她的身影。
　　秋梓新的专辑曾创造在发行后销售量达到3000万张以上，成为有史以来第一位专辑销量最高的海外歌手。
　　期间她还登上过大银幕，参演了一部文艺片的女二。
　　导演说她很有电影脸，两人在发布会上交谈自得，秋梓新因着顾及女主的感受，还调侃说自己只有一张还能看的脸，但演技什么的跟女一比起来真的是烂到要去念幼稚园。
　　她这番话哄得众人开心，拍摄期间剧组的气氛也是和乐融融的，工作人员都喜欢她。
　　秋梓新凭着实力，一路稳扎稳打，晋升成了人气与实力并具的红星。
　　在第二年里，当秋梓新成为第一个海外歌手在本地连夺全美音乐――年度最佳流行专辑，年度最受欢迎女歌手，年度突破艺人三个大奖项时，娱乐排版随处可见的都在报导她的事。
　　娱乐圈里还给她封了一个“全能型艺人”的美誉。
　　秋梓新当晚捧着奖座，镜头下的她在说感谢词时，眼眶里的泪水是多么地打动人心，我见犹怜。
　　这是她应得的。
　　―
　　颁奖典礼结束。
　　经纪人在她后采访问完毕后飞奔到她的身边，边拥抱她边拍着她的背，这个动作夹杂着很多言语道不尽的情绪。
　　他们并肩相伴了三年，经纪人一路看着她慢慢崛起，从默默无名一步步登上顶峰，甚至开了几场自己的巡演。
　　他们一起回到了保姆车上，经纪人才和她说关于合约即将到期的事。
　　“公司绝对有意要和你续约，就看你自己的想法如何。”
　　“其实，如果你想要离开的话，我身边认识一些可靠的人，或许我们可以搞个团队，创作自己的工作室。”
　　“新，你觉得呢？”
　　秋梓新低头摸着自己得来不易的奖座，听到经纪人的问话，她陷入了沉思。
　　而后是一段沉默不语代替了回答。
　　经纪人偏头望她的神情。
　　秋梓新的眼眸低垂，半跌下来的秀发遮住了她侧脸的大部分面积，留下了她棱模有度的脸型轮廓。
　　她没有给出答复。
　　回到酒店，经纪人在准备入睡前去了一趟她的房间，敲敲她的门，“新，希望你能好好考虑，然后尽快给我答复，毕竟合约迟拖着不决定，我也不好找人。”
　　经纪人不知道秋梓新在犹豫什么，是在纠结续不续约的事吗？还是要不要成立个人工作室？
　　“嗯，我还需要一点时间来做决定……”
　　秋梓新：“早点休息吧，晚安。”
　　“晚安，愿你有个好梦。”经纪人关上房门，他怎么觉得秋梓新在听到续约问题后，心情反而稍微变得有点低落。
　　秋梓新在三更半夜泡了一个热水澡，她将身子浸在温热的水里，心也会感到暖暖的。
　　浴室外突然传来一连串她手机的响铃。
　　秋梓新从浴缸里坐直身，她迈开腿走去拿浴袍，被雾气缭绕的她看起来面容特别清净，发梢眉角上都还滴着水。
　　这么晚了，会是谁打来的？
　　秋梓新在心里想道，她穿好黑色浴衣就走了出去。
　　当时的她绝对不会知道，因为这一通电话，为她做下了很多往后的决定。
　　秋梓新睨一眼来电，是国内号码，杨女士的。
　　她心里存有疑虑，接通了电话。
　　“小新，你能不能回来......”
　　“你的外婆她......”
　　电话另一头的声音，夹杂着哭腔，说话语气也带着颤栗，似乎是在极大地控制住自己的情绪。
　　* * *
　　葬礼。
　　将死亡的人带去她最后的归宿。
　　这大概是秋梓新鲜少以来参加自己亲人的死亡追悼，她穿着白色的麻布孝服，跪拜在灵堂的一侧。
　　另一边的杨女士手里拿着老夫人唯一的遗物，她的容貌好像在经历这件事后迅速老化了不少。
　　杨女士垂着头，扎着的头发有好几缕都挣脱了出来，举办丧事的几天她一直没睡好，面部更是凹陷了几分，失去了往日的风光。
　　杨女士的原生家庭，本就是遵照男子主事业和掌管大事，而女人必须贤良淑德，留在家里相夫教子。
　　因此当杨先生的公司破产，决定把女儿嫁给一个未曾谋面的陌生人时，杨女士的母亲完全没有决定的权利，她甚至连开口的资格都没有。
　　如果问杨女士恨她的家人吗？
　　以前的她会答：“我恨不得他们马上死在我面前。”
　　现在的她回答：“就算我恨，但我已经不想恨了。”
　　也许是孝顺的良心突然复起，杨女士回了趟老家，见到了被她遗忘的所谓母亲。
　　“我当时......听到房间里有很大的巨响，像是什么东西掉下来了，然后我去看......”
　　杨女士跑进厨房里就看见老夫人跌倒在地上，四周有散落的箱子，杨女士亲眼见到老夫人在她的面前抽搐，直至断了气。
　　那该会是多么惊恐的场景。
　　“我打给救护车......她的手里还握着杨桃，她明明说是要给我吃......她瞪着我......！”
　　“我救不了她......眼睁睁的，她在我的面前断气......”杨女士无助地摇头，她的面色苍白，呼吸急促，身体控制不住发抖起来。
　　她跪在老夫人的木棺旁颤抖的悔过，事情发生得很突然，她一时接受不了，“我之前还跟她说了很多过分的话......”
　　梁先生在一旁抚慰她，“医生不是说了吗，是突发性的心肌梗塞，这一切都不是你的错，你不要自责......”
　　“老夫人也不希望看到你这样......”
　　前来丧礼的亲戚寥寥无几，现场有种格外凄凉和孤冷的感觉。
　　秋梓新在安慰杨女士的同时，她的心里除了心疼还掺杂着一股酸涩的不解。
　　在她对母亲家辈的人的印象里，杨女士应该是很痛恨他们的才对。
　　她记得外公死的时候，杨女士笑了，笑得很开怀，她们没有去参加外公的葬礼。而之后的杨女士偶尔会对着空气发呆，不晓得是在回忆什么。
　　秋梓新和杨女士的关系，其实存在着一点生分感，她们常年没有待在一起，秋梓新也不是很了解她，甚至会对这个家感到有点陌生。
　　许多年秋梓新再次看到杨女士哭，她的心紧了紧。
　　原来杨女士并没有那么坚强，和无情......
　　―
　　筱雨绝对想不到，她再次见到秋梓新时，会是因为这样的事情。
　　温语婕和筱先生在假期时抽空回家几天，刚准备一家人共享家庭幸福时光，就接到了杨女士说母亲离世的消息。
　　身为杨女士一生的好友，以前的温语婕就是在杨女士想不开自杀，劝解她活下去的人，离婚官司也是她帮忙找律师打的，而杨女士起初在商业上也是受到了不少她们家的关照。
　　得知事情的来龙去脉，温语婕立即赶去老友家慰问她，“你怎么现在才告诉我呢......”
　　“我想你很可能在忙......就不想打扰你，但是我这几天真的忍不住......”杨女士靠近温语婕的怀里，她明明是讨厌老夫人的，但是她一想到那件事情，心里就非常难受。
　　筱雨本来是不应该来的才对，但她自身决绝地说要跟来，温语婕和筱先生也只好带她来了。
　　秋梓新坐在另一边的沙发，她穿的白T恤和短裤已经是皱皱巴巴的了。她为了操办这几天的丧事，休息不够又吃不好，脸色憔悴了不少。
　　她看见杨女士哭，眼里也掺进凝重的眸光，借故说：“我去为你们倒杯水吧。”
　　筱先生对她点点头，“好。”
　　筱雨也抬头望她。
　　秋梓新的目光从她身上淡淡扫过，没有过多的停留，转身离去。
　　她看着秋梓新削瘦的身影，逐渐远去，变得模糊。
　　筱雨感觉自己的心，好像被什么苦苦的东西刺了刺。
　　她站起身，也走去了后头。
　　秋梓新在厨房里拿着玻璃杯，她有点失神，倒热水的时候手一不小心松落，杯子立即狠狠地砸向地面，破碎成四散的玻璃花朵。
　　“啊！”秋梓新小声惊叫，身后的人立马快步走上前。
　　“你小心点！”筱雨搀扶住她，眼里容着一点慌张。
　　秋梓新还有点愣住，她刚蹲下身，“真是的，糟糕......”她欲要把地上的玻璃碎片捡起，就被筱雨阻止了。
　　“你的手被烫伤了，先去清洗！”筱雨带着她到盥洗盆前，秋梓新的手腕处有一片是烫红的，她自己有点错愕，被筱雨挽着腰被动地走了过去。
　　她刚刚竟然没在第一时间发现到自己被烫伤了，回过神来，筱雨已经转开水龙头，在用冷水轻轻冲洗她的皮肤表面。
　　“弹钢琴的手是很重要的......”筱雨埋怨说，她眼里的心疼都快要溢出来了。
　　秋梓新低眸望她，刚刚她一直处于一种怅惘的状态，她现在才发现，两年不见，女孩已经长大了很多。
　　筱雨带着她到饭桌旁的椅子，吩咐她，“坐下。”
　　“你们家的药箱在哪里？”筱雨走开去寻找医药箱，秋梓新坐在椅子上，目光跟着女孩的步伐移动。
　　“在......那个白色柜子的抽屉里。”
　　秋梓新看着女孩一系列的动作，她把药箱拿出，用烫伤药膏为秋梓新轻轻涂抹在薄嫩的肌肤上。
　　身高长了很多，纤细的手脚变得更加修长，头发已经到达腰间。
　　那双眼睛双瞳剪水，非常灵动。
　　筱雨低着眸子，语态像在嗔怪秋梓新，手里却在小心翼翼地涂药，“你刚刚怎么了......怎么这么不小心......”
　　眼睫很长，说话时会轻轻翕动。
　　秋梓新望一眼地上的残局，“打破的杯子......”
　　“我来处理。”筱雨应道，“受伤的小朋友要乖乖待在一边。”
　　声音还是软软的，带着一点奶凶的意味。
　　秋梓新的眼眸柔了柔，她这几天精神上的疲惫和紧绷感，好像突然被女孩化掉了。
　　就这么不经意的。
　　心好像跌入到某个软绵的地方，使她整个人放松了不少。
　　“原来......被人照顾的感觉是这样的。”
　　她的嗓音温润如清水，顺滑地流淌进了女孩的心里。
　　筱雨闻声抬起头，她看见了自己许久未见的。
　　秋梓新对着她，露出了清而浅的笑容。
　　她的眼睛里倒映着14岁的自己。
作者有话要说：　　
下次更新：周四（23号）
感谢灌溉营养液的小天使：
°Outsider 5瓶；
随缘 1瓶；
(―v―)这章的承包者就是二位啦～

　　☆、Chapter 50

　　“怎么了吗？摔破什么东西了？”
　　筱先生闻声赶进厨房，就见一大一小坐在一起，而秋梓新的手被缠上了无菌纱布。
　　“秋姐姐刚刚不小心把杯子打破了......”筱雨应道。她将用好的药膏收拾放回药箱里。
　　“让我来清理吧，小竹子你去倒水给杨阿姨和妈咪。”筱先生摆摆手，主动担起善后工作。
　　筱雨将药箱放回原处，“好。”
　　“不好，你们是客人，我怎么能让你们......”秋梓新刚站起身就感觉一阵晕眩，幸好她及时控制住重心才不会造成摔倒。
　　筱雨注意到她的不舒服，端着杯子的她又在秋梓新面前停下脚步，“怎么了？”
　　秋梓新摇摇头，她撩开发，神情透出疲惫，“有点晕。”
　　“吃过东西了吗？是不是低血糖？”
　　秋梓新点点头，她抹了一下脸，让自己看起来稍微精神一些，“吃过了，只是这几天没睡好。”
　　筱先生抹完地扫走玻璃碎片，玻璃碰撞的清脆声音灌入他们的耳内。
　　“要不然小新你去午休会儿吧，你一个人和杨女士这几天操办老夫人的丧事也忙透了。杨女士......温阿姨会开解她的，让她们两个人单独一会儿吧。”
　　秋梓新还在犹豫着，筱雨已经折返回来，挽着她另一边没受伤的手，“对！秋姐姐应该要好好休息了，你看！你的黑眼圈已经要掉到下巴了，你是大熊猫！”
　　“但是......”秋梓新话还没说完，就被筱雨半推半就地带上二楼了。
　　筱雨和秋梓新进入房间后她就迅速反手锁上了门，“不准逃跑，快去休息。”她鼓着脸颊说。
　　秋梓新望着她有点无奈，但又拗不过女孩，最终只好妥协顺了筱雨的意思，“好，我会乖乖睡觉的。”
　　筱雨听到这个答案才算感到满意，她刚要开口称赞秋梓新听话，对方又问了她一句。
　　“一起睡吗？”
　　筱雨微有些呆滞了一下，她的双手背在身后绞动手指，声音轻轻的，像飘着的绵朵，“我们......一起睡？”
　　“嗯。反正留你一个人在楼下也很尴尬不是吗？”
　　筱雨抿抿唇，她在原地踏了几步，而后回答道：“嗯......好。”
　　秋梓新推开衣柜门，从中挑选绸缎面料的休闲衣，“衣服刚刚被水打湿了，我要换一下衣服。”
　　她拿下睡衣，眸光轻扫一眼女孩，“如果你介意的话，就转过去好了。”
　　秋梓新的话再次让女孩升出小小的失措感。
　　什么叫我介意？换衣服的人又不是我，我怎么可能会介意......
　　筱雨在心里想道，此时的秋梓新背对着她已经开始准备掀衣角了，筱雨像个炸毛的兔子一惊，迅速用双手捂住了眼睛！
　　人在看不见的情况下，耳朵就会变得特别灵敏，可以听见周遭非常细微的声音。
　　秋梓新单手试了几次，发现想要拽动衣服完全脱下还是有点困难，她的手腕灼伤度属于二度，幸好面积比较小。
　　刚刚筱雨帮她用流动冷水冲洗和浸泡了一小段时间，虽然上了药膏，但是不小心碰到时皮肤还是会很痛。
　　筱雨在一片黑漆漆中，听到了一些O@的动静，然后是很清的一道叫唤，“筱雨，过来一下。”
　　“我的伤口有点麻烦，你可以帮我脱吗？”
　　筱雨听到这句话，人都僵了一下，她不好意思地迈着僵尸步走到秋梓新的身前，眼神努力地往另一边瞟去，手里的动作十分迅速。
　　十指握住她的衣角，然后往上拉去，指关节会不小心划过秋梓新带着温度的肌肤。
　　脱去两边的衣袖，筱雨还要顾及不会弄到她另一边烫伤的部位，她小心翼翼的，秋梓新脱去一边衣袖后就容易多了。
　　白T恤落在筱雨的手中，女人被拽动而变得凌乱的发还夹着淡淡发香。秋梓新轻轻抬眼，秀黑的发丝在她眼角边晃动。
　　“都是女孩子，你脸红什么？”她突然发现，眼前的女孩的耳根子红得都快要滴出血来了。
　　筱雨心里一惊，脸烧红得更厉害了......
　　“在害羞？”秋梓新见她的表情还有点好笑，不由自主地就想打趣她，“被脱.衣的是我又不是你，该害羞的也是我吧？”
　　筱雨抿着唇，脸像极了红彤彤的红毛丹，她试图转移话题，“裤......裤子也要脱吗？”
　　秋梓新看着女孩笨拙地把衣服叠好，“不用了，这个我可以自己来。”
　　她勾勾唇角，又复，“还是你想帮我脱也可以。”
　　她此话一出，筱雨已经脸红到熟透了，她心里气坏了，但又不能说什么，只好假凶地瞪一眼秋梓新来反击她开自己的玩笑。
　　秋梓新见她的小表情笑容变得更深，她觉得这个小朋友好逗，好可爱。
　　“哈啾！”秋梓新打了一个喷嚏，“......还要穿衣服。”
　　筱雨：“......”换衣服而已，哪有什么大不了的事，小小雨，你争气一点！
　　―
　　换好衣服的两人躺倒在秋梓新的床上，秋梓新靠着床背在想事情，神情又再次变得沉重阴郁起来。
　　她突然意识到一件事，其实，她和杨女士都是“受害者”，换作自己是杨女士，当年面对这么大的难题，她也不知道自己该做怎样的选择才是最对的决定。
　　她试图将自己代入到杨女士身上，当时的杨女士年仅不过18，9岁，肯定也很迷茫，甚至痛苦的。
　　筱雨侧过眼神悄声地去望秋梓新，就见对方没有睡着，反而好像是忆起什么在难过。
　　她想安慰秋梓新，就坐起身子挪到秋梓新面前，“要借我的怀里哭一哭吗？”筱雨张开双臂，主动问她。
　　秋梓新望她好几秒后才反应过来，她不禁发笑，“我一个快步入30，在社会摸爬滚打多年的成熟女性要在你面前哭，你是想糗死我嘛？”
　　筱雨瘪嘴，一脸担忧地看着她。
　　秋梓新的眸光柔了柔，“我没事，别担心。”
　　“借我靠一靠，靠一靠就好。”
　　她埋进女孩的颈窝里，好似这样就可以躲掉外界的悲痛，和一些她不想面对的事情。
　　鼻尖里充斥着女孩身上清淡的香味，她环着女孩的右手收紧了一些。
　　筱雨能感受到她的感受，从以前就能，这好像是与生俱来的。很久以前秋梓新也表露过这种悲伤的情绪，尽管她不说，筱雨还是可以感知到。
　　女孩抚过她的背一遍又一遍，想要多给她一些慰藉。
　　沉默之中，耳边是秋梓新平稳的呼吸声。
　　秋梓新抱着她，环着女孩的手收紧时，筱雨莫名有点腿软。
　　她拂过女人的秀发，力度一下比一下轻，像是在对待一个易碎的陶瓷品那般心疼。
　　两人拥抱了好一会儿后，秋梓新才主动地松开手。
　　从筱雨这个角度望下去，秋梓新的眼眶湿润，秀巧的鼻尖也泛起薄红。
　　她这个模样竟然让筱雨感觉到她像是被人欺负了一样，莫名楚楚可怜。
　　秋梓新仰头望她，突然又感叹地笑起来，“不得了，你真的长大了好多，都已经可以反过来安慰我......”
　　筱雨撇嘴，心里有小小不满，“我以前也安慰过......”
　　秋梓新弯弯笑眼，目光轻扫她一眼，然后玩味地说一句，“身材也变得很有料......”
　　“......”筱雨好不容易退红的脸颊顿时又再度发烫起来。
　　秋姐姐是色鬼！！！
　　筱雨心里哼哼，她又坐回床的另一边。
　　但是秋姐姐的面色看起来好多了，那就......算了叭，小人不计大人过......
　　秋梓新的手和她的交握在一起，掌心传来对方暖暖的温度。
　　筱雨侧过脸去望她。
　　秋梓新此刻正闭着眼睛，她的呼吸非常平稳，灯光在她的眼睫下晕开了一排浓密的青影。
　　筱雨夹着一点小试探，她将指尖慢慢滑进秋梓新的指缝里，逐渐和她交扣起来。
　　见秋梓新没有拒绝，而是任由自己的行为，筱雨心里升出一股小窃喜。
　　她好久没有这么近距离地看秋梓新了，后来的几年，筱雨升上了高中，课业开始繁忙起来，单是报告什么的都赶不完了，和秋梓新的通话更是少之又少。
　　筱雨以为她和秋梓新的关系会生疏了才对。
　　第一眼见到秋梓新时确实会有种不知道说什么的感觉，但是经历了刚刚的小事情，筱雨觉得，她还是和小时候一样。
　　很喜欢秋姐姐。
　　秋梓新轻轻抬起眼眸，她望着天花板，“好像......有点睡不着？”
　　筱雨眨眨眼问她，“那不如......”
　　“我唱首儿歌哄秋姐姐睡觉？”
　　秋梓新：“......”
　　她们把室内的灯熄暗，窗外可以透进浅淡的光，白日里的房间内不至于一片漆黑。
　　筱雨用毛毯蹭蹭脚才上了床，室内开了空调，秋梓新平躺着，秀发在枕头上铺开。
　　“秋姐姐......”
　　秋梓新闻声翕动眼睫，她只盖了一层薄薄的被子，“嗯？”
　　“下次......我要过多久后才能再见到你呢......”
　　筱雨的声音糯糯的，她望着秋梓新的眼神深沉，很想知道对方的答案。
　　底楼的杨女士倾诉完，心情平缓了很多，温语婕拍拍她的肩，开始和她说一些其他的话题来转移她的注意力。
　　筱先生觉得自己在客厅怪尴尬的，一个人在厨房里说是要下点面条给她们吃。
　　两家人，好似一家人。
作者有话要说：　　下次更新：周六（25号）( ì _ í )
感谢阅读。
收到长评当然开心得不得了！乌拉拉！hhh言语表达不出来！

　　☆、Chapter 51

　　“打扰你了，我带了些补品来，她这几天肯定都没睡好觉吧？”梁先生在办完丧事的过几天后，突然登门拜访杨女士家。
　　“嗯……是的，她刚刚才睡着，现在还在休息。”秋梓新接过梁先生的礼品，她向对方道了谢而后邀请他进家里做客。
　　“大老远跑到我们家，你有心了。”
　　秋梓新给对方倒了一杯温水，两人坐在客厅沙发上，梁先生谈了一些关于杨女士的事。
　　“她平时工作很认真，是个工作狂，而且性格还很倔，每次到点我让她去吃饭她都不听。”
　　“明明知道自己胃不好，又不会记得准备胃药，就算胃痛也要坚持把会开完......”
　　“梓新，其实她远远没有外表看起来的那么坚强。这些年来，她一个人打理公司，自己的生活并不一定有顾好，也是相当劳累。”
　　“有时候还要应酬到很晚，她真的挺需要一个人来照顾的。”梁先生说道。他双手交握，放在膝盖上。
　　秋梓新的坐姿是交叠着腿，她听了梁先生的话后，静默片刻，而后抬起眼眸侧望一眼他，“......我可以冒昧问梁先生一下，您今年多大吗？”
　　梁先生顿了一下，“当然可以......我今年有39了。”
　　”39？”秋梓新微有些惊讶，单从面相来看梁先生应该只是30出几的人才对。
　　“是的，我只是长得比较显小而已。”梁先生欠笑道。
　　秋梓新点点头，她一拐话锋，突然单刀直入地问，“其实，我更好奇的是，你和杨女士究竟是什么关系？”
　　梁先生显然有点被问住，面色稍有失措的表情，他的双手握紧又松开，“呃......这个，那必然只是工作上伙伴的关系......”
　　“是吗？”秋梓新轻声说。
　　她微挑起眉角，偏狭长的眼睛里装有质疑的光，“可我的直觉告诉我，您好像对杨女士有意思。”
　　“得知我们家出事后第一时间就赶到她的身边，还扔下工作跟着在丧礼陪了我们好多天。”秋梓新温声说，她的指腹轻轻地在皮革沙发上抚摩。
　　“现在又买了这些礼品......”她瞟一眼摆在桌子上的礼篮，里头装有燕窝，人参，冬虫夏草，阿胶......全都价格不菲。
　　“仅仅只是工作上伙伴的话，真的会这么关心我的母亲吗？”
　　梁先生不自然地吞咽口水，他的喉结往下滑动了一下。
　　他竟然有点被问得无话可说。
　　―
　　今年的筱雨已经升上了高三，在她周遭的人全都是高年级的大哥哥和大姐姐，每个人都有自己的小群体，筱雨在其中似乎并不太能融进他们。
　　她的小学玩伴――宋芊芊已经进入中学，她们因选中了同一项课外活动而再次有了交集。也幸亏有宋芊芊的到来，筱雨也不会这么孤独。
　　她们起初还有一点许久不见的尴尬，可过不久聊开后又完全回到了以前的样子。
　　“我们小竹也太厉害了吧！竟然跳了三次级！？”宋芊芊惊喜地说道，“我究竟是认识了什么宝贝！”
　　“太好了，那以后我不会做的题又可以继续问你了！”宋芊芊开心地说，然后又在想到什么紧张地问她。
　　“我不在的日子里你没有被别人欺负吧？”
　　筱雨见她慌张的样子就感觉她好像是一只丢了小鸭子然后很担心的母鸭喔。
　　“才没有，我现在已经学会保护自己了！”筱雨得意洋洋的说。她这几年的身高拼命往上拔高不少，再也没有人敢嘲笑说她是小冬瓜！
　　而且单凭学历她就已经把别人压到泥土里了。
　　她们共同参加的课外活动是乒乓俱乐部和英语协会，宋芊芊本不是协会的一份子，是因为筱雨她才转了过去。
　　不得不说，筱雨还是觉得和宋芊芊相处起来最舒服自然。她们合拍，可以聊的话题很多，有时候连笑点也差不多一样。
　　宋芊芊的性格比较开朗和随性，凡事都愿意主动带着筱雨去尝试新事物，帮她解决掉了很多人际关系上的问题。
　　“你看吧......这就是缘分，我们又读到了同一所高中。”
　　“小竹，你以后想读什么科系啊......不然我们以后也上一样的大学好不好？”宋芊芊刚说完就“啊”一声地反悔了。
　　“不行，你已经比我高了那么多级，我都追不上你......”宋芊芊瘪嘴说。
　　筱雨无奈地耸耸肩，这件事情她也“没办法”，“其实......我对外语蛮感兴趣的。”
　　筱雨的成绩照目前来看是相当亮眼的，全校从校长到老师每个人给她的建议都是让她一定要去当理科生。
　　“理科生真的很好啊筱雨，能为国家做出很大的贡献，你不想念工科没关系，但凭你的资历绝对不可以念文科啊，实在太大材小用了！”
　　副校长在和她讨论关于拿学科的事情时，筱雨低着头，她的眼里掺杂着几道不明的光。其实她本身对数字和化学物质什么的并没有极大的兴趣。
　　她真正爱的字母。
　　筱雨平时的课外读物大多都是外语书，她还有看电影的爱好，从电影中她逐渐能学会听懂一些常用语和单词。
　　每每读外语书的时候她都有一个习惯，先把整篇文阅读一遍，了解其中的部分意思，再到网上查找译版，一个个单词就这么日积月累了下来。
　　所以她最终的决定是，去当文科生。
　　尽管副校长和其他老师听到后都大吃一惊，不停地劝说她，甚至还打给了温语婕告诉她筱雨放弃念理科的事情。
　　温语婕：“副校长，其实呢，当文科生也很好啊，你别对科生的衡量定得这么死嘛。”
　　“你也是老师，你肯定也知道当文科生其实也很不容易啊，怎么可能只是像别人口中那样背背书就好了。”
　　温语婕知道自己女儿的为人，她既然做下这个决定，肯定是因为她更热爱这份事物，而且也已经为将来的规划做好了打算。
　　她的女儿向来懂事且让她放心，筱雨也长大了，是个有自己思想的少女，她觉得必须尊重她。
　　“我很支持她做的选择，副校长，就随了她的意吧。”温语婕在电话的另一头说。
　　副校长打完这一通电话人都傻了，这个家长怎么和电视剧里的不太一样！难道不是每个精英孩子的背后都有一个控制欲很强的严格老妈才对吗？？？
　　“我可能......以后会想去念外语学院。”筱雨勾着嘴角说，她现在主修英语，副修的外语是俄语和德文。能做自己喜欢做的事，比什么都要开心。
　　宋芊芊：“去国外念吗？”
　　筱雨仰起头，她坐在板凳上踢踢腿，“这个嘛......不一定，我不想离家太远，因为这里有很多事物都让我很舍不得。”
　　“而且，我去网上查了很多资料，其实国内也有很多专业的外语系学院。”
　　宋芊芊听了她的想法后点点头，她发现她以前的小同学，几年不见，原来已经变得这么有担当了！
　　“放心去飞吧我们的小竹！你宋姐我永远是你最坚硬的后盾！”宋芊芊紧抱着她笑道：“我已经跟你预定下咯，等你以后赚大钱了，要带我去环游全世界！闺蜜旅行！”
　　筱雨被她抱得都快扁了，“你抱得太紧了，救命......”
　　―
　　“没想到你家发生了这件事......难怪你会回来。”傅美宣叹息说，她皱起眉头，“我只能说，节哀顺变吧，小新。”
　　秋梓新单手托额，她搅动着拿铁里的奶泡，“事情发生得有点突然，比起我，杨女士更不好受才是。”
　　“杨阿姨近日还好吗？”
　　“嗯......她休息了几天，就去上班了。我劝她多待在家里几天她也不愿意。”
　　秋梓新今日约了傅美宣出来，她收到秋梓新回来的消息后还挺惊讶的，经过她刚刚的一番叙述后，傅美宣才得知整件事情的来龙去脉。
　　她们坐在咖啡厅里靠窗的角落位置，室内弥漫着醇香的咖啡味。桌子上摆有小小的绿色盆栽。
　　“那你打算什么时候回美国那边，赶得来？”傅美宣拿起二度浓缩的美式咖啡，喝了一口。
　　“我不回去了，我打算以后都待在国内。”
　　秋梓新此话一出，正喝着咖啡的傅美宣倏然咽到呛着，她疯狂拍胸口咳嗽好一阵子后才缓下来，“你不回去了？你不是艺人吗？工作那边怎么办？”
　　秋梓新有点汗颜，傅美宣的反应也太夸张，“我不想回娱乐圈继续当歌手，而且我的合约已经到期了。”
　　早在秋梓新回国之前，她就已经向公司解约了，经纪人以为她是打算要自己创办一个工作室，哪知道她口中说的“要离开”，是要退出娱乐圈！
　　“Why？为什么？你的大好前途......”傅美宣百思不得其解。
　　“因为近年来，我发现在娱乐圈里混其实并没有这么风光，私底下的黑幕剧本还是潜.规则都好，让我有点接受不了。”
　　“还有，娱乐圈的女艺人的年龄是最被收到发展限制的。”秋梓新摇摇头。
　　“我的经纪人还跟我说，过不久他们上头决定要暗箱操作，为艺人添加“人设”这种东西来吸引大众。单是听到就已经让我后怕了。”
　　“我是搞音乐的，不是扮相的。”秋梓新淡声说。
　　傅美宣听她说的这些虽然不能完全感同身受，但好歹也能理解她的心情，“那好吧……我尊重你的决定。”
　　“你今后有什么打算？”
　　“会往音乐家那边发展，但是需要时间，要找到一家合适的工作室。”秋梓新答道。
　　而后她又半开玩笑地说：“最近处于一种无事可做的状态，又要变无业游民了哈哈。”
　　傅美宣脑袋里正好突然忆起某件事，“G，小新，其实我有件事需要你的帮忙。反正你现在也是闲在家练琴而已对吗？”
　　秋梓新微扬眉角，“嗯？什么事？能帮的我一定尽力而为。”
　　傅美宣：“就是......这几天可旋要出外公干，我不放心她一个人，就决定陪她一起去，然后接下来几天的钢琴课我都不能上到。”
　　“其他人倒是没什么大碍，但是筱雨下个月就要七级考试了，她平时也挺忙，抽空才上的钢琴课，这场考试她准备了很久，还有声乐部分的需要多给她练习。”
　　“如果你可以的话，帮我去代课一天吧？”
　　秋梓新抿一口拿铁，唇边还有咖啡印，“嗯......我觉得......”
　　傅美宣突然注意到秋梓新手腕处的纱布，她现在才发现，“你手怎么了？”
　　秋梓新顺着她的话低下头去，她眼角化开柔意，淡然回答：“筱雨为我包扎的。”
　　傅美宣：“......”
　　我问的是你手的情况，不是问这是谁给你包扎的！
　　麻烦派大星你审题！审题好吗！！！
　　秋梓新丝毫没有察觉到已经把白眼翻飞天际的傅美宣。
　　她低着头，嘴角不自觉地莞尔。
　　她看着手腕处白色纱布上，被女孩调皮画的熊猫图案。
　　“她说我像大熊猫。”秋梓新抬起头，笑道。
　　傅美宣：“......”
作者有话要说：　　傅美宣：我怎么感觉自己好像被塞了一口粮？？？
明天再更新一章好了～(`v＇）
本章灌溉营养液的承包小天使：
郑爽的老公 5瓶；
随缘 1瓶；
能收到营养液真滴很开心～～

　　☆、Chapter 52

　　筱雨参加的另一个社团是音乐社，她在那里重新遇到了江辞。
　　如今的江辞身高已经蹭蹭地拔高，超过筱雨半个头。他的五官变得更加立体，浓眉星眸的，是个充满混血儿特色的帅气少年。
　　江辞现在变得开朗了一些，他近年来开始接触运动，身子骨健壮了几分，当年那种阴郁自卑的气质也退去不少。
　　稍微变得健谈了，至少愿意主动开口和筱雨说话。
　　“嗨......可以一起坐吗？”对方的发型蓬厚，和他的眉毛一样乌黑。
　　“可以。”筱雨回他一个真诚的笑容。
　　“江辞同学......你为什么会来参加音乐社？原来你也会乐器吗？”
　　“不......我不会，但是我很欣赏有这方面才华的人，也比较感兴趣，所以想来接触一下。”江辞回道。他的眼睛真的很漂亮，深邃，像是会说话一样。
　　“喔......原来......”筱雨答。
　　音乐社在上课中，老师们在跟即将代表学校参演的学姐们练习，音乐室里充盈着轻扬的音乐。
　　江辞：“你会什么乐器？”
　　筱雨：“我会弹一些琴。”
　　“嗯？什么？”在台上练习的同学表演过于大声，江辞没有听清楚她的回答。
　　他低下身，贴耳靠近一点筱雨。
　　筱雨自然也靠前去，“我说，我会弹琴。”
　　“哇，你真厉害。”江辞立即露出了崇拜的目光称赞她，“我觉得会弹钢琴的女生都好有气质。”
　　筱雨的梨涡陷进两边，“我也觉得会画画和设计衣服的男生很有魅力。”
　　江辞听她这么一夸倒是脸红了，他挠挠头，有点憨憨地笑。
　　原来容易害羞这点还是没变。筱雨在心里想道，嘴角扬起笑意。
　　筱雨并不喜欢跟她们班的高年级学长亲近，因为他们的表现总是让筱雨感到“油腻”，开口闭口满是花言巧语。
　　这一点江辞就把他们甩了几十个大街，他的外表干净清爽，性格偏细腻，说话的方式也很温和，有点小绵羊的特质。
　　筱雨认为江辞和她挺合拍的，是很要好的朋友，可在外人眼里，可能就不是那么会事了。
　　“哎哟哎哟，小小竹，快给我从实招来，你是不是和江某人谈恋爱了！？”宋芊芊提着狐狸般的坏笑问她。
　　“哪里有，你别瞎说！”筱雨立即反驳道。
　　宋芊芊见她反应，更是乐了，“瞧你这个样，还说没有！”
　　“那我问你，为什么那天江辞要送你花？而且还是在情人节诶！还有江辞望你的那个眼神啊，啧啧啧，瞎子都被你们闪到了！”
　　“不是啦，那个......啊？那天是情人节吗？”筱雨回想着，之前江辞和她分享说他在家里有种一些花，还发了照片给筱雨看。
　　筱雨无意地说了她也很喜欢这种花，过几天后江辞就突然送了一盆小皱菊给她了。
　　“恋爱了就坦白嘛，大家都到这个年纪了，谈个恋爱没啥的。”
　　“而且，我觉得江辞也很适合你啊，这门亲事我反正是同意！”宋芊芊嬉笑说。
　　筱雨鼓着脸颊纳闷，“难道有好感就非得谈恋爱吗？”
　　“吼！你承认了！你对江辞有好感！”
　　“对朋友的好感，又不是恋人的。”
　　筱雨有点无奈，好感又不等于喜欢，而且她其实根本都还不知道，喜欢到底是一种什么感觉。
　　* * *
　　筱雨在得知今天的钢琴课会是秋梓新来替班教课，一整天的心情都变得超好，连周围的花草也比往日看起来更美了几倍。
　　她一直保持这份好心情，上了一整天的课。
　　天空是湛蓝色的，绵羊形状的白云在缓慢地飘动，花朵跟着风摇摆，春天刚离开不久。
　　音乐社的课外活动结束后，江辞和她一起并肩走去学校大门口，他们站在巴士站旁的亭子里等私家车来接送。
　　亭子在一棵大树之下，阳光晒不到他们，周围温度阴凉凉的。
　　江辞偶尔会向筱雨分享一些自己近日来的服装画作，他也和筱雨说过，希望自己长大后能成为一个服装设计师。
　　“我第一次见到你的时候......就对你有很大的印象，但是因为当时很害羞，就不敢主动和你搭话......”江辞指的是他在小学的报道日时，第一次看见筱雨的时候。
　　与其他有父母陪同的小孩不一样，她一个人就完成了升学的所有事。江辞当时觉得她好厉害。
　　“我第一次主动和你说话你还被我吓了一跳呢！整得我像个大坏人一样。”筱雨噙着笑说。
　　江辞也跟着不好意思地笑，他的双手撑在身后的栏杆，“其实你那一次称赞给了我很大的鼓励，一直以来我都不敢给别人看我的画作......”
　　“还有，也是因为和你一起画的鲸鱼（52Hz），老师才发掘了我，也让我变得更加有信心。”
　　事情虽然已经过很多年了，但江辞依旧会记得。
　　第一次相遇的时候，那个笑起来两颊梨涡也会跟着打招呼的小女孩。
　　―
　　秋梓新在出发去上钢琴课的一个小时前，已经装扮好衣着仪容坐在客厅上了。
　　她坐在单人的皮革沙发喝温水，上衣穿的是牛油果色的V领针织衫，下.身则是白色的牛仔直筒裤。
　　她另一只手里握着U盘，里头装了几份筱雨声乐要用到的练习题。手腕处的伤口已经好得差不多了，涂了药膏后不会留下疤痕。
　　是不是准备得太早了？
　　秋梓新在心里问自己。她戴着棕色的细框眼镜，墨发披在肩上。她低眸望一眼手腕上的表钟。还有一个小时才到上课时间。
　　如果现在出发，用半小时抵达到筱宅的时间会刚刚好吧？
　　想罢，秋梓新站起身，拎起车钥匙走了出去。
　　她开着导航慢慢行驶在路途上，驱车偶然经过一所中学，她瞥见学校名时就感觉有点眼熟。
　　现在是放学时间，她看着人来人往的学生从校门里走出，不免心生感叹，“青春啊......”
　　她轻踩油门转动方向盘，来到转弯处环视四周的车辆时，余光恰好望见了站在亭子里的高中生。
　　秋梓新的目光忽而跌进光影，心里微有动荡，她看见了筱雨。
　　可这里不能半途停车，她把车子驶去后面的停靠位安置好后，熄灭引擎，推开车门迈步走了出去。
　　轻风吹着她的秀发，秋梓新走得近了，眼睛微眯起来，想要看得更仔细一点来确认自己的想法。
　　嗯......为什么筱雨旁边有个男的跟她靠这么近......？
　　―
　　“我那天送你的花......怎么样？”江辞笑着问，放在身侧的手却有点紧张地扣手指。
　　“噢，你说那盆小皱菊啊，它已经成为我家花园的一份子了，我把它放在装盆栽的架子上。”筱雨仰头侧望他，笑容里装有属于阳光的舒爽感。
　　江辞抿着笑点头，他听到筱雨的回答很开心，同时又在为自己即将说的话感到紧张，“那......你知道皱菊的花语是什么吗？”
　　筱雨闻言一顿，宋芊芊在听到她说江辞送的花名叫皱菊后，特地去上网查了一下，果不其然。
　　“小竹！你敢相信吗！江辞这小伙还挺浪漫的啊！”
　　“我昨天去百度皱菊的花语，结果怎么着，皱菊代表隐藏的爱意啊，他暗恋你！噢不，他已经算跟你告白啦！”
　　筱雨抿抿唇，她又不能骗人，“嗯......我知道。”
　　江辞的内心此刻疯狂泛起惊涛骇浪，筱雨知道他的意思了！那她……的答案会是什么？
　　江辞的脸颊攀起热意，他觉得连周围的空气都开始变得紧张和燥热起来。
　　江辞在内心反复深呼吸，终于鼓足勇气问：
　　“我......可以牵你的手吗？”他现在的心情宛如一根紧绷的弦。
　　空气中持续静默几秒。
　　江辞见她没有回答自己的问题，试探的心变得更加蠢蠢欲动起来，他希望筱雨的表现是代表她默许自己的行为。
　　男孩很青涩，伸出手想要轻碰女孩的。
　　筱雨本以为自己会接受江辞的亲近，她脑海里不断浮现出宋芊芊和她说过的话，“也许可以试一试？”
　　此刻的江辞心如雷鼓，他已经在为筱雨沉默的允准而感到欢天喜地了，就差这么一小段距离。只要牵上去。
　　筱雨低着眸子思索，她以为她的内心是愿意的，可当江辞一碰到自己的手时，几乎是生理上反射性的，她的手迅速就弹开了。
　　江辞的心还来不及受伤，他们身后就突然响起一把很清丽的女声。
　　“你们在干什么？”
　　筱雨再次反射性的猛然一惊，迅速转过身去望那道声音的主人。
　　“秋姐姐......”筱雨感到惊疑，而秋梓新的出现又让她感到莫名的高兴。
　　但是秋梓新现在的脸色，真的不太好看。
　　江辞完全没有想到会被筱雨的家人撞见，他站在一旁显得更加不知所措，他还在纠结着怎么叫人，“秋姐姐......”
　　秋梓新的茶色短跟鞋踏入亭子内，她自然地拉过筱雨的手，“这个称呼不是你叫的。”
　　她的声音温而冷，像一把藏着锋芒的利刃。
　　“啊...这，那，对不起，我是......”
　　“我没有兴趣认识你。”秋梓新淡声说，眼里轻游过一缕薄光。
　　她低下头望女孩，眸光敛起一点凌意，“跟我回家。”
　　筱雨可能还有点没反应过来，就被秋梓新带出去了，留下一脸错愕的江辞还傻愣在亭子里。
　　中午时分阳光灿烂，马路上洒有太阳的碎光，地上好似有亮片在闪光一样。
　　女人在她身前微快步地走，细长的五指与她交扣着，筱雨看得有点晃神。
　　两人都没有说话，牵着手沉默地走了一小段路，筱雨仰头望秋梓新的神情。
　　好像......在不开心？
　　直到她们一起上了车，秋梓新把刚刚压在心里的温火完全扑灭后，才主动开口问筱雨。
　　“他是你男朋友？”
　　秋梓新担心她这样的质问会让筱雨感到不舒服，毕竟现在的小孩都很在意什么隐私，自主权......
　　秋梓新的眉心里含有一点无奈，可她又不能表现得太明显。如果不断盘问筱雨的话只会让她反感，所以她又改了一个语气，先表明自己的态度。
　　“秋姐姐不是反对你和男生交朋友，但是......你现在这个年纪......还是注重学业比较好。”她不断琢磨着自己的措辞，生怕哪个点说过了会让筱雨不开心。
　　她刚刚完整目睹了全过程，那个男的不只和筱雨靠得很近，还企图去牵筱雨的手，这真的让她有股怒火中烧的感觉。
　　就好像是自己养了很久的小白兔，突然被一只野猪盯上了。
　　害......秋梓新感觉头有点疼。
　　筱雨眨着眼睛望她，秋姐姐看起来好像一脸愁苦的样子。
　　她意外地觉得秋梓新这样的神情让她有微妙的感觉。
　　“我才没有和江...他在一起。”筱雨自然说，她又没做什么亏心事，没什么好怕的。
　　她将整件事情的发展告诉秋梓新，包括宋芊芊和她说的，以及自己的想法，一五一十的都告诉了她，“...然后刚刚他要牵我，我的手自然地就甩开了...”
　　筱雨看着自己的手，回忆起刚才被牵的感觉，秋梓新的手......很温暖，带有温柔的力度，阳光照到她的手表会反光到自己的脸上......
　　“...可能我比较喜欢被你牵吧......”筱雨独自低声喃喃，她歪着头想，被秋梓新牵的时候自己却完全不会有排斥的反应。
　　也许，她是喜欢这样的感觉的。
　　“下次注意点，不要随便让男生碰你，好吗？”
　　筱雨转过头盯着她，乖乖地点头。
　　秋梓新听了她的一番说辞算是了解得七七八八，其实她能理解，毕竟是青春期的孩子，难免都会对异性产生一点好奇心。
　　但是那个男的，一点都没有绅士风度，还有那个名叫宋什么的，竟然教唆筱雨去谈恋爱。
　　秋梓新在心里默默地把这两人拉进了小黑屋。
作者有话要说：　　下次更新：周二（28号）
感谢为竹林施肥（灌溉营养液）的小天使：
郑爽的老公 10瓶；
27599176 5瓶；
饮茶观雨 4瓶；
本章的承包商就是这三位啦！！！(`w °）／

　　☆、Chapter 53

　　秋梓新载着筱雨抵达筱宅后，她心里才暗想不对。
　　筱宅大门敞开，蔡姐本还是扬着笑容迎接她，“秋小姐，好久不见。”
　　接着她看到车里的筱雨，立马一脸懵地问：“你怎么会把小姐送回来...？天，我得赶紧去通知司机！”
　　秋梓新微笑中透露着一丝尴尬，“......”
　　她一不小心就忘记了，筱雨是有专车载送的。
　　那位司机载了个寂寞。
　　其他佣人只好前来带她们进屋，蔡姐打完电话折返回客厅，她拍拍胸脯，“幸好，司机还在堵交通灯，要是他等不到小姐估计得慌张死了。”
　　自从经历筱雨上次生病的事件后，蔡姐和秋梓新的关系可谓是较熟络了起来，“倒是麻烦你了。先坐下吧，我去给你备点饮料。”
　　秋梓新摇摇头，脸上有温和笑意，“不会，是意外的顺路......”
　　筱雨放学回到家后先去洗澡了，她在课外活动之前已经吃过午餐。
　　秋梓新在和筱宅家的佣人打招呼。
　　他们都认得秋梓新，几年前的某个夜晚他们可是曾经热血沸腾地给她投过票呢！
　　秋梓新怎么感觉他们看自己的眼神怪怪的，全都在笑眯眯地打量她。
　　她有亿点点尴尬地和他们对视了好几秒后，有个女佣忽然拿出一张小卡片走到秋梓新面前。
　　“那个......不好意思，秋小姐......可以麻烦你帮我签一下名吗？”
　　秋梓新接过她的卡片，低头一看，竟然是自己的彩蛋卡。
　　秋梓新：“......”原来自己真的红得还不错？
　　一位佣人主动和秋梓新说话后就等于开了个头，其他人也按耐不住了，纷纷上前来跟她讨签名要求合照。
　　秋梓新再度：“......”
　　筱雨刚洗完澡下楼，莫名就看见自己的家变成了大型追星成功现场。
　　佣人A：“咦～你看，她有给我签爱心，你没有～”
　　佣人B：“可恶！我也要让秋小姐给我签爱心！还是要陀螺式旋转爱心的那种！！！”
　　佣人C：“我跟你们说～我和秋小姐有合照了～欧耶～我可以吹三辈子～”
　　筱雨：“......”
　　被人群围绕的秋梓新似乎突然感知到她的身后站着另一个女孩，她转过身去，人群拥挤里，她对着筱雨露出无奈的笑容。
　　秋梓新抱着歉意地从“粉丝”堆里走出来，她点点筱雨秀巧的鼻尖，勾唇笑说：“脸上的水没擦干。”
　　筱雨：“唔......”她拿过披在肩上的毛巾擦脸，她的脸埋在柔软的毛巾里，也许是因为刚洗完澡所致，两颊有不明显的薄红。
　　秋梓新轻靠在沙发椅背，柔声问她，“吃过饭了吗？我们要准备进行\"魔鬼训练\"咯。”
　　筱雨：“我吃过了...哼，我才不怕。”
　　她露出小得意的脸，“放马过来叭！”
　　秋梓新被她逗笑，她微提唇角，“走，没超过两个小时我是不会放过你的。”
　　两人说完一起走上二楼，站在楼下的佣人互向对望，眼色狂飞。
　　其中一个佣人终于忍不下去了，她捂着嘴，眼里满是星星，感动地尖叫。
　　“好像磕......磕到啦！”
　　―
　　琴房里，秋梓新把室内的窗帘全部拉起，她不开空调，而是选择敞开琴房里的玻璃门，让外面的凉风跑进来玩耍。
　　秋梓新将U盘连接蓝牙音箱，里头自然播放出字正腔圆的女声，她在报听力的考试规则。
　　筱雨在点按屏幕回江辞的信息，他在为刚才的事情和筱雨道歉。
　　秋梓新收起一点嘴角的柔意，她的食指轻轻敲在桌子上，“上课专心一点。”她指了指筱雨的手机。
　　“喔......”筱雨意识到自己的错，立马将自己的手机奉上给秋梓新保管。
　　筱雨站在钢琴侧边的一小段距离之外，她今年备考的是英皇的钢琴7级，秋梓新先给她一些听力测验。
　　“首先，考官弹奏一段旋律两次，考生凭着记忆唱或弹出，二声部中的低音声部......”
　　......进行到最后一个听力项目。秋梓新弹完一段旋律后，向筱雨抛出问题。
　　因为考试时的考官是外国人，两人便用英语对话，“在乐曲的开端部分，每个声部出现的方式提示了哪一种对位法曲式？”
　　筱雨转动眼珠子，“是...严格对位法，因为它的音节采用了重复性。”
　　“说出本乐曲的风格。”
　　“巴洛克。”筱雨妙答。
　　来到了最后一个问题，“这首乐曲是，二，三，四，还是6/8拍？”
　　筱雨皱着小眉，“三......”
　　秋梓新望着她微微挑起眉，唇角似笑非笑。
　　“......是6/8拍！”筱雨忽然改口！
　　秋梓新弯起眉眼，她站起身笑道：“全对了，很棒喔。”
　　筱雨有点不好意思地歪头笑，两颊梨涡悄悄冒出。
　　她们连续在琴房里呆了四个小时后，终于结束了这场魔鬼训练。
　　“嗯......完成。”秋梓新在舒展自己的双臂和腰身，筱雨站一旁喝着开水，她的眸子闪烁一秒，不由自主地就会瞄向秋梓新微露出的腰。
　　筱雨把目光扯回来，低着头眨眼几下，当作什么也没发生。
　　“你现在就要回去了吗？要不要多待一下？”筱雨和秋梓新一起走下楼。
　　秋梓新走在她的前头，“嗯......”
　　“如果你挽留我，可以多待一下。”她转回头，目视着女孩。
　　筱雨的脚步戛然而止，因着楼梯站位的关系，她现在和秋梓新平高。
　　她的左手背在身后，在捏衣角，“可以留下来吗？我想要你留下来。”
　　说话时的眼睛里装有独特的光影，是很真诚的眼神，和心思。
　　秋梓新的目光凝在她身上好几秒，她顿了顿，而后嘴角挽起微笑，“好，我留下来。”
　　空气中悄无声息地转化了两人的心境。
　　她们待在大厅里，佣人们则和蔡姐去后花园修剪花草。
　　秋梓新感觉就这么干坐着有点无聊。
　　“嗯......要不要做点什么？”
　　筱雨坐在沙发的另一端抱着胡萝卜抱枕，她也觉得在琴房坐上一整天臀部都麻了。
　　秋梓新：“不如去外面透透气？”
　　筱雨眼睛一亮，“好哇！我们去帮蔡姐姐浇花！”
　　于是，后花园里又多添了两位小帮手。蔡姐见她们要帮忙，自然乐呵呵地欢迎，“真不好意思了秋小姐，难得你身为一个客人还愿意帮忙。”
　　秋梓新摆摆手，“不会，有什么是我可以做的吗？”
　　蓝天白云，树叶沙沙作响，摇摇欲坠的枯叶用木棍轻轻一扫就跌下来了。
　　蒲公英乘搭着风飞走了，飞去更远更辽阔的地方。
　　筱雨负责浇花，秋梓新则去修剪放在架子上的盆栽。她们戴上手套做好安全措施，秋梓新拿过一个干净的草帽，轻套在筱雨的头上。
　　“遮遮太阳。”秋梓新浅笑道。
　　筱雨手里提着一个白色的浇花壶，她仰头对秋梓新露出梨涡笑。
　　秋梓新用剪刀打理那些盆栽，蔡姐说如果花盆里有野草串门的话就要拔除，枯萎的花枝则需要剪掉。
　　筱雨准备再去装干净的水时经过秋梓新身旁，她无意地随口说：“里头有一盆小皱菊是江辞送的～”
　　秋梓新握着手里的剪刀，目光浅浅地望着那朵因不适应土壤而变得有点萎靡的皱菊。
　　“我有一棵向日葵～我从来......”筱雨哼着歌谣浇花，她觉得现在这个时光意外的舒心惬意。
　　“哎呀，筱雨。”秋梓新忽然从另一端喊。
　　筱雨听到呼喊紧张起来，“怎么了？”
　　她放下浇花壶赶紧跑去秋梓新的身边，蔡姐闻声也上前去看发生了什么事情。
　　秋梓新：“我不小心把这棵皱菊剪坏了，好伤脑筋喔。”
　　“啊...让我看看，嘶......一丛都被剪坏了啊……”筱雨捧着那盆已经灵魂升天的可怜皱菊。
　　“对......因为看见全都有点蔫掉了，一时疏忽就误以为这些都坏了。”秋梓新的眉心泛起波浪，露出懊恼的神情。
　　“糟糕，这些都是江辞送你的，肯定很重要对吧…？”
　　站在一旁的蔡姐：“......”
　　内心：为什么我会感觉秋小姐很伤心的表情里夹有一丝偷笑之意？？？
　　筱雨见秋梓新一脸自责的表情哪里还舍得责怪她，“没关系......这个......其实也没有那么重要啦......”
　　反正她也没有要接受江辞的意思，幸好受伤的是花不是秋姐姐，花没了……就没了呗，只是有点对不住江辞。
　　“是吗？那就好。”秋梓新松下一口气，重新扬起了漂亮的笑容。
　　―
　　园艺的美化还在继续，秋梓新和筱雨处理完自己手上的事情后，蔡姐就让她们去休息了，“剩下的事情让我们和园丁来做就好。”
　　秋梓新和筱雨便先去了凉棚底下休息，桌子上摆着小型电风扇，吹来的风是凉凉的，筱雨把帽子摘下来，用纸巾擦去额头上晶莹的汗。
　　“后颈也有。”秋梓新伸手去替她擦脖子上的汗珠，她记得以前自己也这么对待过筱雨。
　　筱雨安心地让秋梓新碰自己，她朝着电风扇拉拉领口，想要借一点风吹入里面。
　　可那个方向是正对着秋梓新的，女孩不自知的把衣领的纽扣全解开了。
　　“好舒服～”筱雨闭上眼睛享受着凉风跑入衣服里头的感觉。
　　秋梓新本只是因着女孩的声音而转过头，她没想到会不小心撞见......
　　秋梓新的目光闪烁一下，她不想让筱雨尴尬，只好装作什么也没看见地转回头。
　　......
　　......发育得挺好。
作者有话要说：　　想要甜甜的章节请给我评论＼(°^°)／（如果有营养液的话效果当然更好啦嘻嘻~）
下章更新：周四（30号）
感谢本章投喂秋大熊猫（灌溉营养液）的小天使：
随缘 2瓶
本章捉虫鸣谢@饮茶观雨

　　☆、Chapter 54

　　“来，喝点冷饮吧。”蔡姐为她们各自准备了两杯饮品，算是忙碌后的慰劳。
　　筱雨的那杯颜色浅淡，里头装有几瓣玫瑰片，闻起来还有淡淡的花香，喝在嘴里清甜香醇。
　　秋梓新抿了一口她自己的花茶，“好好喝。”
　　筱雨望见秋梓新手里的茶水和自己的不一样，花瓣是白色的。
　　“秋姐姐，我可以试试你的吗？”
　　秋梓新自然地把花茶递到筱雨面前，她淡声说：“蔡姐的手艺还蛮好的。”
　　筱雨捧着她的茶水，对秋梓新眨眨眼睛，眸光轻闪，“吸管......？”
　　“介意吗？”秋梓新听到她这么一说才意识到这个吸管她刚刚用过......
　　“不介意。”筱雨立马摇摇头，低下身去抿那个吸管。
　　她刚刚怎么感觉秋梓新在问话的时候，表情有点受伤的样子......
　　“味道怎样？”秋梓新浅笑，问她。
　　“嗯～甜甜的，还很香，是茉莉花茶。”筱雨弯着笑眸说。
　　她喝好舔了一下唇，“秋姐姐，你也尝尝我的。”她将手里的花茶递到秋梓新面前。
　　“好。”秋梓新俯下身去喝，她的秀发随着动作滑下一部分。
　　女人淡红的唇瓣碰到她的吸管，筱雨看着她，没被遮阳板遮掉的阳光投在秋梓新的半边脸上。
　　筱雨有片刻是凝滞着神注视她。
　　秋梓新抬起眼眸，睫毛像鸿羽一样轻颤开来。
　　“需要靠得这么近看我？都快亲上了。”
　　她说这话时语气是开玩笑的，而筱雨听到后身子立即往后缩回，她脸上有点失措的薄红，却又得把面子撑住。
　　筱雨瘪嘴，“那还不是因为秋姐姐漂亮嘛。”
　　“我被你吸引到了。”
　　筱雨把花茶放回膝盖上，她低下头，注意到了吸管边沿上......有秋梓新淡淡的口红印。
　　秋梓新没有立即接话，她的眸光短暂地停在女孩身上，停顿几秒后，她才勾着唇角说：
　　“小嘴还是跟以前一样甜。”
　　―
　　舒心午后，秋梓新和筱雨坐在凉棚里的躺椅上，秋梓新说她想在这里小眯一会儿，便把眼镜摘下，往后躺了下去。
　　筱雨坐在另一边看书陪她，后花园里的蔡姐和园丁已经在把枯叶扫进垃圾袋，做最后的收尾工作。
　　太阳爷爷被软软的白云遮起来，凉棚外，青绿色的草地时亮时暗。
　　微风会跟着筱雨一起看书，有时候超过她了，还会抢在她前头翻页。
　　身旁的人短暂进入睡眠里，筱雨侧身去望，她们之间只隔着一张圆形的小桌子。
　　筱雨把身子稍微往前倾去，想要和秋梓新靠得更近一点。
　　她鼻梁上因尺寸不太合适的棕色眼镜总爱滑下来，她只好又推上去。
　　筱雨单手托腮，她望着秋梓新安静睡觉的样子，两颊梨涡就会不自觉地陷进去。
　　忽然，屋子里传来某个女佣人的惊呼声，她边喊边跑到后花园，“秋小姐！秋小姐！”
　　秋梓新有点被惊起，她撩拨睡得有点松乱的发，微微迷糊地穿起短跟鞋，走去那位匆匆跑过来的佣人身前，“发生什么事了？”
　　筱雨在秋梓新睁眼前就迅速弹回身，她也是被吓了一跳好嘛。
　　她把秋梓新的眼镜乖乖放回原位，然后穿好鞋也小跑去秋梓新的身边。
　　蔡姐闻声也好奇赶来，就见那名佣人手里拿着手机，屏幕里映现着最新热搜榜单的页面。
　　“秋小姐，你......你竟然退出娱乐圈了！？”
　　蔡姐和其他佣人听到这个消息都难免大吃一惊，但蔡姐不太相信，“别乱说话，那肯定是个假瓜，别听信那些不实的谣言。”
　　“还有，你吵醒秋小姐午休了，这是很没礼貌的行为......”
　　秋梓新摆手，意思是不要紧。
　　秋梓新拿过佣人的手机查看热搜事件的热门贴，她个人还挺好奇那些营销号会怎样编她退圈的原因。
　　“嗯......相信大家都知道了在国外的秋梓新公司今天宣布她退出娱乐圈了，那她究竟是为什么会退出娱乐圈呢，小编相信大家也很想知道原因吧，那接下来小编就来跟大家说明缘由吧，小编也很好奇在国外的......”
　　秋梓新直接略过，划向下一个，“......可靠消息！有网友爆料说秋梓新退出娱乐圈是因为私下吸毒被抓，说她在暗地里结交了很多不良好友，而她这次退出娱乐圈的原因便是因为吸毒被逮捕......”
　　另一个，“惊天大瓜！美国当红华人女星秋梓新未婚先孕，网传消息说是她早在好几年就已经暗自和一个富二代联姻了，退圈的原因是因为她现在需要养胎......”
　　秋梓新身为当事人看到这些新闻觉得怪好笑的，她把手机还给那名佣人。
　　“对，我退出娱乐圈了，但我没有吸毒，也没有怀孕喔，我连对象都还没有呢。”秋梓新笑道。
　　得知这是真实消息的筱宅家佣人笑容僵住了，全都要以不可置信的态度被迫接受现实。
　　“我的初恋偶像......”那名女佣人两眼泪汪汪的看秋梓新。
　　“没关系的，我只是退出娱乐圈而已，过后都会一直待在国内，你们还是能经常看到我的。”秋梓新见对方欲哭的样子也只能温声安慰她。
　　秋梓新做事向来一直都是很果断的人，只要她想清楚认定了，就不会再犹豫半点或是优柔寡断，她会以很坚定的态度，完成那个她想办到的事。
　　而且绝不后悔。
　　其中是“枫叶”的佣人眼眶泛红地点头，“也对......秋小姐凭自己的想法做事就好，开心最重要......”
　　“......嗯。”秋梓新有点无奈地笑。
　　消息得实，蔡姐也不允准她们家的佣人再随便八卦，毕竟这是很失体统的事情，便匆匆让他们回各自岗位了。
　　站在秋梓新身旁的筱雨其实内心也非常惊讶，她仰头去望秋梓新。
　　风在吹。
　　“秋姐姐，为什么......”
　　花朵摇曳。
　　“...你会愿意待在国内？”
　　一小瓣花片随风飘扬，恰好停留在了筱雨的头顶心。
　　秋梓新弯下身替她拿下那片粉红色的花瓣，“因为......”
　　“这里已经有让我舍不得的人了。”
　　―
　　秋梓新在接近傍晚时就要离开，筱雨本还想留她一起吃晚餐，但秋梓新婉拒了。
　　她说要回家陪杨女士一起，毕竟杨女士近日的胃口不是很好，秋梓新认为自己该多陪陪她。
　　蔡姐在一旁说：“没关系的小姐，反正秋小姐人都已经待在国内，以后还会有很多次见面的机会，我们多邀请她来家里就好了。”
　　筱雨点点头，她能理解秋梓新的意思，她也不是个会随便发脾气任性的孩子，“好叭......”
　　“那你明天再来？”筱雨忽闪眼睛，又再度问。
　　秋梓新被她的小心思逗笑，她低下身去刮女孩的鼻尖，“我明天还要去找工作呢。”
　　筱雨被她刮得有点痒，她揉揉鼻子，发出闷声，“喔......”
　　站在一旁的蔡姐：“.......”
　　为什么这个场景辣么像小情侣分别的腻腻歪歪现场......？
　　佣人里的嗑糖小分队互掐人中，“磕死我了！磕死我了 ！”
　　“我送你出去？”筱雨主动抢掉管家的工作，说是要为秋梓新送行。
　　秋梓新：“好～”
　　两人一起走去车房，此刻的天空是橘黄色的，像剥开的橙子一样。
　　秋梓新坐进车子里，车门还没关上，她在系安全带。
　　筱雨仰着头看天空，那些被染上深红色的云朵好像棉花糖。太阳渐渐落山了。
　　就在她看得入迷时，秋梓新忽然问她：
　　“要跟我走吗？”
　　筱雨低下头就看见，秋梓新朝着她伸出手，脸上有温柔笑意。
　　黄昏映在她的眼睛里。
　　那里有她憧憬的，想要的。
　　筱雨愣神了好几秒。
　　“我开玩笑的，真带你走我就成拐带小孩的怪阿姨咯。”秋梓新收回手，扬着笑容说。
　　“你送到这里就可以了，快回屋子里吧。”秋梓新的笑意淡下，眸子中化开温柔的暮色。
　　筱雨注视着秋梓新的动作，她刚刚......
　　差一点就想要说......
　　秋梓新关上车门，她降下车窗，弯着嘴角说：“拜拜，小朋友。”
　　“......拜拜。”
　　筱雨点点头，她听秋梓新的话乖乖地往屋子的方向走回去。
　　却又在走到一半的时候突然顿住脚步。
　　秋梓新拿着U盘想插1入车内的播音机放点音乐听，突然间，她听到车窗外有人喊她。
　　“秋小新！”
　　声音是甜甜软软的。
　　秋梓新一愣，手里的动作停顿住，她顺着声音的方向抬起头。
　　她看见，那个站在屋檐底下的女孩，朝着她露出了非常粲然的笑容。
　　她的眼睛里有光彩在跳动。
　　一路，跳进了秋梓新的心里，绽放光亮。
　　秋梓新有瞬间是呆滞的，她看见女孩似乎在呼喊完她的小名后，还俏皮地吐了吐舌。
　　然后像是怕被骂似的，一溜烟地踩着小步子赶紧躲进屋子里了。
　　秋小新......
　　直到手表里的秒针动了三下，秋梓新才回过神来。她推动自动杆，轻踩着油门驱车离开了。
　　她不紧不慢地转动方向盘，将车子驶出郊区，拐去大路。
　　暮色渐渐落在城市中，路灯已经开始营业了，满满的街灯一点一点启亮，逐渐照亮她温暖的心。
　　对于筱雨刚才的举动，她本来应该感到有点怒意才对。
　　可不知怎的，当秋梓新回想起方才的场景时，嘴角的弧度反倒是更深了。
　　她弯着眼角，语调轻快。
　　“小不点，没大没小的。”
作者有话要说：　　【小彩蛋】：
 筱雨急匆匆地跑回屋子里，一拉开大门，突然间挤在门缝的嗑糖小分队连着一整排扑倒在了地上。
 筱雨：“......” ？？？
感谢为秋雨出份子钱（灌溉营养液）的小天使：
四月天 88瓶；
红烧猪膀子 2瓶；
随缘 1瓶；
我有在兑现诺言喔（òvó）甜甜的章节！
下次更新：周六（8月1号）

　　☆、Chapter 55

　　清爽的早晨，秋梓新和杨女士在厨房里吃早餐。
　　秋梓新向田姨学了一门手艺――煮八宝粥。
　　“小新，其实你不用特地为了我......待在国内的。”杨女士坐在饭桌旁凝视着秋梓新的背影。她近来削瘦不少，气色看起来没有平常那般好。
　　“这是我自己的决定，您不要觉得这会给我造成负担或压力。”秋梓新穿着围裙背对杨女士说。她在等高压锅里的粥熟。
　　高压锅的喷气孔噗噗冒出两串烟，示意粥已经煮好了。
　　秋梓新用手抓着抹布打开锅盖，热腾腾的蒸汽立马熏上她的脸。
　　“噢好香，看来我蛮有下厨的天份嘛。”秋梓新有点小得意地说。
　　“煮一碗粥不需要天份吧？”杨女士淡淡地泼了一盆冷水。
　　“您倒是会吐槽我，那怎么不见您自己准备一些早餐带去公司吃呢？为了开会连胃疼也不管不顾吗？”秋梓新撇嘴说，其实她心里更多的是心疼。
　　“您的身子骨也不算是年轻人了，还是多顾着点身体。”秋梓新反倒比较像是一个妈妈在唠叨杨女士。
　　“......”杨女士先是沉默，而后感觉不对，“你怎么知道我在公司犯胃痛？”
　　秋梓新手里舀粥的动作停顿，“我在你房间的抽屉里发现的胃药，还有......”
　　杨女士：“梁先生告诉你的？”
　　秋梓新把粥分别装进两个小碗，“嗯......对。”
　　“什么时候的事？”
　　“就，上个星期他来送补品的时候。”
　　秋梓新把碗端到桌子上，拿好干净的汤匙一并递到杨女士面前，“有点烫，喝前吹一口。”
　　杨女士的目光停在碗里的红枣上，神情似乎在思索着什么，“他还......跟你说了什么？”
　　秋梓新冲泡了两杯牛奶给杨女士和她自己，她搅动炼奶，“......说您近年来一个人打理公司很忙碌。”
　　“虽然在公司里总是以一副女强人的样子露面，但其实您并没有表面那么坚强，私底下也是个很需要被人照顾的女人。”
　　杨女士闻言眼神不禁柔软下来，“嗯......”
　　“小新，有件事，我一直想和你说。”
　　秋梓新抬眸，声音温淡，“什么事？”
　　“其实......我和梁先生在去年年底的时候，就在一起了。”
　　* * *
　　“铃铃铃～～～”
　　休息时间到。
　　学生们纷纷从教室里走出，而筱雨则和往日一样，和宋芊芊在老地方碰面，共同吃早餐。
　　“小竹！你昨天是上音乐社的对吧？那就是和江辞在一起咯？怎样怎样，他有没有对你表示什么！？”
　　宋芊芊着急地说，像极了一个期待自家小鸭能不能和白天鹅恋爱的母鸭。
　　筱雨挤了消毒洗手液在手上，她拍拍凉爽的手掌，而后拿出便当里的铜锣烧。
　　“江辞昨天......和我告白了。”
　　“红豆泥！？（日语：真的吗！？）他竟然和你告白了！？”宋芊芊睁大眼睛，一脸不敢相信的表情。
　　“江辞这么内向害羞的人......真的跟你告白了？？？”
　　筱雨咬一口铜锣烧，吃在嘴里的味道香甜又松软，“对，我还没拒绝他......”
　　刚拍拍胸脯抚平激动的心情的宋芊芊又突然瞪大双目，“拿泥？你说还没......意思是你要拒绝江辞！？”
　　筱雨见宋芊芊的反应还有点被她吓到，“你太夸张了......”
　　“这怎么会夸张！你知不知道，江辞在我的心里，颜值可谓一直是校草级别啊！难得他有喜欢的人，又主动和对方告白......”
　　宋芊芊以前暗恋过江辞，却因对方的性格太过被动内向，所以两人的关系迟迟没有发展。
　　筱雨听她这么一说感觉自己好像是真的犯了很大的错一样，可她也没办法啊，感情这种事又不是可以勉强的。
　　她揉揉脸，两颊变得鼓鼓的，“可我真的对他没感觉啊......”
　　“芊芊，喜欢......到底是怎样子的？如果它像数学一样有公式算法和标准答案就好了......”
　　筱雨这些年来一直忙于学业，鲜少接触到关于爱情的事物，就好像比起恋爱型的偶像剧，她更愿意去观看文艺片，纪录片，这些能增加知识的内容。
　　她只是不了解，喜欢这个感觉，都她来说太抽象了。
　　宋芊芊看到好朋友一脸烦恼的样子，只好主动开口劝导她。
　　“没关系的小竹，也许你只是喜欢上他而不自知而已。”
　　筱雨把脸挤成肉包子，“是嘛……芊芊，你知道喜欢是什么样的吗？”
　　宋芊芊无奈一笑，“我当然知道啦，还深深体会过呢。”
　　宋芊芊：“喜欢一个人的话，当对方不在你身边的时候你就会想念TA，见到TA后又会不想TA离开，并且很可能已经在期待着你们下一次见面的时候了。”
　　“对方的喜怒哀乐也会间接地影响到你的情绪，TA伤心难过的时候你也会忍不住心疼，想安慰TA。”
　　“对方无意间的一个小举动，就会让你开心一整天。”
　　“也许你还会被对方有意或无意的一句话，给撩得脸红失措。”
　　“你有时候会傻愣愣地注视TA......”
　　“看见对方时嘴角就会自然地扬起笑容......”
　　“在人群里会不自觉地去找对方的身影......”
　　“想要和那个人更亲近，更亲密一点......”
　　“这些，都是你已经动心的证据，只是你自己还没察觉到罢了。”宋芊芊温声说。
　　“喜欢，其实没有那么难懂的，当我在说这些话的时候，你脑海里浮现出的人是谁，就代表TA早已在无形中就占据了你的心。”她望着面前微有些出神的筱雨。
　　“怎样？感受到自己对江辞的喜欢了吗？”宋芊芊笑着问。
　　此时的筱雨思绪陷入了深深的回忆里，她听见宋芊芊的问话后缓缓抬起头，“没有......我从来没有在江辞身上有过这些感受......”
　　筱雨的眸子里闪烁着另一种流光，她的眼神有点飘忽。
　　她没有在江辞的身上感受过任何一点这样的心情，反倒是在另一个人那里......
　　......是喜欢吗？
　　―
　　准备进行课外活动前的休息时间中，江辞过来乒乓社找筱雨。他和筱雨走去学校后头的凉亭里谈话，宋芊芊则先待在班里。
　　江辞在为自己昨天的无礼举动而再度道歉，希望筱雨能原谅他。
　　“没关系，江辞。”筱雨说。
　　她昨天并没有被江辞占到什么便宜，而对方也只是无心之过，就不追究什么。
　　“我昨天太鲁莽了，还没得到你的允许就想要牵你的手，还不小心被你的家人看见......”
　　江辞回到家愧疚极了，立马发短信给筱雨赔罪，却没想到对方隔了整整一天才回自己的信息。
　　他还以为是筱雨是被家人骂了一整天，心里还挺自责的。
　　“筱雨，虽然昨天发生的事情有点突然，但我是真心喜欢你的。”江辞毅然地说。
　　有人说，年少经历的爱恋总像捉摸不定的雨季一样，当细雨轻轻拍打在玻璃上呈出的圆点水珠是那么的俏皮可爱。
　　而怦然的大雨则会让你的心悸动，开始在为接下来阴晴不定的天气而烦恼。
　　有时候沉重的雷雨则会把你对阳光晴朗的美梦给打碎。
　　江辞纠结着，他放在身侧的手握紧拳，他觉得昨天是自己太冲动，所以他要重新再告白一次。
　　“轰隆隆......”此时天空恰好响起了一声闷雷，细细的雨点随之降落在地面上，晕开了许多深色的花朵。
　　“筱雨，我喜欢你。虽然我的性格一直比较内向害羞，但是我愿意为了你去慢慢改变，你对我来说是一个很重要的人，我希望你能接受我......”
　　江辞和筱雨站在凉亭下，雨势逐渐加大，雨丝溅进来，沾湿了江辞的校服；筱雨的领结被风吹得松动。
　　他的眼神诚恳而温柔，还有一点小心急的紧□□，做我女朋友吧。”
　　“我们在一起，我保证会让你的家人满意的......”
　　筱雨眨着眼望他，眼神里的含义更多的是在看江辞是不是已经把话说完了。
　　见江辞没有再开口，她才回应道：“对不起，江辞，我不可以做你的女朋友，更不能答应和你在一起。”
　　凉风带着冷意吹进亭子里，挂在走廊上的灯笼被风吹得摇曳。
　　见筱雨如此直接坚定的回绝，江辞的心再度被伤到，他皱着浓黑的眉头不解。
　　“为什么？是我哪里还不够好，配不上你吗？”
　　阴暗的天空划过一道闪电，瞬息间亭外的天空亮起一片光明。
　　“不是因为这些。”
　　“那是为什么？”
　　筱雨低着头望自己被雨滴沾上的白鞋，她先是皱着小眉思考着自己的想法究竟对不对。
　　乌云似乎在天空亮过闪电后被驱散开来了，灰蒙蒙的天气逐渐散去，雨点也渐渐停止。
　　阳光从湿沉的云层里穿透出来，再次照亮地面。
　　筱雨抬起头，眼睛里装有明晰的光点，宛如她此刻的心境一样。
　　她是在跟江辞说，又同时是在确定自己的心。
　　“因为......”
　　“我已经有喜欢很久的人了。”
作者有话要说：　　给八月道个安。
经历过小转折的小转折后
答案是：筱雨！肯定是在这章的更早之前就动心啦，不过她是到现在才发现自己的心意！
恭喜恭喜，筱雨觉醒！
所以你猜dei了吗？（`v°）猜错也没关系～因为本故事就是如此的老套路！（狗头.jpg）
下次更新：周一（3号）

　　☆、Chapter 56

　　上了高中的筱雨每天都埋头在做堆积如山的报告，其中部分时间还要抽出来练琴，应付大考试的时候则会把芭蕾课改至两个星期一堂。
　　她很努力地在为自己的将来做规划和充分的打算。近期以来，她的专注力一直放在这些繁重的课务上。
　　待她暂停脚步休息，回过神来，时间已经悄悄地溜到了新的一年，一月初的日子。
　　今年Q市冬天的气候很冷，却一直迟迟没有下雪。室内开着暖气，筱雨从书房里的窗户望下去，蔡姐在和其他佣人把花艺盆栽搬到透光的室内。
　　因为近几天的温度达到顶峰，家里的某些植物不太适应这样寒冷的季节，蔡姐只好为它们做一个小小的搬家活动。
　　筱雨穿着白色长袜子，她站在窗前凝望了好几秒，然后就从衣柜里随手拿出一件羽绒服套上就下楼了。
　　“蔡姐姐，我来帮你！”她小跑过去，草地上的水汽沾到她的鞋面。
　　“哎呀，小姐，你怎么下来了？”蔡姐搬个小花盆就闻见身后筱雨的声音。
　　“人多力量大，我也可以帮忙的。”筱雨边说就蹲下身去拿起摆在地上的花盆。
　　“小姐，你里头就穿一件睡衣而已，太薄了，待在外头太久会感冒。”蔡姐想解下自己的围巾给筱雨围上。
　　筱雨搬完一个花盆又折返回来，“不需要啦，我又不是娇滴滴的女生！蔡姐留着自己用。”她推拒道。
　　其他佣人不愿让小姐干粗活，纷纷劝阻她，“小姐，这些花盆太重了，你去拿一些较轻便的东西吧。”
　　筱雨只好去收拾一些用过还没归类放回的工具，包括被遗忘在角落的草帽，浇花壶，还有一个剪刀。
　　草帽不小心沾了一些尘土，筱雨轻轻拍走上面的淤泥，收回放进杂物仓里。
　　她把用具各自放回原位，这些东西拿在她手里时会带给她不一样的感觉。一些属于怀念的感受。
　　因为这些东西都是和秋梓新“有过关系”的。
　　筱雨锁上杂物仓，她仰头望天空，现已是夜色笼罩，一轮明月直挂高空，有灰蒙蒙的云雾缭绕着它，但不影响其亮度。
　　周围空气带有湿意，筱雨打了个小喷嚏，她有点犯冷地抱住自己的双臂。
　　原来不知不觉已经过去一年了。
　　女孩绑着高马尾，小巧的鼻尖泛起红润，她望着月色，眼里倒映出那温暖又缱绻的柔光。
　　“秋梓新......”她在口中尝试亲昵地唤她的名字。
　　“......”筱雨捂脸。
　　叫全名的感觉还是好奇怪啦！
　　屋檐的吊灯轻晃，照着女孩微有些羞红的脸庞。
　　―
　　随着时间的推移，迎接新春的日子逐渐到来，商场里播放着节庆浓郁的新年歌谣。
　　百货超市里的人潮门庭若市，秋梓新和杨女士今天出来主要是想买些年货，虽然她们家今年因老夫人的关系并不能过节，但节日的仪式还是要有的。
　　“小新，你想买点酸梅糖吗？我记得你小时候最爱吃的就是这个牌子......”杨女士的状态已经恢复很多，精气神也似乎回到了从前。
　　秋梓新手里拿着金莎巧克力盒，闻声她抬起头，望去杨女士的方向。
　　她莞尔，嘴角荡漾开似涟漪般清浅的弧度，“嗯......您拿一个吧。”
　　秋梓新的笑容来源于，她没想到杨女士竟然还记得她小时候喜欢吃什么。
　　“财神到～财神到～财神把钱送到你家门口......”货架旁的走廊传来播音机里的歌声。
　　秋梓新好奇转头，有位装扮成财神爷的人正在派发红包和喜糖，他招人瞩目的形象立马吸引了很多小朋友前来跟他讨要果糖。
　　财神爷乐呵呵地把篮子里的糖果和红包逐一派发给那些孩子，小朋友得到小礼物的时候一个个乐开了花。
　　秋梓新看见这一幕嘴角也不禁柔软起来。
　　调皮的小朋友还闹腾地去拔财神爷的大胡子，还有要求和对方一起照相的。
　　秋梓新收回目光，她拿过一盒口味混装的金莎巧克力，放进推车里。
　　刚刚看到那些小孩子的时候，她第一时间就联想到了筱雨。虽然她现在其实已经是一位花季少女了。
　　“现在在干嘛呢......？”秋梓新慢步走着，短跟鞋轻敲地面，嘴里喃喃自问。
　　是还在赶寒假报告吗，还是在准备买很多好看的衣服等新春的时候穿呢？
　　她推着推车拐入另一个区域的专柜里，她的眸光轻扫，手指掠过一排花红柳绿的包装袋，有果冻的，薯片的，气泡水......
　　都是一些甜食。
　　都不是秋梓新平时会看的东西。
　　―
　　置办完年货后，秋梓新和杨女士回到家，开始准备布置家里的摆设和装饰，可她们刚到家没多久，门铃就响了。
　　站在屋外的是梁先生。
　　“是我让他来的。”杨女士说。
　　“爬高处的事需要他来做，还有一些重物，我们都搬不动，多一个人大扫除也会比较快完成。”
　　其实她心里还是有点担心秋梓新会排斥梁先生，因为她们母女俩已经单独生活了这么多年。假设，假设自己真的和梁先生结婚，小新就要重新认识一个父亲。
　　“进来吧。”秋梓新替梁先生开门。
　　“谢谢......”经过秋梓新上次一语戳中他的要害后，梁先生对秋梓新的感觉就变得不那么自然了。
　　毕竟他现在和杨女士是恋人关系，约等于秋梓新就是他的“半个女儿”。
　　梁先生只是有点不适应，因为从秋梓新一开始质问他的语气来看，她似乎并没有对这件事情感到很高兴。
　　梁先生一进门就主动地担起了大部分的粗活，像踩着楼梯去挂灯笼，搬家具，还有其他......
　　他们忙了一整个下午，可算是大功告成。眼看就快要到饭点，田姨前几日回乡过年了，伙食还没有人煮，秋梓新索性就想要订一家外卖来解决晚餐。
　　原本要离开的梁先生见状，“等等，你们家里有食材吗？”他出了一身汗，刚换好一件新的衣服。
　　“有，今天出去刚买的一些。”秋梓新答。
　　那些食材本来是她要拿来练厨艺的，但今天时间比较紧迫一点，她不想折磨杨女士的胃才决定点外卖。
　　“那要不要相信我，试试我的手艺？很快的。”梁先生浅笑问。
　　秋梓新目视梁先生片刻，然后又望向坐在沙发的杨女士，最终答应了。
　　“我来帮您打下手吧。”秋梓新说。她和梁先生二人在厨房里办事，杨女士则负责在客厅休息等待开餐就好。
　　梁先生：“帮我搅碎一点蒜末，还有把姜切成丝片，可以的话顺便把菜洗了。”
　　秋梓新穿着围裙，她挽起袖子，语调清淡，“好。”
　　两人做事间都没有和对方说话，静默的气氛中，流水冲刷和锅铲轻撞的声音特别脆亮。
　　秋梓新在努力地，用稍微温柔一点的方式来切鸡肉，她拧着眉全神灌注着......
　　正是在屏气凝神准备手起刀落时，梁先生的声音从她身后传来，“梓新，我希望你不要对我有太大的敌意。”
　　“砰”的一声，刀落在菜板上，秋梓新皱眉，有点懊恼自己最后还是不能办到温柔地砍鸡腿。
　　梁先生：“......”
　　“敌意？我有吗？”秋梓新脸色平淡地说，她轻反过鸡腿，从后面又再来了一刀。
　　梁先生：“......”用最优雅的表情来最狠地切鸡。
　　“也许你一时还不能接受，但，是因为老夫人的事情，否则的话我们在前年就打算领证了，我是真的有意娶她的。”
　　秋梓新在扭开水龙头，流水哗啦啦，冰凉的冷水冲洗在她白净的皮肤上。
　　“梁先生，您为什么会想要娶杨女士呢？您比她小那么多岁，而且她又有一个这么大的女儿。”
　　她关上水龙头，而后拿起旁边的干布抹手，她转过身，眸光浅短地落在梁先生身上，似在端详对方。
　　“梁先生，您图的到底是什么呢？”她轻勾唇角，问道。
　　此刻的秋梓新戴着红棕色的细框眼镜，秀发绑起马尾，发尾柔顺地披在她的后背。
　　她稍微眯起眼睛，勾着的唇角与眼里映着的光带有淡淡的猜疑。
　　她在打直球试他。
　　梁先生闻言脸上没有露出慌张的神情，反倒是有点被误会的怒意，“我从来没有图过你们家半分钱。”
　　“从秋式集团到变成现在的杨式集团，一路以来，有半片江山都是我和杨女士一起打下的。”
　　“进公司的当年，我还只不过是一个刚毕业的大学生。是因为杨女士发掘我，让我成为她的得力干将，才会造就了我们现在彼此的佳绩。”
　　“这些年来，每当我越来越了解她，我也就越心疼她这么多年一直独自一人的承受和付出。”
　　“我和她在一起，只是单纯的想给她一个属于爱情的婚姻。我想成为她下半辈子的依靠，不管外人怎么看。”
　　“所以就算你不同意我们，我还是想娶杨女士，想和她共度一辈子。”
　　梁先生笃定地说，他的神情坚毅而挚诚，目光毫不畏缩地直视秋梓新。
　　秋梓新的眸光淡淡停在他身上，而后嘴角浅浅地抿起了笑意的弧度。
　　梁先生快速做完几道菜肴后唤她，“我得洗洗锅，你先添饭和杨女士一起吃吧。”
　　“嗯。”秋梓新应道。
　　她一共添了三碗饭。
　　―
　　接近新春的前几天，温语婕和筱先生回家了。家里的年货和装饰摆设都是蔡姐和筱雨一起出去买的，布置得像模像样。
　　筱雨对今年过春节可是期盼了好久，因为秋梓新在国内，她们家就会来这里拜年。
　　她终于可以见到她最想见的秋梓新。
　　为此筱雨独自乐了好几天，每天都站在衣柜前想着穿哪一件衣服会比较符合秋梓新的口味，她想讨她的欢心。
　　但很不凑巧的是，温语婕回到家后带来了一个消息――他们今年春节会出门，大概有一个星期之久。
　　听到的那刻，筱雨脸上的表情有瞬间是凝住的，心里五味杂陈，她以前的确是很想在外头过一次年，甚至还跟温语婕提过这个要求。
　　可那是之前，现在不一样。
　　她现在有想等的人，有想见的秋姐姐。
　　筱雨瘪嘴，虽然她不太想去，但她知道温语婕和筱先生难得抽空带她去外面游玩，这个机会非常难能可贵，如果她拒绝的话，他们肯定还会很难过并且伤脑筋。
　　所以农历30当天，筱雨他们一家人就出去旅行了，一部分的佣人回去老家，蔡姐和她的孩子则一起暂住在筱宅负责看家几天。
　　得知筱雨春节会出门一个星期的秋梓新：“......”她有点不晓得该怎么形容心里的感觉。
　　她把那盒摆在桌子上的金沙巧克力，又重新放回了冰箱里。
　　她走去客厅，杨女士从二楼下来，望见她的神情问：“怎么了？你看起来好像有点失落，难道是失恋？”
　　秋梓新抬眸，眼神较为涣散地看电视。
　　失落，她有这么明显吗？
　　“没什么，我怎么可能会有男朋友。”秋梓新往后撩发，淡声说。
　　杨女士手里拿着燕窝的空罐，“......你要是真失恋我倒是会开心死了，至少证明你还有个对象。可从小到大，你连个鬼影都没带回给我看，真是愁死人......”
　　“老夫人离世，我不是要守孝三年吗？这事急不来的。”秋梓新不紧不慢地应道。
　　“禁嫁娶又不是禁谈恋爱，你都这么大岁数了，难道就没个想恋爱的对象吗？就没喜欢的男人吗？为什么？”杨女士咄咄地问，她心里可是为秋梓新的婚姻着急得不行。
　　秋梓新轻眨眼睫，她的情绪看起来稍微有点低落，因着被杨女士一顿催促询问而更加无力，所以说话的感觉也很冷淡。
　　她不温不热地说：“因为您女儿太优秀了，全世界的男人都配不上我。”
　　杨女士：“......”
　　这该死的自恋基因竟然传给她了！
　　“真是拿你没办法！”杨女士叉腰抱怨道，随后走进厨房里扔垃圾。
　　秋梓新刚刚的那番话，当然不是她的真实想法。
　　她为什么没谈恋爱？以前是因为太专注在音乐，每天面对钢琴的时间比面对人的还多。
　　那么现在呢......
　　还是一样不想谈恋爱吗？
　　是找不到合适自己的对象吧。
　　“唉......”秋梓新轻叹。
　　她现在还不想去思考这个问题，也不想知道答案。
　　“果然年龄大了就是要被催婚啊......”秋梓新把手背覆盖在眼睛上，她往沙发靠后去。
　　一想到冰箱里的巧克力没人收，她的眉心不自觉就泛起小波浪，郁闷的心更难受了。
作者有话要说：　　
 下次更新：明天

　　☆、Chapter 57

　　“女士们，先生们：
　　欢迎你乘坐本次的中国某某航空公司航班B-1099前往某某地。目前飞机的飞行高度是2万9千米，速度平均每小时915公里。预计2小时45分后抵达目的地......”
　　空服员报完后再用英语重复了一遍。
　　冷雾气从上方的冷气孔飘下，飞机平稳地穿梭在云层之上，筱雨拿着手机，透过飞机窗户拍摄下眼前的美景。
　　日出刚过不久，亮眼的金光从云雾里拨开，照在筱雨的脸上。
　　她的秀发被衬得显金棕色，白嫩的脸庞上有层薄薄的绒毛。
　　“好漂亮......”女孩的眼瞳里装有光彩，她在口中轻赞道。
　　“小竹子，要不要点个早餐，有什么想吃的吗？”筱先生问她道。
　　此时的空姐正推着餐车走来，向他们介绍菜单上售卖的套餐食品。
　　筱雨摇摇头，一大清早的她还没有什么胃口，“我还不饿，不用了。”
　　坐在他们之间的温语婕柔声说：“那喝点牛奶吧，飞机上的套餐大多不合我们的口味。从这里到站还需要好久，先填填胃。”
　　筱雨听后点点头，梨涡浅浅，“好。”
　　筱先生点了三杯热饮，温语婕在翻看筱雨手机里刚刚拍的照片。
　　前两张都是云层的照片，而后是刚刚在机场里拍的日出，还有他们一家人离开前的合照。
　　温语婕往下翻，翻出了几张秋梓新的照片。
　　她不以为意，再继续往下刷，结果连续了几十张还是秋梓新的。
　　温语婕：“......”
　　刚接过筱先生传来的热饮，凑过来也想和温语婕一起看照片的筱雨：“......”
　　她一时忘记了自己的手机里存有很多秋梓新的照片！都是枫叶们拍的机场返图还有直播截修。
　　筱雨的脸顿时辶耍她迅速把“烫手”的热饮递给温语婕，“妈咪！你的白咖啡！”
　　温语婕：“？”接过热饮的同时，筱雨也把手机完美地转回到自己的手里。
　　筱雨的心砰砰跳，她生怕温语婕会“误会”什么。
　　温语婕抿一口白咖啡，没有什么太过激动或猜疑的表现，只是淡然地说：“原来你这么喜欢秋姐姐啊，存了这么多张她的照片。”
　　筱雨表面夹夹干涩的笑容，内心羞死了！！！
　　“喜欢秋姐姐很好哇，她这么优秀，你是该多多向她学习。”温语婕拉下前座的小桌板放热饮，她点头赞扬道，露出满意的笑容。
　　筱雨望着她眨眨眼，心情豁然开朗，她突然有个想法，她想让温语婕多认识秋梓新。
　　“妈咪，我跟你说喔，秋姐姐上个月得奖了，她还登上了韩国Mnet亚洲音乐大奖的颁奖典礼！你看......”
　　筱雨一提到秋梓新的眼睛就是亮亮的，就好像她恨不得让全世界都知道，她喜欢的人有多厉害。
　　温语婕：“这个造型好适合她，噢，这个也不错......”
　　两人就这么陷入到围绕着秋梓新的话题里，温语婕对秋梓新的印象一直很好，对方不仅长得好看还品学兼优，是个很有礼数知性的人。
　　“唉，可惜了，要是我有个儿子，就把他介绍给小秋，让她做我家媳妇！”温语婕叹息说，“她现在有对象了吗？”
　　“......应该没有吧。”筱雨暗自瘪嘴，心里有闷闷的感觉，内心想着：做你女儿的媳妇不也可以嘛......
　　秋姐姐的男朋友吗......？
　　筱雨和秋梓新认识这么久下来从来没见过秋梓新身边有什么跟她很亲密的男生，当艺人的那段期间也没有为了博热度出过什么绯闻。（除了一开始的路易斯）
　　如果说那是公众上的，那私下......秋梓新的朋友圈偶尔一个月会发一两条动态，大多都是关于她日常去运动，录歌的生活状态，噢，她最近比较喜欢“炫耀”自己新学会下的菜。
　　秋梓新的微信头像是一只俏皮的功夫熊猫，动作是摆着耍功夫的造型，特别逗趣。
　　朋友圈背景则是她的个人工作室logo，个性签名只放了一个笑脸的颜文字。
　　很简单，却不失个性，很属于秋梓新的风格。
　　筱雨希望秋梓新不会那么快交男朋友，因为这样，她就可以喜欢她喜欢得再久一点了。
　　飞机到站后，他们一家人乘搭酒店提供的车子先回去置放行李，沿途中筱雨把她遇见的新鲜事物都用手机捕捉下来。
　　飞机场大门口有座专为新春而制作的聚宝盆铜像，筱雨要求温语婕为她拍一个单人照。
　　现在的气候已经回暖，筱雨穿着黑红格子的帽衫，下.身是利落的鸽子灰卫裤。
　　她的秀发扎成高马尾，是非常清爽的造型，小小的脸映着无穷无尽的喜悦。
　　她的双手朝着前方张开，姿势就像是在迎接着什么。
　　这些照片都是筱雨收集起来想发给秋梓新的。
　　她想把她所看见的一切美好，都分享给秋梓新。
　　筱雨不知道秋梓新想不想她，反正她是很想秋梓新就对了。
　　那枚戒指，被她窜进项链里，就挂在身上。
　　那是离心脏最近的地方，是女孩怦然心动的起点。
　　她初尝爱情，什么都还不太明白，但她觉得喜欢秋梓新是一件很幸福的事，因为她喜欢的人是那么耀眼，那么优秀。
　　因着秋梓新不知道她的小心思，所以筱雨就可以偷偷地独自享受有时候被秋梓新疼爱的感觉。
　　秋梓新，全世界对她最温柔的秋姐姐。
　　每每想到这一点，筱雨的梨涡就会深深地陷进去。
　　―
　　回国后秋梓新的事业发展一直挺顺利，她在国内的人气也不差，踏上音乐家道路的她在各地都办过自己的演奏会，门票场场爆卖至售空，座无虚席。
　　她现在极少上综艺，一心专注在音乐上，因着夺目的颜值持续吸粉，饭圈的人还给她封了一个“最仙 女钢琴家”的绰号。
　　因为当秋梓新在舞台上碰到钢琴的那一刻起，她散发出来的气质温婉又淡雅，不近人烟。
　　从外表来看，她一直就是这么温柔的存在。
　　今年春节梁先生会来她们家一起度过，秋梓新其实已经接纳他了，她也希望杨女士能得到幸福。
　　杨女士和他们提议说要大家一起包饺子，梁先生爽快地配合她一口答应了。
　　秋梓新有点支吾，“我没包过......可能不太会......”
　　梁先生豪气地笑，“所以才要试试对不对，来，我教你，很简单的。正好让你学学以后自己就可以做给对象吃了。”
　　杨女士则在另一边弄馅料，“你们要菠菜多一点还是猪肉多一点？”
　　秋梓新：“菠菜。”  
　　梁先生：“猪肉！”两人异口异声地答。
　　杨女士呵呵笑，“好，那我一半包菠菜多一点，一半做猪肉多点。”
　　三人在厨房里合作包饺子，面粉沾到梁先生的头发上，杨女士伸手帮他弄掉，谁知她忘了自己的手沾有肉馅，倒是弄巧成拙，越搞越糟了。
　　顶着菠菜猪肉味发型的梁先生：“......”
　　另一边的秋梓新和杨女士无情嘲笑：“哈哈哈！”
　　室外的阳光穿过百叶窗照进来，厨房里充满欢声笑语，非常温馨。
　　―
　　傍晚时分，和家人一起先吃完晚餐的筱雨在查看手机，她把上午拍到的照片都发给了秋梓新，还附带一句，“除夕快乐。”
　　她带着忐忑的心情，紧紧地握着手机，她很期待秋梓新回她信息的那一刻。
　　然而，都过了好几个小时，秋梓新还是没有回她消息。
　　筱雨耷拉着小脑袋，像极了一只垂头丧气的小动物。
　　暮色侵染天空，筱先生他们现在准备搭车返回酒店，明天是大年初一，他们要去姥姥家拜访。
　　等待专车来载送他们的途中，筱雨的手机传来清丽的提示音，她超开心地启亮手机，终于让她等到秋梓新的信息了！
　　【抱歉，刚刚在忙，没看到你的信息。】
　　【除夕快乐！】
　　筱雨还在琢磨着该怎么回她，秋梓新就又再发了一张图片给她。
　　【我刚刚又新get到了一项技能，包饺子。】后面还跟着一个带墨镜得意的小表情。
　　筱雨点开图片，立即噗嗤大笑。
　　她扬着嘴角打字过去：【哪里有你这样的饺子，太丑了啦！】
　　那个包成一坨的一看就是秋梓新的！那皮也太厚了叭哈哈哈哈哈！
　　筱雨接连发了好几个哈哈哈的表情包，口无遮拦地嘲笑秋梓新做的明明就是小笼包！！！
　　原本还在为自己第一次做饺子就成功而欢喜不已的秋梓新：“......”顿时不快乐了。
　　秋梓新：我不要面子的吗？？？？？
　　筱雨笑够了刚想问秋梓新味道好不好吃，对方就发来了这么一条信息：
　　【系统自动提示：您已经在被对方拉进小黑屋的边缘徘徊！请注意您的言行！】（核善微笑脸）
　　筱雨一看到这条消息，立马笑得更厉害了！
　　她的秋姐姐怎么这么有趣，这么可爱啊！
　　温语婕和筱先生在商讨明天去姥姥家该带点什么礼品，筱雨悄悄挪去后面，点按语音。
　　正在厨房里和大家一起收拾的秋梓新收到一条语音，她勾着唇角，不假思索地点开。
　　扬声器的音量开得很大，只要是在厨房里的三人全都听得见女孩委屈巴巴申诉的声音。
　　“秋姐姐......你不要这样对我嘛......我会很伤心的......”
　　三人先是同时：“......”
　　秋梓新的耳尖微红，这语气怎么搞得自己好像真的是对她做了什么坏坏的事一样......
　　直到他们再听到后面那句：“......我不会再笑你做的饺子像小笼包一样很丑了啦......！”
　　然后就变成了杨女士和梁先生共同嘲笑她，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝！她把我们的心声说出来了！！！”
　　秋梓新：“......”
　　拉黑了拉黑了！！！
　　秋梓新头有点疼，她走出厨房，摁着语音，“信不信以后我不理你了？”
　　筱雨听到后闷闷地撅嘴。
　　“你舍得嘛……”女孩在她耳边软糯地说。
　　“......”秋梓新的耳尖红悄悄蔓延至她的耳根。
　　秋梓新有点拿她没办法，她笑着摇头叹气，发送：【我先吃我美味的小笼包去了，暂时不回信息。】
　　筱雨咯咯笑，秋姐姐其实很纵容她嘛。
　　酒店的接送车刚好在此时抵达，温语婕转过头伸手唤她，“小竹子，来，快上车。”
　　筱雨带着她的好心情，乖巧地踩着小步子跟上前去了。
　　返回酒店的车程需要一个小时多的时间，夜色渐渐弥漫开来，他们路途中经过一个大型公园，那里聚集了众多人潮。
　　“是有游行吗？”温语婕问。
　　“对呀，这里每年除夕都会进行一次小型聚会，也有花车游行，大家一起欢迎新年的到来，很热闹的。”筱先生答。
　　其实这次出门旅行也可以说是一次回乡过节，因为筱先生的原生地在这里，只不过他后来为了工作才出去闯荡，又在人生旅途中兜兜转转遇上温语婕。
　　筱先生：“要叫司机停下来我们下去逛逛吗？”
　　温语婕摇摇头，“不了，明天不是还要回你妈妈那里吗，早点休息，明天才有精神。”
　　“好，都听你的。”筱先生笑着答。
　　车子在交通灯停下，从这里望过去，正好能看到一片涌潮人海，以及那光彩靓丽的花车巡游。
　　筱雨心中惊叹，她拿着手机在录视频，她能感受到这里的欢乐气氛，路灯点亮夜色，城市是温暖的，心也是。所有人都在为同一件事而快乐。
　　筱雨把视频传给秋梓新，想给她看看这里的热闹，不料等到筱雨发送出去，往回查看视频的时候她突然发现！
　　右下角的街边好像有一对les在亲吻！
　　虽然距离有点远，但还是蛮清楚的，反正筱雨是不小心注意到了。
　　这怎么可以让秋梓新看到！
　　筱雨心里慌张，抬眼一看发送时间还没超过两分钟！还有的救！
　　筱雨长按视频想点击撤回，且料紧张的手一抖，直接按到了删除。
　　筱雨：“......”
　　这下真的完了。
作者有话要说：　　感谢阅读。
写文的同时能有读者陪伴的感觉真的很好～
评论都有在看～
感谢支持购买秋牌正宗饺子（灌溉营养液）的小天使：
郑爽的老公 5瓶；
红烧猪膀子 1瓶；
下次更新：周四（6号）

　　☆、Chapter 58

　　和温语婕一起坐在后座的筱雨心脏突突跳，她不停上网百度有什么方法，可以把在微信里删除的信息给找回来。
　　她抿着唇，紧张的手在搓指腹，让她很失望的是，目前微信被删掉的信息是找不回的，即便找回了，发送时长也早已经超过两分钟。
　　女孩的睫羽轻颤，她的内心慌张不已，悬在眼角上的忧虑摇摇欲坠。
　　筱雨担心坏了，她完全不知道如果秋梓新看到视频里的那对同性情侣会怎样想。
　　她不安的手不停地扣系在身上的安全带。
　　而坐在前座的筱先生和她身旁的温语婕浑然不知他们女儿的心绪，他们在有说有笑地谈论关于亲戚家的事。
　　筱雨望向车窗外，企图把自己散乱的心安定下来，但是焦虑就像一颗石子掷进湖水里带来的涟漪一样，一圈扩得比一圈大。
　　筱雨之前从来没有问过秋梓新对于同性喜欢同性的看法，就连上次她问女生为女生戴上戒指的事，秋梓新也是有点语塞的答不上来。
　　如果秋姐姐其实很排斥同性恋怎么办？
　　这是她一开始从未过多考虑设想的问题，她一直把自己的心思作为单方面的喜欢，一心只想讨秋梓新的欢心。
　　筱雨随着年龄渐长，摄取的知识也会增加，以前她觉得同性恋绝对不是什么奇怪的事，因为蒋依舟让她知道女孩子是可以互相喜欢的，而她的方式是那样温柔。
　　但是后来，她才了解，这个社会对这类群体的包容性很低，只有在网上找到和你相同的人，你才会松懈下来地和对方光明正大地言说自己是同性恋。
　　可现实里，国家连同性婚姻都不允许合法。
　　甚至会被其他人排斥成异类。
　　要是自己的这种行为会让秋梓新感到厌恶的话，那么筱雨绝对会果断放弃。
　　她不想有一丁点的让秋梓新感到不舒服，不喜欢。
　　她害怕被秋梓新反感。
　　那对一个孩子来说是很可怕的，她最喜欢的一个人，因为性.取向的问题而疏远她。
　　筱雨垂下头，她把藏在衣服里的项链摘下，那枚属于秋梓新的戒指落在她的手心里。
　　她只能祈求秋梓新不要看见。
　　可在另一方面筱雨又希望她能发现，那自己就可以借着这件事情摸索到一点秋梓新的想法。
　　她瘪嘴，觉得自己矛盾极了。
　　原来喜欢一个人的同时还要承担这么多复杂的情绪。
　　带着这般煎熬的心情，筱雨一家人终于抵达到酒店。因着家庭房有限，供量不足，所以筱雨和温语婕他们是分开房间睡的。
　　回到房间的筱雨率先洗澡去了，温水冲刷在她的皮肤表面上，她的思绪现在已经平缓不少。
　　筱雨开始认真思考起来，她对秋梓新的喜欢，除了包含着对年上姐姐的崇拜，欣赏，还存有一点依赖感。
　　是从什么时候开始的，筱雨不知道，那股情愫悄无声息地在她心中慢慢涌动，逐渐扩散开来。
　　她还是太年幼了，从来没有想过要从秋梓新身上索取什么回应。
　　筱雨现在就好像站在一个分岔路的中点线，也许她应该稍稍迈出脚步试试看，她想小心翼翼地靠近秋梓新，让自己更贴近她一点。
　　她希望对方也能为自己稍稍动心。哪怕这个概率很渺小。
　　她能办到吗？
　　洗完澡换好睡觉棉衣的筱雨查看手机，秋梓新已经回复她了。
　　【好热闹。】
　　【是花车游.行吗？】
　　筱雨靠在单人床的床背上，她打字回：【对】
　　筱雨不知道秋梓新有没有发现她所担心会被注意到的事。
　　如果没有，是她幸运；如果有，那么也许秋梓新会是接受同.性恋的......
　　她更希望秋梓新属于后者。
　　【很漂亮啊，美国的唐人街每年也会办这些，还有舞狮呢。】秋梓新这次回得很快，几乎是秒回。
　　秋梓新当然是发现了视频里的事情。
　　在刚刚点开视频看了几秒过后，她就察觉到，街边有两个女孩的行为过于亲密，看起来就不只是好朋友闺蜜那样的感情。
　　她认为是筱雨无意拍到的，为了不要造成尴尬，她就选择跳过这点，只字不提。
　　她突然记起之前，女孩曾经问过她的问题，关于戒指......
　　她比较懊恼的是当时自己没有好好地给筱雨一个答复，让筱雨有一个正确的观念，关于性.取向这方面无论是怎样的，都应该被尊重。
　　毕竟她的态度一直是不支持也不反对。
　　过不久秋梓新又发了一张照片给她，配文：【你小时候最喜欢玩的仙女棒。】
　　看到这条消息的筱雨心里暖了又暖，她弯弯唇角，梨涡在右边脸颊深陷进去。
　　原来秋梓新也记得她们以前的回忆。
　　筱雨打字，发送：
　　【 mi manchi 】
　　【星星掉下来～】
　　就如筱雨说的一样，信息发送的同时她们的聊天页面都掉落了满屏的星星。
　　【这是什么咒语吗？】秋梓新的眉眼柔和起来，她的眼眶里盛有星星闪烁的余光，那是属于女孩特别赠送给她的礼物。
　　秋梓新也回她：【 mi manchi ～】星星再次随着召唤降临。
　　筱雨很开心，能收到秋梓新的回礼。
　　「 mi manchi 」
　　翻译中文的意思是：
　　「我想你 」
　　这是意大利文，使用方法也是筱雨在某次意外得知的。
　　这是女孩独特的，隐晦却又不失暧昧地来表达她对秋梓新的思念。
　　筱雨还在为秋梓新不知道这句外语的原意思，所以回复她同样的话而感到喜滋滋。
　　但过几秒后，秋梓新又再发了一条消息给她。
　　【 I miss you too.】（我也想你。）
　　数不尽的星星再次从天而降，而后弥散开来，但是这次稍有不同，星光不仅是映进筱雨的眼睛里，有那么几颗，甚至还坠进了她的心里。
　　深深地触动到女孩柔软的心房。
　　因为女孩浪漫的小心思，被秋梓新回应了。
　　筱雨随身携带的小型胡萝卜抱枕都被她压得变形了，她的脸颊微红，眸子里的笑意就快要溢出来。
　　【秋姐姐怎么会知道这句话的意思？】
　　【微信有翻译功能啊。】秋梓新弯起笑眸，打字回道。
　　“噢，对喔......”筱雨有点憨憨地笑，她拍拍脸颊想让自己清醒点，内心又问自己难道喜欢一个人的同时智商也会掉线的嘛！？
　　她改天又要再向宋芊芊请教一二了......
　　秋梓新刚刚吃完饺子洗漱后等着筱雨回信息，闲着无聊且不想打扰杨女士和梁先生的缘故，就走去室外放了一支仙女棒。
　　傅美宣和其他一些国外朋友都有向她问过好，秋梓新其实感觉她现在这样也很好，她有一两个非常知心的朋友，她热爱的事业，她简单快乐的家庭成员，还有一位俏皮的小朋友，这就已经很足够了。
　　这位小朋友偶尔会和自己分享她生活中的日常琐事，还会跟她说一些逗趣的话。
　　照片里的她穿着格子帽衫的样子充满朝气，是正值青春的宝贵年华。她在自己有意无意的陪伴下，长成了一个满眼都是日月星辉的女孩子。
　　筱雨收到一条语音，她点开来贴在耳边听。
　　“你对我好浪漫喔......”
　　女人的声音温柔又磁性，像一杯沉淀多年的红酒，越品越难以自拔。
　　筱雨的脸有些晕红，她下床去拿背包里的耳机，然后戴上又再反复听了好几次......
　　她为自己的行为感到羞赧极了！但这能怪她嘛！
　　明明就是秋小新先撩自己的嘛……哼。
　　“撩......”筱雨在口中重复喃喃这个字眼，心中不断揣摩这个词的含义。
　　筱雨把羞红的脸埋进枕头里，每听一次她就会害羞得双腿不停在床垫上踢腿。
　　哎呀羞死了啦！
　　如果秋姐姐知道她这样的行为会不会觉得她是变态......
　　想到这点，筱雨立即坐直身正经起来。
　　而另一边的秋梓新见筱雨迟迟不回消息，心里还有点纳闷。
　　她觉得你来我往的发信息需要打字，比较麻烦，就问筱雨要不要语音通话。筱雨的答案当然是好。
　　她们谈到今年过节筱雨和家人一起出门的事，秋梓新声音闷闷，“对呀，我本来还买了巧克力，准备去拜年的时候给你呢，结果你又不在......”
　　筱雨怎么觉得秋梓新在说这句话的时候语气有点委屈，甚至可以说是有一点点点的像是在跟自己撒娇？
　　她想很可能是自己出现幻觉了。
　　虽然现在气候已经回暖，但夜晚间室外的温度还是偏低一点，秋梓新披着一条白色毛毯，她坐在游泳池旁边的椅子上。
　　泳池里的水刚替换过，月光倾洒而下，水面泛起一层银光，随着水波起伏而跳动。
　　外头比较安静，秋梓新的温声在夜色里轻扬，她往后撩去墨发，柔声问女孩，“你想要什么新年礼物？”
　　此刻梁先生也恰好推开玻璃门从室内走出来，他见到秋梓新在和别人通话，就抛来一个问题打趣她。
　　“小新，在和男朋友聊天吗？”
　　“叔叔。”秋梓新礼貌性唤他，闻言轻笑，她拿远手机，和声应：“不是，是和一个小朋友。”
　　筱雨知道秋梓新口中的叔叔是谁，她刚刚才和自己提过梁先生是杨女士的未婚夫，是秋梓新即将迎来的新爸爸。
　　屏幕里显示名叫小竹子的小朋友声音甜甜的，也跟着秋梓新唤梁先生，“叔叔。”
　　“你好，我是秋梓新的女朋友...噢，不是！是女生朋友嘿嘿……我一时口快......”
　　女孩为自己的口误傻笑道，似乎还淘气地吐了吐舌。
　　梁先生听后觉得逗趣，“女朋友，哈哈哈，小新，没想到你还有一个这么可爱的女朋友。”
　　秋梓新轻皱眉，脸上有点无奈的笑意，但没有多说什么。
　　梁先生：“不打扰你们，我先进屋陪小杨了，我出来是替小杨提醒你一下，别在外头待得太久好吗？很容易感冒。”
　　秋梓新点点头，应道：“好，我知道了，谢谢叔叔关心。”
　　听到梁先生说的话筱雨才意识到秋梓新原来一直都待在外头，她赶紧催促她，“秋姐姐，你快进屋，Q市的气温在晚上还是蛮冷的吧？”
　　“嗯...也还行？”秋梓新口头上应道，但身体已经乖乖地顺从女孩的意思，站起身回屋了。
　　她手里拿着白色毛毯，经过底楼客厅向杨女士和梁先生道晚安后就走上了二楼。
　　吃着水果的杨女士一脸疑惑，她问梁先生，“小新在和谁通电话？”
　　梁先生温笑着答：“和女朋友，噢不，一个小朋友，好像是名叫小竹子？”
　　“喔，是老温的孩子，那我就放心多了。”杨女士舒心道。
　　她接过梁先生为她剥的橘子后又问：“我们要不要还是帮小新介绍相亲对象好了？”
　　“不太好吧......小新应该不会喜欢的，她这么优秀，男人其实也不是她这一生的必需品。”
　　杨女士闻言点头，她觉得梁先生说得很有道理，“我明白......这孩子和我一样，都是太坚强了，从她小时候我就把她扔给别人带，出国后一个人在外肯定也吃了很多苦头......”
　　“我只是希望有个人能照顾她，宠宠她......”
　　回到二楼的秋梓新步入自己的房间，她边关上门，边开玩笑打趣筱雨，“小家伙，你胆大包天啊，竟然想做我女朋友？”
　　筱雨的梨涡浅浅露出，她无辜地问：“难道我不可以吗？”
　　正好，她想用这个问题试探秋梓新的态度。
　　闻言的秋梓新眉头锁起，“当然不可以，你还未成年呢。”
　　筱雨瘪嘴，她听到这个答复感觉郁闷极了，“那等我成年了呢！”
　　手机的另一头静默下来，隔上好久筱雨都没有等到秋梓新的答案。
　　秋姐姐没有果断的否决，那是不是表示这个假设是可以存在一丝可能性的！
　　想到这点，筱雨欣喜若狂。
　　只要不把她的小幼苗连根拔除，只要她和秋梓新的关系能一直维持下去，那她绝对可以等到大树开花结果的那天！
　　秋梓新皱皱眉，没有给予答复，她选择跳回之前的话题，“对了，你的新年礼物想要什么？你还没说呢。”
　　“我想要你的亲亲～”筱雨有点得寸进尺起来。
　　空气中又再度安静了好几秒。筱雨担心自己这样做可能真的会太过而导致秋梓新的反感和怀疑，就赶紧补回。
　　“开玩笑啦，秋姐姐不会当真生我的气吧？”筱雨舔舔唇，担心的问。
　　秋梓新的眉心泛起小波浪，她猜不透女孩的心思，就全当作是年轻人总爱开奇奇怪怪的玩笑了。
　　“嗯......抱抱倒还可以，你换另一个吧？”
　　虽然筱雨料到会是这个答案，但她还是有点尴尬地脚趾抓地，她鼓鼓脸颊，想让自己不要太难过。
　　今夜是除夕，筱雨想为父母守岁，秋梓新说她们可以一起聊天，整宿也没关系，反正明天她也是待在家里。她愿意多陪陪女孩，如果真的困得不行的话才去睡。
　　“那......我想要秋姐姐出席我的毕业晚宴。”
　　“毕业晚宴？”
　　筱雨挠挠脸，“对，大概是在六月份的时候，妈咪爹地只能出席我的毕业典礼，这个对我来说也是意义非凡的，所以我希望你也能来......”
　　秋梓新心里软了软，“......如果你的毕业典礼我也想去呢？”
　　筱雨听到后自然惊喜不已，“当然好哇。”
　　她就是担心毕业典礼秋梓新和温语婕他们待在一起的话，筱雨会顾不到她，而且秋梓新可能还会感觉到怪尴尬的。
　　但这是秋梓新主动和她提出的要求，筱雨当然开心得不得了，还恨不得马上就毕业呢！
　　筱雨希望在将来人生的每个阶段，秋梓新都能站在她身边。
　　和她一起。
作者有话要说：　　感谢阅读。
下次更新：周六（8号）

　　☆、Chapter 59

　　日月穿梭在无声之间，高考完的筱雨正式迎来了毕业季，她即将步入学生时代的另一个阶段。
　　高中的毕业典礼当天，她穿着过于宽松的黑色毕业服，头上戴的四方帽里塞了好多张纸团来固定，防止它不小心掉下来。
　　宋芊芊和江辞在她毕业前就跟她道别过，低年级的学生还在放假，未能前来参与典礼。
　　礼堂中，校长在颁发各系的学业优秀奖项，筱雨站在舞台前，面对摄影师的镜头下露出来的笑容干净又温暖。
　　她是全省的文科生中考得最优越的那位，因为成绩优异，在得到了相关机构的奖学金后，被校方批准跳读预科班，直接进入北京外国语大学成为大一的本科生。
　　筱雨拍完照向各处鞠躬致谢，台下的掌声如潮汹涌，像海浪不断拍打在岸边一样。
　　她直起身抬眼的瞬间，一眼就望去温语婕，筱先生，还有秋梓新的方向。她的家人，还有她的秋梓新，都在为她鼓掌。
　　筱雨霎那间竟然有种眼眶酸涩的感觉。
　　秋梓新，我有让你感到骄傲吗？
　　女孩从后台下来，温语婕和筱先生都出去接她，温语婕弯身紧抱住筱雨，怜爱地抚摸她的后脑勺，“我的乖女儿，都长这么大了……”
　　站在温语婕身后的筱先生一脸慈爱的看她，温语婕松开手后筱雨扶稳四方帽也上前去抱他，“爹地......”
　　筱先生的脸上写满了幸福，他不停称赞，“你是我们的光荣。”虽然胡渣一直扎得筱雨的额角怪痒的，但筱雨不介意，她很开心。
　　秋梓新从后头不紧不慢地走来，她答应了筱雨今天会来，那就肯定会履行诺言。
　　秋梓新今天穿得简约而大气，是一套松柏绿的连身洋裙，领口呈方圆的U型，水晶项链是她今天唯一的装饰品。
　　女人的头发半挽着，她的肌肤在阳光底下白皙如雪，素净的姣好面容带有温婉笑意。
　　筱雨微愣神，而后下意识地拔腿就跑了过去，她借此机会扑进了秋梓新的怀里！
　　这是她一直以来都很想做的事，今天因着特殊日子放肆一下也没关系的对吧。
　　从秋梓新的表现来看她也是允准女孩的行为的，她稳稳地接住了女孩，嘴里还不忘嗔斥一句，“跑这么快，小心跌倒。”
　　“我想快点抱到你嘛。”筱雨撒娇似的往秋梓新怀里蹭了蹭。她的鼻尖里全是秋梓新身上的香味。
　　女孩的话让秋梓新的眉眼柔了柔，她感觉心里有什么软软的像棉花糖一样的东西砸下来，触动着她的心尖。
　　秋梓新为她扶正已经歪得快掉下去的四方帽，嗓音温润如流水，“你妈妈在看呢......”
　　说完后她又有点后知后觉这句话哪里怪怪的。
　　她为什么要担心温语婕看到她们的互动？
　　“嗯......”筱雨闷声，其实她很舍不得离开秋梓新的怀抱。她多闻了几下秋梓新的发香，她好想把这些香味都储存在鼻腔里。
　　筱雨松开手，温语婕和筱先生上前来问她，“小竹，你是还要去和同学道个别吗？还是我们现在就回家？”
　　“同学......我今晚还看得到他们，我比较想和刘老师告别。”筱雨捧着她的小证书说，两颊梨涡深浅如一。
　　秋梓新站在筱雨的身旁注视她，眼神静静的，没有多说什么，但女孩的一颦一笑全都被她尽收在眼里。
　　秋梓新轻眨眼，深褐色的眼睛里映着女孩笑面如花的侧颜。
　　再眨两下，女孩的眼睛已经和她对视上。
　　“小秋呢？先和我们一样回去吗？时间还早，要不要和我们坐下来喝喝茶，阿姨给你介绍相亲......”温语婕笑眯眯地问。
　　秋梓新微怔，她最害怕相亲了，但碍于温语婕是长辈她又不方便拒绝。就当秋梓新还在纠结着，女孩已经率先替她回答了。
　　“不行，我要秋姐姐和我在一起！”筱雨娇声道，说罢还直接挽上了秋梓新的手臂。
　　“哎，你呀，就是喜欢粘着秋姐姐......”温语婕双手抱臂，眉宇打结成一团。
　　温语婕可是早几万年前就很想帮秋梓新介绍对象了，这么好的女孩子，肥水不流外人田，自家亲戚的大儿子又刚好符合她的条件，温语婕就想要试试撮合撮合他俩。
　　温语婕叉腰，“耽误了我给秋姐姐相亲，万一秋姐姐嫁不出去怎么办？”
　　“那就嫁给我呀，秋姐姐人那么好，我求之不得呢！”筱雨志高气扬地应，说完还有点小得意地晒梨涡。
　　“......”温语婕一时语塞，筱先生见状赶紧上前来劝说，“没事没事，由着小竹吧，你也别整天想着给小秋介绍对象啊，说不定她私下都有男朋友了呢。”
　　温语婕摆摆手，“行吧，我那不是替一个好女孩着急吗……”
　　筱先生：“你也是30多岁才结婚的呀，不急于一时～”
　　秋梓新还有点反应不过来，她刚刚听见了女孩的那句话......
　　“秋小新。”女孩轻拉她的手臂，秋梓新随之低下头去望她。
　　“我帮你挡掉了恐怖相亲，你要怎么谢谢我？”女孩嬉笑地说，幼嫩的脸庞被阳光照得发亮，浓密的眼睫翘翘的，好似也在向她讨奖励。
　　秋梓新的唇角牵起笑意，眸子也跟着弯起，她稍微低下身，在女孩的耳边说：
　　“要不我嫁给你？”
　　筱雨的脸刷的一下就涨红了！
　　而秋梓新只是脸不红气不喘地一笑而过，淡然地抬起头继续和温语婕他们挥手道别。
　　筱雨的内心简直就是一只炸毛的小狮子，秋姐姐这个人到底知不知道她说的话真的很犯规啊！！！
　　但她冷静一想，秋姐姐...好像也没有谈过恋爱，所以她很可能根本都不知道自己在撩人......
　　“小竹，别逗留太久啊。”筱先生在远方喊道。
　　“好～”筱雨应，向他们挥挥手。
　　“你不是要去找老师吗？我在会不会很尴尬？”秋梓新问。刚刚在礼堂的时候温语婕都在和她聊天，秋梓新都应接不暇了，又怎会尴尬。
　　“怎么会，你跟在我身边就不会啦。”筱雨仰头望秋梓新，却又在触到对方眼神的那一刻迅速低下头。
　　她现在，有点无法直视秋梓新的眼睛啊......
　　感觉会被她电到......
　　“？”秋梓新不解女孩的行为，但也没有多想其他，她拍拍女孩挽着她的手背，“那走吧。”
　　筱雨在礼堂的教师席里没有看见刘老师，就跑去问站在门口的巡查员，得到的结果是，刘老师因着身体不适，刚刚已经率先离开了。
　　“好可惜......”筱雨努嘴，刘老师平日里对她也是很好的，不知道今天的毕业晚会刘老师会不会出席。
　　“那现在呢？你要回去了吗？”秋梓新轻声问她。
　　筱雨做嘟嘟嘴的表情，然后仰头望她，眼神只敢落在秋梓新秀气的细眉处，“......你要不要逛逛我的学校？”
　　于是，两人就这么肩并肩的在学校里走了一段路，筱雨领着秋梓新，告诉她这些年自己在校园里生活的点点滴滴。
　　女孩高兴地走在她的前头，绘声绘色的向秋梓新介绍每个角落，她略大的毕业服领口歪歪斜斜，都快滑到她的肩下了。
　　“这边是植物园，是校长特别喜爱的区域，以前做实验的话我们还会偷偷下来摘叶子......”筱雨说得眉梢欣喜，她感觉到身边的人靠近过来。
　　“你的衣服不是订做的吗……都大得跌下来了。”秋梓新低下头细心地帮她整理衣领。
　　她们站在植物园门口的屋檐下，光落在秋梓新的背后，她低下身来的时候，面容是如此地靠近自己。
　　她真的好想去亲亲秋梓新啊。
　　就单纯地表达女孩的喜欢的那种亲亲。
　　筱雨欠笑道：“是订做的，但是在妈咪几年之前先定做的，她以为我的size可以再大一点，但是我还没长到这件衣服尺寸的年纪......”
　　“我帮你用夹子夹住吧。”秋梓新柔声说，随后就伸手从后发里拆下一个发卡，“松松落落的不太好看。”
　　筱雨微微愣神，她不介意的，因为再等一下她就要回家了，衣服怎么样其实也不太有关系。
　　可这是秋梓新提出来的。
　　“嗯，好。”筱雨乖乖地让秋梓新帮她把多余的布料在后背折叠起来夹住。
　　“完成～”秋梓新说，筱雨转过身，两人相视一笑。
　　“是筱雨吗？嘿！”离她们不远处的前方突然传来男孩子们的声音，筱雨和秋梓新同步抬头往声音来源的方向望去。
　　对方是筱雨同年级其他班的学长，见到她和秋梓新就跑过来和她搭话，“你很厉害啊，全省最杰出的文科生。”
　　筱雨没有很想搭理他的意思，随口一答：“这没有什么大不了。”
　　“口气还真不小！”男孩挑眉道。
　　他身边的兄弟用手肘撞他的腰，向他使了使眼色，“那边有美女......”
　　他们指的是站在后头的秋梓新。
　　男孩子们眼睛眯成一条缝，“筱雨，那是你姐姐吗？长得真不赖，有对象了吗？没有的话要不要考虑让我做你姐夫......”
　　筱雨闻言脸上的表情立即凛然下来，“问完了吗？可以从我的视线消失了吗？”
　　秋梓新看见有同学来和筱雨说话，以为是她的朋友，就自觉地往后退去另一边。她听不清他们之间的对话，但那些男孩子时不时就爱往这里瞟一眼，有点色胚子的模样。
　　秋梓新感到不舒服，她不希望也不喜欢筱雨和这样的人来往，她迈开浅茶色短跟鞋，走上前去。
　　“筱雨，你别这样无情嘛，好歹同校师兄妹一场，就把你姐姐介绍介绍我们呗。”对方奸笑，说罢还想伸手搭筱雨的肩膀。
　　“小弟弟，你今年几岁啊？”筱雨的身后突然传来女人不温不热的声音。
　　秋梓新轻笑，细白的手轻放在筱雨的肩上，她把女孩往自己怀里拢了拢。
　　“不好意思，我们得先走了，等你月入百万了我们再联系好吗？”秋梓新弯着唇角对他们说。
　　未等那些傻愣的男生回答她的问题，秋梓新就把手从筱雨秀巧的肩上，滑到了她的腰肢间，她的指尖轻收拢，筱雨就已经知道她的意思。
　　两人共同迈开腿从男生们的身旁越过，留下一群刚反应过来的毛小孩在后头躁动，“我艹我艹！你们刚刚听见了吗！那个美女和我说话了！”
　　“傻子！你没听懂她刚才说的话吗！她的意思是让你狗蛋！！！”
　　她们走到完全背对那些男孩后，秋梓新的笑容就立即消失得无影无踪。
　　筱雨则因秋梓新搂她腰的这件事在内心激动不已。
　　“唉，你身边的狂蜂浪蝶真的好多...…我打都打不完......”秋梓新突然在她身旁叹息道。
　　闻声的筱雨立即抬起头，她望着秋梓新，明亮的眼睛轻眨，“他们不是我的追求者......”
　　他们感兴趣的是秋姐姐你啊。
　　我才是打苍蝇拍蚊子的那个好嘛。
　　两人逛完校园后就准备各自回家，筱雨还有点舍不得，她总是很想和秋梓新待在一起，多久都不会腻。
　　见到筱雨闷闷的神情秋梓新难免发笑，她忍不住轻刮女孩的脸颊，噙着笑意说：
　　“我们还有今晚嘛。”
作者有话要说：　　【小彩蛋】：
 “秋姐姐，这个凉亭喔，就是平时我和芊芊经常一起吃饭的地方～”
 “啊……上次江辞和我告白的时候也是在这里……”
说着说着，筱雨感觉气氛有点不对劲。
她怎么会突然闻到一股很浓烈的火 药味？
这一章我个人写得蛮开心的，不知道你们呢( `ｖ°)
下次更新：周一（12号）

　　☆、Chapter 60

　　毕业晚宴举办的地点是在一家饭店里，临近晚宴开始还有一段时间，饭店的大堂里皆是人来人往的学生，还有一些家长。
　　他们各个衣装阔绰，服饰华丽，一些女孩子甚至尝试了浓妆艳抹，而男生们则穿起西装打领带，他们试图遮掩起年轻的模样，开始仿效大人们的行为举止。
　　【我到了。】
　　收到短信的筱雨立马从沙发上弹起身，疾步走去外头，她左顾右盼，四处观望着她一直等待的人。
　　然后筱雨感觉自己左边的肩膀被人点了一下。
　　她往左后方转过头，没人。
　　“在这里。”秋梓新的声音倏然从她的右边冒出。
　　“！”筱雨内心惊喜地转过头，“秋姐姐！”
　　女孩的视线和秋梓新对视上时变得灼热几秒，那双盈盈秋水的眼睛里水波荡漾，今夜的她们都分外动人。
　　“秋姐姐今晚穿得好好看。”筱雨晒出两颊梨涡，凹陷的地方可以装一颗小红豆。
　　秋梓新今夜穿着高腰露踝的茶白色卡其裤，上身是微透肤的长款衬衫，整体配色偏淡色系，恰好体现出秋梓新身上那股似近似远的疏淡感。
　　她踩着露趾的高跟鞋，很自然地向筱雨伸出右手手肘弯，她唇角牵笑，“还不是为了显得跟你般配一点吗？”
　　筱雨的心被女人的话轻拂，从她今晚见到秋梓新的那一刻起，唇边的梨涡就一直没消失过。
　　女孩轻转步伐，伸手挽了上去。
　　饭店装潢宏伟，各种夺目的水晶吊灯和豪华家具，还有随处可见的陶瓷工艺品和仿真植物。大堂里播着古典音乐，筱雨和秋梓新亲密地走了一段路，共同搭电梯去往五楼的楼层。
　　电梯门口立着指示牌，两人踩着同样的步调，不紧不慢地走进宽广的包厢里。
　　每张桌子上的白瓷碗里都摆着每个来宾的名牌，已经有一些人先入场，包厢里的空调有点冷，筱雨不自觉地贴近秋梓新。
　　“我们的位置在那里！”筱雨目光一扫，很快就看到了自己和秋梓新的席位牌，她们的座位在前排，距离舞台很近的位置。
　　两人在自己的位置上坐下，很快就有服务生前来倒饮料，秋梓新点了杯红茶，筱雨只要橙汁。
　　坐在她们隔壁桌的似乎是两家同学关系非常要好的父母辈。
　　一个大叔站起身来给另一方倒水。
　　“来，喝杯水吧。”
　　傅美宣抬头，伸出双手接过，“谢谢阿姨。”
　　“小宣，你今天怎么一个人突然来了呢？”谢妈妈问道，她往另一幅新的沙发坐下。
　　傅美宣指腹轻抚手里的水杯，“我刚好买多了些补品，可旋这几天出差去了，我也不方便让她转交给您......”
　　她把杯子先放回桌上，“想着反正我也许久未见阿姨您，就干脆前来拜访了。”
　　傅美宣淡笑说，她在客厅里坐得中规中矩，期间谢可旋还在读大学的妹妹偶然经过，便向傅美宣打了声招呼。
　　谢可旋的家人都认识傅美宣，她是可旋的好闺蜜。
　　一辈子的好闺蜜。
　　“你有心了，也怪客气的，小旋有你这个朋友真是上天赐的宝贝。”谢妈妈笑道，傅美宣的到访还是让她很高兴的，尤其是她还带了这么多礼品来。
　　在谢妈妈的印象里，傅美宣和她的女儿从初中就认识到现在，两人是感情非常要好的朋友，谢可旋偶尔也会带傅美宣来家里吃顿饭。
　　家里年幼的小孩从房间里开门走出来，手里不知道拿着什么，她看见傅美宣有点下意识地把手里的东西躲藏在身后。
　　那是亲戚家不要的孩子，年仅不过五岁左右，暂时借住在谢妈妈家里。傅美宣见她长得俏丽，就想要逗小孩，“过来～”
　　小娃害羞又惊喜，甩手的时候手里拿着的东西不小心击摔到旁边的橱柜上。
　　谢妈妈听到后头有什么硬物撞击的清亮声响就立即转过头去，看见情景时猛然一惊。
　　“小梅！你怎么可以拿哥哥的手表玩，快放回去！这玩意儿弄坏了把你卖掉都赔不起！”谢妈妈站起身迅速疾步走去，一把将孩子手里的手表夺取，还打了好几下她的屁股。
　　“怎么这么不听话！是不是要我把你赶出去！”谢妈妈凶声吼，接连再拉了一下孩子的耳朵。
　　女孩子被吓坏了，捂着自己热辣的耳朵，顿时泪流满面，哭哇哇地要躲回房间里去，“我最讨厌阿姨了！我要找可旋姐姐！”
　　傅美宣担忧地在后头观望，可她又不好表达什么立场，只好一直默不作声。而且她心中其实还有另一个疑问。
　　哥哥是谁？
　　谢可旋家中没有男丁，她的姐姐和姐夫也早在几年前就搬出去住了，难道是谢可旋妹妹的男朋友？
　　谢妈妈手里拿着那枚劳力士走回来，捧在手心里疼惜得不得了，见傅美宣脸色不太好才欠笑道：“让你看笑话了。”
　　“不会......”傅美宣低声道，有点游离的状态，她伸手去拿桌子上的水杯，想喝一口水。
　　谢妈妈查看略有刮损的表带，哀声埋怨说：“这个手表是小旋未婚夫的，太珍贵了！坏不得啊……”
　　“哐啷！”杯子陡然从傅美宣手中脱落，狠狠地砸向地面，摔得粉身碎骨。
　　“可旋，怎么了？”醇厚的男人声从后头响起。
　　“没什么，是杯子破了......”谢可旋懊恼着，不知怎的，她突然感觉心里郁闷添堵得厉害，就像是发生了什么很严重的事一样。
　　明明只是杯子碎了，再买一个就好。
　　谢可旋弯下身想去捡，却被一个男人拉住了，“别碰，会割到手，让我来处理。”
　　谢可旋往后退开，她的思绪有点浑杂，“谢谢......”
　　男人闻言转过头对她笑，“你和我都快成夫妻了，这么客气干什么。”
　　男人和她约好要在游艇里玩乐几天，可谢可旋的心情却有点提不起劲来，男人拿过扫帚把玻璃碎片收拾干净。
　　“怎么这么不小心？”
　　“没有割到手吧？”
　　“没有......”傅美宣弱声说，她现在四肢有点僵硬，脑袋也处于一片空白的状态，她的手止不住地发抖。
　　她咽下口水，摁住自己的手，“阿姨......”
　　“您说......可旋的未婚夫，是真的吗？”
　　“当然是真的啊，他可是房地产大王的亲儿子，小旋这次可是吊到了个金龟婿！”谢妈妈一说起这事嘴角都快裂到太阳穴。
　　“我之前就给她找过好几个相亲对象了，可小旋偏是不要，那可把我急得！幸亏她这次聪明，知道搞上一个富二代就不要撒手！”
　　“你看啊，咱们家的这些新家具都是他给买的，他还说只要他和小旋结婚后，就把我们一家人全都接到市内！住大房子！”
　　傅美宣的脸色逐渐发白，她抱着最后一丝希望，“阿姨...那可旋，之前是不是有一个从加洲回来的亲戚？”
　　谢妈妈说到一半停下手中的动作，她拧眉思考片刻，“对，是有那么一个。”
　　“但是人家嫌弃我们这住破屋的，她只是来这个地方玩几天就回去了，都没过来看看我。”
　　傅美宣完全静默下来了，她的眼角挂有一丝嘲讽又可悲的笑意。
　　她早该料到的。
　　都是骗局。
　　“小宣啊，我说你也有三十出了对吧？趁着现在赶紧把自己找个好人家嫁了，免得四十多岁来还得被人叫老姑婆！”
　　“小旋之前就是听网上的疯言疯语，说什么女人可以独立一面，但事实是什么呢！咱们这个社会还是男性居高啊……”
　　谢妈妈突然又想起一个奇怪的点，她问：“小宣，你不是小旋最好的朋友吗？你怎么不知道她要结婚了，难道她没和你说吗？”
　　傅美宣喉头一哽：
　　“阿姨，我想先回去了。”
　　“唉，这么突然吗？你是生气我催促你......”
　　“不是，阿姨，我家里还有事。”
　　“啊......那行吧，我开门送你出去。”
　　谢妈妈拿出钥匙串，她打开生锈的铁门为傅美宣送行。
　　钥匙相撞的声音很响亮，渐行渐远。
　　渐行渐近。
　　门把被转开。
　　“美宣，我回来了。”
　　“你怎么不开灯......”谢可旋纳闷着，她摸黑地找到灯火的开关，然后摁下。
　　室内顿时通明。
　　谢可旋看见傅美宣坐在沙发上，就脱下高跟鞋走去她的身旁。
　　“你怎么了，脸色看起来不太好......”
　　她伸手想碰傅美宣的脸，却被对方躲开了。
　　“你身上有很重的男人香水......”傅美宣皱眉说，目光始终没有望向谢可旋，只是一直目视前方。
　　“是吗......”谢可旋往后退一步，她闻闻自己衣服上的味道，“那我先去洗澡，你吃过饭......”
　　“是不是只要我一天不戳穿你，你就打算瞒我一辈子？”很冷的一道声音。
　　“你......什么意思……”谢可旋心有不安蔓延开来，傅美宣从沙发站起身，随后径直走进她们的房间。
　　待傅美宣再次出来时，她的手里拿着两样东西，她把手中的照片塞给谢可旋看。
　　“你可以和我解释一下，你的这些名牌包包，还有这个男人，都是从哪里来的吗？”傅美宣手提几个爱马仕包，而后甩在沙发上。
　　谢可旋被迫接过那些照片心中陡然一惊，她快速翻看，随即脸色大变。全是她和那男人间的亲密照。
　　“你找私家侦探查我？”谢可旋惊吓道，“你太过分了！”
　　傅美宣冷眼地站在她面前，语调凌然沉重，“我过分？那你背叛我的行为就可以像呼吸一样自然吗！”
　　傅美宣控制不住的哽咽，她的手在抖，她在忍。
　　“要不是我去你妈妈的家，我又怎么会知道，我交往了十多年的女朋友，原来早就是别人的未婚妻！”
　　她们从初中相识，经历过大学的分隔两地，也经历过各种风浪与挫折，傅美宣以为她们的感情是可以走一辈子的。
　　到头来，只不过是她一个人的痴心妄想罢了。
　　谢可旋这个女人，真的很可怕。
　　可怕得让傅美宣背脊发凉。
　　在家里和自己卿卿我我，转而一出门就去上那男人的床。
　　呵。
　　傅美宣收紧拳头。
　　谢可旋的面色苍白，她把照片撕碎，声音惶恐至极，“美宣，事情不是你想得那样！我和那个男人，我们只是形婚！我不喜欢他的！”
　　谢可旋慌张地拽住傅美宣的手，可对方的温度却冷得让她后怕。
　　谢可旋骗过她这么多次，傅美宣还要再相信她吗？
　　她还有这个勇气吗？
　　傅美宣深吸一口凉气，她连腮帮子都在颤动，“谢可旋，你做这样的决定也不告诉我一声。你到底有没有考虑过我的感受。”
　　傅美宣抿唇摇头，以前她望着谢可旋的时候眼睛里总是充满柔情，可现在呢，那里只剩失望的空洞感。
　　手心的肉已经被她攥紧得泛疼，傅美宣咬牙切齿地说：“你太自私了。”
　　谢可旋的心突然像是被一把利刃刺进一样，那把刀狠狠地剐下她的心脏，“我自私？”
　　她的手像是脱力般松了开来。
　　谢可旋痛苦地指着自己的胸口，声音委屈至极，“我就是因为考虑你的感受才决定形婚啊......”
　　“你知不知道，我今年已经三十多岁了......我如果真的一辈子不结婚，你让我的家人怎么办？”谢可旋痛彻心扉，眼泪攀上她的眼眶，视线模糊一片。
　　“我每天顶着那些亲戚的压力，我难道好受吗......？”
　　这些事情憋在她心里太久了，谢可旋从来没有和傅美宣说过她害怕的所有事。谢可旋的母亲是个怎样的人，她们家又是怎样的境遇，傅美宣难道不明白吗？
　　“我这样做，都是为了我们双方啊，我难道有错吗？”泪水从谢可旋的脸颊上不停滑过，一滴又一滴，坠入无尽的深渊之中。
　　可傅美宣这次没有替她擦眼泪，她望她的神情再也动情不了，“可你现在在以为我好的名义伤害我。”
　　以往的傅美宣脾气总是很爆，遇到很多不顺心的事情就容易动怒，但是近年来，她已经收敛不少，不会动不动就发脾气。
　　因为谢可旋不喜欢，她害怕，哭泣的时候看起来是如此脆弱。可傅美宣万万没有想到，从什么时候开始，谢可旋已经变了。
　　谢可旋不会再因为傅美宣辛辛苦苦跑几条街买食物给她吃而高兴，她现在只喜欢去高档餐厅，用名牌货，她甚至要求傅美宣不要再接送她上下班。
　　明明，只要谢可旋愿意，她就可以用恋人的身份向她的亲戚露面，她们就可以去国外结婚领证，光明正大地，在一起。
　　而不是以那什么一辈子好闺蜜的名义。
　　傅美宣深吸一口凉气，她挪开僵硬的双脚从谢可旋的身旁走去，却被对方拉住。
　　“傅美宣，你不会真的想和我分手吧？”对方战栗的声音清晰可闻，就连抓着自己的手也冰冷得骇人。
　　傅美宣记得她们以前也经常会因各种大大小小的矛盾而吵架，每次只要可旋一哭，她就会舍不得，狠不下心，转而牵回她的手，两人平下心来沟通后又可以和好如初，甚至会变得更亲密。
　　可这次不同。
　　完全不同。
　　“我们......还是先各自冷静一下吧。”
　　傅美宣甩开谢可旋的手，头也不回地走了出去。
　　留下的，只有那一道沉重的关门声。
作者有话要说：　　许久不见的副CP
之前都在写一些支线，但我没有忘记她们～
【今日Question 】：  你支持形婚吗？
―――
感谢（灌溉营养液）的小天使：
四月天 78瓶；
红烧猪膀子 1瓶；
谢谢谢谢030
下次更新：周三（12号）
本来明天是想再更一章的，但是下章有部分亲密戏要写，需要一点时间琢磨～所以留着下次叭(。ì v í)

　　☆、Chapter 61

　　晚宴里，高朋满座的宾客互相碰杯，家长们已经聊得热火朝天，笑声接连不断。
　　菜单上的菜品已然出至一半，秋梓新的胃口一直不算大，她每道菜夹过几口品品味道后就停下了碗筷。
　　“秋姐姐你已经吃饱了吗？可是我们后面还有一些甜品G。”筱雨喝一口橙汁，白净的唇沿沾到一点浅橙色。
　　“嗯，都有小肚子了，不信你摸摸看。”秋梓新轻声应道，说罢还示意让筱雨摸她的腹部。
　　筱雨微愣，内心惊疑，这种亲密接触对她来说可是千载难逢的好机会！
　　她刚想试探地伸出手，秋梓新却突然噗嗤一笑。
　　秋梓新从餐桌上的纸巾盒抽出一张纸巾，递到筱雨面前，打趣她，“明明就是小孩子。”
　　“？”筱雨还没反应过来，盯着纸巾迟疑要不要接。
　　“嘴边啊......”秋梓新见她呆萌的样子无奈发笑，索性就自己上手替她擦。
　　秋梓新冰凉的指尖触到筱雨的脸颊，突如其来的触碰不禁让女孩的耳根攀起一丝热意，她不自然地应：“喔......”
　　跟她们同桌的学生家长盯着她们看好久了，终于忍不住问：“你们看起来感情好好，是年龄差很多的姐妹吗？”
　　秋梓新抬眸望对方，声音温雅，主动回答道：“算是吧。”
　　另一旁作为毕业生的女同学像是发现什么重大事件，突然对着秋梓新惊呼，“你是不是秋梓新本人！？”
　　秋梓新先是一顿，而后故作轻松一笑，“我不是，我不认识那位秋什么，你认错人了。”
　　坐在她身旁的筱雨见秋梓新一脸淡定地说她自己名叫秋什么，心里觉得怪好笑的。
　　毕业生皱眉低声咕喃，“是吗……这也像得太过分了吧，明星脸吗？”
　　秋梓新淡然低下头喝红茶，波澜不惊的外表下，心里已经在郁闷着怎么又被人认出来了。
　　明明减少在荧幕前露面人气不也应该会跟着下降才对吗？怎么最近走在大街上认出她的人反倒是越来越多了，就算把自己包裹得像个粽子一样也逃不掉。
　　秋梓新不是不喜欢红，她只是希望私底下的个人空间能多一些，毕竟这不在她的工作范围内，她不太喜欢24小时下都有镜头捕捉她的一举一动。
　　舞台上的毕业生正表演着他们的晚会演出，轮过几个学生后，主持人拿着节目单，声音高亢嘹亮地报：
　　“好，那么下一位筱雨同学，她今夜要为我们带来的歌曲是钢琴弹唱的《慢慢喜欢你》！掌声有请！！！”
　　秋梓新还以为是自己听错了，可她身旁的人忽然站起身，秋梓新随着动响抬头望女孩，筱雨的眸光和她对视上。
　　那双眼睛翦水秋瞳，两颊梨涡宛如深陷于海岭之中。
　　“你今晚有表演？你没告诉我。”秋梓新下意识地拉住女孩的衣袖，两人在众人聚焦过来的目光下交谈。
　　筱雨对着她露出灿笑，她轻拍秋梓新的手，“我想给你惊喜嘛。”
　　筱雨的指腹轻抚过秋梓新的手背，包厢里的灯光偏橘黄色，增加了两人对视间别样的气氛。她们彼此的眼神中都带有一丝道不清的情愫。
　　那是属于比较微妙的眼神变化。
　　秋梓新率先意识到自己拽她衣角的行为不合时宜，松开手后又催促筱雨不要耽误时间，赶紧上台。
　　筱雨点头轻笑，而后径直走上舞台，晚宴的来宾都在为她鼓掌，还有吹口哨欢迎她的。
　　筱雨今天穿的是一件奶油白的连身裙，从腰间连至裙摆采用的都是纱布材质，布料上还带有白色蝴蝶的花纹。
　　室内亮光打在女孩身上时，那种年轻的美丽让秋梓新晃神，她的目光不自觉地和筱雨一并走到舞台上。
　　筱雨坐在电子琴前，她调整话筒的高度，没有多说什么开场白，准备好后就直接按下了第一个和弦音。
　　音符的声音沉稳又温柔，就像筱雨望秋梓新的眼神一样。
　　女孩在灯光的照耀下仿佛自带光芒，她的幼发在光线下俏皮地摆动。
　　秋梓新的眉眼不禁柔和起来，她清清楚楚地听见女孩稚嫩清透的嗓音。
　　“书里总爱写到喜出望外的傍晚～”
　　秋梓新的眼睛里倒映出女孩在台上炙热发光的一幕，她的心倏然牵起无限巨浪，既汹涌也平静。
　　座席上的家长听到熟悉的副歌旋律也不禁跟着筱雨哼唱起来。
　　“慢慢喜欢你
　　慢慢的亲密
　　慢慢聊自己
　　慢慢和你走在一起
　　慢慢我想配合你
　　慢慢把我给你 ”
　　自始至终，筱雨的目光一直是落在秋梓新身上，她看见舞台下的她，离她很近的秋梓新，正用一种欣赏的目光看自己。
　　筱雨心中泛起波动，她低下头，眼眶里装有满足的喜悦。
　　一首歌唱完，晚宴里响起倾盆大雨般的掌声，筱雨站起身向观众鞠躬后走下台阶，此刻的她只关心秋梓新的反应。
　　筱雨有点害羞地坐回位置，她捏捏裙摆，带着期盼的心问秋梓新，“我刚刚唱得还可以吧？”
　　秋梓新眉眼带笑，“很棒，但是......”说到一半时她又突然皱眉。
　　秋梓新眼睛微眯，她上下扫量筱雨，口吻带着猜疑，“这首歌可是情歌，你......难道有喜欢的人了？”
　　“嘶......你不是在借歌向对方表白吧？”秋梓新目光一转，迅速别过头开始扫视晚宴里有没有什么“可疑”的对象。
　　筱雨：“......”
　　“什么嘛！难道一定要有喜欢的人才可以唱情歌吗！”筱雨急声反驳，心里难言，就算自己是真的想唱给喜欢的人听那也是唱给你的啊。
　　“倒也不是不可以......”秋梓新的目光游移开来，虽然口头上应允但还是保有几分怀疑的态度。
　　正当筱雨还在想怎么跟秋梓新解释的时候，有位和筱雨同班的女同学恰好来找她，“筱雨，你现在有空吗？郭老师找我们拍合照呢。”
　　筱雨转过头望一眼秋梓新，对方立马了然她是在征求自己的许可。
　　“没关系，你去吧，我在这里等你。”秋梓新温声对她说。
　　筱雨弯起双眸，她临走前还轻轻拍了拍秋梓新的头，一副哄小孩的口吻，“那你乖乖在这里等我回来喔。”
　　秋梓新：“......”
　　秋梓新无奈叹息，当着这么多人的面被一个小孩子这样对待，她真的有亿点点想找地洞钻。
　　可当她回想起女孩说话时爱溺的眼神，还是忍不住失笑。
　　秋梓新一直坐在原位，从这个方向隐约可以看见筱雨和她朋友的互动，两人因着身高问题在争辩谁应该站在后面。（因为通常比较高的人都站后头）
　　在秋梓新观望筱雨的期间，她也莫名觉得有个人在不停地端详她，秋梓新转过头，坐在她对面的毕业生失措地把手机迅速放下，假装无事发生。
　　秋梓新当然察觉到不对劲，她蹙眉，“你偷拍我？”
　　“不是，我，我刚刚，只是在自拍！”女孩慌张的应，语速磕巴，她身旁的家长方才先出去了，目前桌上只剩她和秋梓新。
　　秋梓新被偷拍的事情层见迭出，感觉自然也“训练”得敏锐起来，她冷下声音，“把照片删了。”
　　对方见一直保持笑颜的秋梓新忽然冷脸下来才意识到自己的错误，立马为自己辩解，“我拍的照片只是想给我姐姐看而已！她真的太喜欢你了，我就是想让她开心点！绝对没有其他用意的！”
　　秋梓新拧着的眉头过好几秒后才松下，她拎起挎包，“你可以拿给你姐姐看，但绝不要把这些照片传到网上，懂吗？”
　　女孩微愣几秒，然后捣蒜般的点头，“我答应你！”
　　“嗯。”秋梓新应声，而后站起身离开座位，她暂且去一趟洗手间，顺便把刚才吃东西时蹭掉的口红补回来。
　　秋梓新转开口红管，她今天涂的色号是Tom Ford的黑管16，整体属于蕃茄红带一点橘调，厚涂起来非常显白且不油腻。
　　拍完照的筱雨被同学拉去热闹一下，同学嬉笑地给她喂了一点酒，筱雨为了早点脱身就勉强喝下几口。
　　可待她返回原位时，她发现秋梓新已经不在了。
　　筱雨顿时感到郁闷不已，她的秋梓新没有乖乖待在原地等她回来。
　　秋梓新上完洗手间回来的时候发现，筱雨正站在包厢门口，一脸茫然地四处张望，似乎是在为找不到她而感到非常焦躁。
　　秋梓新见状赶紧走上前去，还没来得及说话筱雨就已经用委屈得不行的语气质问她，“你去哪里了......都不跟我说一声......”
　　秋梓新觉得筱雨的脸颊好像有点粉扑扑的，她含着歉意说：“我刚刚去上厕所了，如果你想找我其实可以发信息的。”
　　听完秋梓新的解释筱雨看起来还是闷闷不乐的，秋梓新有点担忧地皱眉，”我们现在回去？”
　　筱雨抿唇摇头。
　　秋梓新眉宇间泛起的浪花更深了，“那你是想要回家了吗？我送你回去好不好？”
　　筱雨低着头，声音微弱，“嗯......但我还想先去外面吹吹风再走......”
　　不知道是不是秋梓新的错觉，她总感觉筱雨的心情好像突然变得有点低落。想着也许随了筱雨的意能让她开心点，秋梓新便允准了陪她一起去顶楼吹风。
　　两人去到八楼的阳台处，这里鲜少有人出入，室外的落地灯随风轻晃，筱雨穿得单薄，秋梓新有意让她不要在外头待得太久。
　　两人一前一后地漫步，筱雨走在前头，秋梓新从后方静静注视她的背影。
　　女孩的长发散在腰间，她的身高在近年来已经拔高不少，现在的她手脚纤细修长，像一只白天鹅那般灵巧秀美。
　　“秋小新。”女孩突然唤她，转过身的同时裙摆荡起一朵盛放的漂亮花卉的弧度，其中还有几只蝴蝶在里头戏耍。
　　筱雨弯着亮盈盈的水眸，她又再重复问了一遍类似的问题，“我刚刚琴弹得还可以吧？”
　　她渴望得到秋梓新的赞扬，她希望借此机会可以从秋梓新身上索取一些“回应”。
　　就当作是女孩狡猾的小心机吧。
　　秋梓新的步伐继续平稳地走近筱雨，她回予筱雨一个笑容，“非常可以。”
　　筱雨不再往前走了，她停下来等秋梓新，脸上的神情显得有些落寞，更多的是失望，“我以前参加比赛得奖......你都会开心地把我抱起......”
　　秋梓新的眉心轻皱，她不明白筱雨的意思。
　　以前她的确是很喜欢把筱雨抱在怀里，因为当时对方的个子非常巧小，抱起来也软软肉肉的特别舒服。
　　可是现在，筱雨已经长大了，是一个发育成熟的少女，如果再随意把她抱入自己怀里的话......
　　“可能不太合适吧？”
　　“有什么不合适？你以前还亲过我呢！”筱雨一听到秋梓新的回答更烦躁了，她皱皱鼻，留给秋梓新一个不高兴的表情后就立马转身快步往前走去。
　　秋梓新更疑惑了，她完全不明白筱雨的情绪为什么会突然像天气一样阴晴不定。
　　是......大姨妈来了吗？
　　筱雨边走边哼声，她要把秋姐姐这个臭家伙一个人丢在后头！
　　筱雨走路走得有点悠悠晃晃，她一个绊足，身子重心不稳地就要往一旁跌去，幸好她及时抓住了身旁的栏杆。
　　身后高跟鞋敲击地面的声音加快赶来，秋梓新搀扶住筱雨的手臂，嗓音里夹杂着一点与往日不同的紧张。
　　“你怎么了？为什么突然不高兴？是因为我自己先离开座位的缘故吗？”
　　筱雨站直身，她仰起头凝望秋梓新的脸庞，秋梓新的身姿背着光，仿佛整个人都被温柔的光圈包裹着。
　　筱雨涣散的眸光逐渐聚焦起来，灯火落在她的眼睛里，她的眸光停留在秋梓新的脸上。
　　她难得想任性一次。
　　筱雨脱开秋梓新的手，突然去勾住她的脖子，声音含着些许酒香与娇横的奶音。
　　“你亲我嘛。”
　　秋梓新没察觉到那刻她的心跳瞬间静声地停止了一秒。她的颈边传来筱雨娇软的闷声。
　　秋梓新把她轻拉开，“你是不是喝酒了？”
　　筱雨不愿撒手，勾着秋梓新脖子的手反倒是收得更紧起来，“没有。”她笃定地说，目光直定定落在秋梓新的眼睛里。
　　此刻，筱雨的眼眸里蕴满一种难过的低落感，声音像是一只得不到主人宠幸的小奶猫，“我只是想你亲亲我......你就当是奖励我今晚的表现嘛......”
　　她失落的神情被秋梓新近距离地接收到了，她的心不自觉的也跟着筱雨的心情压抑起来。
　　两人大概在静默的气氛中非常靠近的对视了好几秒，那种空气里不断弥漫出来的异样感让筱雨有点不知所措，可她又只能硬撑着。
　　筱雨没有醉，但也不是完全清醒的。
　　往常的她碍于脸皮薄，是绝对不会这么主动地跟秋梓新提出这种羞赧到难以启齿的要求。
　　但是今晚，很不一样。
　　也许是有酒精的一点加持，她才敢这样抱着秋梓新，很贴近地和她对视。
　　秋梓新的眼瞳深邃又迷人，在夜里像黑洞一样一望无际，把筱雨越引越深，难以自拔。
　　这瞬间也可能是静止的，因为当时筱雨完全听不见周遭的所有声音，她只看得到在她面前的秋梓新。
　　秋梓新的目光，正在缓缓地打量自己，她好像是在思虑什么。
　　良久，秋梓新一直皱着的眉心终于随着浪花的冲刷而消失，她的眸光流转，有光点在里头聚集起来。
　　她望人的眼神真的太温柔了。
　　秋梓新双手轻捧起筱雨的脸，嗓音在夜色中又沉又磁。
　　“你想我亲你哪里？”
　　筱雨闻言怔神，她的心跳突突地响起警报，她没想到秋梓新竟然会答应自己的要求，竟然会反问她......
　　月光洒进秋梓新的星眸，里头好似有点点星光在跳动，望一眼，便让人痴迷得深陷其中。
　　在秋梓新失神之间，筱雨的食指缓缓举起，纤巧地划过脸颊，犹豫了几秒，移开。
　　秋梓新的喉头微不可见地耸动了一下。
　　筱雨盯着秋梓新的眼睛，秋梓新的目光随着筱雨的引导，来到了她天然粉的唇瓣上......
　　“亲这里。”
　　筱雨的食指最终停在了她圆巧的下巴。
　　秋梓新暗自松了一口气，她捧住筱雨的脸，神情看起来镇定自若，“恭喜你，筱雨。你今天表现得很好。”
　　语音刚落，秋梓新便低下头来。
　　她闭着眼睛，给了筱雨一个很珍贵的亲吻。
　　筱雨直感觉脑袋发懵，她发现秋梓新手指碰到她耳根子的地方正以一种不可控且属于沸腾的热度烧起来。
　　筱雨有点站不住，她感觉到自己被亲的时候全身仿佛有电流通过一样，双腿不停地在发抖。
　　挂在秋梓新脖子上的手想要施力，却只会把她和自己拉得更近，被唇瓣碰到的触感也就会更真实！
　　筱雨受不住了，她能清晰又深刻地感觉到自己的身体里有异样的感觉涌出......
　　啊......都怪秋梓新吻她吻得实在是太深情了......
　　为什么要闭眼......是为了让我看到你在亲我的时候颤抖到不行的睫毛吗……
　　明明秋梓新吻的只是她的下巴，明明只有三秒不到的时间秋梓新便退开了。
　　可筱雨一系列的反应还是让她自己意识到了很多。
　　她大概......是真的太喜欢秋梓新了......
　　所以才会有这么强烈的反应对吧。
　　与此同时，秋梓新的心境又能好到哪里去呢。
　　第一次这么正式地亲一个人，对方还是一个年纪很小的女孩子，假若自己是个陌生男性的话，那直接相等于猥1亵未成年了。
　　她刚刚亲下去的时候，也许是因着身高差的关系，加上自己又没有经验地从正面亲，鼻尖其实不小心碰到了筱雨的唇瓣......
　　两人分隔开一点空间，筱雨的手早已松开，就撑在栏杆上，秋梓新又再往后退一步，她尽量让自己的面色显得从容点，“你这样......会搞得我像个怪阿姨的......”
　　筱雨的脸其实已经红透了，但夜色为她遮掩了不少，她听见秋梓新的话猛然抬头，“你不是怪阿姨。”
　　“是我要求你亲我的......”
　　两人在这段对话完后就各自静默地下了楼，即便坐进车子里也没有再交谈。
　　就在这样同步安静的情况下，秋梓新把筱雨载回了筱宅。
　　筱雨松开安全带下车，她是想和秋梓新道别的，可对方的眼神似乎就是在故意躲避着自己。
　　筱雨的心顿时又闷闷的像是被什么刺了一下，她想解释说以后绝对不会再为难秋梓新做类似的事，就再度爬进了车里。
　　秋梓新还在懊恼着自己怎么会有这样异常回避筱雨的举动，她紧咬唇，转过身想和车外的筱雨道别，不料筱雨又折返回来，正单膝跪在车座上，另一手则搭在方向盘，两人的距离又突然变得很近起来。
　　筱雨：“晚安......”
　　她刚要继续说下去的时候又突然被秋梓新打断，“等一下！”
　　“口红印！不能让你妈妈看见......”
　　秋梓新忽然慌张起来，她在车里不停翻找纸巾却始终未有所获。
　　她稍微失了往常的淡定，干脆直接上手替筱雨拭擦掉下巴处的唇印，神情无奈又紧张，像是在快速掩盖自己的什么罪证一样。
　　筱雨定定地望着秋梓新对她的一举一动，凑近来为她认真擦口红印的样子。筱雨看得有些愣神。
　　完了。
　　她又想亲秋梓新了。
作者有话要说：　　评论记得打2分！！！（O°3°O）
下次更新：周五（14号）

　　☆、Chapter 62

　　所以究竟是怎么了呢？
　　明明只不过是出自于一种鼓励的心态......
　　夜色浓郁，当秋梓新回到家中时杨女士和梁先生已经先入寝了，他们只为她留下了一盏大厅里的落地灯。
　　秋梓新推开大门，室内偏黄调的灯光顺势融进外头的黑暗之中。
　　可为什么，在亲下去的同时又是那么的害怕？
　　水丝从花洒洞孔处喷.洒下来，温热地溅湿秋梓新额角的发丝上，从发梢眉角，一路游水到她的指尖，胸尖，腰间，脚踝，至地面。
　　她关上花洒。
　　月色朦胧，似有一层云雾在夜空缭绕，遮掩住人心底的最初想法。
　　秋梓新坐在床边的躺椅上，她在沉思，回想着自己方才的举动。
　　她眉尾一扬，突然叹气怨声道：“太不成熟了......”
　　“怎么会随随便便就答应一个小女孩的要求......”
　　秋梓新疲惫地把头往后靠去，她仰首望着昏暗的天花板，秀发随着动作散落在肩后。
　　可是当筱雨望着她的眼睛时，那种渴望与渴求的神情，实在让她受不住。
　　秋梓新捏捏鼻梁的山根，希望能让自己的意识清醒点。
　　一般的年上姐姐不也是会用亲亲来表达一些自己纯粹的爱意吗？这是很寻常的事吧。
　　筱雨才多少岁呢，她的要求怎么会掺杂着其他意思。
　　秋梓新试着放松身心，她的心底已经逐渐接受了这件事情，想了想也觉得于情于理中都没什么问题，以后减少发生就好。
　　她闭起眼睛，月光从她身后的落地窗外投照进来，她的右手轻轻摩.挲着戴在食指上的戒环。
　　四周安谧，一盏香薰蜡烛点燃在床柜上，淡淡清幽的花香味在室内扩散开来。
　　但无论怎么说，她今夜。
　　注定是睡不着觉了。
　　―
　　回到家中的筱雨还有点懵，温语婕和筱先生在傍晚前就离开了，他们必须办理一些公司的手续，得到批准的话以后就可以一直待在省内，不需要经常两边跑。
　　蔡姐见筱雨回来，早就主动为她放好热水，她把浴巾拿给筱雨，“小姐，今天玩得开心吗？”
　　筱雨听到“开心”这个字眼就有点愣住。
　　成功索要到秋姐姐的回应，她能不开心吗？
　　她都快开心疯了。
　　洗完澡的筱雨依旧不能平复下心情，反倒是越回想就越害羞，她躺在床上，怀里抱着她最喜欢的胡萝卜抱枕。
　　筱雨捏捏胡萝卜抱枕的菜叶，她把脸埋在里头，露出的小耳朵是粉粉的。
　　秋梓新亲她亲得很温柔，唇瓣的触感柔软至极，像是一个有香味的棉花糖一样碰到了自己，甜度则直接融化进她的心里。
　　即便是现在回想时，胸腔里的心脏依然会砰砰跳个不停，被子里的温度也越来越热......
　　筱雨捂住胸口，却意外地摸到了藏在衣服底下的那枚戒指。
　　她把项链摘下，握在手心中而后放至自己的唇边。
　　其实刚刚......自己好像也不小心亲到秋姐姐了……
　　她的鼻尖，毫无征兆地触到了自己的唇。
　　还有一个小细节就是，筱雨的手当时是抵在秋梓新的胸前，她能感觉到，秋梓新在贴近她时怦然加速的心跳。
　　筱雨挠挠脸，她希望秋梓新没有发现什么异样才好......
　　以后应该不能再提出这种要求了，会被怀疑的。
　　筱雨觉得，今晚发生的一切都好不真实。
　　即甜蜜，又让她感到茫然。
　　她越发觉得这件事情快要在她心底瞒不住了，她有点无从下手，同时又困扰着，她不知道该怎么继续以年龄差距大的“姐妹”的身份和秋梓新相处。
　　她不甘于此。
　　却又不懂得怎样才能进一步地接近秋梓新。
　　整宿，筱雨辗转难眠，直至破晓将近，她才迷迷糊糊地进入梦里。
　　如果当时，她指的是自己的嘴唇而不是下巴，秋梓新也会一样遵照她的意思，亲下去吗？
　　―
　　毕业后的假期间，筱雨一直待在家里，偶尔也会和宋芊芊一起约出去玩，或者宅在家看看电影什么的，总的来说就是生活过得非常充实。
　　今天比较难得的是，筱雨和蔡姐一同坐在客厅里观看一部爱情电影。故事讲述的是两名年龄差距较大的男女，在机缘巧合之下偶然在一座亭子里邂逅。
　　筱雨平时鲜少看情爱类题材的电影，但是这部影片的口碑和画风都得到了一定的好评，加上简介的部分内容标签又与她现在的境遇有类似的关联，本着好奇的心态。
　　筱雨和蔡姐成功地在客厅里哭完了两箱纸巾。
　　“啊......怎么这么遭罪啊，信女愿意用十个月吃素换他们在一起！”蔡姐一边抽纸巾一边擦眼泪地说，五官全都哭得挤在一起。
　　“这个结局是什么意思啊，他们到底是HE还是BE！？那个学生到底有没有和老师在一起啊......”
　　蔡姐哭得鼻子通红，虽然心里正不断嫌弃自己一个四十多岁的女人怎么还跟个小姑娘似的哭哭啼啼，但是，“我的眼泪不值钱......！呜呜呜！”
　　坐在沙发旁边的筱雨只是努嘴，眼泪默默地流，她刚刚看到那名老师和学生在楼梯间相拥的场景泪穴完全像是被扎了一下。
　　也许是因为剧情的内容触动到了她心底的柔软处，筱雨逐渐意识到，两个人若是要互相喜欢其实本身就是一件挺困难的事，更何况是两个年龄相差巨大的人，而且双方都还是同性。
　　电影来到末尾，画面转至演职员表（配音演员），筱雨吸吸鼻子，她的心里漫起一股难受的感觉。
　　她握在手里的纸团早已被揉得皱巴巴，声音有些干涩，悬在眼角的泪滴楚楚动人，“蔡姐姐......”
　　“如果我和你说，我也喜欢上了一个不该喜欢的人，你可以不要骂我吗……”
　　女孩低着头，声音闷闷的，双肩也缩起来，像一只弱小又感到无助的小动物。
　　蔡姐闻言怔神，她把塞在鼻子里的纸团取下，瞳孔微微收缩，带着惊愕，“小姐……是喜欢上了一个和你差很多岁的人吗？”
　　筱雨抱着膝盖，她把身子卷起，像个在做自我防护的小刺猬，“嗯。”她点点头。
　　虽然蔡姐早就做好自家小姐在青春期时会有喜欢的对象，但是这种毫无防备和心理建设下的一刀，还是刺得蔡姐措不及防。
　　奇怪的是，在蔡姐的印象里，除了老爷夫人的客户和亲戚之外，小姐应该不会再接触到其余比她大辈份的人啊。
　　难不成是在网上认识的？
　　蔡姐郁闷地锁紧眉，她伸出手想要碰筱雨的肩膀给予她一点安慰，“小姐，网上认识的人，不一定......”
　　“不是网上的。”筱雨倏然抬起头应道，她的眼眶因被泪水浸湿过现在还是赤红的，这与她天生白皙的肤质形成了很强烈的对比，十分我见犹怜。
　　“那个人......蔡姐姐也认识......”
　　“我也认识......？”
　　蔡姐的心忽然咯噔一下，她脑海里猛然浮现出的一个人，让她的心悬了又悬。
　　“他......她是......”
　　筱雨垂下眼睫，那滴晶莹的泪珠也随之落下，美丽地破碎在她膝盖的肌肤上。
　　“是秋梓新。”她接过话。
　　空气中短暂的静默。
　　筱雨别过头，从侧颜的角度只看得见她小巧红润的鼻尖，声音像塞满了棉花一样拥堵，说不清楚其中含义。
　　“我...也不明白为什么会喜欢她，但是，我是认真的，我不是小孩子了，我知道喜欢是什么感觉，我只是......”
　　筱雨在说话时逐渐抱起了自己的双肩，蔡姐坐在一旁默默地注视她，她能感受到这是女孩处于茫然与无助的状态，她想和别人倾诉这件事情，却又不知该和谁开口。
　　“小姐......”
　　“......谢谢你愿意和我坦白。”
　　一直把头埋在双膝里的筱雨忽然感觉身子被什么很温暖的触感抱住了，她抬起头，无意识地靠近了蔡姐的怀抱里。
　　原来，是拥抱的体温。
　　蔡姐轻抚她的背，嗓音温和，“...喜欢一个人本身不是一件错事，你不需要为此感到害怕，有什么问题都可以和我说。”
　　“嗯......”女孩在她怀里闷闷地应。
　　她紧攥着手心里的纸团，“我之前......一直都认为只要我喜欢秋姐姐就够了，她不需要知道......”
　　“嗯...然后呢？”
　　现在为什么又不满足了呢。
　　是因为尝到被回应的甜果了吗。
　　是贪婪的欲望吧。
　　明明心里就很渴望秋梓新能看到自己的喜欢，也想要让她为自己而心动。
　　筱雨揉揉哭得发热的眼睛，“我是不是......太贪心了……”
　　那种难过的心情最近一直在围绕着她，而且还像漩涡的趋势一样往外扩大，越演越烈。
　　从秋梓新亲了她的那一晚后。
　　有什么东西就不一样了。
　　明明一开始说好的只要能远远地欣赏秋梓新就好，可现在的筱雨，却想要更多，更多。
　　她甚至偶尔还会冒出希望秋梓新看穿自己喜欢她的想法。
　　筱雨把自己内心的想法全都告诉了蔡姐，除了昨晚她们“亲吻”过的事，其他都全盘托出。
　　“小姐不是贪心......你会有这种想法很正常，没有索要的喜欢都是不成立的。”蔡姐柔声道。
　　“蔡姐相信你的喜欢是认真的，我也认为，秋小姐是一个很好的交往对象。”
　　“但是小姐要明白，你现在这个年龄，不应该以谈恋爱为主，不是不允许你喜欢喔，而是你现在有更重要的事情需要你来完成。”
　　筱雨吸吸鼻，她乖巧地听着蔡姐的劝说。
　　“你想想嘛，秋小姐是一个在事业上取得一定成功的女人，虽然她现在还没有对象，但是在未来能和她匹配上的伴侣，肯定也是要有一定成就的。”
　　蔡姐摸摸筱雨的头顶，她试着以自己的观点来劝解筱雨。
　　“从我们旁人的角度来看，秋小姐现在对你的态度其实就是属于一种年上姐姐的关爱。”
　　“如果小姐现在贸贸然地就把自己的心意告诉秋小姐，很可能还会把她吓坏，导致她不愿和你来往。”
　　“这是你想要得到的结局吗？”
　　筱雨猛地摇头，“不要！”
　　蔡姐轻莞嘴角，“所以小姐如果是真心想要和秋小姐有发展的话，你应该先让自己成为更优秀的人，更加配得上她的人。”
　　“秋小姐很好，你也不差，只是小姐还需要一些时间的磨练。每个人在每个阶段中都会遇上茫然期，我们能做的是在经历中慢慢地找寻到一个对的方向，然后坚定着自己的信念往前走。”
　　“小姐再过不久不是就要去北京上大学了吗？未来还很长，眼下最重要的，是你的学业。”
　　“我们就让它顺其自然好不好？”
　　蔡姐低下头望筱雨，她轻柔地把筱雨的秀发别去耳后。
　　筱雨是她一手照顾长大的，这个孩子的心性，她又怎么会不明白。小姐看起来很独立，乖巧又懂事，是别人口中，最不需要家长愁的孩子。
　　可她毕竟也只是一个年纪轻轻的少女，经历比阅历少，很多事情都没有亲身接触过。
　　即便小姐很聪明，她也会有不明白的地方，不懂得怎么处理的问题。
　　小姐的感情，绝对不是错的，至于要怎么正确的对待和处理则要看她身旁的人如何引导她，以及给她灌输的观念是什么。
　　筱雨扬起头，她抿抿唇，被泪水洗净后的眼睛变得清亮许多，她的心也疏通了不少，“好。”
　　不要急于一时，要以长远发展来规划。
　　鲁莽行事只会破坏掉她现在和秋梓新的关系，她要做的，是一步步，慢慢地，融入秋梓新的生活中。前提则是不要影响到自己的学业。
　　“小姐这么聪明，我想你绝对会明白我的意思。”蔡姐弯起唇角，她摸摸筱雨的脸，轻声说道。
　　筱雨点点头，她懂了，但还需要一点时间来消化。
　　―
　　在后来，筱雨读到了这么一句话，让她有很深的感触。
　　那句话出自徐志摩先生所笔：
　　「我将于茫茫人海中，访我唯一灵魂之伴侣；得之，我幸；不得，我命。」
　　这大概也是筱雨一早就做好的心里准备。从她决定喜欢秋梓新开始，她就明白。
　　只要她努力过，勇敢过，追求过，那么秋梓新最终给予她的答案，就是最好的答复。
　　无论结果是happy ending 还是bad ending ，她都接受。
　　月尾，筱雨在书房里整理自己长年来堆积得满满的书本，她用抹布轻轻擦拭书柜的玻璃表面，被清理过的镜面顿时变得干净洁亮。
　　她望着玻璃面倒映出来的自己。
　　她穿着深蓝色的真丝短袖衬衣，露出来的手臂纤长白嫩，双腿修长细巧，因着常年有坚持上芭蕾塑形的课的关系，女孩子该有的曲线和体态都被她都很好的展现了出来。
　　她先是凑近玻璃面放大看自己的脸，嗯......婴儿肥退掉后脸蛋好像稍微变尖了点，五官长开了不少，开始变得立体起来。
　　她又在玻璃前转了一圈查看自己的身型，她侧身站着，看了看前面又看了看后面。
　　发育得很好应该是这个概念吧？
　　她揉揉双颊，低下头望自己圆润的脚趾，她在思考。
　　所以......
　　...该怎么勾引秋梓新会比较合适呢？
作者有话要说：　　【小彩蛋】：
安慰完筱雨后，蔡姐独自步入厨。
躲在厨房门后的嗑糖小分队等待已久，十分激动：“怎么了怎么了？小姐究竟跟你说了什么！为什么我们听到了什么，不该喜欢的人，还cue到秋小姐！”
蔡姐一脸沉静，神情相当凝重且认真。
“我们……”
“搞到真的了。”
嗑糖小分队：“！！！”
―――
感谢为秋雨豪宅付上首期（灌溉营养液）的小天使：
四月天 122瓶；
Sakura 55瓶；
肉肉肉肉 9瓶；
郑爽的老公 3瓶；
红烧猪膀子 1瓶；
随缘 1瓶；

　　☆、Chapter 63

　　秋季。
　　气候干燥，空气中夹带一点闷热。
　　室内银灰色的立式电风扇呼呼地转。
　　北语学院外种的银杏花遍布街道，一眼望去，全是明艳亮丽的橙黄色，夕阳落山之时，浓烈的火红与金黄色交融在一起时，恍若一幅出自大自然的油画作品。
　　筱雨躺在白床上看手机，秀发随着躺倒的姿势在脑勺后铺散开来，宛如一朵盛开的墨色花朵。
　　她的指尖轻点屏幕，换成护眼模式后再点进群聊。
　　枫叶群里有新消息：
　　【秋梓新近日行程，27号下午航班去往海淀区，28号有商演活动，位于XX市，详情见官方后援会私博的新置顶。30号返城，有意组团接送秋梓新航班的请点击以下链接加入群聊。】
　　“嗯......在附近啊。”筱雨小小声惊呼，本来有点犯困的睡意顿时跑掉了，她坐起身，挪动位置把背贴在身后的墙面上，点进链接进一步查看活动的时间和地点。
　　筱雨拧着小眉独自嘟囔，接机她肯定是接不了的，但是商演活动的那段时间，也许她可以抽空去前去。
　　虽然当天下午还有两节课要上......从这里搭车过去车程也就一两个小时左右，应该来得及！
　　筱雨的梨涡深深陷进去，眼睛里盛出一点盈亮的光点。
　　她已经好久好久没有见到秋梓新了。
　　自从毕业晚宴之后，她们已经许久未有见面。秋梓新工作繁忙，总奔波到各处巡演，而筱雨刚升上大学，离开了原本的城市，她们能碰面的机会也就更少。
　　筱雨单手托腮，两颊鼓鼓的，像一个装满水的气球。她乌黑的眼珠转动，思忖着到底要不要去......
　　“当然是要啦！”
　　坐在她对面床铺的室友忽然尖声道，吓得筱雨还以为是谁把她的心声给说出来了。
　　“不是吧不是吧，都什么年代了，为什么还会有人写这么雷人的对话和剧情？？？”
　　一边吃着辣条一边躺在床上刷小说的苏蔓对着手机满脸嫌弃道，五官都逶谝黄鹆恕
　　在筱雨离开家里前，温语婕和筱先生本来是提议说要让家里的一个佣人和筱雨出去暂租一间小房子，毕竟有一个人能照顾筱雨的生活起居相对来说会让他们比较安心。
　　可筱雨却不愿意拒绝了，说是想要试着独立一点，她也想去认识多一些新朋友，学会打理人际关系，和室友合租宿舍并且要与对方和睦共处便是其中一项任务。
　　第一次离开家里，筱雨尝到了一点比寂寞还要可怜的小孤独，幸好她的室友为人并不难相处，刚开始两人相见时不免会有些尴尬和生分，可当一起生活一段时间后，她们逐渐熟悉彼此，两人之间的距离也就被拉近了。
　　筱雨和苏蔓租的宿舍为双人间，是照着学号分布到一起，她们的科系不同，上课时间也会有所差异，空闲时她们会在宿舍里一起分享各自的小零食，聊着女孩们感兴趣的话题。
　　苏蔓长相不算惊艳，可五官分明且端正，眉眼清晰，鼻子挺翘，个子也比筱雨高出许多。她留着干净整洁的短发，平时喜欢穿比自己尺寸大一号较为宽松的衣服，说是这样穿很舒服。
　　上课时会把头发在后脑勺扎一个小啾啾，虽然外表看不出，但她其实是一位小说迷，而且最喜欢看的小说类型竟然还是霸道总裁和他的小娇妻！！！
　　苏蔓正看着一本广告推给她的小说，看了几段后终于忍不住吐槽，“我晕......这文案一开始写的也是醉人。”
　　“说什么......总裁，夫人的血已经放干了，人凉前发现这张孕检单！无语......”
　　苏蔓看得头皮发麻两眼翻白，她认为近年来部分总裁小说的写法真的越变越清奇。
　　“噢......为什么老婆死了你跟别人说话的时候还能继续保持三分薄凉三分讥笑四分漫不经心的邪魅笑容？？？excuse me ？作者脑袋进水了吗？？？”
　　坐在苏蔓对面床的筱雨抬起头，她蹙着眉，觉得苏蔓骂得未免也太过分了点，“苏蔓，你别骂得这样难听啦，说不定作者已经在很用心地写了，你这样说很伤......”
　　苏蔓不骂了，她停下来眯着眼睛打量筱雨，目光锐利，“筱雨，要不是我知道你的为人，你刚刚的那一番话......”
　　“...真的很像小说里装扮圣母的绿茶诶！”
　　筱雨：“......”
　　“把我的辣条还给我！！！”筱雨张牙舞爪地跑过去，作势要抢回自己的辣条，苏蔓见她突然冲过来，反应灵敏地立即抱着辣条左躲右闪。
　　苏蔓偏狭长的眼眸夹带一点打闹的逗趣，她单手推着筱雨的肩头，“G！不行！你明明说好了请我吃的！怎么有送给人又夺回去的道理！”
　　“管你呢！我最记仇了！快还回来！”筱雨伸出爪子似的争夺被苏蔓紧紧护在怀里的辣条，正是两人互相玩闹之时，苏蔓突然“咦。”一声。
　　“这是谁？”苏蔓轻戳筱雨的手机屏幕。
　　筱雨的注意力被移开，她低下头去望，手里的手机壁纸正亮着秋梓新和她小时候的合照。
　　筱雨的眉心泛起小波浪，她把话在嘴里嚼几番，想了一个合适的回答，“是......我的一个姐姐？”
　　她说话的口吻属于陈述句，可心里却是疑问与不确定的。
　　“喔，是嘛，长得真不错，G你小时候好可爱噢！她是你亲姐姐吗，还是表姐？”苏蔓悄悄地又把辣条脱开了筱雨的手，面上一脸正经地夸她，其实心里已经在为自己适时移开筱雨的注意力而洋洋得意。
　　可当她望向她的小室友时，对方的神情显然有点凝住，似乎是在什么地方卡壳了一样。良久，她才支吾地回答自己的问题，“都不是......”
　　―
　　秋梓新商演活动将近，刚上完早自习的筱雨返回宿舍。
　　苏蔓：“筱雨，你现在要出去？”
　　“对呀，我今天有点事情要出去一趟。”筱雨边收拾着桌子上要携带的物品边答道。
　　“但你下午不是还有课吗？”
　　筱雨手中动作停顿不过两秒后又继续，“是......但是我会在上课之前赶回来的！”她拉上背包拉链，一副整装待发的模样。
　　正坐在书桌前看小说的苏蔓透过桌上的镜子望她，“来得及吗？”
　　“也许吧。如果来不及......就小小旷一下课咯......”筱雨讪讪地笑，她不自觉地摸耳背，有点不好意思地说。
　　“吼！你变坏了！你以前这个时间都是去图书馆的！竟然想旷课！”苏蔓突然浮夸尖声，食指对着筱雨颤抖，一脸惊悚样。
　　筱雨才不搭理她，“我今天配合不了你啦！我赶时间，拜拜！”
　　“喂，你好歹跟我说一声你去哪里啊？”
　　背着背包的筱雨转动开门把，“咔哒”一声非常清脆，外头的自然光线照进室内，女孩转过头，亮眸含光，笑起来唇红齿白的，是苏蔓从未见过她发自内心深处的笑容。
　　“我现在要去见，我最想见的人了。”
　　商演活动距离北外学院需要乘搭两个小时的车程，筱雨本来是想搭地铁前去的，但是无奈转站地点不太方便，于是就干脆选择了花钱一点打车去。
　　可正是因为打车，让筱雨错失了看见秋梓新的机会。
　　载送筱雨的司机因着看她年纪小，选择兜远一点的小路去目的地由此多赚点钱，可偏生导航失误，司机也不懂路，两人就这般兜兜转转地不小心误闯一条禁路，在一处人烟荒芜的野地里迷失了方向。
　　另一边。
　　活动已经开始，现场人声鼎沸，而秋梓新正从后台不紧不慢地走上舞台，礼貌地向观众鞠躬致意。
　　她直起身，唇角牵笑，温雅地走到她的钢琴面前。
　　展开了今天的演出。
　　筱雨知道司机把自己载进了个死荒地，立马紧张起来，以为司机是人贩子之类的人，拿着手机就要报警，吓得司机立即跟她解释了一连窜事情的缘由去向，两人在打转两个圈后终于找到了出路。
　　出去后筱雨付了一半车钱立马换了另一位租车司机。第二位司机师傅照着原路线并且听从筱雨的话加快速度行驶，筱雨心里焦急得不行。
　　那种期盼已久的心情就快要破碎了。
　　她好害怕见不到秋梓新，她好害怕自己会空欢喜一场。
　　轿车快速且平稳地飞驰在马路上，正午太阳逐渐往一个方向偏移下去，白云不识趣地盖住了太阳。
　　最终，筱雨还是来迟了。
　　商演已经结束，留给她的只剩下那空荡荡的舞台。
　　筱雨心里的郁闷，难过，失望和无助感统统在那一刻涌了上来。她低头用手捂着脸，肩膀止不住地抽动，她不想让路过的行人看见她不停跌下的眼泪。
　　这次是她自己的错。
　　是她自己不够争气。
　　如果能再早一点出发，早一点看出那位司机的不对劲，一切都是可以挽救的。
　　突然间，现场尾后端距离很远的方向猛然冒出一连串的人群尖叫声。声音来源很远，声量却很清晰地灌入筱雨的耳内。
　　筱雨的神经线像是忽然被抽了一下，也许现在是商演完毕的下班期间，也许秋梓新还没有走！
　　一想到这点，她又匆忙地往声音来源赶去，奔跑时地上的细沙和小碎石随着尘土扬起，空气躁动，筱雨越过了整间商场后，终于追到了粉丝送行的队尾。
　　欢呼声此起彼伏，全在呼喊秋梓新的名字。
　　筱雨站于人海之外，现场的人群太满太拥挤，她完全看不见秋梓新。筱雨着急得不停踮脚，甚至试着跳起来，可那也只能隐约地看见秋梓新的身影。
　　只有霎那间。
　　“让开一点，让开一点！”保安急躁地挡住不断往外冲的人群，那些枫叶们因看到秋梓新本人而激动得不行，疯狂给她塞鲜花和卡片。
　　秋梓新走在人潮中心，身旁环绕着五个保安和她的经理人，她边接过两束花，边柔声劝保安，“不要推粉丝。”
　　枫叶一听更加激动了，不停尖叫，“小秋对我们好温柔啊！！！”
　　筱雨试着将自己挤进人群中，她想要离秋梓新更近一点，她甚至把自己搞得满头大汗，要知道筱雨最讨厌这种黏黏糊糊的感觉了，更何况在拥挤的人群之中还会碰到别人手臂上湿.漉的汗水。
　　可无论筱雨再怎么努力，她始终连秋梓新的正面都望不到一眼。
　　她的秋姐姐......同时又是被万人崇爱的秋梓新。
　　这样的她，自己究竟要多努力，多优秀，才配得上？
　　筱雨攥紧拳。
　　“秋梓新！”
　　混杂的叫唤声中，夹着一道女孩清透的呐喊，筱雨竭尽全力了，她真的好希望，好希望，秋梓新可以听见自己的声音。
　　秋梓新，你转过头来，看看我好不好？
　　哪怕就一眼。
　　瞬时间，秋梓新的脚步一顿。
　　她突然有点恍神，这种感觉来自身体意识上的，她的脚步停顿，正想转过头去时却被身旁的经理人拉住，“怎么了？”
　　秋梓新迫不得已需要先回答经理人的问题，“没什么......”
　　“没事的话快走吧，人太多了，保安有点不够用，司机已经在门口等我们了。”经理人随着保安一同护着她，防止有情绪过激的人触碰到秋梓新或做出什么不妥当的行为。
　　“嗯......”秋梓新低声应，她捧着手里的花束，和经理人一同加快步伐往外走去。
　　枫叶们当然紧随其后，蜂拥而至地共同跟上前去，而筱雨却不再走了，她就这么定定地站着，望着前端的人潮离她越来越远。
　　她垂下头来，眼眶里有沉甸甸的苦涩涌动，她的视线模糊不清，神情也显得疲惫不堪，一路赶过来的她什么形象也都没有了。
　　筱雨放弃了。
　　她现在好累。
　　她好想回去，回家，回宿舍。
　　和经理人共同返回车上的秋梓新，在关上车门和粉丝道别的同时，她的眸光一抬，放远望去，突然之间就在远远处，看见了一个很熟悉的背影。
　　有多熟悉呢？
　　在她无意望见那个小巧的身影时，她的心会不由自主地缩紧。
　　是不是那个女孩......
　　是不是她？
　　秋梓新知道筱雨读的大学其实就在这附近的区域里。
　　但不可能啊......照理说，她现在应该还在大学里上课......
　　秋梓新抿唇，她忽然挡住车门，跨步下了车，径直往原路快步走回去，经理人和枫叶们都被她的举动吓着了，枫叶们还以为秋梓新是舍不得她们而下车，商场里顿时再度翻起了一阵尖叫的浪潮。
　　而秋梓新的目光，却没有落在她们之间的任何一个人身上，她在望后方，一个遥不可及的距离。
　　秋梓新疾步起来，纱裙因着速度的关系在她身后荡起，枫叶们不明所以，但还是莫名地就自动往两旁退去，为她留出一条通畅的道路。
　　筱雨在听到第二波的尖叫声时，还是忍不住的再次回头看去。
　　所以，她望见了。
　　她的秋梓新，正于茫茫人海中，远远地与她相视。
　　她越过人潮，只为走到自己身边。
作者有话要说：　　最近很忙，忙到起飞那种，（虽然我不会飞 ―_―）所以更新慢一点好不好
大约在：周四（20号）
谢谢你花时间阅读我的文（超级无敌大大大爱心）
本章的独揽者（灌溉营养液）的小天使就是：
斯恬的时懿 10瓶！

　　☆、Chapter 64

　　“梓新！你在干什么，快跟我回去！”经理人也赶紧下了车从后头追来，他跑至秋梓新身边欲要伸手拉制住她，不料却被对方避开了。
　　“等等，有件事情我必须要亲自去确认一下......”秋梓新转过头面向经理人，她的眼里掺杂着几分道不明的情绪，其中夹带着一点紧张，一丝讶异，还有微不可查的流光从她眼底划过。
　　一种名为期盼的光翼。
　　秋梓新认为自己刚刚看到的身影和筱雨极为相似，所以才会不顾形象和后果的突然独自跑下车。
　　因为她的心，也深深希望着那个熟悉的背影是她，是筱雨。
　　可当秋梓新转回身再次往远处望去时，那片空荡荡的地方并未站着任何人，而女孩的身影早已消失的无影无踪。
　　秋梓新的心紧了一下，唇角从跌落，再到抿成一条直线。
　　秋梓新不死心，她甚至当众踩着她的茶色短跟鞋，双手提着裙摆小步疾跑起来，直至她顿足在女孩刚刚伫立的位置。
　　商场的黄色灯光笼罩在秋梓新身上，她站在商场中心左顾右盼，清艳的五官逐渐被愁闷占据，她试着去找寻任何有关女孩来过此地的蛛丝马迹，只可惜，一切都不如她所愿。
　　秋梓新皱着眉心，她衣着光鲜艳丽，可独自站立在那里的颀长身姿却莫名透出一种落寞感。
　　她并没有看见筱雨。
　　站作两旁的枫叶们不禁看傻眼，她们还以为秋梓新是在找寻什么丢失的物品，纷纷上前想给予她一点帮助。
　　枫叶：“小新是落了什么东西吗？要不要我们帮你一起找？”
　　秋梓新拽着裙摆的手松开，纱裙随着地心引力轻落在地面，她的眸光望向远方，一时停留在电梯处，一时又转移去商场的出口。
　　面对粉丝的热心提议，她只是轻垂下眼睫，给了对方一个极淡的笑容，“没关系，不用......”
　　她想找的物品，她们都找不到。
　　秋梓新和经理人共同返回车上时，经理人终于把刚刚一直强忍着的窝火说出口，“这太不像你了！”
　　经理人不明白秋梓新今天究竟是怎么了，按往常来说，她做事一直都很配合团队的要求，也是最合作的那位，向来谨言慎行懂分寸进退的她，在今天却这般鲁莽，不顾大局地跑了下车。
　　万一被拍下照片传到别人手里，那些营销号估计又能拿图写出个一万字的小作文瞎扯卖弄了。
　　经理人语重心长地和秋梓新说了一堆道理，虽然她都有应声，但经理人总觉得她似乎有些心不在焉，仿佛神绪都深深陷入在了什么回忆里。
　　所以......是自己看走眼了吧。
　　很可能只是长得相似而已。
　　说起来也对，筱雨怎么会知道自己的行程呢，她现在应该和朋友在大学里过着自在的生活，也许她早已经把自己忘得干干净净了。
　　虽然秋梓新口头上是这么说，但要接受这个观点还是不免让她的心小小难过了一下。
　　车子里被拉上了车帘，秋梓新靠在椅背上，她侧过脸望向车窗外，现在已经接近傍晚六点，不清不明的碎光映在她的面庞，迷蒙了她的眼睛。
　　路途中，包包里的手机响起一阵串铃，秋梓新拿过手机坐直身，放至耳边接听。
　　“梓新，你现在有空吗？”傅美宣的声音从另一端传来。
　　“有空，但是......我人不在Q市，你......”现在已是秋梓新的下班时间，她正准备回酒店休息。
　　傅美宣的声音哑哑的，像盛满了沙子一样，“不要紧，我可以去找你。”
　　“梓新，我想见你，有些事我现在就想和你谈谈。”
　　―
　　“天呐，筱雨，课都上完了你才回来，说好的赶得及呢？”苏蔓坐在懒人沙发上边吃薯片边刷小说，一看见筱雨回来就立马弹起身。
　　“......不小心被一些事耽误到了......”筱雨关上门，她把自己的背包放到桌子上。出了一身汗的她现在浑身难受，一回到宿舍里只想好好去洗个澡。
　　热气在浴室里腾腾攀升，温水冲洗掉了筱雨一身的疲惫感。
　　她用浴巾包裹着自己，把脸埋在柔软的布料里，思绪顺着轨道平稳的转动起来。
　　尽管筱雨和秋梓新站的距离很远，可双眸对视间还是不免让她心头一怔。
　　筱雨很肯定秋梓新看见了她，而秋梓新跑前来想必也是为了找自己，可筱雨当时下意识的，就选择躲了起来，趁着秋梓新和她身旁的人不知道在交谈什么东西的时候，她就转身迅速逃离了。
　　因为她不能让其他人看见自己，不能让别人知道她认识秋姐姐。
　　秋梓新毕竟是公众人物，筱雨贸然的出现只会引起一些不必要的八卦和诽议，而那些消息只会给秋梓新带来负面影响。
　　她现在还没有一个，适合站在秋梓新身边的身份。
　　筱雨的心里已经很满足，秋梓新最终回头了，她甚至还跑前来找自己，这些举动完全超出筱雨的预料。
　　换好衣服的筱雨从浴室里走出来，丝丝雾汽缭绕在她的周身，苏蔓抬眸撇一眼筱雨，担心她刚刚出去后遇到的状况。
　　“你还好吗？”
　　谢可旋从她面前坐下，傅美宣静声注视着她，两人各自坐在椅子上，四目交接之时，风平浪也静。
　　傅美宣的目光淡漠地扫过谢可旋，她拿起桌子上的咖啡，穿着灰色西装裤的双腿交叠在一起，声音清冷，“还来找我干什么？”
　　谢可旋蹙起眉，“你都已经搬出去这么久了，难道还没气消吗？”说话时挂在她耳边的水晶耳饰轻晃动，反射出来的亮光盈盈。
　　今天的她穿着一身名牌，整个人看起来容光焕发，就连走路的步伐也不一样了，想必是最近用富太太的身份过得非常惬意。
　　傅美宣原本平淡的心情被谢可旋的一句话激起怒意，一层海浪拍打上岸，浸湿了那温暖的沙堆。
　　“你就没有一点羞愧心吗？这难道是我消气了就可以解决的事？”
　　咖啡馆里的大风扇在天花板悠悠地转，咖啡杯里的水面泛起摇晃的波澜。
　　谢可旋低下眉，她抿着唇角，思酌片刻后重新抬起头道：“美宣，我承认，这件事是我的错……”
　　她的眸光流动，里头涌现着过往无尽的悲凉与酸楚，谢可旋把手悄无声息地搭在傅美宣的手上，她试图找回一点傅美宣的怜悯心。
　　“美宣，你能不能为了我而退一步，一步就好，我不要求别的，我只希望你不要跟我分手......”谢可旋尽量把自己的语态放至最温软，说话时不停地在暗自观察傅美宣的神情。
　　“我们在一起了这么多年，我究竟爱不爱你，你应该最清楚......”
　　“我这么做，也只是万不得已的选择……”谢可旋说着说着垂下眼睫，面色暗沉，流露出一种惆怅又为难的悲伤。
　　傅美宣的胸口一沉，目光凝聚在她们彼此的手上，谢可旋手心传来的触感依旧很暖......
　　她敛起目光，声音淡然，“那个男人同意你和他形婚？”
　　低着头的谢可旋突然沉默不语。
　　傅美宣的心猛然咯噔一下，“他也不知情？”
　　谢可旋赶紧补回，“不是，他......”
　　傅美宣迅速把手抽走，她的心止不住的发疼起来，“够了！”
　　“你到底还想怎样？”
　　傅美宣气得发抖，她咬紧牙关，一字一句清清楚楚的吐出，“口口声声说爱我，可你现在做的所有事，说的所有话，全都只是为了你自己！”
　　“谢可旋，你根本不爱我！”
　　谢可旋静默地注视着她，不发一语，面对傅美宣的激动神情，她现在反而显得格外冷淡。
　　傅美宣直视她的双眼，两人的眼神都过于凛然，“你要么和他解除婚约，要么和我分手。”
　　谢可旋今天约傅美宣出来原本是想以退为进，利用傅美宣对自己的爱和同情心，劝说她同意自己形婚的事情。
　　可现今，气氛显然闹得很僵。
　　“美宣......”谢可旋低声叹息，“我真的很希望你能理解我......”她在包里摸索出一张卡片，而后递到傅美宣面前。
　　“拿去吧，对不起......这是我最后能给你的东西......”
　　傅美宣拾起那张银行卡，她的面容带着嘲讽的讥笑，“就这？”
　　她呵呵笑起来，“我不稀罕。”
　　“好好跟那男人过去吧。”
　　傅美宣站起身，她站在谢可旋的面前，亲手把那张银行卡给折断，扔在了地面。
　　“希望你不要后悔......”
　　说罢，傅美宣坚决地转身离去。
　　这一次，再也不会回头。
　　再也不会......
　　―
　　和她相爱了十六年，可婚礼当天，站在她身旁的是另一个男人。
　　“小新，你说，我是不是很可笑……”傅美宣拿起一杯玛格丽特，她轻笑，眼角挂着几分寒凉，她含着盐巴和柠檬片，将杯沿放至唇边后一饮而尽。
　　酒很烈，她呛得直冒眼泪，秋梓新坐在一旁拍着她的背，温声劝她，“别喝那么多酒......”
　　傅美宣没有管她，甩开她的手继续自顾自地喝，秋梓新理解傅美宣现在的心情很不好受，她想试着安慰傅美宣，可又不知道该怎么开口。
　　毕竟她不是当事人，也不能为任何一个人说好话。
　　她能做的，就是在一旁静静地陪着傅美宣，照看着她。
　　“来，小新，陪我一起喝。”傅美宣突然把吧台上的几杯小酒拿给她。
　　“不......我不想喝酒......”秋梓新皱眉想要拒绝，可她又觉得自己这样很对不起傅美宣，她劝不了傅美宣，只能随了她的要求。
　　两人在酒吧里不停地喝酒，傅美宣喝着喝着哭了起来，哭得很凶，倒头闷在秋梓新的怀里，她紧紧抓着秋梓新的衣领，声音抽搐得断断续续，不停地和秋梓新说着她以前和谢可旋的事。
　　“我没有放不下她......是我选择和她分手，不是她离开我......”傅美宣这般说着，眼泪已经无法控制地跌落了下来，整张脸都是涨红的。
　　秋梓新抱着傅美宣，手里轻抚她的背，一下又一下，力度极其轻柔。她努力地想用自己微薄的力量，给予对方一些慰藉。
　　两人喝得昏天黑地，傅美宣喝了很多，也吐了很多，她走路幽幽晃晃的，脸上的妆容因着哭过而变得不堪入目。
　　秋梓新泛起头疼，脑袋也晕晕沉沉的，她单手撑在额角，视线里的画面晕染开来，她原本是想打给经理人的，却迷迷糊糊地不知道按了什么键，把电话拨了出去。
　　“筱雨，有你的电话G。”正在做口语翻译的试听练习的筱雨，被身后的苏蔓拍了一下背，她摘下耳机，“？”
　　筱雨接过手机，再三确认了几眼确定真的是秋梓新打来的，“喂......”她把手机贴至耳边，轻声唤道。
　　她不知道秋梓新为什么会突然打来，难道是因为今天中午的事情吗？
　　正当筱雨还在纠结着，手机的另一头突然响起秋梓新的嗓音，“筱雨......？”这句话里夹带一点疑问的语气，似乎当事人也不知道自己拨错了电话。
　　“对......”筱雨支吾道，她本想问秋梓新打来的原因，可还没等她说出口，秋梓新突然就对她报出一串地址，还有一间不知道是什么店的店名。　　
　　秋梓新说话的语调莫名和往日有些不同，声音慵懒且随意，似乎更像是在玩味地问自己。
　　“...你要不要过来接我？”
作者有话要说：　　久等了。
感谢大家对这篇文的爱戴呜呜（哭是因为我喜极而泣！
本章的承包商（灌溉营养液）的小天使：
四月天 118瓶；
郑爽的老公 5瓶；
33068714 1瓶；
噢，对了，还要感谢给我空投月石的小读者，虽然我不知道是哪位（因为后台没有显示）但如果你还有在看文，那你就看到啦，谢谢你的月石！
下次更新：周六（22号）

　　☆、Chapter 65

　　和秋梓新通完话的筱雨立马换衣飞奔下楼，她甚至来不及犹豫去多想其他，身子就已经先做了决定，就连苏蔓的呼唤声都被她忽视掉了。
　　坐在车上的筱雨报出地址，被司机劝告说就算是大学生一个女孩子也不要经常往那种地方跑后，筱雨才知道，原来秋梓新跟她说的是一间酒吧的地址。
　　奇怪的是，这间酒吧距离她的学校并没有很远，约莫三十分钟的车程筱雨便抵达目的地。
　　酒吧没有严令的年龄出入限制，也没有人来查看身份证，筱雨轻而易举地就溜了进去。
　　她掀开遮挡在门口的金丝吊帘，这是她第一次来到酒吧，与以往一直待的环境很不同，她对周遭感到有些新奇。
　　筱雨往里头走了一段路，这是间偏休闲型的酒吧，场地摆放的座椅有间隔，灯光也较柔和自然，音响的音量低微，整体环境优雅温馨。
　　筱雨的目光往周围环视了一圈，在距离她两点钟方向的吧台处发现了两个女人。
　　一个是傅美宣，还有另一个，是秋梓新。
　　“美宣姐姐。”筱雨唤道，而后加快步伐往她们赶去。
　　傅美宣眯着眼睛望来人，一看是筱雨还吓了一跳，喝醉的她推了推秋梓新，“不是吧，派大星，你让一个小女孩来这种地方？你禽.兽不如！”
　　被推的人并没有给予她任何反应，秋梓新趴在吧台上，显然已经被傅美宣灌酒灌得不省人事。
　　“我打的车还在外面，你们......”
　　傅美宣立即甩甩手，说话有点含糊不清，“不，我才不跟你们一起回去......”
　　她的目光游移去另一个方向，某个身穿红色紧身衣的女人走到傅美宣的身旁，对着她的耳朵轻吻了一下，“可以走了吗？”
　　傅美宣先是僵了半秒，而后又佯装自然地轻笑，“再等我一下就好。”
　　筱雨：“......” ！！！
　　筱雨的内心顿时受到了大大的冲击！
　　她以前怎么都没发现原来傅美宣也是弯的！？
　　Wait......信息量有点大，秋梓新和傅美宣认识那么多年，那按道理来说她应该也会知道傅美宣是......
　　啊？筱雨感觉自己的思路好像突然清晰了很多，却又同时复杂了很多。
　　“你能自己把她带回去吗......？”傅美宣搂着那个女人的腰，问她道。
　　筱雨愣愣地点头，“我可以。”
　　傅美宣低声叹息，“...那她就交给你了。”
　　“嗯......”
　　傅美宣说完就和那女人走开了，不知道是去哪里，可在她们的交谈间筱雨隐约听到了关于性.暗示的词语。
　　……
　　筱雨把目光收回，她望向在吧台上熟睡的秋梓新。
　　灯火落在秋梓新的发梢眉角，她的肌肤在光线照耀下非常细腻光滑，阖上的睫毛在眼睑底下映出一排密布的青影。
　　筱雨走上前去，她把跌落在秋梓新半边脸上的秀发拨开，露出女人姣好的容貌，筱雨想轻声唤她起来，“秋姐姐......”
　　眼前的人似乎是进入了一段深沉的睡眠之中，筱雨把脸凑近她，又再唤了一次秋梓新，“你再不起来......我就要亲你咯。”
　　“秋小新......秋梓新......”筱雨摇动女人纤巧的肩膀。
　　“我真的要亲下去......”筱雨的话说到一半，秋梓新突然就睁开眼睫，刚醒来的状态似乎还有点茫然若失，她的眸光缓缓聚焦起来，浅浅落在和她一样趴在吧台上的筱雨。
　　“！”筱雨立即原地表演了一番世界级10米凭空弹跳，她快速往后退去，羞着脸，东张西望地假装无事发生过。
　　秋梓新缓慢地撑起身揉眼睛，像个刚睡醒的猫咪一样。她歪歪地站起身子，幸好筱雨及时上前去搀扶住她才不至于跌倒。
　　秋梓新口中含糊的不知道在呢喃什么，筱雨听不清，也许是，“......怎么是你？”
　　筱雨扶着她艰难地走了一段路两人才磕磕绊绊地上了车，可当筱雨想要向司机报出地址时，秋梓新却不配合她，不愿意说出自己酒店的地址。
　　筱雨还有些气闷，“秋小新，你不跟我说你的酒店在哪里，是要我......”
　　“嗯......”也许秋梓新是被筱雨一直唠唠叨叨的给吵醒了，她转过头望筱雨，两人在车内坐得很近，手臂几乎是相贴着的。
　　在这种距离的凝视下，筱雨不禁又回想起了那一夜。
　　“我不想回去......”秋梓新忽然好像示弱似的，语气闷软，她把下巴依偎在筱雨的肩膀上，“我想去你那里......”
　　筱雨的心跳瞬间错拍了几秒。
　　她支支吾吾地跟司机报了自己宿舍的地址说是要原路返回，还要求对方尽量加快车速，因为宿舍有门禁，超过晚上十二点就进不去了。
　　跟司机对话完的筱雨貌似还听到了一声，秋梓新很细微的轻笑。
　　秋梓新没有再对她做出什么举动，只是静静地靠在筱雨的肩膀上睡觉，筱雨能听见她平稳的呼吸声，还有此起彼伏的心跳。
　　筱雨和秋梓新能成功回到宿舍里，还得多亏了苏蔓特地为她们留下的后门。回到房间里的筱雨就有些尴尬了。
　　她和苏蔓租的是双人间，床位不够睡......
　　“今晚我去别的房间睡吧，反正串寝这件事我也想很久了。”苏蔓看出了筱雨的心思，便主动说自己今晚要去其他寝室睡。
　　筱雨对她实在感激不尽，苏蔓在她心里的印象成功又上升了一大截。
　　苏蔓关上房门，走在去往其他朋友寝室的走廊中，她原以为筱雨半夜出去是要准备见什么臭男人，结果对方是个女的，还被带回来了......
　　呃……但是为什么那个女的这么眼熟，好像是在哪里见过？是不是那个，那个谁？
　　嘶......算了，想不起来。
　　爱怎么搞就怎么搞吧，两个女的我还需要担心个屁。
　　苏蔓离开后，房间里就只剩下筱雨和秋梓新二人。
　　筱雨侧眸望一眼秋梓新，她侧身躺在自己的白床上，眼睛闭着，应该是睡着了。
　　筱雨双手叉腰，无奈地叹气，她把换用衣服带进厕所里，准备先去洗漱再来安顿秋梓新。
　　筱雨正在把自己的上衣脱掉。因着认为秋梓新醉酒没有必要锁门的关系，被秋梓新推门误闯了进来！
　　“！”筱雨吓得直接吸了一口凉气，卡在脖子上的衣服究竟是重新穿回还是脱掉换成新的才比较合适！？
　　误闯浴室的秋梓新还没有意识到自己的错误，她站在盥洗盆前扫视一圈放在上头的洗漱用品，挑选了很久后还是找不到属于自己的牙刷。
　　正当她想拿起一把蓝色牙刷的时候，已经把衣服换好的筱雨飞奔过来，“这是苏蔓的！你不可以用！”
　　她夺过秋梓新手里的牙刷后迅速将自己刚新买的粉牙刷塞到她的手里，“用这个！”
　　“喔～”秋梓新见她一番举动只是柔着眉眼温笑，搞得筱雨越发感到糊涂。
　　秋姐姐究竟是醉了还是没醉啊？
　　除去刚刚贸然闯进浴室的事，真的会有人喝酒醉了还这么可爱的吗？
　　洗漱完的筱雨出来后就见秋梓新坐在她的床上，皱着小眉不知道在烦恼什么。
　　筱雨见状走上前去，她轻抚秋梓新的头，故意换成一种哄小孩的口吻，“小朋友，你在干什么呀？”
　　秋梓新闻言抬起头，她的面颊浮有酡红，眸光湿润，嗓音清澈纯净，“我想换睡衣......”
　　筱雨简直爱死了秋梓新这样难得的乖巧，她好声好气地对秋梓新说：“那姐姐现在去给你拿好不好？”
　　“好～”秋梓新弯起眼角，唇瓣如花似的盛开笑容。
　　筱雨掩藏着内心的小激动，她在衣柜里翻找了许久才找到了一件尺寸比较合适秋梓新的卫衣，她拿给秋梓新的时候还顺带问了句：
　　“要不要姐姐帮你换衣服？”
　　秋梓新乖乖地双手接过衣服，她抿着笑摇头，“不行......杨女士说我必须学会独立，所以我要自己来......”
　　筱雨的心被她的话软了软，她点点头，“好吧，那姐姐给了你衣服穿，你应该怎么向姐姐表达谢意？”
　　“谢谢姐姐。”秋梓新笑着说，弯着的眉眼里充满了年少的纯真与清亮，恍若她真的是个小女孩一样。
　　筱雨的内心已经爽翻了，既然已经占到秋姐姐的便宜了那再占多一点又有何妨！？
　　筱雨：“还有呢？”
　　“还有？”
　　“还有亲亲啊。”
　　秋梓新眨着盈亮的双眸望她，眼神中透出一种无辜的茫然感，筱雨觉得秋梓新现在这个样子真的太引人遐想联翩了啦！
　　筱雨顺势跪在床褥上，她把脸颊凑到秋梓新面前，“来，这边，亲一下姐姐。”
　　筱雨乐此不疲地沉浸在这种身份对调的欢乐感里，她正等着乖巧又听话的秋秋小朋友给她献上一吻。
　　秋梓新伸手把筱雨滑下来的发丝别去她的耳后，她把唇贴在筱雨的耳根，声音温沉而柔软。
　　“小不点，玩我玩得很开心啊？”
　　“！！！”筱雨再度表演了世界级20米凭空弹跳能力，她的脸可谓是爆红了，尤其是当她看见秋梓新坐在床上对她漫不经心地挑眉！
　　筱雨：“......”
　　救命！羞死人了啦！！
　　秋梓新单手抚额，眉宇泛着小波浪，她的确是喝醉了，但在筱雨刚刚去拿衣服时就较为缓过一点神，她原本只是想配合配合筱雨，没想到对方竟然还玩上瘾了。
　　“我，我......”筱雨紧张得结巴起来，秋梓新半眯着眼看她，嘴角噙着似有似无的笑意，未等筱雨把话说利索，她便站起身走去浴室里换衣服，步伐有点颠簸。
　　筱雨跌坐在床上，双手捂着已经红得冒泡的脸，她太不好意思再面对秋梓新了！
　　筱雨趁着秋梓新还在浴室里的时候，迅速把室内的灯给关了，躺在床上佯装熟睡的样子。
　　房间里昏暗且安谧，唯一的光线还是从浴室里透出来的，筱雨睡不着，她静声地听浴室里的动静，她等了好久，却依旧没有见到秋梓新出来。
　　不会是在厕所睡着了吧？
　　想到这里，筱雨不放心地想要下床前去查看，且料就在这时，浴室的门被人推开了，吓得筱雨立马躺下，紧闭起双眼。
　　室内有空调嗖嗖吹的细声，秋梓新的脚步很轻，筱雨努力让自己砰砰跳的心平缓下来，她现在只要装作睡着觉，第二天醒来全部忘光光就好了！
　　筱雨安心地闭着眼睛，过不久后鼻尖莫名闻到了几缕清香味，她感觉自己的身体好像被什么温柔的力度挪动了一下。
　　筱雨睁开双眸，似明似暗中，就见穿着自己卫衣短裤的秋梓新。
　　翻开她的被子，顺势躺了上来。
　　“！！？”
作者有话要说：　　
 下章更新：周一（24号）
顺便说明一下，因为没有入V，所以每次章节更新后都需要被审核约莫一个小时后才放出来～～
感谢为秋雨建造快乐小窝（灌溉营养液）的小天使：
知易 59瓶；
刘小氓 6瓶；
随缘 1瓶；

　　☆、Chapter 66

　　筱雨的睡意一下子就被惊没了。
　　秋梓新躺下来后还伸手揽过她的腰，把女孩抱进了自己的怀里。
　　女人的力度很温柔，可筱雨就是使不上力去推开她。
　　女孩贴切地感受到秋梓新臂弯与胸口之间传来的温度，她的脸不禁烧起来，觉得被窝里的氧气越来越稀薄。
　　两人是正面对着，而秋梓新因着侧身搂抱的关系，其中一只脚埋进了筱雨的两｜腿｜之间。
　　女人的呼吸凑得太近，呼出的温热气息全都扑洒在了筱雨的睫毛上。
　　浴室门半掩着，微弱光线从中透出，秋梓新搂着她睡得很安静，卡在她.腿间的脚也没有乱动。筱雨的心从一开始没有规律的乱跳下，也逐渐变得平稳下来。
　　筱雨鲜少能和秋梓新有这么近距离的接触，论上一次，也是几个月前的唯一一次，而那个瞬间又是如此短暂，筱雨都来不及好好欣赏秋梓新当时的样子，就被那个吻亲得她头脑空白。
　　借助着浴室与窗外的弱光，筱雨开始好奇地仔细打量秋梓新的脸庞。
　　因着身高差异，筱雨需要仰头去凝视她。
　　秋梓新的睫毛好长，而且好浓密，眉型有棱有角，特别秀气，她的鼻子挺而翘，淡红的M型唇瓣饱满适中。
　　再往下看，就是女人清晰紧致的下颚线，在她的脖子间，还能看见一颗浅色的茶痣。
　　她必定是上天造得最满意的成品。
　　筱雨在心底想道。
　　她的秋姐姐，在经历过岁月的推移后，性子只是变得更加沉稳，待人越发温柔。她的容貌则是多添了一种成熟女人的韵味，笑起来尤为动人。
　　即便筱雨现在的确是很想偷亲秋梓新，但她也不会真的这么做，她不想要“趁人之危”，逞着秋梓新喝酒醉熟睡之下行凶。
　　而且她也不敢，一直以来，筱雨最多也只是想亲亲秋梓新的脸颊，唇碰唇的接吻...她完全想都不敢想。
　　因为那种想法未免也太异想天开，不切实际了。
　　筱雨想要让自己和秋梓新离得远点，可当她动身的时候，秋梓新就会似有所觉地把她抱得更紧，像是潜意识里不想让她逃离自己身边似的。
　　筱雨挣扎几番，换来的就是秋梓新环在她腰身的手越发收紧，秋梓新似乎很不满意她要逃开的举动，闷声嗯了她几句，大概是在嗔斥筱雨的行为。
　　两人离得更近了，筱雨微扬起头，女人棱角有度的唇近在尺远，只要她愿意，仰起头快速亲一下简直是易如反掌的事。
　　可筱雨没有，她望着秋梓新的眼神太过疼惜，秋梓新于她的心底，实在太过珍贵，太过重要。
　　就像是不可以亵渎的神明。
　　所以她不能逞着秋梓新睡着的时候做出什么过分的举动，除非秋梓新愿意，否则她就永远不会，做越界的事。
　　筱雨抬起头，像个小猫咪一样用鼻尖蹭了蹭秋梓新的下巴。
　　筱雨的梨涡深陷进去，这就够了。
　　她就用这种方式来表达她对秋梓新的爱意。
　　秋梓新似乎是觉得痒而缩了缩肩，她的睫毛轻颤几下，没有要醒来的趋势，她自然地把下巴抵在了筱雨的头顶心。女孩也没有排斥，她很喜欢秋梓新和自己亲密的感觉。
　　很喜欢。
　　虽然秋梓新的大.腿.时不时就会蹭过｜自己的那边……
　　但是这种非常得来不易的同床共枕的机会...
　　真的让筱雨很不愿意入睡，她怕一闭眼，再次醒来后，就什么都没有了。
　　秋梓新说她已经长大，某些事情也不合适做......那么当秋梓新醒来后，她就不会再这样抱着她，和她亲昵地贴在一起。
　　筱雨耷拉下兔子的小耳朵，她有点小伤心。
　　她深深注视着秋梓新，语态诚恳而真挚。
　　“秋梓新，你可以再等等我吗？”
　　“等我再长大一点，再配得上你一点......”
　　然后光明正大地来追求你，娶你。
　　夜静更阑，筱雨爱惜地往秋梓新的颈窝里埋了埋，而女人显然也是喜欢她的这个举动，她的唇角不自觉地荡起清而浅的小弧度。
　　秋梓新身上的清香味萦绕着她，两人的温度相互依存，筱雨逐渐在这种安心的状态下熟睡过去。
　　一夜无梦。
　　第二天早晨，光线落在了秋梓新的脸上，她率先被太阳唤起身，眯着眼刚想挪动身子，就觉得为什么自己的手臂和脚都麻麻的。
　　她睁开眼，差点没吓得魂飞魄散。
　　眼前景物让她思绪乱如麻，秋梓新的意识飞速转回到昨夜。
　　昨夜，傅美宣约她在一间酒吧里喝酒，她当时，还莫名地就挑选了距离筱雨大学较近的一间酒吧，好似心底在期望能看见筱雨那般。
　　再然后，傅美宣和自己喝醉酒，她拨了一通电话......
　　一通电话......
　　断断续续的回忆之间，她的脑海闪过筱雨问她衣服的事情。
　　秋梓新低下头，望见自己正穿着专属于年轻少女的粉红色卫衣，还有和自己尺寸贴得刚刚好的黑色短棉裤。
　　……
　　她抬起眸子望向筱雨。
　　女孩正枕在自己的怀里熟睡，她的弯睫随静风轻轻翕动，小嘴微撅着，肌肤白皙而光滑。
　　她睡觉的样子像极了一只，安心窝在主人怀里的小动物。
　　秋梓新的眉眼不禁柔和起来，她噙着浅浅笑意，把环在筱雨腰上的手轻轻抬起，避免惊动女孩。
　　“你说，你都长这么大了……怎么还是这么黏人......”秋梓新低声说，刚睡醒的嗓音还有点哑。
　　她挽起跌在筱雨额边的头发，静声注视着女孩。
　　都已经是个少女了，还是像小时候一样喜欢和她讨抱，讨亲......
　　秋梓新的眸光流转到筱雨粉.嫩的唇瓣上。
　　她的思绪短暂停滞。
　　两人的距离依旧很近，秋梓新甚至能清楚感觉到女孩发育良好的胸｜部紧依偎着自己的。
　　她的指腹轻柔地摩挲在筱雨的脸颊上，不料却在这时，筱雨因着喉咙干咳嗽了一声，这一声还把自己咳醒了，她揉着湿润的眼眶，抬眼就望见同样低眸望着自己的秋梓新。
　　秋梓新一时间莫名地就想解释，好像自己做了很多亏心事一样，“我...我也才睡醒不久，昨晚......我也不知道为什么会跑到你的床上......”
　　昨天是筱雨，今天换成秋梓新辶恕
　　筱雨眨着水润的小鹿眼看她，虽然脑袋还有点懵，但她的神志让她知道秋梓新现在是清醒的状态，所以她要将计就计。
　　筱雨撅嘴，忽然委屈地皱起眉，她可怜兮兮地埋进秋梓新的胸脯，闷声说：“秋姐姐......”
　　“你昨晚一直在吃我豆腐......”话落，她的双腿.还夹了夹秋梓新卡在其之间的脚。
　　秋梓新：“......”
　　完全懵了。
　　秋梓新的心底顿时慌张不已，她迅速把脚抽出来，面色略带有尴尬的绯红，“我不是故意的......”
　　她也不晓得该怎么说才能安慰到筱雨，只好先接过女孩的拥抱，轻柔地拍她的背。
　　秋梓新懊恼着自己该怎么赔罪，“那......”
　　她低下头，语态温柔，诚挚地问女孩，“...不然你也吃回我的？”
　　筱雨的脸“噗”一下又红了，在冒烟。
　　一大清早的，这谁受得住？
　　“咳咳咳......”筱雨又接连咳嗽了几声，她担心会传染给秋梓新，便主动往后退去。
　　“是不是冷气太大了？”秋梓新的四肢得到解放，她僵硬地坐起身，目光在四周扫视了一番。第一眼的感觉就是，女孩子的房间，很干净整洁。
　　“我去关掉......”秋梓新转回头来，此时的筱雨也已经坐起身，她咳嗽几下，身子便跟着抖动几下，而衣领因着过于宽松的缘故滑落至她的肩膀，露出一片白嫩的皮肤。
　　秋梓新的唇角莫名僵了几秒，她把眸光撤回，迅速走下床去拿遥控器关上冷气机。
　　“喝点温水缓缓......”秋梓新为她倒了杯热水壶里的温水。
　　筱雨接过水杯，双眸红润，特别我见犹怜，尤其是她还用这种惹人怜爱的眼神直视着秋梓新，“我好难受......”
　　秋梓新的喉头微不可查地耸动一下，“嗯......过会儿就会好了。”她把目光撇向他处，手则悄然地为筱雨拉上了衣领。
　　在筱雨喝水的期间，秋梓新的神志也完全清醒了过来，她第一时间就去查看手机，结果发现手机已经关机了。
　　“我有充电器......”筱雨转动眼睛，她们用的手机是同型号，她指向书桌上的插座。
　　“啊......幸好。”秋梓新站起身走了过去，筱雨坐在床褥上望她的背影。
　　秋梓新正穿着自己的粉色卫衣，风格怪可爱搭她的。还有那条黑色的棉裤，恰好露出了秋梓新笔直修长的纤腿。
　　如果可以，筱雨希望每一天早晨醒来，秋梓新都能在她的身边。
　　那样的生活，肯定是她最向往的。
作者有话要说：　　【二改版。】
本章嗑糖中的佼佼者（灌溉营养液）的小天使：
知易 20瓶；
染尘 5瓶；
郑爽的老公 5瓶；
碧海 1瓶；
下章更新：周三（26号）
给不给我评论？（勾手指）

　　☆、Chapter 67

　　“秋姐姐，我先去食堂打点早饭回来喔。”
　　洗漱换装完的筱雨拿起放在桌上的饭卡，她今天穿了一件简单的白色短袖衬衫，下.身搭的则是一件奶油色的格子百褶裙。
　　女孩嘴里叼着发带，她站在镜子前梳头发，身体曲线流畅有弧，衣角因着抬手的举动露出一点空隙。
　　筱雨伸手把跑出来的衣角折进裙沿里，她为自己绑了个高马尾。
　　“嗯，好。”站作书桌旁的秋梓新在等待手机开机，她的面容素净，毫无施加粉饼的肌肤在清水浸洗后更加水润光泽。
　　筱雨拎起小挎包，临行前转过头向秋梓新抛出个回眸一笑。她刚想开口和秋梓新道别，女人便突然唤住她，“等等。”
　　“？”筱雨心里疑问，看着秋梓新拉过她的手带她去旁边的小凳子坐下，女人在她面前蹲下身，低着头柔美顺眼。
　　秋梓新在帮她系鞋带。
　　她打了一个蝴蝶结后，又再重复了一次动作。
　　“小朋友，你有点粗心喔。”秋梓新抬起头，眉尾轻上扬，似在逗弄女孩。
　　筱雨歪头对她笑，从两颊梨涡的深度便能看得出她有多喜悦。
　　“因为已经有人替我细心了呀。”
　　秋梓新嘴角陷进笑意，她本想伸手刮刮女孩的脸颊，却又碍于因着碰到鞋的手可能会有些许肮脏而打消了念头。
　　她只得弯着唇角娇嗔筱雨一句，“就你会说话。”
　　筱雨露出盈盈笑意，一副得了便宜还卖乖的样子。
　　在筱雨出去的期间，秋梓新拨了通电话给傅美宣，她还记念着昨夜的事，她担心傅美宣很可能会因为感情受挫而导致情绪消沉。
　　铃声一直响到第三波后才被对方接通。
　　秋梓新：“美宣，你没事吧，昨晚......”
　　“嗯......你哪位？”话筒里传来的声音并不属于傅美宣，而是另一个娇媚的女人声。
　　秋梓新皱起眉头，那女人则自顾自地继续道：“你等会儿，我先把她唤起来，昨晚太累了......”
　　傅美宣被身上的女人唤醒，她接过手机，嗓音还有些嘶哑，“喂......”
　　“你身边的那个女人......”秋梓新一时竟有点语塞。
　　“床伴关系罢了。”傅美宣淡然答道，她坐起身，被子从她光.裸的肩膀滑下。
　　秋梓新抿起唇角，“美宣......”
　　“我知道你要说什么，但是我和她已经分手了，我现在爱和谁上.床就和谁上.床，不关她的事。”傅美宣说道，身旁的女人想吻她的指尖调情，却被她烦心地甩了开来。
　　“如果没有其他的事我就先挂了？不要担心，我没事，真的。”傅美宣仰起头望着酒店的天花板，目光短浅，里头还藏有一丝强撑无事的脆弱感。
　　“......”未等秋梓新再应声，对方已经先把通话挂断了。
　　【有事一定要告诉我。】秋梓新短打几字发送过去，也不知道傅美宣是没看到短信还是已读不回。
　　秋梓新撩发叹息，怪她自身缺乏感情经历，不懂得情爱的分离要如何解决才是最正确，不然她多少也总能找到个合适的方法安慰傅美宣。
　　谢可旋这个人，她见过对方几次面，秋梓新记得一开始她刚回国时，傅美宣和她每天都是甜甜蜜蜜，形影不离的，可如今，却演变成了这个样子。
　　所以，人的感情都是会淡的，对吗。
　　秋梓新目光呆滞地望着女孩和她室友的房间，整间寝室布局旷阔，私人物品等各自摆放得有序且整洁，书桌上还摆着一棵多肉植物。
　　无意间，秋梓新撇到了几件放在桌子上的文具，秋梓新走上前去，眸光轻淡地扫过几眼。
　　那盒浅紫色系的皮质笔盒上，刻着“rain”字母的名牌，拉链半敞着，里头有几支圆珠笔顽皮地从缝里头探出头。
　　从初中用到现在？
　　秋梓新莞尔，眉睫也不禁跟着柔和起来，“用这么久的话......不是早就没有墨水了吗……？”
　　似乎，用时间来淡忘一个人的方法，对长情的人来说并不会起奏效，时间的沉淀只会让他们更加坚定自己的感情。
　　爱会不会消失，感情会不会变淡，其实往往只取决于爱与被爱者本身。
　　今天的早餐很丰富，筱雨特地向食堂阿姨多要了两碗豆腐脑，这里的豆腐脑加的调料是酱油，咸咸的，吃起来很特别。
　　她拎着两袋环保塑料袋，踩着欣喜的小步伐，赶着跑回宿舍的样子就像一只扑扇着翅膀，心急回巢的小鸟儿一样。
　　待到筱雨刷卡进屋的时候，秋梓新正站在窗边打电话，筱雨边脱鞋边暗自撅嘴，她本来预想的场景是：
　　她很高兴地推开大门，大喊一声，“我回来啦！”
　　然后她的秋姐姐就会很高兴地跑前去迎接她，“欢迎回来！”
　　结果呢？哼！
　　秋梓新：“嗯......对，这两个地区我都挺满意的，如果可以的话，您能不能先帮我顾看，我仔细考虑几天后再给您答复。”
　　“好......我不是在意房价，我只是有点纠结......那这里的Realtor（房地产经纪人），您能不能先帮我跟他沟通一下，先把那两间暂留下来，过几天我再给你们一个确定的答复。”
　　走进房间里的筱雨闷声地把带回来的早餐放在桌子上，虽然表面看不出来有什么异样，可实际上，筱雨在暗地里早就已经把两只兔耳朵竖得老高老长！
　　从这几段对话来看，筱雨得出一点小结论。
　　秋姐姐......是要买房了吗？
　　手机的另一头，“秋小姐，你的父母不是住在Q市吗？为什么不干脆选择在那里买个房呢？反而要纠结于这里买......”
　　“哦……我可能是想换个新环境吧，而且这里离工作室比较近……”
　　筱雨把盒盖打开，香菇鸡肉粥的香味立即扑鼻而来，她把窗户拉开一点，确保室内通风，食物的味道不会残留在寝室里太久。
　　“秋姐姐，吃早餐咯。”筱雨轻声唤她。
　　秋梓新的眸光随即落在筱雨身上，她在用手朝着食物刮风，似乎是这样的举动能让她更好的闻到香味。
　　秋梓新再跟对方讲了几句后便挂断电话，她走上前来，空气中悄无声息带动一缕淡香。
　　她看见摆在桌子上琳满目的早餐，有一盒叉烧包、一碗香菇鸡肉粥、两碗各放白糖或是酱油的豆腐脑，还有一包装有已经切成段的油条，还有两杯豆浆，还有一碗馄炖汤，还有......
　　“哇唔，你买这么多，是要把我喂成小猪吗？”秋梓新无奈笑道，这也真的太多了叭。
　　“小猪也很可爱啊。”筱雨不以为然地应。
　　秋梓新闻言轻莞尔，她低着眼帘在桌子上扫视一圈，发现饮品只有两杯热呼呼的豆浆，“没有咖啡......”
　　“不行，秋小新！一大早上胃空空的就要喝咖啡，你是要让你的胃抛弃你离家出走才甘心吗！？”筱雨拧着眉说，神情有几分像是在教训不乖的学生的老师。
　　秋梓新被女孩的形容词给逗笑，她坐下来，“好，我喝豆浆总行了吧……”可她一望眼前的食物，“真的太多了......”
　　“我还得控制体重呢，万一胖到没人要怎么办......”秋梓新皱起眉心说，她用余光瞄一眼筱雨的神情。
　　“我要......”筱雨的话噎到一半没说全，她把卡在喉咙里的叉烧包咽下去。
　　她有点怀疑秋梓新这句话里是不是有诈。
　　像是想诱导她说些什么。
　　筱雨喝一口温豆浆，犹豫几秒后重新改了说辞，“秋姐姐，你好坏喔......”
　　“...人家特地买了一大堆给你吃，结果你一直在那边嫌东嫌西......”
　　秋梓新：“......”
　　“我不是那个意思......”秋梓新挽起耳边发，面色略带尴尬地说。
　　“那你是哪个意思？”筱雨反击成功，转而便进一步地询问秋梓新，她微挑起眉角，小有得意的样子。
　　“吃吧，快吃......再不吃就凉了......”答不上话的秋梓新当机立断，直接跳话题！
　　“对了，你今天有没有课，昨晚打扰到你很不好意思......”
　　筱雨把一小块油条放进粥里，“不会啦......我今天没有课，中午还想着去附近的超市买点日常用品来着......”
　　“我还是比较习惯用家里的牌子的洗衣液......”
　　两人默声地吃了一会儿后，秋梓新像是想到什么一样，站起身走去拨电话，“喂，是......”
　　坐在原位的筱雨鼓着双颊，吃得有点不是滋味，她心里在想：
　　秋姐姐真的好忙喔……一大早就需要打那么多通电话，是有很多人要找她吗......
　　和经理人说了一串话的秋梓新挂断手机坐回原位，她不吃了，只是单手撑在腮帮子，静声地注视筱雨。
　　依旧是那种温温柔柔的眼神。
　　筱雨被她看得不禁都有些害羞起来。
　　半响，秋梓新才温煦地说：“筱雨，你不是说，今天要出去买日常用品吗？”
　　“要不要我和你一起去？”
　　筱雨闻言眼睛直接发亮，里头好似有星星挥舞，“可以吗！？”
　　“嗯，我今天本来就没有行程，明天才返机。就当作是你收留我一晚的回谢咯。”秋梓新弯起唇角，眸光轻柔地望着女孩，说。
　　―
　　两人乘搭地铁来到商城，为了避免被其他人认出，秋梓新戴着口罩，她换了一套筱雨的白色卫衣，下半部分则配了一条被她穿成七分的黑色长裤。女孩穿的则依旧是早上的奶油色jk制服。
　　两人搭上自动扶梯，并肩而站。从旁人的角度来看，年上的那位举手投足间自然流露出一种有涵养的气质，秀眉柔眼的，望着身旁的女孩时唇角总不自觉地挽起。
　　站作她旁边的年下显得俏丽几分，带点年少的稚气和可爱，她总爱挽着女人的手，时不时还摇动几下，似乎是在向对方撒娇。
　　“是在二楼吗？”秋梓新侧脸观望商场的四周。
　　“对～”筱雨夹起笑容说，她仰头望秋梓新的时候，满眼里都是熠熠闪耀的光辉。
　　秋梓新无意地往后转头，却意外地发现了站在她们身后，隔着第二格手扶梯站位的男人神情莫名紧张，揣在兜里的手机隐约露出摄像头。
　　秋梓新的眉尾一挑，她伸手揽过筱雨的腰，让筱雨站去前两格，筱雨不明所以，但还是乖乖照做了。
　　秋梓新自己则站去筱雨身后的下一格，她低头望一眼便晓得是筱雨穿的裙子很短，而她们身后的猥.琐男想必是起了什么色心。
　　手扶梯恰好抵达至二楼，秋梓新不想惊动筱雨，她担心如果自己把事实告诉女孩，筱雨很可能会感到害怕，甚至不愿意再穿自己喜欢的短裙。
　　她让筱雨先去超市里等她，借说是自己要先去一趟厕所。
　　然后她就一路尾随着刚刚那个男人。
　　猥.琐男成功拍摄到一点视频后立即赶往厕所，想要做一些发泄.欲望的事情。他拿着手机查看偷拍视频，一脸心潮激荡，正是走进男厕间准备关上门的时候。
　　门扇忽然被一个女人挡住。
　　她的声音很冷，宛若冰霜，“给我删掉。”
　　男人吓得支棱，“我艹！这、这里可是男厕！”他欲要双手抠门再度把门关上，却被女人一手顶住。
　　她拿出手机，翻开相册，把“罪证视频”呈现在男人面前，画面里清清楚楚地播放着那男人的恶臭嘴脸。
　　“尼玛......偷拍我？”
　　女人皱了皱眉，眼神透出几分凌意，声音寒薄，“我说，给我删掉。”
　　“不然你这辈子别想从监狱里出来。”
作者有话要说：　　祝大家七夕情人节快乐！！！
今天多更新一章啦！就是七夕的小惊喜！！！
（快夸我快夸我快夸我！）是不是我暗示得还不够！！
今天的嗑糖小达人（灌溉营养液）的小天使就是：
留白 32瓶；
死神 15瓶；
郑爽的老公 5瓶；
下章更新：周四（27号）

　　☆、Chapter 68

　　商场里灯光通亮，人潮来来往往，时间不言不语。
　　筱雨站作百货超市的门口等待秋梓新，年轻女孩的身材比例窈窕有致，经过的人不免就往她的方向多望了几眼。
　　筱雨低垂着头，眼睫在光影底下翕动，她等了许久，边跺跺脚地开始数时间，心里想着要是秋梓新超过五分钟还不回来的话，她就要惩罚她！
　　女孩望着地面，口中数到2分14秒的时候，视野里出现了一双茶色短跟鞋，鞋子主人的脚踝如白玉般光滑，其中还隐约可见一点浅青色的经脉。
　　随即是女人轻柔地唤她，“筱雨。”
　　筱雨仰起头，两人四目交接，她撞进了秋梓新盛满柔软的眼睛里。
　　女孩顿住几秒，下意识地别了别耳边的秀发，似乎是在掩藏什么害羞的小心思，虽然筱雨嘴上娇嗔抱怨道：“秋姐姐，你让我等好久喔。”
　　可她刚刚一见到秋梓新就发亮的小脸和眼睛，还是曝露了她心底其实根本不介意。
　　“那我是要受罚吗...？”秋梓新噙着笑意问女孩，她伸手轻刮筱雨的脸颊。
　　筱雨反倒是被她弄得不好意思起来，她挠挠脸颊上刚刚被秋梓新逗弄过的地方。
　　秋梓新的唇角微提，刚放下的手却突然被女孩眼尖地发现异样，“秋姐姐，为什么你的手这么红？”
　　筱雨惊诧又心疼，她拉开秋梓新的长衣袖，就见对方以往白嫩的肌肤上不知为何出现了一道深红印子。
　　秋梓新神色微变，但她很快掩盖过去，她抽出手，“没什么...大概是刚刚不小心弄到的，你不说我都没发现呢。”
　　秋梓新在眨眼之间便处理好脸上的情绪，她有点无奈的皱眉，唇角轻笑，“好啦，快走吧。你不是要买什么小零食吗？”
　　女人侧过脸和声说着，她的手自然地牵起女孩的。
　　筱雨的心尖跟着一颤，肢体上还来不及给予秋梓新反应。
　　秋梓新见她忽然呆滞地望自己，难免觉得好笑，“还站在原地干什么？傻傻吗？”
　　女人柔着的眸子温润似流水，说话间，她牵着女孩的手还轻捏了捏筱雨的手心。
　　“喔......”筱雨这才反应过来，她小小地弯起唇角，梨涡陷进一边，她呆呆地看秋梓新，是因为她又被对方迷人的神情给吸引住。
　　秋梓新主动牵她了。
　　这是第一次......秋梓新和她牵手带给她特别不一样的感觉的第一次......
　　和小时候有些相同，却又有区别。秋梓新的手心是温暖的，筱雨轻握回去的时候带点小怯意，她觉得被秋梓新的手指包裹住的感觉很微妙。
　　她戴着戒环的食指总会无意地磨到自己的指节侧面。尤其是当秋梓新在和自己说话的时候，手指总会无意识地在自己的手心肉上打圈。
　　不只手心，筱雨的心也是，都感觉痒痒的。
　　筱雨别过头，小巧的耳朵冒出一点粉红色，她莫名觉得有些害羞。
　　两人并肩地走在饮食区，货架上摆满鲜牛奶的包装盒，筱雨挑选了两盒欧德堡牌的鲜牛奶放进手推车里。
　　超市里播放的背景音是一首几年前的华语乐坛流行歌曲――洪佩瑜的《踮起脚尖爱》，前奏清丽的吉他声在人们的耳边轻轻响起。
　　筱雨在前头的货架前观望哪个牌子的麦片比较好喝；秋梓新则在后头推着购物车，慢步靠近女孩。
　　筱雨看中的牌子在货架的最顶端，她试着踮起脚去拿，可碍于摆放的高度问题，她尝试了好几次依旧够不到。
　　站在她身后的秋梓新将女孩的一举一动纳入眼帘，她轻莞唇角，“要不要我帮你拿？”
　　筱雨侧过脸来，对她眨眨清亮的眼睛，“要！”
　　秋梓新挽起唇沿，她轻步靠近女孩，走到摆满各式各样的麦片货架前，修长的手一伸，轻而易举地就拿到了那盒麦片包装。
　　一帧一页的画面，在筱雨的视野中，秋梓新就像是一部电影里的立体人物，她有着年上姐姐的成熟、沉稳、知性，与温柔，却在偶尔也会流露出一点少女般的稚幼，调皮。
　　她有时候甚至还会无意识地向自己撒娇......
　　“你昨天，是去看了我的商演对吧？”秋梓新突然问。
　　她的话，就像是一名电影主角从荧幕里走出来，将女孩拉入她的世界，参与她这一生的故事。
　　筱雨讷讷地点头，手指下意识地拽裙摆，“嗯......对。”
　　“以后不要再这样做，好吗？”秋梓新拿过麦片盒，轻手放入购物车里。
　　“为什么......”
　　“你一个人需要跑到那么远，我不放心。”
　　秋梓新低眸，温声道：“你也不用再特地过来找我。私底下见面就好，我们平日里还是可以经常见到的不是吗？”
　　筱雨微微努嘴，她别过头，拒绝和秋梓新对视，她的面色稍显不喜，“怎么可能，我们又不是住在一起，你又要天天到处飞去工作。我们私底下才没有见面的机会！”
　　女孩的样子看起来失落且郁闷，原本眼睛里一直不断闪烁的星光也黯然消逝不见。
　　秋梓新一顿，一时竟接不上女孩的话。
　　她的话是不是在不经意间伤到筱雨了？
　　秋梓新的原意只是因着担心筱雨，并没有说自己不愿意和她见面或是阻止她来找自己......
　　筱雨双手搭在购物车的手扶上，她用余光瞥一眼秋梓新的神情，眉头轻皱。
　　这只是第二步，不能太过着急，她要以退为进。
　　“我知道了，我以后不会再随便去找你，不会让你担心的......”筱雨低声说道，她推着购物车转过身离去，只留给秋梓新一个小小的，沉重的背影。
　　秋梓新眼神复杂地注视着筱雨逐渐远去的身影，她的心底不自觉地也跟着闷闷的沉落下去。
　　两人在选购完食品后一并走至日用品区，筱雨的神情已经调整得好很多了，面向秋梓新时依旧有浅浅笑意。
　　反倒是秋梓新，心里莫名就有个结卡在心中，她慢步跟在筱雨身后，眸光在女孩身上缓慢游走。
　　筱雨在前头推着购物车，她隐约感觉到来自后方的凝视。
　　筱雨放缓脚步，在一排摆置洗衣液的位置前停下脚步，她打量着不同牌子的洗衣液的用处，口中以秋梓新听得见的音量说：
　　“我们宿舍每晚要洗衣服的时候洗衣机总是不够用，经常要排很长的队伍，啊......前几天我排了三次都等不到简直太讨厌了。”筱雨说完留下几声哼哼。
　　“有一次，我在等的时候还遇上了老鼠，我差点被吓坏了，当时衣服都不敢洗就赶快跑回寝室！”
　　“你们宿舍的条件这么差？”秋梓新来到女孩的身边，她听见筱雨的一番抱怨不免惊疑。
　　筱雨一副认真脸，小眉紧拧着，“对呀！你都不知道，我们楼上的同学，晚上还会领外面的人进房间里开party，宿舍阿姨都管不了他们......”
　　秋梓新露出几分担忧的神情，“那你和你室友，住的宿舍环境是不是不太好......”
　　筱雨立即应声，“当然啦！”
　　才怪。
　　筱雨拿过一袋洗衣液，微叹息，“但是没办法嘛，在外面生活，我自己只能忍一忍。”
　　秋梓新把她的话听在心里。她迟疑地看着女孩专注地选用自己需要用的日常用品，筱雨在思考，口中喃喃，“还没买什么来着......？”
　　筱雨已经走到日常用品区域的尾端，她踩着奶黄色的帆布鞋，格子裙底下露出的双腿纤细白皙。女孩踩着步伐走着，高马尾在脑后左右轻晃几下。
　　秋梓新抿了抿唇，她渡步走上前去，终于将心底涌现出来的想法试探地说出了口，“筱雨，不如......”
　　“...你搬来和我一起住吧。”
　　筱雨在听到的同时脚步煞住，她的心跳倏然轰炸地跳起，却被她极力压了下去。
　　她佯装淡定且无知地歪头看秋梓新，“搬去...你的家吗？可你不是和杨阿姨他们......”
　　“我已经准备买房了。”秋梓新答。
　　“我有打算...在这附近买一间别墅，如果你愿意......可以来我家暂住。”
　　“真的吗？我可以吗？”筱雨表现出惊讶的表情，她乌黑的亮眸里暗藏火光。
　　“你当然可以。家里除了主卧室还有多出一个空的房间，留着也很可能只会被我打通成琴室。”
　　筱雨夹夹梨涡，秋梓新忍俊不禁地想摸她的头顶心，她含笑说：
　　“家里有你我也觉得挺好的。”
　　她的一句话，完全深深地触动到了筱雨的心扉。
　　筱雨的唇翕动，一张一合似乎想说什么，但她没有把原话说出口，她选择再退一步，“但是......我去你家会不会给你造成麻烦……”
　　“例如......如果你有人要带回来的话......我在家会不会打扰到你们......”筱雨把双手背在身后，她仰头望秋梓新时神情是多么的无邪，说话的语气真的像极了害怕会打扰到秋梓新。
　　“怎么会......我还能把谁带回家......”秋梓新知道女孩指的是她未来会交往的对象，可她现在对于恋爱方面的心思......
　　秋梓新温软的手掌心移至筱雨的耳边，她的指腹轻轻摩挲过筱雨的耳根子，似乎是在向对方表达自己的好意。
　　筱雨被摸得有点羞意，她缩了缩脖子，小声说：“那我走了的话，寝室不就只剩苏蔓一个人了嘛？”
　　秋梓新弯着的唇角收起一点，“你舍不得她？”
　　筱雨点点头后又摇摇头，一个脑袋瓜转得晕头晃脑，“也不是，就...还好啦……”
　　秋梓新轻声说：“新家买了后还需要装修一些时间，如果你答应的话，完工的时候我通知你。”
　　“然后等你收拾好行李，就搬来我的家，我们一起住。”秋梓新收回手，她拉过筱雨身后的购物车，主动为她接过这份清单。
　　我们一起住......
　　筱雨都快把这句话在心里重复上千次了。
　　她在秋梓新的面前假装犹豫几番，最终选择决定答应，“嗯......好。”
　　秋梓新的眼角浅浅弯起，她低下身去翻看购物车里的洗衣液的牌子，筱雨见她举动，心里还有点疑惑。
　　秋梓新似乎若有所觉，不需要她开口便知道她在想什么，“我要把你喜欢的牌子记住，那样你来我这边住的时候，就不会不习惯了。”
　　筱雨的心被她软了软，她挽过秋梓新的手臂，闪着双颊的梨涡朝着秋梓新笑。
　　“秋小新，我突然发现你好细心喔！”
　　秋梓新不禁发笑，她刮刮筱雨的脸颊，“以后你会发现的东西更多。”
　　筱雨一直忍着的雀跃心情得以释放，她的唇角也终于按耐不住地暴露出她心底的小心思。
　　计划通。
作者有话要说：　　想不到吧秋梓新，竟然被一个女孩算计了，哈哈哈

　　☆、Chapter 69

　　
　　学院外落满黄叶，午后阳光正灿。
　　秋梓新单手搭在方向盘上，油门轻放，车子稳稳地驾驶，沿途的风景从车窗外掠过。
　　碎光洒在秋梓新的眼角边，她的食指敲动着方向盘，看得出来心情很愉悦，似乎是有什么值得她等待的事情即将到来。
　　车子驰进入一间红砖的学院里，来到停车场平稳停驶。秋梓新迈步走下车，女人穿着象牙白的连身裙，裁剪主打皱褶感，穿在身上自带复古的唯美感，且不花俏。
　　女人戴在耳边的白色蓝牙耳机里传来一阵低微响铃，秋梓新接起通话，耳机里立即传来女孩子轻软的嗓音。
　　“秋姐姐，我已经收拾好了，你什么时候过来接我？”
　　两人相约好今日执行筱雨的“搬家计划”，而秋梓新此次前来，便是要接送筱雨回到她们的新家。
　　秋梓新往东院的宿舍楼走去，阳光穿透过黄叶与树枝之间，稀稀疏疏地落在她的眉眼上，她轻莞嘴角，不答反问，“你猜我现在在哪里”
　　筱雨微微蹙眉，一番认真思考起来，“唔...我猜.......”
　　"你在我心里！"
　　“肉麻！！！”秋梓新立马驳嘴！
　　说罢，她的脸，貌似晕开了不知为何物的浅浅肉粉色......
　　筱雨努嘴，小小怨声，“什么肉麻，明明是秋姐姐不懂情趣......”
　　不懂情趣本人：“......”
　　秋梓新轻咳，话题聊歪了，她踩着短跟鞋走至宿舍底楼的电梯前，门口边摆有学院地图的指示牌，这是她第二次来到筱雨的宿舍，上一次来的印象完全不记得了，电梯门敞开，她走进去。
　　“筱雨，你的房间在哪一楼？几号房？”秋梓新轻声问，电梯里还站着另一个短发女大学生。
　　“3楼，123号。”同时在电梯里刚上完课程准备回宿舍的苏蔓答道。
　　秋梓新转过头，神情微疑，“...你是？”
　　“苏蔓？”
　　苏蔓点点头，笑意浅浅，“你好。”
　　“你是来接筱雨的吧？”
　　耳机里另一边筱雨的声音则变得惊讶，“你已经到了！？”
　　“对。”秋梓新回笑，一句话同时回答了两个问题。
　　筱雨高兴得弹起身，她拿着手机跑至房门前，“我去外面接你？”
　　“好。”秋梓新答，电梯里传来一声‘叮咚’，示意三楼已经达到。
　　筱雨转动门把，拉开门走了出去；电梯门往两旁自动退去，秋梓新轻步走去外头，从宿舍走廊去到电梯需要拐过一个弯口，电梯开门时，筱雨正好从弯口里探出头。
　　“秋梓新！”女孩清丽的声音在走廊里响起。
　　那是一种由心底自然散发出来的喜悦感，听见呼唤的那一刻，秋梓新自然抬起眸子，视线落到站在拐弯处的女孩。
　　天花板亮着感应灯，她们站作走廊两端，便是在两处各自发光的个体。
　　两人四目相撞，擦起亮眼的火花，女孩咚咚咚地一路小跑过来，她带着光，一把扑进秋梓新的怀里。
　　顿时，两端光彩相聚，火光骤亮。
　　“你来了！”女孩高兴得像个小动物般蹦跳进她的怀里。
　　秋梓新稳稳抱住女孩，接住她那团属于希翼的明火。她噙着笑意回答女孩，“对，我来了，我来接你回家。”
　　筱雨简直太喜欢‘回家’这个字眼了，现在她有两个家，一个是筱宅，一个是秋姐姐的，那么她就是全天下最不用害怕受伤的孩子了，因为她有两个庇护所！
　　“咳咳咳！！！”她们身后的苏蔓突然狂咳嗽起来，筱雨和秋梓新这才记起苏蔓的存在，筱雨有点羞，脸颊变得更粉了一些。
　　秋梓新快速眨动几下眼睫，松开了彼此的拥抱。
　　她也有点不好意思是怎么回事...？
　　苏蔓用手机挡住脸，一边摆手一边快步离开，“咳咳咳，我就是想说借过一下!你们可以继续！”
　　一出电梯就被闪瞎狗眼是怎样啦！？谈恋爱了不起喔！？
　　秋梓新和筱雨互望一眼，不明所以的同时发笑。
　　知晓筱雨搬出去住的苏蔓原本还有点担心她一个女孩子自己在外面住会不会不安全，得知是搬去和她口中时不时就会提到的秋姐姐的家住后......
　　苏蔓反而貌似更担心了！
　　还记得那天秋梓新喝醉酒借她们的房间暂住一晚后，苏蔓第二天晚上回去寝室，问了筱雨一些关于她们昨晚一起睡的事情，筱雨莫名脸就很红，而且还只字不愿透露。
　　苏蔓当时就起了很重的疑心，“你们......”
　　“不会是在房间里，做了什么羞羞的事吧！不会还是在我的床上做的吧！！”
　　正在喝温水的筱雨差点被她的话呛死，“咳咳咳！你在说什么啊！！！？”能做什么...羞羞的事......！！！
　　“我哪知道啊!谁叫你们...看对方的眼神，就很那个啊，那个怎么说，就很暧昧啊！”
　　筱雨闻言一呆，随后回过神又一惊，“暧昧...？真的吗...！？”
　　苏蔓手里捏着的小薯片抖了一下，“我只是把我觉得的说出来而已，你不喜欢也别生气！”
　　谁叫那晚，她下楼去接筱雨的时候，看见了筱雨正在把秋梓新从车里扶下来的画面。
　　那时候，夜色昏暗，女人侧过脸低眸望着筱雨，眼神柔情且含有深意。
　　啧啧啧，从苏蔓多年来看小说的经验，这种形容词会出现在眼神上那事情绝对不简单。
　　以及她们身上该死的CP感，莫名让苏蔓越来越觉得她们不对劲。要说那晚她在走廊上的时候还没觉得有什么，去到别人宿舍晚上睡觉时却是怎么着的都无法入睡，脑袋里疯狂播放刚刚下楼看到的画面。
　　同居的话两人且不更放肆和狂玩？从床上玩到客厅，厨房，浴室......OMG，都是小说里写的场景，她可不敢想象！
　　“你是说，秋姐姐看我的眼神不一样吗！还是只有我的而已！？”筱雨怎么会生气，她在心里高兴都来不及了！
　　暧昧这个词，对女孩来说该是充满了多少的想象空间啊！
　　苏蔓支支吾吾地应，“就...你们互望的眼神，you know ...感觉有点不一样，好像，有什么藏得很深的感情在里面......”
　　真的吗？
　　秋梓新看自己的眼神真的有不一样了吗？
　　“干嘛一直看我？”秋梓新为女孩拖过行李箱，两人走在停车场的路上。
　　"不可以嘛？"筱雨闪着梨涡反问。
　　“不是不可以......”就是秋梓新被她看得有点不好意思......
　　“秋小新！”女孩突然在身后唤住她。
　　秋梓新转过头，“”
　　女孩在后头背着手一步步接近她，“你看着我，不要看别的地方。”
　　两人就站在秋梓新的车后方，筱雨步步走向她，一步比一步更加小心翼翼。而秋梓新很乖，虽然她不知道女孩意义为何，但还是配合着她。
　　目不转睛地直视着筱雨。
　　直到女孩来到她的跟前，秋梓新才对着她眨眼睛，“看好了吗？”
　　她的话刚落，女孩便突然踮起脚凑前来，两人距离瞬间缩短，眼见女孩的脸就要碰到自己，秋梓新猛吸一口凉气，却怎么也动不了身，仿佛是瞬间僵住了。
　　她的视线落在筱雨近在近在咫尺的唇瓣上，柔软粉嫩的唇一张一合，吐出的话语软软的，“秋姐姐，你为什么不会斗鸡眼的？不是说两个人近近对视的话就会变成斗鸡眼的嘛......”
　　秋梓新心跳开始克制不住地乱了节拍，她往后退一步，吞吐半刻依旧答不上话。
　　刚刚...差点就亲上了......
　　旁边没有人吧......
　　秋梓新不自在的神情全都被筱雨暗暗收进眼底，女孩扇动几下睫毛，主动把台阶搬秋梓新面前，“秋姐姐，我自己把行李放到车上吧”
　　"不用,这挺重的，我来就好。"秋梓新也飞快接过她抛来的话题，躲在秀发下的耳尖艳红得夺目。
　　站在她身后的筱雨稍显坏心眼的偷笑。
　　而在一旁把行李搬进车子里的秋梓新，浑然不知自己又被女孩试探和算计了一次。
　　车子开往回家的路途时，筱雨则在回想苏蔓和她说过的话。刚刚近距离的对视下，很明显秋梓新有被乱了一点阵脚。
　　至于眼神......
　　筱雨坐在副驾驶，她靠在椅背上，侧过脸去望秋梓新。
　　阳光正沐浴在她们彼此身上，车里播放着早年的欧美歌曲，秋梓新身上淡淡的香水味总是不断跑至她的鼻尖，那份熟悉的味道让她很安心。
　　筱雨望得久了，秋梓新自然会注意到她的眼神，车子在红绿灯前停下，秋梓新回眸过来，“你到底在看什么呀？是我脸上有脏东西吗？”
　　筱雨：“对，有点东西。”
　　秋梓新:“我知道，我有点爱你。”
　　此话一出，筱雨先是呆了一下，随即忍不住地噗呲笑起来，“秋姐姐的土味情话好烂喔哈哈哈!!!”
　　被嘲笑的秋梓新：“......”
　　“什么嘛，又是你说我不懂情趣，我说了你又...呵！以后再也不说了！”秋梓新赌气地双手抱臂，难得一见的撅嘴来表达自己的小温柔被女孩的不经意给毁得支离破碎！
　　筱雨边笑，边觉得她的秋姐姐好可爱啊，她赶紧挽回，“你继续说，继续说，我要听！”
　　秋梓新故意充耳不闻，她不搭理筱雨，任着女孩在旁摇她的手臂晃她的肩膀，“秋姐姐，我认错了啦，我绝对不会再嘲笑你了啦！你不要生我气嘛！”
　　女孩发现动口和动手都不行，便决定动身，她爬起身，抱住秋梓新，不断在她耳边唤她的名字，语气急促，带点娇气，“秋姐姐，秋姐姐，你别这样嘛......你理理我嘛！”
　　'快坐下，绑好你的安全带......'绿灯亮起，秋梓新终于忍不住服软，应了女孩，筱雨却依旧抱着她不肯放手，眨着清透的眼睛望她，“那你还气我嘛”（*危险驾驶，请勿模仿）
　　“不气了，不气了......”秋梓新哪有真生气，她现在只觉得，要命。
　　这个女孩子，越来越知道她的弱点，跟她撒娇了......
　　秋梓新的住家在一区新建的郊区里，刚入通道里两旁都还是一排排的单层屋，再往深一点，便是双层排楼，附件有座公园，走一小段路便可抵达，筱雨往车窗外张望，这里种植的植物特别多，除了普遍的银杏树和柏树，还有好多她不认识的。
　　秋梓新买的房子是联排别墅，她再往更深的道路开了一段路后，终于在一间白色房屋的门院前停了下来。白钢大门随着遥控感应自动打开，秋梓新驱车进入，她把车子停入车房里。
　　下了车，秋梓新主动为筱雨搬下她的行李箱，而筱雨也过来一起帮忙把重物拿进去，秋梓新站在门口开门，钥匙轻松地解开锁头，秋梓新拉下门把，转过头来对女孩笑。
　　她说：“欢迎回家，筱雨。”
　　筱雨双手提着她的电脑包，闻言的她眸子亮起几分，她弯着唇角，深深地点头，“嗯！”
　　这里是她的家，也将会是她们的家。
　　两人进了屋子里，秋梓新顺手拿出另一份钥匙串，“来，筱雨，拿着。”
　　“这个...”筱雨双手接过钥匙串，面色微讶。
　　秋梓新淡笑，说话时一双眼睛饱含柔意，“给你的。”
　　“都说了是你的家，房子的小主人又怎么可以没有钥匙呢？”
作者有话要说：　　本章唯一承包者（灌溉营养液）小天使：
四月天 188瓶。
感谢支持与陪伴。
下章更新：周二（9月1日）

　　☆、Chapter 70

　　清晨初露，空气里还蕴着浓厚水汽的湿意。
　　“筱雨，准备好了吗，我们要出发咯。”秋梓新拿过放在桌子上的两瓶水壶，她转过身来，望着跟在她身后眯着眼，一副还睡不醒的样子的女孩。
　　筱雨双手揉揉脸颊，她的眼皮半阖着，看起来睡眼惺忪的，“秋姐姐...我们真的要这么早就去跑步嘛......”
　　“当然，你上来北外这里后不是就停掉了芭蕾课吗？正好，换我来督促你有没有运动。”秋梓新淡笑，她拉过筱雨的手，温声哄劝她，“来啦，和我一起去。”
　　筱雨在心里哀嚎，她以往最害怕的就是去运动了，可这是秋梓新提议的，就算她再怎么不喜欢早起也没有办法，只能乖乖从了秋梓新的意。
　　谁叫对方是她的秋小新呢。
　　她们走在去往附近公园的人行道上，一路过来筱雨都在打哈欠，秋梓新伸手弹她的脑门，力度很轻，口语带着点小抱怨，“你这样的体力是不行的噢。”
　　筱雨捂住额头努嘴，她没有接过秋梓新的话，表情稍显委屈地‘瞪’了秋梓新一眼。
　　秋梓新看见女孩委屈巴巴的眼神，心里也莫名觉得自己真的像个坏人一样，逼迫女孩做了她不愿意做的事......
　　早晨，太阳还未完全显露出来，树叶上的露珠刚跌落地面，周围泛着湿湿的冷意，筱雨不自觉地就往秋梓新的方向贴得更近一点，想要向对方索取一点暖意。
　　筱雨把手伸进秋梓新棉制外套的衣兜里，说是这样比较暖和。
　　秋梓新闻言只是笑笑，任由着女孩的举动，而她自己也把手揣进兜里，用手心把女孩微凉的小手给包裹住，她无心地问：“这样是不是会更好一点？”
　　筱雨只敢羞羞地点头，两只小耳朵微不可觉地泛起了浅粉色.....
　　筱雨搬到秋梓新的家已经住上了好一阵子，而得知此事的温语捷并不反对，秋梓新的为人她还是相当信任的，只不过她比较担心的是筱雨的存在会不会影响到秋梓新的日常生活。关于秋梓新能不能有个好的交往对象，温语捷还是挺为她担忧的。
　　毕竟这么好的女孩子要是错过了真的是很可惜！
　　“等会儿我在后头追着你跑，你不可以被我抓到噢。”秋梓新今日绑起了高马尾，女人姣好的骨相素净地曝露在空气之中。她穿着Adidas的一系列灰色运动套装，白皙的手脚全都被长袖长裤很好的遮掩了起来。
　　“啊...可以不要嘛...我肯定跑不过秋姐姐的......”筱雨垮下两边鼓鼓的脸颊，像一颗漏气的小气球。
　　“我追你不好吗，那换成你来追我咯？”秋梓新含着清浅笑意问，她朝着筱雨微挑眉角。
　　“......那还是秋姐姐来追我好了。”筱雨一想到要是换成她来追秋梓新，自己很可能追了她一个小时都追不到，想了想还是被追比较容易，跑个十几分钟，然后佯装无力被秋梓新拦截到，就可以顺势结束这个晨跑了！
　　筱雨在心底暗想道，还有点为自己的小聪明而得意。
　　两人就这么一前一后的慢跑起来，筱雨跑得还行，就是早晨的困意太浓了，她有点驱赶不了瞌睡虫。秋梓新见她速度慢了下来，立马在后面喊，“被我抓到的人要被罚波50下波比跳噢！”
　　筱雨一听，只好一边呜呜呜说秋姐姐是大坏蛋一边加速跑了起来，女孩穿着和秋梓新同个牌子的运动T恤，不过她的是短袖与短裤，颜色偏奶黄，布料底下露出的肌肤好似牛奶般白嫩。
　　阳光缓慢升起，女孩踩着运动鞋终于再也挪不开步伐了，她们跑了足足有四十分钟，已经达满今日的运动量，筱雨坐在公园里的板凳上，她拿着浅粉色的水壶，休息片刻后开始咕噜咕噜地喝起水。
　　公园里迎来了十几位中年人，他们开始在操场中心里打太极或是练早操，甚至还有会耍剑的师傅在表演，惹得那些妇人各个惊叹地拍手叫好。
　　晨阳熹微，金灿灿的阳光洒满人间，渡出温柔的暖意，带来希翼的光明。
　　草地上的蒲公英遇阳生长，乘风而去。
　　秋梓新站着身，晨光沾染上她的发角眉梢，她同样在喝水，女人不明显的喉头随着吞咽的动作上下耸动几下。
　　秋梓新的额角沁出一层薄汗，她抬手揩去，坐在一旁的筱雨望着她有些出神。
　　这是她喜欢的人。
　　和秋梓新同住在一个屋檐下的日子久了，筱雨开始了解一点关于秋梓新的私人生活，包括秋梓新每天7点起床（跑步便提早）10点半休息的作息时间；秋梓新喜欢喝不加糖加奶的拿铁、喜欢看一些老电影或者是哑剧、她每个礼拜要去一次健身房、每天至少有三个小时需要和钢琴待在一起，还有，还有好多好多......
　　全等着女孩一一去发现。
　　她们现在生活在一起，真真切切的。
　　筱雨开始尝试融进秋梓新的生活里，秋梓新没有工作待在家的时候，筱雨就陪她一起窝在懒人沙发上，观赏卓别林先生幽默的黑白哑剧。她们偶尔也会互换，轮到秋梓新陪女孩看她爱看的惊悚电影，虽然往往看到最后两个人都害怕极了，可秋梓新会一边抱着她一边遮她的眼睛，明明自己也看得一惊一吓的，口中却会不断轻声细语地安抚筱雨。
　　秋梓新私人聘请了一位相熟的可靠司机来接送筱雨每日上下课，如果在家的话则由她自己来揽过这项美差。早晨气候凉爽，今天的太阳照在身上的感觉非常舒服，吃完早餐后秋梓新准备送筱雨去上课，她把车停在东院的教学楼下，女孩推开车门下车，外头属于阳光的气味自然窜进车里。
　　“秋姐姐，路上小心。”筱雨关上车门前不忘叮嘱她一句，现已是早上8点，金黄的晨光就这般肆无忌惮的映在女孩的脸上，她穿着迪士尼联名出售的浅粉色T恤，衣服上的印花是一只小鹿斑比，筱雨弯着唇角，又再补上一句：
　　“记得想我。”
　　秋梓新扬起下巴，侧过脸去望筱雨的神情，就见女孩笑颜如花，薄嫩的肌肤在阳光的照耀下仿佛被渡上了一层似有似无的光圈，她说话的语气带着点试探性的撒娇感。
　　她好想知道秋梓新会怎么回应她。
　　秋梓新的唇瓣微不可查地翕动了一下，她望着女孩轻眨眼睫，唇角提起一点，藏有一丝不明意味，“我会的。”
　　“那你呢？”
　　她的后半句完全让筱雨出乎意料。
　　反问啊。
　　筱雨在内心反复琢磨着要怎么回答秋梓新的问题才比较好，而秋梓新见女孩迟迟没有接过自己的话，唇角收了收，笑意也随之浅下一点，她想跳过这个话题，“好了，不是快要上课了吗？快进去吧。”
　　她的话刚落，原本半掩着的车门忽然就被人重新拉开，女孩快速窜进车里，像空气流动那般，飘拂到秋梓新的耳边，“我每天都在很想你。”
　　女孩娇软的甜音贯入秋梓新的耳内，脑里，还有心底。声音中带来的飘荡感让秋梓新的神经线瞬时酥麻片刻，她压住装在心底的跳动，连呼吸都被短暂遗忘了。
　　筱雨特地加多了‘很’这个字眼，这就意味着，她对秋梓新的思念，远远不止一点点，一些，她的想念，是从心底最深处，一路满到快要溢出来的那种。
　　女孩说完这句话又下了车，她关上车门时多留意了一下秋梓新的神情，但行事匆忙，她并没有看得很清楚秋梓新脸上的神情。筱雨走在去往教室的路上时，不断回想方才的情景，有一点她可以很确定的便是，在她刚刚贴到秋梓新耳边说话的时候，对方的身子很明显是僵住了。
　　这也算是一种反应吧？
　　但这种自然反应是出自于什么心里呢
　　是反感，尴尬，惊吓，还是惶恐...？
　　筱雨背着单肩包走在走廊上，她又揉揉双颊，望着地面的神情呆滞而苦闷。
　　其实她刚刚更想要的是去亲亲秋梓新的脸颊，可还是被自己的潜意识给制止了，欲要碰到秋梓新的唇最终还是抿紧了起来，她收回了自己一时克制不住的心思。
　　要是秋梓新能喜欢自己就好了......那她就可以光明正大地对秋梓新表达自己对她的喜欢，很多东西也就不需要避讳和再三斟量，就连自己想亲亲她的想法，也就不用搞得这么别扭了.......
　　秋梓新坐在车里望着女孩逐渐远去的背影，好一会儿，她才缓过神来。
　　她为自己刚才的反应感到郁闷和烦恼，她不明白身体为什么会不受控地僵直了片刻，以及那贯穿全身的莫名飘浮感。
　　这是她第一次品尝到这些陌生的感觉。
　　有点奇怪。
　　-
　　将近晚上9点时分，窗外响起了几阵闷雷，天空阴暗，厚厚的灰云挡住了光日，不出片刻，雨丝飘落地面。厨房里灯光通亮，秋梓新认为睡前喝牛奶可以帮助睡眠，她站在灶台前搅动着炼乳，心里头打算多泡一杯牛奶给筱雨。
　　大雨降落，这个季节的下雨量特别多，可今日却特别狂，窗外连闪过了几道明光后，换来了更暴躁的雷声，威力可谓是震耳欲聋。
　　秋梓新轻皱眉，有道雷声小小地吓了她一跳。
　　“那个小朋友肯定比我还怕。”
　　正当秋梓新这个想法蹦出来的时候，外头凶猛地刮起了大风，紧接着是发生在瞬秒间的事，一道白光劈过她们家的屋顶边缘，刹那间，暴雷从她们头顶上方炸裂，巨响“轰隆隆隆！！！”地爆开。
　　室内突然变得一片漆黑。
　　同时间一个锐利的尖叫声从二楼响起，秋梓新心底一惊，阔开步子迅速跑出了厨房，她惊慌着，生怕是待在二楼的筱雨出了什么意外。
　　室内因停电而昏暗，唯一的亮光还是从窗户外透进来的淡光，秋梓新大步流星跃上二楼，她的秀发随着奔跑而变得有些凌乱，在她抵达筱雨的房间之时，门扇突然被人从里头快速拉开。
　　“秋姐姐！”女孩的声音里充满惊吓，秋梓新一把抱住了冲出来的筱雨，将她护在自己的怀里，秋梓新的心在颤抖，她简直太害怕了，要是筱雨真的出了什么差池，她一辈子都不会好过。
　　“你没事吧？我刚刚听到了什么很大的爆裂声。”秋梓新低下头语气紧迫地询问筱雨，眼睛里盛满紧张得快要坠下的忧虑，她拨开女孩子同样凌乱的发，细细地打量她的脸。
　　“我没有受伤...可是，玻璃碎了......”筱雨略微呜咽地说，她转过头，指着那散落在地上，残破不堪的玻璃碎片。
　　刚刚她准备下床把书本放回桌子上的时候，身后的玻璃突然就被什么给撞碎了，事情发生得很突然，筱雨当时下意识地就在床边蹲下身，也就是这个举动，才避免了她被飞溅的玻璃给割伤。她人没事，可的确是被吓坏了。
　　外头阴雨依旧在下，秋梓新抱着女孩，知道她没事后，心终于沉沉地落实了下去。她收紧环抱住筱雨的双手，因着身高差异，她的下巴恰好压在了筱雨的额头上。
　　“没事就好，没事就好......”秋梓新用手抚着她的后脑勺，口里叹息喃喃。她疼惜筱雨的感觉就像是恨不得把对方揉进她的怀里，让自己来为女孩避开苦痛，赦免伤亡。
　　这是第二次，秋梓新隔着女孩的秀发，再度吻了她的额头。
　　可这次不是被要求的，也不是什么奖励。
　　这次，是她自主意识的。
　　是她心甘情愿的。
　　筱雨懵了。
　　这比刚刚的雷声带给她的冲击，还要大上千倍，万倍。
作者有话要说：　　向9月道个安。祈望未来无病痛，无灾害。
　感谢喜欢这篇文的所有人。
  你们同是陪伴这篇文成长的见证人。
　只要有人看，我便会继续写。
　　下次更新：周四（3号）
　　

　　☆、Chapter 71

　　
　　暴雨渐弱，秋梓新在打电话给房产的业务人员，向对方寻求遇见雷雨所造成的意外该怎么处理才会比较妥当。
　　新房子刚买不久，保险金可以赔偿重修窗户的所有金额，郊区的管理员收到通知后便立即前来查看，得出的结论是说靠近她们房子旁边的大树被闪电劈中，树干因不慎断裂而不小心砸碎了筱雨房间的窗户，而毁坏的庞大树干现已经坠落在车房的外头。
　　此次意外并没有造成任何伤亡，也算是不幸中的大幸。
　　外头已经转至小雨，社区人员接收到通知后很快登上她们家查看情况，他们在房间里检测房屋损伤程度，秋梓新则和女孩一起站在外头的走廊上，她搂着筱雨，脸色稍显苍白。
　　筱雨见她神情不对劲，便拽了拽她的衣角，柔声对她说：“秋姐姐，不要担心，他们刚刚不是说了吗，装修工人过几天就来量玻璃尺寸，然后补上新的给我们，没事的。”
　　秋梓新垂下首摇头，眉心间泛起一阵波浪，“我知道...大概是年纪大了，不经吓......”她说话时鼻息轻轻的，似有平复不了的叹息在她心底萦绕。
　　其实她担心的怎么可能会是那几片玻璃。
　　筱雨抿着唇仰视秋梓新几秒，她想跳个话题来转移秋梓新的注意力，“那，秋姐姐，我今晚是要去哪里睡啊？”
　　秋梓新低眸望她几眼，温声说：“来我房间吧。双人床，够睡的。”
　　“但是我还要做口译练习，比较晚睡，我怕会吵到你诶......”
　　“没关系，那我也慢点睡就好了。”秋梓新望着女孩的眼睛说，她的墨发往下滑落至耳边，部分盖住了她的颧骨，增添了几分她的脆弱感。
　　筱雨的心因对方‘易碎’的模样而生出几分心疼，她看不得秋梓新现在这个样子。
　　“秋小新，和我一起睡觉你难道不开心吗你是不是不喜欢我了？”筱雨鼓着脸颊说，她双手抱臂，有点佯装小生气的样子。
　　“你这话是要让我怎么接？”秋梓新有点无奈地微提唇角，她不明白女孩的跳跃思维，更不理解这些突然蹦出来的话语的含义。
　　这难道就是所谓的年龄代沟吗？没想到这么快就出现在她们的身上了。
　　秋梓新在心中叹气道。
　　“当然是根据你心里的真实想法啊。”
　　“你喜不喜欢我？”
　　筱雨是强撑着脸皮说完的，她的心跳早要快得飞出来了。
　　以往的她哪敢这般厚颜无耻地向秋梓新提问这种问题，可没办法，唯有这样，她才能知道更多关于秋梓新的内心想法。
　　她咬咬唇，斜眼去瞄秋梓新的反应。
　　秋梓新在听到筱雨的问话后顿了顿，她的手无意识地开始摩挲自己的耳背，意外的有点像是在纠结和......一丢丢的害羞？
　　她没有立即给予筱雨答复。
　　女人低着头眨动几下睫羽后，才默声地点了点头。
　　“什么？”筱雨装作看不懂，她跑至秋梓新跟前，硬是要闯进对方的视野里，“秋姐姐，你刚刚有说了什么吗为什么我没有听到der？”女孩的声音还有点小无辜。
　　秋梓新想躲开筱雨略显灼热且期盼的眸光，可她一转去右边，筱雨便也哒哒地跑去右边；转去左边，筱雨就跟着哒哒地跑去左边，像个小兔子似的，不停在她跟前蹦蹦跳跳地窜上窜下。
　　秋梓新：“......”
　　“秋小新，你就不能坦率一点嘛！”筱雨终于憋不住了，她气急败坏地偷偷跺脚。
　　她的秋姐姐怎么连回答个问题都要这么别扭啊？
　　秋梓新内心微微叹息，她不躲了，选择静声地注视着筱雨，也不说话，就这般含着似笑非笑的柔意盯着她看，搞得筱雨还未听见她的回答脸就已经莫名地热了起来。
　　看这么久又不说话是怎样啦。
　　秋梓新唇角轻莞，正是要开口时房间里的社区人员却恰好走了出来，打断了她们之间的对话，以及两人都没有发现的在她们对话时会出现的小氛围。
　　“楼下的树枝残骸和玻璃碎片我们都已经清理完毕，如果秋小姐还有需要帮助的话再通知我们就可以了。”其中一个主理人说。
　　“好，谢谢你们。”秋梓新温笑着答道，她笑起来的模样依旧十分动人，筱雨在旁悄悄欣赏她。
　　筱雨有点小遗憾，她没有听到秋梓新亲口说出的最终答案。
　　但，也没关系吧，谁让她的秋姐姐没谈过恋爱，偶尔脸皮变薄也是正常的事。
　　这次就先放过她叭。
　　―
　　筱雨的房间不只窗户碎了，就连天花板的灯泡也在跳电时意外烧坏，等待装修工人前来量好尺寸换成新玻璃还需要一些时日，筱雨暂且就搬到了秋梓新的房间里睡上几天。
　　夜晚，筱雨趴在床上看视频，内容主要讲述一个关于未来科技器材的讲座会，这是教授布置给他们的课业，每位同学在观看整段视频后，需要翻译出相同涵义的语句，不只是讲座上的普通对话，就连呈堂项目里的专用名词也得诠释出来。
　　筱雨皱着小眉不断上网翻查资料，专用名词并不好翻译，她还去审读了好几篇关于这段讲座的品论文，她盯着屏幕看得久了，眼睛不免疲累起来。
　　她把视线从笔记本电脑的荧幕上挪开，转而去望她身旁的秋梓新。
　　此时的秋梓新也还未入眠，拿着平板靠在床背上，留意到筱雨的目光，她便抬起头来，对筱雨轻笑，“怎么了吗”
　　"现在已经过10点半了，秋姐姐还不休息吗？"筱雨双手托腮，两颊被挤得有点肉肉的。
　　“嗯，过会儿再睡，我在填一些资料，过不久要去参加一届钢琴比赛，接下来需要一点时间待在家筹备。”秋梓新轻声答完后又继续填表格。
　　筱雨知道秋梓新从很早开始便有参加各种大大小小的钢琴比赛，客厅里的玻璃柜的用途便是拿来摆放每次她归来的战利品。
　　她的秋姐姐真的好腻害啊。
　　筱雨这般想道，她有时候会因为秋梓新的优秀而感到由衷的骄傲，可有时候却又会因为秋梓新的优秀而感到自卑。
　　这真的是非常矛盾的感觉。
　　筱雨鼓起腮帮子，埋头继续整理译文，分针静悄悄地转动几圈后，筱雨查资料查得累了，便想要短暂休息一下。
　　她趴倒在床上，秋梓新坐在她的身旁，穿着绸缎长裤的一双纤腿笔直地交叠在一起，筱雨侧目望着，心底突然冒出个小想法。
　　筱雨把身子往秋梓新的方向挪去一点，她握住秋梓新白嫩的脚踝，然后突然调皮地对她的脚底挠痒痒！
　　她以为秋梓新很怕痒才对，她挠得可起劲了，抬头望一眼秋梓新时却发现对方也同样在注视着自己，而秋梓新只是浅笑，丝毫没有表现出筱雨想要看到的反应。
　　“我不怕痒的。”秋梓新勾起唇角说，无感的反应对筱雨来说简直就是在挑衅自己！
　　“我不信！”筱雨撇嘴，她坐直起身，跪坐到秋梓新面前，噙着狡诘的笑意说：“痒痒虫来咯～”
　　隔着秋梓新柔软的衣料子，筱雨探手去挠女人纤细的腰肢，可秋梓新依旧没什么太大的反应，脸不红气也不喘的望着女孩对自己的举动。
　　筱雨努努嘴，“秋姐姐，你真的不怕痒嘛？”
　　“嗯哼。”秋梓新对她点点头。
　　筱雨心里还是不服，她明明记得秋梓新有个地方特别敏1感才对......
　　“秋姐姐，你不是说不怕痒吗，那你能把两只手都放去后面吗？”筱雨坐在秋梓新的身前，她微抬头望着秋梓新，说话时眼睛里划过纯真的光翼。
　　秋梓新不晓得这个古灵精怪的小朋友是不是又想到什么小点子了，她有点无奈地轻笑，可她不想扫了女孩的兴，便还是决定随了筱雨的意，“好。”
　　秋梓新把平板放去一旁的桌柜上，她望着向自己凑近来的筱雨，语态轻柔地问一句，“你想干嘛？”
　　筱雨没有回答秋梓新的问题，她专注在把秋梓新的双手交叉放去她的身后，她还让秋梓新自己把手压在臀部上，避免意外挣脱。
　　正当秋梓新感到莫名其妙的时候，筱雨顺着现在的姿势，倾下身，极轻的，用鼻尖刮了刮秋梓新脖子间的那颗茶痣。
　　像极了一只在用心博主人欢爱的小宠物。
　　秋梓新的身子紧跟着颤了一下，她迅速意识到自己身体的反应有点不对劲，立马想要挣开自己的手，可如今她的双手正被女孩紧按在后头，动弹不得。
　　秋梓新缩了一下肩，筱雨抬起眸子望她，嘴角含有一点俏皮笑意，“秋姐姐不是说不怕痒的嘛？”
　　说罢，筱雨低下头又蹭了一下秋梓新位于喉1咙间的那颗茶痣，可这次带来的触感却更加柔软细腻，比起鼻尖，倒更像是......
　　秋梓新最敏1感的地方，便是脖子，尤其是当筱雨像个小猫咪一样来回在那处打圈，真的直逼她受不了。
　　秋梓新不情不自禁地仰起头，一边试着挣脱手一边央求筱雨，语气中几不可察地抖了几下，“筱雨...不要那里......那里不可以......”
　　筱雨闻见秋梓新娇弱的嗓音忽然就愣了几秒，而就是在这几秒之间，让秋梓新捕捉到空隙挣开了手，筱雨诧异地惊回过神，刚想要重新捉住秋梓新的手，不料力气比不过她大，被对方反手直接摁了下去。
　　两人顺势就往筱雨的后方倒了下去。
作者有话要说：　　大声告诉我谁才是正攻。
本章霸主（灌溉营养液）的几位小天使是：
留白 20瓶；
刘小氓 14瓶；
郑爽的老公 10瓶；
千落 5瓶；
33068714 1瓶；
46456568 1瓶；
下次更新：周六（5号）

　　☆、Chapter 72

　　放在桌柜上的平板的屏幕亮度逐渐暗淡下来。
　　分针在悄无声息间又转了一圈。
　　“你这个小不点......”秋梓新轻皱眉，她握住筱雨的手腕微微施力，筱雨试图反抗几次，换来的却是被秋梓新摁得更紧了。
　　秋梓新的秀发因着姿势的关系滑落下来，几缕发丝轻飘到了筱雨的脸颊上，挠得女孩的脸好痒。
　　她身上清淡的香味毫无预警地闯进了筱雨的呼吸里。
　　筱雨躺倒在床上，墨发稍显凌乱地在后脑勺铺开，她眨着含有半惊半懵的眼神仰视秋梓新。
　　她一抬眼，就撞见了对方脖子上，那红得实在让人忽略不掉的地方。
　　刚刚被自己轻.吮的那一小圈区域，此刻已然红得发透，而秋梓新的皮肤天生白皙，暖白与赤红色的强烈对比自然更加引人瞩目。
　　筱雨的心里像偷尝到蜜似的，两颊梨涡偷偷地陷进去，可她同时又在为秋梓新和自己现在的姿.势感到羞赧极了。
　　她缩了缩小巧的肩膀，下意识就想要躲开秋梓新在这般近距离下注视着自己的眸光。
　　秋梓新见女孩的脸莫名就以肉眼可见的速度攀上了淡粉色，她捏捏筱雨的小耳朵，嘴角噙着玩趣的笑意逗她，“又害羞了？”
　　筱雨的耳朵被她这么一捏直接烧红起来了......
　　女人的轻笑声，蕴满柔意的眼神，还有不断在捏筱雨耳尖的指腹，无一不是导致筱雨的心跳慌张得失去规律的罪魁祸首。
　　筱雨别扭极了，她在心里即感到惊喜却又同时害羞得不行。
　　她觉得...以这种躺着的角度，去望趴.在她身上的秋梓新，好奇怪......
　　秋梓新每碰她一下，她的身子和心房便会跟着软一下，筱雨不明白这意味着什么，她只知道，秋梓新要是再这样捏她的耳朵的话...
　　...她很可能就要融化在秋梓新温柔至极的触摸里了。
　　筱雨有点想呜咽起来，她动动被秋梓新压着的手指，泛着清水的眸子湿润，带有种弱小得需要人保护的感觉。
　　女孩吐出的话语又软又糯，像棉花糖一样，“秋姐姐......”
　　“嗯”秋梓新在筱雨的小小挣扎后决定松开手，她的手臂撑在筱雨的身侧。
　　女人低下头注视她，柔软且饱含温情的眼神就这般坦荡地落在筱雨的脸上。
　　“怎么了吗？”秋梓新顺手为女孩理了理她微有些零乱的发。
　　筱雨的脸颊漫有一丝绯红，她咬咬唇，得到自由的双手依旧摆在原位。
　　秋梓新望着她，眼神真诚而温柔，完全不晓得自己的这些举动，其实已经让筱雨软得有点使不上力气了。
　　“你想说什么，嗯？”秋梓新看不明白筱雨的眼神，她稍微俯下身，把耳朵贴得离筱雨更近一点。
　　筱雨快速闪烁了几下漂移不定的眼神，她的脸上又再度化开了一层更深的晕红。
　　她想咬秋梓新的耳朵。
　　筱雨一直紧抿着的唇瓣已经生出些痛意，尽管她真的很想这么做，可最终还是决定忍了下来。
　　“秋梓新......”女孩用着像是气音般的娇声，唤了一次秋梓新的全名。
　　秋梓新微顿，她转过脸，唇角浅抿。
　　躺在她.身.下的女孩面色泛红，衣领的扣子解开了两个，露出她细白的脖子，上头似乎挂着一个像是项链的细链，再往下看一点，秋梓新的目光略滞，无意地盯住了女孩此起彼伏的丰沃处。
　　秋梓新心头一梗，差点就想要破口骂自己是不是变.态了......
　　此时的筱雨并没有察觉到秋梓新的异样，她只想要快点逃开这里，她觉得再这样下去的话，自己真的会忍不住。
　　她撑起有些发软的身子，双腿从秋梓新的.腰肢旁挪开，“我想去一下厕所......”
　　可她们现在的姿.势不免会让筱雨想要下床的动作变得有些别扭。
　　她在秋梓新的面前，微.张.开.双腿......
　　女孩子穿的浅粉色裤子略短，抬起双脚想要迈下床时，裤角因着太过宽阔的原因，露出了一点女孩雪白的肌肤，而如果是从秋梓新刚刚正面对着的角度来看的话......
　　就会不小心瞥见女孩更里面的小裤裤......
　　秋梓新唇角一僵，她迅速把眸光扯了回来，低下头时耳根不免也攀起一丝热意。
　　室内明明开着空调，可女人的额角却沁出了一层薄汗，她望着浴室门口几秒钟后，暗自合十双手，独自在心里虔诚的低吟道：
　　阿弥陀佛，罪过，罪过。
　　她完全是不小心睨见的，绝对没有他意。
　　下了床跑至浴室的筱雨迅速关上门，她撑在洗手盆前喘气片刻，灯光照在她的身上，镜子里倒映出来的自己两颊上还残有未退全的晕红。
　　筱雨抿着羞意低下头，双腿并拢缩紧了一点，她又再摸了摸方才被秋梓新捏过的耳朵。
　　那里热热的，烫烫的。
　　隔上一段时间后，筱雨才从浴室里走出来，秋梓新已然填完资料，正靠在床背上休息，她听见浴室门被拉开的声响，长睫掀起，目光浅浅地停留在女孩身上，声音温和，“筱雨，你准备睡觉了吗？”
　　筱雨闻见秋梓新的问话后停下脚步，她有点不自在的点头，梨涡浅浅，两只手背在身后捏手指，“嗯......我想先去换件睡衣。”
　　秋梓新的眸光望住女孩几秒后，唇角莞起一点笑意，“嗯，快去吧，我等你。”
　　筱雨走出门后就快速跑回自己的房间换睡衣，在她脱下自己的小裤裤时，脸颊迅速飞红了起来。
　　所以一直热热的感觉其实是来源于这里。
　　......
　　另一边的秋梓新，在走到浴室里照镜子时,发现了自己脖子上的.红印。
　　小小一圈，粉中透红，看起来就像是被一只小动物咬的。
　　秋梓新轻闪几下眼睫，面颊微热，“好像有点玩过头了......”
　　虽然她口头上是这么说，可内心，还是泛起了另一股更异样的感觉。
　　秋梓新推开衣柜，翻看着那些摆在衣柜里不同款式的高领针织毛衣。
　　她松出一口气，心里不禁为现在是秋季尾声而感到十分庆幸。
　　-
　　日子依旧继续在奔跑，转眼间冬季已经来临，而在寒假期间，筱雨因着温语捷和筱先生的关系，最终还是决定回去筱宅。秋梓新要准备明年的比赛，则独自一人待在房子里度过了年尾。
　　空闲的午后，秋梓新躺在偏厅的休闲摇椅上。周围很静，她闭着眼睛享受从窗外透进来的阳光，这原本该是温暖的午休，可不知怎的，她心里总有一股空荡荡的感觉缠绕着她。
　　秋梓新睁开眼睛，视线逐渐聚焦起来，她转过椅子，眼神落在去往客厅的走廊处。
　　自从筱雨寒假回Q市后，她总觉得，家里似乎少了一点什么。
　　这些年来的生活习惯，包括自己稍显
　　她以为她早该习惯孑然一身，习惯孤独的。
　　可原来不是。
　　原来，她只是把那份渴望藏在了心底的最深处，不愿面对。
　　而女孩，也许是因着好奇心，无意地寻到了她心里最隐秘的角落，她怀着最纯然的善意，来到自己的身边。
　　她伫立在女人心底最不愿意剖开让人看到的漆暗处,举起圣杯，将星火洒满各处，一颗颗闪耀的芒光不断跳跃,火光照亮了她的心房，点亮了她们彼此的双眸。
　　她们站立在不同高处的相对面，彼此就是对方心里最耀眼的人。
　　年关将至，筱雨一家人在圣诞节当天举办了open house，各方亲戚和筱先生公司的客户都前来一同庆祝，筱宅门口外种的两棵圣诞树被挂满了彩球和霓虹灯，和夜空的星星一样，一闪一闪的。
　　家里气氛热闹非凡，客厅和偏厅都坐满了人，筱雨和蔡姐一并站在厨房里，女孩手里握着装有橙汁的高脚杯，她望向窗外的天空，心思已然飘向更远的地方。
　　“小姐，是有什么心事吗？”站作一旁的蔡姐见她心事重重，便主动上前去想要劝解筱雨。
　　筱雨转过头来回视对方，面上含有一丝无奈笑意，她垂下眸子，流露出几分思念的情愫，“我......好想秋梓新。”
　　她说话时的语态是如此诚恳。
　　女孩今天穿着长袖的红色连衣裙，黑色细带束紧腰身，裙摆长度刚巧达到她的小腿处。
　　客厅里播放着圣诞歌，和吵闹的人声参杂在一起。
　　厨房并未开灯，室内光线略昏暗，只剩月光潜入屋子里。
　　蔡姐静静注视筱雨片刻，她知道小姐最近搬去了秋梓新的家中暂住了一段时间；其实，当蔡姐知道筱雨要去北外上大学时，她原以为小姐和秋梓新的关系应该会慢慢拉远了才对，而筱雨也会逐渐看清自己的心。
　　可让蔡姐始料未及的是，秋梓新竟然会在那里买了一所房，甚至在这般机缘巧合之下，小姐搬到了秋梓新的住所。
　　蔡姐担忧的是，如果两人每日朝夕相处的话，终有一方会藏不住的。
　　“小姐，有人找你。”此时，筱宅里的其中一位仆人推开厨房的屏风，她的手里拿着筱雨的手机，“我刚刚经过你的房间时，听到了手机铃声，顺手就拿下来了。”
　　筱雨放下手中的橙汁，她转过身，裙摆扬起小弧度，“是谁打来的？”
　　筱雨在心里纳闷，宋芊芊和蒋依舟今早就和她说过圣诞节快乐了，那么现在又会是谁打来的呢？
　　难不成是......
　　筱雨的眼睛里亮起火光，她加快脚步，上前接过手机，心里的期盼感就快达至顶峰。
　　她希望那个人是秋梓新。
　　女孩接过手机望向屏幕，眼里的火却瞬息扑灭了一下，“喂...是...苏蔓啊？”
　　“啊哈，是我本人，可是为什么你好像看到是我打来的语气就很失望酱？”
　　“怎么会...没有。”筱雨牵起嘴角，虽然弧度极浅，但怎么说也能算是个笑容。
　　“圣诞节快乐。”筱雨又补了句。
　　“快乐快乐哈，我给你买了新年礼物，开学给你要不要？”苏蔓嬉笑说。两人简短的聊了几句后，苏蔓便说男友找自己而先挂断了通话。
　　“再见......”筱雨说完这句话后，心里漫出一股落寞感。
　　好吧，这次是她猜错了。不是秋梓新。
　　筱雨的笑容又参进了几分失望，以及无法形容的苦涩，她刚想熄灭屏幕，便发现了，来自微信的消息通知。
　　【小朋友,圣诞快乐。】
　　在这世间，只有一个人，会用‘小朋友’这种亲昵的称呼，来唤自己。
　　而那个人是谁，不言而喻。
　　信息是一个小时前发来的，筱雨刚刚一直把手机放在二楼处，所以才没有看到来信。
　　她刚想打字回复秋梓新，就见到了微信聊天页面上的备注，显示出‘对方正在输入......’
　　筱雨顿住，她停下来等秋梓新，想看对方是要和自己说什么，可她等了许久，备注上的字眼也反复更换了好几次，秋梓新都还没把信息发过来。
　　是系统出错了吗？
　　正当筱雨这般想道，手机适时地就传来了一声清丽的提示音。
　　一直被秋梓新反复琢磨，删删减减的信息是：
　　【你今天想我了吗？】
　　霎时间，筱雨的眸子里，重燃星光。
作者有话要说：　　本章里圣杯代表的是希望，包容，和虔诚的真意。
 火光则是清水的替换。
　　今天是一只高冷鹿。（哼，评论了木有？没有不许走！）
　　下次更新：周一（7号）

　　☆、Chapter 73

　　“秋小新！”
　　“你今天想我了没有啊～”
　　暮色浓郁，月光洒在湖面，水波泛着点点荧光，两人共同走在人潮稍显拥挤的栈桥上。
　　女孩走在前头，面上带着嬉笑，她转过头来问跟在自己身后的秋梓新。
　　周围温度偏低，桥栏上吊着的霓虹灯在变换颜色，有时候会是淡红，有时候又会转变成浅紫色。
　　今天是跨年夜。
　　秋梓新在前几日便已经返回Q市，她安排好餐馆想让杨女士和温阿姨两家相聚，共同度过今年的最后一天。餐馆的位置居于湖滨公园的附近，两家在享用完聚餐后依旧久坐闲聊，而秋梓新和筱雨两人则决定去外头的湖滨公园里散步。
　　秋梓新今夜穿着鸽子灰的西装领大衣，她闻见女孩对自己说的话后抬起头，灯火照进她的双眸里，晕开一抹温和的柔意。
　　“你说呢？”秋梓新垂下眸子望向女孩，说话时空气中也跟着散开一团湿冷的雾气。
　　筱雨微仰头注视秋梓新，她的两颊梨涡深深陷着，虽然心底很可能已经猜到了对方的答案，但她表面还是装作不懂。
　　“我不知道，秋姐姐，我要听你亲口承认。”
　　略显繁多的人群从她们身旁越过。
　　秋梓新别过头，眸光从女孩身上闪烁离开，眉心间藏有一点无奈的波浪，她还是不太好意思说这种......有点‘肉麻’的话？
　　“不要啦，人这么多......”墨发遮住秋梓新的侧脸，筱雨看不见她的神情，单从语气来听的话，秋姐姐好像是在...害羞？
　　筱雨的唇角悄悄弯进一点甜意，女孩眨着清亮的眼睛，拽了几下秋梓新的衣角，她不用开口就已经把撒娇很好地表达了出来。
　　捂住脸的秋梓新：“......”
　　这个小朋友，尽是知道自己的软肋！
　　秋梓新心想，终有一天，她要把这个小朋友好好欺负一番，才能抵消这阵子来她对自己做的‘坏事’。
　　对，欺负到哭的那种！
　　这样才能让对方知道自己其实很不好惹！
　　秋梓新已经在为自己的脑补哈哈发笑，筱雨在一旁看得一脸懵，还以为是自己把秋梓新逼疯了。
　　正当筱雨冒着冷汗想着要不要还是算了吧秋姐姐不要就不要的时候，秋梓新转过头来，迈步向她靠近几步，把女孩温柔地拉进了自己怀里。
　　女人的下巴轻轻抵在筱雨的肩膀上，如果是因为怕别人听到会不好意思的话，那她就在女孩的耳边小小声说好了。
　　“想你...就连现在也很想你......你不在家的时候，我每天都想你想得睡不着觉。”
　　女人在她耳边闷声说，即便隔着两层围巾，筱雨依旧能感受到来自对方身上的温度。
　　筱雨的心尖颤了颤，她害羞地咬紧唇，把脸埋进了秋梓新的心口里。
　　明明这就是自己最想听到的话，可真正听到的那一刻，筱雨还是会觉得好害羞，好不真实......
　　还说什么想自己想得睡不着觉......
　　“秋姐姐...你好浮夸哦......”筱雨的双手环绕着女人盈盈一握的腰身，她说话时都不敢抬头看秋梓新。
　　“不是你让我说的嘛，说了你又嫌我夸张,你说你是不是不知好歹？”秋梓新撇嘴，她伸手轻捏了捏筱雨的耳尖来作为小惩罚。
　　筱雨躲不了她，只好把自己的脸越发往秋梓新的胸口埋去，从秋梓新的角度来看，女孩偏凉的耳朵已经泛起羞红了。
　　秋梓新低下眼帘望她，眸子里也藏有一点羞意，有几个路过的人向她们抛来较为异样的目光，秋梓新没有多说什么，她只是用衣领掩住了女孩的脸。
　　她不希望女孩看见那些猜疑的眼神。
　　如果可以的话，躲在自己怀里就好。
　　秋梓新为女孩顺了顺后脑勺的秀发，她悦耳的声音在寒夜中听起来特别温暖，“还要继续走吗？还是回去餐馆找你妈咪？”
　　筱雨扬起头凝望她，小巧的鼻尖略红，“今晚12点会放烟花，我们可以叫妈咪和杨姨姨一起出来看，肯定特别美。”
　　女孩说话时眼睛亮亮的，藏不住的喜悦好似就快要跳到自己身上。
　　秋梓新忍不住点点筱雨冰凉的鼻尖，她温笑着回答：“好，那我们先回去，待会儿再过来。”
　　两人携手同行，就这般慢悠悠地走回了餐馆里。
　　与此同时。
　　“好巧。没想到会在这里遇到你。”谢可旋摘下墨镜，她扬起红唇，对面前的傅美宣嫣然一笑。
　　“没办法，世界真的太小了。”傅美宣同样回笑道，只不过这个笑容就显得客套多了。
　　秋梓新在前日就有邀约过傅美宣要不要在跨年期间一起出来，毕竟她多多少少还是放心不下自己的朋友，可傅美宣拒绝她了，说是当天自己要和女朋友共同度过，而秋梓新见自己劝不动她，在通话中沉默许久，最后也只好放弃了。
　　傅美宣嘴上是这般说，没想到当天自己还是来了这里。
　　虽然没有碰见秋梓新，可却意外撞见了谢可旋。
　　真是要命的缘分。
　　“最近过得还好吗？”谢可旋走上前去，见傅美宣穿的衣料有点单薄，就想要把自己的围巾给傅美宣系上，“你不冷吗？”
　　傅美宣抬手挡住了她的动作，她轻笑，“没有你的日子，我当然过得更快乐。”
　　说完，她又再回答了谢可旋的第二个问题，“冷不冷，都已经与你无关了吧。”
　　谢可旋皱起眉心，拿着围巾的手握紧拳心，“美宣，我们之间真的只能剩这样了吗？”
　　傅美宣扬起眉角，心里微攀起怒意，但她忍了下来，她转开话题，“那个男人呢？你老公，今天没陪着你吗？”
　　谢可旋浅笑带过，她摇摇头，“新婚后他一直很忙，我们一个月都见不到一次面.......”
　　傅美宣没有接过对方的话，一副不置可否的态度，反正这件事情，和她毫无关系，她何必需要这么关心别人家的家事。
　　“今晚有空吗？要不要一起坐下来聊聊天。”谢可旋为自己系好栗子棕的围巾，她伸手去勾傅美宣垂在身侧的手的尾指。
　　傅美宣原是想直接拒绝谢可旋的，可她停顿片刻，而后微勾起唇角，脸色从容自若，“可以，今晚刚好有空，换换人也不错。”她倒想看看这个女人要玩什么花招。
　　闻言的谢可旋微顿，她收了收笑容，“换换人？难道你现在经常和别的女孩子玩？”
　　“你有什么意见吗？”傅美宣温笑回她。
　　“没有......”谢可旋的笑容完全跌了下来，她佯装无事，继续说：“搭我的车吧，我带你去个地方。”
　　“不用，我自己有。”傅美宣跟在她后头淡然应道。
　　“你买车了？”谢可旋的语态稍显惊讶，但她没有回过头。
　　“对，不仅如此，我还买房了。”傅美宣漠然应。
　　谢可旋这才转过身，用目光静声打量穿着一身名牌的傅美宣。
　　“你以为我不能做到的，我都做到了。”傅美宣朝她露出完美的笑容。
　　谢可旋一时竟有点无话可说，她顿了顿，报出店名后说是自己来领路，让傅美宣跟在她的车后就好。
　　两人开了一段车程，最终抵达一间西式餐厅，谢可旋为她们开了间包厢，主动说：“这顿我请你。”
　　她摇晃手中的红酒杯，然后向傅美宣递出。
　　“没有人会拒绝免费的好事。”傅美宣轻莞嘴角，她同样拿起放在桌上的酒杯，两人在空中轻脆地碰杯，而后各自抿下。
　　“这间厨师做的私房菜特别好吃，我知道你喜欢吃松露，特意让厨房给你安排了一碗鹅肝松露。”
　　谢可旋边说边切下七分熟的红嫩牛排，鲜艳欲滴的汁.水从肉纹里缓缓流出。
　　傅美宣把目光放在那碗白松露上，她的语态带着轻蔑的笑意，“你现在是想要讨好我吗？”
　　谢可旋手里的动作停住，她抬起头，眼睛里流淌着无华的光，“就当我只是单纯地想补偿你，可以吗？”
　　傅美宣微敛笑意，她没有回答问题，而是低下头，用着勺子漫不经心地开始喝那碗松露汤。
　　时间不知不觉已然步入深夜，今天是跨年夜，湖滨公园是烟花绽放时的最佳观赏地，来到这里的人都是想要共同倒数，向今年最后一天道别的同时，去迎接全新的一年。
　　温语捷和筱先生站作一起，筱先生白日工作繁忙，现在将近11点半，他难免有些困意，不停地在打哈欠。而杨女士和梁先生则站作他们身旁，温语捷在和杨女士半开玩笑地商量她的婚事，说如果杨女士和梁先生结婚，她必须要当姐妹团里的伴娘!
　　“秋姐姐，今年，很快就要过去了呢......”筱雨双手撑在栏杆上，她的目光停留在辽阔的湖面。
　　“是啊。”秋梓新同样在望远方，她在看明天，看自己的未来。
　　风轻轻撩起她们的衣摆，筱雨转过头来的同时，秋梓新也恰好把目光落在她身上，两人的眸光正对上时，心里都暖开了一股很温柔的甜意。
　　新的一年里，她们依旧会出现在彼此的生活中，生命里。
　　秋梓新觉得，未来似乎充满希望，她不确定那个希望的来源是什么，反正，就是能让她感到很安心，很踏实。
　　“过来。”秋梓新柔声唤女孩，筱雨乖巧地靠近她的怀里，两人相互依偎着，便是今夜最美丽的景色。
　　月色朦胧。
　　“美宣，够了......真的够了，很痛......”
　　细密的汗珠布满谢可旋的额头，窗外月光落在她迷蒙的眼睛里。
　　红酒胡乱地泼洒在地毯上，鲜红的液体在柔软的白色布料上蔓延开来，沾染到傅美宣的指尖。
　　“你倒是够了，可我还没满足呢。”傅美宣在她耳边哑声说。
　　谢可旋气得咬牙，下1方1不断传来的强烈痛感仿佛是将她整个人扔进了火场里焚烧一样，“傅美宣！你是想搞死我吗......！？”
　　傅美宣没有回答她的话，她揽过谢可旋的腰，将对方翻转过身。
　　她拍拍谢可旋的臀部，“趴起来。”
　　“你想干什么......”
　　视野中是一片模糊的景物，谢可旋强忍着眼眶里的湿润，那布满皱褶的枕头已经被压挤得凹陷下去，被子半挂半垂在地面上，一切的一切，都是那么凌乱不堪。
　　额角上的一滴汗滑落至她的下颚。
　　傅美宣扬起眉角，一副玩味的态度，“你觉得我想干什么？”
　　她撩开谢可旋的长发，俯下身，似邪魅般的哑音萦绕于谢可旋的耳际。
　　“当然是......你。”
　　她像个任性狂妄的艺术家，肆意随性地在画布上涂抹，鲜艳的红酒与透明的白色颜料相互参染，而那副艺术画作随着寂静中女人支离破碎的哭声，彻底迎来了它最顶峰的那一刻。
　　谢可旋感觉脑袋发昏，枕头被她的汗浸湿，她微睁着模糊的双眼，意识不太清醒。
　　但她似乎听见了耳边，低低的烟花绽放声。
　　傅美宣吻她的额头，露出赢家般得意的笑容，“新年快乐，谢可旋。”
　　谢可旋闻言发笑，属于冷笑的那种，她觉得自己的下1身几乎已经是没了知觉。
　　这个女人，是在故意报复自己吧？
　　就当谢可旋累到快要昏睡过去的时候，傅美宣又拎起她的发，女人被迫地扬起头，目光和傅美宣的眼神对上时心尖不免发起颤来。
　　傅美宣扬起嘴角，眼中透出冷厉的寒意，“爽1了那么多次，现在轮到你来服务我了吧。”
　　这句话大概是谢可旋这辈子，听到过最可怕的新年祝福语。
　　烟火在空中璀璨地盛开，瞬息间，整片漆暗被点亮，栈桥上的人在欢呼，彼此在为新的一年到来而感到高兴不已。
　　筱雨扬起头，鼻尖恰好碰到了女人的下巴，女孩从她的怀里退去一步，梨涡夹着全世界最幸福的笑意。
　　秋梓新见她举动，眸光自然跟随而去，筱雨站作她的面前，双手都背在身后，两颊被冻得有些晕红，她朝着秋梓新露出了粲笑。
　　女孩说：“秋小新，新的一年里，请多指教！”
　　夜风挽起秋梓新的秀发，女孩的笑容触及她心底的柔软处。
　　她莞尔，眉眼不禁跟着柔和几分。
　　“请多指教。”
作者有话要说：　　
  【评论互动】：
  猜一猜，咱们秋姐姐什么时候才会觉醒？
　　下章更新：周三（9号）

　　☆、Chapter 74

　　“尊敬的各位来宾、女士们、先生们，大家上午好。在今天这样充满喜庆的日子里，我们迎来了新郎梁先生、新娘杨女士的结婚庆典，我是来自于幸福堂婚庆主持团队的主持人 ，我叫配角！”
　　“非常荣幸的受到二位新人的委托，为他们主持并见证这一神圣而又浪漫的婚礼时刻，在此，我代表两位新人，对各位来宾的光临表示热烈的欢迎和衷心的感谢！”
　　婚礼现场响起Martine McCutcheon温婉动人的〈Perfect Moment〉，天空飘着五彩斑斓的浅色系丝带，五月气候凉爽，万里无云。
　　梁先生站在摆满粉白色玫瑰花束的舞台上，一身笔挺黑色西装，短发干净利落，紧张又迫切地等待属于他最美丽的新娘走至他的身边。
　　花门之下，杨女士搀扶着秋梓新的臂弯，两人身穿白纱裙，虽然杨女士年纪渐大，可装扮起来的状态依旧极佳，头纱罩住她精致的五官，那双融满岁月痕迹的眸子动人如初。
　　和风轻轻拂过她们的裙面，秋梓新侧脸于杨女士一笑，礼花在空中绽放，两人踩着奏乐的声浪，在来宾目光的洗礼与掌声下，一步步迈向摆满鲜花的路引，登上舞台。
　　秋梓新将杨女士带去梁先生的身旁，新人一碰面笑靥如花，即便年纪已步入杖家之年，可相爱的心是真切的，永远不会衰老，不会腐朽。
　　秋梓新双目中泛着浅浅光泽，她将杨女士的手交托给梁先生，然后再轻轻在他们的手背上拍了一下。
　　她莞尔，一切尽在不言不语中。
　　来宾席响起更加热烈的掌声，秋梓新回到自己的位置入座，司仪继续在台上进行着婚礼流程，“婚姻是相互的理解和信任，更是彼此的托付和珍惜。婚姻是爱与爱的交融，情与情的交换......”
　　“此时此刻，我想新郎新娘都会有一句话想对彼此说，那么现在有请二位新人转过身来，相对而立，在众人面前说出这份爱的告白吧......”
　　筱雨望着坐在自己身边的秋梓新，女人今天穿的白色纱裙裁剪别致，领口呈深方U型，露出她轮廓清晰的锁骨，玫瑰金的双层锁骨链衬得女人皮肤白皙如雪。
　　秋梓新侧着脸，她戴着she\'s品牌最新推出的橄榄枝耳骨夹，天生的睫毛长而翘，她的眼神落在舞台的方向，默声间漫起几分感动的情绪。
　　当她看见两位新人在舞台上幸福的拥吻时，秋梓新便知道，自己同意把杨女士交付给梁先生的决定，做得很正确。
　　杨女士原本并没有想要举办婚宴，是梁先生坚持说结婚怎么可以少了婚礼，他不仅要办，还要给她所有最好的，包括他们接下来整个月都要去欧洲度蜜月旅行。
　　致辞结束，婚宴办在酒楼的最顶层，往下还有其余包厢，露天的婚礼场地铺满清新的草坪，柔软轻纱与鲜艳花朵设于花柱中，四周皆是浓郁的浪漫气息。
　　敬好梁先生的父母后，杨女士和他走下台向来宾敬酒，温语捷走上前抱着她好久好久，沉.吟片刻，嘴里喃说：“你这次一定会幸福。”眼眶则控制不住的涌上了热泪。
　　秋梓新站作玻璃阳台边，背靠着栏杆，她的手里捏着香槟杯，轻轻摇晃后浅抿下一口。
　　“秋姐姐。”女孩轻脆的声音在她前方响起，秋梓新抬头，眸光对上筱雨的，唇角自然地莞起。
　　筱雨小步伐的跑到自己跟前，她今天的妆是秋梓新帮她画的，很清淡，只是上了一层粉底和唇釉，色号是秋梓新近日购买后还没开封过的纪梵希禁忌之吻n14,属于非常活泼的橘色调，非常适合她。
　　秋梓新的橄榄枝耳骨夹只戴在了左边，因为另一半，在女孩那里。
　　“嗯？怎么了？”秋梓新温笑，伸出右臂迎接女孩的到来，筱雨自然地靠入她的臂弯，梨涡一跳一跳的。
　　“秋姐姐，那个...我可以......尝一口嘛”筱雨指了指秋梓新手中的香槟。
　　秋梓新的眸光跟着女孩的话语落到自己手上，她原是想拒绝的，可筱雨望着她的眼神眨满星星，一副非常期待的样子，她想了想，还是觉得自己太纵容筱雨了。
　　“我只给你偷偷试一口......”秋梓新低声说，抬眼观望一眼四周确定温语捷和筱先生都不在附近，才稍微安心了点。
　　可她又在心里吐槽自己道：啊！带坏别人家的小孩了！
　　筱雨得到她的允准开心得像个小宠物般摇头晃脑，仰着小脑袋望眼欲穿地盯着秋梓新，等待对方把手中香槟递到自己面前。
　　秋梓新见她可爱模样忍不住轻笑，她把香槟杯转到没有自己口红印的另一面后，这才将其递至筱雨面前。
　　可谁知筱雨偏偏不明白她的好心，双手握着她的手，欲要喝的时候却又转回了那一处，在秋梓新的面前，深深地将自己的唇瓣依附上女人鲜红的唇印。
　　秋梓新：“......”
　　她的耳朵悄悄泛起一点羞意，而筱雨又恰好在此时补上了一句。
　　“啊...对不起，我刚刚竟然没有注意到...秋姐姐，你说我们这样是不是就等于间接接吻了？”
　　秋梓新再度：“......”
　　“咳咳啊...好酸！”筱雨刚抿到了一口味道，五官就皱得像个纸团，她吐舌，一副吃了瘪的委屈巴巴样。
　　女人则在另一旁有点没心没肺的笑了起来，筱雨鼓满脸颊，双手叉腰在心底啧啧，虽然‘讨厌’，但当她看见秋梓新的笑容时，心还是不免因她而软下几分。
　　秋梓新面向顺风，她的秀发因着要出席今天的重要场合，特意去挑染了一番，雾霾棕的慵懒卷发在微风吹拂下轻轻飘动，女人的笑颜就藏在里头。
　　筱雨一时看得有些出神。
　　女孩双颊的梨涡深浅如一，她含蓄地笑着说：“秋姐姐，你好漂亮，我好想娶你，看你为我穿婚纱。”
　　闻言的秋梓新微愣片刻，‘你在说什么傻话？’这样的语句她始终说不出口，她轻眨着眼睫注视筱雨。
　　秋梓新说话的语气又再度柔了几分，温柔得好似快要把人给融化，她和声问筱雨，“你真的考虑清楚了吗？”
　　也许，这句话语中，还带着别样含意。
　　女人微微上扬的唇角，似乎是对女孩的回答，抱有一丝期许。
　　筱雨没有犹豫，斩钉截铁地点头，“当然！”
　　金灿灿的阳光照在女孩的脸庞，她笑起来时连梨涡都是甜蜜的，再低落难过的心在看见她的笑容后都会被感染几分。
　　秋梓新唇角的弧度极浅，她伸手轻柔地拨开女孩的长发，露出筱雨戴在右边耳朵的橄榄枝耳骨夹。
　　纯银色的材质透出的光泽细腻莹亮，垂吊的流苏随着女孩说话时微微晃动，女人的手心温热地触及筱雨的脸颊。
　　“你现在这样说...等你再长大一点，我再老一点，你就不会觉得我漂亮，不会再喜欢我了......”
　　秋梓新明明是在笑，可她散发出来的情绪却很苦涩。筱雨感觉自己吃到了一颗糖，可含在嘴里时，才发现这原来是裹着糖衣的苦笑。
　　筱雨的心跟着沉落下去，她的笑容渐渐收回。
　　风和日丽，候鸟啁啾。
　　她会像秋梓新说的那样吗？
　　等筱雨再长大一点，遇到更多有趣特别的人，然后就渐渐忘记秋梓新的脸，秋梓新的笑容，秋梓新的温柔......
　　筱雨捏捏裙角，小小声的独自低语：
　　“我喜欢的又不仅仅是你的优点......”她的喜欢，应当是包揽着接纳秋梓新的所有好与坏。
　　爱她站在舞台上的光鲜亮丽，爱她在清晨傍晚困意深倦的慵懒，爱她在面对菜谱时看不懂食材的焦头烂额，更爱她，在难过时向自己示弱放软的脆弱。
　　也许筱雨在未来还会遇见很多很多不一样的人，看见更多更多不平凡且新奇的事，经历过一段又一段令她难忘的记忆。
　　可如果你要问她会不会遗忘那个女人，那她的答案一定是：
　　‘不会的。’
　　她绝对绝对不会忘记秋梓新。
　　因为每个人在人生中都会拥有的一段刻骨铭心，早就被秋梓新在很久以前，就书写好了。
　　-
　　日子走得很快，转眼间，已经迎来到了下半年年尾，这几个月里筱雨跟随着苏蔓去面试了几间翻译网站，申请通过后也成功被录取受用。
　　筱雨申请的职位是兼职人员，主要目的还是在空闲时接单来多加训练自己。今年的寒假她没有回去，而是选择待在这里，陪伴在秋梓新的身边。
　　自从秋梓新减少登上银幕后，她时不时便会上传一些自己的照片来和枫叶分享她的生活日常。
　　原以为有美图收的粉丝们当然高兴得不得了啊！
　　只可惜秋梓新发的自拍，真的是让他们很一言难尽......
　　秋梓新最近发的一个帖子文案：【今日份自拍（微笑脸）】
　　枫叶们看见消息立马火速飞来，然而等待他们的自拍却是......
　　一张由下往上怼鼻孔的清奇角度。
　　热评第一条：【秋梓新：我就是我自己最大的黑粉，谁都不要跟我抢！】6.3万赞。
　　楼中楼全是在哈哈哈哈哈哈哈！
　　热评第二条：【感谢秋仙女在百忙之中发张鼻孔照敷衍我们！（狗头保命）】5.2万赞。
　　楼中楼依旧是在哈哈哈哈哈哈哈！
　　热评第三条：【呜呜呜果然好看的人连鼻孔都很好看！】5.6万赞。
　　这楼层依旧是在哈哈哈哈哈...
　　秋梓新：“......”
　　秋梓新不明白，她的自拍究竟哪里有问题了，明明五官都有出现在画框里了啊。
　　难不成是因为用原相机忘了加滤镜？
　　秋梓新纳闷地带着手机走去书房，想要问问看筱雨的看法。
　　她刚踏进门，就见坐在书桌前背对门口的筱雨肩膀一耸一耸的，好像是在笑什么。
　　秋梓新走上前去，想要探头望一眼筱雨在干什么，结果就见女孩手里捏着手机，正在秋梓新的微博底下评论：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　秋梓新：“......”
　　秋梓新（微笑脸）：怀疑人生。
作者有话要说：　　
下章更新：周五（11号）

　　☆、Chapter 75

　　秋梓新绝对想不到，她时隔许久，再度上热搜的原因，竟然会是因为一张高清怼鼻孔自拍......
　　最初不明缘由的路人还以为是哪家黑粉闹得凶了，把艺人的黑照曝光出来，可谁知点进热搜词条一看......
　　这......正主自己黑自己笑到头掉哈哈哈哈哈哈哈！
　　一条后来居上的评论带着狗头挤到了前四：【蒸煮个人行为，请勿上升粉丝！】
　　秋梓新直接回复：【？】
　　所以爱会消失的对吗？？？
　　这几天秋梓新烦闷极了，几乎已经达到想删博的地步，可筱雨又在一旁劝她，“没关系啦，秋姐姐，其实这个自拍也挺好看的嘛。”
　　其实单凭秋梓新的颜值来看，那张自拍也的确不丑，顶多是有点滑稽，单拎出来的五官依旧能抗能打。
　　筱雨担心秋梓新为此会心里受挫，不再愿意再自拍发微博，就每天不断在她身边绕着转，天天彩虹屁花式夸她，搞得秋梓新都被她夸得不好意思了。
　　“我哪有你说得这么好......”秋梓新在调意大利面的酱料，香喷喷的番茄与葱郁香味顿时让人食欲大开。
　　她撒几撮奶酪粉在酱面上，而后用茶匙舀出一小勺，“来，筱雨，帮我尝一口，小心烫。”
　　她轻轻吹散了一下热气，确保不会烫到女孩才递了出去。
　　筱雨张开小嘴‘啊呜’的尝了一口，品了几口后立马两眼发亮，闪着星星眼说：“超好吃！凭秋姐姐的厨艺不去当米其林大厨简直就是太可惜了！”
　　美话谁不爱听，秋梓新最近被她逗得可开心了，她刮刮筱雨的脸颊，噙着笑意嗔斥女孩，“你这张小嘴是不是哄过特别多女孩子，这么甜？”
　　筱雨主动帮她把两盘番茄肉酱意面端去桌上，说话时两眼弯弯，几颗星点弹跳在眼角旁，“才没有，我只哄过秋姐姐你而已。”
　　秋梓新低着头解开围裙，部分卷发滑落至脸颊，恰好遮住她微微害羞的笑眸，心里头有股道不清的喜悦感流淌过她的心尖。
　　关于枫叶们吐槽打趣秋梓新自拍的事情已然过去好一阵子，距离秋梓新发博也已经是上个月的事情了。
　　枫叶们还以为是自己伤到秋梓新的心，纷纷在群里认错并且留言说超级想念秋梓新，还说只要有照片看，再怎么离谱的角度都绝对可以接受！！！
　　然后，那天中午，秋梓新发博了。
　　而且还是一连串的九张图！！！
　　某网友评论：【我疯了，这竟然是他拍的九空格我天我天，激动得语无伦次！！！】8.8万赞。
　　要知道近年来的秋梓新，即便有活动宣传那也只会转发商演的个人海报，而平日里和粉丝分享的照片，则都是自己做的一些美食和歌曲。
　　单人照这种稀罕珍物，约莫就三个月一张，而上个月发的自拍还翻车了......
　　枫叶群炸了，分分钟几千条信息刷屏，【大家快告诉我今天是什么日子！我人已疯！！！】
　　【我丢我丢！张张都是精品啊！姐姐太鲨我！】
　　【天啊，我昨晚梦到了小秋今天会发微博，结果今天真的就...!!!】
　　那条他拍的九空格在短短的四个小时内破九十万转发，成功挤进了热搜榜尾。
　　某百万粉大V转发秋梓新的微博时，直言不讳：【草！这他喵是仙女下凡吧！】
　　第一张照片里，秋梓新穿着一件裁剪利落的绸缎白衬衫，随性，却又能恰到好处地把她的气质衬托出来。
　　画面中的女人戴着金丝框眼镜，棕色卷发垂在纤巧的双肩上，她坐在偏厅的摇椅，目光落在手里捧着的书本，窗外金黄色的余晖洒在她的侧脸，渡开一层薄光。
　　她静静坐在那里，温婉的气质淡淡在无声的空间里弥漫开来。
　　第二张照片，是秋梓新朝着镜头笑，好似她原来并不知道有人在拍自己，意识到后颇有些小惊讶的露出笑容，那双眼睛里，装满夕阳的缱绻美。
　　而后的几张照片也是类似的风格，枫叶们在激动完后稍微平复下了心情，开始在群里猜测为秋梓新拍照的摄影师究竟是谁？
　　有人说是公司的摄影师，或是经理人拍的，可那些照片看起来非常居家风，取景地大概就是在家门口，厨房，甚至可以说只是在家里某个地方，不经意拍下的日常照。
　　枫叶们也顺口赞美说那个摄影师拍得太好了，比起秋梓新自拍用下巴怼人真的是太优秀了，超会抓光线，而且每一张照片调的色度都很适得其所。
　　筱雨在群里看得暗自高兴，她也觉得那位摄影师拍得超赞！
　　“所以，那位优秀的小摄影师究竟是谁呀？”秋梓新见她洋洋自得的样子忍俊不禁，瞧这个小朋友，被夸几句得意到小尾巴都快翘起来了。
　　“我不知道～”筱雨扬起头望站在她身后的秋梓新，她对着她露出两个俏皮的梨涡。
　　秋梓新微勾唇角，有点想揉揉筱雨的头来表达自己对她的疼爱。
　　她轻轻抬手，眼神落在筱雨的侧脸，秋梓新低下眼帘暂停性地多望了她几秒，最终只是用手心温柔地拂了拂筱雨的后脑勺。
　　女孩仰起头对她笑。
　　枫叶们依旧一头雾水，在群里几番讨论后得出的结论是说：应该是朋友代拍的。
　　反正他们有获利就够了，秋梓新最近发博的次数稍微频繁了一些，一个月定时一次的9张单人照，他们只要有美图收就足矣。
　　直到有一天，秋梓新忽然在本月里发了第二次单人照，可这个照片并不是她自己的。
　　画面中，是一名手握着照相机，正低头专注研究拍照功能的年轻女孩。
　　女孩绑着低马尾，身穿长袖长裤，脚脖处露出来的肌肤白皙光滑。她白嫩的脸只有巴掌大，五官灵秀，认真的神情看起来非常可爱，且有魅力。
　　帖子的文案很简短，一个艾特符号（@），但是后面跟着的并不是微博用户名，而是一个照相机的图案。
　　枫叶们顿时恍然大悟。
　　照片中的女孩，想必就是专属秋梓新的私人摄影师了。
　　-
　　新春将近，筱雨必须提前一个星期返回Q市，她把需要带回去的物品都归纳起来，率先置放进行李箱。
　　女孩子坐在房间里的地毯上整理衣物，背影小小的，柔顺的长发刚修短不久，平滑地垂在背后。
　　秋梓新从走廊经过，看见房间里的景象时顿住脚步。
　　秋梓新的卷发被绑起来，低低垂在后脑勺，她戴着那副金丝框眼镜，镜片之下的眸光很深，像漩涡，里头不断有复杂的情绪涌动。
　　朝朝暮暮的生活在一起许久，筱雨早已逐渐成为秋梓新生活的一部分，每当秋梓新出外工作时，她总会惦记着家里的小朋友。
　　当秋梓新披满风霜地回到家中时，总有一个女孩在听到开门声后就会满心欢喜的跳出来迎接她。
　　那种感觉秋梓新她很安心，她知道有人在等她回家。
　　每每这般想道，秋梓新便觉得在外头受的劳累，其实根本不足以挂齿。
　　筱雨有时候会主动卖乖地为她捶捶肩，揉揉额头，帮助秋梓新放松身心。
　　女孩知道她喜欢爵士乐，便在私底下买了一叠珍藏的黑唱片，待秋梓新回家后就献出自己准备已久的小惊喜，说是作为她忙碌完的犒赏。
　　秋梓新站定在门口，姣好的面容此刻稍显黯然失色，她收回目光，在分针缓慢地移动了两次后，才离开了这里。
　　筱雨离开当天，秋梓新准备开车送她去机场，因为私人工作的关系，秋梓新今年没有陪同她一起回去Q市过节。
　　筱雨蹲在玄关处，屈下单膝来绑鞋带，几缕发丝跌落她的额角，秋梓新为她拖过行李箱，安静地在后头望女孩的动作。
　　筱雨边穿鞋，边用余光偷瞄秋梓新的脸，她总觉得，秋梓新近日里的兴致似乎不大高，情绪也好像有点低落。
　　是工作上遇到了什么问题吗？
　　很可惜筱雨在这方面无法给予她专业的处理方案，她只能找寻话题来转移秋梓新的注意力。
　　筱雨转过身，端详秋梓新面色平淡的脸片刻，便含笑问她，“秋小新，为什么你看起来好像很不开心der？”
　　“是不是因为舍不得我？”
　　女孩子的两颊梨涡忽闪忽闪的，声音里充满甜美的稚气。
　　她只不过是想找找话题打趣秋梓新，以往要是自己问这些类似的问题，秋梓新都会噙着笑戳她的梨涡，轻嗔她，“小臭美的。”
　　可是这次，好像有点不同。
　　在筱雨说完话后秋梓新走上前来，笑容浅得几乎没有，她轻柔地抱住女孩，小心翼翼的，声音里夹着一丝难辨的情绪。
　　“是。”
　　“我不想你离开我。”
　　女人的语气很温柔，却拥有让人手脚发软的魔力。
　　筱雨被动地接受女人的拥抱，一瞬间脑子混乱，她半支吾地抱回秋梓新，小手轻轻拍在秋梓新纤瘦的背上。
　　她又感受到了。
　　从秋梓新身上传来的那种拥堵感，忧愁与烦闷之间融出的蓝色，正一层一层地不断往上覆盖，掺出更抑郁的深蓝。
　　“秋姐姐......”筱雨一时间不知道该说什么，她抿了抿小嘴，不希望看见秋梓新伤心难过的落寞神情。
　　她不是恋爱脑，可此刻的心的确被秋梓新全全占据了，没有经过深思，就只是单纯地想把秋梓新排在她心里的第一顺位。
　　“那我......不回去了，留下来陪你好吗？”
　　秋梓新依旧在抱她，女人身上清淡的香味潜进空气里，慢慢包裹着她们。
　　因为秋梓新是较为年长的一方，她就应该要更懂得分辨事情的轻重，有些情感也不能随便说出口。
　　她经历过的事情总比女孩经历的多，她知道什么时候做什么决定才是最适时的，把不舍的心情表露出来其实已经是大忌了，她不能因此耽误筱雨。
　　好久，秋梓新才答：“不要......”
　　她闭上眼睛，流露出一种无奈又必须要理解的神情，“回去，那里才是你真正的家...”
　　也许是认为自己的语气不太好，她又再补了一句，“我们还有很多见面的机会，没关系......”
　　“这次，换我等你回来。”说到这句话时，她的唇角终于微微莞起。
　　筱雨听得有点懵，她感觉到秋梓新应该是放松了身子，稍微安心地将身体靠在自己身上，而她鼻息里属于女人的清香味也就越来越浓郁。
　　阖上眼睫时视野漆黑一片，女孩身体温暖的热度就在她的怀中，秋梓新最近莫名觉得，她开始出现了一些依赖人的坏毛病。
　　而且这种症状竟然只会反应在筱雨身上。
　　秋梓新烦闷极了，这是她第一次拥有这种怪异的感觉，她一直摸不清情绪的来由，只好一直憋在心里，而女孩这次的离开，恰好触及到了她难受的软处。
　　摆在客厅里的落地钟准时地响了几声。
　　待到秋梓新再次睁开眼睛时，那双眸子已然变得清澈如初，好似刚刚发生的一切不过指尖灰尘，轻轻一吹，便在空中消逝得无影无踪。
　　所有杂乱的思绪全都被她重新压回心底。
　　“快走吧，时间......”秋梓新故作无事的释出笑意，她松开手，话还没来得及说完时，身下的女孩忽然就拽住她的衣袖。
　　筱雨奋力地踮起脚尖，情不自禁的，小心翼翼的，在秋梓新的脸上快速啄了一口。
　　这个举动完全不属于筱雨的掌控之中，她甚至都还没来得及反应，身体就已经率先替她行动。
　　筱雨在心里也被自己吓坏了，事情只不过发生在瞬秒间，谁都预想不到。
　　一时间，两人都愣怔在了原地，完全说不出半句话来。
作者有话要说：　　今天我是高冷鹿.
感谢大家的对这篇文的疼爱，这章里灌溉营养液小读者是：
四月天 82瓶；
刘小氓 10瓶；
空响 10瓶；
46456568 6瓶；
斯恬的时懿 5瓶；
千落 5瓶；
芊B雨 2瓶；
婷宝 1瓶；
随缘 1瓶；
下章：周日（13号）

　　☆、Chapter 76

　　晚风呼啸，室外挂在悬梁上的红色灯笼微微晃动。
　　客厅里的液晶电视播放着晚间新闻，主持人滔滔不绝地报导今日发生的几项重大事件，筱雨坐在沙发的边角处，目光停留在电视荧幕，思绪却飘回到那日。
　　“......”空气中诡异的静默下来。
　　秋梓新连呼吸都屏住了。
　　镜片下的目光闪烁着惊愕。
　　她感觉到自己藏在秀发里的耳朵，正逐步发烫起来。
　　搭在行李箱的手不自觉就握紧了拉杆，秋梓新的唇微微翕动，却怎么也吐不出半粒字来。
　　筱雨先是脑袋一懵，脚趾慌乱地在鞋子里抓地，她捏捏手心，只能硬着头皮将计就计地晒出笑容，尽量表现得自然恰当。
　　就好像这个举动对于女孩子之间来说太正常不过了，她平日里和朋友也经常会有这样的互动。
　　“离开前的goodbye kiss嘛，怕你太想我。”女孩微仰起头，对着秋梓新露出盈盈笑意，手心暗自攥紧。
　　她找了个勉强合理的理由，脸上的笑意一直不敢减下。
　　她刚刚...看到秋梓新害怕的眼神了。
　　筱雨强撑着笑容，直至嘴角发酸，都不敢把紧绷着的身子松懈片刻。
　　她知道，她刚刚犯了一个很严重的错误。
　　明明说好的，在没有经过秋梓新的允许之下，绝对不可以越界。
　　但是她刚刚背弃了自己的诺言。
　　她会接收到上天的惩罚的。
　　那一瞬间，秋梓新望住自己的时候，那种由心底透出来最真实的反应，深深刺痛了筱雨的心。
　　她在惊恐，她的秋梓新，害怕自己。
　　筱雨只能选择装傻，装作自己依旧是小孩，那个只会在秋梓新跟前嬉笑，永远单纯善良，永远不会懂世事的孩子。
　　对不起，秋姐姐......
　　她不是怀着善意来靠近秋梓新的，从一开始，她就图谋不轨。
　　酸涩莫名就涌上了筱雨的眼眶，她掐住自己的大腿，她不能哭，不可以让秋梓新察觉她的异样。
　　明明上一秒，明明那个拥抱，已经让筱雨有了错觉。
　　她以为秋梓新或许有一点点，对待自己的感情是稍微不一样的了。
　　她以为秋梓新就快要，尝试向自己松下所有防备，可都怪她自己，把这些日子费尽心力维持的关系都搞砸了......　
　　筱雨的笑容再也坚持不住，拥堵的酸涩感终于沉重地拖垮她。
　　筱雨穿着浅黄色的棉绒衣，长度达到她的小腿肚，丰盈有致的身子被厚厚的衣料掩住，小小的脑袋瓜露出来，她不动声色地往后退了一步。
　　和秋梓新更远了一段距离。
　　秋梓新不会懂得筱雨的心思，她望着女孩装饰得无懈可击的笑颜，神情终于松软下来，似乎是舒了一口大气。
　　而这一幕，全都残忍地被筱雨，尽收在眼里。她别过头，默语。
　　秋梓新拖过她的行李箱，语态轻松自然，“快走吧，再不走真的就来不及了。”
　　秋梓新边越过筱雨身旁和边她说话时，眸光始终，没有落在筱雨的脸上。壁灯照在她的侧脸，晕出来的光影是如此寒凉。
　　秋梓新在心里自嘲。
　　她明白的，刚刚，是自己反应过大了。
　　换作是其他人，一般的年上姐姐和晚辈相处的话，应该是要很自然且从容地接受这一切。
　　是她心里有鬼。
　　秋梓新想挽起耳边发，却在触到自己温度不正常的耳朵后，又撤回了动作。这次换成她走在筱雨的前头，两人一前一后的走着，秋梓新没有再说话，筱雨也没有。
　　她们在此刻默契得过分，谁都没有再提起刚才的事情。
　　筱雨遥遥凝视着秋梓新的背影。
　　明明她们离得这么近，心却又相隔得那么远。
　　秋梓新低下眼帘，望着地面上仿古的柚木瓷砖，倒映出来的影子，安安静静的沉思。
　　她无意识地摸了下自己的右脸颊，方才被女孩烙下印记的地方。当秋梓新触碰到那处肌肤的瞬息间，她的心尖不免跟着发颤起来，耳尖烧红的区域越扩越大。
　　她抿紧唇，心中又软又甜的苦味紧掐她的心脏，秋梓新微仰起头，迷蒙的眼睛里装有湿意，她咬着牙关倒吸一口气，冰凉立即灌入肺部里，抽醒她的意识。
　　暮色渐笼。
　　晚风呼啸。
　　“筱雨，在看新闻吗？”通往客厅的走廊处传来女人温和的声音，筱雨偏过头望去，不出几秒，秋梓新便走入她的视野里。
　　筱雨点点头，她看着刚洗好澡的吹完头发的秋梓新，鼻尖里逐渐弥漫着女人身上的清香味，秋梓新向她走得近了，那股清淡香味也就越发馥郁。
　　秋梓新抬眼望向客厅里的落地钟，而后转过头来，对筱雨露出温雅的笑容，“你今天，想不想看恐怖片？”
　　“可以吗！？”筱雨先是一喜，但眼里刚冒出的星光很快就被她驱散，筱雨开始有顾虑，她不想勉强秋梓新陪自己看她不喜欢的惊悚片，更担心自己会打扰到秋梓新工作。
　　“真的可以吗...你真的...想看吗...？”筱雨小声的问，像是在怕如果自己音量再大一点，就会把她和秋梓新现在的距离给打碎。
　　“当然是真的。”秋梓新舒展眉眼，回于她一个浅笑，“今天是我的休息日。”
　　“你去挑片子吧，我去切点水果？”秋梓新说完便站起身，往厨房的方向走去。筱雨坐在原位上，目视秋梓新的背影，她觉得，秋梓新最近好像有一点奇怪。
　　但若是真要说一个奇怪的点的话，她又说不上来。
　　每当筱雨怀疑秋梓新是不是发现了什么，她又会表现的和往常一样，依旧是待自己极好的秋姐姐。
　　她触得到秋梓新的身体，却始终窥探不了秋梓新的内心。她的秋姐姐，在所有温柔及知性的标签包裹下，外表看似很近人，可戒备心其实很强，谁都不曾见过她平静湖面下的暗潮汹涌。
　　筱雨对秋梓新的交友圈略知一二，平常较有来往的好友也就那么一两个，她平常喜欢宅在家里，就坐在偏厅里的那张摇椅上，听着旧唱片，安静的，享受阳光的温度。
　　也许越是温柔的人，内心越是孤独。
　　是什么原因才会造就这样的人呢，筱雨常常在想。她不晓得为什么秋梓新的母亲会再二婚，她之前的父亲是谁，包括秋梓新小时候的童年，这些事情秋梓新从没有和她提及过，温语捷和其他大人也很避讳这个话题，似乎这是一个伤痛的过往，不应该被人记住。
　　筱雨挑完片子后小步地走到厨房里，她看见秋梓新在盥洗盆前切苹果，就主动地问她，“秋姐姐，要不要我帮什么忙？”
　　“好啊，你帮我...嗯，把另外一个苹果削皮吧，小心点，不要割到手。”秋梓新淡笑回她，这是她的个人习惯，别人看电影时喜欢吃爆米花，但秋梓新喜欢配水果。
　　“好。”筱雨欢声应道。
　　你看，秋梓新对自己的笑容依旧没变啊。
　　苹果摆在盥洗盆的另一边，筱雨伸手想要越过秋梓新去拿，可忽然地，秋梓新就往后退了一大步，像是生怕自己会碰到她似的......
　　理念上是要腾出空间给自己...可事实上，秋梓新，还是有所不同了对吧。
　　是因为那天亲她的事吗？
　　筱雨只能装作自己没有发现异样地晒笑，她拿过那颗鲜红色的苹果，攥紧在手心。
　　秋梓新是反感她了吗？
　　筱雨拿着削皮刀削去苹果表面，神绪飘忽着，而秋梓新这次并没有再和她解释什么，莫名的，空气中又再度沉默了下来，气氛里漫着压迫至极的沉重感。
　　秋梓新再次洗净自己的苹果后就出了厨房，临走前多望了筱雨一眼，她看到那个女孩子头低低的，灯光罩在她小小的个子上，她不发一语地独自削苹果。
　　秋梓新的心紧了紧，可她没有折返回去，她静声地在心里纠结了很久，几番折磨后，最终，还是决定先行到客厅里。
　　待到筱雨也把苹果洗好后，她来到客厅里和秋梓新一起坐下，两人坐在同一张沙发上，位置却是在两端的边角。
　　筱雨的脸上和手背都沾上了水渍，所以秋梓新没有发现到她同样湿润的眼睛。
　　客厅的灯光被秋梓新熄灭，电影开始播放，这是一片经典的欧美鬼怪电影，主要讲述的是一个陶瓷娃娃被巫师下了非常恶毒的诅咒，里头住满了各种怨灵，它们憎恨世人将它们禁锢在这个世界，便想要报复人类，以化解自己的怨念。
　　电影风格是非常典型的悬疑调，本身搭配的音效和电影画面非常写实逼真，夜晚时，一家人经常在屋子里遇到了怪事。
　　这部惊悚片最喜欢的就是先一段非常静默的电影画面，把压迫感带入到观众身上并极度放大，当观众已经紧张得全身僵硬时，致命一击的爆炸音量以及骇人的画面足以把人吓出阴影。
　　秋梓新刚开篇就被吓到了好几次，可她更担忧的是，筱雨从电影开始到现在就没有发出过任何声响，要是以往的话，她肯定是第一个跑到自己怀里捂耳朵的人。
　　秋梓新想转头去望筱雨此时的情形，可她又不懂得该怎么面对筱雨才比较好，她咽下一瓣苹果片，酸涩感同时在她的嘴和心里化开。
　　电影差不多播放了将近十五分钟之久，秋梓新终于忍不下去了，她凝住几秒呼吸，然后迅速转头望向女孩，“筱雨......”
　　可眼前的一幕，让她震惊。
　　秋梓新原以为，筱雨是看恐怖片，而害怕得不敢说话。
　　可为什么，那个女孩，是在哭......
　　“筱雨...你怎么了”秋梓新立即放下盘子，移到筱雨的身边，疼惜地问她。
　　筱雨没有抬头，反而是把头压的更低了，肩膀也缩起来，小小的发着颤，声音哽着，啜泣声小得几乎闻不见。
　　秋梓新见状整个人都担忧得不行，她撩开筱雨垂下来的发，露出女孩屈红的脸，“跟我说......好吗”
　　筱雨吸不通鼻子，她的耳根被秋梓新的指尖轻轻刮过，惹得她的心更难过了。
　　筱雨红着眼眶，眉睫都被眼泪沾湿了，她不敢抬头，只用着很细微的哽声问秋梓新：
　　“秋姐姐......你现在...是不是很讨厌我...？”
　　秋梓新一听，心都碎了。
作者有话要说：　　久等。

　　☆、Chapter 77

　　放在盘子里的苹果片逐渐发黄。
　　秋梓新怔神，眸光凝滞在筱雨的脸上，她再也无法逼迫自己假装不在意，刻意去忽略这一切。
　　女孩子说话的声音很低微，含在口中的苹果块至今还没咽下，酸涩的感觉悲痛地填满她的心间。
　　筱雨尴尬地用手背拭去不断涌出来的眼泪，可泪水就像断了线一样，不停往外坠，无论怎么擦也擦不完。
　　筱雨觉得自己好笨。
　　她为什么要问秋姐姐这样的问题？
　　是认为秋梓新的负担和烦恼还不够多吗？秋姐姐没有坦言或者直率地表露出对自己的反感，就是因为她知道，如果把真话说出来，会伤到筱雨的心。
　　秋姐姐明明是想避开这个话题的，可偏偏，却又被自己强行逼去面对。
　　她想，秋梓新现在一定更加不喜欢她了。
　　电影究竟播到了哪个片段，无人知晓。
　　秋梓新怔忡地望住女孩，眼里的幽光晦涩难懂。
　　当筱雨问出那句话后，她的心，就像是被人高高举起，再狠狠的往地面砸了下去。
　　在这个昏暗的密闭空间里，秋梓新紧缩至战栗不已的心，无声碎化。
　　“秋姐姐怎么可能会讨厌你呢？为什么这样问？”
　　秋梓新面对筱雨的语气更加放软了好几分，她垂下眼帘，看见女孩悬挂在睫毛上摇摇欲坠的泪滴，实在于心不忍。
　　她想摸摸筱雨的头来给予女孩一些安慰，可她犹豫了好久，悬在空中的手依旧迟迟不敢落下。
　　秋梓新收紧拳心，最终，只把手搭在了筱雨身后的沙发背上。
　　空气中的低气压再度袭来，电视荧幕忽闪明暗，音箱里不断传来女人的尖叫声，细细簌簌的诡笑声，非常不适合现在的场景。
　　筱雨吸了吸红润的鼻子，手指不停扣着已经氧化的苹果粒，“因为...自从我那天亲了你......你好像...”
　　你好像很害怕。
　　你好像总是在有意无意地避开我。
　　可筱雨怎么能说原话，她知道秋梓新的这些种种反应意味着什么。
　　她好希望秋梓新能安慰安慰自己，可这份奢求终是痴心妄想，秋梓新现在，连碰自己都不愿意。
　　她是不可能被允许表达爱意的。
　　如果筱雨现在真的把她内心的所有情感表达出来，秋梓新很可能就会对她唯恐避之，她不想被秋梓新讨厌，但是那股难受的感觉真的不是她能控制住。
　　她还是太小，还是不明白，究竟该怎么让一个人，在知道对方不喜欢自己的情况下，却又依旧能在对方面前假装得一如往常。
　　她还是太小，还是做不到，完完全全的掩藏情绪。
　　心被利器深深的刺进，疼痛的血液哽在筱雨的喉咙间，吐出来的话语是那么小心翼翼的试探，“我以为......你不喜欢我亲近你......”
　　此话刚落，那滴蕴满女孩心痛的泪滴，快速地从筱雨的脸颊划过，垂直落下，无声无息地坠在秋梓新的手背上，安息地绽放出生命里最美丽的最后一刻。
　　秋梓新的面颊微不可察地抽抖了一下，手背上的水渍仿佛带着焦灼的火焱，沿着她被烫伤的肌肤，一路烧毁了她的心。
　　她到底在干什么？
　　在筱雨回家的那段日子里，秋梓新总是独自一个人不断反复思考她和筱雨的关系。每每，她思虑烦躁，经常茶饭不知味，整宿夜不能寝，搞得她整个人的状态都不太好。
　　她还是不明白吗？
　　并不是。
　　秋梓新懂得了自己的感情，但是她不愿意承认。
　　也不敢面对。
　　有些事情，秋梓新从中意识到了很多，包括她对筱雨出现的依赖感的缘故。她为这种感觉而感到喜悦，欢愉，这是她从来没有尝试过的甜蜜感。
　　可同时间，她也为自己悄然升出的这份念头，感到后怕。
　　筱雨才多少岁？
　　她又已经多少岁？
　　她第一次爱人，就肩负上了很多充满罪恶的判刑，道道都足以致她于死地。
　　秋梓新害怕，她一直希望保护筱雨，让那个女孩安全地在她的庇护之下成长，可如今呢。
　　她竟然动了邪念。
　　原来，她才是那个十恶不赦的坏人。
　　这不是念几次心经就能解决的事。
　　因为佛祖，是不会愿意救她这样的人。
　　秋梓新咬紧唇，口腔里逐渐有血腥味蔓延开来，她望着眼前的女孩，那个她藏在心底，不敢窥察的喜欢，眼里不禁有温热的东西涌动。
　　她太愧疚了。
　　明明动了歹念的人是自己，可为什么，会是筱雨收到惩罚？
　　“筱雨...我没有不喜欢你的亲近......”秋梓新拿过那颗在筱雨手中已经呈褐色的苹果，她好不容易筑立起的心墙，顿时被所有悲痛的情绪瓦解。
　　“我只是......”
　　褐黄色的苹果挨在同样氧化的苹果片身旁。
　　“只是...从来没有被人亲过那里...不适应......”
　　秋梓新轻柔地把筱雨的脸别过来，正面望向自己，她的指尖揩去女孩哀伤的晶莹，一时间，筱雨不免有些怔住，沾满湿意的泪睫微微颤动，她真的，受不了秋梓新这么温柔地对自己。
　　一想到这种温柔，只是出自于一个年上姐姐对待小孩子该有的态度，筱雨的心就很难受，很难受......
　　她不断在责骂自己，为什么要这么贪心？
　　为什么还是不满足于现状...？
　　筱雨委屈极了，她挣开被秋梓新捧着的脸，往后躲开，而她这个举动完全伤到了秋梓新，她含着惊愕的眸光望住女孩。
　　又是这个眼神......
　　筱雨掩住布满泪痕的脸，现在好了，连她自己都快要讨厌自己了。
　　“对不起......”不知道为什么事，可筱雨就是想道歉，现在的她除了对不起再也说不出其他话。
　　她掩面低泣，她想，秋梓新一定觉得自己奇怪极了，但是她现在控制不住，也许等她哭完，等她睡一觉，等到明天早晨，所有的事情就能恢复如初。
　　也许她可以继续装......
　　“你别哭......”一道温润的女人声落在筱雨的耳畔，秋梓新终于坚持不住，她带着难忍的心疼，小心翼翼的，把女孩环入自己的怀中。
　　这一刻，时间像是忽然被人静止了那般，筱雨完全听不见任何声音。
　　她的鼻尖是女人身上馥郁的清香，她的耳边是女人温热的呼吸声，她渴求了很久秋梓新的触碰，此刻终于，终于......
　　筱雨闭起眼睛，收紧双手，深深地回抱住女人，她把自己交给了秋梓新，连同身与心。
　　当秋梓新抱住她的那一瞬间，筱雨就知道了，她这辈子，是离不开秋梓新了。
　　即便真的要一直用小孩子的身份陪在秋梓新身边，她也愿意。
　　就算秋梓新以后真的有了喜欢的人，至少筱雨要确定，那个人真的会疼爱秋梓新，真的能给她幸福。
　　不就是一辈子嘛，忍着忍着，痛着痛着，很快就过完了。
　　想到这里，筱雨不禁莞起嘴角。
　　和秋梓新过一辈子，单是想想，就好幸福了呀。
　　秋梓新心痛地抱住怀里的女孩，她知道自己最近是真的伤到了筱雨，她不应该这样对待筱雨，对于一个自己喜欢的人，应该是把世间所有最好的事物，都亲手奉于她面前。
　　秋梓新认为现在的自己很自私，她不要筱雨懂事，也不要她长大。
　　因为长大的话，她就会离开自己，奔赴向更美好的未来，她会遇见比自己还要好的人，然后遗忘自己。
　　秋梓新真的好希望，能把筱雨归于自己的私有物。
　　但是她不可以，筱雨还这么年轻，她不能耽误她，不可以成为她人生路上的绊脚石。
　　她应该是为她一路披荆斩棘的人才对。
　　那晚，夜很深，秋梓新紧拥着筱雨，她的手掌心压着女孩的后脑勺，电视荧幕已经完全黯淡，筱雨近日里一直紧绷着的神经终于得以在秋梓新的怀里松懈下来。
　　窗外灯光昏暗，筱雨迷迷糊糊的，也不知道就这么靠着秋梓新靠了多久。
　　在她很疲倦的时候，秋梓新把她抱了起来，她挽过自己的腰身，另一手托着自己的双腿。她把筱雨带去二楼，步伐很轻，像是怕吵醒女孩。
　　“秋姐姐.....”筱雨弱声地叫唤她，秋梓新低下头来，嗓音温润如湖水，“你该睡觉了。”
　　室外穿透进来的月光洒在她们身上，落在地上形成了两个亲密的影子。
　　“我想....和你一起......”女孩柔软的双手勾着秋梓新的脖子，沉沉的压迫感早在她们拥抱后的那一秒，瞬间消散得无影无踪。
　　长夜，留给她们的，只有无限甜蜜和痛苦交缠的暧昧。
　　秋梓新没有应话，她短暂地停顿思考片刻，而在这几秒之间，筱雨也看到了秋梓新被她自己咬伤的唇瓣。
　　那抹伤口，正隐隐泛着红润的疼痛。
　　真是折磨人啊。
　　筱雨低下眼睫，唇角牵起惨淡的笑。
　　如果，这是她咬出来的就好了。
　　许久，秋梓新重新迈开步伐，带着筱雨去到她自己的房间，室内没有开灯，昏暗的气氛染上些许温静，秋梓新轻柔地把筱雨放到床上，卷发随着动作滑下一点。
　　“晚安，睡个好觉。”秋梓新为她拉上被子，筱雨的手还没有完全撒开，她凝望着秋梓新的眼神是那么眷恋，“秋姐姐......你以后，会不会嫌我烦，嫌我打扰你的生活”
　　秋梓新闻言停顿住动作，她的眼神柔了又柔，几乎就快融化出眼泪，“是你会嫌弃我吧？嫌我老，嫌我不懂情趣。”
　　秋梓新怎么会舍得嫌弃。
　　这个女孩，将是她放在心尖宠的人才对。
　　秋梓新明白了，这是一段不会被世人知晓的爱意。
　　她把这个情感深深地藏在心底，直至带去坟墓里也罢。
　　“秋梓新......”女孩仰起下巴，唇瓣缓慢翕动，像是在说什么话，只可惜秋梓新当时眼眶里已经积满了眼泪，未能清楚看见女孩一字一句吐出的三个字。
　　‘我爱你。’
　　房间幽暗，筱雨同样看不到秋梓新湿红的眼睛，就当那滴眼泪快要坠下的时候，秋梓新快速偏开了身子。
　　泪滴，只砸到了筱雨，身旁的床褥上。
作者有话要说：　　感谢本章灌溉营养液的小天使：
226酱 5瓶；
42723164 2瓶；
给我评论好不好~

　　☆、Chapter 78

　　窗外雨声淅淅沥沥。
　　时间已经步入了下半年七月中旬，现今正是雨季旺盛期，打开窗户，空气中会弥漫着闷闷的湿热感，一阵小雨过后，热意才被驱散了些许。
　　厚重的衣服还在干洗机里等着被热气烘干。
　　筱雨不想在中午就开空调浪费电源，所以选择在客厅里摆了一架立式电风扇，就是她之前还住在宿舍时和苏蔓一起共用的那台。
　　近日，秋梓新按照行程表的安排前去参加利兹国际钢琴比赛，经理人带着三位保镖一同陪往她赴去，航班在前几日便已经抵达目的地。赛事分为几轮阶段来竞选，正式开赛时会有现场直播。
　　银色的电风扇在筱雨面前转啊转，凉凉的风全都轻柔地拍在她的脸颊上。
　　筱雨闭着眼睛，细软的睫毛翘着，她弯起唇角，觉得很舒服，小脚丫微微晃动了几下来表达她愉悦的心情。
　　分针悄悄移动了几下后，筱雨像是倏然想到什么，从沙发上轻跃下去，脚尖点在地面，她把电风扇的插座关闭，然后搬去偏厅里。
　　筱雨又再跑去二楼琴房寻找秋梓新的唱片，秋梓新和她说过，她是这个家的小主人，所以筱雨完全不需要畏忌去碰家里的任何一个东西，因为只要是她喜欢的，秋梓新都允准。
　　回想起秋梓新对她说这句话的场景，以及秋梓新当时温润的神色，筱雨的心就化开了甜甜的蜜意，两颊梨涡情不自禁地深陷进去。
　　被人纵容的感觉，真的好好喔。
　　自从那一夜过后，秋梓新对待她的方式好像又回到了从前，两人之前短暂的膈应也被削弱不少，没有那么明显的避讳，每天早晨她们一如往常地去公园跑步，每个星期的周末则一起待在客厅或书房里用投影机看电影。
　　空闲时，秋梓新会和筱雨待在同一个空间，但她更多时候都不说话，就只是坐或站在筱雨的身旁，安静地看书，偶尔会分神，然后小心地望着女孩。
　　秋梓新的眼神很温柔，也很隐喻，专注于写笔译论文的筱雨几乎都察觉不到。
　　窗外倾洒进来的薄光映在她们身上，照着两个距离似近似远的身影。
　　同样的，秋梓新也不会发现，低着头只敢用眼角余光快速瞄过她一眼的筱雨。
　　摆在桌子上的蓝牙音箱放着李闰珉那首优美柔情的《River flows in you》，置放在书房里的香氛蜡烛散发出无花果味的木质调香味，闻起来纯净至极。
　　室内舒心的氛围美好到，连时间都不舍得再走动。
　　筱雨从玻璃柜子里拿出几张黑胶唱片，她挑选了一张秋梓新这段时间很爱听的Joep Beving的《Solipsi□□》。
　　唱片机缓缓吐出每一节悠扬的音律，筱雨坐在秋梓新往日习惯坐的摇椅上。
　　她在聆听秋梓新所聆听的。
　　琴声很温柔，同时深沉，筱雨抱着自己有点脱线的胡萝卜抱枕，身心放松地倚靠在摇椅上，她稍稍挪动了一点摇椅的方向，把脸正面对向室外浅淡的阳光。
　　她在感受秋梓新所感受的。
　　柔和的光线掠过筱雨半眯着的眼睛，扫过她小巧的鼻尖，微撅的软唇...然后跌入她的衣襟里，原以为就此消失了，却在几秒后又忽然从她手背上冒出。
　　光在移动，云在飘浮，筱雨的思绪同样在追溯，回忆起那晚秋梓新把她抱上床后，站作她身前似乎凝望了她很久，然后秋梓新在和她说晚安时声音就变得有点闷闷的。
　　是哭了吗......？
　　筱雨在心里这般疑惑道。
　　很可惜当时房间太过漆黑，筱雨的意识也因睡意侵袭而朦朦胧胧的，无法给予这个猜想一个正确的答案。
　　日过午时，筱雨用昨天留下的剩饭做了一碗蛋炒饭，她最近跟着秋梓新开始学去料理一些简单的菜式，现在家里就她自己一个人，不必煮得太丰盛，吃得饱腹就够。
　　筱雨舀了一小勺热乎乎的蛋炒饭，吃在嘴里感觉还不错，蛋香和炒饭融合得很美味，算是没有白费秋姐姐抽出时间教导自己的苦心。
　　其实筱雨还是蛮想家的，只不过暑假期间她和苏蔓应聘了兼职，抽不开身，而且现在和以前也不同。
　　现在的她要待在家等秋梓新回来，无论这次比赛秋梓新得利与否，筱雨都希望当秋梓新回家时，她推开门的那刻第一眼就能看见自己。
　　她要让秋梓新知道，家里有个人，每天都在等她归家。
　　吃完午饭的筱雨把家里收拾干净，换好装后准备出门，她新接的一单工作是去律师楼帮忙拟一份英译合同，那里的秘书刚见到筱雨时还吃了一惊。
　　“就派来个这么小的孩子？你们公司是把我们律师楼的人当傻瓜耍吗？？？”
　　秘书烦厌地领着筱雨往三楼层走去，等待电梯的途中他不停碎碎念，看起来相当不满意，开口闭口和筱雨说的都是‘要换人。’
　　筱雨对他的一堆抱怨自动免疫，以往的客户看见她露出的表情几乎和这个秘书差不多。
　　先前筱雨不明白，为什么会在职场受到这种似有似无的年龄歧视，当场被要求换人的时候内心也非常受伤，可后来次数多了，她也就慢慢习惯了。
　　她淡笑带过，自然地和声应道：
　　“先生，我们公司绝对没有耍你的意思，我是通过试用期的合法翻译人员，持有CATTI二级口译和笔译翻译的专业证书，如果你需要，我也可以出示给你作证。希望先生可以放心地把这次的委托交给我。”
　　秘书知道能通过CATTI认证的人员水平可都不一般，但他还是觉得不放心极了，这是他对年龄的刻板印象，认为小孩子做的事肯定不及大人来得好。
　　电梯门敞开，两人走进去。
　　“有翻译经验的也不一定有法律基础，要是搞砸了这项委托，你可是要赔偿的。”
　　秘书比筱雨高出一个头，穿着灰黑色的正装，说话声音尖细，听起来有点刺耳。
　　“我知道。”筱雨向他点点头，态度温和。
　　秘书见对方不温不热的态度，眼神居高临下地轻扫过筱雨，“那我问你，你知道合同里的assignment是什么意思吗”
　　秘书多少有点英语基础，以往不懂法律的人都会把这个字眼直接翻译成‘指定’，懂法律翻译的则会知道其实这指的是‘合同转让’，但是英国法系法律和中国法律不相同，‘转让’在合同里会造成歧义。
　　电梯里不只他们两个，还有一些其他楼层的主管和几位老大爷客户也在场。秘书就是想刁难筱雨，他想让筱雨当众被‘羞辱’，知难而退地拜拜走人。
　　可让他出乎意料的是，站作他身旁的女孩在听了问话后，丝毫没有感到慌□□仰头思考片刻，便自若地答他，
　　“那就要看合同的类型属于什么了，在普通法体系下，合同权力可以转让，但是合同义务不可以。”
　　“如果是合同权力义务同时转让的话，有另一个词叫作novation。所以assignment这个词，如果原文文件是发自英国美国法系的话，就只能被翻译成合同权力转让。”
　　整段回答行云流水，词义分毫不差，作于补充用的解释也相当完整简洁。
　　如果是业内人的答案那当然再普通不过，可作为一个从未接触过法律的法外人员，这样清晰的回答竟出自于一个年仅不过16岁女孩的口中，还是难免让人口呆目钝。
　　筱雨暗自牵起了唇角。
　　她可是有认真做功课的好嘛。
　　除了秘书和主管听得有些讶异，其他在场的老大爷完全就是听得云里雾里的，什么什么合同？什么英国美国中国？？？
　　“也就还行吧。”秘书啧啧两声，但也不再质疑她什么，带着筱雨径直去到了办公室里拿文件。
　　-
　　机场里。
　　秋梓新近期参加的比赛已经步入了下半程的半决赛，她的场次刚过，现今轮到别人出演，趁着几天的空挡期间，秋梓新有意想回家一趟。
　　候机室里，秋梓新的身旁跟着三个胡彪的黑衣人，经理人坐在她的对面，秋梓新觉得三个保镖还是太夸张了，她向来做事喜欢低调一点，下次可能要和经理人讨论要不要就不带保镖好了。
　　手机传来清丽的提示音，是那个小朋友发给她的。
　　【秋姐姐我今天又完成了一个单子！好开心！！】
　　秋梓新见是筱雨不由自主就放软眼眸，她捏着手机，纤长的手指点按九键，打字回：【真棒】（微笑脸）
　　虽然筱雨有很多次都想吐槽秋梓新的（微笑脸），但她也觉得秋梓新的这个点莫名就很可爱。
　　全世界中，大概就秋梓新一个人真的把这个‘和善’的微笑脸，当作是她自己真正的笑容了吧？
　　筱雨又发了一张自己的照片给秋梓新，画面中的她穿着短T恤配破洞的牛仔裤，笑容清亮，姿势依旧是敞开着双臂，像是在迎接什么。
　　【秋姐姐，你的班机什么时候抵达？要不要我去接你~】
　　秋梓新弯起唇角，她仿佛能想象到女孩在她面前，用着天生细软的嗓音和她说这句话。
　　这几天她挂念筱雨挂念的不行，但又无法表现出来。即便秋梓新已经接受自己的情感，但她还是过不了心里的那道坎。
　　飞机缓慢起航，机翼在蓝天中展开，它把思念带去远方，让相爱的人得以重聚。
　　秋梓新想得非常清楚，她只是希望尽自己所能的，陪伴筱雨长大，以一个长辈的身份，看着那个女孩，一步步在自己的前头稳步前进就好。
　　她可以做筱雨坚韧的后盾，也可以当她尖锐的长矛。
　　她要用她的下半辈子，陪着女孩走完她的上半辈子。
　　如果，如果真的有一天，她的小朋友遇到了一个她喜欢的男孩子，那么秋梓新就放手，她会含泪微笑，亲手将女人的手，交托给那个男人。
　　【不用，明天到家应该会挺晚的，你乖乖在家里等我回来就好。】秋梓新回道。
　　筱雨夹了夹梨涡，她真的很喜欢‘家’这个字。
　　筱雨：【那我先做几道菜，等你回来一起吃？】
　　秋梓新：【好哇，正好我可以检查看看你的厨艺有没有进步。】
　　登机入口已经开发，经理人轻声唤她，“在和谁发信息？”
　　秋梓新弯起笑眸，经理人也认识筱雨，所以秋梓新没有什么好刻意回避的，她回答道：“是筱雨呀。”
　　她的心，就连提起女孩的名字都会跟着发甜发软，世界在瞬时间也跟着明亮净朗起来。
　　秋梓新不免嘲笑自己，真是中了爱情的毒.药。
　　【我准备登机了，到站再联系你】
　　【好~】  【等你回来，我有惊喜要给你....】
　　【是什么？】
　　【不许问！你回来就知道啦！】
　　【喔~（微笑脸）】
　　秋梓新莞尔，眉眼含着无奈的宠爱。
　　她刚退出微信界面，就发现有私人号码的陌生信息，她点进去看，一个不知名的用户：
　　【死小三，敢抢我老公！？？】
　　【死不要脸的狐狸精！！！】
　　【我要把你的脸刮破！！看你还怎么出去骚别人？！！】
　　后面紧跟着一堆信息，全都是咒骂秋梓新的肮脏话。
　　秋梓新并不晓得这个人是谁，她锁紧眉头，认为很有可能是对方发错了，而经理人又在这时催促她登机，秋梓新掩了掩口罩，把手机开启飞行模式，随后放进了衣兜里。
　　她当时不以为意。
作者有话要说：　　秋雨家用的香氛蜡烛牌子是：Diptyque
本章特别感谢灌溉营养液的小天使：
17941230 40瓶；
寄朝云 29瓶；
四月天 24瓶；
刘小氓 6瓶；
33068714 1瓶；

　　☆、Chapter 79

　　傍晚将近。
　　秋梓新刚下飞机，由于是私人行程，并没有向外界透露出她今日的航班，可一行人刚出了海关，大门口忽然就出现一群人喊着她的名字蜂拥上来，“秋梓新！！！”
　　有几声还叫得特别犀利。
　　秋梓新戴着口罩和墨镜，这趟航行她在飞机上没有睡得很好，再加上她并不知道这次会有粉丝跟机，秋梓新无奈地皱起眉，略感到不舒服。
　　经理人暗道：“真是的，肯定是哪个人把我们的行程‘卖’了出去。”
　　他招手唤那三个保镖，“保护好秋小姐，避免粉丝的触碰，任何可疑物品都不要收。”
　　“是。”三个黑衣人照着经理人的话办事，纷纷围绕着秋梓新走，而那些粉丝一看见秋梓新全都失了理智似的，不停冲上来。
　　场面喧闹沸腾，秋梓新掩面快步疾走，今天的她穿得比较朴素，面色状态因缺乏睡眠也不大好，经理人让她不要多作逗留，更何况这次粉丝接机完全就是意料之外。
　　有几个叫得很凶的粉丝咆哮着，秋梓新走在人群间有点被吓到。
　　她怀疑这些人其实根本就不是她的粉丝。
　　在秋梓新的印象中，枫叶们从来只会亲昵地叫她的小名，而不是像现在这样。
　　“让我过去！让我过去！”其中某个人在队伍中嘶喊道，她蛮力地拉扯保镖的手，企图就要入内，保镖忍无可忍地大声喝斥，险些就要动手打人。
　　“不要理她们！快走！”经理人迅速阻止了他，保镖打粉丝，这要是闹开了可是件吓坏全媒体的大事。
　　秋梓新被人护送着，可以说是有些狼狈的躲进了车里，经理人为她关好车帘，这才松了一口大气，“那些人，根本就是神经病！就不知道艺人的私人行程是不可以打扰的么！？”
　　“活动上接触就算了，连私底下还要来骚扰，能不能给点私人空间啊！？”经理人气愤地说。
　　那些保安则抬手看自己手臂上的暗红抓痕，“私生饭也太恐怖了......”
　　秋梓新沉默几秒，摘下口罩和墨镜，露出素白的脸蛋，她揉额角，微叹口气，“这次就算了吧......我想她们也不是有意的......”
　　她的话刚说完，前头的司机便传来冷不丁的一句，“秋小姐，我们好像被人跟车了。”
　　经理人闻言脸色顿时一惊，“该死的！”他扭头往车后望去，那辆白色奥迪，从方才的机场就一路尾随着他们！
　　“加快速度，我们抄小路，一定要把这个家伙甩开!”经理人真发怒了，他记着车牌号码，“司机大哥，行车记录仪开着吧？我要把这家伙告上法庭！”
　　司机踩下油门，车速越发加快地往小道奔去，而那辆奥迪同是紧追不舍，状况越演越烈，就在这气氛紧张的同时，秋梓新刚关闭飞行模式的手机响了起来。
　　秋梓新感觉自己头有些疼，她没看清楚号码便接起，还没来得及问话，对方便传来了诡异的笑声。
　　“死八婆，你以为我会这样轻易就放过你！？我要诅咒你！我要你这辈子活着比死去还要痛苦！！！”
　　秋梓新的心猛然一咯噔，她睁大眼睛，意识瞬间清醒了过来，而就在这时，保姆车响起了一连串非常急躁且惊悚的车笛声，紧接着，一辆白色奥迪失控地往他们的方向冲来。
　　在司机急转弯踩下油门所带来的轮胎摩.擦声时，秋梓新眼前一片芒光，刹那间，几乎是在她耳边爆.炸开来的粉碎声，以及猛烈到让她当场就失去意识的严重撞击。
　　车窗玻璃一路碎洒在马路上，绿灯亮着，却没有一辆车敢通行过去，周遭围满了人潮，大人小孩，全都露着惊恐的表情。
　　街道响起让人心寒的警笛声，警车与救护车同时间赶赴去车祸现场。
　　暮色苍茫，天空被染成橘黄色，晚霞烧红了半边天。
　　市中心人潮逐渐密集起来，筱雨遵照着约定时间前去会面，那是一间坐落在时代广场附近的咖啡馆，刚踏入室内，满满浓郁芳香的咖啡味扑鼻而来。
　　研磨咖啡豆的声音充斥在耳边，筱雨卷起过臂的袖子，她绑着高马尾，走起步子来长发会在身后摇晃，她的目光放远，在最后一排古旧的座椅处停滞片刻，然后迈开帆布鞋走了过去。
　　“先生，你好，我就是那位...想和你买唱片的人...”筱雨拉开木椅，面上含有温润笑意，坐在原位的老先生见来人不免微愣。
　　“啊...竟然是这么年轻的小姑娘...我见你之前和我的对谈，感觉你挺懂的...”老先生的头发刚染上些许银白，欠笑了几声后又复，“坐，坐。”
　　老先生只是有点意外，他没想到现今的年轻人竟然还会对唱片感兴趣，像他自家的孙女，在差不多筱雨的这个年纪，天天都只追崇着奢侈品牌，迷恋市面上新推出的化妆品。
　　老先生对筱雨的初见印象很好，他的眼角泛起笑纹，“小姑娘叫什么名字呀？”
　　筱雨浅笑回答他，而服务员在这时送来了老先生的蓝山，杯面上热气腾腾，老先生笑起来面容也会跟着浮现出几折皱纹，“你要不要也叫一杯喝？”。
　　筱雨压压有些松落的发丝，持着方才的笑意摇摇头，“不用...”
　　咖啡馆的装潢不新颖，也不花式，更多的是保留了上个世纪浓醇的怀旧风格，靠近门口的柜台上摆着台立式留声机，但在前阵子似乎就已经坏了，客人许久都没再听过它歌唱。
　　老先生低头吹散了一点咖啡热气，嗓音参着几分暮年的沙哑，“小雨，你为什么会想买我的这张唱片呢？”
　　他的这句话让筱雨不自觉地放软了眉眼，她又再挽了挽跌下来的衣袖，垂下眼睫遮住一点羞意，“其实...不是我喜欢唱片，是我喜欢的人...她喜欢。”。
　　“我想买给她...给她一份惊喜。”
　　筱雨掀起长睫，眸子里盛起几点光影，“我原来也不了解这些的，但是她喜欢，我就学着去接触，慢慢的，我也就懂得一星半点。”
　　“在生活中，一直是她在向我付出，所以我也想要回于她一点什么。”即便微薄，那也是女孩满怀情意的‘礼物’。
　　老先生闻言立马明了，他呵笑起来，“原来如此。”
　　“因为一个人，爱上一项事物，真是一件非常浪漫的事呢。”
　　筱雨抿着笑意点头。是啊。
　　她此生能够遇见秋梓新，本身就已经是一件极致浪漫的事情。
　　她喜欢的人，是那么优秀，她站在舞台上，全世界的光辉都因她而生，能被她爱惜的人，是那么三生有幸。
　　老先生笑着叹了口气，浑浊的眼瞳里漫起几分怀念，“你和我一样...我也是因为她，才喜欢上了唱片。”
　　老先生的声音醇厚，他轻声描述着以往的旧事，却透出满满的沉重的思念，“她是个很文静的人，喜欢音乐，我当时在她家附近的工厂做管事，经过的时候都忍不住多望她几眼。”
　　“我后来四处向别人打听她的身份，才知道她是有家室的人，但是丈夫在几年前得病死了。我不知廉耻的想要追求她，知道她喜欢听唱片，特地攒了几个月的工资买了这张......”
　　“可惜啊......”老先生又再叹了口气，这次比方才的还要悠长，失落。
　　“可惜？”筱雨跟着皱起眉心。
　　“那张唱片，她无论怎么都不愿意收，也不愿意接受我的追求，说是自己有过婚嫁，而我和她的年纪相差太远......不合适。”
　　“我告诉她，8岁的年龄差并不能成为我们无法相爱的理由，即便有过婚恋也是，只要双方相爱，又何必介意他人耳语。”
　　天花板的大风扇悠然地转，热咖啡已经逐渐转温。
　　老先生说到这里就打住了，他轻笑了一下，没有再继续说下去，眼角仿佛沾有泪光，他略显急促地快速抹过眼睑，转而问起筱雨。
　　“那你喜欢的人呢？他又是个怎样的人？”
　　筱雨一时还沉浸在老先生刚才的那句‘何必介意他人耳语’，愣了两秒才反应过来。
　　女孩搅动手指，垂眸思酌着，“她...对我来说...”
　　“...很耀眼，很温柔，很值得。”
　　说完，女孩绽开了笑容，唇角旁的两颗梨涡都深深陷进去。
　　她很值得。
　　筱雨的笑颜同时感染到了老先生，他不禁感慨，“真是让人羡慕的笑容啊。”
　　两人再说上几句后，老先生便把唱片拿给了筱雨，“钱就不用还了，不打紧。”
　　“这...不太好吧？”筱雨推拒，略显匆忙地要从包里掏钱。
　　“都说不打紧了，你不是说了吗，他找这张唱片很久了，虽然你看起来还蛮小，但是你提到那个男人的时候，看得出来你们过得很幸福。”
　　“难得我们这么有缘分，我当年传达不出的情意，就转交给你来替我完成吧。”老先生淡笑说，他把唱片放到筱雨手里，肯定她地点了点头，这就像是两个时代的对话。
　　一个因爱而不得而惋惜，一个......
　　筱雨低头望着握在手里的唱片，声音有点闷，“先生...”
　　她抬起头，唇角挽起浅浅弧度，“她不是男孩子，她...和我一样，我们都是女生。”
　　老先生先是疑惑了一秒而后恍然悟出，筱雨原以为老先生会露出不可思议或是尴尬的表情，可对方没有，他依旧是笑。
　　老先生认真地说：“那你就更加要把这份礼物送出去了！”
　　“女生啊...都是很喜欢惊喜的！”
　　夕阳刚落不久，街道上光影斑驳，筱雨双手抱着那碟唱片，心是暖呼呼的，她站在街店门口，正准备打车回家。
　　筱雨刚刚是先做好了菜才出门的，现在就要回去家中乖乖等待秋梓新回来，如果饭菜凉了，还要再放去微波炉翻热一下。
　　筱雨不自觉就抿起了笑意，余晖恰好落在女孩的侧颜，为她的笑容添上了无与伦比的幸福感。
　　她想，如果这就是她和秋梓新以后过的日子，那该多好。
　　出租车已经到来，筱雨刚迈进车里，衣兜里的手机就响了。
　　她低头一看，是个陌生号码。
　　筱雨不晓得是谁，但还是接起了通话，“喂，你好，请问是......”
　　她的话未问完就被对方先打断了，筱雨先是眉头一皱，在听到对方叙述后脸色瞬间失血，苍白中夹着惊慌。
　　原本归往回家的路，突然改变了方向。
　　到了医院，筱雨一路气喘呼呼地跑到前台询问病房，她着急和惊慌得双脚不停在发抖，连说话声音也是颤栗着，“你好，我是秋梓新的家属，请问她......”她好害怕。
　　她太害怕了。
　　知道病房号的筱雨焦急的等待电梯降下来，她不停地扣着手指，薄嫩的肌肤已经开始破皮泛出血丝，她实在等不下去了，索性直接选择跑楼梯。
　　这是她这一辈子用的最快速度爬完了这十七楼层的楼梯。
　　待到她抵达楼层，嘴唇也变得惨白了，但是筱雨不知道，她拖着快要到达极限的身子，依旧磕绊地跑着，待她来到了那间病房面前，刚想扑门而入时。
　　她就望见了已经苏醒坐在白床上的秋梓新。那个女人，脸色白得可怕，眼神空洞无比，像是整个灵魂都是散乱的，她的右臂被石膏固定住，额头被一层又一层的纱布环绕着。
　　护士说秋梓新遭到车祸，右手臂因着冲击力过猛，严重骨折了。
　　筱雨的心难受地揪起来，深吸口气，她推开门，寒凉的消毒药水更加浓重地灌入她的鼻尖，秋梓新还是恍惚了两秒后才发现有人进来。
　　看见是筱雨，她还先是一惊，在惊愕中不知道该摆出什么表情，她的脸部肌肤僵了僵，然后又迅速调整回自己无大碍一样，
　　向筱雨露出了微笑。
　　筱雨看得心更痛了，双腿在此时相反的不再发抖，她攥紧拳心，坚定的走上前，去到秋梓新的身边。
　　秋梓新扬起干涩的笑容，近距离看的话，还是能发现她的眸光很涣散，没有光在里头，“啊...他们本来不应该打给你的，麻烦了，你不要担心，其实我没什么......”
　　筱雨站作她的身前，声音努力维持着平静，“秋梓新......”
　　她低下身，避开秋梓新受伤的右手，温柔地把女人抱进了自己的怀里。
　　这个充满温度的拥抱，才真真正正地熨帖了秋梓新的所有感官，她被女孩抱在怀里，一时间，疼痛蔓延上了她的眼眶。
　　她把脸埋进了筱雨的颈窝里，冒着冷汗的左手攥紧女孩身后的衣料，身体因着放松而小小的颤抖起来。
　　一只手，对一位钢琴家来说究竟有多重要？
　　更何况，她下半场的比赛就在近？
　　病房的窗帘被绑至两旁，外头昏暗的夜色被通亮的灯光所驱散，落地窗倒映出两个互相依靠的身影。
　　筱雨轻拂过秋梓新被冷汗浸湿的背部，“秋梓新...在我这里，你可以不用故作坚强......”
　　“...有我来心疼你。”
作者有话要说：　　评论评论评论！（啊...我的脸皮已经快用光了！///）
啊啊啊我不会撒娇不会卖萌不会打滚，就是评！评就对了！这个补分非常重要，还有上一章！（QMQ）

　　☆、Chapter 80

　　“我们这次真是平白惹罪，那个女人有精神失常的病例，在治疗期间贸然停诊，早上警方去盘问她的时候，她嘴里嘶喊的名字可是另一个女人。”
　　经理人双手撑着拐杖，背靠在病房里冰冷的墙面，他的右脚脚掌同是因为撞击力过大而导致轻微移位。说完这句话后，经理人暗自深呼吸，将眸光移到了秋梓新的脸上，沉默地观察她的神情。
　　病床高度被调得适中，秋梓新穿着蓝色条纹的病服，白皙的脸在此时几乎没有血色，细看的话，还能发现几道浅浅被玻璃划伤的红痕。室内窗帘敞开着，可外头的光照不进她的内心。
　　秋梓新轻声“嗯”了一声后，疲惫地阖上眼睑，细长的睫毛在眼窝低下形成了一排青影，“和我们同车的司机，还有那三位大哥，他们没事吧？”
　　“他们只有被飞溅的玻璃划伤，其他倒没有大碍......”经理人沉声说道。当时车头撞击的位置恰好就是位于秋梓新的方向，事情发生得太突然，车内的人根本来不及反应。
　　经理人抿起唇角，眼里黯然失色，“关于那个比赛......我已经和主理人中断了你的参赛资格，赔偿金那方面，前前后后加起来需要200万。”
　　秋梓新抿着唇，藏在被子底下的手暗自攥紧，她沉沉地屏住一口气，过了好久才勉强忍住平稳地呼出，“只赔200万，是因为意外才减少赔偿金的？”
　　“是......半决赛在下星期才开赛，我们目前只能尽力封住消息，等到事情都被处理好后工作室才能发声明书。”经理人仰起头，望向窗外辽阔的天空，心情却相当焖烦。
　　他难得有了想抽烟的念头。
　　“梓新，这件事情是意外，医生也和我们说了，修养半年后还是可以康复，你这段时间就好好休息，不要太难过......”
　　“至于其他合约......”
　　“她来了。”原本一直侧着脸望窗外的秋梓新忽然说，经理人刚反应过来抬起头，病房的门便被人推了开来。
　　走进来的女孩见到经理人时对他浅笑，她今天穿着牛油果色的连身裙，中间一条椰褐色的细腰带束身，裙摆之下是一双干净亮滑的牛津鞋，女孩子白皙骨感的脚脖露出一点。
　　“嗨，筱雨？”经理人算是第一次真正见到筱雨，以往秋梓新在他面前提过她几次，当正面遇到后，还是不免心生感叹。
　　家族基因是真的好啊。
　　经理人刚想开口继续刚才的话题，秋梓新便向他使了一个眼色，他略微哑然，而后欠笑说：“我...就先回去了，筱雨，今天就要麻烦你照顾你的......”
　　“回去吧。”秋梓新温声接过他的话，面容平淡无色。经理人微顿，望着她夹了夹笑容后，支着拐杖一瘸一瘸地走了出去。
　　天气晴朗暖和，风轻云淡。
　　有风刮过，树叶被吹得簌簌作响。
　　女孩刚从室外回来，身上沾满了外头阳光的气息，淡薄而清爽，不自觉的，悄然地闯入秋梓新的内心。
　　秋梓新抬眸望她，眼底波光流转，几分不可言说的动容无声翻涌，却在几秒后又被她暗自掩去。
　　“秋姐姐，医生说你要吃得清淡点，所以我只买了鸡肉粥和豆浆......”筱雨接过湿面巾，她将早餐放置病房桌上，再轻缓地推到秋梓新面前。
　　“好”秋梓新柔声应道，此刻的她已经从床上坐起身，面容刚被湿布抹净，唇色偏淡，清秀之中透出一种娇弱感。
　　秋梓新静声地把眸光停留在早餐上，片刻，她抬起下颚，视线对到筱雨，细黑的睫毛轻颠，“我想喝咖f......”
　　话还没说完，筱雨就立马出声说：“不行！”
　　“秋小新，你是想变成咖啡精吗？都这个样子了还想喝咖啡？？”筱雨双手抱臂，皱着眉头。她这个秋姐姐，能不能为自己的身体着想一下啊。
　　咖啡精本精：？？？
　　没有得逞的秋梓新反而还被筱雨训斥了几句，她收回目光，垂下眼帘，护着受伤的右臂，声音闷闷的，看起来很失落，“喔......”
　　秋梓新原只是因着喝不到咖啡而伤感，没想到淤肿的右手恰好在此时阵阵泛起疼来，她低下头，咬住牙肉，隐忍着，不想让筱雨看到而担心自己。
　　“......”几分罪恶感攀上筱雨的心，她在暗中无奈叹息，放软语气后又说：“现在还不可以...等之后，等我们出院了再喝好吗？”
　　然而她看见了秋梓新刻意掩藏的难忍神情，她的心被牵连地紧了紧，“怎么了？是手疼吗？”
　　未等筱雨意识到，她的手已经自然地抚着秋梓新的发，她感觉低着头的秋梓新好像也跟着僵了一下。
　　她的指尖摩挲到了纱布的质感，柔软的发丝从她指缝掠过，秋梓新抬起头，两人四目相撞，窗外光影跌进她们的眼睛里。
　　女孩望着她，眼里爱惜得快要藏不住的情意差点就要暴.露出来。
　　“没有...”秋梓新几乎不敢直视筱雨的眼睛，如果是自己对筱雨做出过于亲密的动作的话，那她就会认为自己有非分之想，可筱雨和她不一样，女孩习惯了她们从以前到现在就会有的亲昵接触，她的一切行为都是出自于她们亲近的关系。
　　所以无论她对自己做什么，都是可被接受，可被合理化的。
　　相反的，如果是自己做出任何稍微不妥当的事，那么一切都是无法被原谅的。
　　秋梓新努力寻找回往常的镇定，试着自然地和筱雨对视，再试着对她露出笑容。
　　然而，过程总是煎熬无比。
　　她们靠得不算近，但能清晰闻到彼此身上的淡香气息。
　　正当秋梓新的耳尖就快要热起来的时候，筱雨及时收回了手，不断在她们周围凝聚的灼热感也逐渐散退而去，秋梓新不适应地往后缩了缩身子，干涩的唇瓣抿至湿润。
　　筱雨动作娴熟地把保温瓶盖打开，倒进备好的小碗里，热气腾腾的烟丝缓慢飘升，粥香在病房里扩散开来，“如果不舒服一定要告诉我好吗？”
　　“好。”秋梓新乖巧地点点头。
　　筱雨望向她，唇角挽起一点，她舀出一小勺，放在唇边吹了几下，然后递到秋梓新面前，“小心烫。”
　　秋梓新刚要伸出左手接过，筱雨便侧开，“我喂你喝？”她还是担心秋梓新会介意，所以才用了询问的口吻，而不是直接笃定道。
　　筱雨寻找着她的目光，而秋梓新却是在有意无意地回避她，秋梓新夹了夹唇角，眼神始终躲闪着，“我自己来......就好。”
　　筱雨被迫捕捉到秋梓新的这些细微动作，她顿了顿，唇角也随之收起一点，筱雨将汤匙放回碗里，心情宛如白粥一并沉至碗底，“嗯，好。”
　　果然......还是被反感了。
　　她之前，明明不会介意的......
　　秋梓新察觉到女孩低落下来的声音，心跟着慌了一下，她眉头微皱，转而又问筱雨，“你要喝豆浆吗？”
　　“那是买给你的。”
　　“你喝也没有关系啊。我不太喜欢豆制品，喝温水就好。”
　　筱雨微撅嘴，没有立即回答，似乎是在犹豫。
　　秋梓新柔了柔眼眸，又再放轻语气，她拍了拍自己身旁的左手边位置，“那要过来跟我一起坐吗？”
　　闻言，原本还在摆苦瓜脸的筱雨立即精神了，她点点脑袋瓜，梨涡高兴地弹跳出来，“要！”
　　女孩低落的心情一下子又因秋梓新的一句话飞升起来了。
　　她小步咚咚咚地跑到秋梓新身边坐下，拿过那杯温热的豆浆，小口小口地吹气，然后喝下一口，“啊...舒服，好暖胃。”
　　秋梓新望着她一系列动作，难免忍俊不禁的发笑起来。
　　真可爱。
　　“秋姐姐，刚刚护士和我说，你明天需要去做一遍全身检查，所以明天早上不可以吃东西。”筱雨喝一口豆浆，唇瓣边自然印出一层白圈。
　　她轻轻摇晃着脚丫子，“你今晚想吃什么，我去问问医生，待会儿回去看能不能做给你，外面的东西比较油腻，我可以自己帮你调。”
　　秋梓新的眉眼柔和几分，她的胃口其实不大好，还是因为筱雨在才勉强吃了几口，“我都...可以吧？”
　　“但是这家店的粥就别再买了，味道...不太好...”秋梓新浅尝了几口，发现这粥应该是糊掉了，所以味道才这么怪异。
　　“是吗？我试一口？”筱雨侧过脸望秋梓新，杏眼里透出来的光无辜又纯然，秋梓新的唇角凝住片刻，半响，依旧支支吾吾，“呃......”
　　“秋姐姐嫌弃我？”筱雨摆出一副‘我很受伤’的表情，唇微微撅起，沿在唇形边的白圈泡泡凸显得女孩的唇特别粉。
　　“我没有......”秋梓新的眉心泛起波浪，“只是这个粥已经糊掉了，你不要喝比较好......”
　　“啊？糊掉的吗？那你怎么还喝的下去！？”筱雨睁圆眼睛，那秋梓新刚才一直在喝粥，原来只是为了让自己觉得她有在吃东西吗？
　　“嗯...没关系。”秋梓新把目光从不该停留的地方撤回，然后在桌上的纸巾盒里抽出一张纸巾，她本是想直接帮筱雨擦嘴，可刚伸出的动作却又在想到什么后忽然一滞。
　　秋梓新，你克制点。
　　她抿起唇，唇角弧度无力地淡下，“筱雨，你擦擦嘴......”
　　筱雨双手捧着那杯热豆浆，听到秋梓新的叫唤，眨着眼睛侧过脸去，身子自然地凑前，然后用唇轻轻地蹭了蹭那张薄纸巾。
　　“有擦干净吗？”筱雨微抬起下巴，女孩粉软得仿佛可以掐出水滴的唇瓣近在咫尺，她说话的声音又软又绵，暗地里狡猾地撩动着女人的心弦。
　　秋梓新的身子瞬间僵了僵，指尖开始沸腾的烫起来，她的唇微微翕动，面部肌肤微不可察的抽动曝露了她内心的慌张，“还...还没，旁边还有......”
　　筱雨闻言弯弯唇角，“那你继续？”
作者有话要说：　　感谢在近日灌溉营养液的小天使！：
肉肉肉肉 8瓶；
刘小氓 4瓶；

　　☆、Chapter 81

　　下午时分，接到秋梓新车祸入院通知的杨女士和梁先生二话不说地立即从Q市乘机赶来，两母女见面时先是缄默地互望，半响后，秋梓新才对着他们扬起了清浅的笑容。
　　“怎么会发生这么严重的事？”杨女士紧锁眉宇，踩着略微急促的步伐走前去，伸手轻抚了一下秋梓新的头，“医生怎么说？”
　　秋梓新抬起头，看见杨女士为自己担忧的神情，不禁感到恍惚。
　　这是极少数的，杨女士愿意主动地摸她的头，这种陌生却充满温情的触碰让秋梓新怔神片刻，尽管她现今已然不是小孩子了，可心底那份对于家人关怀的渴望，始终不会减退。
　　她终于，稍微感受到一点被家人关爱的感觉了。
　　筱雨站作床位的另一旁，和杨女士对上视线时淡淡一笑，唤了声‘姨姨’，而后转去望站在后头的梁先生，礼貌地叫他：‘叔叔’，声音就好似软绵的棉花一样。
　　杨女士和梁先生向她颔首，梁先生轻轻打量她，他记得这道声音，上次在新年期间和小新通电话，还戏称说自己是她女朋友的便是这个女孩。
　　听小杨说，她们现在正处于同居阶段？
　　梁先生低眸端详筱雨几眼，拧眉细想道，其实......如果撇除年龄这一点，还挺般配？
　　此时，筱雨的手机恰好响了起来，她接过一看，是温语捷给她打的。
　　筱雨含笑欠身，临走前多望了秋梓新一眼，“我先出去接个电话...是我妈咪打来的。”
　　“好，快去吧。”杨女士和梁先生同声道。
　　秋梓新没有出声，她用眸光替代了一切言语，她望着女孩的身影，几分不易察觉的关心一路跟随着筱雨走至病房门口，直到女孩关门前的忍不住回望，再次造就了她们的双目毫无防备地撞在一起。
　　空气中有悄然的烟丝被点醒。
　　筱雨以为，秋梓新的那个眼神，是在挽留她。
　　因为她看到了秋梓新在望她时，叙说着不舍且参杂微讶的失落神情。
　　那股彼此间道不清说不明的异样感觉，再次攀登缠卷至两人的心头。
　　云层飘浮，太阳时而被遮挡，室内光线忽明忽暗。
　　筱雨手里震动的手机逐渐停缓下来。
　　正当筱雨犹豫不决地想要推开门再次走回去时，秋梓新却是忽然用唇形对她说：‘快去吧。’女人极快地夹了夹笑容，而后迅速将脸侧过，不再与女孩有任何的互动。
　　在筱雨还未来得及确认那株火苗的存在时，秋梓新便已然温柔又残忍地，将其吹灭。
　　而那些遗留下的破碎残片，只能卑微地跟着风，黯然地在闭室中消失尽殆。
　　手机铃声再度响起，筱雨接通手机，收回往里头张望的目光，她往医院的走廊尽头走去，“喂，妈咪...嗯，是，我现在还在医院...姨姨她们已经到了，对......”
　　冰凉的冷空气环绕于整段走廊，几位身穿白大褂的医生和护士步伐匆快地迎面走来，筱雨瞥过他们一眼，彼此擦肩而过，她点头应声温语捷，“...医生说是手臂骨折，至少需要修养六个月......”
　　“嗯...秋姐姐近期都不能工作了，但是妈咪不要担心，有我在旁边照顾秋姐姐呀......”
　　牛油果色的裙摆微微荡起弧度，牛津鞋轻踩在地面上，一步，两步，三步，平稳的走着。
　　四步，五步......
　　停顿了下来。
　　“...为什么？我现在已经尝试接工作了呀，我在这里也没有花到秋姐姐的任何钱，一直都是用爹地给的零花还有我自己赚来的......”
　　筱雨皱起眉心，她真的无法明白大人们的决定，“但是秋姐姐现在需要人照顾啊，我怎么可以.....”
　　分针滴答滴答走。
　　“那个女人的身份，警方真的查清楚了吗？她给你造成了这么大的麻烦，即便真的存有精神方面的状况，理应还是要做出赔偿吧。”梁先生沉声说道。
　　秋梓新刚刚向他们解释了一番事故的缘起由来后，梁先生还是提出要让对方赔偿的建议，至少，那个女人必须要承担部分刑事的责任才对。
　　“嗯......”秋梓新低下头，削瘦的脸型映出线条清晰的轮廓，“这件事情......我暂时还做不了决定，后续的法律追究，我基本全全都是交给工作室安排。”
　　她因伤势导致必须强行退赛是事实，未来将会有近半年的时间无法工作也是事实，这一切的一切都是因那女人而起，可即便秋梓新怨恨她，却始终做不到随意去审判一个人的罪行。
　　秋梓新知道，如果自己真的要追究起来的话，那女人是绝对无法靠强制医疗逃过任何一条刑事责任，据经理人诉说，她是一个单亲家庭的母亲，是因为严重怀疑前夫有小三出轨的负荷压力导致后，才逐渐有了精神疾病的问题......
　　“如果那个女人真的坐牢了，那她的孩子该怎么办？”秋梓新当时反问经理人。
　　经理人不解地皱着眉头，“这貌似和你不太有关系。”
　　他不明白，秋梓新为什么会犹豫，纠结着究竟要不要提告那女人的伤人罪，明明是受害者本身，又何必去同情其他人。
　　心软，才是人的死敌啊。
　　“还有一件事情......”杨女士双腿交叠在一起，侧着身削苹果的动作雍容典雅。
　　苹果皮被削成一条卷片，垂落在杨女士被长裙遮住的大腿上，她偏头望一眼秋梓新，“小竹现在还是和你住一起对吧？”
　　秋梓新微顿，‘小竹子’这个称谓，已经有许久没再出现过她的生活中。
　　秋梓新并不是忘记这个称呼了，恰巧的，她是一直都不敢忘记。
　　这个身份，总在似有似无的提醒她，强迫性地让她忆起当初和筱雨第一次见面的场景。那个身高还不及她腰身的小女孩，踮脚尖跟她要求抱抱的小女孩，口中不断地唤她，“秋姐姐，秋姐姐...”
　　秋梓新的腮帮子抽搐了几下，她眨过眼睫，把突然翻涌上来的回忆全都强制压盖了下去，装作平声应杨女士，“对......”
　　苹果片被完好地削下，杨女士温声说：“说起来小竹今年也有大二了吧，课业是不是特别繁忙？我听老温说，她最近做了兼职......”
　　她犹豫几秒，还是决定不再拐弯抹角，“小新，你这段时间不是需要静养吗，小竹开学后总不能赶着学业事业外，还要顾到你吧？我可以让田姨过来照顾你。这样也方便多了不是吗？”
　　“温阿姨也有点想她了，去年寒假小竹都没回家，我们做长辈的，总是爱瞎操心，还以为是她在外交了男朋友，不愿意回家呢。”杨女士欠笑道。
　　闻言的秋梓新再次陷入沉默，她抿起唇角，眼神淡然地望向杨女士。话语在她的喉头间哽住几秒，最终，秋梓新还是选择释然的露出笑容。
　　她尽量用轻松的语气说：“是啊，我也觉得她该回家了。”
　　梁先生坐在病房提供的沙发上，他全程默声，在看见秋梓新眼里倏然一闪而逝的光辉，他愣了愣，内心颇有些讶异，却不得表露出来。
　　杨女士将洗净的苹果递给秋梓新，“那我让小竹今晚回去收拾收拾行李，过几天便带她回去......”
　　杨女士的话刚说到一半，病房门就忽然被人完全推开，“不要！我不要回去！”
　　在场的三个大人都微有些愣住，这大概是他们第一次见筱雨这般着急，这般没礼貌的对长辈说话，“为什么要替我做决定？想不想回去难道不是我自己说了算的吗！”
　　杨女士哑然，她顿了顿，“小竹，这件事情你妈咪和爹地也同意......”秋梓新低声地唤了一句杨女士，“......让我和她独自谈谈吧。”
　　她露出干涩的笑容，声音暗哑，对杨女士自信的说：
　　“她一定会听我的。”
　　杨女士静声望她几秒，而后说：“......好吧。”便带着梁先生一起出去了。“那孩子......”梁先生挽住杨女士的肩膀，神色复杂，“...也许是太喜欢小新了。才舍不得离开她。”
　　杨女士沉默着，没有接话。
　　秒针滴答滴答走。
　　“筱雨...你听我说......”秋梓新勉强弯起笑容，她看见了女孩愤怒、焦急、难过的模样。内心想到这些情绪是因自己而起的，秋梓新竟然有一丝，自私地感到开心。
　　“我现在的状态，不能和你再像往常一样，我不能接送你上下学，不能再照顾你的生活饮食......”秋梓新不敢抬头，视线里只有地上倒映着女孩一步步走过来的身影。
　　“而且，你确实该回家了，现在正是暑假期间，你可以回去和你的家人一起，又或者，和你的好朋友出去玩乐，完全...没有必要和我待在那无聊透顶的家，陪我过一天又一天，反复枯燥的日子......”秋梓新说着说着，不禁眼眶酸涩。
　　她此时才发现，原来，自己以往限制住了筱雨这么多的自由。
　　16岁这个年龄段的孩子，拥有的生活应该是更丰富多彩，绚丽多姿的，而不是每个星期六，都要待在家中陪她看那些闷死人的电影,听那些不明不白的音乐剧......
　　‘她本是属于天空的鸟儿。’
　　‘而她的存在，即成了束缚她的牢笼。’
　　秋梓新低着头咬紧唇，那滴烫人的液体不停地在她眼眶里翻覆，似乎很久，也似乎很短，女孩走到了她的床边，无力地跪坐了下来。
　　她趴在床沿，双臂环绕着自己，将脸埋在其中，谁都看不见她内心难过到撕裂的心痛。
　　谁都看不见。
　　秋梓新颤抖地深吸了口气，她终是不忍心，再次满腹罪恶地伸出了手，轻柔地摸了摸筱雨的头，“你别这样......”
　　女孩感受到触摸，原本环抱住自己的手忽然就攥住秋梓新的手腕，筱雨依旧没有抬起头，但凭声音已经能完全知道她肯定是哭了。
　　她对秋梓新说：“...是你别这样......”
　　秋梓新的手很细，筱雨握起来能清晰的感觉到她的骨节，以及那慌乱得就快要发疯跳动的脉搏。
　　秋梓新怔神，当她听见女孩的哭腔时，心像是被人狠狠地用刀捅入，再硬生生地将她血淋淋的心脏给挖了出来。
　　她抱紧秋梓新的左手，不平稳的温热气息全都刺疼地砸在女人的肌肤上，她的泪滴融化在秋梓新的手臂肌肤上，每一下，都充满灼热与罪孽的爱意。
　　“秋梓新...我不想离开你...”
　　“我喜欢你。”
　　‘她心甘情愿，做一只不会展翅的鸟儿。’
　　‘只因，秋梓新就是她的整片天空。’
作者有话要说：　　感谢疼爱这篇文（灌溉营养液）的小天使！：
himc 5瓶；
白云飘飘 2瓶；
随缘 1瓶；
下章：周六（26号）

　　☆、Chapter 82

　　“我也喜欢筱雨啊。”
　　秋梓新自然地露出笑容，她弯起笑眸，伸手揉了揉筱雨的软发，“但是喜欢，总不能成为你不回家的理由吧？”
　　她望着女孩的眼神太过坦然，里头的波光平缓流动，就连语气也是一样，简直就是太正常了。
　　正常到，筱雨完全读不懂秋梓新现在的情绪了。
　　原本上一秒，她还能感受到秋梓新同样悲伤的不舍情绪，可现在，很突然的，所有能让人抱有一丝幻想的可能性，全都被女人瞬间泯灭了。
　　这句话，本该是多么的让筱雨感到惊喜欲狂。
　　她的秋姐姐，说喜欢自己啊！
　　可为什么，她的心，却一点也高兴不起来？
　　白云沉浮，太阳在此时被遮挡住，室内的光线一下子就被收了回去，留下的，只有无尽的漆暗，忧愁，与悲哀。
　　因为......秋梓新和自己的‘喜欢’，是不相同的吧。
　　筱雨仰起头，泪痕斑驳地印在白嫩的脸颊上，她迷蒙的双眼直视着秋梓新，小唇微微翕动，却始终吐不出半句话来。
　　秋梓新......完全就没有把自己的话认真看待是吗？
　　她始终还是觉得，自己只是个小孩子。
　　在秋梓新的眼里，她永远，也只能是个小孩子。
　　她们不会拥有其他的可能性。
　　茫然与浑浊的残影掠过筱雨的眼瞳，她安静得可怕的望住女人，心如死灰般。
　　无声无息之中，有什么一直支撑着筱雨的支柱在不断崩塌。
　　她孤注一掷的勇气，全都在这一刻，沉入了深渊里。
　　委屈的眼泪积满筱雨的眼眶，扰乱她的视线。女孩的眸子变得更加深红起来，让人看得尤为心疼。
　　她该明白的，她也早就料到了，会是这样的答案。
　　可是...她的心还是好痛。好痛。
　　筱雨主动松开了秋梓新的手，她收起唇角，再抿成一条直线，而那双眼睛的目光，始终还是停滞在秋梓新身上。
　　“乖，怎么还哭了呢？”秋梓新往前倾身，指尖轻柔地揩走女孩悬挂在眼角的泪滴。
　　如果筱雨不是因为太难过而分了心神的话，她就一定会察觉到异样。她会发现，在秋梓新强装自然的皮囊下，藏着她冰凉到仿佛尸骨般的体温，以及干裂的唇瓣为何又再度添染上了鲜红色。
　　当秋梓新温柔地抚上筱雨的脸颊时，那股从指尖传来的触感，让她的心深深地颤抖起来，几近发疯。
　　她该怎么理解筱雨的‘喜欢’？
　　她的身体，在女孩真诚的告白下，欣喜到不能自控地发抖。
　　差一点，她就要相信了。
　　她很想要把女孩的意思曲解成爱人之间的喜欢，可她不能。
　　她从来别无选择。
　　病房里冰寒刺骨的窒息感漫了上来。
　　女人冰冷的指腹抚摸着筱雨发热的脸，秋梓新皱起眉心，爱惜地用柔声哄她，“你别哭......”
　　筱雨迅速握上秋梓新的手，紧紧地攥在手心，仿佛像捉住最后的救命稻草般，她在用哀求的语气问女人，“那你快疼疼我，好不好？秋梓新......”
　　女孩的这一声叫唤，彻底让秋梓新怔住神。
　　她究竟该用什么身份来疼爱她？
　　未等到秋梓新回答，女孩已经半踉跄地爬上床，扑入秋梓新的怀里，她顾忌着秋梓新受伤的手，不敢扑得太大力，可额头还是小小的撞到了秋梓新的肩膀，吓得又往后缩了一下。
　　这份轻疼惊回了秋梓新的意识，她揽过筱雨的腰身，往回带了一点，像是无言中允许了女孩的举动。
　　筱雨先是微懵，而后跟着秋梓新的力度趴下，她的双手勾着秋梓新的脖子，用着身体轻微的重量将女人压了下去。
　　床位高度被调得适宜，秋梓新背躺靠在枕头上，低下头去望，女孩的小脸就埋在她的胸脯间。
　　那是离心脏最靠近的位置。
　　筱雨在听秋梓新的心跳声，她希望能从中探到秋梓新对自己稍微不一样的反应。哪怕只有一瞬间也好。
　　秋梓新低着眸子，长卷发滑落，掩住她的侧脸，阳光从云层间拨开，再次穿透进来，照得秋梓新的睫毛莹亮细长，苍白的脸色被染上了些许生气。
　　她轻柔地摸着筱雨的黑发，心里万分疼惜。
　　她很想爱她。
　　但是她真的...可以吗？
　　她实在受不了筱雨在她面前哭泣，明明只是希望女孩过得开心，可每次...好像都被她搞砸了。
　　她只要做好身为一个年上该有的本分就可以了不是吗......
　　在这个寒冷的病房里，秋梓新的声音显得特别温和，她尝试着劝说，“筱雨...只是回去一阵子而已......”
　　“我们还是会再见面的......不要任性...好吗...”
　　她的话无意地刺痛了筱雨的心，女孩低着头，声音闷堵，“我没有任性......”
　　“我只是想留下来照顾你......”
　　女孩环住她脖子的双手收紧，两人的距离贴得更近了些，“为什么...当你遇到麻烦了，我就只能离开呢......”她说话的声音很低微，却在秋梓新能听见的范围。
　　“秋梓新......我想照顾你，如果可以，我还想为你疼......”
　　筱雨侧过脸，窗外刺眼的光线让她睁不开眼，从秋梓新的角度望下去，能看见女孩通红的鼻尖，以及低垂的睫羽，而她说的话是那么勾引人心。
　　“我宁愿车祸的人是......”筱雨的话还没说完，秋梓新就立即捂住她的嘴，眉心皱着，用严肃的声音指责她，“不许胡说。”
　　那仅仅是秋梓新下意识的动作，在碰到筱雨的唇瓣后她又立即松开了手，眉眼敛着对女孩的惜爱，“不准这么咒自己......”
　　“那你答应让我留下来好不好......我可以和妈咪商量，她不是那么不讲理的人......”筱雨仰起头，粉嫩的唇瓣微微张合。
　　秋梓新望住她的眉眼柔了几分，她温柔地拨开筱雨的发，露出女孩白净的脸庞，筱雨的几行泪痕已经逐渐被风吻干。
　　女人隐隐泛红的唇q张，“不可以....我不希望你为了我和温阿姨起争执......”
　　她们靠得很近，视野里除了彼此再无他物，一种不可言说的氛围再次围绕于她们周身，筱雨直坐起身，恍惚间，她的唇就快擦过秋梓新的。
　　可秋梓新还是往后躲了一下。
　　筱雨跟着她往前靠去，秀发柔顺地披在她的肩上，有几缕甚至落在了秋梓新的胸前，与女人的卷发互相缠绕着。
　　她安静地直视秋梓新的眼睛，那种眼神，充满着来自年轻女孩的魅惑，诱引。
　　女人不明显的喉结极力克制地耸动了一下。
　　秋梓新闪过眸光，稍微镇定了心神后再次回望过来，“筱雨...你乖，听我的话好吗...”
　　筱雨轻颠眼睫，空气中平静地度过几秒后，她点了点头，低声应道：“好......”
　　“我都听你的......”
　　―
　　在秋梓新全身检查后的第三天，她就主动和医生要求出院，主理医生三番检验她的检查报告，确认没有其他大患后，便是批准了她的出院手续。
　　筱雨已经收拾好回家的行李，田姨在今早也已经抵达，杨女士和梁先生明天便会带着她一起回Q市。尽管不舍，可秋梓新又还能有什么选择呢。
　　风清月皎，夜色宁静幽美，秋梓新站在阳台，夜晚将她的背影笼罩得格外萧索。
　　女孩经过她的房间，发现门是敞开着的，便轻步走了进去。“秋姐姐。”
　　秋梓新听见身后女孩的叫唤，转过身的同时也把面上的情绪整理好，“嗯？筱雨。”
　　“还不睡吗？”秋梓新和声地问，浅淡笑意挂上她的唇角。
　　距离吃过晚餐时间已经过去许久，田姨睡在底楼的客房间，早早入了梦里。
　　万家灯火熄暗，只留下两个各怀心思的女人辗转反侧，夜不能寝。
　　筱雨低声说：“睡不着......”
　　“我也是。”秋梓新淡笑。
　　女孩穿着浅粉色的睡衣裙，清晰的锁骨隐藏在细肩带之后，她暗自舔舔唇，问秋梓新，“我可以......过来和你一起睡吗？”
　　秋梓新背靠着阳台的玻璃栏杆，目光浅短的望住筱雨，她默声思量片刻后，答允了她，“好。”
　　就像之前家里发生打雷的意外那样，筱雨有短暂的几个夜晚是在秋梓新的房间里渡过。但是那时秋梓新没有和她一起睡，她选择搬到了楼下的客房里。
　　这一次，秋梓新和她共枕在同一张床上，筱雨担心压到秋梓新的手，便选择睡在靠左的位置。灯光昏暗，两人平躺着，意识都还十分清醒。
　　筱雨睡不着，她坐起身，侧过脸窥视秋梓新，闭着眼睛的女人似有所觉，她睁开眼，目光聚焦在女孩身上，“怎么了吗？”她撑起身，柔软的卷发铺在肩背上。
　　筱雨摇摇头，浅浅抿着唇角，“没什么......只是想到明天......”
　　秋梓新用指尖点了点她的脸颊，“别想这么多......”话是这么说，可她自己其实不也一样，每每想到明天的事，心就一直无法平静下来。
　　“筱雨...你能帮我去抽屉里拿个东西吗...”
　　“可以。”筱雨答完直接下了床，她走到化妆台前，蹲下身，开始在抽屉里翻找，“你要拿什么？”
　　“就是...助眠的...安眠药。”秋梓新低声说。
　　见到筱雨动作微顿，秋梓新又再补了句，“偶尔吃一颗，没事的。”
　　筱雨微蹙眉，还是选择听从秋梓新，继续翻找安眠药的瓶子，她拉开左边每一列的抽屉，发现第三个抽屉被上锁了。
　　“秋姐姐，第三层被锁了，要不要拿钥匙......”当筱雨说出这句话时，就见秋梓新的脸忽然匆快地飞过了一抹红晕，她略显慌张道：“不用，不用，你...我应该是放在右边......”
　　“喔......”筱雨心里觉得奇怪，秋梓新为什么会有这样异样的反应，抽屉里又不是放了什么不可见人的东西。
　　筱雨没有再多想其他，她继续往右边的抽屉翻寻，药瓶在第三层抽屉里，筱雨拿起，而后又再把刚刚关上的第二层抽屉拉开，“这个是......”
　　她的手里捧着一本旧相簿。
作者有话要说：　　感谢推文。我觉得，有读者爱是一件很幸福的事。（现场泪崩）哎哟，我才没有矫情！
下章：周一（28号）

　　☆、Chapter 83

　　“这个是...相册吗？”
　　筱雨摩挲着相簿表面，书皮摸起来的触感粗糙，边角的部分也有些脱皮，看起来应该是已经存放了许久。
　　“是......”秋梓新柔声应道，她今夜穿着绸缎的白色衬衣，长度掩住了她白皙的大腿，露出的小腿肚纤细嫩滑。
　　“我可以打开看看吗？”筱雨将药瓶递给秋梓新，厚重的相册簿被放置在床边。
　　秋梓新拿过放在床柜上的温水杯，连着安眠药丸一并咽了下去，眸光淡淡扫过那本黄久的相册封面。
　　“你当然可以。”她温声答，而后又再喝了几口温水。
　　女人吞咽时不明显的喉头也会跟着耸动几下，暗藏在衣襟里的水晶项链隐隐泛着渴望被人探索的光点。
　　筱雨不自然地将眸光扯开，她拿过相册，轻手轻脚地爬上床，和秋梓新一起枕靠在床背。
　　床上的墙面装有一副钢化玻璃，窗外月光柔曼地洒进来，筱雨看见了在白床上她和秋梓新的倒影。
　　她们并肩倚靠着，同是散着长发，秋梓新比筱雨要高出一个头，背影看起来却特别稀薄。
　　筱雨总觉得秋梓新最近似乎又瘦了很多，前几日抱着她的时候怀里都是满满的骨感，她知道做艺人需要讲求身材管理，可如果秋梓新再这么瘦下去，身体会吃不消的吧。
　　筱雨皱着小眉，边想，边打开相册簿，映入眼帘的第一页便让筱雨小小惊讶，“诶...秋姐姐，这个是你吗”
　　女孩纤细的手指指着那张泛黄的彩色照片，画面里的小孩子约莫不过十来岁，脸型偏肉乎，五官却分明深邃，一眼便能知晓长大后会是多么貌美绝尘的美人。
　　虽然生得漂亮，可小女孩望着镜头时不苟言笑，甚至可以说是脸臭，她秀黑的眉头紧皱着，像是一只戒备心很重的小刺猬。
　　“天呐，好可爱啊，脸颊还肉嘟嘟的！”筱雨粲开了笑容，心情一跃而起，她拽着秋梓新的衣袖，语速急快，“是你吗？是你吗？”
　　秋梓新匆略望过一眼，眼神躲闪着筱雨的星星眼，她不自在地瘪了瘪嘴，脸颊微微淡出晕红，“是我啦......”
　　“是真的小秋秋啊！这也太可爱了！可为什么是厌世脸啊哈哈哈哈！？”筱雨捧着相册整个人都精神了，喜悦填满她的笑眸，不快乐的情绪被短暂遗忘。
　　小秋秋......
　　秋梓新在内心捂脸，这又是什么奇奇怪怪肉肉麻麻的小称呼......
　　“咦，为什么没有了，就两张而已吗？其他的呢？”筱雨原本还想再看看其他年龄段的秋梓新，可她往后页翻去，发现已是一大片空白。
　　有的，也就是一两张杨女士和其他风景画的明星片。
　　“还有...在后面...你小时候的，我们一起去动物园的那次，我全都保存了下来。”秋梓新淡声说，她将页数翻至尾页，有好几张她们当时一起照的相片。
　　筱雨小小惊呼，“你都还留着啊......”
　　秋梓新闻言微皱眉心，不答反问：“难道你已经扔了？”
　　筱雨立即摇头，“不是，我的都留在筱宅那里，我只是没想到秋姐姐还会留着这些照片。”她抽出其中一张，是秋梓新抱着她，两人同时举爪扮老虎的姿势。
　　“当时我好小一只啊。”筱雨叹道，她真是羡慕以前的自己，能这般毫无顾忌地被秋梓新抱在身上。
　　“当然了，你那时才多大......”秋梓新说完这句话后，脸色忽然微变，她抿了抿唇，面容随着良久的沉默黯淡下去。
　　筱雨没有察觉到秋梓新的异样，她继续翻看，来来去去的几张照片看了一遍又一遍，“还是觉得好可惜喔......我好想多看看秋姐姐的小时候......”
　　秋梓新低下眉睫，“嗯......我以前不喜欢拍照......”月光落在她的发梢眉角，晕出几分难以释怀的忧伤感。
　　筱雨微仰起头，眼瞳里同样被皎月侵染，她望着秋梓新的眼神是那么爱惜，“为什么？”
　　秋梓新默语，她收回和筱雨对视的目光，偏开头。
　　空气中化开了薄淡的浅蓝色气味。
　　一种咸咸的，苦苦的，涩涩的味道。
　　筱雨这时才侦察到些许不对劲，她倾过身子，寻找着秋梓新的眸光，尝试透过眼神接触来窥望女人的内心，“可以告诉我吗？”
　　秋梓新略显疲惫地摁了摁后颈，她望向漆暗的房间，眼底漫过一丝晦涩难懂的情绪。
　　她垂下眼睑，淡笑，“因为以前，很难过......没有现在快乐。”
　　夜光阴冷地拂过秋梓新的背影，她尽量试着以平淡的语态和筱雨讲解这件事，“以前的我，还小，还不懂事，大人们做的很多决定，我也不能理解。”
　　“我的原生父亲，不是因为爱，才选择和杨女士结婚......”
　　“他的外表非常斯文，永远穿着西装打领，可真正的他暴戾，残忍，像个恶魔......”秋梓新急促地抽了一口气，仿佛就连回想时，整个人也会穿越到那个可怕的过往。
　　“但是他们都装得很好，在镜头下的他们看起来非常恩爱，回到家里就会开始吵架，打架，摔东西......”秋梓新缩起双腿，愁闷地撩拨头发，压到额头上的伤口时难免一阵痛楚。
　　这些一直都是她很不愿意和其他人提及的事情。
　　周围的寒冷逐渐侵入她的身体里，秋梓新紧咬着唇，躲在被子底下的手正不停地攥紧，松开，又重复。
　　“因为我不是因为爱才出生的，我的存在...只是为了配合他们把谎言填补得更完美......”秋梓新抱住自己的双膝，她感觉自己右手的手臂又开始隐隐泛疼了起来。
　　当时的她不过是十岁大的孩子，每天面对着对自己漠不关心的家人，身边的朋友却常常会在她耳边说：‘我真是羡慕你有这样好的家庭啊！’
　　很可笑，也很可怜。
　　“我原本以为我还能有用处...但是，他们说我不是男孩子，再怎么努力也不能继承家业，就等于，我没有用，我帮不到他们......”她的思绪开始凌乱起来，语速越说越急促。
　　“他们要离婚，可是没有人要我......”
　　当秋梓新抬起眼望向幽暗的前方，她仿佛看到了，那个只敢躲在衣柜里捂住耳朵的女孩！那双布满血丝的深红眼睛，正死死盯着自己！
　　外头的喧闹不断堆积，狭窄空间里的压力不断扩大，音量像要炸裂一般地挤入她的耳膜！不够！这还不够！那些人看到她了，他们走近来了，他们要带走她了！
　　秋梓新猛地抽吸一口气，心肺无法控制地颤抖起来，额角不知什么时候已经沁满了汗珠，她喘息着，手臂正严重剧烈的疼。
　　秋梓新低哑一声，不断将身子往里卷缩，像极了一只害怕再度受伤害的刺猬。她感觉头疼晕眩，不知道是不是长期吃安眠药的副作用，身体开始发冷，仿佛整个人都被装进了尸体冷藏柜般。
　　痛苦的窒息感爬上她的喉咙，几欲让她喘不过气。
　　“够了，秋梓新，不要再想了......对不起...我不知道......”恍然间，一个强而有力的温度覆盖住了秋梓新，女孩将卷缩的她环抱在怀里。
　　筱雨的声音也是颤栗的，她简直不敢相信一个正常人的体温能低至如此，筱雨从未见过这样的秋梓新，她感到惊慌极了，不断地在道歉。
　　女人的意识变得零碎，以往破裂痛苦的回忆正不断侵袭上来，全身都在不停地战栗，她紧紧攥住筱雨的腰，嘴唇发白的抖，“过一下...过一下就好......你不要怕.....”
　　筱雨都快被她吓哭了，“你怎么了...!”
　　秋梓新没有再回答她，她只是紧紧地捂住自己的耳朵，咬住牙像是在极力隐忍着什么，筱雨迅速拉过被单，将自己和秋梓新同时环入被窝里，想要由此缓解秋梓新的冷意。
　　她强行镇定地说：“秋梓新，你不要害怕，我就在这里，我不会伤害你，我和他们不一样......”筱雨撩开秋梓新凌乱的发的同时，手心也沾满了女人额头的冷汗。
　　她快心疼死了啊！
　　筱雨想不到其他办法，她连秋梓新究竟怎么了也不知道，只能使尽全力地接住女人不断往她身上沉的力道，再一遍遍地用柔声劝哄她。
　　“你看看我，秋梓新，你对我来说就是最重要的...”筱雨抱着秋梓新的同时又害怕压到她的手臂，秋梓新捂着左耳，眉睫紧闭，神情哀痛。
　　筱雨不得已，只好替秋梓新盖住她的右耳，她多希望能为秋梓新承担这一切。“我要你...秋梓新，我..”爱你。女孩妄想着把所有她能说的词语都运用出，可此刻，她面对自己爱的人的伤处，又是显得如此笨拙，愚蠢。
　　女孩温热的手心覆盖住秋梓新冰凉的耳朵，她听到了筱雨说的话，但是她无法回应。
　　寂静中，波涛随着时间逐渐平缓下来，待到秋梓新完全回过神时，她听到了筱雨在她耳边不断泣咽的话语。
　　以及女孩忏愧至极的道歉。
　　秋梓新退开身，凉薄的衣物已然被冷汗浸湿，她的神志还有点恍惚，面对筱雨时只能扯着极浅的笑容，“不怪你......是我自己的问题......”
　　“医生说这是创伤后遗症......但是我已经停药很久了......就是最近...精神不太好......休息一下，就没事了....”她的话刚落，筱雨的心就揪得更疼起来，她竟然，碰到了秋梓新最不愿意让其他人看见的一面。
　　她终于明白了，为什么秋梓新总是介怀着过往，从来不愿意主动提及以前的事。
　　筱雨想，如果...如果她能再早一点遇见秋梓新就好了。
　　那么她一定会告诉以前的秋梓新：“...你特别好，你长大后，会成为一个特别优秀的人，有数不尽的人会被你吸引......”
　　她双手轻柔地捧着秋梓新的脸，声音柔滑如温水，一路徐徐流淌进女人的身心，熨帖着她的心灵。
　　“秋梓新...他们不懂得爱惜你......那么我来，我来疼你。”
　　“你可以在我面前示弱，你可以对我发泄情绪，你对我做的所有，我都接受。”
　　筱雨眼里笃定的光影，一时间让秋梓新的心魄散乱，随着女孩温柔的牵引，逐步陷入其中。
　　女孩的指尖是那么灼热，热得就快要点燃通往她心中的导.火线。
　　卷发遮掩住秋梓新的半边侧脸，她的眸光涣散，此刻正不断一点一点地在女孩的脸上聚汇起来。
　　她的嗓音温沉，疲惫中带出点低哑。
　　“无论对你做什么都可以...？” 
　　她的目光更加坚毅，毫不畏缩地直视秋梓新。
　　“是，我可以纵容你。”
　　纵容......这是多么勾引人心的词语啊......
　　能被一个人全心全意地疼爱的话......试问，又有谁能抗拒得了这般诱惑？
　　秋梓新微莞唇角，单只手撑在筱雨身后的床垫上，她将身体往前倾去，眸光缓慢且仔细地打量筱雨的面容，“那...是不是包括我......”
　　这是秋梓新第一次这么主动地贴近自己，筱雨的心跳已经脱离正常频率地疯狂乱窜，她的指尖轻柔地划过秋梓新的脸颊，摸到了一点她被玻璃割到的浅浅伤痕。
　　当秋梓新越靠越近时，筱雨不由自主地就想闭眼睛。
　　在这漆黑的夜里，无人，会发现她们彼此间越界的爱意。
　　无人，会知晓她们情到浓时，不可控的亲密爱抚。
　　秋梓新的睫翼轻颤，她的神志猛然被潜意识拉扯回来，她微不可察地愣住神，竭力将邪恶的欲.望狠狠锁在牢笼中。
　　爱火被戛然扑灭，秋梓新偏过身，轻靠在筱雨的耳边，她选择低声问：“包括我......伤害你吗？”
　　筱雨蓦然将半阖的眼睛睁开，女人的问话完全让她出乎意料，她先是稍愣了几秒，而后缓下了心神，自若地侧过脸去。
　　她毫不犹豫地说：“是。包括。”
　　秋梓新闻言却低下头，露出惨淡的笑容，“为什么......我指的可是会让你痛心难过的事......”
　　女孩的心思总是太过单纯，眼里的光永远纯亮无杂，她说的话语次次深入女人的心脾之中，毫无预兆地卸下了女人所有坚韧的铠甲。
　　这样的她，秋梓新究竟该如何拒绝？
　　筱雨的指腹抚过秋梓新脸颊上的细红痕，她疼惜的答：
　　“因为......”
作者有话要说：　　【评论互动】：
“因为＿＿＿＿（请自行填充）”
踊跃一点，好歹让我认识认识你嘛。
感谢在近期灌溉营养液的小天使！：
四月天 36瓶；凌玄、
226酱 2瓶；
嗜糖如命 1瓶；
下章：周三（30号）

　　☆、Chapter 84

　　“小竹，需不需要姨姨帮你拉行李箱？”
　　玄关处，杨女士站作筱雨身旁问道，而女孩此刻正蹲下.身低着头绑鞋带。她夹夹梨涡，答：“没关系，不用。”
　　阳光温厚的早晨，杨女士和梁先生如期而至，他们站在秋宅家的大门口作道别前的对谈，梁先生已经事先替筱雨把部分的行李放置后备箱。
　　他今日穿得干净利落，一身浅灰衬衫配西裤，笑起来眼纹浅浅，“小新，你自己就不考虑回来吗？”
　　秋梓新半倚靠在前院里的罗马柱旁，她微侧着身，清早的面容不施胭脂，露出几分婉约的气质，“嗯，不了。”
　　“我现在以这个样子回去...多少有点麻烦。”她的眸光落在了右手的吊臂带上，唇角轻莞，有点无可奈何的意思。
　　梁先生皱起眉头，“可是......”
　　“我总不能要你们照顾我吧？”秋梓新淡笑，又续，“在这里就好。田姨也在，你们不要为我操心。”
　　似听见屋子里有些许动静，秋梓新撩开了棕褐色的卷发，不明显地侧眸望去，小心观察着里头的人。
　　“你呀...我也不知道该说什么好，但这是你的决定......我也只能尊重你。”梁先生叹息。
　　他推起细黑的眼镜框，“赔偿金那方面，我基本都帮你偿还完了，你要是对自己还有点责任心，就多买一些补品补补身子吧，你太瘦了。”
　　秋梓新听得有几分心不在焉，她望着前方的梁先生，心思却已经偷潜回屋子里，约莫半刻钟过后，大门里的对话声逐渐明朗清晰起来。
　　防盗大门被人敞开，秋梓新及时将目光收了回来。
　　“小杨呀...其实很关心你，但是她对于这方面......实在是不太会表达。”和杨女士结婚后的梁先生，不仅性情变得更加温和，还越发会开解人了，时常被杨女士说他说话老气横秋的。
　　“嗯......”秋梓新低声应道，她稍微偏过了身子，往后快速地望了她们一眼。
　　杨女士穿着一身栗子色纱裙，走起步子来翩翩若风，她压着裙摆，言笑时眉心间有一道浅浅竖纹，“等回去了，姨姨和你妈咪带你出去旅行？”
　　筱雨匆快地带过一抹笑，没有答好或者不好，她拖着自己的行李箱，步态平缓，终是难以忍耐地窥望了一眼秋梓新。
　　可谁知，此刻的秋梓新同样也在望她。
　　这本该是短暂的偷瞄，一下子又被双方的眼神互相牵绊着，拉扯住，谁也不愿再移开。
　　行李箱的轮胎在经过瓷砖地面时发出‘咯咯咯咯’的轻微声响。
　　秋梓新对着筱雨露出了非常干净的笑容，而后率先转开了头。
　　今早日丽风清。
　　浮云淡薄，微风轻拂。
　　屋檐下的小盆栽静心地迎接着阳光的滋润。
　　杨女士走前来，临走前轻拥住了秋梓新，尝试和自己的女儿变得更亲密一点，“好好照顾自己，记得给我打电话。”
　　“有什么事...或者想家了，就回来。”杨女士绽开笑容，抚着秋梓新的后脑勺，温声说：“我也不打算催你结婚了，你要是喜欢，要是愿意接纳孤独，一个人又怎么会过得不好？”
　　秋梓新默声，她垂下眼睫，心情复杂，低低靠在杨女士的肩膀上，缓了缓神后，才回：“嗯......”
　　筱雨在另一旁默默低下头，视野里是一双颇有些泛旧的奶黄色Vans帆布鞋。
　　她细想着，秋梓新......是不是真的不打算结婚呢？
　　如果是的话，那她的机会...是不是又增加多一点点了？
　　“小竹，要不要过来和你秋姐姐多说几句？”杨女士松开怀抱，转而侧过身来问筱雨。
　　“我......”筱雨支吾。
　　“让她俩独自聊吧，我们先回车里。”梁先生弯着笑眼走前来，他揽过杨女士的腰，俊朗眉目间满是对杨女士爱意，“现在外头的天气太热了，我不想你晒太阳。”
　　杨女士闻言抿嘴笑，手自然地搀扶上梁先生的手臂，“嗯，我们先进车里，小竹，你和小秋说完话就过来喔。”
　　筱雨略显卡顿地点了点头，“喔......好。”她望了望杨女士和梁先生逐渐远去的背影，又再瞄了瞄秋梓新此刻的神情。
　　女人眉目秀淡，柔顺的长发披在肩后，她侧着脸，下颚线清晰有度，似感觉到筱雨的目光，便转过头来，淡笑，“回去之后，好好和你妈咪爹地去外面玩一趟吧。”
　　筱雨微敛起唇角，安静地点了点头，她的脑海里又贸然浮现出昨夜的事情。
　　昨夜。
　　“因为......”
　　未等到筱雨来得及把话说完，秋梓新就突然退开身扶住自己刺痛的右手，她咬着牙关，面颊微微抽搐，反反复复的疼痛总是不断地在折磨她。
　　秋梓新往后移开，额头上的薄汗晕染了她的美丽，筱雨察觉到她的异样，眉头紧锁，立即出声说：“我去拿止痛药给你好不好”
　　筱雨说完便想要翻身跃下床，可秋梓新拉住了她的衣角，她摇摇头，气息低缓，“止痛药和安眠药不能同时吃......”
　　“我自己缓一会儿......睡一觉就好了，没关系的...”秋梓新淡笑道，她拉过被角，欲要往自己身上盖时，却被筱雨及时制止住。
　　“你刚刚不是出了汗吗？不能就这么睡觉，要换新的衣服。”筱雨拧着眉说，她的指尖恰好触碰到了秋梓新冰凉的指关节。
　　秋梓新望着她，抿了抿唇说：“我不太方便......”
　　“我可以帮你换。”筱雨答。
　　闻言的秋梓新别过脸，双颊逐渐漫起淡淡粉红，“可是......”
　　“...我里面没有穿......”
　　筱雨：“......”
　　女孩的耳尖莫名也红了，她拉开被子跌跌撞撞地下床，“我不会看......”
　　筱雨推开衣橱，快速地从睡衣区里挑了件秋梓新平常爱穿的白色长衬衣，她抱着折叠得完美的衣物，跑至秋梓新面前。
　　两人静默地面对面：......
　　“吊带要先解开......”秋梓新指了指系在肩膀上的结绳，手臂的痛感正在逐渐减退，而她的脸颊已然赤红，幸好在昏暗的房间里不容易被人发现。
　　筱雨听从的靠前去为秋梓新拆下吊臂带，“然后要解扣子......”
　　女人面对筱雨坦然直视的目光难免感到羞赧，她轻嗔，“你先闭眼......”
　　“喔...”筱雨听话的闭上眼睛，秋梓新则尽量快速地用单手解扣子，衣物的摆动，带出的清淡香味，缓缓飘入了筱雨的鼻息中。
　　“好了...”秋梓新温热的嗓音在黑夜里响起，筱雨依旧闭着眼，秋梓新拉过她的手，放置自己的衣领处，“这里......”
　　“喔......”筱雨的心跳逐渐加快了起来，她虽然看不见，可女人身上的气息，体温，与香味，都在深刻的提醒自己。
　　衣身被人轻柔拽1下，两人都配合得十分默契，干净清凉的另一件睡衣很快就套上了，秋梓新无法单手系纽扣，就牵着筱雨的手腕，“过来这里......”
　　漆暗中，也不知道是怎么的，筱雨的手一不小心就摸过头了，手背不经意地碰到了非常柔软的棉花，她的脸色先是僵了僵，而后快速弹开了手，“......对不起！”
　　躲藏在棉花里的樱1桃1尖颤了颤。
　　秋梓新的面颊瞬间发烫起来，可她又必须顾着‘身为30岁辈的成年人怎么还和小姑娘一样容易害羞’的面子，只好强装无事，“嗯...你继续......”
　　筱雨的脸颊烧红起来，她的指尖抖缩几下，不断暗自深呼吸后才勉强稳住了些许心神，“好......”
　　月光朦胧，筱雨闭着眼睛，每一下的探索，都隐含着折磨人心的爱与欲1念。
　　昏暗中，秋梓新细细端详着筱雨的面容，她回想到筱雨刚刚被自己打断的话，无言地，露出了苍白的笑意。
　　昨夜，筱雨很晚很晚才入了梦里，秋梓新因着服过安眠药的原因，换完衣物后便疲惫地睡了过去，一夜好眠。
　　她平躺着，而筱雨撑起身望着她的睡颜，眼神柔和得仿佛快要化出水来。
　　她低下头，想要轻轻地，在秋梓新受伤的右臂上，献上一吻......
　　“在想什么呢？还不快去车里吗？我要进屋了。”秋梓新温声将女孩从回忆里拉出，筱雨抬起头，刺眼的阳光从秋梓新的身后升起。
　　秋梓新没有对她多说什么留恋的话。一句也没有。
　　筱雨默声地仰视秋梓新，像是在期许什么，期待着女人能对自己多说一点，关心的话也好，关爱的拥抱也罢，她就是想秋梓新再对她表现出多一点不同。
　　这样离别的场景，似乎也曾经发生过数次。
　　每一次，秋梓新都会特别叮嘱她，会疼爱地捏她的耳朵，用指尖刮她的脸颊，甚至可能还会有不舍的抱抱。
　　可这次，秋梓新什么都没有做。
　　她浅浅的笑了一下，然后就转身进屋了。
　　不知为何，筱雨心里倏然生出一种异样感。
　　她感觉到，有什么可疑的情感被秋梓新侦察到了，她由心底慌张起来，蓦地脱口而出，“秋梓新！”
　　听见叫唤的秋梓新顿住脚步，她转过头身来，这次换成她看见，筱雨身后缓慢跃起的朝阳。
　　那个女孩带着全世界的光，一路小跑地扑进了秋梓新的怀里，像是一只笨拙的小鹿般，用鹿茸轻轻地撞了一下女人。
　　秋梓新单手接住了她，步子往后稍退几步才平稳下重心。筱雨撞的不仅仅是她的怀里，她甚至撞到了秋梓新的心尖上。
　　疼得发甜。
　　当筱雨完全抱到秋梓新的时候，她才逐步意识到自己行为的不妥。她该怎么向秋梓新解释自己的行为？她又要再找什么好一点的理由，才能把这一切举动合理化？
　　“我......”筱雨支愣地抱住秋梓新，女人身上芳香馥郁的气息瞬间填满她的心肺，她吞吐着，还在想怎么解释自己这个冲动的拥抱时。
　　秋梓新就松开了她。
　　她挽起唇角，嗓音温润如湖水，“别跑那么快，小心跌倒。”
　　“我要是接不住你怎么办？”
　　筱雨头脑有些懵懵的，秋梓新现在...连解释的机会都不给自己了。
　　这是她今日第二次催促女孩，“筱雨，快回去吧。”
　　‘快回去吧，去往属于你的天空。’
　　‘这里的一切，都不值得让你依恋。’
　　筱雨杵在原地一直望着秋梓新，直到女人的背影随风消逝，直到沉重大门的闭合声，压垮她的心。
　　隔着一扇门的她们，仿佛都处于牢笼与牢笼之内外。
　　一个囚禁了自己的身。
　　一个，囚禁了自己的心。
作者有话要说：　　感谢本章灌溉营养液的小天使！：
留白 10瓶；
先预祝大家中秋节&国庆日快乐吧~么么

　　☆、Chapter 85

　　
　　“小姐，你在发呆吗？”
　　视野里贸然窜出蔡姐白润的脸让筱雨微惊，她的身体下意识地往后仰去，退开一点距离，“没有......吧。”
　　“但是我看你已经默默对着空气望了好几分钟了。”蔡姐移开床垫上的衣物，收好裙摆，轻巧地在筱雨身旁坐下，“需要我来帮你收拾行李吗？”
　　筱雨捏着手里的睡裙，摇摇头，“我可以自己来......”
　　蔡姐放软眼眸，摸了摸筱雨的头，“好，蔡姐知道你长大了......”
　　“...有烦心事了。”
　　“还是关于秋小姐的吧？”蔡姐寻思自家小姐无论是在学术还是兼职方面都取得了非常亮眼的成绩，根本不会苦恼这些‘琐事’，而唯有一点足够让她烦恼到闷闷不乐的，便是人之间的情感。
　　因为那东西复杂，没有标准的解题方程式。
　　永远，让人捉摸不透。
　　筱雨低下头，无形中的两只长耳朵同样低落地垂下，“蔡姐姐......”
　　“嗯？”
　　“为什么...我要回来呢......”筱雨收起双膝，放下手中的睡裙，布料柔软地倚靠向床被，她环抱住自己的膝盖，眼里装有困惑与迷茫。
　　蔡姐闻言微顿，唇角弧度浅淡，她轻柔地抚摸筱雨身后的长发，“...夫人只是担心你会麻烦到秋小姐，毕竟她现在出了小意外，需要好好休养，有田姨照顾会比较方便......”
　　“我也可以照顾她呀。”筱雨仰起头反驳道，她努努嘴。
　　“那不太行，小姐到底还是小孩子。”蔡姐温声劝说她。
　　筱雨的嘟唇撅得更翘了，“都已经16岁了还是小孩子嘛！？”
　　蔡姐轻莞嘴角，不答反问，“那小姐觉得你已经是大人了吗？”她的五指拢过筱雨的发尾，时隔许久，小姐的黑发都已经长到腰窝了。
　　是个漂亮姑娘了。
　　筱雨答不上话，只得双手托腮，眉头泛起小波浪。
　　又是因为年龄......
　　她的眼睫低垂着，回想到那天和秋梓新分别的场景，眼里的光就逐渐黯淡消逝，心情跟着一点一点低沉下去，没入无尽的深海。
　　筱雨无法肯定，秋梓新是不是真的察觉到了自己对她的感情。她努力回想着，在离开前，她是不是做了什么过分越界的事情，被秋梓新发现了。
　　思来想去，筱雨的疑点最终落到了那夜印在秋梓新手臂上的吻......
　　秋梓新真的发现了吗？
　　这段日子以来她们还是有联系，会互发短信，秋梓新对待她的态度也似乎一如既往。
　　她偶尔还是会叫自己小朋友，小不点......
　　会分享她每天吃的早餐，午餐，去外头公园散步时遇见的场景......
　　信息不多，秋梓新打字不方便，大多用的都是语音，筱雨每次都会细听当秋梓新叫自己小朋友时的语气，她想要从中探出一点秋梓新的异样。
　　可次次，始终一无所获。
　　在和家人出游的期间，筱雨一直提不起劲，郁郁不乐的样子，沿途的风景都入不了她的眼，大人们在欢庆享受生活，她却躲在角落旁，捧着那枚戒指。
　　喧嚣的城市啊，将她隔离在外，外头的热闹都融不进她的世界，筱雨恍惚地抬起头，她站在游艇上看江景，海浪起起伏伏地拍打在岸边，寒风闯入她的衣襟，吹乱她的墨发。
　　夜色浓郁，乌黑的天空笼罩着筱雨，身体和心都是冷飕飕的，她缩了缩肩膀，手里把玩着秋梓新的戒环，眉眼柔和，淡然。
　　江的另一端，那些五彩斑斓的灯火，只会显得孤独的人更孤独，悲伤的人更悲伤。
　　有两只海鸥低空飞过，尖锐的爪子抓紧了筱雨手中的链子，筱雨惊呼，反应极快地拉住了项链的末端。
　　海鸥清亮高亢的叫声划破寂静的长夜，翅膀疯狂拍动，猛力地扯拉链子，两方对持，筱雨慌张极了，手里紧紧攥着链条，声音抖栗，“不要...！我只剩这个了...!求求你不要抢走......！”
　　紧绷的链子陷入筱雨的手心，刺疼感极速传来，可筱雨还是不愿意放手，因为如果她连这个都弄丢了......
　　那她就真的什么也没有了。
　　咸湿的海风狂啸，秀发扰乱筱雨的视线，她使尽全力将属于她的物品夺回来，串于链子中的戒环疯狂摆动，就在争斗的最后一瞬之间。
　　项链忽然断了。
　　那枚陪伴着女孩度过无数个念想的夜晚，承载着女孩所有情意的戒指，狠心地随风远去。
　　“不要！”这声尖叫几乎是脱口而出的，筱雨想都没想，身子由着海风，将她往下拉去。
　　灯火迷晕。
　　“有人掉进海里了！快来人！”
　　湿冷的寒意源自心底。
　　“小竹！快醒醒！”轻拍的抚触贴近她湿漉的脸颊，筱雨迷蒙地睁开眼，喉咙拥堵难受，她连续咳嗽了好几下，感觉肺部积满了水般湿重。
　　也许是灯光太刺眼，又或者是海水冲散了她的意志力。
　　她忽然出现了秋梓新就在她眼前的幻觉。
　　那个女人温柔地笑，朝着她伸出手来，像小时候那天阳光金灿的下午一样，秋梓新问她，“要跟我走吗？”
　　筱雨泛泪点头，她含笑说。
　　快拐走我吧，秋梓新。
　　当筱雨伸手就要触摸到那个女人时，幻影忽然破灭，只留下那天早上秋梓新不说话就这么松开她时的落空感；眼睁睁地看着那枚戒指坠入海里，而她却无能为力的痛失感......
　　筱雨的心不可控的疼起来。
　　第一次爱人，她还未体会过爱情的甜蜜，便已经先懂得了爱情的痛苦。
　　她笨拙，甚至可以说是不懂爱，她只是想怀着满腔的热情来对待秋梓新。
　　她以为喜欢只是两情相悦的事，她以为只要自己足够努力足够真诚，世间便会允准她的爱意。
　　可现实呢......
　　筱雨一时忍不住，眼泪潸然落下，滑进她的唇角，咸苦的涩味难受地在嘴里化开。
　　温语捷见状脸色惊慌，还以为是自家女儿受惊过度，抱着筱雨不停哄劝，“不要怕...妈咪在这里...没事了...没事了......”
　　筱雨努力收敛悲伤的情绪,她捂着双眼，不想让别人看见她通红的眼睛。
　　那枚戒指......
　　再也找不到了。
　　――
　　在筱雨离开后的日子，秋梓新车祸的消息已经在网络放声传开，娱乐头条上又闹了一阵风波，可秋梓新个人无心关注，她只想待在自己的小空间里练琴，左手弹了一遍后，又用左手弹了一遍右手的位置，白天弹，晚上也弹。
　　她尽量让自己对待筱雨的心放得平静点，尽力做到不要有太大的情绪波动，就像以往一样，面对女孩的信息要自若的答复，凡事都不要越界，做好一个长辈该有的本分。
　　秋梓新一直以为自己装得挺好，可待在家里的期间，她常常会看到筱雨的影子。
　　无论是厨房，大厅，书房，偏厅，睡房，浴室，随处可见的都是她们曾经生活在一起的痕迹。
　　这个家中，同样让秋梓新感到无处可躲。
　　夜很深，秋梓新就算服了安眠药却依旧睡不着，她踏着沉重的步伐，来到了她一直不敢进入的房间。
　　她推开了筱雨卧室的房门，里头漆黑如恒长的昼夜，秋梓新慢步走进，心随着室内的香味一点一点沉落。
　　她终是难以抑制的，靠在了筱雨的床褥旁。
　　女人轻轻闻着床被上的清香味，仿佛，女孩还在她的身旁。
　　秋梓新承认了，在这个毫无光日的暗处，她可以毫无畏忌地说她爱着那个女孩。
　　那个让她日思夜想，几欲让她痴狂入魔的女孩。
　　秋梓新放软身子，全身心都依附在了床上，她的手忽然在枕头底下摸到了一件异物。
　　秋梓新坐起身，单手翻寻藏在枕头里的珍物，漆黑的视野里，凭着触感，她摸到了一个扁平光滑的封面套装。
　　秋梓新心头一怔，她快速爬下床，疾步走去室外通亮的走廊。
　　当那张唱片完全清晰地映入秋梓新的眼帘时，女人的心紧紧地揪在了一起。
　　她爱着的那个人，远比她还要疼爱自己。
　　秋梓新抱着唱片无力地蹲下了身，裙摆在地上铺成一朵脆弱的花，走廊灯光笼罩在她清瘦的身子，就连影子也单薄到只剩下残影。
　　回想起那一夜，女孩在她手臂处落下的亲吻，是那么的小心翼翼，又是那么的眷恋克制。
　　女孩那般虔诚真挚的爱意，时刻都在撩拨她的心弦，迷乱她的心智，让她避无可避，让她越发渴望踏过那条界线。
　　可她究竟该怎么回应？
　　她有资格回应吗？
　　筱雨未来的路还这么漫长，她不要捆绑女孩，她不要筱雨为了她走上这条路。
　　外界的议论，世俗的眼光，家人的反对，她们的性别，年龄，身份的差距......条条道道都足以将她击垮，碾压到粉碎，更何况，筱雨还只是个年幼的孩子。
　　她的心智容易被诱导至偏行，错以为那就是爱情的感觉，可秋梓新不同，她已经是个成年人了，而且她还是在知道自己的心意之下那般对待筱雨，是她没有把握好分寸，诱惑一个未成年......
　　实在是罪无可恕啊。
　　秋梓新完全无法想象，当温语捷指着她破口大骂的场景，当筱雨被人追问恋爱对象时的尴尬模样，当她们走在街上，她甚至连筱雨的手都不敢再牵。
　　秋梓新承认，她是懦弱，自私，她没有回应的勇气。
　　是她，是她配不上她爱的人。
　　她真的，不想要让她的小爱人，肩负上这么多不必要的责任。
作者有话要说：　　给10月道的安不能落下。
感谢近日灌溉营养液的小天使！：
裴姐的正室 5瓶；
之后的更新会比较不定，但是不会太慢，想要好好写，后面几章的转折很重要
大家......一起加油吧（○｀ 3′○）

　　☆、Chapter 86

　　“才多久不见，你怎么就把自己搞成这样了？”
　　站在大门口的傅美宣皱着眉头说，当秋梓新车祸的消息在网络上闹得沸沸扬扬时，她第一时间就赶过来了。
　　秋梓新没有直面回答傅美宣的话，她将半敞的大门完全拉开，柔媚的夕阳跟着花香潜入室内，照得她眉目间沾满碎光，“进来吧。”
　　傅美宣跨步进入，用脚尖蹬开鞋子，轻推去鞋柜旁，她提着两袋补品，撇了一眼秋梓新的手臂，再抬眼去望她的脸，眉头微蹙：
　　“你脸色不太好。”
　　“嗯...这几夜没怎么睡好。”秋梓新不温不热的淡笑，眼窝底下透出一丝疲惫的灰青色。
　　傅美宣还想说些什么，大厅内里的走廊便传来了老妇人的声音，“是小秋的那个朋友来了吗？”
　　田姨从拐角处探出头，见到傅美宣立即扬着笑容上前，“我记得你......是名叫美宣吧？”以往田姨待在杨女士家中，傅美宣偶尔也会登门拜访，两人见过数次面，还算眼熟。
　　傅美宣接连点头，“对对对，是我，阿姨记性真好。”她将两袋环保袋拎起来，“阿姨，这个是我给小秋带的补药，我听那老中医说吃这个经脉恢复得快。”
　　两人言笑相谈，一路走进了厨房里，颇有点自来熟的愉悦气氛。
　　秋梓新站作她们身后，轻莞唇角，叹息。
　　傅美宣此次前来是想要探望秋梓新，她看见娱乐新闻上的报导，觉得事情发生得实在是离谱无语，“你也他喵的太惨了吧，那现在呢，医生怎么说？不能复工吗？”
　　两人靠在阳台边说话，秋梓新往后拢发，余晖洒在她的侧脸，渡出点点在脸颊边跳动的金光，她掀开眼睫，目光短浅地落在傅美宣的脸上。
　　“医生不建议，也不太允许。可还是要继续工作的，工作室后续只能帮我接一些品牌广告的代言。”
　　秋梓新转过身，面朝着快要落入山峦里的夕阳，刺眼的金光几乎让她睁不开眼。
　　“公司的人和我说，半年不接工作的话...我就会逐渐淡出大众的视野...会慢慢被人遗忘的。”
　　秋梓新低下眉睫，在某方面，‘遗忘’这个字眼，让她感到难过的同时，同样让她感受到了精神上的松缓。
　　她希望，能被那个女孩遗忘。
　　傅美宣噤声，二人默语了好一阵子，田姨在屋里喊她们吃晚饭，傅美宣高声应了一句，转过头来望秋梓新，终于忍不住说出口，“开心点吧，派大星，从我进屋以来就没觉得你哪个笑容是真诚的。”
　　她伸手挽过秋梓新的背，将对方拉进自己的臂弯里，“都是成年人了，会过去的，看开点。好吗？”
　　“我认识的秋梓新，是不会这么轻易被困难击垮的。”
　　秋梓新被她半推半就地走进了屋里，“是啊...都会过去的。”秋梓新轻声说，苦涩的笑意藏于唇角，傅美宣不知晓她真正烦心的事，附和地应，“对，这才对。人生在世，怎么可能总是一帆风顺......”
　　傅美宣说着说着，秋梓新忽然就顿住脚步。
　　她侧过脸，柔滑的卷发掠过傅美宣的手臂，倏然温声问她，“你......真的放下可旋了吗？”
　　傅美宣被她的问题问得措不及防，脸部肌肤抽了抽，收回了环在秋梓新肩上的手，“问这个干什么......？”
　　“放下还是放不下......重要吗？”傅美宣敛起目光，唇角的弧度也逐渐消逝弥散。
　　秋梓新默语片刻，又复，“你还是在和其他小妹妹玩？”
　　“喂！别乱说！我可没有了啊，只有那一次，经历过那次我他妈怕得要死了，你不知道她后来找我我都吓得不敢回家......！”傅美宣慌张地往后弹开了一大步。
　　她现在回想起来，简直被那一夜的自己恶心死了。
　　她当时满怀怨恨，谢可旋的种种作法都将她逼至悬崖，她只是想找个人发泄，可真正事后她又追悔莫及，想通了又不断忏愧地向人道歉，连连赔罪。
　　表面上，她就是要在谢可旋面前装得满不在乎，说忘就忘，甚至还要过得比谢可旋潇洒万分，可到夜里，她又会开始怀念谢可旋的温度。
　　她们曾经至诚至切的相爱过，在冰冷的寒夜难舍难分的相吻过，也许，也许谢可旋还有一丝爱着她呢，也许......她们还有可能......
　　傅美宣常常这般想道，闭上眼睛时却又把这种妄想掐断了念头，她有时候觉得自己，好可笑啊。
　　她明明都睡过了别的女孩子，又要在这里装什么深情。
　　谢可旋那个女人，对她如此狠心，自己凭什么，还要爱她。
　　她应当，是要恨她至极的。
　　晚饭的时间过得很快，傅美宣的嘴向来巧，容易讨长辈欢心，田姨对她印象极好，比起秋梓新的寡言，傅美宣和田姨两人相交甚欢，用餐期间有说有笑的，还不断互给对方夹菜。
　　夜幕降临，田姨在底楼作临睡前的清理，傅美宣站在阳台吹风，她今天穿着宽薄的长风衣，里头是短袖的浅色长裙，女人低着头，手里攥着许久都没有动静的手机，似在沉思什么。
　　“宣。”秋梓新的声音从后方传来，傅美宣转过身，风掀起她的长裙摆，“嗯？怎么？”
　　秋梓新颀长的身姿立于玻璃门之后，她推开玻璃门，“要不要......陪我喝一杯？”
　　傅美宣闻言脸色复杂起来，她迈步走回室内，眉头蹙着，“为什么想喝酒？”
　　傅美宣记得，秋梓新以往极少碰酒，家里有座高大的玻璃酒柜，可秋梓新也向她说过，里头的葡萄酒不过就是拿来摆美罢了。
　　秋梓新垂下眸子，声音轻柔地散在风中，“就...突然很想。”
　　她偏头望傅美宣，眼睫轻眨，声音放软，“陪我嘛。”
　　傅美宣扬起眉角，眸光迟疑地落在秋梓新的手臂上,“就你那伤，还敢喝酒？”
　　“喝一点，不会怎样的。”秋梓新淡然道。
　　傅美宣眯起双眼，讽刺道：“不会死，那要是骨头长歪了怎么办？还是长不回去了，要一辈子这样吊着，什么琴都弹不了，您老就满意开心了？”
　　“......”秋梓新默声，她不喜欢喝酒，可听周围的人说，心情烦闷的人可以借酒消愁，她现在...只是觉得心很累，她想找个人陪自己喝喝酒，说说心里话。
　　以往，这件事情她从来不敢和任何人提及，但是现在局势已然不同，她很茫然，逃避之余心也感到很繁重，堆叠而来的排山倒海的压力，几欲将她击垮。
　　她就像是站在漫无尽头的深渊里。
　　抬头，望不见光。
　　迈步，又无路可走。
　　-
　　夜晚，周围万籁俱寂。
　　田姨向她们道上晚安后便先一步入了睡房，偌大的客厅里，傅美宣一个人站在吧台处倒酒。
　　她将酒杯放在鼻尖前轻闻，醇厚的烟草香立即扑鼻而来。
　　刚洗完澡换好睡裙的秋梓新慢步走前来，撩起额边的发问：“味道怎样？”
　　“极品。”傅美宣将酒杯递到秋梓新面前，“你可以闻，但不能喝。”
　　话刚落，傅美宣放在柜台上的手机响起了震动，她放下酒杯快步走前去查看，在看到来电显示时眸子亮了几分，可接起电话后的下一秒又止住了喜悦的神色。
　　“你打来干什么？”傅美宣挑起眉角，说话的语气充满不耐烦。
　　对方说了一连串的话后，傅美宣微顿，眼神变得飘忽，“今晚没有空，我要陪其他人。”
　　“你不是有那个疼死你的老公吗，干嘛还每天找我，就不能守点妇道？”
　　这句话落下后，电话的另一头彻底陷入了沉默，傅美宣的唇角也僵了僵，似乎是觉得自己有点说过头了。
　　她蹙起郁气的眉，神情也变得不大高兴，“不说了，就这样，挂了吧。”
　　秋梓新站作一旁听得有几分可疑，她坐在高脚椅上，脚尖点在地面，声音参杂几分忧虑，“美宣......”
　　“你和她.......”
　　“对，被你猜中了。”傅美宣勾起唇角，表面虽在笑，可眼里却藏有几分凄凉的寒意，“我是放不下她，那又怎样？”
　　秋梓新的眉心泛起波浪，“你们之前......明明不是已经断了来往了吗？为什么现在又......”
　　“没有......”傅美宣垂下头，天花板的灯光在她的发顶晕开，“我也以为我和她已经断干净了，可现实......又好像不能如我所愿。”
　　“美宣，她已经结婚了。你现在是......”
　　“我才不是小三，是那个男人介入我和可旋！”傅美宣脸上漫起愠色，咬牙道。
　　“......”秋梓新静声望住她，想说什么欲要开口却又咽了回去，她实在不赞成傅美宣的一切所作所为，可反观自己，相比傅美宣的处境，她现在，又能好多少呢。
　　秋梓新深吸口气，她觉得近日的烦心事，真的是多到让她头疼欲裂。
　　傅美宣低着头呢喃，“我自己的事...我自己可以处理好，不需要你们来......诶，你干嘛喝酒！”话刚说到一半，傅美宣抬头就见到秋梓新突然拿起酒杯，猛地一饮而尽。
　　“喂!派大星，你傻啊！你不可以......”傅美宣上前去夺，秋梓新因被酒味浓度呛着而剧烈咳嗽起来，她的眼眶被染上红润，似有无尽的痛苦纠缠着她。
　　傅美宣拍她的背，“你......”秋梓新忽然拽住她的衣袖，女人低着的头缓慢抬起。
　　“怎么办...？”
　　她无助地望着傅美宣，嘴里又再低喃了一句，“我到底该怎么办......”
　　“你...什么意思？”傅美宣推开酒杯，皱着眉问，她已经很久没有再见到，秋梓新会露出这样茫然......绝望的眼神。
　　大厅里的落地钟在寂静的午夜敲响，在听完秋梓新沉缓的坦言后，傅美宣拧紧了眉头：
　　“你确定......你对她的感情真的是恋人的那种喜欢？”
　　即便傅美宣心里感到很惊讶，但她也只能在秋梓新面前佯装平静如常，她知道，秋梓新这阵子肯定是因为这件事苦恼到实在撑不住了，傅美宣了解她，凭秋梓新的性子，要不是不到万不得已，她绝对不会向其他人诉说这件事。
　　秋梓新仰起头，壁灯柔曼的光打在她白皙得几乎缺血的脸上，“我也很希望...那种感觉不是来自爱情的喜欢......”
　　秋梓新是没有谈过恋情，她无法确定怎样的情绪才是一个暗恋的人该有的标准模样。“但是，我很清楚......我对她...会想要......”
　　秋梓新说到这里便停顿下来，她垂下眼帘，眉头轻皱，语闭，不愿再说下去。
　　傅美宣略懂她的意思，双手搓了搓酒杯根，眉眼低下又再抬起，顿了顿，开口说：“会不会是你单身太久，现在......感到寂寞空虚了？”
　　“我之前不是买过很多副给你吗......就那个，用具...是不是满1足不了你......”
　　话还未落全，秋梓新的脸颊顿时就变得烫红起来，慌色快速掠过她的眼底，她试图要捂住傅美宣的嘴，连语调都上扬了好几分，“stop！闭嘴...别说了.....！”
　　“好好好，我不说，不说......”傅美宣立即往后推开闭嘴收声，她觉得秋梓新这个女人真的是......太纯情了！一提起这方面的事情，怎么还是这么容易害羞！
　　大厅里除了吧台处的壁灯毫无亮光，地面上女人的影子被拉得又瘦又长，傅美宣端起红酒杯，摇晃几下，寻着另一边的沿口喝下酒。
　　“秋梓新，我们是朋友，所以我必须直接一点，希望你不要介意。你和筱雨......根本不可能，你们相差的东西实在是太多了。”
　　“无论是从哪一方面来看......我都不会赞成......”
　　感情似乎经常这样，身为局外人就能将别人的感情看得很透彻，可一旦到自身成为局中人的时候，又变得永远醒悟不了。
　　秋梓新是如此，傅美宣亦是如此。
　　“我明白......”道理，秋梓新比起任何人都还要明白上千倍万倍，可她就是无法完全狠下心，渴望触碰的同时，又与愧疚互相折磨着。
　　她很自责，很忏愧，身为一个长辈，不但没有给筱雨输入正确的生活价值观让她专心致志于学业之中，反而是为了自己一时的自私念想，借用年上的身份与她亲近，步步诱她进怀。
　　秋梓新想，如果动心的等值是一种蛊毒，那她一定，早就五脏俱损，毒发身亡了。
　　秋梓新单手撑在桌上，一拢卷发遮盖住侧脸，女人的视野逐渐变得模糊，壁灯一晃一晃，错觉间，她差点以为自己看见了筱雨。
　　可筱雨已经回去了......
　　秋梓新抿起唇角，口腔里蕴含未散的酒香，她像是在对傅美宣说，又像是在与心里的自己和解道：
　　“你放心......”
　　“我不会......再继续错下去的......”
　　-
　　转眼开学日子已过几月，筱雨这阵子下来总是过得浑浑噩噩，像是三魂剩五魄，其中一掌管喜怒哀乐的主魂，甚至还糟糕地遗漏在了秋梓新那里。
　　筱雨上课经常走神，被导师点名却不知道，就连苏曼也察觉到了她的不对劲。
　　上了大三后重新分配宿舍，两人都赞成延续室友关系，便选择继续同住。前几个月苏曼和男友分手了，心情也不太好，下午回宿舍看见筱雨窝在床上便问她，“你考虑得怎样了？”
　　筱雨闻见苏曼的声音，抬起头来，杏眼泛着光泽，似在表达疑问。
　　苏曼拉开床对面的椅子，跨坐了下去，“就是那个啊......去国外交流的机会,我们的申请都已经通过了。”
　　筱雨脸上的表情微凝，“我没有说要去当交换生啊。”
　　“是教授主动帮你申请的......他说这个机会很难得，你应该多出去看看外面的世界，跟其他人互相交流学习，说不定能得到很多收获...”
　　筱雨垂下头，心情闷堵，前阵子教授也和她商量过这件事，但是筱雨当时听得心不在焉，具体的详情她也不是很清楚。
　　“...再说吧......”
　　午夜，筱雨躺在床上翻来覆去，迟迟无法进入睡眠。
　　有一件事情堵在她心里很久了。
　　她很想去找秋梓新，想知道她现在究竟过得怎样了，伤好全了没有，筱雨不是没有试过去询问秋梓新，她向女人说自己想和她见面，可秋梓新总有万般理由推拒她，说是在工作中，又或者是正准备休息。
　　夜深，容易让人情绪低落，筱雨反复思量秋梓新这阵子对她的表现。
　　筱雨怀疑，秋梓新很可能，是在避开她。
　　这个念头一旦冒出来，便越发不可收拾的在筱雨脑里反复折腾着，她终是再也忍耐不住，爬起身，蹑手蹑脚地下了床，半夜偷跑了出去。
　　直到坐进车里时，筱雨才完全回过神来，她不知道自己最近是怎么了，她只是很想看见秋梓新，她无法接受，秋梓新要继续这样对她不理不睬，直到慢慢退出她的世界。
　　筱雨不敢打电话给秋梓新，她害怕如果自己和秋梓新说要去她的家，秋梓新又会找借口说不在家中，借故避开她。
　　一路上，筱雨抱着忐忑不安却又同时兴喜的心，抵达到了秋梓新家的小区，保安半夜看见来人，依着路灯望清了筱雨的脸，他认得这个女孩，没有犹豫多久便抬栏放行。
　　夜凉如水，筱雨站在秋梓新家的大门前，门口除了遥控解锁还能人脸识别，是秋梓新后来特意为她换的，当她不在家的时候，筱雨出入就方便多了。
　　跨入院子里，凉风挽起她的衣摆，筱雨压着秀发，抬眼望着秋宅的二楼层。
　　整栋别墅都是阴暗的，只有大门口留了两盏淡黄的柱灯，筱雨走上前去，每一步都非常忐忑，她不晓得秋梓新是否是已经睡着了，还是在外头工作，还没有回家。
　　大门的指纹解锁通过后，筱雨推开入内，她站定在客厅里，环顾着四周。
　　这里的一切，从家具摆设到空气里的香味，都是这么的熟悉。
　　曾经，那个人告诉她，她是这里的小主人。
　　这里，可以是她第二个家。
　　可是现在，她们的家，空荡荡的，而那个人，也不在这里。
　　莫名的，筱雨的心刺痛地疼了一下，她低吸一口气，走去二楼。
　　寂寥的夜晚里，她的影子在走廊处被月光照得如此凄哀。
　　房子里只有她一个人。
　　筱雨不知道等不等得到秋梓新，也许她极大可能性是今晚不会回来。
　　浓黑的天空，周围无声寂寞得可怜，筱雨站在大门口，仿佛又回到了小时候那样，她小小的身影，与这大大的世界看起来相差甚远。
　　刚步入寒露的晚风很凉，筱雨披着秋梓新的毛毯，她蹲坐在门口，双手环抱着自己，等待着回家的人。
　　筱雨摸摸自己的头，她告诉自己，她已经长大了。
　　她想要的东西，她会去争取，这是秋梓新教她的，这一路来，她也有听蔡姐的话，努力把自己变得更加优秀，更加配得上秋梓新。
　　大人们说的话，她都有努力去听，努力去学，她尽量让自己快点长大，让自己快点变成熟，好让那些大人愿意相信她，去听取她说的话。
　　筱雨抱着留在秋梓新家的胡萝卜抱枕，她闭上眼睛，脑海自然播映这一路下来她和秋梓新的点点滴滴。从小时候开始，秋梓新对她就特别温柔，她是唯一一个，愿意蹲下身和自己说话的人。
　　和其他大人不一样，她会先问自己的意见再做决定，开心的时候她还会把自己抱起来，筱雨一开始很不适应这种突然悬空的感觉，可次数多了，她也就习惯了，甚至是喜欢被秋梓新抱在身上的。
　　她真的好嫉妒啊，小时候的自己，能这般明目张胆的爱着秋梓新。
　　又能被秋梓新那般毫无畏忌的爱着。
　　为什么......为什么这一切都没有如蔡姐所说的那样发展下去......
　　她越长越大，可是和秋梓新的距离，却是越来越远.......
　　树叶被风吹得轻响，筱雨不知道自己坐在门口等了多久，她好像跌进了一个美好的梦境里，那里的秋梓新不会离开她，她会亲吻她，把她抱入自己的怀里，告诉她不要怕。
　　筱雨没有错，她只不过是喜欢上了秋梓新。
　　她只不过是在一个不太懂世故的年纪，喜欢上了一个太过懂世故的女人。
　　夜很长，梦很沉，筱雨几乎不想醒来。
　　可是黎明已经缓缓到来，早晨的太阳和车子的引擎声都在着急地催促她起来。
　　筱雨还是迷迷糊糊的，眼睛睁不开，耳畔边响起很清晰的引擎声，然后是开关车门的声响，再然后，有一连串急促的鞋跟声敲击在地面。
　　那个女人乘着早风与朝阳极快地跑至她的身旁，声音紧张又惊愕，“筱雨！？”
　　筱雨揉揉眼睛，鼻尖闻到了女人身上的清香味。
　　她知道，她回来了。
　　筱雨仰起头，阳光拨开云层，肆无忌惮地洒在她脸上。
　　她对着秋梓新露出慵懒又幸福的笑容，两颊梨涡夹着金光盈盈跳动。
　　她对女人说：
　　“秋小新......”
　　“欢迎回家。”                        
作者有话要说：　　：）

　　☆、Chapter 87

　　筱雨依着门框撑起身，她尝试站起来迎接秋梓新，可因昨夜在门口坐着睡了一整宿，腿脚现今有点麻痹，起身的同时有好几次都险些跌倒。　
　　望着她一系列举动的女人不说话，也没有到前来。
　　秋梓新极力隐藏着自己的情绪，她不断克制住一次又一次想往前冲去的欲望。她没想到，女孩会不通知她就率先回来家里。
　　她更加没有料到，筱雨竟然坐在门口等了她一整夜。
　　要是她这几天都不回来怎么办？筱雨难道要每晚都坐在外头等她吗？
　　秋梓新脸色微不可觉地变得难看起来。
　　可惜的是，筱雨并不会懂得秋梓新的心理活动，她抿了抿干裂的唇，熹微的晨光落在她瓷白的肌肤上，丝薄暖意暖化了她冰红的鼻尖以及发白的指节。
　　毛毯静静躺在门前台阶。
　　筱雨夹了夹干涩的笑容，挪动稍显僵硬的四肢，缓慢地走到了秋梓新的面前，站定。
　　两人的眸光对视上，相比以往，这次实在显得太过平静。
　　好久，她们彼此间都没有人开口说话。
　　秋梓新默语地俯视她，眼神中似乎少了一点什么，唇角始终收着，筱雨恍然顿住，眼前的人让她感到陌生。
　　筱雨觉得，秋梓新望她的眼神，就像是在责问她。
　　为什么要来这里？
　　筱雨敛起嘴角的弧度，她垂下头避开秋梓新的目光，双手开始变得无处安放，紧张地在拽裙角。
　　两人就这般沉默着，气氛尴尬的诡异，仿佛一根紧绷着的弦，两人位于弦的两端拉扯着，只要其中一方稍微不慎重，这根弦轻而易举的就会当场绷断。
　　筱雨实在忍受不了秋梓新用这种不冷不热的眼神注视她，那种不被欢迎和重视的感觉让筱雨感到窒息，她的心，又开始不能控制地泛疼起来......
　　她不知道，为什么她的秋梓新......不为所动......
　　周围的低气压再度席卷而来，筱雨猛地深呼吸，双手突然伸前攥紧秋梓新的衣摆，干涩的唇瓣被抿裂，冒出苦咸的腥味，她不敢说话，只能这样拉着秋梓新的衣摆。
　　风云涌动，湿冷的雾气从花丛中散开。
　　筱雨的身子因寒冷而打颤了一下，当她的手拽紧女人的长风衣时，秋梓新整个人都僵住了，她能看见女孩通红的鼻尖，以及正不停发着抖的白手，换作以往，她一定是会万分紧张地抱着女孩将她带进屋里，可现在......
　　秋梓新想抱筱雨，可一回忆起之前她在心里对自己许下的诺言，想要抬起的手就仿佛千斤重般，完全动弹不得。
　　她们又再以这样怪异的姿势僵持了很久，直到......
　　直到女孩终于仰起头。
　　用着极委屈的少女稚嗓问秋梓新：
　　“你不抱我吗......”
　　霎时间，秋梓新的面容恒然失色，心底飞快漫过五味杂陈，她皱紧眉心，垂在身侧的手的五指收紧又松开，内心煎熬无比。
　　筱雨察觉到了秋梓新纠结的神色，未等到女人开口说话，她便孤勇一试，快速地抱紧了秋梓新的腰身，声音很闷，“我在这里等了你一整晚......好冷......”
　　她还是要赌，秋梓新究竟会不会...对她心软。
　　秋梓新失语，女孩冰凉的体温透过布料直传而来，她的理智告诉自己她必须推开筱雨，可她的身体和内心，却始终无法依照着原计划执行。
　　又是一场折磨内心的较量。
　　秋梓新疲惫地闭上眼睛，她昨夜赶完通告后就乘着最晚的班机回来，今早还穿着茶色的长款风衣，里头是针织的高领毛衣，她右手的吊臂带已然拆解，只留下手臂的固定器，就藏于长衣袖之中。
　　秋梓新低下头望筱雨，女孩子正依赖地埋在她的胸脯之间，呼出的鼻息全都温热地扑在她的胸前，秋梓新正想说些什么，司机却恰好下车来与她对谈，“秋小姐，要是没有什么事的话我就先走了。”
　　男人的身材有点臃肿，发际线也脱离轨道的往上飞，他看见紧紧抱住秋梓新的筱雨，眼里装有疑惑，似笑非笑道：“哎哟，秋小姐，这是你亲戚家的小孩吗...”
　　“...这么大了还这么黏你啊！？怎么能行呢......”
　　话刚落，司机就被筱雨凶狠地瞪了一眼，他唇角的弧度顿时凝住，筱雨本还想出声反驳他，不料已经有另一个人替她先开口了。
　　“关你什么事？”
　　秋梓新冷声反问，眉眼间透出几分寒意。
　　“这么八卦，要不要以后别再做司机了。”
　　“我帮你转行？”
　　女人口吻清淡，司机却已是被吓得脸色露白，他可不想因为一句话就被人在圈子里彻底封杀。
　　司机撑着笑脸快速逃开了身，秋梓新收回冷色，眸光放软些许，低下头来温声问筱雨，“我们先进屋，好吗？”
　　埋在她身前的筱雨点点头，秋梓新刚才的行为让她感到十分意外，也十分高兴，筱雨的心里暖呼了很多，就连秋梓新这阵子对她的爱搭不理，也似乎可以被全全抵消掉了。 
　　田姨在前个星期便已经返回Q市，这座别墅又只剩下了秋梓新独自一人居住，这段时间，傅美宣偶尔也会来探访她，照顾她这个‘空巢又寂寞的独居老人’。
　　这个星期的周末没有专业课程要上，筱雨还没有要回去的意思，进到屋子里，她遵照着秋梓新的意思喝了温水再去洗了一个热水澡。
　　筱雨觉得有一点很奇怪，唯有秋梓新回来了，她才会感觉到这间屋子真的是她们的家，那种真正属于家的氛围感，才会慢慢裹暖她的心。
　　时间还早，秋梓新在厨房里泡麦片喝，家里有的食粮非常少，筱雨打开高大的银色冰箱，发现里头竟然只有三粒鸡蛋，两盒鲜牛奶，和一颗长霉的牛油果......
　　筱雨：“......”
　　她不在的这段日子，秋梓新真的有在好好生活吗？
　　晨光温暖，秋梓新站在灶台前搅动加了热水的麦片，身旁是一扇百叶窗，光线并排成一行一行的照在她身上，从后方望去，女人高挑的背影美如画。
　　筱雨站作她身后，含着轻淡的笑意，唤她，“秋姐姐。”
　　“嗯？”秋梓新侧过脸来，从额头到眼窝深度，再到秀挺的鼻梁与饱满适中的唇床，都连成了一条极流畅优美的侧脸轮廓。
　　筱雨双手背在身后，在秋梓新看不见的地方扣着手指，“我......想继续回来住，可以吗？”
　　她的目光闪烁，生怕秋梓新会因此露出不悦的神色，她甚至害怕听到秋梓新的答案。
　　秋梓新微敛柔意，睫羽在阳光低下轻颤，手里的动作逐渐缓慢下来。秋梓新捧着杯子，转过身面向筱雨，脸上带点温婉笑意。
　　“筱雨，你要不要也喝一杯麦片？早上喝，胃会特别舒服。”
　　筱雨的心莫名一滞。
　　她的秋梓新，没有正面回答她的问题。
　　“我......就不用了...秋姐姐自己喝吧......”筱雨扯着勉强的笑意，回秋梓新道。
　　女孩垂下头的同时，女人的眸光也跟着黯淡了下去。
　　“那好吧。”
　　秋梓新温声说，转回身背对着筱雨，她沉沉的吸了一口气，她的心是那么的堵塞，疼痛。这种做法，对两人来说，何其残忍。
　　秋梓新抿着唇拿起杯子时，身后忽然传来一阵疾快的的脚步声，在快要触碰到她的那一刻，却又竭力地刹住了脚步。
　　她知道，筱雨此刻正站在她身后。
　　她一定有很多很多话想和自己说，但是每一句话，都会扯断她们手里的紧弦。
　　秋梓新垂下眸子，唇瓣泛白，拿着杯子的手开始控制不住地抖起来。
　　最终，那个女孩还是小心翼翼的，从背后环抱住了秋梓新。
　　隔着衣物的身.体相贴在一起，温暖的触感随着筱雨越收越紧的手，越发变得滚烫起来。
　　女人的心止不住地发起颤，秋梓新快速将杯子放下，正是要转身拉开筱雨的手时，身后的女孩就突然说：
　　“秋姐姐，我好怕......”
　　“我总有一种奇怪的感觉......你好像就快要离开我了......”
　　“我前几天做了一个梦，梦到你突然就不理我了，还把我赶出去......”
　　女孩的鼻音渐渐重起来，“秋姐姐...你说，你真的会那样对我吗......？”
　　闻言的秋梓新动作一顿，立即转过身来，想说什么话语却又哽在喉咙里吐不出来，她的手在筱雨身后抬起又放下，“离开......原本就是很平常的事不是吗？”
　　“就算是家人或者是恋人，也无法做到每时每刻都待在一起......”
　　她柔起眼眸，些许藏不住的疼惜感跌入筱雨的眼眶里，早晨的阳光包裹在她们的周身，秋梓新不自在地往后退了一步，筱雨不愿放手，也跟着往前走了一步。
　　筱雨仰起头，装着碎光的双眸直视着秋梓新，小小的脸漫出几丝哀伤，“那......如果我离开了......”
　　“...你会为我感到难过吗？”
　　秋梓新表情微凝，她夹了夹唇角，语气温沉，“我会。”
　　筱雨面色一喜。
　　“但是我更为你感到高兴。”秋梓新陷进去的唇角，浅浅弯起，逐渐形成一个笑容的弧度。
　　筱雨脸上的喜色又退了回去，她默声，望着秋梓新的眸光却是一直不离，对视间，秋梓新终于抬起手，伸手摸了摸筱雨的后脑勺，“世界这么大，你不应该只被局限在这里。”
　　更不要为了一个不值得的人，困在原地。
　　秋梓新阖上双眼，俯身下去，轻柔地回抱住了筱雨。
　　这一个拥抱，隐含的意义实在是太多，当秋梓新抱紧女孩时，脑海里全是她们以往生活在一起的片段。当初那个可以被她单手抱在身上的小女孩啊，现在已经成为了她的心尖人。
　　在这个平凡得不能再平凡的早晨，秋梓新拥紧了她的全世界。
　　她会难过，但还是会放手。
　　她不要自私地爱一个人。
　　这是她最后的温柔。
　　尽管秋梓新想了很多方法，但她最终还是做不到，用极端的手法或是卑劣的语言去伤害筱雨，逼迫女孩离开她。
　　她只能一点一点地，从筱雨的世界消逝而去。待到筱雨慢慢遗忘她，一切，都还是能恢复如初。
　　她还是她的秋姐姐。永远的，秋姐姐。
　　她可以不幸福，
　　但是她的小爱人，一定要幸福。
　　明明她们在拥抱，筱雨的心却莫名无法感到喜悦，她的鼻尖充斥着专属于女人身上的香味，这是许久以来，秋梓新第一次抱她抱了这么久。
　　筱雨侧着脸靠在秋梓新的肩膀，室外的柔光穿透百叶窗照在女人的脸庞上，筱雨仰起头，鼻尖轻刮过女人的下巴。
　　秋梓新垂眸低下头来，两人的视线和鼻息，都撞在了一起。
　　如果可以。
　　她们会在此刻亲吻。
　　但是她们不可以，也不可能会。
作者有话要说：　　本章特别感谢灌溉营养液的小天使是！：
刘小氓 9瓶；

　　☆、Chapter 88

　　筱雨出外去当交换生的申请已经被批准了。
　　筱雨今年已经大三，她向教授确认了商务翻译的研究方向，还选了社会学作为副修的第二学科。
　　忙碌的日子里总有数不尽的论文要编写，大大小小的考试纷至沓来，筱雨恍然抬起头，窗外树梢上的寒雪已经消融，迎来了被春风吹拂的凉爽日子。
　　过了今年的夏季，她就要去波士顿大学当交换生。
　　真正做决定前，筱雨和温语捷商量了好一阵子，家里人不反对她去外头拓展视野，大家都说这是一个很好的机会，可以去到国外和别校学士互相交流学习，增进自己。
　　筱雨也试问过秋梓新的意见，当然，女人的回答其实和筱雨心里所想的毫无偏差。
　　她非常支持。
　　自从上次秋梓新没有回答筱雨可不可以搬回来住后，筱雨便也不再提起这个话题。
　　两人就这般不近不远，时松时紧地牵着那条细线，既不会越界，也不会太过疏淡，恰到好处的距离。
　　也许......这才是她们之间最好的相处模式。
　　凉风习习，女孩子的长裙在空中荡起圆形的弧度，这整个星期筱雨都爱往秋梓新的家里跑，也许是因为离她出国的日子将近，两人内心掩藏着的不舍都越发变得更加浓烈起来。
　　秋梓新没有明确表明筱雨的到来她是喜是怒，她已经尽力把脸上情绪修饰得淡一点，无数个反复的，秋梓新将所有心思都藏在怀里，不允许让女孩窥视半分。
　　这阵子是她最难熬的日子，只要撑到筱雨离开......
　　她就能解脱了。
　　薄暮冥冥，日薄西山的傍晚时分，秋梓新坐在偏厅听唱片。
　　筱雨主动说自己要帮秋梓新打理家务，便待在二楼为她们的房间作打扫，吸尘机是静音式的，筱雨拿着它，轻轻游走过家里的每一个角落。
　　她先是来到了书房，室内光线通亮，她一直很喜欢的柑橘类坐垫也乖乖的躺在榻榻米上。
　　筱雨摸了摸放在书桌上的投影机，回想起了很久以前，她和秋梓新一起待在书房里看电影的场景。
　　不管看的电影是什么类型，昏暗中，秋梓新总会和她亲密地靠在一起，有时候天冷，秋梓新甚至还会将她圈在怀里，在她耳边低声说抱着她的感觉好暖，好舒服。
　　是什么时候开始，她们不再以这种方式相处？
　　筱雨低下头，无力地笑了一下。
　　筱雨的房间基本保持得和她离开前一模一样，女孩仰起头，环视了一下周围，眉眼不禁放柔.
　　那张唱片......想必秋梓新已经收到了。
　　来到了秋梓新的房间，室内很整洁干净，所有物品摆放得有条有序，床头上的香薰蜡烛还留有昨夜的余香。
　　筱雨把床底的灰尘都吸完后，走到靠在墙边的高橱柜，她踮着脚尖，位于小型吸尘机前端的尖口强力吸着橱顶上脏污的粉尘。
　　筱雨来回摆弄着吸尘机，却意外撞到了放在高处的一叠书纸，整叠的黄色文件袋应声而落，散乱地跌在地上，筱雨小声惊呼，迅速关闭吸尘机蹲下身去捡，“啊......你怎么笨手笨脚的......”
　　她快速将所有文件袋平整地堆积在一起，其中一份纸张从文件袋里脱落了出来，在筱雨把纸张重新放进去的时候，眸光无意地瞥到了纸面上的几行字。
　　她的心顿时一滞。
　　待在偏厅看书听音乐的秋梓新闻见女孩下楼的脚步声，浅浅抬眸，循声望去，当筱雨走到走廊时，她的手机铃声正好响了起来，“喂，苏曼啊......”
　　“...嗯嗯，签证我已经拿到了......”随着女孩的脚步声和说话声渐远，偏厅里的唱片机也停止了运转，秋梓新默声，目光始终停留在偏厅的门口处。
　　“阿航也要和我们坐同一个班机吗？喔，行...啊？要我和他坐一起...”筱雨捏着手机，低着头小步在客厅里跺脚转圈，浑然不知站在她身后的那个女人，正用着多么柔情的眸光望着她。
　　她的小朋友......
　　是真的长大了。
　　真的......要离开她了。
　　秋梓新弯起笑眸，似苦似甜的波光在她的眼眶里涌动。
　　其实她应该很高兴的，筱雨离开了，她和她才能彻底拉开距离，筱雨才能将心思全全放于学业上。
　　而她，也终于得到了喘息的机会。
　　这会是非常好的结局。
　　筱雨说完挂断通话，转过身来就望见站在走廊门口的秋梓新，她微夹梨涡，“楼上......我已经打扫好了。”
　　“嗯，谢谢你。”秋梓新抿起笑意，像是不经意提起那样，“阿航......是上次在大学里，当着全院人的面跟你告白的那个吗？”
　　筱雨闻言一顿，“...嗯，是他......”
　　“你有没有他的照片？”秋梓新温笑说，“我想看看，喜欢你的男孩子会是什么样子的。”
　　筱雨不明白秋梓新的用意，阿航向她告白的事情，还是在很久以前，她为了试探秋梓新的反应特地在她面前提起的。
　　明明秋梓新当时听到阿航这个人的反应都很冷淡，甚至可以说是有一点不想理会，可现在......为什么又突然来了兴趣？
　　“诺......这个是他，戴眼镜，留刘海的......”筱雨将他们在学校庆祝晚会时拍的合照递给了秋梓新看。
　　秋梓新低眸，淡笑说：“他站在你旁边......”
　　照片里，男孩子身材高瘦健壮，比筱雨还要高出两个头，笑起来眉目俊俏，一只手搭在筱雨的肩膀上，两人站在一起，看起来非常般配......
　　“他追了你几年？”
　　“大概......2年多他和我说从我刚入学的时候他就看上我了。”筱雨挠挠头。
　　“嗯......他人怎么样？”
　　“嗯...挺好的？也是学西语的学长，听苏曼说，他从来不和朋友出去喝酒蹦迪，反倒是空闲时我经常在图书馆遇见他。”
　　筱雨凝视着秋梓新的侧脸，顿了顿，复，“我拒绝过他好几次了，但是除了说喜欢我，他也没有做出什么让我很反感的事...”
　　“我们只是偶尔有一起讨论课务......”
　　说到这里，筱雨便停下，她看着秋梓新微颠羽睫，唇瓣轻合，然后转过脸来，朝着自己露出清而浅的笑容。
　　“筱雨，其实我觉得......他还蛮适合你的。”
　　“说不定，你以后可以考虑......”
　　秋梓新的话还没说完，筱雨的脸色就已经非常难看了，她别过脸，“不要，我又不喜欢他。”
　　筱雨的心，在无声的滴血。
　　所以秋梓新会忽然对那个男的这么感兴趣，其实是因为......
　　想要她考虑接受阿航，去交个男朋友？
　　难怪......
　　筱雨抿紧唇，心里苦痛，同时愤恨秋梓新的行为。
　　她不喜欢她也就罢了。
　　为什么......还要把她推给别的男孩子？
　　秋梓新见到筱雨露出难堪的神色，笑意微僵，她敛了敛唇角，放下照片，温声说：
　　“我是指以后......如果以后，你有好的恋爱对象，我不会反对......”
　　“我说不要就是不要！”筱雨猛地摇头，整个人瞬间从沙发上弹起，大声说：“现在不要，以后也不要！”
　　筱雨一把夺过放在沙发上的那张合照，揉成团后直接扔进垃圾桶，“你要是这么希望我交男朋友，那你自己先去找一个啊！”
　　话一落，秋梓新怔住。
　　她的目光凝滞在女孩身上，思绪也是，好久，都开不了口。
　　这似乎是筱雨第一次这么大声地和她说话，她原是想引导筱雨试着去接受其他人，试着去看看除了她以外，能同样能好好对待她的人。
　　她想让女孩知道，她并不是非秋梓新不可。
　　她并不是只有秋梓新一个选择。
　　其他人，无论谁，都能给她所有女人无法给的。
　　可秋梓新却没料到，她的种种行为，其实都在触碰女孩的雷区。
　　她看着女孩紧咬着的唇瓣，眼眶都泛红了起来。
　　筱雨站立在她的面前，声音闷堵，委屈地质问她。
　　“为什么突然要和我说这些......”
　　“为什么要把我推给其他人......”
　　秋梓新的唇一翕一动，无数的话语哽在她的喉咙间，她反复在心里琢磨着适合的，应该的，可以说的话。
　　思来想去。
　　却是任何一句想说的话也说不了。
　　“...筱雨，我不是那个意思......”秋梓新仰起头望住她，秀眉蹙着，眼里的光一层一层黯淡下去。
　　天花板的灯光打在她们身上，岑寂地圈开两个孤独的个体。
　　她们的心是那么的近。
　　却又是那么的远。
　　明明是两个相爱的人，却连向对方表达爱意的机会都没有。
　　真是悲哀。
　　秋梓新站起身来，皱褶的裙摆随着起身动作散开，她走到筱雨的身前，也不说话，低着眉眼，沉默地望女孩。
　　其实一切道不尽的真切话语，都藏于她的眼神之中。
　　她还能怎么做呢？
　　她也很无能为力啊。
　　缄默间，她们手里的弦忽然紧绷起来。
　　筱雨握紧拳心，侧着脸不愿意和秋梓新对视。
　　“秋梓新...你难道就真的不明白吗......”
　　女孩的嗓音哑涩，眼眶通红，像是压抑了很久的情绪，终于能在今日得以释放。
　　“我根本......”
　　“就不喜欢男生......”
　　秋梓新意识到她即将要说什么，立马开口想要出声制止，“筱雨......”
　　可女孩并没有给她打断自己的机会，她轻步贴近她，上前单手捂住了秋梓新的嘴。
　　女孩白皙秀窄的手压上秋梓新的肩膀，大厅里的落地钟声响起，两人朝着秋梓新身后的方向步步退去，一直到秋梓新的脚后跟踢到了沙发角，重心不稳地往后跌坐下去。
　　筱雨的步伐并没有因此而停滞，她跟上前，跨步坐在了秋梓新的双腿上。
　　几年时间，女孩的身姿已然变得窈窕丰盈，室内灯光从筱雨身后晕开，窗外夕阳映在她的脸庞上，慌乱中秋梓新扬起下巴，想要拉开筱雨覆盖在她嘴上的手，“你......”
　　可她刚抬起头，一滴冰凉的液体就跌入了她的眼眶。
　　那是女孩的眼泪。
　　瞬时间，秋梓新浑身都颤了一下。
　　一滴，两滴，三滴。
　　犹如细针般，全都无情地拍在了她的脸上。
　　特别刺痛。
　　泪水迷蒙了秋梓新的视野，分不清究竟是筱雨还是她自己的。
　　秋梓新明白，在她痛苦的同时，筱雨又何尝能好到哪里去。
　　筱雨颤抖着松开了秋梓新，泪水浸湿了她的长睫，她吸吸鼻子，努力压制下过于激动的情绪。
　　她知道她不应该这样，她知道越过界线的人都会受到严重的惩罚......
　　但是这次见面过后，她和秋梓新就要分开好一阵子了，筱雨不想抱着遗憾离开，至少，她一定要把自己的爱意传达出去。
　　按照虚岁来算，她今年已经成年了，她恳求老天爷不要责怪秋梓新，她不希望秋梓新将所有过错都揽到自己身上......
　　不是她诱骗未成年，不是她引导自己走上这条路，所有的所有，都是筱雨心甘情愿。
　　因为爱的人是秋梓新，所以她愿意含笑九泉，至死不渝。
　　其实真正犯错的人只有她一个。
　　是她先不管不顾地爱上了秋梓新，未能等到自己足够配得上秋梓新时，就先被贪婪侵蚀了身心。
　　如果上天真的要惩罚的话......
　　就请责罚她一个人吧。
　　夕阳西斜，屋子里暖意攀升。
　　秋梓新忽然被眼前的亮光刺痛了眼睛，在筱雨松开她的同时，女孩迅速低下了身。
　　柔美的夕阳在她们身上散开，满室金光闪闪，每一处都是真挚而坚定的爱意。
　　筱雨环紧秋梓新的脖子，低下身去，深情地吻住了秋梓新的唇。
　　手里紧绷到不行的弦，终于在此刻，彻底绷断了。
　　女孩笨拙真诚的爱，缘自唇瓣之间的相触，肌肤之间的依附，温热地烫进了秋梓新的心里。
　　当筱雨亲吻她时，秋梓新整个人完全僵住了。
　　那种由心尖发出的颤栗感，使得她全身都在发抖，使得她无法正常思考。
　　她甚至忘记了要推开筱雨。
　　她再也无法装傻了。
　　她的小爱人，有着对她同样至深至切的爱。
　　女孩含住她的唇，一边给予她细腻的亲吻，一边用诚恳到不行的语气说：
　　“秋梓新......”
　　“I love you ......”
　　「我爱你。」
　　“regardless of gender, age, and status ......”
　　「无关性别，年龄，还是身份。」
　　“I just love the soul inside you，the tenderness radiated from your bones.”
　　「我爱的是你本身，是你温柔到骨子里的整个灵魂。」
作者有话要说：　　其实这一段英语念起来会非常苏.
特别感谢本章灌溉营养液的小天使！：
四月天 30瓶；
46456568 10瓶；
白云飘飘 5瓶；
33068714 3瓶；

　　☆、Chapter 89

　　傍晚7点的机场。
　　几位身穿炭灰色制服的空姐拖着行李箱在机场走动，步伐从容平稳，全妆的脸上带着浅笑，秀发在脑后盘得一丝不苟，精致优雅中又带出几分严谨。
　　她们在一家星巴克前经过，和里头的顾客对上视线时还会颔首致笑。
　　咖啡厅里。
　　“Robert已经联系我了，按照我们这个时间出发，明天10点应该能抵达，到时候Robert就会来接我们。”
　　苏曼抬手看一眼腕表，额边发丝随着动作垂落，她别去耳后，“诺，时间还早，筱雨，我们要不要先去附近的商店逛逛？”
　　苏曼问道，可隔了许久，被问话的人一直都没有给予她回应。
　　“筱雨？”
　　苏曼一抬眸，就望见坐于她正前方的筱雨，正双手捧着一杯温烫馥列白，双目发滞，仿佛此刻的人神与思绪是分离的。
　　“筱雨。”还是坐在筱雨身旁的阿航用手肘轻碰了一下她，筱雨才回过神来，她用一种很茫然的眼神望他，杏眼不知所措地眨动几下。
　　阿航挠挠头，莫名觉得她这样的表情很让人心生怜爱，“苏曼......苏曼叫你。”
　　“嘿，小呆瓜，你今天是不是已经发呆了......”苏曼开始用手指计算起来，“五，六，七次了...你怎么回事？”
　　筱雨望着她，有点不知道该应什么好，阿航见状便主动出声帮她开脱，“可能是因为要离开了吧，不舍得这里。”
　　他将目光移到筱雨的侧脸，温笑说：“是不是咖啡不太合胃口？我看你动都没动过。”
　　“我记得你好像不太喜欢浓度太浓的咖啡，不然......我去帮你重新买一个？”
　　筱雨的小嘴张了张，“啊......不用，没什么，我只是......”
　　她的话还没说完，阿航便已经站起身，“没事，我请你喝。正好，我也想去点一个苹果派，嗯...这里的地瓜吐司好像也不错。”
　　他眉角微扬，轻笑说：“我现在限时请客喔，想吃什么就趁现在说。”
　　闻言的苏曼眼睛立即亮了几分，最快说道：“我！我要海盐奶油卷！还有起司可颂，松露蛋糕，香芋布雷塔，还有......”
　　“停停停，吃这么多你是想把我钱坑完啊！”阿航瘪嘴，要不是凭着礼仪教养他直接就想翻苏曼白眼了，“你不是说要减肥吗？还敢吃这么多？”
　　苏曼耸耸肩，“吃完这一顿就减。”
　　相比两人对话的愉悦气氛，坐在他们之间的筱雨实在显得太过安静。
　　和苏曼说话的期间，阿航不断用眼角余光瞄筱雨，他注意到她不比寻常活跃的异样，便弯下身，细声问她，“你怎么了...？有什么其他想吃的吗？”
　　筱雨摇摇头，抿着唇瓣露出很浅的笑意。
　　阿航皱眉，无奈地笑，“那好吧。我也不勉强你说。”
　　“要不要和我喝一样的？”阿航微弯唇角，伸手想要摸筱雨的头顶心，却被女孩下意识地躲开了，他又皱起眉，心里小有失落。
　　筱雨撇一眼放在桌上的抹茶那提，局促地点了点头，“可以。”
　　“嗯。”阿航夹着嘴角，也不再说什么，拿过手机便走向点餐区，苏曼在后头啧啧两声，唤筱雨，“你两到底啥时候能结成正果啊？真的是......看得我怪急的。”
　　她看向站在柜台前的阿航，身高挺拔，体格健瘦，发型梳理得干净利落，身穿着格子衬衫，底下配一条牛仔长裤。视野中，落地窗外夕阳的余晖洒在他身上，光是背影，就足够帅得让人神魂颠倒。
　　“啧啧啧，这么好的男人，你要是不要，我就抢走咯。”苏曼对着筱雨扬起眉角，调笑道。
　　筱雨捏捏手里的手机，几副心不在焉的模样，“嗯，你要是喜欢就拿去吧。”
　　苏曼：“......”
　　姐可是说要抢你男人啊，你咋可以这么淡定啊小老妹！
　　“不是我说啊，他好歹追了你这么久，要见诚心也够了吧，你怎么还是每天对他一副不冷不热的态度......讲真大学谈个恋爱真没啥的......”
　　苏曼又再当媒人似的巴拉巴拉说个不停，筱雨没有打断，任由她说，反正她也听不进去。
　　筱雨往身后的椅背靠去，手掌心还留有咖啡温热的余温，她抬头望着天花板，水晶吊灯晕出来的淡黄灯光并不刺眼，研磨机里散发出来的咖啡香味，配合着厅里的抒情乐，柔柔地漫进她的五感里。
　　她已经打了很多通电话给秋梓新，可是对方都没有接。
　　直到现在，手机也一直没有动静。
　　她今天就要离开了。
　　可是她还会愿意来吗？
　　她还会愿意...再见到自己吗？
　　吃完甜食后的时间被消磨掉不少，三人走出星巴克，和其他交换生在机场底楼的麦当劳前一同会面，他们的行李箱已经先放进托运部，接下来只要确认人数齐全后便可先行办理登机手续。
　　“天，竟然是新推出的，圣代焦糖冰淇淋！”苏曼站作麦当劳的冰品区外小声惊呼道，她指着招牌上新推出的新口味。
　　阿航斜眼望她，额头三线冷汗，“你不是还想吃吧......”
　　“你不觉得看起来就很好吃吗？”苏曼跳动眉角，示意他，“要不要买要不要买？？”
　　阿航：“......”
　　“你这个女人到底有几个胃......？？？”
　　两人的对话声中混入了身旁同学的，“那谁怎么还没到，不是说好这个时间集合吗？”
　　“我好紧张喔......还是第一次出国去那么远......”
　　“我也是，不知道那里的环境怎么样......”
　　“听说那边季节的昼夜温差很大，希望我的敏感肌不会发作才好......”
　　“噢！我今年一定要去一次芬威球场！那地方我想去很久了，这次一定要抢到票！”
　　筱雨低着头，视野中是一双深紫色的贝壳鞋，人群里细细簌簌的话语声穿入她的耳里，她却是一句也听不懂，就好像她不是属于这里的人一样。
　　而这个世界，也忽然没有了她的存在。
　　筱雨抬起头，盈盈亮光从机场的大玻璃透进来，外头的天空现今已然变成橘红色，云朵融化在鲜艳的色彩之中，像是副被晕染的油漆画一样美丽，迷人。
　　身后倚靠着的栏杆很冰冷，鼻尖闻到了淡淡的炸香味。
　　这个时间段的机场里人潮纷纷，有的背着背包形色匆匆，有的在和朋友慢步谈笑，女人或者男人，男孩或是女孩，年轻还是迟暮......
　　在筱雨的眼里，那些人都只有黑白的单一色调。
　　一个又一个的黑白身影从她身前走过，从她眼前掠过。
　　那些人，都是过客。
　　是不会在她生命中留下色彩的人。
　　唯有那个站在人群尽头，遥遥注视着她的女人，此刻是填满了色彩的。
　　机场里的玻璃大门一闭一合。
　　空乘员的清脆嗓音从播音机里响亮传来。
　　“嘿，登机口放行了，我们现在就进去吧！”阿航招手唤他们，其余的大学生刚从对谈中抬起头，纷纷扬起笑容，提起自己的背包，整装待发。
　　“Guys, Hurry up ! 等会过安检的时候千万别被搜到什么不得了的东西噢！我可不想看见你们一群人丢了杯子！ ”人群中的某个男生突然说了这么一句话，然后其他男生也跟着嬉笑了起来。
　　“shut the fu.ck up !你的黄色笑话烂透了！”苏曼手里端着杯焦糖冰淇淋，直接狠声地怼了回去。
　　阿航拿着两支甜筒，他看见站在后方原地不动的筱雨，便折返回去，快步走到她的身边，“筱雨，我们要走咯......”
　　“阿航，我要先离开一会儿，你们可以先进去，不用等我，放心......”原本还在呆滞地望前方的筱雨忽然开口说。
　　阿航愣了两秒，“什么？为什么？”
　　“我看到了一个人......”
　　筱雨的瞳孔先是微滞，再到轻轻颤栗，收缩，最后转化成坚毅的眸光，“我看到她了。”
　　“你和苏曼先进候机室等我，很快，我很快就去和你们会合......”筱雨边说边回头，她迈开步伐，突然就往位于底楼中心手扶梯的方向奔跑而去。
　　“等等！筱雨......”阿航的声音被埋没在广播之中。
　　黑白的世界里，人没有气味，没有温度，千万个类似的生物从筱雨身旁插肩而过，他们或许会因女孩慌张的神情而低下头来，又或许不会。
　　声音仿佛在这一刻也是隔离者，路由器断了线，发出的信号对方永远也不会接受到。
　　那颗光点在人海的缝隙里穿梭，而筱雨，是唯一看得到这束光的同类。
　　筱雨快步跑下手扶梯，三步拼作两步，每一层阶梯相都等于踩在棉花之上，下到尾端阶层时，她绊足，一个踉跄险些跌倒，脚脖的肌肤被阶梯前端的锋利处挂破了皮。
　　可她不痛，她甚至完全没有意识到这件事。
　　筱雨急促地下了手扶梯，她的心跳在此刻一点都没有加速，就连气息也是凝滞的。
　　站在彼岸，越过重重的茫茫人海。
　　她终于看到了。
　　那个女人单薄的背影。
　　她穿着很长很长的风衣，卷发垂在削瘦的肩膀上，她低着头，双手揣在衣兜里，步伐沉缓，仿佛每一步，都极其艰巨。
　　浓郁的深蓝色包裹着她。
　　筱雨的心抽疼了一下，她握紧手里的手机，加快步伐跟上前，抖动的指尖按下了主屏幕的紧急联系人。
　　通话，拨了出去。
　　机场里的小孩子在戏耍，你追我逐的，奔跑时意外撞到了某个大人，那位女士连忙蹲下身哄劝小孩，柔声安慰着她。
　　就像秋梓新以前安慰她那样。
　　秋梓新衣兜里被捏到沾满湿汗的手机在频频震动，低微的铃声牵扯她的心。
　　女人的脚步倏然停了下来，她站在原地呆愣着，无措着。
　　不用看，她也知道通话是谁打来的。
　　秋梓新驻步在原地，而筱雨，就站在她的身后。
　　她们一个在前，一个在后，之间相隔不到五米的距离。
　　只要秋梓新回头，她就能看到她；只要筱雨走上前，她就能抱紧她。
　　秋梓新握紧垂在身侧的手机，指节隐隐泛白。
　　来电响铃响了很久。
　　此刻，无尽的煎熬与漫长等待裹紧她们彼此。
　　在铃声响到快要失声时，秋梓新终于摁通了通话,像是深吸了一口很大的勇气，她开口，“......筱雨。”
　　瞬时间，世界被划开裂缝，声音从缝隙中流进，筱雨的心跳终于有了迹象。
　　筱雨捏紧手机，努力平复下自己因喘息而抖栗的嗓音。
　　“秋......你现在在哪里？”
　　通话的另一方停顿两秒，而后传来了故作轻松的语气。
　　“...我还在家里呢。”
　　“刚刚睡了个下午觉，醒来才看到你打了这么多通电话我。”
　　“怎么了......啊，对了，你今天是要出国对吧......一路顺风。”
　　“去到那里...注意安全，交朋友也要提防点，不要随便相信陌生人的话，他们可能也会骗你......”
　　话未落完，秋梓新的耳边和身后，便同时响起了女孩的声音，“可你不是陌生人......”
　　“......你却一样骗我......”
　　筱雨低着头，声线里含了极大的屈苦，她拉着秋梓新布满皱褶的长风衣，仿佛扯住了女人的心。
　　秋梓新的身子一僵，心悸地疼起来，她收紧拳心，无奈中再度唤了一次她的名字，“筱雨......”
　　她缓慢地转过身，筱雨抬起头，视野里的黑白画面一点一点被秋梓新的色彩填满，晕开，散染到周遭环境。
　　在触碰到秋梓新的同时，筱雨的五感霎时间全都恢复了过来。
　　脚脖处的伤痕终于开始有了疼的知觉。
　　卷发散落在秋梓新的肩膀上，她微低眸，想开口却欲言又止，“我们......”
　　她呼出口气，还是决定改说辞，“.....苏曼他们呢？还有阿航，你们现在不是准备要......”
　　筱雨拉过秋梓新冰凉的手，小步走前去，轻轻靠进了女人的怀里，“为什么来了，却不愿意让我看见......”
　　筱雨一直觉得，拥抱是她和秋梓新最好的身体接触，她喜欢这样贴近秋梓新，因为唯有这一刻，她才能深深感受到秋梓新身上的温度，唯有女人的心跳，不会对她说谎。
　　-
　　亲吻的那一天。
　　夕阳一晃一晃地融入她们之间，温暖的热度攀上她和她的脸，她和她的唇，她和她的心。
　　面对女孩温柔的情话，秋梓新的心智变得迷乱，有一刻，她甚至情不自禁的，想要吻回去。
　　那种肉麻露1骨的爱意，正不断一点一点地嚼碎她的外壳，往她的心脾里钻，试图蛊惑她的心神。
　　可仅存的微薄意识狠狠抽了秋梓新一鞭，她的心头发热得可怕，差一点，就要忘了眼前女孩的真实姓名。
　　秋梓新被迫地再被女孩吻了两口，第一次青涩与纯粹的接吻乱了她往日的从容淡定，秋梓新抬起右手，挡在了她和筱雨的身前，她别过头，从脖子到脸颊一片赤红，胸口因惊慌而起伏不定。
　　“够了，我们不可以......”
　　“你知不知道你在干什么......”
　　筱雨的面颊同是绯红，她低1喘着气，窗外夕阳落满她的眼眶，望着人说话时特别动情，“我知道......”
　　“我只是想亲你......”
　　“别这样......”秋梓新皱起眉心，额前沁出了一层细细的薄汗，几缕发丝沾在她眼角旁，刚被吻过的唇瓣此刻还泛着红1润。
　　她的右手抵在筱雨的心口间，筱雨沉默下来，紧抿的唇瓣越咬越疼，因顾及到秋梓新的伤处，她还是自觉地往后退开了些许距离。
　　秋梓新低着头，脸颊掩在黯淡无光的一处，她的眼眶里盛满忧虑，惆怅，“筱雨......我真的不希望事情发展成这样.......”
　　“不要为难我......好不好...？”
　　闻言的筱雨脸色微暗，她撇开目光，忧伤与苦涩在她的心间涌动。
　　其实她早该明白这个道理的，即便她表达了爱意，她的爱人，却不一定会有相同的勇气回应她。
　　筱雨掀起眼睫，轻手挽过沾在秋梓新眼尾旁的发丝。
　　“秋梓新......”
　　“你看着我的眼睛，你告诉我......”
　　筱雨的眸光在秋梓新的脸上游走，她在等待，女人愿意抬起眼与她对视的那瞬间。
　　“你问问你的内心，你喜不喜欢我......”
　　“你敢不敢承认......你喜欢我。”
　　秋梓新抿起唇，机场里的冷空气唤醒她的意识，怀里的温度让她眷恋，渴望的同时，也让她感到害怕，望而却步。
　　也许天生勇敢的人，是永远不会明白瞻前顾后的人的痛苦。
　　“回答我好吗......秋梓新......”筱雨扬起头望她，鼻息里逐渐漫进女人身上的清淡香味。
　　秋梓新哑言，她瞥眼望身旁来来往往的人群，伸手轻抚了下筱雨的背，“筱雨，这里人太多......我们去其他......”
　　“去到其他地方了你就会愿意承认说喜欢我吗？”筱雨勾着秋梓新的手指，她的指尖不断在女人的掌心中画圈，这么简单的一个动作，在秋梓新所感受到的却是极致的撩拨与诱引。
　　“秋梓新，你听，你的心跳出卖了你......”
　　筱雨枕在秋梓新的胸口间，女人的心跳声是如此真实，沉重而匆快，每一下，都牵动着筱雨的心脉。
　　筱雨轻眨羽睫，心无所惧，只要她的爱人在身边，那些路过的旁人就都是黑白色的，他们的眼光并不带痛痒。
　　“秋梓新......”　
　　秋梓新垂下长而翘的睫毛，她低眸望着筱雨，唇瓣微微翕动。
　　“我在听......”
　　“你能不能答应我，在我离开的期间......”
　　“...不要和别人交往。”
　　“好。”
　　“...不要抱其他的女孩子。”
　　“好。”
　　“不可以...忘记我。”
　　“我不会......”
　　她们相互依靠着，空气中淡淡地化开了属于两人的独特气息。
　　“嘿！筱雨！天，我终于找到你了！他们都进海关了就剩......”苏曼气喘吁吁的声音从后方传来，她疾步往筱雨的方向跑去，却是越跑越觉得不对劲。
　　苏曼眯起眼睛，内心：那个站在筱雨身前的女人是谁？？？她们为什么那么亲密？？？为什么她们身边会有粉红色泡泡？？？
　　离得近了，把对方看得清了，苏曼脚下一刹车，脸色微妙。
　　哦吼！这不是那谁吗！不就是整天被筱雨挂在嘴边听到苏曼都可以把她的名字倒过来横过来反过来写的秋梓新吗！！！？
　　苏曼夹着双腿扭捏的走前来，手里还拿着另一支微有点要融化的冰淇淋，似乎察觉到自己打扰她们，“呃...筱雨...那个，登机前的半个小时入口就要关闭了，其他人都已经在候机室等我们，是不是应该.......”
　　与秋梓新对上目光时，苏曼急促地笑了下，“嗨......不好意思......”
　　“不会...没关系。她也确实该出发了。”秋梓新莞尔，露出浅淡的笑容，她挽了一下秀发，“走吧，筱雨，我陪你到出境口，证件都带齐了吗？”
　　筱雨眼睛微亮，她乖巧地点点头，“嗯嗯，都带了。”许久不见的梨涡悄然现形。三人搭电梯上楼，苏曼走在她们身前，莫名感觉怪不好意思的。
　　当苏曼回望身后的她们，看见只有当注视秋梓新时筱雨才会露出的幸福笑容，她突然懂了，筱雨和阿航是永远不可能结出正果的......
　　因为最开始的播种人根本就不是他。
　　临进海关前，筱雨牵住秋梓新的手，眼里含有不舍得，噙着浅浅笑意问她，“秋姐姐......等我过去了，你有空能不能过来找我...？”
　　秋梓新没有明显的抗拒或者是露出不喜的神色，她抿着唇角，没有说好还是不好，笑意很淡，像水面上的波纹，转瞬即被抚平。
　　筱雨和苏曼依着队伍排队进入海关，期间不断回头张望秋梓新，像是在害怕，担心只要她稍不留神，再次转头时秋梓新就会不见。
　　幸好，每一次回头，秋梓新都还在。
　　筱雨站在出境口与她挥手道别，秋梓新依稀记得那一天，女孩穿着米白色的宽松长裙，走起步子来姿态轻盈，像只小鸟儿准备展翅飞翔般。她笑起来，梨涡一闪一闪的，熨帖了过往所有的不快乐。
　　她离开自己，迈向了更美好的未来。
　　而她，永远不会遗忘她。
　　秋梓新遥遥地向筱雨挥手，她站在外头默默注视着女孩和朋友间的互动，直到女孩的背影变得越来越小，越来越小，然后完全消失于她的视野中。
　　秋梓新缓慢地垂下手，撑到现在，嘴角终于彻底垮了下来。
　　她收回眸光，转身离开之际，眼底划过一滴不忍心。
作者有话要说：　　特别感谢本章灌溉营养液的小天使！：
四月天 45瓶；
46456568 10瓶；
226酱 2瓶；

　　☆、Chapter 90

　　10月份中旬的波士顿天气已经转凉，室外冷风特别大，树枝被吹得摇摇晃晃，有逐渐步入寒冬的趋势。
　　下午6点，天空皆是白茫茫的一片，仿佛只要雾再起得大一点，整座城市便要迎接雪花的到来。
　　一群大学生刚从BU（波士顿大学简称）的学校大楼走出，Robert走在他们之前，用口音很重的美语说：
　　“伙计们，我们现在搭绿线地铁去往唐人街，今天是星期日，这个时间段人潮非常多，你们下车后注意安全。”
　　Robert是学生会的外联部人员，这次出外负责带领境外的交换生观摩附近的景点，他留着一头红色的齐耳短发，白皙的脸上布满点点雀斑，眉毛很淡，五官轮廓立体分明，平日里待人友善，还会说一点点简单的中文。
　　一行人进入地铁，除去他们，里头还有其他大学生和刚下班的职员，空间略显拥挤，各种混杂的香水味闯入筱雨的鼻腔里，她稍微皱了皱眉。
　　苏曼和筱雨率先眼尖地找到了仅剩的空缺座位，她们并肩坐了下来，苏曼一边系好围巾一边叹气说：
　　“哎，筱雨，最近的早晚温差真的是太大了，这不是才准备入冬而已吗，你不知道啊，我昨晚半夜竟然被冷醒了。”
　　筱雨轻勾梨涡，长而翘的睫毛被车窗外的光线照得泛光，“毕竟这里濒临大西洋嘛，气候多少会受到影响，气温也会变得比较迅速。”
　　苏曼撕开一条巧克力的包装，眉眼轻抬，顺手把巧克力放入口中，“那我带的厚衣服有点少，咱们待会儿下去得买几件备着。”
　　“嗯，好哇。”筱雨轻声应道。
　　她扭头望向车窗外，地铁沿着轨道行走，相距不远的查尔斯湖畔的水面上波光粼粼，尽管已经不是第一次经过这里，筱雨却依旧会忍不住赞道：“这里真的很美丽。”
　　除了景色本身的旖旎风光，还有一个导致筱雨非常偏爱这里的原因是......
　　这里曾经是她爱人待过的城市。
　　走她走过的路，听她听过的歌，因为一个人，而爱上一座城市，这一切，都是美好到连言语都无法形容的事物。
　　她就是情不自禁的，想要透过各个方面去更了解秋梓新。
　　当筱雨走在路上时，她常常在想，会不会这条街巷，也曾经是秋梓新走过的地方？
　　长钉靴踩在满是枯叶的街道上，凉风拂过筱雨的脸颊，就像是秋梓新在轻柔地抚摸她的脸一样。
　　离开的这段日子，筱雨对秋梓新的思念。
　　简直是满溢到无处安放。
　　秋梓新的身影总是不断地，出现在她生活中的每一个角落。
　　也许是在听见周围有人弹钢琴时。
　　也许是在看见相似女人高瘦的背影时。
　　也许是在闻到与女人身上类似的清香味时。
　　每一次筱雨恍惚地抬起头，唇角就会无奈地陷进去一下，然后小小的脑袋瓜又重新低了下去。
　　不是她......她的秋梓新不在这里。
　　淡黄的夕阳渐落，筱雨一群人抵达唐人街，正门的华埠牌楼上刻着‘天下为公’的四个大字，Robert带着他们走进街市里，“这里有三条主街，大概上百家店铺，白天比较冷清，晚上人就特别多了。”
　　“我们现在可以自由活动，时间到了大家再到大门口汇合。”Robert撩起红发说，大家一听脸上立即都亮出了喜色。
　　“对了，小心你们的钱包，这里偶尔有手不干净的家伙。”
　　他拍拍手，眼光往筱雨的方向瞥一眼，“Well，记得保护好自己，祝你们旅途愉快！”
　　橘红色的天空已经矮下，人潮开始聚集起来，整个街道充盈着从火锅和烧烤店里传来的阵阵香味，头顶上方挂着一排排橙黄色的灯笼，这里的人都用广东话随意地交谈，筱雨来到这里，会有种特别亲切的感觉。
　　阿航和筱雨她们走在一起，三人在这热闹的街市里穿梭，买了各种只有在国内才看得到的小吃，筱雨站在某间小有人气的店铺外头，手里拿着烤面筋吃得津津有味，苏曼和阿航则还在里头排着队。
　　夜空繁星点点，在这个异国他乡的城市，筱雨难得感受到了熟悉的气息与情怀。
　　女孩今夜穿着浅蓝色的长袖毛衫，下.身则是一袭长款的白色百褶裙，月光映进她的星眸，筱雨偏过头，望着人来人往的忙碌与热闹的气氛，心被裹得暖暖的。
　　这里，充满了人间的烟火气息。
　　小时候，温语捷和筱先生鲜少带她出门，即便有出行也不会带她来这般热闹的地方，每次筱雨坐在车里，看见路边繁华的景象时，她总是趴在车窗前不停张望着，少时的眼里装满对自由的渴望。
　　后来的后来，也就是现在，当她遇见秋梓新后，对外界的憧憬忽然就被削弱了。
　　更多时候，她其实只想要待在秋梓新的身边。
　　如果可以，她更想要同时陪在家人与爱人的身旁。
　　也许是因为从小就没有特别得到过谁的偏心和溺爱，所以当有一份感情走入她的世界时，筱雨就会特别珍惜，特别执着。
　　她是感情特别重的孩子，得到的东西就会一直藏在怀里爱着。
　　所以她愿意为了她所爱的人，去舍弃外界的一切利引。
　　反之，如果她爱人的意愿与她相反，她便会妥协下自身，听从对方的想法。
　　筱雨低头啄了一口面筋，香辣与孜然味在口中美满地化开，筱雨吃得开心极了，摇头晃脑的差点跳起来。
　　“哇哇哇！好烫！好香！”苏曼的声音从后方传来。
　　“拿稳一点啊，你真的是......竟然一口气买了六盒臭豆腐，有毒吧你？？？”接着是阿航的声音。
　　“这有什么，我已经好几个月没吃到臭豆腐了诶！！”苏曼啧啧回他。
　　两人手里挂满了外带盒，苏曼捧着盒香喷喷热腾腾的黑皮臭豆腐，满眼星星，迫不及待地张嘴吃了一大口，然后一脸幸福地赞叹：
　　“啊！！！太好吃了！我愿称之为食物界的彭于晏！！！”
　　阿航额头三条黑线，“浮夸的女人......！”
　　“就你也敢说我？给老娘接招！哈~！”苏曼含了一口臭豆腐，然后向阿航使用了‘毒气攻击’......
　　筱雨看得忍不住噗嗤笑起来，苏曼看见她，便跑前来，一手勾住她的脖子，“笑啥呢小冬瓜！”
　　闻言的筱雨立即脸色一变，要知道自从她长高以后，就已经很久没有人敢再这么称呼她了！
　　她鼓起脸颊，奶凶地回呛，“你才是小冬瓜！你还是小木瓜小黄瓜小南瓜！！！”
　　苏曼和阿航笑到直不起腰。
　　离开唐人街前，筱雨要求苏曼替她拍了张照，夜晚缱绻的柔光围在女孩的周身，筱雨的梨涡闪烁着，她张开双臂，姿势就像是在迎接着什么。
　　离开的第一个月里，筱雨会主动和秋梓新分享她在波士顿的大学生活，包括她的课程时间，和组员出外交流采访后的感想。
　　她在BU的住宿是单人间的，这里是个多元化且包容度非常高的国家，麻省是全美第一个通过同性恋合法结婚的州属，BU校方经常在周末办各国节庆的宴会，不同肤色的人相聚在一起，嘴里说着各方独有魅力的语言。
　　在此处，大家可以随心所欲地表达自己的情意，不必畏惧外界的眼光与言论。
　　因着时差的关系，两人作息时间不大相同，她们的来往只有短信，信息发出去后，筱雨一般都是早上睡醒才能看见秋梓新的回复。
　　秋梓新的手伤已经完全康复了，工作也重新步回正轨。
　　两人的生活就像平行线一样，虽然互不触及，但知对方安好。
　　分别的第三个月，筱雨和组员执行一项名为paraprefessional的实践项目，也就是去到别所高中成为老师的助教，负责协助老师批改考卷、登录成绩、指в虢獯鹧生的课业问题等等。
　　时隔许久，秋梓新终于再次登上综艺露面，她换了一个发色，原本的雾霾棕染成了酒红色，修养后的气血恢复不少，从里到外，仿佛整个人的气质又更沉淀了下来。
　　她穿着白色衬衫和黑色长裙，面对镜头和采访时脸上挂着淡笑，坦然地讲述着自己去年车祸和复工阶段是如何调整心态的。
　　两人各自忙碌，互相联系的频率也就逐渐减缓了下来。
　　筱雨还是保持着发照片给秋梓新的习惯，秋梓新空闲下来会回她一两句，然后又借说要去忙工作而暂停了对话。
　　每次筱雨都还来不及问秋梓新什么时候会过来找她。
　　女人就已经先消失了。
　　进入第五个月，年尾到来，窗外丝丝雪花飘落。
　　筱雨刚和家人通完新年电话，宿舍里的一群好友相约出去庆祝新一年的到来，苏曼的宿舍是六人间的，里头的住客全是来自不同国家的交换生，她还曾向筱雨调侃说她那栋楼简直就是个小小的联合国。
　　“我好期待今晚的烟花噢！第一次在国外跨年，肯定超赞！”苏曼拉着筱雨在查尔斯湖畔边漫步，港口处停着好几艘邮轮，上面似乎在开着跨年派对。
　　夜很浓，年底的气候非常寒冷，查尔斯湖边人潮纷纷，全都是在等待凌晨12点的烟花晚会。
　　苏曼勾着筱雨的手臂，说话时空中跟着散开一团雾气，“筱雨，要不要我们也上去邮轮，那里有我的几个朋友，大家一起聚一聚，happy一下？”
　　筱雨的鼻尖微微泛着淡红，小小的脸掩在绒帽之中，“我......”
　　“来嘛来嘛，过了今晚你也算是个小大人了，是该多见见世面。”苏曼笑着说，她的头发已经留长了不少，刚巧到肩膀的位置。
　　“哇哈哈哈！正好，说不定今晚姐姐我就能拥有一个美妙的邂逅！”苏曼奸笑说，嘴角裂到太阳穴。
　　筱雨：“......”被苏曼半推半就地带了上去。
　　邮轮上开着狂欢派对，筱雨在里头待了几分钟后实在受不住，跑到外面的甲板上望天空，她有点心理阴影，不敢站得太靠边。
　　今夜天色很深，雪花点点，雾霭遮挡住夜空里的星星和月亮，筱雨捏了捏手里的手机，已经不知道是今天查看信息的第几次。
　　昨晚发给秋梓新的新年祝福，直到现在，对方也没有回复。
　　筱雨低落地耷拉下脑袋，像只沮丧的小动物，穿着厚重的衣物，缩在寒冷的夜里。
　　“筱雨，你怎么自己跑出来了？”苏曼在里头玩得可嗨时，忽然就发现筱雨不见了。她穿回冲锋衣，快步走出来，望见独自一人站在甲板上的筱雨。
　　“我还以为你是和哪个臭家伙走掉了呢！吓死我了。”苏曼抚了抚胸脯说。
　　望着城市里的繁荣和喧闹，筱雨的心堵堵的，心里小有记恨地埋怨秋梓新。
　　她很想知道，秋梓新现在究竟在做什么呢......
　　她想，也许是因为秋梓新还在忙工作，所以才会耽误了她们彼此的新年来往。
　　但是......真的会忙到连一个信息都不能回吗......？
　　又或者，她是在陪伴杨女士，筱雨更希望原因是后者，她明白秋梓新其实也有依赖家人，想被人疼爱的一面。
　　因为大家都是女孩子，而秋梓新只是不太会表现出来。
　　苏曼没有察觉到筱雨的情绪，她自顾地欣赏岸上风景，“那边有个漂亮姐姐诶......她好像一直在看你......”
　　筱雨还沉浸在自己的思绪里，并没有听清苏曼说了什么，她想拨电话给秋梓新，但是......心里又总是会有所顾虑。
　　她担心会打扰到秋梓新。
　　如果秋梓新现在是和家人在一起的话，她就不应该打给她；
　　如果秋梓新现在是在工作的话，她就更不可以打给她了。
　　凌晨，室外烟花未尽，筱雨终于鼓起勇气，将通话拨了出去。
　　女孩子忐忑不安又兴奋期待的心情，被高高地挂在心尖上。
　　通话响了很久，秋梓新最终没有接。
　　那种一场欢喜一场空的感觉将筱雨的心被压得隐隐泛疼，她只能在心里劝慰自己，也许秋梓新已经睡着了，她没有看手机，如果她看到自己的未接来电的话，她一定会拨回来......
　　隔天傍晚，秋梓新简单地回了她一句：
　　【新年快乐。】
　　没有老气横秋的祝福语，没有叫她小朋友，甚至连任何一个表情包秋梓新都不再发给她。
　　筱雨凝视着短信沉默，一时，也不知道该回什么好。
　　两人的对谈再次没入无尽的深谷里。
　　第七个月，新春来临，波士顿连日暴雪，BU被迫关闭，校方通知暂停课程，根据气象局表示，这场大雪还会连续下一个星期，很可能会淹没整个城市。（指整条道路被积雪覆盖，车辆无法行使。）
　　筱雨待在宿舍里，苏曼邀请她和其他同学一起在宿舍里开个火锅局搞搞气氛，庆祝节日。阿航和男生们从附近的超市买来食材，女生负责烹煮，一群人搬来张圆桌子，备好碗筷，围在一起坐下。
　　屋外漫天雪花飘落，屋内热气温暖人心。
　　欢声笑语接连不断。
　　他们调的是鸳鸯锅，一边是枸杞人参的清汤，另一边则是香辣味的麻辣火锅。
　　桌上摆得很丰富，已经切成薄片的肥牛、羊肉卷和培根，鲜美的鳕鱼片、蛤蜊，鲜虾，应有具有的蔬菜和菌菇，盘子在桌上被堆叠得老高。
　　“天呐！阿航，你竟然没买香菜！？”苏曼忽然尖声道。
　　“这......你又没有交代我要买，还有......香菜又不好吃，那个味道真的让我。。。”阿航忍不住翻了个白眼，掐人中。
　　“难吃！？？？天，吃火锅配香菜是绝世美味你懂！？没有香菜的火锅等于没有灵魂啊！”苏曼骂骂咧咧地站起身，看样子是要为了香菜去找阿航干架了。
　　阿航被苏曼拉着耳根子，大呼救命，围观的旁人看得捧腹大笑，筱雨也是，笑得梨涡一颤一颤的，一双笑眸里盛满今世的美好。
　　阿航看到她笑，便也配合着苏曼闹，叫得更大声，更浮夸，几乎整栋宿舍的人都能听见某位自称24K纯金的男子汉，半夜叫到气虚的娇声......
　　筱雨夹了一块烫好青菜花，吹吹热气，再放进嘴里，小口小口地咀嚼起来，乖巧得像个小兔子一样。
　　这个月里，筱雨没有主动联系秋梓新，秋梓新也没有再找她，筱雨心里赌气，明明很期盼秋梓新能过来找她，对方却一点明显的表示也没有。
　　一想到秋梓新，筱雨除了心里满是惆怅的一筹莫展，她也不晓得自己究竟还能怎么逼迫秋梓新坦白地面对自己。
　　她希望秋梓新能爱她；可她不想为难秋梓新。
　　离开前她们的拥抱，以及秋梓新容忍她牵她的手，这些......难道不是证明了其实她们不是完全没可能的吗，也许秋梓新已经在准备接受她了不是吗......
　　嘶!筱雨忽然咬到了自己的舌根，她疼得泛泪，心里倏然跳出一个可怜的现实。
　　她刚刚......
　　是用‘容忍’，来形容秋梓新对她的态度是吗......？
　　坐在筱雨身边的同学看见她潸然落泪，心底惊吓，接连关切地问她怎么了。
　　搞得筱雨很窘迫且尴尬，她不断拭去涌出来泪滴，唇角弯着委屈的笑，“我只是......被辣锅熏到了...没什么......真的...你们不要理我......”
　　第十一个月，暑假期间，筱雨回到了Q市。
　　家里有位佣人结婚了，温语捷包了封很大的红包贺喜她，筱先生一家人都出席了她的宴会，当晚的新娘子特别亮眼夺目。
　　蔡姐和他们相处久了，感情自然也深得好比自家人，抱着那位新娘流泪，完全舍不得放开她，“以后要和他好好生活......”
　　“遇到任何事，都可以跟我们说......筱家人给你撑腰。”
　　筱雨站在温语捷的身旁，筱先生谓叹声，“哎.....这要是以后咱们家小竹出嫁了，咱两估计也得哭个三天三夜......”
　　温语捷无奈地笑，“我觉得不止......”
　　筱雨低着头，沉默，望着自己被路灯罩在地上的影子。
　　听蔡姐说，秋梓新今年的新年并没有回来Q市，似乎是因为工作和其他私人的关系，除了荧幕上，现实生活中大家都很少再见到她。
　　筱雨交换生的期限已经到尾，今年率先修完学分毕业后得到了当地教授的推荐信，筱雨很清楚她要走的方向是什么，翻译是她所热爱的，也是一份炙热的梦想，所以她选择留在波士顿深造，进入BU续读2年翻译硕士(MTI)的课程。
　　筱雨和秋梓新已经有好几个月没有联系，她在波士顿待了将近一年，视野的确开阔了很多，思想也变得更加独立，有见解，学会更好地打理人际关系，就连厨艺也进步了很多。
　　整整一年，筱雨的心终于沉了下来。
　　她终于醒悟了。
　　她终于完全的，明白了秋梓新的真正用意。
　　她的秋梓新。
　　根本就不会来找她。
　　再也不会。
　　-
　　在行星不相遇的日子里，太阳照常地升起降落，月亮如旧地拥有阴晴圆缺。
　　筱雨在波士顿的生活一切过得很顺利，长发留到了腰间，还挑染成了浅棕色，她坐在图书馆里的靠窗位置，身穿白色衬衫，外搭着黑色的短毛衫，同色系的长裙遮住了白皙的双腿。
　　有学弟学妹过来找她讨论学术，她微夹梨涡，含着浅淡的笑容开始和对方讲解起来。
　　她说书时眉眼低垂着，浓密的睫毛弯翘，声音温柔而软糯，某些学弟甚至是假借讨论的名义，特地前来看她几眼。
　　假期期间她和在校认识的朋友出去玩了，和大家拍了几张合照，发到朋友圈上，几张单人照则设置成仅秋梓新一人可见。
　　好希望秋梓新能看见。
　　秋季的上旬，雨势绵绵，天空阴暗。
　　冷风吹过，雨水轻轻地弹在伞顶，筱雨穿着裸色的长风衣，走在学院外附近的一座公园里。她来到公园中心的喷水池前，周围无人，只有草坪上的一群灰白相间或者是纯色的鸽子在陪伴她。
　　喷水池溅出来的水花沾到筱雨脸上，她的唇角微微抿着，伫立在原地思考了很久。
　　她握着手机，指尖反复在那个熟悉的号码上徘徊。
　　筱雨深吸一口气，心里决然，那通电话承载着她最后的勇气，拨给了秋梓新。
　　而这一次，通话终于被接通了。
作者有话要说：　　这个阶段已经写完了，所以____
由衷感谢本章灌溉营养液的小天使！：
46456568 20瓶；
郑爽的老公 1瓶；

　　☆、Chapter 91

　　
　　最近连续几天都在下雨。
　　时代大厦外，大荧幕上播着知名品牌PRADA的服饰广告。
　　画面中的模特儿身穿今年秋冬季最新推出的全套束腰黑西装，手里拿着柳钉风琴包，她侧身不停更换着动作摆拍，一头酒红色的长发衬得肌肤格外雪白，整个人散发着一种与众不同的气质，镜头呈现出的每一帧都堪比电影画质。
　　雨丝从云层中降落，市中心的十字路口人潮稀疏，秋梓新撑着把墨色的伞，颀长的身姿站立于人行横道，安静地等待红灯亮起。
　　车辆在她面前行使而去，路面上的积水被溅起，她微敛眸光，往后方退了一步，抬手压了压口罩。
　　广告播完，荧幕里的画面转换成拍摄时的花絮，是一段简短的采访，“非常感谢新这次能接受我们的邀约，这真的是太美妙的合作了！”
　　“Well,作为代言人，你有什么穿衣的搭配技巧分享给我们吗例如PRADA的这件羊毛外套，你会选择内搭毛衣还是......”
　　行人灯亮出绿色，秋梓新今日穿着深灰色的大衣，她迈开短跟鞋走过行人道，对街的几个白皮肤和黑皮肤的年轻人从她身旁经过，忍不住回头多望了她好几眼。
　　“诶，我觉得她好眼熟......”
　　“怎么？昨晚酒吧遇到的大美女？”
　　“不是......”黄头发的男子抬头，神情微怔，指着大厦的荧幕说：“是不是她...!刚刚那个女的，好像是新！”
　　雨声淅沥沥，秋梓新召来一辆Grab，收伞跨步入座的动作一气呵成，利落，又不失优雅。
　　复工后的一年里，除了开演奏会，秋梓新不断地逼迫自己接工作，就连以前不喜欢上的真人秀也出席了好几期，经理人为她排了满满当当的行程，一年里的休息日少之又少。
　　秋梓新不是缺钱，也不是怕被大众遗忘，她接工作，其中一个原因是为了填满自己的空闲时间。
　　秋梓新发现，自从筱雨离开后，她就会没日没夜的一直陷入无解的思念之中。
　　她必须找点事情做，才能把心里空虚的那一块给填满。
　　还有另一个原因，是因为秋梓新知道，只要她在荧幕上露面，筱雨便可以从媒体上得知她的消息。
　　即便她们很久不联系，筱雨至少也能了解她近期的大概状况，不必担心她的处境。
　　秋梓新拉下口罩，倾身靠在车窗，沿途的风景不断往后倒退。
　　望着这个熟悉又怀念的城市，秋梓新无声地抿了抿唇角，莞起一丝极淡的笑意。
　　一整年没有见面，秋梓新很想她。
　　这十二个月里，思念就像有潜伏期般躲在秋梓新的身子里，时不时癫狂地发作，每一次的病发期间，她就会很痛苦。
　　她以为时间可以冲淡她的感情，可是老天不愿原谅她，偏生要她饱受痛与爱的相互折磨。
　　没有越看越开，反倒越陷越深。
　　她对一个比自己小十五岁的同性动了心。
　　这是无法销毁的事实。
　　她喜欢上了筱雨。
　　所以，这就是她这一辈子该面对的劫难。
　　前阵子筱雨在朋友圈里发了一组照片，拍了许多张和朋友一起出去玩的照片。秋梓新感觉她又长大不少，五官长开很多，变得更加立体，精美。
　　女孩身上充满了青春与活力的洋溢气息，羡煞旁人。
　　秋梓新当然看到了筱雨的个人照，为此她犹豫了很久，最终还是在点赞前驻下了脚步。
　　“小姐，请问你是要去哪里呢”前座的司机转动方向盘，空隙之余透过倒车镜望秋梓新。
　　秋梓新掀起眉睫，温声回答：“去波士顿大学，谢谢...”
　　“你在这里生活很久了？我看你的口音.....”司机扬起笑容，像往常一样自然地和搭客谈起天。
　　“嗯......我之前...在这里生活过一段时间......”
　　阴灰的阳光落在秋梓新细腻的肌肤上，照得她酒红色的秀发变得更加艳媚。
　　“是去大学接妹妹吧？”司机见雨势渐大，便增加雨刷的档次，嘴里嘟喃，“最近一直在下雨啊......揽客都变得困难了。”
　　衣兜里的手机倏然震动，秋梓新摇摇头，声音轻淡，“不是妹妹......”
　　“只是一个......我很想见的女孩子......”
　　连续十几个月下来，秋梓新已经躲得很累了，每当筱雨给她发信息，她就必须克制住自己想要关心女孩的心切，闭上眼睛，狠心地将对话框给删除。
　　秋梓新会来波士顿，只是因为她实在忍不住了。
　　她很想来看她的小朋友一眼。
　　偷偷地看一眼。
　　不贪心。
　　只要一眼就好......
　　看完她就走。
　　可是......
　　秋梓新完全没有想到。
　　筱雨竟然会在今日突然打给她。
　　秋梓新拿出手机，怔神地望着屏幕上显示的联系人，有一瞬间，她甚至以为是自己思念太重，出现了视觉幻想。
　　很多个月前，这个手机号码也曾经在凌晨半夜响起，秋梓新当时坐在家中偏厅，硬生生地看着屏幕从莹亮到逐渐黯淡下去，直至完全黑屏。
　　女孩的未接来电，成了非常刺目的通知，秋梓新紧咬唇瓣，捂着手机，连同女孩那份挚诚的爱念，一并压在沉重到窒息的胸口上。
　　深夜，秋梓新泣不成声。
　　可是第二天，她却又要假装无事发生一样，平淡地面对筱雨，仿佛女孩的一举一动都无法对她造成任何影响。
　　她不断劝自己放下，努力地用工作遮盖住那份动摇的心念。
　　她不停对自己说，她可以，她绝对能坚持到筱雨放弃她的那一天。
　　只要熬到那一天，所有人便解脱了，她们之间也就会迎来最美好的结局......
　　最好的结局......
　　...究竟是什么。
　　秋梓新的指尖微颤，她反复地深呼吸，在接还是不接之中愁苦了很久，很久。
　　今天，她选择接通女孩的来电。
　　秋梓新没料到筱雨会打给她，而筱雨同样也不敢相信秋梓新会愿意接起她的电话。
　　来电被接通的那一刻，双方都在沉默中惊疑着。
　　她们已经很久很久没有通话，没有听见对方的声音，没有直视对方的眼睛，没有触碰过对方的身体......
　　在秋梓新开口唤筱雨的名字的那一刻，怅然若失的复杂心情漫过她们的身心。
　　筱雨刚想开口，就发现自己的声音已经哑了......
　　到底。她还是太爱秋梓新了。
　　所以...才会有这么沉重的爱与执念。
　　沉重到，远远超出了秋梓新的接受范围。
　　“秋姐姐......你...在忙吗...？”女孩的语气很缓慢，充满了小心翼翼的试探。
　　秋梓新顿了顿，低下头，“...没有......”眉眼里渗出一点忧柔。
　　“是吗......那就好。”手机里传来筱雨很轻的干笑。
　　这声过后，两人再次静默下来，空气中缓慢地凝结出冰花，秋梓新皱着眉心，“找我...有什么事吗......”
　　通话那头依旧沉默着。
　　秋梓新的心沉了又沉，她开始怀疑自己其实就不应该接起这通电话。
　　正当秋梓新想开口打断这片寂静时，对方终于呼了口很沉的气，筱雨夹着哑涩的嗓音，仿佛是在准备向过往所有的不堪回忆，做一个正式的告别。
　　筱雨抬起头，灰蒙蒙的天空笼罩着她，心底压制了很久的难过，此刻一点一点地从她受伤的心脾的缝隙中流淌出来。
　　“秋梓新......”
　　“我现在...已经成年了......”
　　筱雨艰难开口的那一刻，喉咙里像被塞满了沙砾一样难受，拥堵，刺痛。
　　“但是你放心......”
　　“我已经......不爱你了。”
　　“对不起......为我之前的不懂事，为我之前所有幼稚，冲动的行为......”
　　女孩的情绪实在是被堆积压抑得太久，导致她说这段话时声音几乎抖得厉害，筱雨捂住嘴，她深深记得，无数个反复失望痛心的日月，她究竟是怎么一步步撕开自己结痂的伤口，再为自己敷上药贴。
　　在筱雨离开以后，她才发现，没有了自己的秋梓新，其实只会过得更好。
　　没有她，秋梓新就不用再为她们之间的事感到为难，纠结，痛苦。
　　她真正意识到了，原来......
　　她的存在，只会给秋梓新带来负担。
　　她的爱，只会让秋梓新感到压力。
　　她想要爱，却没有顾及到秋梓新的真实想法与感受。
　　就好比，她将自己真诚而炙热的心捧到了秋梓新面前，却没有事先问秋梓新，究竟想不想要。
　　秋梓新啊，可是被千千万万人追捧的女明星，她站在舞台上是那么的成熟耀眼，而自己呢，只不过是一个还在努力挣扎，倔强长大的小孩子罢了......
　　她究竟能拿什么来和秋梓新谈情说爱呢？
　　筱雨深知，她对秋梓新的爱，实在是太厚重了。
　　而秋梓新完全没有必要陪她继续这场闹剧。
　　是她傻。
　　误以为，只要真挚的对待就会收获对方相同的回应。
　　其实筱雨很早就该认清这个事实了。
　　即便她和秋梓新互相喜欢，她们也不可能会在一起。
　　她们之间，终究是隔着太多太多无法言诉的阻碍。
　　她不可以拿秋梓新的人生，来作为她那自私的爱情的牺牲品。
　　“很抱歉......秋梓新，这么长久以来给你带来的困扰......”
　　“是我不自量力......是我痴心妄想......对不起......真的对不起......”
　　筱雨说着说着，喉咙变得哽咽而烫辣，眼泪无法控制地溢出。
　　现在回想起来，她以前在没有经过秋梓新的允准下就肆意地拥抱她，甚至是亲吻她......
　　这些种种行为......
　　真的太讨人厌了。
　　这一次是真的......
　　筱雨认清现实了。
　　如果秋梓新真的爱她，那么她就不会一次又一次地伤害她。
　　那种次次被人丢下，抛弃，推开的感觉，真的很不好受。多少个心碎的日子，筱雨都是独自一人撑过去，扛过去。
　　如果她的爱，只会让她的爱人感到厌烦与愁苦的话。
　　那她宁愿不爱。
　　是......
　　她怕疼了。
　　她认输了。
　　偌大的公园里，筱雨对着喷水池泪流满面。以往，每当她很想念秋梓新的时候，她就会一个人来到这里，独自待上好几个小时。
　　筱雨知道她已经长大了，她不是孤独的，她有家人，有朋友，有挚爱的梦想，有让自己骄傲的成绩，她已经挺优秀的了......
　　她只是不够幸运......坚持努力了那么久，还是无法动摇秋梓新半点......
　　如果筱雨不是因为哭得太激动的话，她就一定会听到在另一边，秋梓新一次次欲言又止的哽咽声。
　　秋梓新的眼眶已然猩红，女孩的话就好比尖锐物一般，一刀比一刀还要狠辣，不断割开她的内脏，再钻入她的骨髓。
　　让她痛彻心扉。
　　通话的那一头传来了很沉重的钟声，筱雨抽泣着，尽管声音含糊不清，女人依旧能听懂，“秋梓新......我再问你最后一个问题......”
　　“最后一个......真的就最后一个......”筱雨的声音很弱，她抹过脸颊上的一行泪水，却又被另一行眼泪给填补回去。
　　“秋梓新，我问你......”
　　“如果你不爱我......”
　　“为什么......要在遗嘱上写我的名字......？”
　　那日。
　　筱雨在秋梓新的房间收拾的那日。
　　筱雨不小心撞跌的那叠文件，让她意外地发现到了秋梓新在背地里为她铺好的这么多条路。
　　成年后几十万刀的修学基金，21岁起海外几栋别墅房产的持有权，信托基金、储蓄银行、以及股票投资的所有获益利润，即刻全全归属于筱雨。
　　一旦秋梓新离逝后，百分之80的遗产将自动转移到筱雨的名下。
　　秋梓新当场愣住神，她完全没想到筱雨竟然会发现......
　　“回答我...秋梓新......我知道你在听......”筱雨捂着不断颤抖的唇瓣，极力忍着哭腔。
　　她只是想听到秋梓新开口承认......即便她们真的不能在一起，筱雨也很想听一次，秋梓新的真心话......
　　哪怕一句，也足够让她此生无憾了。
　　这辈子不能完成的事，筱雨愿意等到下辈子。
　　下辈子，她要和秋梓新一样，拥有相同的岁数。
　　下辈子，她要和秋梓新一样，拥有相等的身份。
　　下辈子，她还是要和秋梓新一样，都是女生。
　　冰凉的雨丝沾到筱雨的脸颊，她等了很久，通话的另一头，女人始终没有给予她答复。
　　筱雨不禁低头失笑，笑意里皆是悲凉。
　　罢了。
　　她不要为难她的秋小新。
　　泪水流淌过筱雨的梨涡，她弯起苦涩的笑容，“对不起...秋梓新，我再也不会纠缠你了......”
　　说完最后一句话，女孩便决然地挂断了通话。
　　“筱雨......！”秋梓新在错愣中惊回神，她摒弃了过往所有的从容淡定，着急地拢发，胸口不断剧烈的起伏，她急迫地回拨过去。
　　很可惜，接下来的每一通电话，都打不进去。
　　「对不起！您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。」
　　「您好！您所拨打的电话已关机。」
　　「您好！您所拨打的号码是空号，请核对后再拨。」
　　秋梓新绝望地盖住脸，肩膀开始控制不住地抖起来，似有似无的低泣声在这个安静到诡异的空间里弥漫开来。
　　她在哭。
　　在绝望地哭。
　　司机不明白发生了什么事情，只敢不发一语地开着车，幸好车程所剩无几，他把车子停在BU外的街道旁，“小姐...我们已经抵达了......”
　　女人从后座匆忙地递给他一张卡，司机支支吾吾惊吓得不敢接，“这...这个......”
　　秋梓新没有回话，她松开卡片，推开车门打开伞，一路踩着短跟鞋跑到了BU大门前。
　　大雨滂沱，轰隆隆的雷声夹杂在里头。
　　BU的钟楼声再次响起，秋梓新被管理员拒于门外，说是学校现今不允许外人随意出入，除了要持有身份证以外，还需要学院里的学生事先通知才能被允许放行。
　　“不好意思小姐，这是校方的规定，我们不能拥有例外......”
　　秋梓新的红发被雨水沾湿，妆容花了不少，她紧紧攥着手机，接连倒退了好几步。
　　此刻，无奈的愤恨感填堵她的心。
　　她是恨自己，为什么这么懦弱，为什么这么没有用，为什么连自己爱的人......都不敢面对。
　　“苏曼，走快点啦，现在外面雨这么大，筱雨又还没有回来，真的是，担心死我了......”
　　“我知道，我刚刚不就是去拿雨伞了吗，哎，那孩子，不知道是不是又想那谁了......”
　　阿航和苏曼快步从大楼楼梯走下，苏曼拿着两把伞，抬眼瞥向大门口时，神情一愣，脚下的步伐更加急促起来，正当秋梓新要撤步离开时，苏曼立即刷卡拉开门，在雨中大声喊道：“秋梓新！？”　　
　　惊愕间，秋梓新转回头，柔媚既脆弱的神情立即顿住，“苏曼......？”
　　秋梓新步伐不平稳地走上前几步，“苏曼......”她握着伞柄的手又开始抖起来，她的唇瓣已然被咬得渗血，“我......我是来......”
　　“来找筱雨？”苏曼定了定神，皱着眉问。
　　秋梓新收起唇角，低垂着眸子，默声地点了点头。
　　苏曼暗自吸口气，“她应该是在我们学校外的XX公园那里，她今天早上就出去了，到现在都还没有回来。”
　　“每次她心情不好的时候，就会跑到那里。”
　　苏曼压低声音，冷眼地看秋梓新，“她一直以为你会来找她......”
　　“但是你没有。你又一次骗了她。”
　　秋梓新咬紧牙肉，腥苦的血味在口中化开，她哀伤地摇头，“我现在......我现在去找她......”
　　看到女人这般落魄的神情，苏曼心里不禁跟着难受起来，她噤声，而秋梓新已然离去，剩下刚从后头追上来的阿航，“你干嘛突然又跑这么快......!”
　　阿航捡起被苏曼丢在后头的雨伞，“刚刚那个女人是谁？你们认识？”
　　苏曼摇摇头后又点点头，“算认识......她是来找筱雨的......”
　　“找筱雨的？那正好啊，我们和她一起去？”阿航刚想推门出去，就被苏曼伸手拉住，“不了......”
　　“先让她们独自待在一起吧......”
　　室外狂风呼啸，倾盆大雨来袭。
　　秋梓新撑着把黑色雨伞急迫地跑到公园里，她湿透的短跟鞋踩在水坑上，路面水花四溅。
　　接连不断的快步声从远处传来，秋梓新跑了很久，终于在此刻逐渐放缓，迟疑地停顿了下来。
　　她的眼眶里盛满泪，视野里的画面变得模糊不清。
　　而那个小小的身影，就在前方。
　　学院的钟声再次响起，天空震过一道惊雷。
　　在筱雨转过身来的同时，她身后成群的鸽子忽然扑腾展翅，齐身地飞向天空。
　　当望见眼前的女人时，女孩的瞳孔深深颤住，她不敢置信地睁圆眼睛，唇瓣微微翕动，却始终无法发声，吐不出半粒字眼。
　　寒冷的湿意包裹在她们之间。
　　湿漉的红发披在秋梓新的肩上，她屏住气息，眸光心怜地落在筱雨身上。女人伫在原地迟虑了片刻，终是选择迈开沉重的步伐，往走前去。
　　可她每往前走一步，女孩却是跟着退后一步。
　　“不......你别过来......”女孩下意识地紧紧拽住自己的衣角，像个担惊受怕的小动物一样，缩着肩膀不敢抬头望女人。
　　秋梓新错愣住，心间开始漫起一阵又一阵的疼痛。
　　她的女孩，在害怕她啊......
　　雾气很浓的雨天中，女孩小小的身影萧索得可怜，她站在远处，目光不敢再次接触到女人，紧张与害怕的焦虑感碾压着她的身心，她不断拽啊拽自己的衣角，仿佛就快把自己的风衣给扯破。
　　筱雨惊颤地咬住唇，声音是显而易见的抖瑟。
　　她委屈地问女人。
　　“为什么要来这里......”
　　“你明明.....不是不要我了吗......？”
　　秋梓新再次怔住，女孩的话深深地刺痛了她的心，她的眼眶又再次发热酸疼起来。
　　她不是不爱她，她只是不能，不可以......
　　她没有这个勇气将筱雨拉下深渊。
　　“你知道的...筱雨......”
　　“我们之间......绝对不会比其他人容易......”秋梓新的眉心泛起波浪，她握住自己的手臂，狠狠掐住。
　　“你现在还小...还不懂事...我不想让你后悔做这个决定......”
　　“你可能还不明白...你可能分不清你对我的喜欢究竟是崇拜还是依赖......”
　　眼泪疯狂地在秋梓新赤红的眼眶里打转，而女孩却是在此刻忽然大吼，“够了！”
　　“为什么！？”女孩撕裂的嗓音掺着无比心碎的哭声。
　　“为什么你们还是认为我只是一个小孩子！？”
　　“我究竟要长到多大才是长大！？”
　　“我究竟要多懂事才算懂事！？”
　　“我究竟要多成熟...才能挤进你们大人的圈子里...！？”
　　雨伞跌落在地上，筱雨战栗地抱紧自己的双肩，唇瓣发白得骇人，“秋梓新......我已经很努力了......”
　　“我已经不再像以前那样一直去找你了......”
　　“我甚至......都已经要放弃你了.....”
　　心一阵又一阵地疾痛起来，有一瞬间，筱雨感觉自己仿佛就快要在这痛心的瞬间窒息而死。
　　“秋梓新......如果你不爱我，就请你...不要给我假希望好不好......”
　　筱雨掩面哭泣，小小的肩膀松垮着，随着啜泣一阵一阵地抖，压抑了很久很久的情绪在此刻排山倒海地崩塌下去，“秋梓新......”
　　“是你先不理我......是你先把我赶出去......是你叫我离开你的......”
　　“现在你的目的已经达到了......你一定很开心是不是......”女孩沉痛地哭着，牵强扬起的嘴角盛满心酸。
　　伞沿下，无数行清泪早已布满女人的脸颊，灰暗的天空里雷声阵阵，雨水冲刷着秋梓新的心智，被掐着的手臂已然疼痛到麻痹。
　　她究竟何德何能，能被这么一个女孩深爱着？
　　秋梓新仰起头，望着黯淡无光的雨天，属于心中的碎片不断攀爬回来，缓慢地，逐渐地，重新聚集起来。
　　是她愚蠢，次次将所爱的人拒于心房外。
　　是她不知足，能被女孩喜欢上，本该是她这一生中最万幸的恩赐。
　　明明嘴上说着要给予女孩所有最好的，到头来，只不过是自己因胆小而逃避的借口罢了。她的所作所为，全与她最初的意愿背道而驰。
　　筱雨哭得很伤心，很绝望，她捂着湿润发烫的脸颊，无力地蹲下了身。
　　雨丝一滴一滴地跌在她的风衣上，晕开了无数朵凋零的悲伤花朵。
　　“你只不过是仗着我喜欢你......”
　　“...就随意地一次次伤害我......”
　　很轻的脚步声缓慢地靠近女孩。
　　她终是来到了筱雨的身前，站立着，不发一语。
　　女孩环抱住自己缩紧的双肩，她的全身被雨水淋湿，身体与心尖都在频频疼痛地发冷。
　　眼眶里温烫的液体承载着，女孩永远都道不尽的伤痛。
　　“秋梓新......我讨厌你，我恨你......”
　　“但是......我还是......”
　　“...我爱你。”女人说。
　　泪滴砸在地上碎化的那一刻，天空飘下来的雨点忽然就砸不到筱雨了。
　　秋梓新在她的头顶上方支着伞。
　　女人蹲下身，伞顶便跟着矮下大半截。
　　两人的距离瞬时在这个空间里缩小起来。
　　筱雨低着头怔神，她以为是自己听错了，然后秋梓新的触碰又将她带回了现实，女人低下身来，单手细柔地拨开了女孩的耳边发。
　　她冰凉的指尖触碰到筱雨发烫的耳根。
　　秋梓新低垂着眉目，眼里的波光不停翻涌，视野里的筱雨像极了自己小时候，寻不到任何可以求助的人那般无助。
　　女人爱惜地抚摸着筱雨的脸颊，女孩不愿抬头，秋梓新便俯身到她的耳边,“我承认了...筱雨......”
　　“...对不起......”
　　“我只是一个......爱着你的胆小鬼......”
　　其实真正该道歉的人是她。
　　从一而终，犯错的都只有秋梓新一人，而她却是因着自己的私利，步步把女孩推上了悬崖边缘。
　　在这场爱念与理智的较量中。
　　秋梓新认输了。
　　她输得彻彻底底。
　　女人小心翼翼地抱住了她的全世界，怀里的温度真实得让人心颤，她的唇瓣微微翕张，在女孩的耳边不停地用细弱的闷声呢喃说：“不要离开我......筱雨......”
　　她的唇与女孩的耳根贴得非常近，仿佛是在含住女孩的耳尖说：“不要抛弃我......”
　　秋梓新感受到怀里的女孩的身体颤了颤，于心不忍之下，她闭上眼睛，倾下身去，用唇瓣轻缓地抚.摸着她的小爱人。
　　从耳根子，一路顿循渐进地吻到了女孩的脸颊，她用着极其温柔的细声唤女孩的名字，“筱雨......”
　　她吻到女孩被眼泪浸湿的睫羽，克制又绵长地献上了心疼的慰藉，用唇瓣将悲伤的泪水吻走，“我爱你......”
　　她吻到女孩红润又冰凉的鼻尖，跳过筱雨的唇，吻到她的下巴，再游走去女孩的另一边脸颊。
　　亲吻间，秋梓新自身挺翘的鼻尖压到女孩的脸颊，她的嗓音开始变得低沉起来，却又不失原本的柔情。
　　她的嘴里不断重复着“我爱你......”这句话，仿佛是要把这三个字，深深地刻在她和筱雨的心底之间。
　　凡是所有被秋梓新碰过的地方，都开始火烧般地发烫起来，筱雨的脑子发昏起来，她拽着秋梓新的衣摆，心底存有不真实感的害怕与顾虑。
　　正当她还在迟疑胆怯地不敢触碰秋梓新，女人便先她一步，握紧她秀白的手，拉过放置在自己的腰身上，然后继续专情地吻她的眼泪。
　　“不要哭...筱雨...不要哭......”
　　“我答应你......我不会再逃了.....”
　　秋梓新再也坚持不下去了，她终于想得非常清楚......
　　她要爱她的女孩。
　　既然，她的小爱人都愿意为了她而变得勇敢。
　　那么她又有什么理由，退缩呢？
　　天下间，没有任何一个人的爱情会是容易的。
　　因为爱，本身就是以身犯险，是你我之间的一场博弈。
　　而秋梓新愿意为了女孩，压上她的一切，来作为这辈子赌注的筹码。
作者有话要说：　　感谢，这一路下来陪伴她们跨过这个阶段的每一个人。
特别是留评&灌溉营养液的读者，对我来说都是意义不凡的支持与鼓励。
本章的营养液放到下章一起：P

　　☆、Chapter 92

　　室外大雨依旧，雨点一颗一颗地砸在窗户上，滴滴答答地发出清脆的响声。　　 
　　筱雨呆愣地坐在厨房里的圆木凳上，双手捧着秋梓新刚刚给她倒的温水，女孩神情微滞，杏眼蒙了一层薄薄的水雾，似乎还有点缓不过神来。
　　她稍稍抬头，悄悄侧目去望女人的方向。
　　雨水不停地从女人的衣摆处坠下，秋梓新手脚迅速地脱下外层的深灰色大衣，再疾步走去浴室间，将湿渌渌的衣物挂起来。
　　秋梓新的黑色衬衫几乎全被雨淋湿了，湿透的衣料贴附在她纤瘦的背部上，若隐若现的身体曲线随着她匆快的步伐而摆动。
　　秋梓新挂完大衣，对着墙面上的镜子照了照，她把湿沉的红发全往后拢去，露出天生秀美的脸部轮廓。
　　秋梓新从厕所里徒步走出来，西裤的裤脚卷到了白皙骨感的脚脖之上。
　　她刚走出没几步，厨房外便传来了匆快的咚咚咚脚步声，然后是筱雨的身影出现在她眼前，女孩手里捧着两叠毛巾，越发靠近秋梓新时脚步就放缓了下来。
　　“你的...毛巾......”女孩低着头对秋梓新说，声音闷闷的，如果有兔子耳朵，那就一定也是垂得低低的。
　　秋梓新低着眸子望她，眼里漫过几丝怜爱的流光。
　　“你还是不想要抬起头和我说话吗......？”
　　闻言的筱雨夹了夹唇角，她捏紧怀里的毛巾，短暂缄默后，这才极缓地，小心地扬起了她小巧的下巴。
　　她的目光从秋梓新的衣襟前，逐步游移到了女人脖子上的那颗茶痣，再往上，便是女人那张饱满有致的淡红唇......
　　一想到秋梓新刚刚就是用她这张唇吻遍了自己的脸，筱雨的心跳就会开始不受控地疯狂加速，在气恼之余，她都快羞赧到想自己动手挖个地洞钻了。
　　秋梓新不知道筱雨的内心想法，她微微皱眉，“还在生我的气吗？”
　　“有一点......”筱雨瘪嘴，目光在厨房里飘来飘去，一会儿移到摆在灶台上的平底锅，一会儿又转到躲在角落的垃圾桶，无论如何就是不愿意和秋梓新对视。
　　女人眉心间的波浪泛得更深，秋梓新无奈地跌了跌嘴角，心里十分苦恼。
　　她拿过筱雨怀里的两叠毛巾，双手铺开其中一条，绕到筱雨身后，围在了女孩的肩上。
　　“先去洗澡吧，要是感冒了多不好。”
　　秋梓新温声说，说话期间眉睫轻缓地扇动，眸光柔柔地在女孩脸上徘徊。
　　“等你换好衣服，再出来骂我，打我，可以吗？”
　　秋梓新微扬眉角，一边替筱雨擦湿漉的头发，一边用低柔的声音询问她。
　　秋梓新明白筱雨现在的情绪，换作是她，也无法一下子就释怀。如果筱雨要责骂她，狠狠地锤她一顿，秋梓新也会心甘情愿地接受。
　　筱雨的心稍稍动摇，差点就要脱口而出地说她不可能会办得到。
　　她由始至终都是爱秋梓新的，只是今天一连串发生的事情，让她的内心受到了非常大的起伏落差，从一开始的决然放弃，到面对秋梓新的无措与惊恐，再到秋梓新说爱她的时候，她完全是不敢相信的。
　　她现在需要一点时间缓过来。
　　筱雨别过脸，小弧度地抿了抿唇，“...你身上也是湿的，你喝完热水也快点去洗澡......”
　　“我去苏曼那里洗，你用我的浴室......你的衣服我已经放在客厅沙发了......”
　　筱雨小声咕喃，见秋梓新许久没有答话，她挠了挠脸颊，抬起头，“如果衣服不喜欢的话，我再给你拿别件......”
　　筱雨仰起头的瞬间，立即就撞进了秋梓新盛满爱惜的眼眸之中。
　　秋梓新弯起唇角，直视她的眼神似能柔出水来，“嗯，好。”
　　筱雨一时有些呆住，杏眼里的水雾散开，露出几分清澈之意，愣愣的望着秋梓新。
　　这还是第一次......她看见秋梓新用这么毫无避讳的眼神望自己......
　　秋梓新忍不住刮了刮她的鼻尖，眉眼含笑，“你中午想吃什么，我们出去吃？还是点外卖？”
　　话落，筱雨和秋梓新同步地往厨房的窗户外望去，室外白茫茫的一片，雨水肆意地落下，隔着玻璃，低微的哗哗声跑进她们的耳朵里。
　　筱雨捏了捏毛巾的边角，望着秋梓新眨动几下眼睛，“外面的雨很大......”
　　秋梓新明白她的言下意思是不想出门，她点点头，“那我们点外卖，有什么想吃的吗......”
　　秋梓新正要伸出手去摸筱雨的头顶时，女孩却是率先灵敏地感知到了，她往前踮一步，主动地蹭了蹭她的手心，“我都可以，你来决定......”
　　这是女孩在向她示好的象征。
　　瞬时间，秋梓新感觉自己的内心都被软化了好几分，软绵的心房一层层塌陷下去，她抿着唇角走上前，直接把女孩轻带进了自己的怀里。
　　筱雨埋在她的胸脯之间，精神已然松懈不少，两人身上的衣服都是湿湿的，除了秋梓新担心她会感冒，其他的都没有人介意。
　　秋梓新低下头来，极轻地吻了筱雨的额头，“好，那你快去洗澡吧。”
　　“我等你回来。”
　　筱雨吸了吸鼻子，声音有点闷，“...你会突然离开吗...会不会我回来了就见不到你了......”
　　女人柔软的心房间顿时泛起一股酸疼感，秋梓新尽可能地安抚筱雨现在的情绪，她知道她的女孩为她付出了很多，她现在极缺乏安全感。
　　足够的关爱与包容，是筱雨现在最需要的。
　　秋梓新低下身用鼻尖爱惜地蹭了蹭筱雨的脸颊，用很真挚的语气说：“我不会。”
　　“我现在已经是你的。”
　　“没有任何一个理由会再让我选择不爱你。”
　　筱雨的睫毛在微光低下轻颤，她含有羞意地咬紧唇，晕红与热度同时攀爬上她的脸颊。
　　这是秋梓新第一次对她说这么动人的情话，她要深深地记在心里，记一辈子。
　　直到死亡将她带走，直到来世逼迫她轮回，她也永生永世都不会忘记。
　　“秋梓新......”女孩软软的嗓音终于开口唤了秋梓新的名字。
　　“嗯？”女人偏过头来，又再用唇轻附在了筱雨的脸颊上。
　　这完全是无法控制的，秋梓新也不想忍，只要分寸得当，她喜欢和筱雨这样的亲密接触。
　　很显然，筱雨同样也非常喜欢。
　　她唇角边的梨涡闪了闪，害羞地说：“我喜欢听你对我说肉麻的话...以后要多说点......”
　　“不要把你对我的爱藏起来......”
　　“我需要你的爱......”女孩仰起头，小鹿般的清润眼瞳直视着女人，而秋梓新同样也在望她。
　　她们互相注视着，就好比能透过这般充满爱意的眼神对视，将对方的心都吻了一遍。
　　秋梓新的鼻息放沉，她脉脉地凝视着筱雨的双眼，眼神是万般的柔情。
　　“如果你想听.....我愿意说给你一个人听。”
　　筱雨垂下眼帘，绽开了花朵般的笑容。
　　那是值得世间千万美好的笑容。
　　秋梓新也笑了。唇角挽起非常柔美的弧度。
　　这一笑，把她们多个月藏在心里的压抑都驱散了不少。
　　现在，满室都在弥漫着属于她们爱情的气息。
　　那是一种很柔曼的甜味，细致地填满她们心中的每一处缝隙，满满地用甜意滋养她们的心脾，融化了她们最柔软的心房。
　　秋梓新轻轻闻着筱雨身上的香味，她用着低媚的嗓音，打趣女孩。
　　“筱雨...你再不去苏曼那里......我就要抱着你一起去洗澡了......”
　　闻言的筱雨睁圆了眼睛，小嘴张着，又关回去，一脸害羞又不可置信地望着秋梓新。
　　她知道秋梓新不会真的对她这么做，但是秋梓新的话语，又总是会让她浮想联翩......
　　一想到...她未来会和秋梓新坦诚相见的样子......
　　“啊！Stop！！！”筱雨尖叫，觉得自己脑子里的画面实在是太.色1情了！
　　她捂着脸害羞地像个小兔子似的又跳又跑地快速离开了，留下站在原地一脸懵的秋梓新......
　　秋梓新：“......”
　　她刚刚说的话......是吓到筱雨了吗？
　　完了......
　　真的变成猥琐女人了......
　　-
　　筱雨借用了苏曼的宿舍洗了个热水澡，苏曼没问她和秋梓新之间发生了什么，因为单凭筱雨脸上的笑容，她已经可以自行完整地脑补出50万字的言情小说了。（苏曼的观点：百合也是谈恋爱，所以相等于言情。）
　　苏曼内心：啧啧啧，老天非要我磕这对CP！虽然不是霸道总裁和她的小娇妻，但是就凭这两颜值，就算没有性别我都磕！！！
　　筱雨洗完澡换好衣服，步伐轻快地回到自己的宿舍，她的住宿是公寓式的，一室两厅，面朝东南方向，每天早晨阳光都会暖暖地洒进来。
　　筱雨一打开门就望见了坐在客厅沙发上的秋梓新。
　　秋梓新已经洗好澡了，还换上了筱雨给她准备的一套oversize的粉色棉质卫衣裤。
　　筱雨小小欢呼地晒出梨涡，她快步跑前去，“我就知道你穿起来一定很好看。”
　　她指着卫衣上的印花说：“这个八哥兔超可爱的，而且这个款式只有在这里卖而已！”
　　秋梓新看着她一蹦一跳的高兴模样，知道她的心情已经恢复不少，“好看归好看，但是太粉了......我穿起来显得在装嫩......”
　　她抬起头，弯着笑眼，直视着筱雨，“但是兔子......”
　　“...是真的可爱。”
　　筱雨没有听出秋梓新的言外之意，她皱着小眉，介意秋梓新说她自己装嫩的事，“才不装，明明就很适合你！”
　　秋梓新没有再说什么，弯着唇角欣然顺从了筱雨的意思，她伸手轻拢了拢筱雨湿哒哒的头发，“要不要我帮你吹头发？”
　　筱雨的眼睛微微冒出光点，她点点头，梨涡顿时陷进一边，“要。”
　　吹风机发出嗡嗡的低声。
　　筱雨坐在床褥边沿，秋梓新跪坐在她的身后，唇角带着浅浅的笑意，“头发长了很多......”
　　秋梓新手法轻柔地用梳子顺平筱雨的秀发，“这个发色很适合你......”
　　筱雨染的是枫糖色，是一种带着红棕调的咖啡色，非常显白，衬得她的年轻活力更为出彩，搭起长裙时，整个人的气质宛如小精灵一样灵动讨巧。
　　筱雨的梨涡又再次荡开，她乖巧地等待秋梓新为她吹干头发，途中又再次想起了今天早上秋梓新对她的那个吻......
　　那是多么绵长的一个亲吻，真真切切地触碰着她面上的每一处肌肤，抚慰她受伤的内心......
　　“筱雨......”秋梓新的嗓音低缓地在她身后响起。
　　筱雨的头发几乎已经全干了，吹风机被关闭，室内稍微静谧下来，筱雨侧过脸想要转身看秋梓新，而女人的声音已经先行温润地落下。
　　“...我们在一起好不好？”
　　秋梓新放缓语速，眼神直落进筱雨的眼睛里。
　　“做我的女朋友，好不好？”
　　一字一句，像是钻石般，颗粒分明地跌进筱雨的心里，反射出非常清亮的脆声。
　　筱雨转过身子，眸子里盛有盈盈亮光，秋梓新望着她，眉眼似含秋水般温儒尔雅。
　　这是秋梓新第一次爱人，她认为告白这项过程还是很必要的，尽管她知道她和筱雨的心其实很早就在一起了，但是当这句话真正说出口时，那种互通对方心意的过程是非常美妙的。
　　这是作为她们恋情开场的第一个正式礼仪。
　　筱雨愣了两秒才真正反应过来，她捏着怀里脱线的胡萝卜抱枕，羞涩地低下头，半掩在秀发下的耳尖逐渐红得快滴出血。
　　女朋友......
　　其实筱雨本该不会这么害羞的，因为在校期间，她也时不时就会听到其他人对她说这句话，而每次的她心里都毫无波澜，甚至连一点情绪波动都没有。
　　可这一次不同，因为这句话是出自秋梓新的嘴里，所以一切都不一样了。
　　只有对着秋梓新，她会心跳加速，会自然而然地想要亲近她，依恋她。
　　筱雨和秋梓新都知道。
　　她们要恋爱了。
　　从今以后，她会好好爱她的。
　　她们都是彼此得来不易的珍宝，如果已经选择牵紧对方，那就绝对不会再轻易撒开手。
　　筱雨咬着唇点头，微抬眼睫，对着秋梓新眨动眼睛，“好......”
　　秋梓新像是松了口气般的挽起笑容，她低下身，情不自禁地在筱雨的发顶上献出一吻，然后慢慢地把女孩圈在了怀里。
　　“筱雨...谢谢你爱我......”
　　从现在开始，她们将迎来全新的身份来对待彼此，不再是年龄差的姐妹，不再是模糊不清的暧昧关系。
　　现在，她们是恋人，是除了家人以外与自己最亲密的爱人。
　　两人安静地抱了好一阵子，细细感受着对方身上的温度，闻着对方身上的香味。
　　此刻，她们只属于彼此。
　　分针移动了几下，两人才分开，秋梓新后续地为筱雨抹精发油，是欧莱雅的草本植萃精华，抹在发尾轻盈又不油腻，而且还备有淡淡的花果香氛。
　　筱雨瞧见秋梓新半干未干的发，也主动说自己要帮她吹头发，秋梓新说好，两人的位置便交替给对方。
　　吹完头发后，秋梓新跟筱雨要了一个发圈来绑头发，筱雨指向房间里的化妆台，唇角噙着笑，“那边有一个，也是粉红色的。”
　　秋梓新无奈地露出笑意，点了点她的鼻尖，刚站起身要走过去拿，身后的筱雨便立即拉住她的衣角。
　　秋梓新以为筱雨是害怕她要走开，立马转回身来，轻柔地拍了拍筱雨的手背，“乖，我只是去拿发圈，没有离开......”
　　女孩偷偷地撅了撅嘴，脸颊冒有淡淡晕红，“秋姐姐......”
　　“所以我们现在......算是恋人了吗？”
　　秋梓新闻言微顿，她弯了弯眸子，而后露出坦荡释然的笑容，“当然了。”
　　听到这句话，筱雨望着秋梓新眨了眨杏眼，眸子里的光点弹跳几下，晕红不知为何也扩散开来，像是在为接下来即将要发生的事情而害羞。
　　女孩刚洗完澡藏在抱枕底下的脸蛋特别粉嫩，好似刚煮熟被剥完壳的鸡蛋那般白滑光亮。
　　“那......”筱雨拽着秋梓新衣角的手摇动了几下，一双迷蒙又清透的眼睛不自觉地在诱引着女人。
　　“我要亲亲......”
　　秋梓新在原地呆了好几秒才反应过来，她挽了一下耳边发，然后摸到了自己发烫的耳朵。
　　她低下眼睫，声音沉缓，“......好。”
　　秋梓新弯下身来，轻柔地在筱雨的额头上亲了一口。
　　“不是这里......”筱雨羞赧地摇头，两边脸颊红扑扑的，尽管心里也害羞得不得了，却还是揪着秋梓新的衣角不肯放。
　　她像个小兔子般害羞地从抱枕底下探出头，对着秋梓新微微撅起小嘴，声音软得像棉花糖一样。
　　“要亲嘴......”
作者有话要说：　　
特别感谢灌溉营养液的小天使！：
四月天 30瓶；
肉肉肉肉 28瓶；
留白 25瓶；
44691473 20瓶；
46456568 10瓶；
潜水员 10瓶；
44738001 6瓶；
千落 4瓶；
226酱 3瓶；
郑爽的老公 2瓶；
松鼠嘴中的栗子 1瓶；
白云飘飘 1瓶；
嗜糖如命 1瓶；
我会继续努力哒么么啾！

　　☆、Chapter 93

作者有话要说：　　看完本章记得评论补分030
　　烈日炎炎，筱宅门口处，蔡姐与磕糖小分队共同举着大牌子，上面写着一行极大的字句：【本章是1重1复1章1节！！！】
　　枫叶A说：“麻烦看上一章的作1者加精评论！！！”
　　枫叶B说：“啊，好大的眼睛！好大的浪！”
　　枫叶C说：“请1搜1索1一只梅花鹿v！！！”
　　顶着强烈的太阳，磕糖小分队的神情依旧昂然，她们为每一个迷茫的你，指引方向。
　　让每一个等待的孩子，寻得归途。
　　

　　☆、Chapter 94

　　门铃声此起彼伏地响起，秋梓新平稳下气息，边往外走边拆下发圈，酒红色的秀发有弧度地散开，遮盖住了她刚刚被筱雨拽得泛红的脖子。　　 
　　离大门越近，秋梓新脸上的晕红也就逐渐淡化下去，直至走到门口前，打开大门，她的脸色便已然改成淡若自然，眉眼敛着，唇角浅浅笑意。
　　暗涌退去，湖面风平浪静。
　　“啊...你是......筱雨的......”来的人是阿航，他站作走廊处，看见迎接的人是秋梓新，神情微顿，而后给了个促狭的笑。
　　“......秋姐姐你好。”
　　秋梓新眸光浅淡地扫视他，称不上是打量，只能说是出于尊重地轻扫一眼，“嗯。”
　　阿航垂在身前的双手握了握，虽然他的体型比秋梓新健壮许多，可论气场与气质那方面，阿航永远不能与她并提。
　　“我叫阿航...我是筱雨的好朋友......我是来找她的，她在里面对吧？”
　　阿航挠了挠头发，面相敦厚老实，与秋梓新对话时，几分忐忑之意露于言表。
　　秋梓新抱起双臂，声音淡然，“嗯，但是她现在不太方便。”
　　她舔了舔唇，似觉舌1齿香甜，仿佛口腔里还留有女孩的味道。
　　“有什么事，和我说也一样，我替你转告给她。”
　　阿航快速撇了一眼秋梓新的下半张脸，心里总觉得有几分说不清的怪异感，他刚想开口，秋梓新的身后便蹦出了一只粉红色的小兔子。
　　“...找我有什么事吗，阿航？”筱雨脸上的淡红还没有完全退去，她的手揪着秋梓新的后衣摆，但是眼神却不敢和秋梓新接触。
　　阿航一见到筱雨的脸，心里就更迷惑了。
　　阿航内心：这难道又是现下最新推出的唇妆吗？？？
　　上次那口红只涂丁点的叫咬唇妆，那这种把口红涂到唇外围的又是什么？？？
　　阿航没有把心里的疑惑表达出来，他朝筱雨扬起笑容，“就是...我们今晚有办个火锅局，想问你，你们要不要一起加入......”
　　话未落完，苏曼的声音就从走廊右端的尽头响起。
　　“嘿，阿航，筱雨。”
　　阿航别过头，对着苏曼的方向招手，苏曼一路小跑过来，拍了下阿航的肩膀，“怎样，筱雨要不要来？”
　　苏曼笑着问，转过头，在望向秋梓新和筱雨时笑容顿时一僵，瞳孔幽幽震动，脸色好比红绿灯失灵那般变幻莫测。
　　苏曼内心：淦。
　　这一看就是刚刚舌1吻过了。
　　啧啧啧，真的是，想不到啊，看不出来秋梓新这个女人平时斯斯文文的，一见面到床1上就原形毕露了是吧，内心的小禽1兽就被释放出来了是吧？
　　啧啧啧，穿得这么粉，衣服绝对是筱雨的是吧？这两小情侣还懂得玩情1趣呢，不知道是不是连内1衣裤都是对方......
　　苏曼眯着眼瞧秋梓新，搞得秋梓新莫名被她看得不自在。
　　秋梓新抬手挽起额边发，她不知道自己素白的面容上，唇部周围的红肿实在是太过刺人眼目。
　　筱雨稍稍抬起头瞧秋梓新的神情，女人精巧的下巴映入眼帘，筱雨见她没有一口答应，似在思虑中犹豫，便率先替秋梓新一起回答说：
　　“不好意思，阿航，我今晚要和秋姐姐出去，就不能陪你们一起了。”
　　她悄悄拽了拽秋梓新的衣摆，女人似有所觉，纤细的手往后寻，指尖探到了女孩细腻的手背肌肤，秋梓新低下头，唇角自然挽起一点笑意。
　　筱雨没有望回去，但是嘴角边的梨涡闪现了一下，似蜜桃般快速地弹开甜味，又迅速收回去。
　　把她们一切细微互动收入眼里的苏曼：“！！！！！”
　　我想尖叫但是我不能，有谁懂我的痛！？？
　　阿航听见了筱雨的回答，神情立即变得失落不已，“啊......可是我们......”
　　苏曼捏了一下他手臂的肉，“啧，你没听见吗，筱雨说她和秋姐姐有约了，你还来掺和做什么？？”
　　“我们可以下次再约一起啊。”筱雨夹着唇角说，眼睛里含有一点拒绝朋友的自愧，又掩藏不住和爱人在一起的忻悦。
　　“没事没事，难得秋姐姐来这儿玩，你好好陪她才是。”苏曼嬉笑着说，看见筱雨脖子上淡淡的红痕，脑里又开始脑补有的没的了。
　　苏曼拉过阿航的手臂，“那我们就不打扰你们啦！Bye!”
　　“诶，我还没说完呢......”
　　“说什么说，下次，下次！”
　　两人一路拉拉扯扯地离开了。
　　秋梓新和筱雨目送他们消失在走廊转角，秋梓新关上门，叹了口气，“你朋友挺有趣的。”
　　她转过头时望见筱雨的嘴，无奈地笑了笑，大概也能明白自己现在是个什么样子了。
　　在苏曼和阿航离开不久后，她们订的外卖就送到了，秋梓新下楼去拿，厨房里没有饭桌，两人就在客厅的茶几旁用餐。
　　现在还是下午，秋梓新点了西式午餐，一盘蜜汁的香橙烤火腿、外酥里软的鸡肉沙拉薄饼、一份小型的夏威夷披萨、配菜是碗香醇的纯素蘑菇汤。
　　筱雨嚼了一小口火腿片，皮肉细软而不腻，含在嘴里入口即化，焦香与糖浆同时在味蕾上美妙地绽放开来。
　　筱雨觉得好吃极了，摇头晃脑的表示喜悦，她切下厚度适中的一片，递到秋梓新嘴边，“秋姐姐，你尝一口。”
　　秋梓新顺从地抿过那片火腿，眉眼带笑，她非常喜欢现在的氛围。
　　这是非常真切的，筱雨就在她身边。
　　她们是如此亲密。
　　「亲密。」
　　秋梓新不禁在心底细细品味这个字眼，那种失而复得的欣喜深深地包裹住她的身心，让她从心底到肌肤的每一寸，都被这种欢喜的甜蜜感给堆满。
　　还有她们刚才那个充满柔情的深吻，实在是让人回味无穷。
　　秋梓新偏过头，笑眸带着温婉的柔意，抿着笑却不语地注视着筱雨。
　　她的小朋友还在啊呜啊呜地咬着披萨，双颊鼓鼓的，看出来食物很合她的胃口。
　　筱雨咬一口披萨，酸甜的菠萝味夹带着肉香在嘴里弥漫开来，她吃着吃着，忽然就感觉身旁好像一直有人在注视自己。
　　筱雨转过头，立即对上了秋梓新的视线，而秋梓新也不躲避她，就这般含着浅淡的笑与她对视。
　　筱雨对着她眨眼睛，“？”
　　秋梓新弯起唇角，眼眸里装着筱雨吃东西的倒影。
　　“我觉得你好可爱。”
　　女人笑着说，而筱雨的心突然失重掉下去，却又被秋梓新甜蜜的话语给接住，秋梓新往前轻抱住她，嗓音如蜜糖般灌入女孩的心房。
　　“筱雨，我好想亲你。”
　　筱雨脸颊微热，心跳又再次失常，她被秋梓新的情话搞得害羞极了。
　　她的嘴里还含着披萨，可秋梓新的吻已经率先落了下来。
　　雨声点点敲在窗户上，奏出非常优美的旋律。
　　被咬剩半片的披萨不幸掉落在了地面。
　　女人的红发遮盖住了筱雨的脸庞。
　　清甜的果香味萦绕在她们鼻息间。
　　“痒......”筱雨的脸蛋粉扑扑的，她揪着秋梓新的衣袖，杏眼蒙上了层湿湿的水汽。
　　“嗯...？哪里痒...？”秋梓新噙着笑问她。
　　筱雨羞着脸，摇头，不好意思回答她。
　　秋梓新低笑，又再俯下身，用唇吻住她。
　　这次是非常舒服的亲吻。
　　秋梓新待她非常温柔，更多的是细细的，密密的浅啄她，给予女孩她爱溺的抚1触，赠予女孩她克制已久的情意。
　　她简直爱她爱得无法自拔。
　　雨点逐渐停止，一阵大雨过后，窗外碧空如洗，换来了青草凉爽的芳香味。
　　桌上的餐饮都已经被收拾好了，垃圾桶正在吃她们剩下的食物。
　　“筱雨，待会儿我要出去一趟。”秋梓新弯腰抹茶几，筱雨在扫地板，闻见她的话便抬起头，“你要去哪里？”
　　“去酒店，把我的行李带过来。”
　　秋梓新低着头说，她将茶几抹干净，筱雨一听见她的回答，立即放下手里的扫帚，咚咚咚地跑来，粘人地抱紧秋梓新的腰，望着秋梓新的眼睛亮亮的。
　　是望着爱人才会有的神情。
　　筱雨靠在她的肩膀，秋梓新任由着她抱，唇角微提，“也许你可以在家先为今晚准备一下。”
　　筱雨扬起下巴，“今晚......”
　　“你刚刚和苏曼他们说的啊，我们今晚不是有约会吗？”　秋梓新笑着答。
　　筱雨顿了一下，“约会......”然后梨涡自然地陷进了一边。
　　她要和秋梓新约会了！
　　筱雨觉得这一切真的很不可思议，昨夜她翻来覆去还在因秋梓新而痛心，可现在秋梓新已然在她的身旁，在抱着自己，她们刚刚甚至还接了好多次吻.....
　　天，筱雨只求这一切不要是梦境。
　　“在想什么？”秋梓新见她晃神，伸手点了点她的鼻尖。
　　“我们今晚会去哪里？”
　　“嗯......可能会挺简单的，就是出去吃一顿晚餐，然后逛逛街，散散步。”秋梓新温声说。
　　其实她搭了十多个小时的航班来到波士顿，早上又经历了那么多件事，精神上已经挺疲惫的，但是她还是愿意为了筱雨多付出一些。
　　她微微勾着唇角，“或者，如果你想要去看一场电影，还是其他地方，也是可以的。”
　　筱雨枕在她的怀里摇头，“不，你不是说你昨晚才到这里不久吗，你今晚应该好好休息才对。”
　　“这样就够了，我很喜欢，也很满足。”
　　秋梓新的唇角荡开弧度，心里是暖暖的。
　　她的小爱人对她很体贴。
　　下午将近4点，秋梓新下楼搭着Grab离开BU回酒店，筱雨给她备的是帽衫卫衣，秋梓新在外层又套了件长风衣，她穿起来并不厚重，反而显得特别有气质，还有几分成熟女性的帅气。
　　乌云散去后，天空与大地都是明净的。
　　秋梓新戴着白色口罩，她跨步入了车座，司机见她笑眸，便开口问：
　　“今天发生了什么很愉快的事吗？”
　　秋梓新点头，眼眸里属于爱情的温柔笑意不禁溢出，她望着车窗外的天空，“是......”
　　“...前所未有的好事。”
　　他们行使在查尔斯・迪恩的拱桥上，桥下便是清澈的查尔斯河，对岸坐落着著名的哈佛大学和麻省理工，这里是群英聚集的学术圣地。　
　　司机闻言哈笑，“那能不能让我有这个荣幸，听听你那美妙的好事？”
　　窗外，洗净的辽阔天空，沾点白色的柔云颜料，画布是清浅的湖水蓝，还有一道弧状的七色虹霓从空中升起。
　　雨下完后，迎来的是一条横跨在天穹的鲜艳彩虹。
　　见到此景，秋梓新尤为感触，心里又软又暖，她不自觉地想起了筱雨。
　　而同时间，筱雨站于客厅的落地窗前，她也看到了这迷人的自然现象，她的心被牵动，自然就想起了秋梓新。
　　当下最直接的感受，让她们都情不自禁地说：
　　“波士顿的天空......真漂亮。”
作者有话要说：　　麻烦各位小读者评论时记得打两分喔，积分对这篇文来说特别重要，如果可以的话，也请帮忙在之前没评到的章节补补分喔°3°因为积分真的很重要！
特别感谢灌溉营养液的小天使！：
四月天 40瓶；
l_llx 10瓶；
周荨 5瓶；
郑爽的老公 5瓶；
44738001 4瓶；
226酱 2瓶；
随缘 1瓶；
白云飘飘 1瓶；

　　☆、Chapter 95

　　橙红色的云朵被烧得卷起，西阳渐渐往下落，两个小男孩站在红砖瓦的人行道上，开心地比赛着谁踩的金光比较多。
　　晚餐时间，秋梓新和筱雨去了一家露天的意式餐厅，店里空间庞大，分上下楼层，装潢主打古早的欧洲风格，壁面挂着风景油画，铺在地面上的瓷砖刻着簇锦团花的雕纹，简约中不乏时尚与高贵。
　　露台上立着遮阳伞，筱雨和秋梓新面对面坐下，秋梓新晚上不吃餐点，所以她们点的餐品非常简单，一碟普罗旺斯香煎鳕鱼，卷心菜肉卷，以及一碗巧小的意式奶冻。
　　筱雨单手托在下巴，皱着小眉问秋梓新，“你真的不吃？”
　　秋梓新浅浅弯起笑眸，“我看你吃就可以了。”
　　筱雨的眉皱得更紧了，双颊鼓鼓的，摆作气闷的样子。
　　“秋小新，是不是我不在家以后，你就经常不吃晚餐了？”
　　秋梓新见她忽然唤自己小名，神情微顿，“嗯... 没有啦......”
　　“是工作需求，经理人跟我说要保持好的形体，才能以最佳的状态出镜。”她态度真挚地说，“所以少吃一点，也是必要的......”
　　筱雨听后不免瘪起嘴，“当女艺人好辛苦喔......”
　　“这个不行那个不行，又要美又要年轻又要瘦......可是我看有些男艺人就算30多了也还是可以被粉丝叫小鲜肉啊？”
　　“还有，同是搞婚外情的，为什么男人犯错总是比女人容易得到原谅？为什么就连女孩子也对女孩子非常苛刻呢？”
　　筱雨不解，她像个小型输出机器一样巴拉巴拉地说，秋梓新听了她的观点，唇角抿起清浅的弧度，叹喟，“有时候，这就是现实。”
　　“这种不公平的待遇，我们需要适应，但不能习惯。”
　　“也许这种情况在将来会被改善，又或许......”秋梓新欲言又止。
　　似觉得话题太沉重，她夹起唇角，还是决定避开这个话题，把气氛往上拉回，“现在也是为了生活嘛，不接工作不赚钱，难道要等你这个小不点养我吗？”
　　女人的红发柔顺地披在肩后，微风吹来，轻轻挽起她的发，秋梓新抬起头，眸光对上筱雨，“我还记得某个小家伙，在很小很小的时候......”
　　“...许了个生日愿望，说她长大以后要赚很多很多的钱来报答我，然后买很大很大的房子给我住，带我去......”
　　“...带你去最漂亮的水族馆，给你买最好吃的蛋糕，是吗？”
　　筱雨接过她的话，两人四目相对，她的眼里依旧盛满稚幼时那般清纯的真意。
　　这还是挺让秋梓新意想不到的，筱雨竟然还记得她小时候对自己许下的诺言。
　　微风再度拂来，两人这般对视着，眼眸里倒播着她们以前在一起的所有回忆。
　　真的，隔了好多年呢......
　　筱雨轻启唇瓣，“那些诺言，我会一步步实现的......”
　　“不急...慢慢来，我可以等你......”秋梓新垂下眉睫。
　　服务员恰好在此时送上餐饮，秋梓新不允许筱雨喝酒，只给她点了杯芒果奶昔，自己则在旁喝果汁。
　　筱雨看在心里很不是滋味，她撕了半片肉卷，将肉片拿出，只留下卷心菜，又再催促秋梓新，“你吃一口嘛。”
　　闻见她的话，秋梓新放下果汁杯，目光在女孩的手上停滞半秒。
　　餐桌旁隔着扇屏风，是店家为了注重顾客隐私特立的，旁人看不见里头的景象。
　　秋梓新往前倾身，眸光浅浅落在女孩粉白的指尖，然后只手搭在筱雨的手上，抹了淡红色号的唇瓣微张，轻轻含入那小片菜卷。
　　她低下眉眼，藏在睫羽之下的眸子里裹含静浪。
　　似有意，又似无意。
　　离开时。
　　杯沿上，以及女孩的指尖。
　　都留下了女人的口红印。
　　“嗯，挺好吃的。”秋梓新轻笑，收回手，神情自若无比，好似完全没察觉到自己方才的行为究竟有多勾人。
　　热意还在往筱雨的脸颊上攀登，她无法确定秋梓新刚刚那个行为，究竟是刻意的还是单纯的不小心......
　　筱雨知道指尖对于女人之间隐藏的意味是什么。
　　但是......
　　她抬起头，正好和秋梓新坦然的目光对上，脸颊便是更加发红地烫起来，筱雨捂住脸，又想刨地洞钻了。
　　是在想什么啦......
　　万一秋姐姐根本就没那个意思呢......
　　气氛变得稍微恬谧起来，秋梓新偏过头望二楼外的景色，余光瞄到了筱雨低着头害羞的模样。
　　自己也不禁跟着不好意思起来。
　　-
　　用完晚餐，正如秋梓新所说的，她们去了附近湖边的街道散步，傍晚将近，暮色中的火红夕阳渐沉，照着湖岸边两个亲密的身影。
　　女人的身形高挑秀颀，身穿着高级灰的风衣外套，内搭厚领的针织衬衫，下1身则是牛仔质料的铅笔长裤，身旁的女孩子揪她袖口想和她说话，秋梓新便顺从地低下身。
　　“什么？”
　　“我想去那边拍照。”筱雨仰起头，小小的脸蛋映着明亮的光。
　　她指的是摆在街道尽头的艺术雕像，那是波士顿著名的彩色雕塑，形象是在波士顿象征勇敢的一只小松鼠，筱雨觉得它可爱极了，想要拍下照片以作纪念。
　　秋梓新当然答允筱雨的要求，她拿着筱雨交给她的照相机，站在空旷的街道中心，调整镜头，准备对准女孩。
　　黄昏时刻，繁华的街市里响有接连不断的喧哗声，对街的面包店传来了浓郁的烤香味，人潮也逐渐在此地密集起来。
　　女孩子今夜穿着米白色毛衫，外搭一条棕色外套，下半1身同是深色系的牛仔长裤，裤脚卷起，露出的白袜子特别俏皮可爱。　
　　筱雨站作雕像前，双手展开，姿势就像是在迎接着什么。
　　“秋小新！”筱雨忽然喊道，脸上是溢于言表的喜悦。
　　秋梓新抬起头，手里的动作也跟着停顿住。
　　“你知不知道，为什么我每次发给你的照片，姿势都是一个样的？”
　　女孩笑着问，梨涡一闪一闪的。
　　“不知道？”
　　秋梓新也察觉到了这件事，她有时候也纳闷，筱雨以往发给她的照片中，好似大多都有这种敞开双臂的姿势。
　　“为什么？”秋梓新疑惑着问。
　　筱雨弯起唇角，“因为......”
　　女孩张开的双手逐渐往前伸去。
　　“...我在等你跑过来抱我啊。”
　　秋梓新怔神，她听到筱雨的话后，忽然就明白了。
　　原来。
　　这是一个等着‘被拥抱’的姿势。
　　她们相距得并不远，秋梓新望着她，心底的柔软处不禁一层一层翻涌起来。　
　　金黄的余晖倾洒在筱雨亭亭玉立的身姿上，女孩的脸颊好似被渡了层金光，点点光芒在她的眼眸中跳跃，闪烁。
　　那一刻。
　　她们看着彼此。
　　其他人，则都成了‘背景’。
　　“小家伙......”秋梓新低下头失笑，心里逐渐化开一股浓浓的甜蜜。
　　她放下手里的照相机，迈开茶色的短跟鞋，一路小跑了过去。
　　与她的全世界相拥。
　　“啊！”筱雨惊喜得小声尖叫，她接住了秋梓新，她被秋梓新稳稳地抱在了怀里。
　　“啊！”秋梓新同是陪着筱雨欣悦地叹声，笑眸里盛满甜意，她真的有一种很想把筱雨揉进怀里的冲动。
　　在大街上一路小跑过去抱住人，对她这个年纪来说，已经是相当疯狂却非常美好的事。
　　这是在她们熬过无数个日夜的痛苦与折磨换来的稀贵礼物。
　　其实秋梓新比任何人都明白，在未来里，她和筱雨还有很多事情需要共同面对。
　　以前的她非常茫然纠结，被悲痛打压得整夜都无法入眠，甚至怯懦的逃避筱雨，但是现在不一样了。
　　她既然选择面对筱雨，选择与她相爱，那么秋梓新便再没有退缩的理由。
　　一个坚强决绝的人，可以接受万人的辱骂与唾弃，也可以扛住满身的伤痕与血疤。
　　但她绝对承受不了，爱人为她流下的眼泪。
　　她是她脆弱的软肋，亦是她面对外界坚硬无比的铠甲。
　　她要相信她的小爱人。
　　她们会共同跨过一切。
　　-
　　步回BU的路途中，暮色已经沉下，街灯微微亮起，秋梓新低下头，主动对筱雨说：“我想牵你的手。”
　　筱雨脚步一滞，仰起头望秋梓新，似觉得很不可思议。
　　秋梓新看她眼睛睁得圆圆的，有些好笑，爱溺地刮了刮女孩的脸颊，“需要我再重复一遍吗？”
　　筱雨夹起梨涡，摇摇头，“你的口罩呢？”
　　秋梓新不知她意义为何，还是答：“在衣兜里。”
　　筱雨伸手将秋梓新的白色口罩拿出，然后为她安妥地戴好，这才欣喜地把手交付给女人，“我们就这么牵着手走回去吗？”
　　秋梓新感觉心里暖暖的，口罩恰好遮住了她脸上的羞意，“嗯......”
　　她纤细的五指穿入筱雨的指缝间，牵住。
　　筱雨害羞地回应她，用说话来掩饰自己的小紧张，“那要是回去被苏曼和阿航他们看到了怎么办？”
　　她小心地牵回秋梓新的手，两人五指相扣，女人戴在食指间的戒环隐隐泛着银光。
　　互相牵紧对方的那一刻，秋梓新感觉整个人在精神上都松懈了很多，她轻声答：
　　“那......就让他们羡慕一下吧。”
　　筱雨听见她的回答，面上噗嗤笑开花，心底非常欣喜，她知道她的秋小新已经在进步了，她现在的种种行为，都证明了她正在尝试为了自己而做出改变。
　　筱雨明白秋梓新的为人，她是非常坚决的人，一旦秋梓新下定了决心，她便会竭尽全力去保护这份情感，并且将外界所有会影响到她们的事物都挡在门外。
　　她的爱是真实的，可以被感受到的，不是虚无缥缈的承诺。
　　筱雨望着地上她和秋梓新的倒影，恍然觉得，其实她们的心，很早就在一起了。
　　只是经过了百般折磨，她们才真正地走到了一起。
　　多么难得可贵的恋情。
　　她们一路漫步走回去，坐在板凳上看报纸的老年人望见她们，不禁由衷地感慨一声，“爱情真美好。”
　　在这个陌生又熟悉的城市里，即便相爱的人是相同性别，也依旧可以肆意地在大街上亲吻。
　　这会是份被世间承认的爱情。
　　你来到这个世间，就应该去尝试为一个人而勇敢。
　　你要牵着你的爱人。
　　走在喧闹的大街里。
　　感受被阳光直晒的温暖。
　　不要枉费此生，用一大段时间来感慨遗憾。
　　用不愉快的后半辈子，纪念错过。
　　夜晚，两人洗漱完一并窝在床上，尽管筱雨已经疲累得眼皮子不断在打架，可她还是不愿意入睡，拉着秋梓新不停诉说着她这段时间在波士顿里遇到的人和事。
　　好似要凭着一个夜晚，就将自己一整年的回忆都完整无缝地讲述给秋梓新。
　　秋梓新当然愿意听她说，可是现在夜已经深了，筱雨明天又有课要上，她只能选择狠心地打断了筱雨。
　　筱雨躺在她的怀里，睡眼朦胧的，头发稍显蓬乱，她揉了揉眼睛，撑着困意不舍睡去，嘴里依旧呢喃着含糊的软音。
　　秋梓新见她可爱模样，心底又酥又软，低下头吻了她一口，筱雨仰起脸，迷迷糊糊中被她亲得非常舒服，整个人都是飘飘然的。
　　秋梓新亲完她，又再爱惜地抚了抚她的后脑勺，声音温润似流水，“乖乖睡觉，好吗？”
　　“你明天醒来，我还在。”
　　女人的话语让筱雨感到很安心，她往秋梓新的怀里钻了钻，纤长的手脚都环上了秋梓新的身子。
　　这是女孩很多年前就很想做的事情。
　　当时筱雨还不敢，可现在她有了勇气，她有了秋梓新的偏爱，也就有了向爱人寻求安全感的资格。
　　秋梓新拥紧她，腾出的手为她们彼此掖好被子，她垂眸凝视着筱雨，眼底含光。
　　她又再吻了一下筱雨的额头，声音夹带着前所未有的柔情。
　　“晚安...”
　　“...小宝贝。”
作者有话要说：　　非常感谢灌溉营养液的小天使！：
46456568 8瓶；
33068714 7瓶；
ly 1瓶；
45514812 1瓶；
随缘 1瓶；
失眠ing，半夜爬起来小修一下。

　　☆、Chapter 96

　　早晨，天色微明。
　　熹微的晨光洒在乳白的床褥上，随着时间推移，细碎的光点从枕头缓慢游走到女人白净细腻的脸庞。
　　秋梓新的长睫在阖闭的状态下微微颤动，她向来浅眠，容易被外界惊醒，但是今早却比平日里睡得要迟。
　　也许是因为昨日太过疲累的关系，又或者是女孩在她身边的缘故，让她的心特别安稳踏实，昨晚一夜无梦到天明。
　　秋梓新迷蒙地半睁开眼，她纤长的手自然往身旁伸去，摸了好几次，依旧没摸到熟悉的温度。
　　她的身边空空如也。
　　筱雨不在。
　　这个念头一跳出来，秋梓新的睡意立即就被驱散而尽，她撑起身在床垫上坐直，宽松的睡衣领口随着她起身的动作滑到了圆巧的肩膀之下，露出了女人显明的锁骨。
　　秋梓新撩开蓬乱的红发，眸光在房间扫量了几下，反复确定了这是筱雨的房间后，心底莫名升出的不安感才得以被抚平。
　　床柜上摆的小闹钟被人延长了响铃，房门外传来了几声细微的锅碗敲碰声。
　　秋梓新呼出口气，低垂的眉眼安心地闭上，又缓慢张开。
　　知道筱雨还在，她原本微微绷紧的身子又再度放松,舒展开来。
　　淡淡的焦香味偷溜进客厅里，秋梓新洗漱完，裸着脚底步出卧室，越往厨房靠近，她视野里的那个小身影也就逐渐放大。
　　筱雨专注地等待着荷包蛋翻面的最佳时刻，身旁的烤面包机传来清脆的“叮”一声，她又赶紧走过去把软香的吐司拿出，放置白碟子上。
　　女孩子穿着吊带的连衣裙，长发随意地扎在肩后，她哼着小调，看起来心情特别好，准备早餐的动作忙碌却有条不紊。
　　秋梓新倚靠在门边，默声注视着女孩子忙活的身影。
　　望着筱雨的一系列举动，秋梓新的唇角浅浅勾起，眉眼不禁跟着柔和下来。
　　心底是非常踏实的感觉。
　　油烟机徐徐地把热气吞进肚子里，筱雨转开果酱瓶盖，似乎感觉到身后有人在望自己，她转过头来，双眸便和秋梓新对上了眼。
　　筱雨顿了顿，眉心泛起小波浪，“是我吵醒你了吗？”
　　“唔......我调了闹钟，本来还想让你多睡会的......”
　　秋梓新见她小有自责的神色，自然地走上前，“不是。”
　　秋梓新摇摇头，刚睡醒的嗓音还有些沉缓，她低下头望着筱雨，用眼神给予女孩她温柔的安抚。
　　“是我找不到你，睡不着了。”
　　闻言，筱雨又顿了一下，心房变得软软的，她唇角边的梨涡害羞地弹跳出来。
　　女孩子的裙角轻轻蹭到秋梓新，筱雨将果酱抹在吐司的白心间,声音里夹带着盈盈笑意。
　　“早餐快弄好了，你再等等。”
　　“嗯，好。”
　　秋梓新柔声答，目光不离她，身子也没有要挪动步伐离开厨房的意思。
　　厨房的百叶窗被拉至一半，一列列的光线从室外清爽的投照进来，筱雨踮起脚从高柜上拿出即溶饮品的包装袋。
　　“秋姐姐，你想喝什么？芝麻糊？还是我去楼下给你点个咖啡。”
　　秋梓新轻步靠近她，“都可以。”
　　“跟你一样的就好。”
　　秋梓新轻柔地环抱住筱雨，身子安心地贴附在她的后背，筱雨明显感受到她的触碰，带着依偎的与自己相依在一起，这让筱雨的心也跟着落实了下去，跌进了女人柔软的怀抱里。
　　女人身上特有的香氛融进筱雨的鼻息，秋梓新抱住她，低下头爱惜地吻了吻筱雨的耳尖，“早安。”
　　筱雨涂着果酱的手不争气地划出吐司边缘，无形中她缩了缩兔子耳朵，害羞地回应，“早安......”
　　荷包蛋被橄榄油煎得滋滋响，窗外景色是楼下连着BU的街道，路上车辆拥堵，有几位清道夫在扫街边的橙黄色落叶。
　　“等下就要去上课了是吗？”秋梓新用鼻尖蹭了蹭她的脸颊，语态温和，是只有对待爱人才会有的亲昵与细腻。
　　“嗯......对。”
　　筱雨有些痒，可她被秋梓新抱在怀里，她躲不了，也不想躲。
　　她莫名觉得秋梓新此刻就像个依赖人的小孩子，她把内心的柔软与需求化成动作上的抚触，通过肢体语言来寻求恋人的接纳与回应。
　　筱雨往后轻靠，感受到秋梓新身上温暖的体温，犹如阳光那般触动人心，她翕动眼睫，“其实......我想送你去机场。”
　　秋梓新返城的航班就在今天下午。
　　她原本就只是因着过于挂念，趁着工作空挡飞来波士顿想来偷望一眼筱雨，所以并没有要久留的意思，可人生终究始料未及。
　　就好比现在，她的小爱人就在她的身前，筱雨感受到了她需要被回应的亲近，弯起唇角，伸手摸了摸秋梓新的脸颊。
　　阳光的照耀与女孩身体的温度同时暖化她的心。
　　这是如此美妙的早晨。
　　秋梓新：“可是你今天上完课下午不是还要和组员开研讨会吗？”
　　筱雨仰起头，鼻尖蹭到秋梓新的脸庞，“也许我可以推迟，今晚再......”
　　话还未说完，就被秋梓新用一种非常坚定的语气打断，“不行。”
　　她的语气明显是低柔的，却能让人闻出里头不可商量的意思，“我不希望因为我的关系，耽误到你的任何事。”
　　秋梓新环在女孩腰身上的手微微收紧，“我下个星期......下个月初，可以再过来找你。”
　　筱雨已经把果酱涂得很满了，但是她没有意识到，“可是你下个月不是要去当XX比赛的评委了吗......？”
　　秋梓新眉间泛起波浪，“我可以把它推掉......”
　　筱雨一听，眉心也跟着皱起，“不可以，那可是你的工作！”
　　“那比赛太重要了......！”
　　筱雨把吐司片放下，手刚抬起，秋梓新便牵住她的手，带到自己另一只抱着筱雨的手背上。
　　秋梓新的气息低低的，温温的，全都洒到了筱雨的耳后根上，“可是......”
　　“...我觉得你比较重要啊。”
　　筱雨的耳根子麻了麻，她转过身来正面对着秋梓新，双颊微粉，纤幼的手勾上了秋梓新的脖颈，“秋小新......我发现原来我们都有一个坏毛病。”
　　两人凑得很近，鼻尖似有似无地擦过彼此，秋梓新对着她轻笑，唇角挽起了柔美的弧度，“什么坏毛病？”
　　筱雨的手指调皮地卷着秋梓新的长发，她唇角边的梨涡陷进去，笑容溢出了蜜糖。
　　“...我们都习惯了把对方排在心中的第一顺位。”
　　她用巧小的鼻尖蹭蹭秋梓新的，语态既软糯又带着柔情，“我们都习惯了迁就对方......以对方为出发点想事情......”
　　秋梓新的眉睫轻颠，她揽过筱雨的腰，眸光落进女孩泛着清波的眼睛里。
　　不说话，就这么望着，而那些无尽的话语透过双方对视的眼神，变成了暧昧，变成了空气中粘稠的缠绵气氛。
　　秋梓新记得，她以前也看过许多电影里的主人公互相接吻的画面。那种吻得丝丝入扣，难分难舍的情景，至今还让她记忆犹新。
　　当时的秋梓新还很年轻，还未尝试过与人交往，眼看着身边的朋友一个个都步入了恋爱期，向她分享伴侣间的情意柔绵，她却依旧不能意会到这其中的甜蜜，甚至还有些不解，人为什么需要亲密接触。
　　可如今，经过昨日，当她的小爱人坐在她的面前，摇晃着她的手，语态羞软地向她索要亲吻时......
　　秋梓新只感觉心头一怔。
　　这感觉真是微妙。
　　意外地让人非常怦然心动。
　　她开始明白为什么人与人之间喜欢亲密接触了。
　　筱雨被秋梓新望得不好意思极了，她害羞地扭过头，松开手想要撤离，却又被秋梓新的指尖勾回来，“想躲去哪里？嗯？”
　　“你一直看我......我......”筱雨怎么敢把‘害羞’两个字眼完整地告诉秋梓新，她可是会刨地洞钻的小兔子。
　　其实也不用筱雨明说，因为她发烫的脸颊已经率先地向秋梓新表明了内心的一切。
　　秋梓新看穿她，但又顾及女孩的感受不捅破她。
　　她只是低笑，像水面上的莲花那样顺风浮动进筱雨的心里，一切都是那么的顺其自然。
　　她温柔地抬起筱雨的下巴，低下头与她接吻。
　　女人的唇瓣似含了一汪水般，不急不躁，温和却也带着力度，舒缓地滋润着彼此的双唇。
　　阳光暖和。
　　地面上的黑色身影逐渐融为一体。
　　恍然间，睡莲花沉入水底。
　　原本平静的池面涌起浪潮，小鲤鱼被惊动，随着水流侵入，游动几下小小地挣扎着。
　　也只是小小的几下，便妥协了。
　　一身奶白色的花枝落入秋梓新手中，她拨开花朵包裹在外层的白裙，顺着水流，往上攀寻。
　　白皙骨感的阳光缓慢地移到了筱雨的大1腿边缘。
　　因灼热而惊醒的小鲤鱼浑身颤了颤。
　　“秋姐姐......”
　　筱雨含泪轻1喘，她仰起头像个楚楚可怜的小动物般望着秋梓新，纤细的十指早已穿透入女人的秀发中。
　　秋梓新垂下眉睫望着女孩，捏了捏她的下巴，颇有些命令式地说：“不准叫这个称呼......”
　　每当筱雨在她耳边低1吟这三个字的时候，满满的罪恶感便会攀上她的心，那种禁1忌的刺激感实在要人命，一次又一次的，撩拨与诱引着女人的内心。
　　“叫我全名......”秋梓新捏她的耳尖，换来的就是还沉浸在刚刚水翻涌上来的窒息感的筱雨一阵呜咽。
　　“呜呜......”筱雨抱紧她，又再不自知地chuǎn了一声，“秋姐姐......”
　　秋梓新只感觉头疼脑热，她压下筱雨的裙摆，声音沉哑，“你很顽皮......”
　　正当秋梓新想要俯下身之际，两人都莫名其妙地闻到了室内糟糕的熏臭味，浓烈到连筱雨也反应了过来。
　　她的眼角还悬着泪珠，像是突然忆起什么被遗漏的事，扯着秋梓新的衣袖惊疑的说：
　　“啊......！我的荷包蛋...！！！”
　　这一个小亲亲，不止把荷包蛋煎成了焦黑坚硬的皮蛋，还差点耽误了筱雨的出门时间，她略显慌乱地吃完早餐赶着去上课，想到要与秋梓新分别时却又立即顿住了脚步。
　　很可惜，筱雨不能送秋梓新去机场，然而即便筱雨有空，秋梓新也不会允准她一个人去为她送机。
　　“快去上课，迟到会被教授骂的......”秋梓新站作客厅的落地窗前，室外阳光映在女人颀长的背影，透出来的光芒夹杂着些许不能说的不舍得。
　　筱雨拿着电脑包，又再度跑到她跟前，给了秋梓新一个极眷恋的拥抱。
　　“路上小心。”筱雨枕在秋梓新的胸脯前，两人的心跳都是活跃的咚咚咚，“到了记得给我打电话。上飞机之前也要。”
　　秋梓新翘起唇角，她原是想多说什么逗弄筱雨，可女孩却是毫无预警地率先勾住了她的脖子。
　　筱雨踮起脚尖，在女人的唇上啄吻了一口，声音细腻而温软，“记得想我。”
　　“宝贝。”
　　瞬时间，秋梓新感觉整个人从血液到心律都乱了个套。
作者有话要说：　　和11月道的安绝对不可以落下：P
本章特别感谢灌溉营养液的小天使！：
四月天 10瓶；
先背词儿 5瓶；
随缘 1瓶；
45514812 1瓶；

　　☆、Chapter 97

　　秋季下旬的午间，筱雨和组员正在去往M区小镇的路途中。
　　BU的课程一直比较注重实践和理论性，提倡课外接触，他们今日是要去小镇进行采访，每个组员以个人式,将收集的资料和采访内容拟成一份学术论文并上交。
　　午休时分，他们在当地的馆子享用午餐，小镇里在外用餐的顾客并不多，馆子内气氛休闲舒适，淡淡的香料味充斥于鼻尖。
　　组员们随意挑了个宽敞的座位入座点餐，筱雨坐在最靠窗的位置上，一得到空闲的时间就立马发了信息给秋梓新。
　　她将刚刚用手机镜头拍摄下的小镇风景分享给女人。
　　【教授今天让我们去M区做采访了】
　　【这里的人都好热情啊，我原本还以为他们不会配合呢，没想到收获非常好 】
　　【这里的气候已经开始转凉了，你那里呢 】
　　筱雨发完信息，身旁的组员和她讨论起方才遇到的事，她将手机收回斜肩包，专注的和他们聊起来。
　　A组员拿出他的录音笔，眼角挂笑，“我刚刚采访到的一位老先生，我问他要怎么防止现下社会的□□行动，他的回答可太有趣了，你们快听听。”
　　几个人围坐在一起，饶有趣味地谈论这次采访的收获，筱雨也在其中，认真地表达自己的观点，等到餐饮上来，筱雨又掏出手机，选了个喜欢的滤镜，咔擦咔擦地拍下。
　　【分享今日份的午餐】
　　【果汁是你喜欢的牛油果奶昔喔】
　　筱雨再翻去前面看自己拍下的照片，她满意地笑了笑，梨涡浅浅陷进去，眼里情不自禁地化出腻爱的柔光。
　　【早安，秋小新】
　　按照时差推算，秋梓新那里现在是凌晨一点，虽然筱雨知道她不会回自己的信息，但是没关系，她的真正目的，是为了让秋梓新一睡醒就能收到自己的消息。
　　这样的感觉，会让她们觉得彼此都还在对方的身边。
　　“Rain,在和谁发信息呢，笑得这么开心？”组员B向筱雨抛出一个老狐狸的眼神。
　　“我们亲爱的小booboo（原字bamboo：竹子）最近是不是谈恋爱了啊？感觉你整个人都是容光焕发的，看起来就......”C组员挑眉。
　　“...有猫腻。”
　　筱雨捏着手机，小脸藏在羊毛帽之下，白嫩中透出点粉色，“我哪里有......”这么明显啊！
　　“竟然不愿意和我们说，哼，我还以为我们是无话不谈的朋友的，booboo,我要跟你绝交！”组员C双手抱臂啧啧道。
　　“......”筱雨原想开口反驳，不料此刻手机的信息提示音响起，打断了他们之间的谈话。
　　【刚刚才录完下星期要播的节目，今天录制时间延长了】
　　【这里也变凉了很多，记得衣服穿厚点】
　　【出外采访吗，要注意安全，有没有遇到什么有趣的事？】
　　【我昨天早上也是吃了牛油果沙拉（秋式微笑脸）】
　　【午安，小朋友】
　　一条接一条，不紧不慢地在筱雨的面前浮现出。
　　每‘叮’一声，筱雨的心便也会跟着雀跃的跳动起来。
　　她打字回：
　　【我还以为你太累先睡着了，所以才没有回我信息】
　　对方这次回复得很快：
　　【我不会这样对你。】
　　下班期间，录制完毕后工作人员在清理拍摄场地，后台无人，秋梓新站在走廊处，等待着经理人和对方谈论完下次录制需要准备的事宜。
　　她身穿白色的西外套，内搭墨色毛衣，下身是剪裁九分的西装裤，从服饰到首饰，整套都出自于非常疼爱她的PRADA品牌方所提供。
　　灯光照在女人细腻无暇的肌肤上，秋梓新低着头点按九键，眉眼含笑，与女孩一来一往的发送短信，在这段甜蜜的爱恋中深感陶醉。
　　她有时候也觉得羞耻，自己都这么一把年纪了，和筱雨谈恋爱时，却又和情窦初开的小女孩一样。
　　什么都不懂，什么都想尝试。
　　筱雨的任何话语都能让她感到很高兴，很满足。
　　筱雨：【想你。】
　　【很想见你。】
　　【但是还要再等两个月才放假......呜呜...（苦瓜脸）】
　　秋梓新瞧见信息难免心尖发软，她轻笑，好像已经可以想象出筱雨把五官皱在一起变成包子的场景了。
　　“老师。”她的前方传来一个清丽的少女嗓音。
　　秋梓新抬头，望见是方才的某个参赛选手，神情从容地放下手机，“怎么了？”
　　“为什么你刚刚不愿意给我那一票？”少女眉头紧锁着，眼里含有怒意，她走前来，又再逼问秋梓新。
　　“我只差你这一票就晋级了，为什么不给我？”
　　“你知不知道我为了这一场演出有多努力！？我是中央学院的优等生，你把我淘汰了，我要怎么面对我的同学？知不知道我有多丢脸！？”
　　少女踩着急促的步伐走到秋梓新跟前，回想起方才被淘汰的窘迫场景越发不甘心，用手指着她的胸口，盛气凌然地吼，“你根本不配当评委！”
　　秋梓新默声望着大怒的少女，眉眼低垂着，她拉开少女的手腕，声音淡然，“你难道不清楚自己刚才的表现，究竟适不适合晋级吗？”
　　“我不给你我的那一票，自然是因为你还没达到我的要求。”
　　“以及，你私下买通另外两个评审的事我已经知道了，刚才不说，也是为了避免大家尴尬。”
　　此话一出，少女怔愣，一时间哑口无言。
　　秋梓新原本就比少女高出许多，她敛着目光俯视少女，无形的压迫感可想而知，“还有什么不满的吗？”
　　“...放开我！”少女纤巧的手腕被她握住，顿时不满不已，她大力挣扎着，秋梓新便松开了她。　
　　相比少女盛怒骄横的模样，秋梓新的态度则显得温和沉着，“你还年轻，将来还有很多机会，这次失败就当作是个教训。”
　　秋梓新挽起耳边发，目光平静地扫过少女的脸庞。
　　和筱雨相差不大的岁数，长相也是讨巧型的，但是脾气和行事风格，都过于傲慢，不懂得向人低头弯腰，也不懂得收敛情绪。
　　少女咬紧唇角，此刻的气愤使得她口无遮拦，不知分寸地乱语，“被淘汰的人是我又不是你，你个老女人当然可以说风凉话！”
　　此话一出，空气中微不可察地凝住了片刻。
　　她注视着眼前的女人，面容依旧清婉带笑，可周身的气场却已经冷下不少，仿佛是因为多年来的涵养才克制了她对一个没礼貌的年轻人的怒意。
　　她迈开步伐，不紧不慢地走至少女面前，“想以那种方式取得胜利，结果失败了，应该是要反思自己的过错，而不是一味地发脾气，你这样，以后在这个圈子里是会吃亏的。”
　　女人身上浮动的清香味贴近，秋梓新偏下头望着少女，语气不温不热。
　　“如果你觉得我不配当评委的话，你也可以用你的钱，把我替换掉。”
　　“如果你觉得你办得到。”
　　女人说话的声音很轻很淡，却极隐藏地表达出了她的些许愠怒。
　　语毕，秋梓新轻挽着唇角转身离开，望着她越行越远的背影，少女这才愣怔地反应过来，可又因接不上秋梓新的话而语塞，只能落得独自在后头气急败坏地叱责叫骂。
　　更深夜静，秋梓新率先回到保姆车里，她用指关节揉揉额角，刚刚的情绪还未完全调节回来。
　　她靠在座椅上疲惫地阖眼，休息片刻。
　　隔上不久，经理人和小助手谈完公事也上了车，见她劳累模样，开口关心，“累坏了吧，等会儿回到酒店就好好休息，明天早上我们再谈公事。”
　　“嗯。”秋梓新轻声应，像是忽然想起什么，又迅速睁开眼，从衣兜里拿出手机。
　　好几条女孩发来的未读短信。
　　经理人划着平板安排接下来的行程表，他用手肘轻碰小助手，小助手立马会意，她向秋梓新递来一杯保温瓶，“梓新，你的温水。”
　　“谢谢，车后座有矿泉水，你也可以拿来喝。”秋梓新温笑接过，在看到女孩的短信后，她脸上的生气又恢复不少。
　　她噙着浅淡的笑意睨着手机屏幕，就连喝水时嘴角也是牵着弧度的。
　　【秋小新，你想我了没有？】
　　【快说，想我了没 】
　　【怎么不见了，去忙工作了吗，不是收工了吗 】
　　【人呢，不是害羞跑掉了吧 】
　　【秋小新！！！（表情包：猛兔发飙 ）】
　　秋梓新低笑，脸上的郁气也随之被路灯柔化。
　　仅凭筱雨的几条短信，女孩那豪不拘束的表达方式，顿时轻而易举地消融了秋梓新精神和身体上的疲劳感。
　　她把手机抵在下巴，眉目藏笑，思考着怎么回答筱雨。
　　经理人专注于工务上的事，并没有注意到秋梓新此刻的神情，恰好小助手从车后座拿出矿泉水瓶，无意瞥见了秋梓新脸上的笑意。
　　这次换成她轻碰经理人的手肘，用眼神示意他，‘看那里，那里。’
　　‘什么玩意儿？’经理人轻皱眉头，不解地和小助手同步转去秋梓新的方向。
　　隔了半刻钟，两人瞪大眼睛，又再强装镇定，默声地回望彼此，眼神是：‘你不对劲。’
　　话落，两人又同步翻白眼：‘什么我不对劲？是她不对劲！！！’
　　吃完午餐，等待秋梓新回信的同时，筱雨站在店门口自拍了几张，太阳暖暖地照在她的脸上，拍完照，秋梓新终于向她发来了语音。
　　筱雨点开，女人温润的细声就在她耳畔边化开，“想你。”
　　“很想见你。”
　　“想抱你。”
　　“还想亲你。”
　　短短的几秒钟语音，从秋梓新开口说话到停顿，包括她刻意压低声说话时传出来的微柔气音，每一个短句每一个单词，都足以让筱雨脸红发烫起来。
　　这的确是筱雨想听的，可是当这些话真的从秋梓新的嘴里说出时，她又会觉得很害羞，很不好意思。
　　筱雨捂着脸，站在原地缓了好久才把红晕彻底赶走。
　　忙碌于工作与学业之间的几个月里，两人就这般在空闲时互发短信，偶尔视频，夜晚间会彼此打电话，有时候是顾及筱雨第二天要上早课而挂电话，有时候是为了秋梓新隔日有精神工作而结束通话。
　　在这方面她们都有共同意识，以自己的方式溺爱对方，却不会影响对方。
　　接近夜晚8点，窗外暮色沉下，路边的街灯缓缓晕开亮光。
　　筱雨还在寝室里为明天要去到某家公司进行会议的口译程序做准备，对方发了产品的相关文件给她看，筱雨还在上网查询那些器械的专用名词。
　　她把产品的零件都标出了双语名称，仔细地划分样件区别，以免真到直译的时候出现含义偏差。
　　时钟悄悄滴答滴答地走，竹子形状的圆珠笔戳着筱雨的梨涡，她皱着小眉专心地理解其中原理与作用。
　　桌子传来几声震动，筱雨偏头一看，是秋梓新打来的通话，她放下笔去接，声音里夹带着几分欣喜，“秋姐姐。”
　　对方那头传来微微喘息的声音，“下来。”
　　“？”筱雨疑惑，跟着她喃喃，“...下来？”
　　筱雨听见那头秋梓新的轻笑，“你不是说想见我吗？”
　　筱雨还没把惊讶的神情调整过来身子就已经率先地为她做出反应，她站起身，拿过桌上的学生卡就立马跑下了楼，语气里依旧含有不可置信，“你......！”
　　秋梓新握着手机，仰头望着整栋白色的学院，夜晚气候寒冷，灯火辉煌，全都融进了她的眼睛里。
　　她扬起笑容，对筱雨说：“我现在在BU的大门口。”
　　“我来找我的小朋友了。”
作者有话要说：　　久等啦！(猛鹿叉腰 )
特别感谢灌溉营养液的小天使！：
四月天 10瓶；
孤山 9瓶；
郑爽的老公 5瓶；
白云飘飘 2瓶；
随缘 1瓶；
嗜糖如命 1瓶；

　　☆、Chapter 98

　　
　　“秋姐姐！”
　　女孩子清亮的稚嗓点亮夜空，闻见声音，秋梓新抬起眸子，给出清浅一笑的同时，张开了双臂。
　　筱雨像个莽撞的小鹿般轻扑进了秋梓新的怀中，那充满甜意的笑容则直接塌陷进了女人的心里。
　　筱雨仰起头，杏眼里装着朦朦胧胧的光点，连语调也是存疑的，“你昨天不是还跟我说要忙工作的吗？这不会是梦吧？”
　　街道路灯的光圈拢在秋梓新的脸庞，她戳了戳筱雨的梨涡，“不是梦。”
　　“是惊喜。”
　　“我下个礼拜一才去彩排颁奖典礼，所以这三天归你管。”
　　秋梓新弯着唇角说，她转过身想去拉行李，恰巧发现周围有路人因着动静好奇地观望着她们。
　　“我们先上去吧。”秋梓新撩起头发的缝隙间，笑容也随之悄无声息地敛起一点。
　　筱雨侦察到秋梓新的细微变化，但又不太好说什么，只能先主动松开她，“好啊，我帮你拿行李。”
　　两人搭着电梯上了楼，回到寝室，秋梓新脱下大衣时，刚从卧室里置放好行李的筱雨就小步伐地跑出来。
　　她快狠准地在秋梓新的脸颊上啵了一口，并且顺手为她退去了大衣，“秋姐姐，我感觉我好幸福。”
　　大衣轻巧地落在沙发背上，秋梓新荡开笑容，她把筱雨轻带进怀里，低下头吻了女孩的发顶心。
　　“傻瓜，这只是很小的一件事。”
　　“我想给你的，远远不止这些。”
　　女人温润的细声钻入筱雨的耳根里，她安心地靠在秋梓新的怀抱中，却在想起什么后又纠结道：“但是......”
　　“你可以把那个遗嘱......撤销掉吗？”
　　秋梓新明白筱雨指的是什么，可她不解撤销遗嘱的原因，“为什么？”
　　“我不喜欢...我不想要......”
　　她感到不安，便去寻秋梓新的手，女人自然地与她十指紧扣，仔细地聆听女孩的想法，“秋梓新，答应我，你会陪在我身边，很久，很久......”
　　‘遗嘱’这个词语，容易让人联想到死亡。
　　对于筱雨来说，这是非常可怕的一份物件，它沉重，装满悲伤，是只有在人与人分别时才会出现的样件。
　　“我不要你离开我，秋梓新......”筱雨低着头，握紧秋梓新的手越发加大力度，看得出她在努力地压抑着心里惆怅的情绪。
　　秋梓新忽然明白了女孩的愁虑，她的心不禁酸软起来，“我答应你...筱雨，我不会离开你......”
　　这个话题对于她们始终太过沉重，在此刻探讨起来也非常不符合气氛。
　　秋梓新放缓气息，她闭上眼，俯下身去亲筱雨的脸，顺着女孩的鼻尖，吻到了她的唇。
　　“我只是想把我所有能给你的都给你。”
　　“你明白吗，筱雨。”
　　吻落到唇瓣，女人身上的发香也随之袭来。
　　筱雨低眸望着俯下身的秋梓新，眉睫轻颤，心中动容不已，她偏过头，与她接吻。
　　她知道秋梓新说的是情话，也是真话。
　　当秋梓新在决定接受这份恋情的时候，她同样也做好了准备――不论这段恋情的最终结果会是如何，她都愿意承担。
　　秋梓新不知道她们能不能走到最后，但是比起让筱雨伤心难过，她更愿意用自己的年华，来陪伴女孩度过人生的某一个阶段。
　　即便筱雨后来反悔想要和她分手，她也会欣然接受，然后放开女孩。
　　她不是属于表达很外放的人，不会天天满嘴的甜言蜜语或是说“我爱你”这三个字。
　　但是你一定能从她对筱雨的一言一行，字里行间，感受到她对待爱人那真切又无私的爱。
　　“秋梓新......”筱雨拉着她的衣襟，唇瓣磨着女人的耳廓，“你可以对我自私一点，没关系......”
　　浓情蜜意的气氛围绕于她们之间，互相接吻过几次，筱雨懂得怎样去回应她。
　　她总觉得秋梓新一开始亲人都特别温柔，不急不躁，属于顺循渐进的那种，有时候吻得稍微激动了，秋梓新才会有进一步的举动。
　　最过1火的那一次，也只是撩1起她的裙摆，摸1了几下她的大1腿。
　　起初意识到自己喜欢同性的时候，筱雨也在网上搜寻过许多相关资料，甚至还在网上看了好几本百合小说。
　　有别于筱雨以往看的小说情节里的主人公那般如火如荼，秋梓新在和她亲热的时候，似乎一直都在克制着某种念想。
　　筱雨能感觉到，秋梓新对她的每一次抚触，其实一直都保有分寸，留有底线。
　　客厅里的灯光晕晃晃地掠到筱雨眼前，她背靠着沙发喘1息，一双盛满雾水的眼睛直望着秋梓新。
　　宽阔的衣1领之间，是女孩白净的一片软云。
　　秋梓新双手撑在她的身侧，和筱雨的眼神对上视线时，女人不免难耐地柔声嗔斥她，“不准用这种眼神看我。”
　　“为什么...你不肯我叫你秋姐姐，又不肯我看你......你好坏......”筱雨半咽着嗓音嗔怪她，胸前的起伏还未完全平息下去。
　　绯红攀上秋梓新的耳尖，她没有回答筱雨的问题，而是抿着唇角默声注视对方几秒，替筱雨拉上衣领，随后转身走开了。
　　月亮悄悄从云里探出头。
　　卧室里弥漫着沐浴后清淡的香甜味，换好睡衣的秋梓新正坐在床上静声看书，她推了推鼻梁上的黑丝框眼镜，将眸光轻缓地移到了女孩的方向。
　　筱雨还坐在书桌前埋头查着资料做笔记，灯光笼罩在她纤瘦的背影上，因着以往常年学习芭蕾塑型的缘故，她的体态绰约，身段好，手脚白皙而修长。
　　“会忙到很晚吗？”秋梓新低着眸子问她，随手翻了一页书纸。
　　筱雨直起身板，望了一眼摆在桌上的闹钟，“嗯...还要一些时间，明天的会议很重要，我想准备得充足一点。”
　　“已经十点多了，如果你累的话，先睡吧。”筱雨站起身，主动去熄灭室内的灯光。
　　“嗯。”秋梓新卸下眼镜，合上书本，起身将书本放回书柜里。
　　“你也早点睡，不要忙到太晚，好吗”秋梓新走到筱雨身后，担心入夜寒冷，便替女孩围上了一件披肩。
　　筱雨摸着她搭在自己肩上的手，“嗯，好。”
　　筱雨往后侧过脸，秋梓新低下身，两人唇瓣相触。
　　“晚安。”
　　光散去后，室内变得昏暗，冷意伴着淡香飘荡在房间里，一盏幽暗的桌灯缓慢亮起。
　　秋梓新抱着女孩的胡萝卜抱枕，秀发柔顺地散在脑后，她捏了捏抱枕，似感觉抱枕上还留有女孩身上的香味，她又再凑近鼻尖闻了闻，而后露出了弧度不浅的笑容。
　　她安心地枕在筱雨的床上，当睡意还没席卷上来的时候，她便侧卧着，目光柔柔地注视着女孩专注于她热爱的事物的背影。
　　隔去外界的工作与议论，这个小窝是秋梓新在精神上和身体上得以舒缓压力的地方。
　　最重要的是，这里有她的小爱人，她的小宝贝。
　　“小宝贝......”秋梓新将这个字眼在舌尖上打转了好几圈，最终还是觉得太矫情太肉麻而掩住了脸。
　　夜深，连着桌灯也被熄灭后，房间里的唯一光线便是窗外透进来的月光。
　　秋梓新还未完全入睡，意识朦朦胧胧的，像是感觉到有人翻身上.床，她揉揉眼睛，“嗯......筱雨？”
　　筱雨跨步上.床，此刻恰好撑在她的身上，眉眼里含着些许愧疚，“抱歉，秋姐姐...难得你来，我应该多陪陪你的。”
　　秋梓新翻过正面，嗓音在深夜慵懒且随意，她摸了摸筱雨的脸，噙着笑意说：“没关系......我们还有明天早上，明天下午，明天晚上，后天......”
　　筱雨唇角边的梨涡不禁陷进去，她俯身去亲秋梓新的额头，爱溺地望着她，“不只明天后天，我们还有很多个以后。”
　　秋梓新弯起眼角，顺着女孩的意思乖巧地点头，筱雨见她此刻半睡半醒美得一塌糊涂，心生念想，又再低下身，去蹭秋梓新的颈窝。
　　她轻轻地吻了一口女人的1颈1侧，“秋小新......”
　　“嗯......”女人低声回应她。
　　“我真是爱惨你了......”吻落到那颗茶痣时，秋梓新不自觉地抓.紧了怀里的胡萝卜抱枕。
　　“啊...”秋梓新1低1吟，她微皱着眉，“...你压到我头发了。”
　　“啊，是吗，对不起......”筱雨立即慌乱地撒开手，她弹起身，脸上含有几分不知所措。
　　秋梓新趁着空隙间坐起身，她揽过筱雨的腰，轻皱的眉头早已被唇角勾着的笑意给取代，“没关系......”
　　她翻了个身，便把筱雨压到了下1方，“...我们继续。”
　　月光像蒙上了层纱布，卧室里的景色晕晃。
　　被单覆盖在她们身上，暖意逐渐温热了彼此。
　　一番亲.密过后，筱雨枕靠在秋梓新的怀里，她抬起头，女人身上的清香味潜入她的鼻息，“秋姐姐......”
　　秋梓新压低下巴，眸光聚拢到女孩的双目里，等待她继续说下去。
　　筱雨侧身靠近女人，手也轻巧地环上了秋梓新的腰间，“我们......明天提前去庆祝生日好不好？”
　　“生日...”
　　“是你的生日啦......我就知道你一定忘记了。”　筱雨嘟起嘴。
　　她知道秋梓新从小到大都没有过生日的习惯，可那是因为小时候家庭的缘故，现在不一样了，秋梓新不再是一个人，她拥有了属于她的女孩。
　　而且，这是她们相爱后第一个在一起庆祝的日子。
　　秋梓新垂眸凝视着她，没有表现出过多的纠结或是不悦，顺从地答应了筱雨，“好，我都听你的。”
　　“睡觉吧，明天还要早起送你去‘上班’呢。”秋梓新温笑说，她拉上被子，转过身轻抱住筱雨。
　　“晚安。”得到答复的筱雨很满意地露出梨涡，她吻了秋梓新的下巴后，才正式安稳地入了梦里。
　　隔天早晨，两人吃完早餐，秋梓新陪着筱雨去到了某某公司，在筱雨执行翻译项目的期间，秋梓新则约了她之前在这里留学时认识的朋友，小小地叙了一个下午的旧。
　　会议分两轮，筱雨站在侧台根据呈堂者作同步口译，她今日难得穿着正装，是HM刚推出的秋冬季棉布黑西装，衬衫的衣襟前还用细带系了个领花，是秋梓新亲手为她系的。
　　昨晚做的准备非常充裕，筱雨在今天的会议上表现得从容不迫，丝毫没有怯场，谈吐得体自然，接收与翻译出的词语基本没有含义偏差。
　　结束后，陪同的老师欣慰的夸她，就连几个在场的公司前辈也称赞她，“小妹妹前途无量啊。”
　　除了‘小妹妹’这个词，筱雨基本被夸得开心极了，她多想现在立刻马上就将这份喜悦分享给秋梓新。
　　收尾工作完成后，老师知道筱雨有人接送后便先和她道了别，两人各自往自己的方向归去。
　　搭电梯期间，筱雨拨了个电话给秋梓新，她一边和秋梓新谈话一边往外走，短靴子踩在瓷砖上轻轻发出脆响。
　　公司大厅的玻璃大门自动敞开，凉风吹起筱雨的长发和西装衣摆，此刻，外头的景色已然接近傍晚。
　　筱雨抬手压了压秀发，她侧过身，一眼便望到了那个站在街灯底下，仙姿玉色的女人。
　　风稍微起得大了，满地的落叶随风飘动，而那女人对于筱雨的目光就像似有所觉，在筱雨望向她的同时间，转过身回眸地望了过来。
　　四目相对的那一刻，两人眉眼一弯，不约而同地露出了笑意。
　　依旧是当年，看见彼此就情不自禁地想绽开的笑容。
作者有话要说：　　特别感谢灌溉营养液的小天使：
薇薇安 23瓶；
山酒 10瓶；
四月天 10瓶；
46456568 10瓶；
孟秋十七 8瓶；
郑爽的老公 5瓶；
本章的承包商就是这几位啦~

　　☆、Chapter 99

　　“这位漂亮的女士，请问你在等谁？”
　　女孩闪着梨涡，唇角挽起笑意，在秋梓新面前停驻了步伐。
　　今天因着要出席重要场合的缘故，筱雨化了淡妆，抹了唇釉，使得她原本就端正的五官被落日照耀得越发清晰俏丽。 　
　　秋梓新低下头，秀发微微从肩膀滑落，她的眉目天生生得柔和自然，笑起来时双眸会弯成月牙的形状。
　　“在等一个小不点。”
　　她的语气夹着几分漫不经心的随意口吻，可筱雨听在心里就是特别欣悦。
　　她喜欢秋梓新对她的独特爱称。
　　凉风徐徐地吹，街巷里的人潮不多也不少，筱雨拎着浅灰色的单肩包，伸出手想要去牵秋梓新，可秋梓新也不知是有意还是无意，垂在身侧的手忽然去掏衣兜里的手机，恰好错过了彼此牵手的时机。
　　“对了，筱雨，你早上和我提的XX西厅，你有先去预定吗？那家餐厅很火热的，我担心到时候没位置。”
　　筱雨先是默声地望着她几秒，而后迟缓地收回了手。
　　“有啊，我早上已经打电话去问过了。”
　　-
　　“Miss Rain,这是我们依据你的要求准备的情侣套餐，这是鱼子酱，请您和您的...爱人，慢慢享用，主菜稍等片刻就会送上。”
　　服务人员是一位二十出头的年轻女人，身穿黑红色的制服，在端上开胃菜的同时礼貌性地向客人露出了微笑。
　　可当她念到‘爱人’这个词语时，目光还是在秋梓新身上凝滞了片刻。
　　秋梓新侦察到女人停顿在自己身上的视线，她挽了挽耳边发，虽然表面上没有显露出异样的神色，可目光还是轻轻回避了开来。
　　“谢谢。”筱雨答道。
　　“桌上有一个按铃，有什么需求请务必叫我。”服务员点头致意，含着浅笑离开了包厢。
　　主菜和蔬菜类菜肴上完，秋梓新喝了两杯餐酒，筱雨借故说要上厕所而离开了位置，留下她独自一人待在包厢里。
　　包厢里的气氛静谧，一盏淡黄色的吊灯悬在天花板，期间有两位服务员前来端上甜点和换餐酒，临走时，两人窃窃私语。
　　“这就是你说的那两位les？我刚刚看到那个女孩子了，很年轻啊。”
　　“可不是吗，没想到对方竟然比她年长这么多吧，而且......那个女的，我好像在电视上看过，指不定是哪位明星呢。”
　　“啊......和大学生搞地下情？该不会是包养的小情人吧......”
　　秋梓新默声地靠在椅背上，眉睫低垂着，仿佛思绪在此刻停滞住了很久。
　　半响过后，秋梓新勉强牵了牵唇角的笑容，又再安静地抿了一口酒。
　　筱雨再次折返回来时，手里多捧了一束鲜花，她将花束递给了秋梓新，并伸手揉了女人的软发，“生日快乐，秋小新。”
　　头顶心的轻触让秋梓新微怔，鲜花的香味缓缓飘入她的鼻息里，她仰着脸凝望筱雨，一时间心软得不可思议。
　　“这是您点的牛油果慕斯蛋糕，请问您需要多少根蜡烛？”服务员将切得完好的两块蛋糕呈到她们面前。
　　筱雨在心底微微细算，秋梓新今年......差不多也有......
　　“我们不需要蜡烛，谢谢。”秋梓新轻收着嘴角，率先替筱雨回答了问题。
　　筱雨望着她一系列娴熟礼貌的回绝，“不需要吹蜡烛吗？那怎么许愿呢？”
　　秋梓新侧过脸望她，眼角荡开微笑的弧度，“不需要。”
　　“这样就很好......”
　　她把花束放到餐桌上，动作温雅轻缓，声音也是，“我没什么特别想要的愿望......”
　　秋梓新抬眸，柔软的目光落在女孩脸上，露出几分动人心弦的神情。
　　“如果有，也已经实现了。”
　　筱雨弯着唇角注视秋梓新，也不再多言，转而用叉子切下了一小块的慕斯蛋糕。
　　软绵的蛋糕在嘴里化开，筱雨低头喝了一口红茶，夹着梨涡说：
　　“牛油果的味道好特别喔，明明吃在嘴里没什么甜味，可是会有一股淡淡的青草香。”
　　秋梓新微微点头，声音温和似水。
　　“嗯，对呀，不喜欢牛油果的人会觉得它的味道奇怪，但是喜欢的人，就会很喜欢它，甚至很欣赏它。”
　　-
　　西餐厅位于摩天大楼的顶层，用完晚餐后，筱雨带着秋梓新进到升降电梯里，楼层的字数一层一层降下，直至最底部才停了下来。
　　底楼走廊的灯光较为昏暗，墙面布满了深海景象的雕花，搭配着浅蓝色的聚光灯投射，营造出了一种静谧辽阔的水下世界的氛围感。
　　水族馆是近几年新建的，设施都还很新颖，现在还不是公共假期，前来参观水族馆的客人也不多，排着队的人群过完安检后扫码进入，拿着分配到的小地图开始在海洋馆里漫步。
　　一路上筱雨挽着秋梓新的臂弯，轻声细语地和她交谈，两人一前一后地行走下台阶，阶梯旁有几条垂直的玻璃柱，里头置放着亮着荧光的海月水母。
　　封闭的暗室里，地面泛着从纹路里透出来的蓝光，秋梓新捧着花束侧身站立，卡其色的大衣之下叠穿着几件短衫，身后是一面庞大的玻璃鱼缸。
　　筱雨拿着照相机说要帮她拍照，对准镜头片刻后，筱雨又突然放下照相机，伸手轻捏着秋梓新的脸。
　　她说话的语态很轻柔，夹带着没有明说的疼惜。
　　“秋小新，笑一个。”
　　秋梓新与她对视半秒，而后挽起嘴角，附和着筱雨露出了很浅的笑容。
　　正当筱雨想要开口说什么的时候，秋梓新便轻柔地拉开她的手，温声说：“我想帮你拍张照。”
　　筱雨抬起脸仰视她，顿了顿，便将照相机交到了秋梓新的手里。
　　-
　　一路下来，两人在水族馆里互相为对方拍了许多张照，进入了海底隧道，秋梓新站在平行电梯上观望着海底景象，筱雨则停留在一旁的观望台上拍摄。
　　隧道里深浅不一的蓝光映在她们的身上，秋梓新迈步走下电梯，不紧不慢地走到了筱雨的身旁。
　　安谧的气氛中，两人仰着头，望见某只大鲨鱼从鱼群里穿梭而过，吓得黄色鱼群一拥而散，像一枝在暴雨中的黄色花朵，花瓣被突如其来的狂风吹得四处逃串。
　　秋梓新拥紧怀里的花束，嗓音尽量维持着能融进周围气氛的语调中，低缓，又平淡。
　　“筱雨。”
　　“你觉得......我老吗？”
　　既是意料之外，又是情理之中的一句话，毫无防备地彻底打破了她们今天一整晚都不在同一个频率上的情绪。
　　听见问话的筱雨微微愣住，而秋梓新像是因着尴尬或是不好意思，又再自顾自地解释道：
　　“没什么，就是，忽然想到......过了今年生日，我就34岁了......”
　　“大学的时候，我总觉得30这个字数...离我很远......”
　　“没想到现在也是快步入35的人了......”
　　秋梓新微微抿起唇，笑容随着眸光一点一点的暗淡下去。
　　她到底还是介意的。
　　对于一个女人来说，多多少少还是会担心自己即将随着时光变迁的年龄与容貌。
　　更何况，她的身边还有一个年轻貌美的伴侣。
　　回想起那天那位桀骜不驯的女孩说她是‘老女人’的话，以及餐厅里在背后议论她们的服务员，秋梓新始终还是无法做到完全释怀。
　　一只魔鬼鱼从她们上方缓慢游过，遮挡住了隧道里的微弱蓝光。
　　昏暗笼罩着她们。
　　筱雨握着照相机思虑很久，她偏过头，主动去寻找秋梓新的眸光，想要和她对视。
　　“所以......你是因为这个才不敢和我牵手，对吗？”
　　从昨晚到现在，如果只是两个人独处的话，她们依旧亲密如旧，但是只要待在外头，秋梓新就不大愿意在人群多的地方和她牵手。
　　“秋小新......你不是答应过我的吗，你说你不会再逃避了，你会变得勇敢......”
　　“我只是......”
　　站作她们身旁的观光客忽然说：“诶，那边有两个潜水员诶，他们在干什么？喂食海龟吗？快去看看。”
　　鱼群被某个方向吸引而去，浅薄的蓝光再度投照在两人身上，女孩放下照相机，轻步走近女人身边。
　　“听我说，秋小新，你一点都不老。”
　　“你知不知道，你除了很漂亮，还很有才华，你身上有无数个闪光点，其实都和你的外貌无关。”
　　女孩张开双臂，轻柔地拥住了秋梓新。
　　筱雨明白秋梓新的顾虑，即便是身为年上的一方，也不一定代表对方就是十全十美的。
　　即便她是年长的姐姐，她也会有敏感，脆弱，甚至是胆小的一面。
　　因为对方也是女孩子，她一定也需要被另一半疼爱。
　　“秋小新，真正喜欢你的人，其实不会在意她在意的，只会在意你在意的。”
　　女孩身上温暖的热度包裹着她，秋梓新一时间感觉心尖泛疼，她低下身回抱住筱雨，将脸埋在对方的颈窝里，仿佛是在用这个举动寻求安全感。
　　她躲在女孩的怀抱里，声音微弱得几不可闻。　
　　“可是我害怕别人说我们不般配......”
　　她突然发现，自己好不容易很努力积攒下来的勇气，原来这么不堪一击。
　　“我害怕别人对我们的指指点点......”
　　很多时候，爱一个人，会让自己变得自信的同时，也会为自己感到自卑。
　　她向来是坚强的人，可唯独遇到了筱雨，在处理很多事情上都变得软弱了起来。
　　筱雨的心，随着女人的哭腔一点一点地紧缩，闷痛。她温柔地抚摸着秋梓新的后脑勺，尽可能地给予对方她所有的慰藉。
　　她本该马上就告诉秋梓新全部所谓的‘不要在意他人眼光’的大道理。
　　但是她没有，她知道秋梓新需要的是一个漫长的过渡期，秋梓新是个公众人物，她所要背负的批判远远不仅仅是现下的这些。
　　她的爱人把软弱献给了她。
　　这让筱雨感到疼惜的同时，心底也变得踏实了下去。
　　在爱情里，她们一直是相互被需要的。
　　* * *
　　“秋小新，下次还在外面哭鼻子吗？”
　　寝室的房门安静地合上，筱雨在回来的路途中买了个棉花糖给秋梓新，虽然秋梓新一开始憋着嘴不是很想要的样子，可最终还是顺着筱雨的意收下了。
　　女人坐在客厅的沙发上，手里撕着冰沙色的棉花糖，听见筱雨的话，她仰起脸，给了对方一个稍显羞恼的眼神，大致意思就是让她不要提这件事。
　　筱雨放下斜肩包，唇角牵着淡淡的笑意，她走到秋梓新面前，俯下身，指尖搭在女人握着棉花糖的手背上，“甜吗？”
　　秋梓新的眸光与她相触，她撕下一小片，主动递到筱雨的唇边，“你试试。”
　　筱雨低下身含入棉花糖的同时，那份属于年轻女孩身上的体香，也随之潜入秋梓新的鼻息里。
　　女人的眸光短暂停滞在她脸上片刻，近距离的接触下，两人呼吸相融，秋梓新轻轻一带，女孩便跌坐进了她的怀里。
　　甜香的棉花糖在口中湿润地化开，筱雨扯着秋梓新的衣襟，她感觉到对方身上的清淡气息越来越浓，越来越浓，几乎压到她1喘不上气了。
　　直到女孩的眼眶变得湿1漉，秋梓新才松开了她，筱雨望着秋梓新，眉睫泛泪，她勾着女人的脖子，还在努力平缓下紊乱的气息。
　　秋梓新低眸注视她，眉眼敛着些许隐晦的情愫，她捏了捏筱雨的耳尖，声音颇有些低.哑，“都说了不要用这种眼神看我......”
　　“你这样......我会忍不住......”
　　闻言的筱雨微愣，装满湿意的眼睛睁得圆圆的，在惊异之外又好像立马意识到了秋梓新在话语中的微妙意思。
　　脑海自动浮现出的第一想法让筱雨羞红了脸，她支支吾吾地不知道该怎么接秋梓新的话，她觉得自己现在的体温一定烫极了。
　　秋梓新并没有去看筱雨的脸色，她压住气息，伸手去拆下筱雨系在1胸1前的领花。
　　她拉着细带的其中一个尾端，轻轻一扯，蝴蝶结便轻而易举地松落了开来。
　　“害怕吗？”秋梓新低声问。
　　女人的举动让筱雨微微怔住，她咬了咬唇，摇头，主动去抱秋梓新，“我不怕......”
　　秋梓新轻笑，“...可你说话的声音在抖。”
　　第一颗纽扣被女人解开。
　　筱雨顿时感觉脸颊热了起来，她瘪嘴，小力地咬秋梓新的耳朵，像是在嗔斥她嘲笑自己，“你的心跳还不是超级快......”
　　第二颗纽扣被女人解开。
　　女人的动作停顿下来，秋梓新低着眉睫，暗自呼出了一口气。
　　“我好紧张......”
　　女人冰凉的指尖划过筱雨的胸口，她甚至不敢抬头去望秋梓新的眼睛，“我也是......”
　　午夜将至，华灯在黑夜里绽放暖光，繁华的街市里有乐队在街边卖唱，人们的交谈声与车鸣混在一起，商场中心已经开始播放圣诞歌了。
　　接下来的第三第四直至最后一颗的纽扣，筱雨都不记得秋梓新是怎么1解开的了。
　　一片迷晕中，她只看见了地面上秋梓新抱着她的倒影，然后是卧室里的天花板，再然后，她就跌到了一个极为柔软的地方。
　　她们在吻中失守，深深陷进了这暧昧至极的夜晚中。
　　秋梓新的发丝缠绕着她的，气息也是，全都带着侵.占性的融进她的身体里。
　　筱雨忍不住闷1哼了几声，秋梓新便停顿住，撑着双手注视女孩。
　　她胸口的起伏很沉重，眼神迷茫地游走，嗓音也压得低低的，像是在和女孩讨寻她的允准，“我真的......可以吗......”
　　肩.带跌至筱雨纤细的手臂处，她勾住秋梓新的脖子，声音压在女人的耳畔边，“秋梓新，我说过了......”
　　“你可以对我自私点......”
　　秋梓新侧过脸，唇瓣擦到女孩的唇心，声音里多了份犹豫，“但是......”
　　“和你谈恋爱的人是我，不是那些别人，你不要对我有负罪感......”
　　筱雨低声说着，她仰头去咬秋梓新的下唇，声音柔软却又带着坚毅的笃定，“我爱你...秋梓新。”
　　“只要你想要......我都愿意。”                        
作者有话要说：　　本章特别感谢灌溉营养液的小天使！°3°：
寄朝云 144瓶；
山酒 10瓶；
46456568 10瓶；
四月天 8瓶；
嗜糖如命 5瓶；
孟秋十七 4瓶；
最近的状态不太好，我个人也没有熬夜写文的习惯。努力调整中，谢谢包容~

　　☆、Chapter 100

　　烈日炎炎，筱宅门口处。
　　蔡姐与磕糖小分队共同举着大牌子，上面写着一行极大的字句：【试验（没有要水字数的意思）】
　　枫叶A说：“前小部分为重复剧情。”
　　枫叶B说：“麻烦往1后1看。”
　　-
　　　最近连续几天都在下雨。
　　时代大厦外，大荧幕上播着知名品牌PRADA的服饰广告。
　　画面中的模特儿身穿今年秋冬季最新推出的全套束腰黑西装，手里拿着柳钉风琴包。
　　她侧身不停更换着动作摆拍，一头酒红色的长发衬得肌肤格外雪白，整个人散发着一种与众不同的气质，镜头呈现出的每一帧都堪比电影画质。
　　雨丝从云层中降落，市中心的十字路口人潮稀疏，秋梓新撑着把墨色的伞，颀长的身姿站立于人行横道，安静地等待红灯亮起。
　　车辆在她面前行使而去，路面上的积水被溅起，她微敛眸光，往后方退了一步，抬手压了压口罩。
　　广告播完，荧幕里的画面转换成拍摄时的花絮，是一段简短的采访。
　　“非常感谢新这次能接受我们的邀约，这真的是太美妙的合作了！”
　　“Well,作为代言人，你有什么穿衣的搭配技巧分享给我们吗例如PRADA的这件羊毛外套，你会选择内搭毛衣还是......”
　　行人灯亮出绿色，秋梓新今日穿着深灰色的大衣，她迈开短跟鞋走过行人道。
　　对街的几个白皮肤和黑皮肤的年轻人从她身旁经过，忍不住回头多望了她好几眼。
　　--------------
　　Chap 100
　　夜色浓厚。
　　淡薄的月光透过长帘倾洒进卧室。
　　一件皱褶繁多的白衬衫已然在亲1吻中跌落床下。
　　女人纤巧的手绕至筱雨的1肩背后，不熟练地寻1找着那一抹勾勒在女孩蝴蝶骨之间的扣带。
　　此刻，两人的心跳都快到了一个极致，只能不断用彼此的爱1抚，来互相纾解对方内心既紧张又澎湃的浪1潮。
　　松落的蝴蝶结细带缠绕在秋梓新的脖子，她俯下1身，鼻尖与舌1尖都带着热1度的游走于筱雨的颈1侧至耳廓，女孩身上的甜香味远远比棉花糖还要让她沉醉其中。
　　“梓新......”
　　在一片寂静却燥1热的气氛中，女孩小力地拉扯她的衣领，秋梓新边亲她的下颚，边用低缓的语态回应她，“嗯......？”
　　筱雨不自觉地仰起下巴，她整个人都是1烫1热的，神智有些恍惚，在初1试的拘谨之余又想迎合秋梓新，“你......”
　　“......你不1脱吗？”
　　女孩的话因羞1涩而说得含糊，秋梓新先是顿了一下，意会到其中意思后，面颊自然有不易察觉的淡红掠过。
　　见到面前比她更害羞的粉红兔子，秋梓新不免勾起唇角，她垂下眉睫，轻拉着筱雨的手放到自己的1胸脯前，柔声引导她。
　　“帮我？”
　　筱雨一听，脸颊直接发1烫起来，她以前总调侃说秋梓新不懂情趣。可在长久接触后，她发现秋梓新其实根本不是木讷呆板的人。
　　关键时刻，她说的话总是那么的让人脸红心跳。
　　筱雨反复在心底琢磨着该说些什么来掩藏自己的紧张，她手里动作笨拙，解了好久都没成功，一感受到女人停滞在自己脸上的目光，心连着指尖竟然都不争气地发起颤来。
　　正是在这般灼1热至极的气氛中，筱雨置放在化妆台上的包包里突然传来了一连串的手机铃声，不合时机的打断了两人的亲1热。
　　筱雨抬眸，毫无意外地撞进了秋梓新望着自己的眼睛里，两人默声互视半秒，筱雨还在犹豫着要不要忽略响铃，而秋梓新已经率先起身退开了。
　　“去接吧，搞不好是有重要的事。”
　　秋梓新温声说，听起来是真的想让筱雨去接电话。
　　筱雨红着脸应声下床，秋梓新从地上捡起白衬衫让她穿回，再拿自己的毛毯围在女孩身上。等到筱雨前去查看来电时，响铃已然陷入了沉默。
　　“朋友打来的？”秋梓新从后头环抱住她，下巴轻抵在筱雨的肩上，神情舒缓。
　　“不是......”
　　筱雨摇头，将手机递前给秋梓新自己看。
　　秋梓新眯眼一瞧，抱着筱雨的双手顿时一僵，面容也变得失色起来。
　　她松开筱雨，往后退了好几步，像个乖巧的学生正襟危坐在床上，面部依旧维持着往日的笑容，可如果细看，便会发现她的嘴角其实是僵着的。
　　“你，你快打回去......阿姨这么晚找你，肯定有什么急事。”
　　秋梓新的脸莫名羞窘起来，她不自在地抓了抓被单，好似一个犯了错的孩子因被对方家长当场逮住而悄悄自愧。
　　“哦......”筱雨只手收紧披在身上的毛毯，点击按键回拨了过去。
　　她转过头，望见秋梓新呆在床上的模样，在感到心疼之余又觉得有点好笑，“...你不要怕啦。”
　　......
　　“喂，妈咪。”
　　“...我刚才...在做事情，没有听到......”
　　“机票？我还没订，下个星期好像会有优惠价，我打算那时候......”
　　“爹地已经先帮我订好了吗，好......”
　　不知何时，秋梓新的怀里多了一个胡萝卜抱枕，她把脸埋在柔软的棉花里头，露出的小耳朵鲜红得仿佛就快滴出血。
　　在筱雨和温语捷通话的期间，秋梓新完全不敢发出任何声响，就连气息也屏住了，心跳咚咚咚的不停狂蹦。
　　尤其是当她听到温语捷像平常母亲一样，关心起筱雨是不是在外头交了男朋友的时候，双颊更是红热了起来。
　　温语捷语重心长地说：
　　“妈咪也是过来人，你们这个年纪谈恋爱妈咪不反对，但你至少要让爹地妈咪知道，是哪个山猪拐了咱们家的小竹子。”
　　拐了别人家女儿的山猪：...... 不敢发言。
　　温语捷：“最好有张照片啊，如果假期能带回来给我们瞧瞧就更好了。”
　　筱雨：“妈咪，别瞎说啦！我哪里来的男朋友！”
　　“是吗，那最近我怎么老看到你发的几条朋友圈都是关于情情爱爱的？今天晚上还陪男朋友出去庆祝生日了？”
　　筱雨：“......”
　　忘记屏蔽了......
　　温语捷：“妈咪不是老古董，不会阻止你们，但是有一件事，你爹地说他绝对不允许，那就是......”
　　“Before marriage ...... never sex .”
　　「婚前无性1爱。」
　　筱雨：“......”身子莫名凉飕飕。
　　秋梓新听不太清楚她们的对话，悬着的心依旧半漂浮着，她拥着抱枕，侧过脸望向帘布的缝隙间的窗外景色。
　　卧室里原本的滚热气氛顺着时间逐步平缓，取而代之的是随着夜色潜袭而至的幽淡冷意。
　　耳边女孩与家人的对话声逐渐低缓下去。
　　街道红柱的路灯光圈逐渐晕散开来。
　　“困了吗？先洗澡再睡吧。”
　　温柔的抚触落在女人的头顶心，秋梓新立即抬起头，望见已经说完电话站在她身前的筱雨，眉羽轻颤。
　　“你妈咪......”
　　筱雨很自然接道：
　　“哦，她只是打来问我订了回家的机票没有，因为假期机票挺难买的，要趁早...还有......和我说了一些家里的事。”
　　秋梓新轻眨眼睫，“我好像，还听到了什么...男朋友......？”
　　“那个是......我妈咪好奇我是不是在外面谈恋爱了而已，没什么，不要担心。”
　　筱雨弯下身，低头吻了一下秋梓新的额头，毛毯因着女孩低下身的举动滑落下去，又幸得被秋梓新及时接住。
　　“嗯。”秋梓新微微弯起唇角，也不再追问其他。
　　她们心里都知道今夜是不可能再继续什么，便是各自洗漱后上床准备就寝，对于方才的事也不明提，彼此躲在心里默默害羞。
　　夜深了，见秋梓新还未入睡，筱雨便主动拥住她，“在想什么？”
　　秋梓新放柔眼神，顺势把她带进自己怀里，“嗯……不知道...我面对温阿姨时会不会紧张得说不出话。”
　　筱雨用鼻尖蹭蹭秋梓新的下巴来安抚她，“我妈咪对你的印象一直很好的，她很喜欢你......”
　　筱雨说到一半，秋梓新便转过身来，亲她的上唇，喃喃说：
　　“或许我明年去你家做客的时候可以送一些小礼物给他们？”
　　筱雨轻笑，两边梨涡显露出来，“讨好你未来的岳父岳母？”
　　秋梓新轻柔地抚她的头发，看得出她态度认真，不止嘴上说说，是真的会实践，“多少要事先准备一下。”
　　她续说：“筱叔叔有什么喜欢的东西吗？送他跑车适合吗？还是，我在国内还有一间公寓......”
　　“温阿姨呢......我记得有一个品牌的首饰她蛮欣赏的，去定制一套她喜欢的吧？还有蔡姐他们......”
　　筱雨：“......”
　　这真的是小礼物吗...？
　　* * * * *
　　翌日。
　　购物中心里。
　　“真的不用送吗......？”
　　秋梓新推了推眼镜框，望着眼前琳琅满目的首饰品愁眉不展，心里始终惦记着另一家品牌珠宝店。
　　“不用了啦，你突然送他们东西他们才是莫名其妙，可能还会怀疑你是不是干了什么坏事。”
　　站在她身边的筱雨接过话，她的目光在饰品盒上仔细地扫量，看中心意的戒环便小心取下，“把手给我。”
　　似觉筱雨说的也有道理，秋梓新皱着眉，心里拿不定注意，手则自然地伸给了筱雨。
　　女孩将不同尺寸的戒环都试戴进秋梓新的手指里，女人的十指纤细修长，骨节清晰，白皙的皮肤在灯光照耀下掩着浅淡的青丝，看着灵巧得很。
　　筱雨在心里默默记下了最贴合她的戒围。
　　-
　　尽管秋梓新有意要买赠礼送给温语捷和筱先生，可筱雨不断推辞，说是不希望秋梓新一直为她花钱，秋梓新拗不过她，也只好打消了这个念头。
　　今日是周末，筱雨没有课程要上，两人便是在这间购物中心逛起街来，她们先是去了服装店，互相为对方搭配衣服，一起讨论当下哪个款式最热门，秋冬季该怎么怎么穿搭。
　　她们还去了药妆店，彼此挑选着最适合自身的口红色号。筱雨买了一支唇釉，是店员专推给她的 Dior 575 。
　　色调主要偏草莓酱色，涂在唇上显色度非常饱满，色泽盈润，微微的粘腻感更是增添了几分咬唇的诱惑性。
　　两人去往卫生间的期间，筱雨掏出唇釉，想要试色，“刚刚那个店员说这个适合我，她在手上试了几横，我觉得蛮好看的。”
　　“我帮你。”秋梓新低眸望她一眼，说完便主动接过唇釉，挑起筱雨的下巴，认真地为她画唇床。
　　“你喜欢浅一点，还是深一点的颜色？”厕所里无人，秋梓新便不需要避讳什么，连她自己都没发现，她此刻注视筱雨的眼神。
　　实在是太犯规了。
　　筱雨被秋梓新近距离看得有些脸红，又怕唇釉画歪不敢挣脱她，便是小声应她道：“浅一点......”
　　厕所里的壁灯散发着淡淡的黄光，秋梓新涂完唇釉后，默声地盯着筱雨的唇好几秒，最终，还是忍不住亲了一口。
　　这要是亲了第一口，便是会上瘾般地让人想要继续第二第三口。
　　“我帮你试试保湿性......”秋梓新收回唇管，神情自若，捧着筱雨的脸开始认真吻了起来。
　　这完全出乎筱雨的意料，她透过镜子看卫生间外的走廊，小怕地推着秋梓新的肩膀，“如果有人进来怎么办......”
　　秋梓新拉开她的手，转而带着她勾着自己的脖子，“我们进去里面亲......”
　　说完她的吻又落了下来，完全不给筱雨说话的机会。
　　两人跌跌撞撞的进了厕所间，伴着几声女孩还未完全反应过来的呜咽声。
　　......
　　上完卫生间后，两人一深一浅的不同唇色因着相融，意外地形成了另一种美艳润泽的独特色号。
　　路过的女孩子看到她们，都不禁暗自讨论道：“哇，你看，这颜色好漂亮，要不要过去问她们选用的口红是什么色号啊？”
　　筱雨：“......”听了后害羞地躲在秋梓新的身边。
作者有话要说：　　
本章特别感谢灌溉营养液的小天使！：
米哦拍死你 35瓶；
maggie 9瓶；
孟秋十七 8瓶；
ly 5瓶；
白云飘飘 2瓶；
所有的美好 2瓶；
N| 1瓶；
嘟嘟水 1瓶；

　　☆、Chapter 101

　　演播厅里闪着明亮的聚光灯。
　　秋梓新和其他三位导师正坐于舞台前方的导师席，身后是五百位大众评审，现场正在录制她前不久加盟的音乐节目。
　　节目进度已经来到了复活环节，也就是在待定的选手中进行内部比拼，再由台下的大众评审票选出最后一个晋级选手。
　　连着几轮比拼结束后，节目录制进入休息时段，工作人员开始结算观众票数，为有可能晋级的选手做后台采访，方便剪辑的时候制造剧情悬念与冲突。
　　观众短暂离席，一边往外走一边热烈地讨论着谁将会是最终脱颖而出的晋级夺魁者。
　　秋梓新身旁的三位导师同样也在谈论着自身队伍的优秀学员，说谁是自己战队里的主心骨，谁又可能成为本年度逆袭翻盘的黑马。
　　他们和秋梓新搭话，秋梓新也坦然地接过话题，尽管她知道他们私底下稍显不光彩的事情，可毕竟是工作上的伙伴，关系自然没有必要搞得僵硬尴尬。
　　时间在对话中悄无声息地溜走，秋梓新抬手望了眼腕表，拢了拢红发，出于礼貌性和三位导师致笑说要出去透透气后便也离场了。
　　离开了演播厅，秋梓新走去大楼里的走廊，面前是一扇扇的玻璃窗，从这个角度望出去，正好可以看到依靠在厂后的一整片梧桐树。
　　这里的环境比较安谧一点，空间宽敞静闭，供暖充足，很好地隔绝了外头的寒冷。
　　有学员从秋梓新身边路过，看见她都会与她打招呼问好。
　　现下的时间已经接近傍晚，树顶被金光沾染上，昏黄的夕阳拨开云层，暖暖的照在秋梓新的侧脸，她不说话时，周围的空气也会跟着安静下来。
　　这是一种非常舒服的，安心的，让人可以放松的恬静氛围。
　　秋梓新沉下眸子，她在脑内推算了一下，筱雨这个时间段要么是在准备去上课的路途，要么就是在上课中，于是乎她原本想要找筱雨的念头也被黯然泯灭了。
　　夕阳缓慢沉落下山，刺目的光线掠到秋梓新的双眸前。
　　似觉亮光过于闪耀，秋梓新眯了眯眼睛，视野中的景物逐渐模糊起来。
　　意识也随之渐缓地回到了，那天她还待在波士顿的傍晚。
　　筱雨和她在BU宿舍外的停车场里，女孩站作一辆粉色的电瓶车旁，招手唤她，“秋姐姐，过来。”
　　近日的气候有入冬的前兆，接近晚间的外头温度更是降了下来，筱雨穿着大地色系的连身衣裤，外头再套了层暖白色的长袖毛衫，整体搭配宽松而轻盈，整个人看起来非常灵动。
　　“我载你。”
　　筱雨拿过放置在坐垫上的两幅安全帽，望着秋梓新梨涡一闪一闪的，脸上是溢于言表的喜悦与兴奋。
　　“你还会骑这个？”
　　女人踩着马丁靴走近她，大衣衣摆随着风轻轻拂动了几下。
　　筱雨翘了翘唇角，清丽的眉眼盛有几分小得意，她朝秋梓新挑眉，小狐狸尾巴在身后高高扬起，“想不到吧。”
　　摩托车是筱雨向朋友借来的，她之前跟着朋友学了几个月，技术虽然还没有到炉火纯青的地步，但至少是相当熟练的，否则也不敢提出要载秋梓新的要求。*
　　秋梓新微微扬起眉角，眸光在那只浅粉色的小绵羊上转了一圈，又移回到筱雨的脸上。
　　她双手插在衣兜里，做了一个耸肩的动作，唇角勾着玩趣的笑，“我有点怕是怎么回事。”
　　话一落筱雨就瘪起嘴了，“放心啦，秋姐姐。我很有开车经验的。”
　　“只是在附近兜兜圈而已，很安全的。”
　　秋梓新无奈地凝视她几秒，最终还是接过那幅粉色的安全帽，转而动作轻巧地将安全帽套进筱雨。
　　“那你先答应我，等下不可以开超过50码，还有不许超车。”
　　她倾下身，为女孩利落地将安全扣带扣上，再调整到一个舒适的阔度。
　　空气中渗入秋梓新身上的淡香味，明明现在的室外还蛮凉爽，可两人忽然缩短的距离，却让筱雨感到脸颊微热。
　　回想起那天在卫生间里秋梓新强硬的吻，筱雨就莫名的不太敢和秋梓新对视，投在秋梓新脸上的眼神更是漂浮不定。
　　见筱雨许久不答话，秋梓新微微蹙起眉心，用指尖勾了勾她的下巴，语气颇有些肃穆，“听到了没？”
　　“听到了......”秋梓新这么一勾，筱雨感觉自己的脸更热了，心跳也有一瞬的紊乱。
　　她撇开目光，不自在地想要退开身，而秋梓新却是捧住她安全帽的两侧，筱雨不得已抬头，恰好和秋梓新弯着的笑眸撞了个满怀。
　　“那我的人身安全就交给你咯，小司机。”
　　女人的语调轻快，温雅之中又带点玩味，像一抹划过气流的柔力。
　　毫无预警地拨动了女孩的心。
　　-
　　夕阳渐沉，火焰色在半边天绽开，隔着查尔斯河的两岸喧闹非凡，接连不断的笑语声从大街小巷传来，欢欢乐乐的覆盖住了整座城市。
　　她们骑着小绵羊行驶过横跨两岸的朗费罗桥，听着周围车辆的引擎声与汽车音响，去往了繁花似锦的剑桥市。
　　除去高楼大厦，这里的建筑物大多都是由红砖瓦堆砌而成，当暮色将近的时候，房屋便会和天空的颜色相融在一起，涂抹出一幅色调细腻又饱满的油画。
　　两人绕着长街转了一小圈，经过几条老街，秋梓新看见了熟悉的路牌，她仰头张望着，嘴里喃喃：
　　“我记得这里以前有一家Creperie（可丽饼）很好吃的，每次我和美宣来这附近都会去那里，不知道还在不在......”
　　“Creperie...？我之前好像有听苏蔓说过类似的店诶。”
　　小绵羊从一间露天餐馆前骑行而过，坐在里头的老伯正看着新闻报纸。
　　“再往前找找吧。”
　　几秒后，两人异口同声地说。
　　秋梓新试着上网搜寻店面，在还没查询到之前，她们就已经先顺着一条街摸索下去，找到了秋梓新口中提及的那家可丽饼店。
　　经过多年，店家的装潢已然翻新了许多次，经过时秋梓新并没有第一眼认出来，还是筱雨锐眼地捕捉到了店家的名字。
　　两人惊喜地下了车走进店里，一眼望去，墙面上写满了这家店的历史叙述，还有许多慕名而来的大明星与店家老板的合照。
　　这家店有很长久的经营历史，可以说是见证了一个又一个世纪的传承交接，装修风格也因着时代变迁，改成了现代年轻人喜爱的文艺风。
　　两人买了店长推荐的套餐，寻了一个舒适的位置，落座。
　　等到可丽饼送上时，秋梓新胆战心惊地拿起可丽饼咬了一口，然后整个人又像是被食物的味道治愈似的立即松缓了下来。
　　当筱雨问她喜欢吗，秋梓新很满意地点头，唇角带着深深的怀念感陷进去，称赞道：“和以前的味道一模一样。”
　　她还特地拍了照，说是要发给傅美宣看，让那个老人家也馋几口。
　　这还是筱雨第一次，看见了秋梓新对食物的‘兴趣’。
　　不再顾着那份可丽饼的热量是否超过了她平日里的摄取量，而是像个孩子似的，一口接一口地咬，见筱雨望着她，还会主动把可丽饼递前，问筱雨要不要吃。
　　筱雨摇了摇头，咬着吸管，用喝奶茶来压制自己不断想翘上来的嘴角。
　　秋小新这个样子，实在是太乖了。
　　太可爱了！
　　筱雨觉得自己心中有一罐蜜糖被一个可爱的人撬开了，那种泛滥的甜蜜正在无法控制的满溢出来。
　　这种新感觉带给了她前所未有的，满心欢喜。
　　-
　　在回去BU之前，筱雨又再带着秋梓新在附近兜了好几圈，她们沿着查尔斯河边直径骑行，心情宁静似湖面，水面下又能感受到徐缓惬意的涌流。
　　晚风一阵阵地吹来，河边草坪有着席地而坐读书学习的学生，也有在跑步时带着家人和顺便遛狗的一家口。
　　河面上全都铺满了熠熠的光点，还有彩色绵云的倒影。
　　秋梓新双手搭在筱雨的肩膀上，倾听着城市和女孩同她说话的声音，心底格外踏实。
　　迎着落日余晖，她安心地闭上双眸，忽觉阳光乍暖。
　　“秋姐姐。”筱雨的声音顺着风贯入她的耳朵里。
　　“你以前，肯定有很多人追吧，是不是也像我们现在这样......”
　　“经常有男孩子开摩托想要载你出去玩儿？”
　　筱雨不自觉地加快了车速。
　　其实她有时候会试着想。
　　如果她和秋梓新早一点相遇的话，一切的发展会不会就变得不一样了。
　　她们之间很多不对等的高度与距离，是不是就能缩短。
　　秋梓新轻缓地将安全帽的挡风镜推上去，她淡然地摇了摇头，“没有。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　稠密的光线落到秋梓新的脸颊，为她光洁无暇的肌肤布了层细腻的质感，她轻描淡写地说：
　　“以前追我的人是很多，可是他们很少开摩托车，几乎都是开那种声音很大的超跑。”
　　筱雨：“......”忽然感觉自己委屈了秋梓新。
　　似觉筱雨在前头无声地瘪了嘴，秋梓新莞尔一笑，又再补充一句。
　　“不过我还是比较喜欢小绵羊。”
　　筱雨透过后视镜望见了秋梓新的笑容，那是一种不需要在爱人面前掩饰的情感，由至心底绽开的星火，点亮了这座城与人需要的温暖。
　　和爱。
作者有话要说：　　本章特别感谢灌溉营养液的小天使！OwO：
四月天 20瓶；
46456568 10瓶；
aloha 8瓶；
郑爽的老公 5瓶；
孟秋十七 4瓶；
随缘 1瓶；
*无驾照最好还是避免驾驶，请勿效仿主角行为。
-----
　前天有两个外站编辑问我要不要转站去他们那边签约写书，虽然都拒绝了但是心里蛮高兴的，所以要把这个喜悦分享给你们，有人想挖走我啦~（小小声）
　　

　　☆、Chapter 102

　　“你骑太快了啦。”
　　秋梓新单手压了压被风撩起的大衣摆，她的声音短促而轻快，逆着风向传入筱雨的耳朵里。
　　“那你抱紧我啊。”筱雨笑着说。
　　秋梓新闻言顿了顿，掩在一排黑睫之下的眼睛盛有薄光，视线顺着筱雨的话逐步游移到了她的腰间。
　　女孩外层穿的羊绒衫质地非常柔软，即便穿在身上有些宽大，可布料的皱褶还是隐约地衬出了她纤柔的腰部线条。
　　秋梓新低着眸子迟疑了一两秒，双手从筱雨的肩膀上离开，指尖隔着布料轻轻划过女孩的腰线，轻柔地搭了上去。
　　“骑慢点。”秋梓新在后头小声嗔了她一句。
　　筱雨感受女人的抚触，心中自然泛起清洌的波纹，她眨了眨眼睛，顺从秋梓新的话放缓车速，声音乖巧，“知道了秋老师。”
　　秋梓新闻见她的称呼，弯了弯笑眸，嘴角噙着笑意回道：“乖孩子。”
　　小绵羊的身影淹没在喧闹的车辆中，期间两人都没怎么说话，默契地，舒心地感受着周遭生动的一切。
　　辽阔的天空里远远地响起了波士顿的钟声。
　　“秋小新。”筱雨唤了一声她的名字，似在自语，又像在和秋梓新对话，“当时的你会是怎样的呢。”
　　“如果我们早一点相遇就好了。”
　　“我好想见见以前的小秋秋啊。”
　　女孩的声音在微风中听起来很清柔，却具有一定穿透力，还夹杂了几分想要靠近女人内心的小心触碰。
　　秋梓新感觉心中像是被什么沉物深深的击中了，眼里的光微微失焦，唇瓣几不可觉的翕动几下，欲言又止。
　　她浅浅抿了抿唇角，望着这座陌生又熟悉的城市，许多回忆都像暗涌般平静地伏了起来。
　　“害怕吧。”
　　即便是一个普通人，在初次来到一个陌生的环境下也会变得忧虑，多愁善感，更何况秋梓新“当时还在吃药。”
　　“那段期间的病症是最恶劣的。很常睡不了觉，整夜整夜的失眠，睡着后又会从噩梦里醒来。”秋梓新垂下眼睫，忽觉刮在脸上的风有些刺痒。
　　女人的声音很淡，几乎遇风既散，“但是杨女士辛辛苦苦把我培育出来，我总不能让她失望吧。”
　　“至少是要成为在外人看到我的第一眼时，都会称赞杨女士有一个令人骄傲的，欣慰的，有用的，女儿。”
　　毕竟一开始也只是因着利益关系才会存于这世间，如果连人最起码的有用价值都失去了的话，她也就真的，什么都不是了。
　　就如那句‘世界以痛吻我，要我报之以歌’所言，秋梓新本该会变成一个性格乖张，愤恨世俗，叛逆的人。但是她没有。
　　假若温柔不是天生的，她还是选择了以最温和的方式，待人处事。
　　她是一个外热内冷的人。
　　在外人看来，秋梓新非常好相处，出众的外貌与才华更是让她在人群中格外夺目，吸引了许多觊觎者向她靠近，纷纷想要窥探在她温静顺从之外的另一面。
　　脱去外界的繁闹，她的内心又是寂寞的，缘于原生家庭的影响，她对男女之间的感情并不憧憬，尽管平日里和她聊得很好相处得很舒服的男生向她袒露真意，她的内心也毫无动静。
　　秋梓新仰起头，目光投向立于远处的高楼大厦，在和筱雨讲述起过往的事情时，她意外的不再感到疼痛，更多的是一种淡淡的释怀感。
　　经过一段时间的心理治疗，那原本丑陋不堪的伤口，也已经逐渐缝合痊愈，她甚至还在结痂上摆了一束花，作为抚平疤痕之后的装饰品。
　　秋梓新将放远的视线收回，汽车的鸣笛声夹着街市的热闹闯入她的耳畔，而她的眸光始终停留在筱雨的身上。
　　眼前的这个女孩，远比她想象中要来得温暖，勇敢，
　　与耀眼。
　　“秋姐姐......”在筱雨准备开口时，秋梓新便主动往前倾身，举动依旧是小心翼翼的，仿佛含有千万分疼惜，从背后拥住了女孩。
　　在她抱住筱雨的那一刻，周遭嘈杂的声音瞬然间止息了。
　　女人稍微贪心地收紧双臂，她微凉的手去寻羊绒衫的衣兜，
　　鼻尖抵在女孩的秀发上，气息掩在筱雨的衣料与肌肤之间，柔和的眉眼里盛有颤栗的光影。
　　筱雨明显侦查到秋梓新不断抑制的波动的情绪，她微微侧过脸，长睫在夕阳普照下轻轻拂动。
　　“筱雨，如果可以，我想求你一件事。”依靠在她身后的女人说。
　　闻言的筱雨顿住，心里颇有讶异，言语上却尽量表现得淡然自若，“什么？”
　　秋梓新靠在她的肩上，呼吸浅而缓慢，微微抖栗的长睫企图遮掩着眼里的怅然若失。
　　“我求你......不要抛弃我，可以吗？”
　　“筱雨，即便你以后不再那么爱我，也请你骗我。”
　　女人说话时的语态与神情都极为诚挚，几近恳求。
　　她已经过了可以随意为人奋不顾身的年龄段，她现在所做的所有决定，都等同于孤注一掷。
　　她本可以选择一直独善其身，但是当心里有了归宿之后，她也会开始变得依赖人，变得软弱，变得不再那么自信。
　　无关性别与年龄。
　　人，都是渴望被爱的。
　　街边的路灯已经亮起火光，小绵羊顺着路线返回，在交通灯前驻步停下。
　　筱雨默着声，她知道秋梓新的态度是极为认真的，所以她完全说不出‘你怎么会这样想？’的话。
　　她甚至笑不出来。
　　她的内心因着女人的话语变得十分柔软。
　　柔软得疼痛。
　　筱雨不自觉地咬紧了唇，视野里的景物模糊了一瞬间。
　　她的心中逐渐有一种苦涩弥漫开来。
　　又疼又甜的滋味。
　　筱雨侧过脸，往后伸出手，指尖轻轻抚了一下秋梓新的脸颊，声音温柔得让人发软，“秋小新。”
　　“以后不要再提这样的要求了。”
　　筱雨很希望，秋梓新能再信任她多一点。
　　“我远远比你想象中的还要爱你，而时间会证明一切。”女孩的指尖拂到秋梓新的眼角，在几欲要摸到那处湿意时，秋梓新握住了她的手。
　　“筱雨啊......”
　　女人的唇角浅浅露出了笑，心里是不可言喻的动容。
　　“谢谢遇见了你。”
　　没有早一点，也没有晚一点，从她们第一次相遇的开始，一切，都是注定的。
　　一切，都是最为恰到好处的开始，走向，与结果。
　　在秋梓新离开前，她们在机场里拍了一张合照，当天晚上的初雪刚刚降临，在还未入海关之前，两人站在外头看雪花，又不禁冷得依偎在一起走了一段路。
　　她们互相拥抱取暖，还偷偷接了一段吻。
　　在橙黄的灯光下近距离地直视秋梓新的脸，筱雨觉得她还是好漂亮，从以前到现在几乎没有改变什么。
　　深邃柔和的眉目，笑起来的样子总像是含着一汪波水，顺着她望人的眼神轻轻荡漾了过去。
　　岁月对她很温柔，根本没在她的脸上留下任何忧扰的痕迹。
　　反倒是为她增添了另一种，经过时光沉淀下来的静美感。
　　女孩的鼻尖被冻得泛红，亲热过的双唇也泛着红润的光泽，秋梓新低着眼帘望她，眸光隐隐含着别样的情愫。
　　筱雨对她而言，无疑是非常具有吸引力的。
　　包括在性1方面。
　　作为年上的一方，秋梓新觉得自己是该主动点，但她又不想为难或者强迫筱雨，尽管那夜获得了筱雨的允准，她还是更希望一切都是情到浓时的顺其自然。
　　“秋姐姐，我们是不是应该进去了？”筱雨望了眼摆在路口的石英吊钟，现下的时间已经不早，秋梓新待会儿就要去办理登机手续了。
　　“嗯，你先回去吧，搭车的时候一定要小心点。”秋梓新点点头，顺手理了一下筱雨的长发。
　　月色下，两人又牵着手往回走了一段路。
　　秋梓新稍微偏过脸，眸光悄然落在女孩的脸上。
　　女孩今夜穿着双排扣的米色长裙，巧小的脸庞藏在贝雷帽之下，她的五官属于灵巧而精致的，无须过多的装饰，天然的灵动感就很好地衬托出了她干净的气质。
　　筱雨注意到秋梓新在望自己，她抬起头，两颊梨涡闪现出来，给予女人她最灿烂的笑容。
　　秋梓新自然放柔眼眸，她挽起唇角，心里是暖和的甜意。
　　这个女孩，是被她藏在怀里，不为人知的秘密。
　　-
　　“秋老师啊，我看你最近气色很好诶，肌肤看起来都透亮透亮的，是不是用了什么好物，能不能分享一二给我？”
　　秋梓新站于走廊休息的期间，某个导师前来与她搭话，两人接着聊了一小会儿，又谈到了部分工作上的事。
　　“我前几天看到秋老师的团队好像有在宣传什么歌之类的对吧？我听了demo,好喜欢的，回头就给你转发，有机会的话我还想和你合作。”
　　“对，是已经录好的新歌，目前还在筹备拍MV。”秋梓新挽了挽额边发，浅笑，“下次有机会的话一定找您。”
　　两人一边谈话一边入了场，待到观众入席，票数统计完毕后现场便公布了晋级选手的名单，是那个名叫阿雅的年轻女孩。
　　那个骂秋梓新是‘老女人’的选手。
　　秋梓新也没有多意外，她是把她淘汰了，但是论今晚选手的表演中，综合实力最突出的确实是她无疑。
　　秋梓新对她没什么兴趣，当主持人问起阿雅要挑选自己去哪个导师的队伍的时候，秋梓新有点心思飘远，还在思考着新歌MV要不要筱雨来入镜。
　　她摩挲着指间的戒环，在沉思中无意间抬头，而阿雅的目光正好在此刻与她对上。
　　两人的眸光安静地在空中撞在了一起。
　　那位名叫阿雅的女孩默声地望着秋梓新好几秒，似在无声中翘了翘唇角，这种笑意并不完全友善，而是具有挑衅的。
　　只见阿雅拿起了话筒，随后对着全场的人员说：
　　“我要进秋导师的队伍。”
作者有话要说：　　向12月道个安。（鞠躬）
　久等了，谢谢谅解。
 【小预告】：
　双十二当天，我会公开下一本新文的文案给大家看°w°
---
这是一个凄惨的故事，我昨晚明明设好更新时间就去睡觉了，今天刚回家发现竟然没有更新，检查一看原来是我的日期不小心错手按到明年。。。！！（我哭泣
本章特别感谢灌溉营养液的小天使是！：
四月天 68瓶；
寄朝云 32瓶；
Venus 24瓶；
嗜糖如命 5瓶；
孟秋十七 2瓶；
郑爽的老公 2瓶；
不二啊 1瓶；

　　☆、Chapter 103

　　室外雪花飘落，柔软得似棉花的松雪逐渐在鹅卵石铺成的行人道上堆积起来。
　　筱雨坐于落地窗前望雪景，尽管外头的寒风带着雨雪交加而来，可泳池馆里的温度依旧温暖如春。
　　她披了件厚重的棉绒外套，内里是一条美轮美奂的星月长裙。
　　仅仅是安静地坐在窗边观望雪天，在别人眼中，她却同样成为了一幅赏心悦目的景色。
　　后头的摄影师唤了一声她的名字，筱雨才回过头来，朝着对方浅浅露了笑。
　　筱雨的唇瓣动了动，刚要开口说什么，目光就被摄影师身后的另一个方向的动静给吸引过去了。
　　泳池馆里的空间宽敞空阔，筱雨坐在休息区的间隔里，她看见一行工作人员围着一个女人从外头走了进来。
　　她们一边走一边和秋梓新谈论，手里拿着涂涂写写的记录本，似乎是在商量接下来要拍MV的事情。
　　现场四处架满了拍摄器材，早已为了她们的入场恭候多时。
　　她们之间相隔着一条宽大的游泳池，而筱雨的眸光几乎无法从秋梓新的身上挪开，即便走在人群中，秋梓新依旧是最耀眼，最夺目的。
　　秋梓新在和导演谈论着MV画面的呈现方式。
　　两人在意见达成一致，所有事都商讨安妥后，导演瞟了一眼坐在对岸休闲椅上的筱雨。
　　“你带来的那个女孩，很不错啊。”
　　“长的很秀气。”
　　秋梓新弯了弯唇角，听到筱雨被人称赞她也会感到心情非常愉悦，比起自己被赞许还要来得高兴。
　　“她表现力也很好的。”秋梓新再补充了句。
　　“私底下看起来虽然是软软糯糯的一个女孩子，但是到了台上又会变得非常自信，沉稳，有着同龄人完全无法攀比的成熟。”
　　“别看她这样小小只的，力气可不小，她还会骑摩托车喔。”
　　“听你这么说真是意外。”导演笑了笑。
　　秋梓新：“嗯？为什么。”
　　“跟你合作这么多次，很少听到你这么滔滔不绝的夸赞一个人。”对方笑意盈盈地说，眸光跟着投向了筱雨所处于的方向。
　　“那个女孩，对你来说真是特别呢。”
　　筱雨此刻正低着头看自己的脚丫子，她穿着小靴子，围着脚脖的布料毛茸茸的，和她掩在长裙下的纤白玉腿特别搭。
　　秋梓新挽了挽耳边发，目光长时间凝睇在了筱雨的身上，她默着声，似在思考什么，瓷白的双颊隐隐透着蜜色的光泽。
　　特别吗。
　　似乎在无形中有一种不可言说的牵引力，筱雨抬起头，恰好就和秋梓新注视着她的目光撞了个满怀。
　　筱雨莫名感到脸颊微热，她拢拢垂在地上的裙摆，见到对岸的秋梓新朝着她做了一个口型。
　　「过来。」
　　意会到秋梓新说的是什么后，筱雨立即竖起两对兔子耳朵，小脸微红，她站起身来，小步地很快就跑到了秋梓新的身边。
　　“待会儿要下水，你先暖身了吗？”秋梓新问。
　　筱雨点点头，“暖了。”
　　她捏了捏棉绒外套的衣角，望着面前诺大的泳池，小眉微皱，“但是我好久没游泳了，有点担心，上一次游好像还是在前年的时候。”
　　秋梓新没有立即接过话，但是目光很快就寻了过来，天生眼尾上扬的双眸此刻微微低垂着，“先试试吧？”
　　她的手轻缓地抬起，先是碰了碰筱雨的肩膀，又再不着痕迹地摸了摸女孩的后脑勺。
　　秋梓新弯起眼角，柔声劝慰，“真的适应不了，我们就不做了，好不好？”
　　女人触碰筱雨的力度很轻，可带出的力量感很足，筱雨仰头望着她，亮眸轻轻眨动了几下。
　　似觉得‘秋梓新和自己说话的口吻怎么像是哄小孩子一样’而感到不太好意思，她又把眸光从女人身上撇了开来。
　　筱雨挠挠白得透粉的脸颊，声音闷软中带着几丝倔强，“我也没有那么怕啦......”
　　秋梓新弯着唇角，看着她，笑而不语。
　　-
　　导演和摄影团队一切都安排就绪后，拍摄就如常进行了。
　　这次新作的歌曲其实是一首纯音乐的乐器合奏，开篇是非常舒爽的风铃声，然后混入空灵鼓和R&B的节奏风格，曲调深幽却清透，就仿佛一个人静静沉在水底听音乐那样。
　　筱雨和秋梓新在下水前事先戴了耳塞，为了确保拍摄出来的画质能呈献得更加清晰，泳池里特意加了净化剂，因此她们还滴了特殊的眼药水。
　　秋梓新此刻背对着站在泳池的边台，上身质感轻薄的长袖白衫，配着笔挺的九分西裤，柔顺的长发披在双肩，妆容很淡，搭在她的五官上有种素雅的艳丽感。
　　“筱雨。”
　　“不要怕。”
　　秋梓新看出了筱雨眼中晃动的光点，她放柔神情，向女孩伸出了似雪白般的右手。
　　筱雨站在距离她不远的前方，两人都光着脚，周围的工作人员都专注地弥望着她们的一举一动。
　　“相信我吗？”
　　筱雨望着秋梓新微微怔神，还未完全思虑完毕，身子就已经先为她做出了决定。
　　泳池馆的四壁皆由玻璃所围,屋檐外的暖和光线照射进来，落在女孩奶油般细腻的肌肤上，眼前的画面看起来就像是油画质感般的意境。
　　外套脱去后，纱裙百褶式的设计感便被突显了出来，薄纱的材质为藏在衣料底下的肌肤增添了一种朦胧的情调，搭配在筱雨幼白的身上，会给人一种介于女孩与女人之间，
　　又纯又欲的性感。
　　两人遥遥对视的画面不禁让导演看得有些入迷，心里认为秋梓新找对了人的想法更是坚定了。
　　筱雨拖着裙摆，胸前的锁骨链随着走动微微晃动了好几下，她一步又一步的，走到了秋梓新身前。
　　当秋梓新牵住她的手，筱雨的心就不可思议的变得安稳了下去。那份动摇的心思也因着手心里的温暖而消散得无影无踪。
　　“我数123，你就屏住气，好吗”
　　秋梓新轻拉着她的手，带着筱雨贴近自己。
　　筱雨顺着她的意思继续往前走，“好。”
　　“1......”
　　筱雨的脚尖碰到了秋梓新的脚尖。
　　“2......”
　　女人拉着她手的动作还未停止，筱雨仰起头，在和秋梓新的对视间读懂了她的意思。
　　“3......”
　　筱雨屏住气息的同时，顺着秋梓新的柔力极缓地踩上了她的脚背。
　　她的双手自然地环在了秋梓新腰间，深完一个大呼吸后，她唇角边的梨涡浅浅陷进去，终是选择信任的把自己交付给了秋梓新。
　　秋梓新莞尔，她闭上眼，拥着怀里的女孩，将心放沉。
　　像失了重心般，随着风自若地往后倒去。
　　两人便一并落进了水里。
　　跌入水里的一瞬间，泳池里绽开了数不尽的水花与泡影。
　　像是被人刻意关闭了音量一样的画面，无声，却美妙至极。
　　水底间有连串的泡珠围绕着她们急促地飘动，配合着陆上打光灯的光圈，浮动地轻弹在她们身上。
　　两人是先通知导演说要预试才下水的，摄影师还没有跟着下来，筱雨一开始不太敢睁开眼睛，只是紧紧地抱着秋梓新，不愿动弹。
　　水底下无法说话，秋梓新无奈地含着笑意，用指腹轻柔地抚着筱雨紧闭的眼皮，试图引导她主动睁开眼。
　　筱雨的视野中漆黑一片，她能清晰的感受到周围水流穿过她衣服和肌肤时的触感。
　　脚底因着一直踩在秋梓新的脚背上，所以即便往下沉也不会有悬空的害怕感，还有秋梓新温和地摩挲着自己的眼睑，一切的一切，都逐渐让筱雨松懈下了身子。
　　水里的温度一直是维持在恒温之间，筱雨并没有感觉到多冷，她睁开眼睛时，水还是稍微蒙了一下她的眼。
　　筱雨拉着秋梓新的衣摆，缓了几秒后适应了不少，她仰起头，略显模糊的视野中，看见秋梓新对自己眨眼。
　　‘其实感觉没有想象中的那么糟糕吧？’她的眼神就像是这么说的。
　　筱雨放稳呼吸，紧紧地握着秋梓新的双手，当她切实地感受到身前有秋梓新护着她陪着她，不安的情绪就被冲散了，心跳也渐渐平静了下来。
　　秋梓新牵着她在水中多待了几秒后，便拉着筱雨往上游，返回了水面上。
　　待在陆上的人员见到她们，纷纷上前关心筱雨的情况，“怎么样，还行吧？有没有呼吸困难这些症状？如果有的话还是不要继续了。”
　　筱雨今天扎了一个鱼骨辫子，经过水流的洗净，原本的白皙面容更是显得清爽了几分，皓齿明眸的，宛如刚学习游泳的小美人鱼。
　　“没有，感觉还好，水里也没有很冷，我可以继续的。”筱雨笑着摇了摇头，眼神稍微往侧面撇去。
　　秋梓新似乎蛮享受这种浸在水中的感觉，她将湿沉的红发往后拢去，身子依在筱雨的身旁，状态自得，“那我们再下去一次看看？”
　　“嗯，好。”筱雨夹了夹梨涡，开始露出一点投入在这项目中的喜悦。
　　秋梓新望着她放低眉眼，唇角淡淡地弯了弯，带着筱雨再次潜了下去。
　　水底下的景色都似披了层蓝色的滤镜般，筱雨身穿的纱裙顺着水流游动而铺开，裙身是由深蓝至粉白的渐变色，圆状的裙摆上绣满了金银亮片组成的星月，和女孩纤盈的体态搭配在一起时简直是美好得无与伦比。
　　那种缘至视觉上的冲击感有一瞬让秋梓新晃了神，她感觉自己心底有一处变得格外柔软。
　　她附上前靠近筱雨，宽阔的衣袖在蓝光底下摆动，她的手极轻地触到了筱雨的面容。
　　水面上薄弱的光线映在了秋梓新的脸上，她此刻看人的眼神是不自知的深情。
　　是集于世间所有温柔万物的眼神。
　　脸颊上的触感与秋梓新的神情都不禁让筱雨怔忡，心跳在渐渐加快的同时，又变得软绵起来。
　　她的手依附在秋梓新的手背上，乖巧地顺从着秋梓新对自己的爱1抚。
　　筱雨抬眸睨了一眼秋梓新，而后微微侧过脸，对着女人的指尖吻了好几下。
　　沿着秋梓新的指腹，一路吻至指关节后，又没入了女人的手心中。
　　这个举动完全是情难自抑的，在这微凉的水中，筱雨甚至感受到了自己发烫的脸颊，可她也没有立即停止，而是凭着最本能的感受，继续吻下去。
　　直到她身前的女人忽然贴近了她，捧着她的脸，完全没有犹豫地吻了下来，她才意识到自己究竟做了什么羞耻，又惹火的事。
　　不慎从岸上跌入水里的光圈与浮影环抱着她们，即便没有任何言语，筱雨也切切实实地感受到了秋梓新的心，连着周遭的氛围都翻涌了起来。
　　那是一种在静谧中释放出来的惊艳感。
　　真正让秋梓新为之动容的，不仅仅是筱雨的外表，还有当她望着自己时那诚挚的眼神，是充满了爱恋的。
　　无论是谁，都无法拒绝的。
　　「特别吗？」
　　当秋梓新吻着筱雨的时候，她的脑海里不断地回响着这句话。
　　「确实是。」
　　那个女人，其实从一开始心里就有了答案。
　　那个女孩，必定是她这辈子独一无二的，「特别」。
作者有话要说：　　这个水中吻想写很久了，舒服~
本章特别感谢灌溉营养液的小天使是介位！：
小小雪呀 44瓶；
 天气变冷了，大家记得注意保暖，不要感冒喔~
 近期在修章节的内容提要，如果有用网页看的读者，我不是在骗更新啊~

　　☆、Chapter 104

　　水下拍摄顺利进行完毕后，隔上几日团队又转去了Q市郊外的某个野区取景。
　　布满阳光的白日里，漫天雪花纷飞，秋梓新跟着摄影团队在雪地里工作了将近半个小时。
　　她双手托着长裙，发梢与肩头都沾满了雪点，肌肤在太阳的映照下白得发光，她绕着木林的外围走了一圈，又去到了邻近的小溪旁，感觉就像是首次来到凡间旅行的仙子。
　　隔去外头寒冷的另一边，筱雨和导演坐在帐篷里，透过监视器观望拍摄画面，导演拿着对讲机和他们沟通，筱雨则乖巧地坐在后头等待秋梓新工作结束。
　　新的一年已经到来，筱雨放假后回到了Q市，和家人在家里待了好一阵子，又回了趟老宅。
　　亲戚中的长辈们再次见到她都是又惊又喜的迎接，纷纷都说她长大了，是个真正的小美人了。
　　当时温语捷和筱先生都站在她的身旁，听到都是客气地说哪里有，而筱雨只是腼腆地抿着唇笑，双手捧着礼篮，向家里的每位长辈都行了礼。
　　寒假期间，筱雨去参加了一个学术相关的培训营，之后经常陪着筱先生出席一些公司与外部的面谈会议，负责与海外客户交谈的口译项目，也算是入行前的经验累积，率先打磨好基础。
　　筱雨双手捧着保温杯，她今天是抽空来探班的，不只是她一个人，听秋梓新的小助理说，待会儿还会有秋梓新最近参与的节目的队伍学员前来。
　　筱雨的思绪刚漂浮到半空中，就被帐篷外的动静拉了回来。
　　小助理拉开门帘，随即带着一群大约20出头的年轻人进来了，身后还跟着另一位摄影师。
　　小助理的态度非常礼貌，主动为双方介绍道：“欢迎你们，这位是大家都认识的向导。向导，他们是节目组来探班的学员。”
　　“向导。”年轻人各个唤道。
　　“嗯，你们好，你们就是秋梓新的学员对吧？那个节目我也有看喔，里面有几个让我印象特别深的孩子。”
　　年轻人拘谨地点点头，乐呵呵的笑着，毕竟是新人，对于人际社交还不太懂得怎么接话。
　　导演笑了笑，也不在意，手往后指向筱雨身旁的一排空椅，“梓新现在还在外面进行拍摄，你们先去那里坐一会儿吧。”
　　小助理转过头望见筱雨，便向她点头打招呼，“我去为你们准备些热茶。”
　　“好好好，谢谢向导，谢谢姐姐。”年轻人连忙哈腰说。
　　在两方的对话中，筱雨立马意会到了这些人就是来探班的学员，她迅速起身，躲开节目组的摄影师镜头，让位道：“你们坐吧。”
　　筱雨抱着羽绒服站起身，抬眼时，眸光恰好落到了人群里一个气场较为特别的女孩子。
　　看起来和自己差不多大的年纪，身形也有相似之处，面上的表情疏远冷淡，望人的眼神总掺着些许傲慢，在刚才的对话中并没有出声。
　　阿雅上前走了过去，经过筱雨的身旁时微微撇了她一眼。
　　她越过筱雨，坐到后面的空椅，目光还停留在女孩纤瘦的背影上。
　　阿雅轻轻皱了皱鼻子，筱雨身上的香水味让她感到特别。
　　-
　　在宣布秋梓新今日的工作已经完成后，导演开始和学员闲聊起来，“我记得梓新的队伍里面，有一个女孩叫阿雅是吧？”
　　学员纷纷点头，用眼神示意他们之中哪位是阿雅。
　　导演的面上一直挂着笑，“淘汰了又复活，真是坐过山车一样的心情呢。”
　　坐在最尾端的阿雅抬起下颚，斜眼望向了导演，面色喜怒难辨，只是趾高气昂地应：“我本来就应该晋级的。”
　　“我父母都是音乐世家，我又是中央的优等生，这个位置本来就应该属于我。”
　　“啧啧，阿雅，你和导演说话态度就不能好点吗？”坐在阿雅身旁的某个男生实在看不惯她。
　　导演捋了捋额前的发，并没有把阿雅的态度置放于心，只是无奈地想道：
　　真是好胜心强的孩子。
　　筱雨站在一旁，她和那些学员不熟，只是偶尔交谈一两句。
　　单从初次见面的印象来看，筱雨觉得那位名叫阿雅的女孩，性格多少有点高傲，同长辈说话的语气也有点目无尊长。
　　筱雨暗自瘪了瘪嘴，已经开始为秋梓新伤脑筋了。
　　万一她给秋梓新添麻烦怎么办？
　　在成年人和青年人的谈话声中，秋梓新披着件大衣走进了帐篷里。
　　筱雨抱着羽绒服低着头，光线由地而升的闯入她的视野中，然后是年轻人的欢呼声，还有小助理口中轻声唤道：“梓新。”
　　筱雨顺着光源抬起头，秋梓新刚从外头进来，身上沾满了纯净的雪气，脸色被冻得有些红，望见了棚内的学员先是顿了一下，随即很快又掩去原本略显疲惫的神色。
　　秋梓新拢了拢长发，笑着接过了小助理递来的暖宝宝和热茶。
　　她身边围着许多人，那些学员原本坐在篷里还挺安静的，一看到秋梓新就兴高采烈地扑上去了，除了阿雅，全都一直绕着她身边转，像变了个人似的热情得不行。
　　“哇啊，秋姐姐，你手好冰啊。正好我前几天买了手套和围巾，可以送给你吗？”某个女学员献殷勤说。
　　男学员：“秋姐姐，我们已经把下期参赛的歌曲整理好了，你有空记得看看，帮我们调整调整，还有我们后天就要去彩排了。”
　　女学员：“秋姐姐秋姐姐，梁老师昨天写的那个编曲我好像有点唱不过来，还有那个音轨我也不太满意，要不然你帮我修一修吧？”
　　秋梓新耐心地回答了他们所有问题，她的个子高挑颀长，身材比例绝佳，尽管站在人群中心，依旧难掩光芒。
　　筱雨牵着嘴角无奈的笑了笑，两颊梨涡浅浅。
　　这就是她的恋人。
　　像耀眼的星星，总是被人至高无上的捧在天上。
　　无论走到哪里，永远是最闪耀的。
　　“好了好了，你们再挤过来我就要扁了。”秋梓新半开玩笑的说，间隙中将目光投向了一直站在后方的筱雨。
　　两人四目相对，眼神悠长，像在无声中对话。
　　秋梓新波澜不惊的外表下：‘快来救我啊......’
　　筱雨脸上哼哼作态，‘你不是和那些小妹妹玩得挺开心的吗？一口一个秋姐姐的，多爽！’口嫌体正直，还是上前走了过去。
　　筱雨用围巾掩住了脸，声音清亮，“梓新，酒店的车待会儿就要来了，你先去更衣室换装吧。”
　　说着便和小助理知会一声，“我陪她去。”把秋梓新带出去了。
　　两人原先是端庄的走着，可出了外头走着走着就加速了起来，甚至还在雪地里小跑了一段路，两人穿得厚重，在层层积雪的路上就像两团彩色汤圆一样，笨拙又可爱。
　　秋梓新换完衣服和导演打了声招呼离开，阿雅提前走了，没有跟着学员去送秋梓新。
　　“好冷啊。”筱雨站在秋梓新身边搓着手，喃喃了一声。
　　秋梓新闻见她说的话，一边神态自如的和学员谈话，一边脱下了自己的手套，递给筱雨，“戴着吧，会好点。”
　　筱雨露在围巾之上的两双杏眼眨了眨，小光点便从里头弹跳了出来。
　　身旁的学员注意到她们的互动立即也嚷嚷着要秋梓新的手套，而秋梓新闻言只是弯了弯唇角，一笑而过，“下次给你们买。”
　　筱雨把较为宽松的手套戴上，靠在秋梓新的身边，低着头无声地抿唇笑了好一会儿。
　　仿佛得了珍宝一样，筱雨时不时抬起手撩发，像是一个得了偏爱的孩子，在做‘炫耀’的幼稚行为。
　　秋梓新知道筱雨在笑什么，也由着她，反正她知道筱雨会适度收敛，这点小事只要她开心就好。
　　恺恺白雪飘落，天气是寒冷的，而她们的心是紧紧相依的。
　　秋梓新确实是万人追捧的星星。
　　只有筱雨，见过这个女人柔软，幼稚，动情的一面。
　　除了她。
　　谁也摘不了这颗星星。
　　-
　　回到酒店后时间已经来到傍晚，两人在楼下的饭厅解决了晚餐，她们今夜会留宿一晚再回S市。
　　秋梓新回来后一直忙着处理学员发过来的谱曲，筱雨知道她要工作，也不打扰，自己靠在床背上整理邮箱的文件。
　　时针转动了两圈，筱雨关上笔记本揉揉眼睛，再看时间已经过了好几个小时，而秋梓新还是坐在书桌前，专心致志的修谱。
　　筱雨穿着棉拖下了床，身上的沐浴露香味飘入空中，融进秋梓新的鼻息里，她走至秋梓新的身后，“忙完了吗？要不然休息一下明天再继续吧。”
　　“嗯，再等一下。”
　　“你觉得无聊的话先去看会儿电影？”
　　筱雨低下身双手环着秋梓新的脖子，她闻了闻秋梓新的发香，觉得饶有趣味，便像只小猫咪一样赖在她身上，“一起嘛。”
　　女孩柔软的胸脯贴附着她，秋梓新顿了顿，心底浮起异样的感觉，眨眼间又被掩盖了过去，“我再......”
　　话还没说完，筱雨的唇瓣便不轻不重地落到了她的耳根上，“秋姐姐......”
　　少女清甜的稚嗓总是带着几分撒娇的语调，此刻还有些许慵懒的诱引性。
　　“一起上床睡觉嘛。”
　　筱雨的指尖轻轻抚了几下秋梓新的颈侧，不带声息的，伴着两人对视的眼神，氛围静悄悄的浮动起来，而女人的心，就像是被小猫爪子挠了几下。
　　暖黄色的夜灯柔曼地罩在两人的侧脸，秋梓新转过身，眸光浅浅落在筱雨的衣领处，缓慢地往上移，女孩光洁的肌肤白如雪，天然的红唇微微张着，艳媚而撩人。
　　秋梓新撩开女孩的耳边发，眸光深沉似渊海，唇角的笑意若有若无，“我怀疑你在勾引我。”
　　筱雨立马感觉自己的耳朵热了起来，她想要别过脸躲开秋梓新的目光，可秋梓新已经靠前吻住了她。
　　两人的香息是薄而粘腻的，带点迫切的期待感，又带着小心翼翼的触摸。
　　不用多久，两人唇1舌相交，筱雨顺势坐入秋梓新的怀中，秋梓新温热的吐息刚落到她的心口，筱雨就不经受的闷哼了几声。
　　筱雨为自己发出的娇1声感到羞赧极了，可她又忍不住，揪着秋梓新的衣襟低低叫唤女人的名字，好似在寻求什么抚慰似的。
　　她原以为秋梓新会再继续下去，可两人缱绻的拥吻了好一会儿后，秋梓新便主动松开了她，“你......先去睡觉吧，我今天得弄完这些......”
　　筱雨含着泪眼注视她，气息还未完全平复下来，不知为何，听到秋梓新说的话，她感觉心间莫名有些委屈。
　　她柔柔弱弱的声音唤了声女人的名字，“秋小新......”
　　“我对你来说，是不是很没有魅力啊......？”
　　闻言的秋梓新微愣，她抬起头，眼底装有讶异，“怎...怎么会呢，为什么这样说...？”
　　“因为你......”筱雨别扭地犹豫着答词，小小的脸蛋已经变得红彤彤的了，面上的表情实在惹人怜爱，“你都......不爱碰我......”
　　秋梓新望着她一时哑言，她完全没料想到自己次次选择的忍耐，在女孩的角度看来，却误成了筱雨以为自己缺乏性1魅力，认为秋梓新对她是‘无感’的。
　　秋梓新皱了皱眉，环在筱雨腰间的手微微收紧，“不是你想的那样，筱雨......”
作者有话要说：　　【我的下一本新文，《许你安然》文案已经公开啦~！】：
　有兴趣请移步作者专栏点个收藏吧~
本章特别感谢灌溉营养液的小天使是！：
46456568 20瓶；
千落 10瓶；
初白 2瓶；
不二啊 1瓶；

　　☆、Chapter 105

作者有话要说：　　看完本章记得评论补分！030
　　室外风雪交加，筱宅门口处，蔡姐与磕糖小分队共同举着大牌子，上面写着一行极大的字句：【本章是1重1复1章1节！！！】
　　枫叶A说：“麻烦看上一章的作1者加精评论！！！”
　　枫叶B说：“啊，好大的眼睛！好大的浪！”
　　枫叶C说：“请1搜1索1一只梅花鹿v！！！”
　　顶着强烈的冷风，磕糖小分队的神情依旧昂然，她们为每一个迷茫的你，指引方向。
　　让每一个等待的孩子，寻得归途。
　　

　　☆、Chapter 106

　　大风吹嘘，树顶上的雪堆摇摇晃晃，小精灵顺势一推，全盘的棉花团便倒在了结冰的湖畔边沿。
　　一眨眼，筱雨和秋梓新已经分开了好一阵子。
　　新春佳节的气息逐渐在周遭洋溢开来，城市热闹轰轰的，杨家正准备布置家里，梁先生提前写了副对联，打算贴在家门口。
　　杨女士最近起了做鲜花饼的兴趣，趁着空闲时间请了一个老师傅来到家里教她制作花饼，每次做完就投喂给梁先生。梁先生总是一边悲惨的说自己已经胖得穿不下之前买的西装，一边又乐呵呵的吃。
　　“你今早拿花饼给公司的人了么？他们觉得怎样，有说味道好不好吃吗？”
　　杨女士在书房里批着文件，桌上一杯花茶加鲜花饼，乍一看画面诡异又休闲。
　　“当然，各个赞不绝口。”梁先生回笑道，脸上确实圆润了一些。
　　“过几天也给老温带点，她以前很爱吃这个。”
　　“好啊。”梁先生拿着毛毯走近她，知道杨女士怕寒，还去为她准备了足浴桶。
　　杨女士揉揉额角，望着梁先生的眼神蕴着一丝柔色，“顺便叫小新一起去吧。”
　　“往年新年我们都会去老温家做客，这是惯例，小新一定会抽出时间一起去的。”
　　杨女士拿了一块花饼，小口尝着，梁先生应允她，自然是赞成她的意思。
　　温语捷曾经在多个方面上给过杨女士帮助，当年打离婚官司的前后期也有温语捷出手相助，若不是她，杨女士也未必能重新振作走到今日。
　　感激是怀在心中的，对于杨女士来说，温语捷是好友也是恩人。
　　杨女士阖了阖眼，低头抿了一口热花茶，花饼和馥郁的茶香味碰撞出了绝佳的味蕾火花。
　　“里面花瓣的味道真香啊。”
　　“面皮也好酥脆。”
　　温语捷放下热茶，赞赏道。
　　“我以前超爱吃这个。”
　　“我记得。”杨女士朝她露出笑，眼尾随之浮出一抹浅淡的笑纹。
　　杨女士偶尔会前来筱家登门拜访，和自己认识多年的闺中密友相聚，即便两人平日里不常见面，可一碰上面时依旧能聊得特别热络。
　　梁先生坐在一旁，也不干预她们的对话，得知公司有其他事情要处理便率先离开了。
　　“想回家的时候通一声电话给我就行，不急，你们聊得开心就好。”梁先生临走前多叮嘱了几声杨女士。
　　温语捷作为好友的旁观者自是在心底为她感到高兴，梁先生结婚后的近几年是如何对待杨女士她一直是看在眼里的。
　　杨女士的前半生过得总是坎坷，商业联姻将她推给了一个伪君子的□□，历经种种残忍，好不容易再次遇到了一个值得她托付的男人，原本无处安放的孩子也已然长成，温语捷心里多少也有些为她感到慰藉。
　　“他是非常有耐心且聪明的人。”杨女士是这么称赞他的。
　　虽然公司里偶有碎嘴的员工在暗地里议论他们的是非，说梁先生是她包养的小白脸，是为了上位才和杨女士结婚，待到目的达成后便会弃她不顾。
　　外界的风声总是嘈杂，可杨女士并不把这些流言蜚语置放于心，梁先生是比她要小几岁，可他跟在自己身边那么多年了，实力是大家有目共睹的，他爱自己的真心也是。
　　温语捷和杨女士坐在会客厅里闲谈，也说起一些关于公司合作的事，聊到途间温语捷的目光轻悠地投到了对面沙发的边角处，她眼尾一扬。
　　“小新，你口很渴吗”
　　温语捷两眼弯弯，露出非常和善的笑容，“阿姨都看到你喝了快七八杯的水了。”
　　此话一落，原本精神已经微微松懈下来的秋梓新又顿然坐直了身子，她整个人稍微凝了一两秒，镇住了由心底想窜出来的小慌张，又作轻松笑道：“没有啦温阿姨......”
　　“是我最近皮肤不太好，补水，补水......”
　　秋梓新无意识地敲了敲玻璃杯，她夹着唇角，望着温语捷的眼神不知道该往哪里放，细碎的慌乱感还是从她频频的眨眼间偷溜了出来。
　　“呵呵，阿姨又没说不准你喝，不要紧张，那......蔡姐，你再为小秋倒一杯白开吧。”
　　温语捷笑了两声，扬着的秀眉轻轻一皱，但也没觉得介意。
　　杨女士眯了眯眼，觉得自家女儿今天怪怪的，从刚刚一踏进筱宅见到温语捷开始，就莫名的一直在喝水。
　　真是奇了怪了，不是每年都会见到她温阿姨的吗，有什么好紧张的。
　　......
　　只有天知道上个星期她和筱雨做了些什么。
　　蔡姐笑眯眯的走前来为秋梓新倒水，不知为何，秋梓新总感觉今日的蔡姐和筱宅的其他佣人看她的眼神都有些许异样。
　　面上都带着笑，可这笑容里又藏着几丝摸不清的意味，就好像是在等待什么喜事发生一样。
　　蔡姐端上水的同时，外头的管家也给了通知，蔡姐立即应会一声，快步走向玄关处迎接道：“是老爷和小姐回来了。”
　　二月初旬的冬日傍晚，余晖从完全敞开的大门外潜入室内，摆在橱柜上的陶瓷雕塑被映照得亮出光圈。
　　女孩和她的父亲穿着职业装一并走了进来。
　　对于杨女士的到访筱雨并没有多讶异，她先是开口唤了声温语捷，“妈咪。”
　　她的嗓音很轻很甜，望着人说话时，眸子里的光便会熠熠闪动。
　　看到杨女士，“姨姨~”
　　“乖，小竹子，都长这么高了哇，来，让姨姨捏捏你的脸蛋儿。”杨女士乐上眉梢，说着就要去捏筱雨的脸。
　　筱雨也同样笑着，两颊边的梨涡弹跳出来，她当然意识到了会客厅里还有另一名客人。
　　从筱雨刚才一进屋到现在，秋梓新和她都没有零星半点的眼神交集，仿佛双方都看不到彼此似的，惹得蔡姐和其他佣人躲在墙角都看得忧心如捣。
　　磕糖小分队：“这两人怎么到现在都没说话！？急死我了急死我了！！！”
　　筱雨偏头一望，端坐在沙发上的女人气质文雅，湖水蓝的束腰连衣裙搭在她身上尤为好看，她往后拢开红发，清秀的五官与曼妙的身姿就像是在拍时尚杂志的模特一样。
　　望见秋梓新的那刻，女孩连视野里的画面质感都变得不一样了。
　　筱雨有些失了神的望着她，不出几秒，秋梓新终于也忍不住抬起头，瞥了她一眼。
　　瞬时间，四目相撞出来的星光在无声中的对视恣意地绽放开来。
　　一种不需要过于显露却能完全意会到的情感从两人的眸底游过，沉长而浓厚，带出来的却只是一句很轻的叫唤。
　　“秋姐姐。”
　　“嗯。”
　　两人的对话极为简短，甚至是普通到再平常不过，可再次与爱人相见的那种喜悦感，还是像打翻了的蜜罐一样在秋梓新的心中翻涌起来。
　　秋梓新低下头，唇角勾有一丝甜腻的笑意。
　　把这一幕全收在眼里并自己脑补出了一大段甜宠偶像剧情的磕糖小分队神情激动：
　　“kswlkswl！神他喵一眼万年的对视！！！”
　　“阿伟反复死去反复复活！！！”
　　筱先生和她们打了声招呼，筱雨和他在外头吃过了晚餐，两人上楼洗漱，再次下楼时已经换了便衣。筱先生工作劳累，现正坐在按摩椅上休息，温语捷让蔡姐去切点水果，筱雨说要一起帮忙也跟着进厨房了。
　　在秋梓新喝完第九杯温水后，她因着要上厕所借故去了趟厨房，筱雨和蔡姐还站在水槽前讨论怎么切猕猴桃，秋梓新从她们身后经过时，无意间带动了一缕香风。
　　筱雨微微侧着脸，视线是聚于蔡姐的脸上，可心神总有点被女人轻盈的步伐牵着走。
　　尽管两人并没有多余的对话，可这之间就是有一种无形的，微妙的牵扯线缠绕于她们身上。
　　好似就算不用直言表达，仅仅是相处于同一居室里，周围的气氛就会变得暖热起来，非常隐晦。
　　更准确来说的话，她们之间有一种低调的暧昧感。
　　虽然至今都还不懂那是一种什么化学原理，但磕糖小分队自己创了个小名词，他们一直称其为：
　　‘爱人磁场’
　　两个相爱的人，本身就有一道互相吸引的磁性，虽然很细微，却也能让人捕风捉影。
　　比起日常在大众面前恩爱粘腻的情侣，她们这般遮掩的互动，更是让磕糖小分队感到上头。
　　“秋小姐，实在不好意思，那个谁还在里头洗澡，要不......您去楼上一间吧。”蔡姐忽然开口唤住了秋梓新。
　　秋梓新转回身，裙摆悠悠荡起，铺开一圈弧度，转瞬即落，“没关系，我可以再等一......”
　　“我带你去吧。”站在蔡姐身旁的筱雨侧过脸说，她用干布擦了擦手，唇角含有清澈的笑意，“秋姐姐。”
　　“去我卧室那间。”
　　两人一前一后地上了楼，二楼的走廊处刚被人打扫完，四周有股淡淡的青柠香味，筱雨往后回望了秋梓新一眼，确定身后没有其他人，步伐越发变得轻快起来。
　　她勾着秋梓新的手指，声音是听得出来的喜悦，“跟我来。”
　　筱雨的卧室在走廊尾端的左侧，秋梓新被她带着匆快地走进了房间里。
　　入到卧室里的同时，秋梓新顺手关上了门，隐藏在心底已久的欣喜终于得以表露出来，她弯起笑眸，轻快又爱溺地在后头唤了一声，“宝贝。”
　　筱雨则像是听到了什么‘开关按钮’一样的称呼，欢喜的叫一声，雀跃得像只兔子一样跳起来，扑到秋梓新身上。
　　筱雨搂住秋梓新的腰肢，她仰着头，柔软的细发贴着白净的脸廓，乌黑亮丽的双眸中盛有光点，望着秋梓新说话时的嗓音是那么柔绵，像奶昔一样融进了女人的心里。
　　“我好想你啊，秋小新。”
　　“你以为我就不想你了吗？”秋梓新笑着回答她，抬手刮了刮女孩小巧的鼻尖。
　　筱雨的身高还不及秋梓新，她踮踮脚尖，想要去碰秋梓新的唇，“我感觉我都快得相思病了。”
　　秋梓新垂下眼睫，低头就去回应她的亲吻，“我有药。”
　　筱雨眨了眨眼睛，长睫扑闪，“哪里？”
　　秋梓新勾住她的脖子，附下身，“吻我就告诉你。”
　　这一次的见面，筱雨觉得她和秋梓新变得更亲密了。
　　也许是因为小别胜新婚，又或者是因为在有过亲热后，恋人之间心里的某部分也会变得贴合，亲近，而秋梓新对她很明显是更加主动了。
　　两人贴在门前拥吻了一小段时间，秋梓新压着她，吻到一半还是松了口，她退开身，神情略显为难，“等等，我真的忍不住了......”
　　筱雨水灵的眼睛眨巴眨巴地看着她，一脸疑惑：“？”
　　秋梓新：“先让我去上厕所......”
　　“我刚刚喝了差不多10杯水......你一抱紧我，我就想......”
　　筱雨顿了顿，理解其意思后立马咯咯笑的松开了秋梓新，“厕所在那里，那里！”
作者有话要说：　　【小彩蛋】：
　在秋雨进入卧室后，一群磕糖小分队紧随其后，悄咪咪的躲在了房门外......
　“喂，你有听到了什么吗？”
　“嘘嘘嘘......别说话,我听着！”
　半刻钟后，磕糖小分队一脸震惊的抬起头：“！！！”
　“秋小姐竟然说她快忍不住了......”
　“啊啊啊啊啊！她是不是要对我们家小姐做什么了！！！”（一连串姬叫跑掉了。）
 -----
上章&本章特别感谢灌溉营养液的小天使是！：
四月天 73瓶；
孤山，13瓶；
千落 13瓶；
忽兮 10瓶；
小小雪呀 10瓶；
ly 5瓶；
aloha 3瓶；
差不多是一只废羊了 3瓶；
46456568 3瓶；
紫晴 2瓶；
嗷呜 2瓶；
不二啊 1瓶；
Mirror 1瓶；

　　☆、Chapter 107

作者有话要说：　　还请大家看完回来记得补分，麻烦了
给2021年的第一个月道安。（鞠躬）
　　室外风雪交加，筱宅门口处，蔡姐与磕糖小分队共同举着大牌子，上面写着一行极大的字句：【本章是1重1复1章1节！！！】
　　枫叶A说：“麻烦看上一章的作1者加精评论！！！”
　　枫叶B说：“啊，好大的眼睛！好大的浪！”
　　枫叶C说：“请1搜1索1一只梅花鹿v！！！”
　　顶着强烈的冷风，磕糖小分队的神情依旧昂然，她们为每一个迷茫的你，指引方向。
　　让每一个等待的孩子，寻得归途。
　　

　　☆、Chapter 108

　　秋梓新作为音乐导师所参与的那档节目赛程已经过了大半。
　　各个导师率领的队伍学员互相角逐，轮番比拼，争夺晋级总决赛的资格。
　　而在比赛的期间，节目里传开了一个好消息和一个坏消息。
　　“你们想先听好消息？还是先听坏消息？”
　　某位磕糖小分队的枫叶望着手机屏幕里显示的娱乐新闻道。
　　蔡姐坐在休闲椅上紧皱眉头，一脸纠结。
　　“唔......先听好消息吧，老人家岁数大了，受不了坏消息的刺激......”
　　好消息就是，照目前的赛程来看，秋梓新的队伍已经接连胜出了好几轮赛事，学员的综合实力很强，非常有望能进军总决赛夺下锦标。
　　不仅如此，据节目官方微博所言，部分导师队伍的学员还会参与今年的春节联欢晚会，于央视这个大舞台上献唱。这可以算是学员在节目外的首秀，多少人都羡慕不来。
　　“那坏消息呢？坏消息又是什么？”其他枫叶出声问。
　　其中一个枫叶着急地率先凑前去看，刚瞥见新闻标题便不满地说：“啊这...秋小姐怎么可能是这样的人......？”
　　“网上都在鬼扯吧......”
　　......
　　“阿雅，你看看你干的好事，这下都让其他网友误会秋导师了。”
　　休息室里走进来了一个男人，五官端正，皮肤白净，此刻的脸色因着心里的怒意泛起了微微的愠色，他是秋梓新队伍里的队长。
　　近日，网上闹出了一段真实的谣言，那就是关于阿雅要换导师的事。
　　即便进入了秋梓新的队伍，阿雅和秋梓新的关系一直没有得以磨合，她的态度依旧处于趾高气扬，对自己的实力抱有过于自满的信心，始终不愿意向别人低下头。
　　在处理关于个人曲目方面的问题的时候，秋梓新和她都各有各个的想法，两人在讨论中引发了一些口角，彩排当天，阿雅更是和秋梓新起了争执。
　　“你能不能尊重我的想法啊！？这是我自己要唱的歌，不需要你来指指点点吧？”
　　女孩站在舞台中心，身穿厚重的羽绒服，口罩拉低至下巴，她手里拿着麦克风，怒气的声音透着音响传遍了整个排练厅。
　　站在她身前的女人目光放沉，秋梓新的身形本就高挑挺拔，自带成熟内敛的气场，一旦她收了笑容，周围浮动的气流也会跟着无声息的凝滞起来。
　　“够了，我要换导师！”
　　女孩气愤地说，围在台下的工作人员显然是错愕的，他们想要上前去劝阻，又没人敢；场面闹得一度十分僵硬，而以往一直在节目中表现得很温和的秋梓新，终于露出了几分凛然的冷意。
　　舞台上的光束笼罩在两人的头顶心，女人站在她身前，微微抬着下巴，眼底裹有一层薄冰，语气很轻，可听在耳里还是不免让人心生畏怯。
　　“让她换。”
　　不知道是哪位工作人员在后台偷偷录影，将她们当时对峙，阿雅要求更换导师的视频传到了网上。
　　这个瓜可谓是数一数二的惊爆，多少网友火速前来观看视频，甚至开了豆瓣小组来揣测这件事情的来龙去脉。
　　单凭视频里阿雅说的那几句话，大部分人当然会认为是秋梓新过于干涉学员的想法，甚至说是秋梓新对待学员的态度太过苛刻，才会逼得学员情绪崩溃，勃然大怒地说要换导师。
　　这件事情闹出的风波可不小，还有网友大嘲秋梓新团队不断营销的‘温柔’人设，翻车了。
　　队长：“阿雅，我说你啊，为什么一定要和秋老师对着干呢？明明给了我们最多帮助的是她啊。”
　　一旁的队员A附和道：“对啊，秋老师多好啊......你看，她之前答应送我们手套，我以为她只是随口敷衍的，没想到真的买来送给我们了。”
　　说罢，队员A走前来，将其中一副全新的保暖手套递给了阿雅。
　　队员B：“阿雅，要不你去和秋老师道歉吧，咱别换什么导师了。”
　　“阿雅......”
　　“行行行，别说了，一副手套就把你们的心全收买了，真够廉价的。”坐在沙发上的阿雅终于出声道。
　　她穿着驼色的毛呢大衣，笔直的双腿交叠在一起，秀眉蹙着，面部表情多显不耐烦。
　　队长忍不住呛她，“是你那样说话的态度太没有礼貌了！秋老师好歹也是我们的前辈！你一点分寸也没有！”
　　阿雅抬起头，声音尖而怒，“我告诉你你可别冲我凶！”
　　“那个视频又不是我放上网的，我怎么知道会闹上热搜，再说了，我也只不过是在表达自己的意愿而已啊...！”
　　她别过头，望着手中被人硬塞进来的手套，心里也涌起五味杂陈的浮躁感，像堆积的雪团一样，越滚越大。
　　她是讨厌那个女人，从被淘汰的时候就由心底的对秋梓新感到不满，她一直都很想将那女人虚有其表的真面目揭露给其他人看。
　　可如今，当秋梓新真的出事了后，她似乎......心里也不太高兴得起来......？
　　“真是糟糕，也不晓得是哪个人把视频放到网上的......”
　　秋梓新的个人休息室里，小助理将网上的最新消息都一五一十地告诉了秋梓新。
　　“经理人已经在和节目组商量了，热搜已经撤下去了，他们会尽力在最快的时间内把所有的视频下架,还有......一定会揪出偷录视频的那个人......”
　　小助理站在秋梓新的身后，她看不见女人的神色，便低低唤了她一声，“梓新......”
　　“嗯。”女人将投在手机屏幕上的视线收回来，她挽了挽额边发，秀气的眉微微皱着，有种郁闷中的疲惫感。
　　“你半个小时后叫阿雅过来见我。”
　　“我有话跟她谈。”
　　小助理点了点头，“好。”
　　秋梓新熄黑手机屏幕，她侧过脸，贴在脸廓的长发轻轻拂动，侧颜的五官轮廓和线条流畅柔美，自有一种由内而外所散发出来的韵味。
　　“你先出去吧。记得把门关上。”
　　小助理应允了一声，便出去了。
　　休息室里只剩下秋梓新独自一人，她坐在布艺椅上，双眸垂着，长睫低低敛着瞳仁里暗沉的光影。
　　她的思绪短暂的复杂地交织在一起，指尖无意识地摩挲着扶手，似在沉思什么。
　　忽而，一连串熟悉的手机铃声将她轻柔地拉出情绪的追溯。
　　秋梓新抬眸一看，望见来电用户的备注，长睫颠了颠。
　　是筱雨打来的。
　　秋梓新顿了顿，犹豫了好几秒才把来电接通了。
　　一接起通话，对方那头便传来了女孩子闷闷的稚嗓，像是在压制着什么愤懑的情绪。
　　“我看到那些新闻了。”
　　“那个阿雅怎么这样蛮不讲理啊，我都舍不得骂你，她竟然敢随随便便吼你...！”
　　“要是我在场，一定要把她怼到哭着跑出去！”
　　女孩越说越来气，秋梓新仿佛都能想象到筱雨在说这些话时的模样了，双颊鼓鼓的，像一只发怒了会咬人的兔子。
　　秋梓新极浅地勾了勾唇角，不知为何，听到女孩所说的这些话，她心里原本壅塞的情绪就像是突然被什么疏通了。
　　秋梓新按了免提，站起身走去拿衣架上的大衣，“你就这么肯定这件事我是完全对的一方吗？”
　　筱雨在看到新闻后的第一时间就打给秋梓新了，具体了解的详情也只有网上的那段视频，可她依旧能毫不犹豫地选择站在秋梓新这里。
　　筱雨几乎是秒答的，“秋小新，我自认为是比谁都了解你的。”
　　“所以我相信你，你根本不会是网上所说的那种人。”
　　筱雨挠了挠脸颊，语态真挚，“再说了，就算错的人是你，我也还是会站在你这边......”
　　“秋小新，你是我的女朋友，我当然会无条件的袒护你......”
　　女孩说话的嗓音动人而真诚，但是在秋梓新看不见的另一边，筱雨其实已经羞红了脸。
　　‘女朋友’
　　这个单词对筱雨来说简直充满了魔力。
　　让人止不住心跳加速的魔力。
　　闻言的秋梓新快速眨动了几下眼睛，她铺开大衣，穿进，拢开被夹在衣襟之间的长发，唇角一直浅浅地翘着。
　　“这么疼我啊。”秋梓新低下眸子，几点芒光从弯着的眼角跌了出来，落在唇沿，绽放成了爱溺的笑容。
　　女人轻快的语气不由得也感染了筱雨，女孩捏捏怀里的北极熊抱枕，晒出梨涡，她打电话本来就是想要安慰秋梓新的，看到秋梓新没事，她心里多少也就安定了下去。
　　筱雨蹬蹬脚丫子，虽然心里觉得肉麻，但还是不由自主地想叫她的名字，“秋小新~”
　　“在呢，宝贝。”秋梓新应声后也愣了一下，仿佛刚才用那种腻歪声调说话的人不是自己。
　　她怔住，然后用指节挡住自己微微发红的脸颊，目光闪烁，怪不好意思了起来。
　　幸好筱雨看不见她现在这个模样。
　　秋梓新清咳了几声，努力散去双颊的淡红，她向筱雨简短地描述了阿雅和她起争执的事情的前因后果，转而就问起了后天她要和筱雨一起去K市彩排的事。
　　两人从语音转成了视频通话，筱雨身穿居家服，半靠在床背，长发散着，棉被围到了脖子上，露出圆巧的小脸，秀美立体的五官，两对清亮的明眸看着乖巧又讨人怜爱。
　　秋梓新：“行李都收拾好了么？记得多带点厚外套。”
　　“刚刚就收拾好了，那个阿雅......”
　　“你不要担心，这件事情我会处理的。”
　　“都是见过大风大浪的人了，如果连这些情绪都消化不了的话，我这三十几年就白过了。”秋梓新欠笑道。
　　她在化妆台上挑了一个款式简约的发圈，边束起长发，边说：“筱雨，我买了一个礼物给你。”
　　手机是倚靠在化妆镜前的，从筱雨的视角来看，女人穿着丝绒的衬衫，领口微微敞开着，顺着她盘发的举动露出更多，纤瘦的天鹅颈间有一颗茶痣，再往下，一片细腻白皙的肌肤映入眼帘。
　　筱雨的目光在女人领间停顿了两秒，才回过神道：“是什么？”
　　秋梓新睨了一眼屏幕，笑意含在眼里，顺着话音游转成了意味不明的趣味，“就......”
　　她突然又改口，收回话音，“先不说，保密。”
　　筱雨朝她瘪了瘪嘴，“秋小新，你的表情好可疑喔！”
　　秋梓新绑完头发，耳根子悄悄地红了起来，延至颈间都是一片粉红，也不知道是在想些什么。
　　她遮掩道：
　　“也没什么，就是...一件......总之见面的时候再给你......”
　　......
　　阿雅在休息室里待得久了，心里头的烦躁感也就越发浓烈起来，终是按耐不住，她站起身，走了出去。
　　她双手插兜，口袋里还揣着那副保暖手套，纠结地来到了走廊处。
　　“我可不会道歉，我可不会道歉......”她在口中默念着走到了秋梓新个人休息室的区域，然后就撞见了在门前的小助理。
　　小助理见到她微微顿了顿，眸底划过的异光转瞬即逝，“噢，是阿雅啊，正巧，梓新也是想找你，不过她现在在打电话，请你待会儿再进去。”
　　“嗯。”阿雅粗略地应了一声，小助理说完便离开了。
　　阿雅站在门口等了几分钟，隐隐约约就听见了里头低微的说话声，她贴近门前，发现门并未完全关上。
　　依着细微的门缝，她听到了一些对话声，那个女人好像在和某个女孩视频着，两人说话的语气非常亲昵，还有一点说不出的......暧昧感？
　　阿雅觉得怪怪的，这个形容词似乎不太准确，但她又想不到更贴切的，她耸耸肩，也不是很想管那个女人的事。
　　约莫再过了几分钟，阿雅实在等不下去了，凭着她的耐性，不直接走人就算好了，她决定去敲门，“我是阿雅。”
　　在转开门把的那一瞬间，秋梓新恰好也从里头拉开门，两人的目光在空中相撞，阿雅在心里略惊的吓了一跳。
　　女人叠穿着大衣，身姿窈窕，红发被束成高马尾，鼻梁秀挺，饱满适中的唇床微微抿着，妆容清丽，深邃的眉眼间，尽是绝代风华。
　　“你来了。”她淡声说道。
　　见到秋梓新的第一眼，阿雅便轻轻皱了皱鼻，她向来对气味比较敏感，而秋梓新今日抹的香水......
　　她似乎在哪里闻过。
　　阿雅试着回想起这股熟悉的香水味，而秋梓新低着下巴俯视她，语气轻淡，却带着让人无法忽视的敬畏感，问她：
　　“知道我要和你说些什么吗？”
作者有话要说：　　Question:
你们猜，秋小新要送的‘小礼物’是什么？（假装沉思jpg.)
这章很多小细节喔。
本章要感谢灌溉营养液的小天使就是这几位啦！：
四月天 90瓶；
孤山， 26瓶；
46456568 15瓶；
啊啊啊嘿 10瓶；
万年总攻的云凌 8瓶；
不二啊 2瓶；
初白 1瓶；
天赐苇小庄 1瓶；
心弦心 1瓶；

　　☆、Chapter 109

　　候机厅里。
　　筱雨和秋梓新并肩坐在同一排椅位上，身后跟着经理人，还有她个人御用的化妆师和造型师。
　　时间还早，小助理拿了一些自助的美式早餐过来，简单却美味的咖啡和薄片松饼，先让他们垫垫胃。
　　秋梓新在和人通电话，听称呼筱雨猜测应该是傅美宣打来的，毕竟秋梓新的事还是造成了小轰动，不仅是温语捷和筱先生希望托她的口询问秋梓新的近况，就连蔡姐她们也是格外关心......
　　枫叶群更不用说了，这几天炸开锅似的沸腾了，已经在拿着40米大刀奔去“砍”阿雅的路上。
　　“你没事就好，现在的营销号，就是喜欢断章取义！”傅美宣的声音夹着怒意从话筒里传了出来，话落后她又咳嗽了两声。
　　秋梓新注意到她的不适，开口提醒她注意身体，又续，“嗯，其实我也习惯了，别人的口舌我是阻止不了的。”
　　她在这个是非圈里好说也游闯了这么多年，多少个黑白颠倒的事都见过，比起名誉，她更担心的是当自己的亲人和粉丝在看到新闻后的反应。
　　“嗯......”傅美宣沉吟片刻，像是隐忍了许久的另一个问题终于问出口，“筱雨现在......还是在你身边对吗？”
　　闻言的秋梓新顿了顿，她低下头，目光投向了坐在她身旁的筱雨。
　　“嗯，对。她就在我身边。”
　　女人说这话时，眼里覆起了柔软的秋波，语气轻轻的，却让人听起来感觉很踏实，由心底的会感到心安。
　　听到秋梓新的应话声，筱雨抬起头望她，杏眼轻轻眨动，眸里装有疑问的星星。
　　秋梓新没说什么，只是朝她微微笑，习惯性地伸手碰了碰女孩的头顶心。
　　“你......哎，有时候我也没法子劝你。”傅美宣在另一头叹息道。
　　“小新，不管怎样，我还是要多说一句，你自己做的选择，就要自己承担其中的风险啊。”
　　虽然傅美宣说的话没头没尾，可秋梓新懂她的意思。
　　筱雨和她的事情傅美宣是知情的，傅美宣一开始是反对的，口头上劝说过秋梓新几次，但是秋梓新并没有因此动摇，而且当时秋雨已经在一起了，她也只能从极力的反对转成了无奈的反对，再从无奈的反对变成了无奈的支持......
　　“我明白的，我比谁都更懂这个道理。”秋梓新淡声道，她垂下眼帘，眸光沉了又沉。
　　傅美宣又再咳嗽了好几声，她自顾自的解释说应该是最近天气太冷，有点受寒。
　　说到一半有个熟悉的女人声在后头唤她，傅美宣就不再深究这个话题了，她匆匆的和秋梓新说了几句后，便挂断通话了......
　　-
　　头等舱的登机入口率先开放，空乘员接送六人上了飞机，秋梓新和筱雨是双人座的，坐在前头，左边靠窗位置，之间隔了两排航空椅才是经理人和造型师他们。
　　秋梓新昨夜忙着处理阿雅在节目中个人秀的事，睡得很迟，几乎只睡了四个小时就早早起身来赶班机，她喝了几口温水，揉揉额角，感觉有些疲惫。
　　“要不补眠一会儿吧？”筱雨问她。
　　秋梓新把水杯放一边，她靠在头枕上，点了点头，语调听起来慵懒又随性，“嗯，好。”
　　机舱里的座位宽敞，筱雨帮她调低了椅位，担心秋梓新睡得不够舒服，又塞了护颈和眼罩给她。
　　“乖孩子，多睡觉觉，才会长高高。”
　　筱雨借机摸了摸秋梓新的头，弯着笑眸打趣她，右边脸颊的梨涡陷进去，勾出一抹月牙状。
　　她总是爱和秋梓新玩这样互换身份的‘游戏’，假装自己是年上的那方，而秋梓新才是年下的小朋友。
　　“没大没小的。”
　　秋梓新嗔了她一句，唇角的弧度偷偷地弯起，眼罩的图案是一双欧美式的卡姿兰大眼睛，双目像铜铃般大，睫毛翘到天上去，这使得她说话时的模样怪滑稽的。
　　“秋小新，不准这么和你姐姐说话。”
　　“谁是你妹妹了？”
　　“秋小新，你叛逆喔，竟然敢顶我嘴？”
　　秋梓新：“......”
　　真的是演上头了。
　　筱雨哼哼，在秋梓新看不见的情况下暗自窃笑，她承认自己的举止是有点胆大妄为了。
　　不过她知道秋梓新不会往心里去，于是又主动靠前去拉秋梓新的臂弯，像个耍赖的小猫一样，头一歪，轻轻地倚在女人的肩膀上。
　　女孩子的下巴抵在她的肩头，清亮的双眸眨巴眨巴的，微微抬头，恰巧望见女人精致冷冽的下颚，和一双迷人的大眼睛...？
　　筱雨有点没忍住，肩膀一耸一耸的笑了起来。
　　与此同时秋梓新揭开了眼罩，头顶的光线让她微微眯着眼，凝视着女孩的眸光带点小幽怨，“好笑吗？”
　　筱雨笑容立即一凝，眼波微转，又变成了无辜的小动物，“不好笑......”
　　秋梓新再度：“......”
　　明明是这个小家伙一直在作弄自己。
　　怎么现在又感觉像是自己欺负了她一样？
　　秋梓新皱皱眉头，感觉脑袋有点疼。
　　这只兔子，有时候也是一只狐狸啊。
　　“秋姐姐，我不笑了，你好好休息，到了我再叫醒你。”
　　筱雨对着她嘟了嘟嘴，眸光很真诚，像个天真的孩子，一点都没有秋梓新所感觉到的那种‘小狐狸’的样子。
　　秋梓新欲言又止的看着她，目光浅浅落在女孩粉软的唇上，差不多停顿了两秒才应：“嗯......”
　　有空乘员从她们身旁经过，拿了专属的套餐给她们，筱雨接过放到餐桌上，秋梓新也是真累了，盖回眼罩不知不觉的就进入了睡梦中。
　　在秋梓新睡着后，筱雨在一旁吃营养餐，刷视频，听了会儿歌放松身心，然后又看了会儿晋江某只鹿的小说，她觉得在文中评论的读者都好可爱啊。
　　把更新追平了，筱雨打了个小呵欠，她自觉的把餐具收拾好，然后丢入航椅旁的垃圾桶里。
　　因为是挺早的班机，外头的天空刚亮全不久，她侧过脸，看着窗外天色的同时，入眼的还有女人柔美的睡颜。
　　头顶上的夜灯已经自动熄灭了，秋梓新坐在最靠窗的里边，早晨的曦光方从云层中拨开，光束穿过机位窗口，一点一点的，柔和地圈在女人的脸廓。
　　美人在骨也在皮，秋梓新的五官底子本来就好，加上保养得当，即便是素颜的状态下，肌肤依旧看起来非常白净，有光泽，单凭相貌真的是完全猜不出她的年纪。
　　筱雨愣着神望了秋梓新好一会儿，她忍不住掏出手机，将女人熟睡的姿态给拍摄了下来。
　　筱雨接连用原相机拍了好几张，除了那个眼罩有点搞笑外，秋梓新的脸真的是三百六十度无死角，无论怎么拍都好看。
　　她往秋梓新身旁靠去，抬起手机，拍了几张属于她们二人的合照。
　　窗外的天空与亮光正好为她们形成了天然的滤镜――釉黄色的光纤轻轻地落在两人的脸庞，睡着的女人虽然只露出下半张脸，却也能借此窥探出她的姿色有多高等。
　　她身旁的女孩正值年龄花季，光影弹跳在她充满欣悦的笑容里，五官线条清晰，眉目分明，鼻子挺翘，笑起来明眸善睐的，长得非常出挑，有公主相却没有公主病。
　　照片成果非常自然好看，筱雨很满意，都不需要修图调滤镜，她满心欢喜的把合照设置为她和秋梓新的聊天背景。
　　飞机上有提供免费wifi，筱雨登上了微博小号，那是一个马甲号，筱雨偶尔会在上面发发帖子，记录一些她和秋梓新的日常。
　　比如最近的：
　　【小礼物到底是什么啊！！】
　　前几天：
　　【什么奇奇怪怪的女孩子！别来碰瓷！！】
　　上个星期：
　　【挑了很久才选到的香水，希望她会喜欢~~~！！】
　　更早一点：
　　【她真的无论做什么都好温柔啊......（害羞）】
　　再早一点：
　　【写译文写到一半突然很想她，刚想着要不要给她发信息然后她就视频过来了！！（爱心x3）】
　　上个月：
　　【外面好冷，和她一起在雪地里跑了几分钟，其实看到她被很多人追捧的时候心里也很高兴。因为我知道我喜欢的人很优秀，而那么优秀的她喜欢的人是我。】
　　筱雨这个号没什么粉丝，也是个人号，不追星，没好友，写的帖子所透露出来的信息量也很少，平常就不需要顾虑会被人看出什么端倪。
　　筱雨突如其来的很想发个帖子，就是秋梓新和她刚刚拍下的合照，可是在点按之前她又犹豫了。
　　她担心这么做不好，因为没有经过秋梓新的同意就把她们的合照发到社交平台上。
　　但是秋梓新没有露脸啊，筱雨这么琢磨着，那股‘很想很想发帖子啊’的想法一直围绕着她。
　　筱雨挣扎了一会儿，把帖子设成了仅自己可见，觉得相当安全和万无一失后，就发送出去了。
　　照片发出去后的几分钟，微博当然是静悄悄的，可筱雨又开始回想，秋梓新的脸会不会还是露出太多部分了？
　　毕竟全网能找到像她这么好看的下颚真的很少！
　　微博的仅自己可见是真的仅自己可见可见吗？不会突然出现什么bug吧？
　　秋梓新是公众人物，如果被其他人看见她们私下的合照就糟了......如果被人认出来就惨了......如果被人误会什么就完了！
　　筱雨越想越焦心，即便心里知道其他人不会看见那则帖子，潜意识里的忧虑还是挤拥了上来。
　　心里的担忧像涟漪一样越荡越开，筱雨又登回小号，把那张帖子删除后，才长长的松了一口气。
　　心安了不少。
　　筱雨微微深呼吸，无奈地在心里笑自己的行为。
　　她别过脸，默声地凝视着秋梓新。
　　女人睡觉的时候很乖，也很安静，不会打呼噜，也不会说梦话。
　　“秋梓新......”
　　“爱你真是件隐秘又伟大的事情啊......”
　　筱雨轻轻叹息道，她转回头，垂下眼睑，独自细声喃喃道：
　　“其实我也有个礼物要送给你......”
　　她凭空模拟着掏出那副方盒的模样，打开盒盖，将其拿出，再小心翼翼地牵起秋梓新的手。
　　女人的手骨感分明，细白的肌肤下掩着淡淡的青丝。筱雨的指间拿着一枚钻圈。
　　女孩尤为仔细地将钻圈缓慢地戴进了秋梓新的无名指上，一路从她的指尖，套进最末了最末的指节中。
　　虽然只是幻想的，但是筱雨高兴极了，成功戴上的时候心脏怦怦怦的跳跃着，那股甜蜜肆意地涂抹在她的心尖上。
　　她独自在内心小小的热烈的激动着。
　　仿佛秋梓新真的已经答应嫁给她了。
作者有话要说：　　本章特别感谢灌溉营养液的读者是......
噔噔噔噔！！（自带音效）：
四月天 30瓶；
凡尘 24瓶；
be quiet 10瓶；
桑代克的猫崽 10瓶；
El sol 6瓶；
郑爽的老公 5瓶；
aloha 4瓶；
差不多是一只废羊了 3瓶；
46618877 2瓶；

　　☆、Chapter 110

　　抵达K市后，秋梓新和筱雨率先回了趟酒店置放行李，沐浴更衣，经理人帮她们点了午餐，接近两点的时候一行人才出发去春晚的彩排现场。
　　在场的还有其他圈内的明星艺人，和秋梓新比较熟的会过来和她打招呼问好，不熟络的在正面碰见时也会向她点头表示敬意。
　　筱雨不认生，但是要面对娱乐圈里的艺人还是有点拘谨，更何况来和秋梓新说话的有几位在圈内都是重量级的大咖。
　　这种感觉就像是你小时候天天在电视上看见的天王巨星，是连母亲谈起他都会露出欣赏目光的人，现在突然就蹦一下的出现在你面前和人谈笑风生，甚至还握了你的手。
　　这手洗不得啦！
　　筱雨在内心默默惊喜着，在变身为小迷妹之余不忘礼貌，她有眼力见，会先听秋梓新怎么称呼对方再跟着唤老师。
　　秋梓新在和对方问好的时候目光也会轻轻往筱雨的方向瞥去，垂在身侧的手会自然地拂上女孩的腰间，在细节中提醒着她。
　　打完招呼，对方就会和秋梓新闲谈几句，筱雨乖巧地站在他们身旁，不插嘴不催促，安静地等待他们和秋梓新寒暄完。
　　筱雨今天穿着水色系的高领毛衣，外套了层同样浅色系的长款棉服，除了大口袋外还有牛角扣的设计，保暖又好看。
　　筱雨一直不太喜欢化妆，所以她是素颜前来的，皮肤天生白嫩，只涂了一点唇釉，紫罗兰色的贝雷帽很好地衬托出了她青春洋溢的外形，枫糖色的长发发尾微微卷着，整个人看起来温温柔柔的，清纯中又着美艳感。
　　如果前辈注意到了女孩子的耀点，秋梓新也会主动向他们介绍她，说话时眉眼含着光影，是需要筱雨细致观察才会发现的骄傲神情。
　　秋梓新和筱雨的妆发造型早早就定好了，两人在台上彩排，小助理就在台下为她们录视频。
　　阿雅他们来得比秋雨要晚一点，此时正坐在台下的听众席上观摩她们二人的演出。
　　“秋老师旁边的那个女孩子是我们上次见过的那位吗？她的音色好甜噢，好好听。”
　　“对啊，嗓音软软的，我一个钢铁直男听了都想立马谈恋爱啊，感觉就像是奥特曼的光波打到我的头了，简直就是直男杀手！”
　　众人一听他的说辞不免捧腹大笑，“谁会形容谈恋爱像被奥特光波打到头啊！哈哈哈！蛇精病！”
　　台下的气氛一直很欢乐，笑意过去后，其中的一个女学员就解释道：“她名叫筱雨啦，我们上次去探秋老师班的时候她也在场！”
　　随后又忙不迭地说：“别说你们，我一个女生听了也是超心动的好吗！”
　　另一位秋梓新的迷妹立即反驳，“什么嘛，要我说，当然还是秋姐姐唱得最棒了啊啊啊啊啊！！老公！！！（一不小心暴露了本性）”
　　队长忍不住在后头提醒他们，“小声点，旁边的前辈们都看过来了。”
　　队长：“还是再合练几次吧，待会儿就要轮到我们上台彩排了，认真点，咱可不能丢了秋老师的脸。”
　　“喔......”  “是......”
　　学员们同时应道。
　　“这个part其实我觉得挺难唱的，毕竟是全开麦，有点担心如果到时候出错了怎么办......”
　　“不会的，你要对自己有信心点，或者我可以唱和声，帮你垫垫音？”
　　坐在听众席的学员都在互相讨论着歌曲，唯独阿雅独自一人坐在最边上的角落里。
　　她的脾气和性格都很差，学员们自然是不喜欢和她相处，总是对她避而远之。
　　阿雅当然有所察觉，不过她假装不在意。
　　就当作是自己也不稀罕那些人好了。
　　台上的二人默契地合唱着，阿雅手里拿着歌词表，目光停驻在词面上，反复低吟着她要演唱的段落。
　　耳边一直萦绕着的台上乐曲声却总是扰乱了她的专注力。
　　阿雅仰起头，她注视着女人纤秀颀长的背影，慕地坐在原地呆滞了许久。
　　她望着那个女人与女孩互动的模样，心里莫名泛起了一股道不清的感觉。
　　歌词表被压出皱褶，阿雅垂下黑睫，长发随着低头的举动滑落部分，盖住侧脸的同时，思绪也回溯到了秋梓新单独找她谈判的那一天。
　　......
　　“知道我要和你说些什么吗？”
　　阿雅踏步进入了秋梓新的休息室里，“知道。”
　　“你是想和我说那个视频的事吧？”
　　女孩双手抱臂，一直不愿意和秋梓新有眼神接触，是潜意识里自我防卫的举动。
　　她自主地走去布艺椅前，坐在了秋梓新刚刚坐过的位置，“那个视频不是我发的，如果你叫我来是想让我跟你道歉的话......”
　　“...我不可能会答应。”
　　阿雅往后拢了拢长发，她抬起眸子，恰好对上了秋梓新站在一旁深沉的目光。
　　女人的面上没有表露出什么明显的情绪，她开口道：“我没有要让你道歉。我叫你来，是想和你讨论歌曲的事。”
　　休息室里摆有一套的布艺沙发，秋梓新走上前，坐在了阿雅身旁的位置，把新制作好的编曲播给了阿雅听。
　　秋梓新：“你有想法，我认同。但是你之前的那个版本太花俏了，会让人觉得很乱，不舒服。”
　　“还有你收尾的高音（在耳返里）听起来很紧，那样唱会很废嗓子的。”
　　“我删减掉了一些多余的混音，后面的收尾也降了一个小调，那样才能让你的声音更出彩一点。”
　　“希望我们各退一步，我不是想干涉你的创作，但是这首歌是你的，如果唱不好损失的可是你自己。”
　　由始至终女人的面色一直是疏淡的，语气也是，宛如平静的湖面，毫无情感的起伏波折。
　　可阿雅就不一样了，心里纳闷又焦急，她以为闹出这样的事情，秋梓新叫她来是要把她臭骂一顿，可她非但没有斥责自己，反而是将新做好的编曲拿给了自己？
　　这又是什么招数？
　　“你明明就很讨厌我吧。”阿雅忽然出声说。
　　“明明心里就气死了，为什么还要在这里装圣母！？”阿雅蹙着眉问她，似乎对女人现下的种种行为相当不满。
　　秋梓新坐在她的身旁，听到阿雅说的话侧过脸来，冷眸俯视她。
　　女人稍微往前倾去，身上的香息掠到阿雅的鼻尖，她的眸底裹着淡薄的冰寒，话音一出仿佛连室内的空气都冷了好几度。
　　“那不然呢？”
　　“难不成我现在直接赏你两巴掌会比较合适吗？嗯？”
　　女人托着腮望向她，束着高马尾的红发落在肩头，以往柔和的眉眼多添了几分高冷。
　　“我不像你，可以仗着自己的家世任性妄为，想怎么耍大小姐脾气就怎么耍。”
　　“我懂礼貌，我有分寸，没有必要和一些没规矩的人争吵，那样只会浪费我的时间和增加我的皱纹。”
　　秋梓新漠然描述道，见阿雅一直别着脸不愿意望自己，便伸出手要去碰对方的肩头，却被阿雅立即躲开了，慌声地阻止她，“别碰我!”
　　阿雅转过脸来，和秋梓新四目相对，“你懂什么？我这叫坦率，直白，做自己OK！？”
　　“哪像你们这些人，都不敢说真话，只会一味的委屈自己讨好别人，去符合别人的意愿！”
　　秋梓新睨视了她一会儿，沉声道：
　　“阿雅，坦率，不等于你可以不尊重其他人。人的真性情是要有度的。”
　　“不一定要满嘴的恶言恶语才叫做自己，别把直白当成你没素质的借口。”
　　“适当的让自己圆滑一点不好吗？只有双方的相互包容才能避免争执。”
　　阿雅暗自咬了咬唇，但是没出声。 
　　“比赛的规则是不允许换导师的，这件事情你自己想清楚吧，硬是要闹得不愉快对我们双方都没有什么好处。”
　　女孩低着头，心底有股说不清的重量在往下沉去。
　　她依旧沉默着，仿佛秋梓新所说的一切还在她耳边不停回播着。
　　“阿雅......”
　　“阿雅......！”
　　尖细的女声猛然将阿雅从回忆里抽了出来。
　　“叫了你好几次呢，装大小姐也别装耳聋吧！”
　　阿雅难得慢一拍的愣了愣，“什么...？”
　　“队长叫你过来和我们一起合练啦！”
　　学员们快速地合练完后秋雨的彩排也结束了，秋梓新特意走前来为他们加油助阵，学员们见到她纷纷乐呵呵地贴上前和她说话。
　　阿雅坐在旁边待了一会儿，余光中能隐约瞥见秋梓新的身形，她默着声，没有加入聊天，过不久后就站起身离开了。
　　彩排结束后，秋梓新他们和学员集体去了一间事先预定好的海底捞，秋梓新主动说今晚她请，算是预祝明天的春晚表演能顺利进行，学员们一听就乐到炸开花了，恨不得立马扑到秋梓新身上猛亲一顿。
　　筱雨：“......”微笑中透露着一丝杀气。
　　阿雅没有参与他们的话题，独自吃完后走去外头透透气，她在二楼观望了一下城市的夜晚景色，被冷风吹得有些冻。
　　之后她就去了后台的卫生间，碰巧撞见了在里头的筱雨。
　　阿雅对筱雨的印象挺深，应该是和秋梓新关系挺密切的人，要不然也不会经常在秋梓新身边看到她了。
　　女人对女人的感觉总是更为灵敏的。
　　在从筱雨身后经过时，阿雅轻轻皱了皱鼻，鼻息里闯入了一股似曾相识的淡香味，她一边走向厕间一边疑惑着，忽然间，脚下的步伐一顿。
　　阿雅转回身，面露复杂的难色，透过卫生间的大镜子看着正在弯腰洗手的筱雨，她犹豫了几秒，还是决定开口。
　　“诶，你叫筱雨对吧？”
　　“？”筱雨抬起头，面容白净，她扬起眉角，给了对方一个‘有事？’的表情。
　　“你和那个女人是什么关系？我指的是...秋梓新。”
　　筱雨抽出几张纸巾擦手，她对着镜子里的自己照了照，摘下贝雷帽后整理刘海，语气平淡的回答：
　　“关你什么事？”
　　阿雅扬了扬下巴，走上前，“别怪我没有提醒你，秋梓新那个女人，很可能是喜欢同性的。”
　　“！？？”此话一出，筱雨的脑袋仿佛被闪电劈中，瞬时间空白了几秒，她手里动作一僵，还没来得及答话阿雅又继续道：
　　“我上次不小心...意外撞见她和一个女孩子在视频，她们说话很亲昵，那个女人好像...还叫了对方一句宝贝什么的......”
　　筱雨：“......”
　　筱雨轻咳几声，理智迅速回拢，“wait wait wait, 一句宝贝而已，有什么大不了的，现在女孩子互喊老公老婆都没什么吧？”
　　阿雅皱起眉头，当筱雨身上的香水味潜入她的肺腑时，所有的记忆都被唤醒了起来。
　　“不，不止，那个女人之前用的香水不是那种味道的，可是现在......却偷偷换成了和你一样的牌子。”
　　筱雨再度：“......”
　　阿雅直言不讳的道：“我劝你最好离那个女人远一点。”
　　“别看她外表人模人样的，实际上，她很可能......看上你了。”
　　筱雨再再度：“......”
　　她侧过脸，唇角的弧度略僵的挂着。她在内心对自己道：
　　小场面，不能慌！
　　筱雨整理完发型转过身，正式和阿雅面对面，她稍稍仰起下颚，弯着的双眸盛有不屑，还有几分细微的嘲讽。
　　“你是变态吗？这么喜欢偷窥别人的私事？”
　　阿雅：“我都说了...是不小心......！”
　　筱雨呵呵，声音微微提高，“不是吧，都22世纪了还会有人觉得同性恋很奇怪吗？你这个思想也太low（低俗）了吧！”
　　阿雅：“......”被人说low（扎心）
　　筱雨微微翘起唇角，“与其那么空闲去管秋梓新的事情，还不如多练练你那像气球漏气的唱法！”
　　阿雅：“......”漏气唱法（再度扎心）
　　“什么漏气唱法！？你懂个屁！难道你唱的就比我好了吗？？”阿雅急忙说。
　　筱雨面不改色，从容应道：“对啊，我唱的本来就是比你好。”
　　“连董老师都过来夸我，你有吗？ohh 你只会发脾气想换导师。”
　　阿雅：“......”（连续被扎了好多刀。）
　　筱雨低眸撇了一眼阿雅的脸色，不由得暗地里露出了胜利者的笑容。
　　她从一开始对阿雅的印象就极差，加上换导师的事件更是让她为秋梓新感到心里堵住一口气。
　　她是有想要来呛阿雅，可秋梓新不会允许，筱雨本也想要忍下这口气的，结果怎么着，对方突然主动自己送上门了，这个时候不怼难道是要等到大年初一才怼吗？
　　筱雨挪开鞋跟，踩着轻盈自信的步伐站到阿雅面前，她微微挽起唇角，以无形中的嘲讽态度向对方施压。
　　-“小妹妹啊，秋梓新是因为人品好才没有当场对你开骂，但是我不一样，我不止会骂人，我还会打......”
　　“呜呜呜妈妈有人欺负我！！！”阿雅突然间泪流满面，一溜烟哭着跑掉了。-
　　“啊？你真的这么和她说？”秋梓新讶异地问道。
　　筱雨：“哈哈，其实也没有啦~！”（-符号之间的片段均为筱雨的脑补。）
　　接近晚上，两人回到酒店里，洗漱完后便早早熄了灯躺在床上。
　　筱雨枕在秋梓新的臂弯里，和女人说起了今晚在厕所遇见阿雅的事，秋梓新轻轻拂着筱雨的秀发，饶有趣味的听着筱雨诉说自己是怎么替她出气的。
　　听完筱雨的讲述秋梓新不免轻笑出声，她捏捏筱雨的耳朵来表达自己的宠爱，“都懂得维护我了。感动。”
　　女人说的感动是尤为真实的，筱雨看见了秋梓新眼底含着的光点，她温柔的语态以及充满爱恋的眼神都在无形中吸引着女孩。
　　筱雨的内心掀起了柔软的水波，无数朵粉红花瓣落在水面上，她遵循着自己内心的想法，主动凑上前去亲秋梓新的唇。
　　秋梓新浅笑而不语，笑眸微微弯着，坦然接受了女孩给予她的细密亲吻。
　　吻得1深了，秋梓新就摁着筱雨的后脑勺，不久后两人调换位置，秋梓新的发丝又落在了筱雨的颈1侧，薄淡的清雅香息绕着窗外月影缠绕着她们。
　　水波翻覆，水面上的花瓣被流水浸湿，女人身上的体香几乎和筱雨的相融在一起，深沉的呼吸声从女孩子左边的耳尖绕到了她右边的耳垂。
　　此时此刻，她们仿佛把所有的爱放在了这章乐曲间，波水翻起百般浪涛，花瓣随着女孩的起伏颤栗着，一次性涌1泻出来的爱水彻底净化了她们的身体与心灵。
　　又是一个无限美妙的夜晚。
　　与此同时的另一边，微博又再度上了阿雅回应换导师事件的热搜。
　　这是阿雅首次出面来主动澄清这件事的来龙去脉，她坦言这件事情只是被人恶意放大化，她和导师是因为意见不相合才起了一些争执，秋梓新并非如那些营销号所恶意抹黑的样子。
　　她还声明了不会再有换导师的要求，最后真心的希望能和学员们一起为秋梓新队伍拿下总决赛的冠军。
　　“管好你自己。”
　　阿雅回想着筱雨在说这句话时的模样，明明外表看起来甜甜软软的女孩子，说话的杀伤力竟如此强......
作者有话要说：　　删减4.0版。
特别感谢本章灌溉营养液的小天使！：
46456568 10瓶；
桑代克的猫崽 9瓶；
aloha 5瓶；
斯恬的时懿 5瓶；
病毒侵入 2瓶；
 后面的大纲其实我大致已经写完了，如果没有突然出现什么想加的剧情的话，这篇文会在chap 120完结。

　　☆、Chapter 111

　　二月上旬的傍晚时分，坐落在北京K市的演播大院厅里锣鼓喧天，歌舞升平。
　　舞台上是耀眼夺目的明星聚集，舞台下是几千人数的观众，春晚现场的热闹堪比响彻了整个中华地带，代表繁荣与安稳的火光围绕着演播大厅在黑夜中熊熊燃烧着，几乎让所有人沸腾兴奋至忘记了寒冷。
　　秋梓新和筱雨早在今天早上就来到现场准备妆容造型，在预播前试了最后几次的彩排。
　　春晚直播正式开始后，几个熟悉的主持人说了开场白，喜气洋洋的向各位观众拜年，按照节目流程先上了开场歌舞，各地舞蹈团带来的表演、相声节目、小品......
　　今夜的春晚嘉宾阵容非常豪华，从流量明星到近几代的当红小花和资深前辈，学员们是第一次来到这种真正的大场面，几个人搞完妆造后准备去找秋梓新，经过走廊时见到了其他坐在化妆间里的大咖，表面平淡内心震惊。
　　其中一个男队员都差点当场跪下哭泣了，“那......那不是曾经的四大天王，爱德华吗！？见到他我真的人生圆满了！！！”
　　女队员：“诶，别看了啦，我们不是要去找秋老......啊啊啊那不是逆天才子毛容易吗！？我要去跟他讨签名！！！”
　　众人：“......”将人拉了回来。
　　之后他们就来到了秋梓新的化妆室，筱雨一直和秋梓新待在一起，现场的艺人很多，各有各的化妆间，所幸秋梓新的那间比较宽敞，容纳他们几个人还是绰绰有余的。
　　他们到的时候秋梓新正在帮筱雨夹睫毛，和她们打了招呼后就不停激动地夸赞说：“秋老师今天也太漂亮了吧！皮肤真的好白啊。”
　　“感觉比平时美翻了好几十倍！”
　　秋梓新拿着睫毛夹，长卷发披在肩上，弯着笑眸故意调侃他们，“意思是平时的我比现在丑翻了好几十倍吗？”
　　学员一听，立即哀怨道：“老师你知道我们不是这个意思的！”
　　“秋老师又挖坑给我们跳了！”
　　秋梓新浅浅弯了弯唇角，嘱咐他们可以先去旁边坐一会儿，她低下身，继续专注帮筱雨夹睫毛。
　　因为平时很少化妆，筱雨感觉很不习惯，忍不住的一直眨眼睛，不自觉地躲来躲去，搞得秋梓新有点好气又好笑，伸手稳住筱雨不断往后仰的头。
　　秋梓新：“你别动，小心夹到眼皮。”
　　筱雨瘪了一下嘴，可怜兮兮地挣扎着，抬头望她，“秋姐姐，要不然我还是不夹了吧......原本这样也可以不是吗......？”
　　这夹睫毛的差事本来应该是化妆师帮筱雨弄的，可秋梓新担心她不适应，就自己上手了，但如今筱雨再三推拒，模样还怪可怜的，好像自己强迫她做了什么不好的事一样。
　　秋梓新叹息一声，轻笑着松开了她，“好啦，我不夹你就是了。”
　　站在一旁的学员依着秋梓新的话坐到了后排的沙发上，等待秋梓新办完事时各自练习，其中一个秋梓新的迷妹学员见状赶紧抢话道:
　　“秋老师！我要我要，我要被你夹！可以吗？”
　　坐在角落背词的阿雅莫名皱眉疑惑：
　　为什么我总觉得她们之间的对话好像哪里怪怪的？
　　秋梓新侧过脸望过来，卷发随着动作轻轻摆动，她鲜艳的红唇翕动，刚要开口说什么筱雨就突然拉住她的衣袖，“等下！我夹。”
　　她扭头对秋梓新抛星星眼，“想了一下，其实我也可以忍忍啦......”
　　女学员：“你不是说不要了吗？”
　　筱雨：“现在突然又很想要了。”
　　秋梓新微笑：“......？？”
　　坐在一旁默默观看大橘（局）的队长：
　　女人之间的较量真的是很奇怪。
　　女学员：“那我等秋老师帮筱雨弄完再夹。”
　　筱雨鼓了鼓腮帮子，正想着要怎么找借口替秋梓新推脱掉时，秋梓新已经率先回答了。
　　“那不行。”
　　女学员：“咦！！！为什么！”
　　其他学员在旁添油加醋道：“你就想得美，咱们秋老师的手是拿来弹琴的，又不是夹睫毛的！”
　　女学员：“那她又......”手指向筱雨。
　　“人家筱雨是关系户，是春晚可以和秋老师同台的女人，我们配得上吗？”
　　其他学员迅速摇头符合道：“配不上配不上。”
　　这语气倒不是酸的，是学员们互相打趣对方的语调。所有人都知道秋梓新待人确实是很好，但是只要是眼睛稍微亮一点的人就还是会发现，名叫筱雨的这个女孩，真的是持有秋梓新的偏爱。
　　他们抱着‘嫉妒’和‘酸溜溜’的心情问过秋梓新和筱雨的关系，秋梓新也是笑笑的自然向他们坦言道：“不用猜了，关系户。”
　　只不过在学员们心中所理解的关系户是――‘带有亲戚关系的家户人员’。
　　学员佯装哭丧着脸，语气尽显柠檬，“秋老师就是对筱雨偏心啦，别说舞台了，我们连化妆间都不配和秋老师同一间！”
　　筱雨被他们说得都不好意思了起来，对于被人调侃说秋梓新对她偏心更是稍微红了脸颊，她转过身，“诶，你们，几个意思啊！”
　　秋梓新又把她的脑袋瓜转回来，“都说了别动，呀，你看，睫毛夹歪了。”
　　-
　　秋梓新和筱雨的表演排在中后的位置，期间学员们就一直待在秋梓新的化妆间里谈话，也有其他共用化妆间的艺人进进出出，秋梓新分给了他们每人一颗润喉糖，说是上台前预备用的。
　　筱雨其实和学员们相处得还行，除了他们很爱粘着秋梓新，用那种很嗲的语气跟秋梓新撒娇会让筱雨感到无语外，其他时间大家还是很聊得来的。
　　新春晚会进行得如火如荼，接着是杂技，魔术大赏和舞蹈类节目过去，待到秋雨的节目表演将近时，经理人和小助理就带着她们去后台准备了。
　　学员们的演唱在她们之后，也跟着她们走去后台，拿着手机，一边拍照一边为她们加油打气。
　　她们今晚要表演的第一首歌曲是《世界美好与你环环相扣》，秋梓新率先登上了舞台，现场粉丝一见到她就连声尖叫，一套贴身露背的白色蕾丝裙，完美的展现出了女人比例优越的身形。
　　秋梓新于热烈的喧哗声中，迈着不紧不慢的步伐走到了一架透明的玻璃钢琴前坐下，气质优雅得宛如一抹干净的清流。
　　前奏响了起来，配合着秋梓新指尖弹出的音符渲染了整个大厅院，这道曲子欢愉却不失细腻的情感。秋梓新先唱了开头的第一分段，她的嗓音清透温和，出了名的现场稳，像人耐心轻柔地抚着人们的心灵，使得观众听得陶醉不已。
　　舞台上的中央还有舞蹈团在跳Urban，进入第二段时接过的是另一把清甜透亮的嗓音，镜头随之切换到后方升降台缓缓升起的方向。
　　女孩子拿着麦克风，一袭纯白色的连身纱裙，束腰设计，领口微V，搭配着锁骨链，妆容艳丽，肌肤在灯光的照耀下白得透出淡淡的粉色。
　　现场的欢呼声更热烈了，筱雨会来和秋梓新合唱其实是没有事先对外公布的，谁都没有想到还有这么一个大惊喜，粉丝的尖叫声像不断翻涌的海浪一样，越发猛烈了。
　　她们之间隔着一群舞蹈员，镜头不停在两人身上切换着。
　　台上台下，彼此相视。
　　进入副歌时，秋梓新离开了琴座，迈开高跟往后方走去，唱道：
　　「此时已莺飞草长  爱的人正在路上」
　　筱雨从升降台轻快地跨步下台，飘逸的裙摆微微晃动，唱道：
　　「我知她风雨兼程  途经日暮不赏」
　　隔在她们之间的伴舞用扬手弯腰的舞姿自动往两边退去，为她们铺开了一条直通对方身边的道路。
　　两人同时合唱着：「穿越人海  只为与你相拥」
　　筱雨脚步更快地走到了秋梓新身边，那一幕在镜头呈献出来的画面其实非常触动人心的。
　　女孩的秀发随着加快的步伐悠悠扬起，而她所奔向的女人早早便朝她伸出了手，两人的距离在深切的对视与合唱中迅速缩短，几乎是要很自然地肩靠肩的贴在一起的时候，又很客气地为彼此让开了一些空间。
　　蔡姐和磕糖小分队在客厅看见这一幕时都感动得两行清泪直流，边嗑瓜子边激动的说：
　　“双向奔赴的爱情才是坠吊的！！！”
　　两人并肩站在一起的画面非常养眼，一大一小，描绘出了不同年纪的女生所拥有的不同的美丽样子。秋梓新向四周的观众挥手，筱雨不自觉也学着她的举动。
　　在唱到结尾：「让星光加了一点彩虹」
　　「让樱花偷偷  吻你额头」
　　这里原本特别设计的动作是要秋梓新去点筱雨的额头，不过如今在秋梓新唱到这一句歌词时，似乎忘记了这个设计，她只是深深地凝视着女孩的双眸。
　　以最诚挚的情感唱完了最后一句：
　　「愿世界美好  与你环环相扣」
　　.
　　她们接着要演唱的第二首歌曲是《Forever young》，原唱艾怡良，歌曲的曲调和歌词唯美而细腻，浪漫且具有诗意，有种豁达的人生态度，温柔的琴声加上管弦乐，是无懈可击的感动。
　　现场的灯光被调暗下来，伴舞离场，秋梓新和筱雨一并走到了对岸的另一个舞台，上空有淡白色的星月吊灯降下来，起伏调动着位置，摆出了各种不同的形状。
　　现场的气氛非常温馨，会唱的观众已经开口合唱了，有的打开手机的手电筒充当亮光摇摆，茫茫人海中，夜色降临，气温寒冷，筱雨和秋梓新站在舞台中央合唱着，此刻，万千目光聚集于她们身上。
　　「时间啊  走吧」
　　「我依然还是那个她
　　没有明天地去爱着」
　　「Forever young  Forever young 」
　　筱雨唱得非常投入，情绪一直跟着歌走，她很荣幸能够登上这个大舞台，以和秋梓新合唱的身份。
　　「怎么爱一个人我都没忘
　　二十年后
　　还是一样轻狂一样不枉」
　　她望着偌大的演播大院厅，观众席一片密集挥舞的灯海，意识忽然有点恍惚，仿佛回到了很多年前她小时候的夜晚。
　　――她和秋梓新在圣诞节的雪地里，看着挂在圣诞树上的彩灯，一闪一闪地亮着。
　　那些彩灯耀眼得像女人温柔明净的双眸，当她和筱雨对视时，女孩会不由自主加快的心跳，彼此靠近时，女人身上的香味与体温切实地包裹着她。
　　筱雨又忆起了当她得知自己对秋梓新的心意后，第一次难过得紧紧抱住女人，贴切的，贪婪的想要侵占秋梓新的所有。
　　一时间，她百感交集，仰起头望向远方，耳边回荡着她们的歌声：
　　「对吗  你深爱着那样的我对吗」
　　过往的都已经过去了，如今，秋梓新已然站在她的身边，她们昨晚还亲热了好一阵子。
　　秋梓新侧过脸来，凝着目光注视女孩，那种眼神是充满了温柔的光影的，有很多股浓郁的情感从里头化开，透过和筱雨的对视传递进了她的心里，使得女孩的心也柔软了起来。
　　两人之间一样留着恰到好处的距离，而秋梓新只是深深的望住她。语气很轻很轻：
　　「哪天我离去了  我会告诉她」
　　「亲爱的你别哭」
　　「Forever young  Forever young」
　　（永远年轻  永远自由  永远无畏）
　　筱雨最终还是忍不住红了眼眶，声音在收尾时微微颤了起来，她自认不是一个很矫情的人，从小到大她都特别懂事独立，不哭也不闹，唯独碰上了秋梓新，在处理很多情绪上都变得软弱了很多。
　　她低下头，试图在镜头切去观众方向时快速揩去眼眶里的热度。当她再度抬起头时，发现秋梓新原来一直都在观察她的一举一动。
　　秋梓新朝她笑了笑，纤细的双臂张开，往前伸去。
　　筱雨一直都记得，这是一个等待‘被拥抱’的动作。
　　女孩也对她露出笑容，生动的眉目在灯光的映衬下特别漂亮，她朝前走去，和秋梓新在舞台上相互拥抱。
　　这次的拥抱比以往的每一次都还要来得不一样，论贴合当然是比不过在床上的，但是那份透过拥抱所传递出来的情感，实在比以往要浓厚得太多太多。
　　秋梓新摸了摸她的后脑勺，又再拂了拂筱雨的背，经过几秒短暂的阖眼后，才完全松开了对方。
　　她的一切动作都落得很轻，仿佛是在碰一个极为稀贵的珍物，怕重了弄疼她，又怕轻了未能将自己心中的撼动完全表达出来。
　　她主动牵了筱雨的手，带着女孩携手向观众鞠躬。筱雨的视野中被蒙上了一层薄薄的雾气，她被动的跟着秋梓新向多个位置鞠躬，耳畔边响起了相当热烈的欢呼声与掌声。
　　筱雨忽然有一种感受。
　　当她眺望着舞台下的每一个席位，所有朦胧的灯光都在为她们而闪烁，所有高昂激情的掌声与尖叫都献给了她们。
　　那一刻，就像是全世界都在祝愿她们的爱情。
作者有话要说：　　秋梓新唱的最后第二句歌词是改了的。
 《世界美好与你环环相扣》我建议可以听听看欧阳娜娜solo版本的，《Forever young》可以听原唱或者单（shàn）依纯的，各有各的细腻和感叹。
  没有广告，只是单纯想分享这两首歌给读者。
　个人主观觉得，歌曲和章节搭配一起食用会有更佳的感受。
  ―――
感谢本章灌溉营养液的小天使~~~！：
寄朝云 260瓶；
桑代克的猫崽 6瓶；
孤山， 5瓶；
斯恬的时懿 5瓶；
Taurus 5瓶；
寒 3瓶；

　　☆、Chapter 112

　　现下的时间已经接近凌晨，秋雨表演完后并没有先离场，她们还要等学员们的节目演出。
　　两人走到台下的前排席位，下阶梯的时候筱雨一直帮忙提着秋梓新的裙尾，女人注意到她的小举动，唇角浅浅地弯了弯，待到下台后就拿了自己的大衣，披到筱雨的身上。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　这一系列的画面都被秋梓新的站姐全全捕捉了下来，镜头里两人的举止亲昵得非常自然，说说笑笑的，在夜色里成了过于耀眼的存在。
　　这几张照片一上传到秋梓新的个人超话里就迅速破千转了，而且阅读量一直保持着上升扩大的趋势。不止于惊叹秋梓新现场的实力与美貌，她身旁的那个女孩同是相当引人注目。
　　除了一连串的姬叫和尖叫之外，不少枫叶也好奇地询问：【小秋旁边的那个女孩子是谁啊？】
　　彩虹枫叶：【绝美二人组！老公好美好帅好绝！那个女孩不太认识诶，看节目表的名字好像是叫筱雨？】
　　枫叶们在群里议论纷纷，蔡姐和磕糖小分队混在里头看得也着急，就在蔡姐很想要跳出来大喊一声别猜辣，你老公就是她真正的老公的时候。
　　忽然有位眼尖的枫叶发现道：【吼!我知道了！这个女生曾经在小新的微博出现过！你们可以去翻小新前年的相册，她好像是小新的专属摄影师！！？】
　　这个帖子附有秋梓新前年微博的截图，图片里拿着照相机的女孩不论是外貌还是身形，都和筱雨有着极高的相似度。
　　配着一套有理有据的大师分析，大部分的枫叶都认定了这两张照片的女孩是同一个人――筱雨。深信不疑道：【666，您就是当代的列文虎克！！！】
　　【妙啊，原来她们以前就认识了吗？想不到妹妹拍照好，唱歌更好！】
　　【有人知道这个妹妹的微博吗？想关注（好奇脸）】
　　......
　　“都新年了，怎么还一副愁眉苦脸的样子。”
　　吸烟室里，经理人靠在栏杆前，身后是一大扇的落地窗，小助理站在他身侧，嘴里叼着深棕色的烟头。
　　“没钱呗。”
　　经理人眼神颇有些深的望住她，“今年回家吗？”
　　小助理从衣兜里掏出一个打火机，眸子垂得很低，嗓音有些哑，“不敢。”
　　她不熟练地抽开打火机，火光闪烁着映入她的眼睛里。
　　“最怕家里人问我这问我那的。”
　　“我哪来的脸回答啊。”
　　一支白烟被点燃，空中升起了几团吐纳出来的白雾，一缕烟丝在人群的欢呼声中冲上夜空，于暮色里绽放成了数不尽的五彩斑斓的烟花。
　　烟花落下的余烬随风坠落，火光逐渐缩小，橙黄色的灯圈摇摇晃晃，宛如行驶在夜色里的车头灯。
　　待到学员们的表演结束后，秋梓新一行人就率先离开了，学员和她们不同车，只有经理人和小助理一起和秋雨坐在后座，车内设置的隔屏很好地保护了她们的隐私。
　　筱雨打了通电话给温语捷报平安，筱先生在她们说话时一直在旁边夸筱雨，说是姥姥姥爷他们看了筱雨和秋梓新的表演特别开心。就连家里最小的尖孙儿刚刚也是抱着电视机，用奶奶的声音不停地说筱雨姐姐好漂亮好厉害。
　　“我们家小竹最是长脸！”就连她舅舅都忍不住凑过来说了句。
　　筱雨闪了闪梨涡，谦虚地应了下来，这个时间点老人家已经先睡了，筱雨和家里人先拜了年，温语捷透过话筒隐约听见了她身旁人的说话声，便问她：
　　“小新是不是在旁边啊？我听见她声音了。”
　　筱雨抬起下巴，明亮的眼睛轻眨，望着秋梓新点点头，回温语捷，“嗯对，秋姐姐在我旁边。”
　　温语捷：“那你把手机拿给她，我想和她聊会儿。”
　　同一时间，秋梓新也拨了电话给杨女士，两家女儿互相和自己的父母通话，话题无疑都围绕在刚才的表演和新春回家的事情。聊到尾声的时候杨女士同样也说了句：
　　“小竹现在不是跟你在一起吗？正好，你让她跟我说说话，我也想夸夸她，这女孩子实在不得了。”
　　秋梓新顿了顿，“但是她现在在和温阿姨......”
　　她一别过脸，就撞见了同样用疑问的目光望着自己的筱雨。
　　筱雨：“我妈咪想和你说会儿话......”
　　秋梓新：“杨女士也是，让我把手机拿给你......”
　　然后两人就莫名其妙地交换了手机，互相给对方的父母拜年及问好。
　　“姨姨新年好~”
　　“温阿姨，嗯，是，新年快乐。”
　　此时的筱先生正摘了眼镜准备躺下就寝，一听到秋梓新的声音却是立马精神了，竖起耳朵在一旁一声不响却极为细致的听。
　　“温阿姨放心，改天我一定会去拜年的，杨女士这些天也很惦记您。”
　　“对了，前几日我送给您的首饰您看得还满意吗？品质不错吧。”
　　“这没什么，只是我的小小心意，花不了多少钱，那珠宝的设计师是全球顶尖的，在业内名气很大，看见那套首饰的第一眼时我就觉得和温阿姨您的气质很搭。”
　　温语捷被秋梓新的明暗夸赞哄得可高兴了，如果有个打分表秋梓新在她心里必定是暴分级别，她笑呵呵道：
　　“你这太客气了，无端端送这么贵重的礼物给阿姨做什么，阿姨也没什么能回赠给你，怪不好意思的。”
　　筱先生坐在温语捷的身旁，他眉头一皱，感觉事情并不简单，却又不能说出个什么端倪的所以然，便是将心里所感受到的这份古怪吞进了肚子里。
　　她们用了不长不短的时间通完了电话，秋梓新和筱雨都轻呼出了一口气，仿佛刚从一场家长见面会中脱身出来。
　　两人靠在车座的靠枕上，半刻钟没有再说话，车厢内的空气裹有淡淡的柠檬草香味，没有音乐，静默的氛围很好地让她们感受到了精神与肉1体上的完全放松。
　　筱雨半阖着眼睛望向窗外，路边的树景不断地往后倒退，现在是深夜，街灯一盏盏的隔着距离照在她的脸上，车厢内时明时暗。
　　筱雨打了个小呵欠，秋梓新睨她一眼，主动张开臂弯让筱雨靠过来，“应该要到机场了。”
　　筱雨摇着兔子的短尾巴很高兴地投入了她的怀抱，“其实我想和你一起多待几天的。”
　　两人在表演完就要搭晚班各自回家过年，毕竟新春佳节一家人还是要团团圆圆，初一初二都必须待在老宅或者去拜访亲戚。
　　筱雨往她的颈窝里蹭了蹭，秋梓新觉得有些痒，想躲又躲不掉，她低下眼帘瞰了一眼筱雨，没有接过这个话题，而是问：
　　“你什么时候回Boston（波士顿）？”
　　“嗯...大概下个礼拜吧，我过不久就要开学了。”
　　因为筱雨埋在秋梓新颈窝里的关系，她的声音听起来闷闷的，像把脸藏在枕头里一样。
　　两人低语的音量其实轻得只有彼此能听得见，加上座椅的高度遮挡了大部分的她们，坐在后头的经理人和小助理只能隐约看见她们靠在一起休息的身形。
　　“过几天回来吗？”
　　秋梓新和她贴得很近，身上的香水味和筱雨的融在了一起，筱雨闻言仰起头，望着她，“回哪里？”
　　“回我的......”
　　“...我们的家。”
　　秋梓新说这句话的时候并没有看着筱雨，她目视前方，女人不明显的喉结缓缓地上下滑动，似觉表达得不够准确，她便又再改了说辞。
　　筱雨短暂的凝滞了两秒注视着秋梓新，她很快就反应过来秋梓新口中所提到‘我们的家’是指哪里。那个家曾经承载了许多她们共同的回忆。
　　自从她去美国读大学后就已经很久没有回过那里，如今秋梓新主动问她要不要回去，筱雨的心就像窗外天空中炸得绚烂的烟花一样，砰砰响。
　　笑意顿时染上了筱雨的唇沿，她忻悦地应，“回！”
　　想了想，她继续说：“......这几天我还要待在姥姥家，等初四初五的时候，我跟妈咪说一声。”
　　“温阿姨会答应么？”
　　“会啦，你都不知道我妈咪多喜欢你，总是在我这里夸你人品好脾气好三观正，有学历有实力还很能干......”
　　秋梓新笑了笑，“我原本还想送些什么给筱先生的，但是你......”
　　筱雨：“不好，我爹地肯定不会愿意收，而且他最近怪怪的...经常跑过来问我和你的事。”
　　秋梓新：“筱叔叔...是不是怀疑了什么？”
　　筱雨：“......应该没有吧。”
　　秋梓新：“我记得我那天锁了门的。”
　　筱雨挠了挠脸，感觉脸颊有点热，她不好意思地凑到秋梓新的耳边，轻声说：“我那天......”
　　“......没有叫得很大声吧？”
　　秋梓新：“......”
　　“......没有。”
　　她们坐在车里互相依靠着彼此，宁静的气氛伴着细微的耳语声飘浮在空中，女孩的侧脸掩在夜色与灯光之间，长睫翘着，鼻尖秀巧，唇心微撅，就像是被人细致雕刻过的精致艺术品一般。
　　两人的手搭在一起，筱雨含着困意去摸秋梓新的戒环，摸完手指又去摸女人的腕骨，然后像是忽然想到了什么，“秋姐姐，你之前和我说要送我的礼物......”
　　“嗯......？那个...嗯，对。”
　　“我们回家的时候再拿给你。”
　　“不能现在吗？”
　　秋梓新压低下巴看她，面容浮起一丝淡粉的异色，语气里掺了点笑意，“我又不可能每天都把那个带在身边......”
　　筱雨半歪头靠在她的肩上，捏着秋梓新的手指点算天数，“那我还要等好久喔，又不知道是什么......”
　　秋梓新故意挣开手逗她，“不会，很快就到了，你先陪完家人再来陪我我就很满足了。”
　　筱雨又把她的手抓回来，十指交握着放到唇前，眼睛里的光扑闪扑闪的，盯着秋梓新的脸庞看，半响，她好奇的问：“咦......秋小新，你为什么又脸红了？”
　　秋梓新轻咳几声，眼睫扇动，迅速抹灭脑海里的某种意想，“你看错了，那是腮红......”
　　......
　　新春期间确实如秋梓新所说的那样过得很快，筱雨回到姥姥家后基本每天都在走访去各个亲戚家拜年。每天应接着七大姑八大舅的夸赞，说着那夜筱雨和秋梓新春晚表演的事情，但凡见到筱雨的长辈都要把她从头到脚都夸了个遍才甘愿。
　　待在姥姥家的筱雨备受关注，成功被亲戚拿来当成了‘别人家的孩子’的好榜样。
　　筱雨这几天很忙，之后当她提出要去秋梓新那里一趟时温语捷也爽快答应了，还特地拿了些礼品交代筱雨拿给秋梓新，叮嘱她一定要让秋梓新收下。
　　望着自家女儿挥挥手愉快地要出发去别人家里的背影，筱先生叹了一口气，“你就不担心什么吗？”
　　温语捷爽利回怼，“她是去小秋家，又不是去男人家，有什么好担心的。”
　　筱先生在心里苦道：诶，女人。你不懂！
　　风和日丽的早晨，天空是铅灰色的，气温还未完全回暖。秋梓新开车去接了筱雨，女孩子拿着几袋礼品从对街飞奔到她的身边，走到尾端时脚下一滑，幸好只是扑进了秋梓新走上前去接她的怀抱里。
　　“你是想当花滑选手吗？”
　　女人口头上打趣她，手里动作却已经接过她的礼品，眼神在她身上打量道：“有崴到脚么，我看看？”
　　“没有~”筱雨笑着答，梨涡陷进去，她还原地跳了两下，证明自己的双脚安然无恙。
　　秋梓新瞥了她几眼，觉得她现在像只很高兴在蹦蹦跳跳的兔子一样。
　　“外面好冷，我们快进车里。”筱雨用手肘戳了戳她。
　　“好。”秋梓新应，两人一边走一边交谈。
　　“这些都是妈咪让我送给你的礼品喔。”
　　“......也太多了吧。”
　　“蔡姐好像还多塞了几瓶补肾和补肝的保健品在里面......”
　　......
　　回到了她们的家，筱雨看着从前熟悉的环境，开始在家里参观了起来，楼上楼下到处逛逛，进了自己的房间就很怀念地躺倒在自己的床上，闻闻被子有没有怀念的洗衣液味道。
　　现在的时间约莫是下午1点，筱雨已经吃过午餐了，秋梓新做了水果沙拉和她一起在餐厅吃，香滑的优格和各式的水果搭配在一起很好吃，其中的凤梨非常甜。
　　吃完小甜食筱雨主动帮忙她洗餐具，秋梓新坐在偏厅里等她，等筱雨从厨房里穿着棉拖走出来，秋梓新关闭浏览的网页，放下手机，走了过来。
　　她带着筱雨去到了二楼主卧的衣帽间，从壁柜里拿出了一盒深色系的紫色礼盒。
　　女人将盒子交到了筱雨的手中，眸子里隐有微微期待的光点在摇动，她的唇角夹着浅淡的笑意，对筱雨说：
　　“收了礼物，待会儿就要听话喔。”
作者有话要说：　　给我评论嘛~
特别特别感谢本章灌溉营养液的小天使！：
be quiet 30瓶；
aloha 5瓶；
孟秋十七 5瓶；
46456568 3瓶；
病毒侵入 1瓶；
来自蔡姐的温馨提醒：【下1章老地方见喔~】

　　☆、Chapter 113

作者有话要说：　　还请大家看完回来记得补分，麻烦了。
给2021年的第二个月道安！耶！（鞠躬）
　　室外风雪交加，筱宅门口处，蔡姐与磕糖小分队共同举着大牌子，上面写着一行极大的字句：【本章是1重1复1章1节！！！】
　　枫叶A说：“麻烦看上一章的作1者加精评论！！！”
　　枫叶B说：“啊，好大的眼睛！好大的浪！”
　　枫叶C说：“请1搜1索1一只梅花鹿v！！！”
　　顶着强烈的冷风，磕糖小分队的神情依旧昂然，她们为每一个迷茫的你，指引方向。
　　让每一个等待的孩子，寻得归途。
　　

　　☆、Chapter 114

　　“你爹地打电话来了。”
　　浴室里烟雾缭绕，秋梓新裹着黑色的长浴衣从外头走了进来，红发半干的披在肩上。她将手机递给了筱雨。
　　女孩此刻正坐在浴缸里泡热水，闻见秋梓新说的话，她困倦地揉了揉眼睛，接过手机，摁通通话。
　　“唔，爹地......”
　　“我还在秋姐姐的家，今晚可能......”
　　声音轻轻的，伴随沐浴露的香味在浴室里飘荡着。
　　女孩通话的期间，秋梓新就坐在一旁为她擦拭头发。柔软的毛巾轻触在筱雨的肌1肤上，那雪白的后1颈一路延至女孩纤瘦的背脊，有着许多在白雪中悄然盛开的红梅花，清晰又模糊。
　　女人的面色微不可察地泛起了薄红，她手里的动作稍作放缓，思绪也短暂的停滞了下来。
　　她刚刚...原来有这么迫切吗......？
　　-
　　时间接近夜晚。
　　昏淡的卧室里，床柜灯的光线微弱地圈在床上，筱雨和家里人通完电话喝了点粥，似乎因着困意连胃口都变得小了，洗完澡喝完粥后只想伏在床上不想动。
　　秋梓新坐在她的身侧，动作轻缓地抚着女孩的头顶心。
　　“回家这几天就先把头发散下来吧。”
　　筱雨半睡半醒中听见女人说的话，长睫在光晕底下轻轻地掀开，她慵懒地翻过身，揽着女人的手臂，像只爱睡觉的猫咪在和秋梓新撒娇。
　　“唔......”
　　一声短短的，模糊不清的应答，秋梓新就听出了她的疑惑，她拉开被子躺下身，隔着细发亲了亲筱雨的额头，语态似笑非笑。
　　“我不想温阿姨误会我家很多蚊子。”
　　筱雨似乎听懂了她的言外之意，想要张口说什么，最终却还是抵不过倦意，只是伸出手勾住秋梓新的脖子，闷闷软软的应了一声。
　　秋梓新浅浅莞尔，将女孩容入自己的怀里，窗外一轮圆月高挂夜空，两人在这寂静又安心的氛围里逐渐入睡。一夜酣梦。
　　隔日的筱雨比往常睡得都还要迟醒，秋梓新约了主厨来家里准备餐点，自身则在隔壁间的录音室里办公，等到饭点到了，就前去试问筱雨要不要起来吃点东西，之后再睡。
　　筱雨刚睡醒的头发有点乱蓬蓬的，小身躯裹在厚厚的被子里，惺忪的眼睛弯成小月牙，一见到秋梓新她唇边的梨涡就带着甜味的弹出来了。
　　“抱......”女孩坐在床上张开双手唤她。
　　“我抱不动你......”
　　女人靠在门框边，嘴上是这么说，身体却还是很实际地迈开了步子。
　　秋梓新穿着居家服走了过来，秀发随意地垂在肩后，oversize的衣角宽松，两双笔直的长腿就这么跨到床上，连带着身上的清淡香息将筱雨抱了过来。
　　暖暖的阳光由床面游走到二人身上，薄薄的光点散落在两人的脸庞，秋梓新微微低下头，长发随之垂落些许。
　　眼见对方就要俯下身亲过来，筱雨很快的就用手指抵住了女人的唇，面颊浮有羞色，讪讪地说：
　　“我还没刷牙洗脸......”
　　昨夜迷迷糊糊的没瞧清楚，今天进了浴室对着镜子照了好几下，筱雨才发现自己身上竟然出现了那么多吻痕，她洗完澡出来，坐在餐桌上还怪不好意思地嗔秋梓新：
　　“你昨天......”
　　想了想，似乎觉得提起整件事有点羞耻，她又决定改口说：
　　“以后......别，这个...会被妈咪看到......”女孩扭捏地把散在颈边的长发拨开，她伸手指了指，言下之意一目了然。
　　她掰着手指，特别不好意思地说：“我刚刚洗澡时数了一下，起码有十一、二、三......”
　　其实不只是这些显眼的地方；筱雨抬了抬穿着棉拖的脚，连至脚踝到小腿处，都有一朵一朵的小粉花，似乎都在有意无意地表示着那是女人爱1抚过的象征。
　　软香的饭菜味萦绕在餐桌上，秋梓新坐于她的正对面，女人浅浅弯着唇角，语气带着调侃意味的回她道：
　　“那你也不说说昨晚咬我的兔子。”
　　说罢，秋梓新挽起长袖，晒出素白的手背手臂，然后又拉开领口，露出一截脖颈肌肤，延至锁1骨，无数口清晰的尖齿牙印烙在1女人的身上，全都在张扬地表露着她们昨天到底有多1火热。
　　筱雨：“......”
　　筱雨挪开和秋梓新对视的目光，转而鼓鼓脸颊，咬了一口西兰花，嚼着嚼着，好像后知后觉的意识到了一件事。
　　所以......她们现在是在‘秋后算账’吗？
　　比谁亲得比对方狠？
　　如此一想，筱雨莫名噗嗤一声，夹着梨涡咯咯笑了起来。
　　秋梓新带着疑惑的表情看着她，没有get到对方究竟在笑什么，就夹了块小排骨放进她的碗里。
　　“别单吃菜，多吃点肉。”
　　“不行，我回家已经吃了太多年货，这几天上秤重了......一点点......”女孩羞羞地说，按表情猜测估计不止一点点。
　　“是吗？”秋梓新抬目望她一眼，然后又回想一下抱着她的感觉和以前有没有什么差别，“这样刚刚好吧。”
　　她语重心长地道：“人太瘦不好。”
　　筱雨莫名扬了扬眉：我怀疑有人在用谐音梗内涵我。。。
　　秋梓新一脸无辜：“？”
　　这就是年龄差的代沟吗。。。
　　-
　　午休时分，两人吃完午餐收拾完就一起坐在视听室里准备看电影，筱雨盘坐在地毯上，点按荧幕翻找片子，“你想看哪一部？”
　　秋梓新靠在躺椅上，几边摆着一副眼镜和飘着烟丝的咖啡，葱白修长的双腿交叠着，浑身都散发着非常文静的气质。
　　“看看旧戏？”
　　她们最终选了04年版本的法国爱情片――《沉静如海》，一部讲述在二战中德国军官和法国钢琴教师所发生的爱情故事，整部电影所刻画出的人物心理很细腻，像一首隽永的文艺诗般，大部分的留白和沉默，只凭着眼神和细节便足以将情意诠释得淋漓尽致。
　　“在这沉静如大海的战争的表面下，是暗流涌动却又无法用言语表达的爱。”
　　无数个主角欲言又止的镜头，无数次伸手却又收回的隐忍情绪，全都交付在彼此喜欢的巴赫钢琴曲上。
　　全片只有在片尾的唯一一句对白――“adieu.”
　　从法语翻译过来，是「永别了」的意思。
　　秋梓新一直很喜欢这部片子，从第一次接触到至今为止，她印象很深刻的一句台词是：
　　「最爱不过克制。」
　　但是筱雨并不完全认同，她一直认为爱是要表达出来的，需要通过表述来将自己的情感传递给对方。
　　如果只是一味的把感情放在心底，对方永远不会彻底感受到自己的心意，彼此都会在这段模糊不清的纠缠中感到疲倦，最终因各种因素分选择离开，各奔前程。
　　即便无言的爱很深沉，但是只有表达出来的情感才能被对方所理解，爱情不是侦探游戏，偶尔的猜测是小情趣，解谜却是一种恼人的累差。
　　电影谢幕。
　　秋梓新偏过头望向筱雨，眼底装着流连的光影，缱绻而温柔。
　　“这部片子过不久好像要再出翻拍的版本了。”
　　“到时候一起去看看吧。”
　　筱雨扬起下巴，眼眶因感人的电影情节而变得有些泛红，她看着秋梓新，点了点头。
　　短暂的默语，秋梓新主动将对方揽入怀里，两人并肩靠着，低息浅浅地交缠在一起，彼此约莫静了几分钟，筱雨开口问她：
　　“你今晚要跟我一起回去吗？”
　　她的声音如平稳起伏的海波，徐徐地流淌进女人的心里。
　　“见见我的家人。姥姥，还有舅舅他们。”
　　她深深地注视着她。
　　“你愿意吗？”
作者有话要说：　　新年好，秋梓新和筱雨在这里给您拜年啦！（鞠躬）
本章特别感谢灌溉营养液的小天使是！：
薇薇安 43瓶；
桑代克的猫崽 10瓶；
斯恬的时懿 5瓶；
另外还要谢谢补分、投营养液给我新文的读者，谢谢支持~
-以下为作者念叨的文外话，可以选择跳过-
　其实不一定要投营养液，特别是不要为了营养液浪费钱买文，如果可以的话，大家就多多评论吧（心愿是拥有长长评啊hhh）或者多夸夸我，推荐推荐我的文hh
　主要还是希望这篇文可以热闹点，不然我总怀疑这篇文的数据是不是有大部分是晋1江做假的......（捂脸）或者是我写得真的太无聊了Q＿Q

　　☆、Chapter 115

　　女人目光短短凝在筱雨的脸上片刻，似在沉静中思考，她挽了挽垂落在耳边的发，轻柔的声音在此时掺了几分犹豫。
　　“我想......”
　　筱雨的心莫名响起了擂鼓，她是期待秋梓新能答应的，可要是秋梓新拒绝回去，她同样也能理解。
　　她是做足了面对两个答案的接受心理才会将问题说出口，所以无论秋梓新的回答是什么，她都不会勉强她。
　　秋梓新微微侧过身坐着，手肘压在躺椅的靠背上，窈窕温婉的身影逆着窗外的薄光，她的眸子垂得低低的，还没说话，筱雨就已经多半的猜测到了女人心里的顾虑。
　　筱雨伸出手，她想摸她的脸，和她说没关系，我们可以下次再回去。
　　女人抬起眸子，定定地望着她好几秒。在不言语的对视中，秋梓新感觉心底某处软了又软，也许是因为伴侣的抚摸触动了她的心，又或者是因为女孩过于温柔的眼神，向她传递了某种精神上的安抚感。
　　她手心的温度和眼里的赤诚都给予了她胜于一切对白的勇气。
　　穿过纱帘的点点光粒在筱雨的梨涡上弹跳，一帧一帧的在女人的眼里闪映着。而那原本暗寂的瞳仁，似乎也被女孩的耀眼沾染上了零星的光影。
　　“我想，我愿意。”
　　一字一字，清晰又笃定的言辞，仿佛还带着深呼吸后的决心，不急不慢地灌入筱雨的耳朵里。
　　筱雨很快的抬起头，圆圆的眼睛微微瞪大，像在惊疑，秋梓新看着她这样的表情一时有些饶味，她弯了弯笑眸。
　　她往前倾身，鼻尖抵着对方的，含着浅笑说：
　　“我愿意跟你回家。”
　　筱雨直接凑上前去吻住她了。
　　一整个下午，她们窝在家里休息，聊聊刚刚看的电影情节、吃吃喝喝下午茶、站着坐着躺着或抱着彼此，不厌其烦的一来一往地说些无关紧要又没营养的话。
　　时间到了，她们就收拾出发去姥姥家。
　　两家离得不远也不近，车程需要2个小时，筱雨在途中睡着了，秋梓新就很自然地拿了件毛衣披在她身上，然后把车内的音量调小。
　　昏黄的夕阳就这样裹着她们的车辆，陪伴她们一起抵达了姥姥家。
　　第一次见筱雨家中的‘长长辈’，秋梓新难免还是紧张的，车上一瓶空了的矿泉水桶就是最好的证明。
　　所幸筱雨的家里人都很喜欢她，他们非常自来熟，在看见秋梓新的第一眼就觉得她很有眼缘。
　　“试问谁会不喜欢美女呢？”磕糖小分队在群里戏笑道。
　　温家的人友善也热情，对待一切事物的包容度很高，思想开明，年迈的长辈望人时总是眯着不再清亮的眼睛笑，其他年轻一辈的亲戚知道秋梓新是艺人，更是觉得她整个人仿佛都散发着圣光一样；还有一言不合就包了个大大红包给秋梓新的舅舅：
　　“过年嘛，图个吉利！就别介意这红包的大小了！”
　　秋梓新当时是左右为难的，亲戚站在一旁笑嘻嘻的围观，都在劝她收下。
　　双方僵持了不过几秒，温语捷也开口说：“收吧收吧，小新，这是长辈送你的祝福，都是一家人，有什么不好意思的。”
　　筱雨用手肘戳了戳她，笑意盈盈，小声说：“一家人，快收吧。”
　　秋梓新这才讪然地接下了那份分量轻盈，情意却沉重的红包。
　　整个家庭的气氛都很欢乐，姥姥家的小孩也多，看见这个秋姐姐后就忘记了那个雨姐姐，纷纷去跟她讨抱抱。
　　秋梓新本来就很喜欢小孩子，看见几岁大的萌娃朝她笨拙地跑过来更是立马母爱四溢了。
　　筱雨咬咬牙，只能坐在一旁掰橘子吃：“好酸啊！”
　　家里人留她们吃晚餐，大舅妈还特意教了秋梓新几道她的私人菜谱，女人们在厨房里准备晚餐，男人们就绕着屋子做家务，筱雨陪着那些小孩读外语的故事书，读着读着就莫名开始做起了翻译审查：
　　“这个对话翻得太洋化了，主语和时态应该要颠倒的......”
　　“还有，这里关系的代词没有指代清楚，很容易让人看不明白，嘶...这本书的译者是谁啊。”
　　她翻弄着书本独自喃喃道，最终作出结论说：“我们别看这本了，这个翻译会误人子弟。”
　　围坐在她周围的小孩子们全都睁着水灵灵的眼睛望她：“......”我们只是想要愉快的看一本童话书。。。
　　老人家坐在摇椅上看着孩子们的一举一动，虽然听不太懂，但也看得十分津津有味，摇摇头，乐呵的自语说：“......要是那老头子也在就好了。”
　　“肯定比我还高兴......”
　　秋梓新以往很少和家里的亲戚相聚，这一次的体验对她来说挺有新鲜感，即便他们知道秋梓新的私事（指身份、年龄、有没有婚嫁），他们也不会拿来闲言碎语。
　　这也是让秋梓新能够在短时间内，就迅速地融入了这个陌生的环境里的原因之一。
　　吃完晚饭，他们聚在客厅里拍了一张大合照，全家人整整齐齐的，男的帅女的艳，小孙子们抢着要抱姥姥争宠，惹得老人家笑得合不拢嘴。
　　“咔嚓”一张，记录了她们的第一年。
　　拍完了，其他人就在挑选照片，说是要不要考虑洗一张出来挂在家里。
　　筱先生拿着杯热茶经过秋梓新身边时拍了拍她的肩膀，好似不经意地问她：
　　“小竹昨天在你家玩没有给你添麻烦吧？”
　　秋梓新浅笑着回答：“没有，她怎么可能会给我添什么麻烦。”
　　筱先生续道：“我看你俩感情挺要好的，可以的话，有时间帮我问问小竹有没有背着我和她妈咪偷偷交男朋友吧。”
　　筱先生回想了筱雨偶尔在公司里打电话发短信，那笑得乐开花又满面春风的样子，说：
　　“她这个孩子，一提有没有谈恋爱这些事就回避，一问三不知，她老爸老妈是什么人，又不是不让她交，如果有了起码也要先坦白是交了个啥东西啊！”
　　在一旁努力擦桌子加窃听的蔡姐听了更是直呼‘666’: 论筱先生说话的艺术！
　　啥东西则表示：“......”
　　紧张归紧张，但到底是常年面对镜头的公众人物，秋梓新当下的面部表情还是控制得十分优雅：
　　“这点筱叔叔你不用担心，筱雨是一个很有上进心且有眼光的女孩子，不足够优秀的人是完全入不了她的眼的。”
　　“而且以我对她的理解，无论筱雨有没有谈恋爱，都不可能会影响到她的学业。”
　　两人接下去的对话仿佛打了一段太极，你来我往模棱两可的答案，筱先生抱臂望着她，眼中涵盖着杂色，一时难以明说。
　　“我还听不太出筱叔叔的态度，也不确定他是不是真的察觉到了什么。”秋梓新说。
　　分别前，筱雨陪着秋梓新在院外的巷子里散了会儿步，附近有只别人家溜出来的狗狗，看见她们就摇着尾巴，远远的一路尾随她们，好像也在陪她们一起散步。
　　筱雨：“他们会尊重我的选择的。”
　　思路一转，筱雨干脆打趣地说：“如果他们发现了更好，那我就不用特地想什么交代出柜的台词了。”
　　夜晚间的微风凉飕飕的，这里的治安比较好，天色也没有那么快暗，临近晚上9点的夜空也不至于黑漆漆一片。
　　秋梓新浅浅笑了笑，说：
　　“你的家人很好。”
　　筱雨仰起头望她，眸中含光，回道：
　　“以后也会是你的家人。”
　　秋梓新轻声接过话：
　　“是我们的。”
　　筱雨点了点头。
　　“嗯。”
　　道路旁亮起的路灯衬着她们一大一小的身影，两人漫步前行着，静静地走完了一小段路后，筱雨倏然开口说：
　　“秋小新，我发现你好像有点变了。”
　　秋梓新别过脸，低眸瞧她，“哪里？”
　　风轻轻拂着二人的长发，衣面上被吹起的波纹皱起又平抚，筱雨步伐较快的走在了她的前头，听到女人的声音后又转回身。
　　注视着她的眼睛，说：“你比以前勇敢了。”
　　秋梓新这段日子以来为她所做出的一切改变，女孩其实都深深地看在眼里，放在心底。
　　虽然过程中依旧会犹豫，但人本来就是在反复的纠结中迈步前行的。而她的爱人，她的秋梓新，已经在不断进步了。
　　两个不同步伐的人，会因为对方身上的某些特质所吸引，进而互相为彼此改变脚步，寻到两人共同适应的速度与方式，一并走出属于两人的轨道。
　　勇敢吗。
　　秋梓新驻下脚步，站定身，目光不讳地注视眼前的女孩，思绪像天边的云朵一样，外表看起来轻飘又柔软，实际上沉静又坚韧。
　　女人说：
　　“Yes. Because of you.”
　　「是的。因为你。」
　　她走上前，声音温润得像晚间春风：
　　“Just for you.”
　　「只为你。」
　　「因为你」  变得有勇气。
　　「只为你」  去尝试勇敢。
作者有话要说：　　本章由衷感谢灌溉营养液的小天使是！！！：
四月天 50瓶；
周荨 11瓶；
斯恬的时懿 5瓶；
aloha 3瓶；
莫名感觉会写超过120~

　　☆、Chapter 116

　　
　　　二月下旬。
　　气候回暖，春意渐浓。
　　距离两人分开已经有段时间，筱雨回到了波士顿继续修学，BU近期置办了一个学院交流会，不同院系各派出一位优秀代表生，以演讲的方式互相和学弟学妹分享自身的学识经验。
　　穿着正装的年轻男女站在台上点按演示文稿讲述着自身的经历，底下一排又一排的辅导员和新生拿着笔记本记录重点，交流会上自有一股近时代群英聚集的学术气氛。
　　筱雨自然也在其中，她很早就习惯了站在大众面前表达，即便在台上也不惊慌。
　　她的谈吐文雅又不失风趣，除了输出专业的知识论点外，她还在其中穿插了一些关于自己在波士顿因为口音不同而发生词语理解错误的糗事，惹得台下学生频频发笑。
　　演讲完还有问答环节，导师站作一旁为她录影，台下学生举起手向她提问，筱雨就不慌不忙地一一帮他们解答，所有回答行云流水。
　　这熟练的样子连导师都有点佩服了，年仅二十岁的女孩子能表现得如此坦然自得，实在是众届学弟学妹的最佳楷模与榜样。
　　现场的气氛相当好，轻松又愉悦，筱雨的人气实在比她自己想象中要来得好太多，问答环节进入尾声时，还有学妹特意举手问她说：
　　“学姐，请问你有男朋友吗？”
　　此话一落，全场就莫名激动得闹哄哄起来了，又是口哨又是鼓掌的。坐在一旁的导师皱了皱眉头，但也没来得及开口阻止。
　　问这句话的是一个绑着脏辫的金发女孩，比筱雨小两届，筱雨拿着话筒站在她身前，听见问题就笑着扬了扬眉，答：
　　“none.（没有。）”
　　这一整场的交流会筱雨都表现得相当好，基本上对答如流，直到这位女孩子接着问道：
　　“那你有女朋友吗？”
　　现场的欢呼声瞬间更响了，全部人都顶着看热闹的神情望向她们，眼睛里的光一闪一闪的，只有筱雨察觉到了自己微热的脸颊，她局促地笑了笑：
　　“wow , that's a good question .”
　　（这真是个令人意想不到的好问题。）
　　在场的学生饶有趣味地看戏，那位金发的脏辫女孩在隔壁院系可是出了名的姬佬，人长得特别好看，现下的发问目的可想而知。
　　老师想要打断她们，但是所有人的注意力都只放在她俩身上，那位脏辫女孩弯着笑眼，话刚说到一半。
　　“学姐，我觉得你很有趣，能不能给我一个机会，考虑考虑做我的女......”
　　对方便开口回答了她上一个问题：
　　“Yes. I do.”
　　（是的。我有。）
　　全场原本还在嬉皮笑脸的学生笑着笑着莫名就瞪大了眼睛......
　　众人：“what the ！？？”
　　脏辫女孩也是笑容僵在脸上的望着筱雨，她又惊又疑的张着嘴，“你是在和我开玩笑？”
　　筱雨没有直接回答她的问话，她收回话筒，走回台上把刚刚演示用的电脑文件收拾好，整理到一半就发现了里头夹着一张画满了爱心的信封。
　　她拿起不知道是谁写给她的告白信，打量了一下，然后举起来，弯着唇角说：
　　“所以，麻烦大家不要再偷偷塞情书给我了。她要是看到了，会不高兴的。”
　　众导师：“......”
　　众学生：“......”
　　一场美好的学院交流会，让筱雨笑着踢飞了柜门。
　　-
　　在筱雨忙碌学业的同时，秋梓新作为导师参加的那档音乐类节目也已经来到了最终的总决赛。
　　面对最后一场战役，各个导师率领的队伍学员都使尽了全力演唱，无论是戏曲、饶舌、舞蹈还是花腔，都势必要拿出自己毕生学的所有本领。现场可谓是真真正正的神仙打架！
　　总决赛直播当晚，筱雨还拉了她在BU交到的好朋友共同待在她的宿舍里观看节目直播。
　　音乐是无国界的，好的歌声总能让人忽略语言不通的问题，更何况筱雨还会在一旁帮忙讲解赛制，翻译主持人在说什么，然后顺便夸夸里面的某一位导师......
　　夸得起劲了，朋友们就笑着说她，“原来你喜欢的女生类型是这样子？”
　　他们对筱雨上星期在交流会上说的话记忆犹新，“你那个女朋友难道也是这类型的？”
　　反正没有人会相信，筱雨干脆耸耸肩，指了指荧幕里刚好被镜头对准的女人，摊牌说：
　　“她就是我女朋友。”
　　果不其然，朋友们一阵哄堂大笑：
　　“不是吧，我亲爱的小竹，如果你是为了拒绝XX而随口编出你有女朋友的谎言的话，其实倒也不必啊。”
　　“嘘，也许rain是真的喜欢女生呢！但是......rain，追星确实不能太过头。”
　　筱雨郁闷地鼓了鼓脸颊，但是她有分寸感，也就没再继续和他们争论什么。
　　每个队伍的学员其实都很强，论实力难分伯仲。比赛以线上的全民助力方式，得出了情理之中意料之外的最终结果。
　　――秋梓新的队伍拿了冠军。
　　虽然筱雨早就预想过很多次秋梓新一定会拿冠军，可当结果真正公布的时候，她还是高兴到直接从座垫上欢叫着弹了起来。
　　两人所在的地方有时差，秋梓新的那头现在已经是凌晨12点，而筱雨这里正是下午1时，看完直播她们还要去上课。
　　筱雨躲去角落旁，迫不及待地发了语音给秋梓新，那种喜悦感是发自肺腑的，在另一个地方，她同时也在为秋梓新的成功而欢庆着。
　　筱雨的好朋友见她喜欢的导师的队伍学员得了冠军，自然也是为她感到高兴不已。
　　而作为当事人秋梓新，更是在一片欢呼的海浪中站起身，一面走上台一面为她的学员们鼓掌，眼眶中含有骄傲与自豪的晶莹。
　　他们在漫天飘扬的彩花中接过奖杯，此时此刻，一个人的胜利便是整个队伍的至尊荣耀。
　　在场的秋梓新学员全是激昂到又蹦又跳，两三人一起出力就把那冠军学员整个人抬了起来；其中一个秋梓新的迷妹，更是借机猛亲了一大口秋梓新的脸颊。
　　筱雨：“......”
　　镜头刚好在下一秒切走了，没有照到秋梓新当下迅速弹开，一脸无奈却又要顾及女孩面子的欠笑表情。
　　与此同时的另一边，同样待在国内熬夜观看直播的蔡姐&磕糖小分队，在看到这一幕时更是直言说：
　　“硬了，拳头硬了！”
　　枫叶A：“卧槽！我们家小姐竟然被绿了！”
　　枫叶B：“完了，小姐不会也看到了那个片段吧？快发信息问问她！”
　　蔡姐迅速短打一则消息发送过去，几分钟后，筱雨回道：【看到了，hhh】后面跟着一个咧嘴大笑的表情包。
　　枫叶C：“我艹，小姐竟然还是当面被绿的！”
　　枫叶D：“这个hhh哪是哈哈哈，分明就是呵呵呵啊！”
　　几位磕糖小分队望着电视里还在和学员们拥抱谢幕的秋梓新，不禁先默默为她祈祷道：
　　但愿人没事。【蜡烛】【蜡烛】
作者有话要说：　　这章的一句话总结是...?
特别感谢以下这些灌溉营养液的小天使！：
小小雪呀 30瓶；
aloha 8瓶；
读者 7瓶；
斯恬的时懿 5瓶；
46456568 3瓶；
不二啊 1瓶；
初白 1瓶；
之什 1瓶；

　　☆、Chapter 117

　　在两人近期的视频通话中，秋梓新很明显感觉到筱雨有点闷闷不乐了。
　　虽然她没有明说来戳破女孩像气球一样鼓起的双颊，但在对话中总会特别顺从筱雨的意思，处处顾及她的情绪。
　　就好比踩地雷游戏一样，生怕一个不小心，‘嘣’的一声game over了。
　　努力在找话题的秋梓新：“他们总决赛时的表现真的是非常好呢，完全出乎了我的意料。”
　　筱雨：“喔......”
　　秋梓新：“节目组之后还会以我们队伍的名义做一项公益计划，说是要捐助一些乐器给贫困区的孩童。”
　　筱雨：“嗯......”
　　秋梓新顿了顿，觉得筱雨可能不爱听这个，就另寻话题：“......话说回来，你上个星期的演讲怎么样了？”
　　筱雨：“就......那样吧，挺好的。”
　　想了想，为了避免秋梓新担忧，筱雨还是没有把她当众出柜的事告诉对方。
　　她转了转笔，在和秋梓新视频的期间很明显的不再那么活跃，唇边的梨涡也好像偷偷离家出走了。
　　要说筱雨为什么会这样，其实她自己现在也有点说不明白。
　　都过了好几天，关于她的秋姐姐被某迷妹占了便宜的气其实也早就消了，只是她最近莫名有点郁闷，这就导致了两人在对话中总是有种说不清除的别扭感。准确来说，是筱雨单方面的。
　　如果她有兔子耳朵，那么现在一定是垂得极低的。
　　对话期间，筱雨应是应了，只不过怎么看都有点无精打采。
　　秋梓新皱了皱眉，走去外面接了杯温水，返回来，润了润嗓子，说：
　　“筱雨，过不久我可能会到B市当一个钢琴比赛的评审，如果到时候行程还有空隙......”
　　“真的吗？”女孩原本垂着的兔子耳朵，在听到秋梓新说这句话后忽然就立起来了。
　　B市是邻近筱雨所在地的一个城区，秋梓新之后要去那附近办公，如果两人能见上一面的话......
　　想到至此，筱雨唇边的红豆粒又悄悄陷进去了，她捏了捏胡萝卜的抱枕，低声对秋梓新说：
　　“说好的喔，秋姐姐。那我到时候去接你。”
　　秋梓新浅浅莞尔，“嗯。我把行程确定后再跟你说一声。”心里的石头在女孩露出笑颜后随之瓦解，有点松了口气的感觉。
　　一个不知道为什么会不开心的女朋友，简直比踩雷游戏还要让人感到惊吓。
　　筱雨对于每一次她和秋梓新的见面其实都很看重，见面那天，她特地买了很多食材，自己上网查食谱看教程，待在宿舍里给秋梓新煮了几道菜。
　　雨天，她一早搭着地铁前往目的地去接秋梓新。
　　这个时间段是下班高峰，灰蒙蒙的天空下高楼栋栋，大厦底下人潮纷纷。保安站在大厅的转动门两旁，里头暂不允准开放给外人进入。
　　外头还有一些大众媒体在等候，秋梓新的粉丝遍布各地，部分外国枫叶此时也在。筱雨拿着伞站在对面的大厦观望着，雨滴清脆地弹在窗前的盆栽上。
　　此刻的窗外景色与天色皆披上了朦胧的淡蓝色。
　　树叶顺风轻轻晃动着，雨水从窗面滑落，剔透而洁净。
　　对岸的保安每走开一下，筱雨的心也会跟着提起一下，稍有动静，她就会变得紧张起来，仰头瞻望着秋梓新是不是出来了。
　　大厦底楼有一道透视玻璃的长走廊，是当地的建筑师特地设计出来，让两岸都可以互相接通的道路。
　　下班的时间比秋梓新所说的要迟了2个小时，筱雨站得腿都有点麻了，可她担心会打扰到秋梓新，所以还是没有打电话给对方。
　　她垂着头，手机的信息通知响了一下，那惹眼的联系人备注，她最收悉不过。
　　大熊猫：【很抱歉，刚刚现场出现了一些状况，所以延迟了。】
　　大熊猫：【现场是要求所有人关机的，所以没来得及通知你。】
　　大熊猫：【你......先回家了吗？】
　　【没...有......】
　　筱雨打字回道，还想说什么的时候，她就透过被水迹填满的模糊窗面，隐约望见了对面躁动的人群。
　　筱雨脸色一变，迅速起身快步跑去了长走廊的中心位置――电梯楼；女人被保镖拥护着从二楼的大厅走了出来，媒体一拥而上，拍照的拍照，抛问题的抛问题，伴着部分枫叶们的呼唤声跟了她一路。
　　女人步伐很快地来到了二层的电梯楼里，保镖一推开门扇，女孩就已经站定在他们的面前了。
　　筱雨的脸颊因跑步而变得有些微红，气息颇为不平稳，保镖下意识地就想要将伸手把外人隔开，可秋梓新阻止了他们。
　　“她是来接我的。”女人轻声说。
　　她主动将筱雨揽到自己身边，经理人很自然地向保镖解释道：“是梓新认识的孩子。”
　　保镖护着秋梓新，而秋梓新护着筱雨，他们进入电梯下到底楼，外头依旧在下雨，私家车前来送她们回去。
　　上车前，秋梓新像以往一样，鞠躬着向枫叶们道别，又叮嘱他们以后下雨天就别来了，多注意身体，要是感冒了就不好了。
　　车里，筱雨安安静静的坐在秋梓新身旁，女人拿了纸巾给她拭擦粘在肩膀上的水珠。
　　“不好意思让你等了这么久。”
　　“饿了么，我们去吃点晚餐吧。”
　　女人说话时眸光浅浅落在女孩脸上，像在暗中观察着对方的表情。
　　筱雨接过纸巾，从侧面的角度看她鼻尖小巧，唇瓣天然的微微撅起，她小声说：
　　“我出来之前煮了一些晚餐......”
　　她揉揉鼻尖，又改口说：“但是现在也可能冷掉了，唔......那我们还是去外面的餐厅吃吧。”
　　“那回去吃吧。”秋梓新迅速接话说。
　　女人妆容艳丽，临近傍晚的街灯与夜色映在她的侧脸，总有种让人无法抵抗的温和感。
　　她翘了翘唇角，对筱雨说：“我比较想吃你煮的。”
　　回到宿舍，筱雨还是决定再热一遍饭菜，她穿着居家服在厨房里热菜，秋梓新就坐在几旁看她认真做事的背影。
　　秋梓新：“国内的樱花已经开了，很壮观喔。”
　　筱雨：“这里要四五月才是樱花的旺盛季......”
　　秋梓新：“之后的话，找时间我们一起去看吧，赏樱花？”
　　筱雨：“嗯......好。”
　　女孩穿着围裙在翻热着菜肴，纤幼的腰线被简约地勾勒出来，长发过肩，粉白色的居家鞋毛茸茸的，上面还有宽大的蝴蝶结设计。
　　秋梓新单手托着下巴注视她，两人接下去简单对话了几句，筱雨都有应，只不过从语气中还是能听得出她兴致不高。
　　秋梓新最终还是按耐不住，站了起来，走上前,试着问她：
　　“你究竟在不开心什么？”
　　筱雨熄灭了灶火，声音有些别扭道：“没有......”
　　秋梓新抿了抿唇，她发现了筱雨的不开心，所以特地推开了后续的采访行程，转而来见筱雨，她以为这样做至少会让筱雨心情转好的，但是对方现下的表情......
　　秋梓新垂了垂长睫，心底闷闷地沉下，平缓的语气里有微不可察的低落感。
　　“是我让你感到厌倦还是烦闷了吗......？”
　　筱雨反应相当快的回答了这句话，“当然不是！”
　　她挠挠脸颊，也不知道该怎么形容自己现在的心情才好。
　　“我要是不喜欢你就不会特地在那里多等你两个小时了......”筱雨嘟喃说。
　　“那是因为等太久而不开心？”
　　秋梓新轻声问道，在某方面上她的确挺有耐心，不会怪对方无理取闹，只会顺着女孩的思维逐渐询问下去。
　　“那有什么好不开心的......比起看到你被别的女孩子亲，那一点都不算什么......”
　　“蝴蝶结开了......”在筱雨回答的同时，秋梓新注意到了她居家鞋的蝴蝶结松开了，她蹲下身，主动去为筱雨系好。
　　“所以你是吃醋了？”女人忽然勾起了点笑意。
　　“......”上头一阵静默。
　　女人手指修长，捏着蝴蝶结的两端就要互相穿过时，女孩忽然唤了她一声：“秋小新。”
　　秋梓新抬起头之际，女孩立即弯下身，快狠准地嘬了一下秋梓新的唇。一声清脆微亮的啵声就这么传了开来。
　　筱雨的脸颊莫名浮起了薄红，她眨眨眼睛，“我有什么好吃醋的......她们只敢亲你的脸，能...能像我这样吗？”
　　话音一落，她又迅速低下身在女人的唇上亲了一口。声音比刚刚那一次还要响。
　　她试着去直视秋梓新的双眸，笃定道：
　　“秋梓新。”
　　“我想占有你。”
　　语气虽然有些不平稳，但是眼神非常坚定。
　　“不管是心理上，还是身体上......”
　　“我想要完全的......占有你。”
　　此时的秋梓新还因为被筱雨以这种方式连续亲了两口而一时反应不过来，她在原地愣了愣，听着女孩那突然冒出来的发言，心中不禁软得溢出了甜味。
　　秋梓新系完蝴蝶结，站起身，个头自然是比筱雨要高出些许，熟悉的香水味紧紧地环绕着她们。
　　她垂着眸子，微微俯下身，伸出手去捏女孩的耳尖，学着筱雨刚刚对她做的举动。
　　她去亲筱雨的唇，柔缓地贴附上去，声音温温的，沉沉的，“你想怎么占有我？”
　　女孩的耳尖不自觉地发烫，她被秋梓新接二连三地吻了好几口，很快就把持不住，女人带着侵占性的亲吻几乎让她乱了神智，她扯住秋梓新的衣襟，非常扭捏的说：
　　“你怎么...都不让让我......”
　　言下之意好像是在责怪秋梓新，为什么每次都是由她来主导‘进攻’的那一方。
　　因为筱雨希望自己的伴侣能因着她得到享受，她也想要看到秋梓新为了她，流露出那样情不自禁，惹人怜爱的神情。
　　秋梓新的脸色变得稍微复杂了，虽然眼神只是很存粹地凝视着筱雨，可筱雨似乎还是从中读出了秋梓新的疑惑。
　　――原来这种事还可以让的么......？
　　两人就在这样的气氛下对视了好几秒。
　　秋梓新这么望着她，倒是搞得筱雨更加不好意思了，她羞赧地别开目光，身前的女人却发出了声轻笑。
　　女人笑着靠在了她的肩上，气息也随之掠到筱雨的颈侧肌肤，笑声轻轻的，像猫爪子一样挠得人心痒痒。
　　她的语调含着意味不明的饶味，悠悠地钻入女孩的耳朵里。
　　“那我今晚哄你开心，好不好？”
作者有话要说：　　
本章特别感谢灌溉营养液的小天使是！：
四月天 56瓶；
疯尘封 20瓶；
薇薇安 14瓶；
米哦拍死你 10瓶；
斯恬的时懿 6瓶；
aloha 5瓶；

　　☆、Chapter 118

作者有话要说：　　给3月道安
　　蔡姐：记得补分

　　☆、Chapter 119

　　四月的雨水总是来得轻飘飘的。
　　雨滴粘在柔软的白菊花的花瓣上，黑白挂相里的人安静地微笑着，一片静默中，似有低低的悲伤感在四周蔓延开来。
　　清明节这天，秋梓新随着杨女士和梁先生来到了墓园处，祭拜杨女士离世的父母亲。
　　是不是在人死后，对方生前所犯下的错误就不再显得那样值得追究了？
　　杨女士那样落寞的神情，秋梓新是极少见的，庆幸的是有梁先生在旁安慰她。如果只有秋梓新一个人的话，她可能会有点不知所措。
　　每逢这个时节，家里的氛围总会变得伤感些。
　　回到Q市的家中，梁先生要回去公司处理客户问题刚走不久，杨女士因着疲累在沙发上阖眼休息，秋梓新站在原地顿了顿，还是去厨房泡了一杯安神茶。
　　“喝一口吧杨女士，精神能放松些。”秋梓新在她身旁坐了下来，眸光扫视了一下杨女士。
　　杨女士垂眸，盯着那盏茶杯神色忧愁，“你还是......不愿意用母亲这个字眼来称呼我么......？”
　　秋梓新低下头，半边脸没入在灯光下的暗角，“我只是......暂时还办不到那样称呼您。”
　　杨女士伸手搭在了她的手背，低声道：“小新......有些事我虽然从来没有和你坦言说，但还是希望你能理解。”
　　“以前的我...连自己的未来都无法确定，更何况是要独自抚养一个孩子。”
　　“在和你的父亲离婚后，我把你送到国外，也只是因为那时候的我没有勇气承担这个责任。”
　　“你不一定是被人期许所生下来的孩子，但也绝对不是被人所厌恶的。”
　　似有难明的情绪在心底翻涌，秋梓新抬起下巴，目光不自觉停滞在了对方发顶上细少的银丝。
　　“小新，我希望你能完全的放下过去，不必再吃那些药......”杨女士垂下眼帘，回想起了秋梓新刚刚在车里吞咽的粒丸。
　　“你知道的，我如今已经不年轻了，人很多时候就会这样，很多事情在过了很多年后就只能选择释怀。”
　　杨女士伸手抚着秋梓新的脸颊，“至少，我和你现在的父亲都是真正的爱护着你。”
　　秋梓新有些怔神，在她的记忆中，杨女士一直都是非常要强且不愿意向旁者示弱的人。
　　小时候，在把自己送走的那天，杨女士连一个留念的拥抱都不曾给过，就头也不回的转身走了。
　　那么遥不可及的，母亲的背影。
　　明明是经常板着脸不愿理睬自己的母亲，如今却这般低声细语的和自己说话。
　　秋梓新抿起唇，感受到杨女士的指腹轻缓地摩挲过自己发烫的脸颊，“即便我和梁生以后都离开了，你也要记住......”
　　“还请您不要说这些话。”
　　秋梓新倏然开口说。嗓音里压抑着无可奈何的难过。
　　“什么离开...？您根本从来都没有好好的弥补过我。”
　　“请不要那么不负责任......”
　　秋梓新低着头，说话声量在空气里显得稀薄，杨女士望着她的神情心中骤疼地酸软下去，她靠前身，不留余隙的抱住了秋梓新。
　　“如果当时这样抱着你的话，我肯定会狠不下心送你走......”杨女士抚着她的背，低咽说。
　　“其实我和梁生最希望看到的，就是你能有个依靠，能够有人陪伴你一起走到最后。”
　　“我明白嫁给不爱的人会多么痛苦，所以我不强求你，小新。”
　　“只要你喜欢，哪怕对方不那么完美，只要是能让你感到幸福的，我和梁生......就都会支持你的选择。”
　　杨女士松开她，坚定而柔慈的说道。
　　置放在几上的手机响起了低微的铃声，秋梓新注视着杨女士的眸光沉了沉，又定了定，看起来欲言又止的模样，像是有什么想要表达的事情正被她犹豫着。
　　无声中，自有股焦灼感烧上秋梓新的身上，她握紧了手掌心，直视着她的母亲，努力用镇定平稳的语气说：
　　“我...如果说，我......”
　　“......已经有了想要相伴一生的人。”
　　-
　　“该死。”
　　“这该死的一切。”
　　细细的雨丝从天空飘下，某座办公楼的吸烟区里，傅美宣点着烟，坐立不安的不停观望着外面走廊的动静。
　　她现下的面色有些惨白，整个人看起来憔悴消瘦了很多，从进来到现在已经不知道抽了多少根烟。一根不够，就再来第二根，仿佛要把所有愁苦都随着烟蒂燃烧起来，让它随着灰烬消失。
　　傅美宣接连咳嗽了好几声，感觉脑袋有些疼痛，神经的牵连使她难受得直不起腰。
　　站在外头的保安窥着傅美宣的一举一动，一直犹豫着要不要将她赶出去，可介于她和谢小姐是相识又不好真的行动......虽然不知道为什么上头给的回答是谢小姐不愿意见她。
　　傅美宣局促不安地站起身，再次拨了电话，一如方才的对方没有接。
　　女人攥紧拳，心底焦急如焚，要不是前台和保安揽着，她就冲上去找谢可旋了。
　　想到至此，她低头吸了一口烟，面颊凹陷进去，手指微微颤栗。
　　这几年来，她一直和谢可旋纠缠不清。哪怕对方有了婚嫁，傅美宣也坚决不肯放手，哪怕对方有了孩子，傅美宣依旧放不下心里的执念。
　　往往越是爱得深的那一方，越是难以潇洒地离开。
　　傅美宣经常会回想起以往她和谢可旋缠1绵的夜晚。她望着她的眼睛，那样的迷离却又透彻的眼神，没有半点隐藏地向自己展露心和身体的每一寸反应。
　　她抚摸着谢可旋的脸庞，少见的软弱了下去，动摇的说：
　　“可旋，有时候......”
　　“我又会觉得你好像还爱着我......可是......”
　　“我从来都没有说过不爱你。”
　　谢可旋附上傅美宣的手背，她偏过头依偎着女人的手掌心，注视着她，眼底化开无数圈波折的涌动。
　　“是现实，是生活逼我离开你......”
　　“美宣，你说......如果我是一个男人该多好。”她低头去吻傅美宣的指背。
　　“可我...不是。”
　　“我的母亲上个月被确证患上了子宫癌，我的表妹需要上大学，我家人唯一的支柱只有我......你能明白吗，美宣。”
　　傅美宣迟缓地抽开了手，她别过脸，低声说：
　　“我......不想明白。”
　　明明真正的第三者是那个男人才对......是他介入了我们之间。
　　傅美宣相当厌恶这一切，她痛恨那个男人，讨厌这个轻而易举就可以做到离开自己的女人，同样的，她也憎恨无能为力的自己。
　　如此污秽，不堪，下贱的自己，拼了命的抓着谢可旋不肯放手。
　　傅美宣深深记得，在谢可旋来到北院的那一次，家里的舅舅因为发现她们的来往，愤然至极地当场扯着傅美宣的胳膊，破口大骂：
　　“你个不要脸的孬种！”
　　“为什么还要继续和那个女人来往！？做人小三不够你是不是还要帮人养孩子！？”
　　舅舅气得面色充血的骇人模样傅美宣现今依旧记得很清楚，他那凶神恶煞的目光，热辣地砸在自己脸上的巴掌，还有尖锐得像刀尖的辱骂声：
　　“你究竟清醒了没有！？你这样让我怎跟你死去的爸交代？傅家的脸都要被你这个死同性恋给丢光了！”
　　他的骂声惊动了隔壁间的院师，谢可旋当下立即向他们求救，顾着傅美宣又折返回来恳求她的舅舅不要再打傅美宣。
　　男人和女人的力气始终有差距，更何况傅美宣面对的是一个几近发疯了的男人。
　　傅美宣被对方扯跌在了地上，谢可旋要走前去维护她，谁知舅舅一气之下直接用脚将她踹开。
　　场面一度非常混乱，傅美宣有生以来第一次对着家里长辈出言不逊，以往她再怎么任性都还知道分寸，可这次不同。
　　舅舅拽着她的手执意要拖着她离开这个鬼地方，口中还谩骂警告傅美宣：
　　“你要是再敢和这个姓谢的女人见面我就打断你的腿。你舅舅是什么人你很清楚，说到做到。”
　　最终还是顾北辰和萧以言及时赶到将人拉了开来，否则以她舅舅那种拽法，再过不了多久傅美宣的手臂就要脱臼了。
　　至那以后，谢可旋便不愿意再和傅美宣见面了，尽管傅美宣多次找她，谢可旋都不愿意和对方会面。
　　该死。
　　这该死的一切。
　　傅美宣急得全身发抖，她终是等待不了的起身夺门而出，保安被她吓了一跳，连忙阻拦道：
　　“傅小姐，请不要...！咳咳，办公区里禁止吸烟，请你回到......”
　　傅美宣却突然抓住对方的衣袖，殷红的眼眸里布满血丝，急迫地说：
　　“求你，让我见一眼谢可旋，求你！”
　　“抱歉傅小姐...我也很想帮你，可这不在我的管制之内......”
　　“让我见她！”她突然咬牙切齿地狠声道。
　　“叫那个自私又软弱的狗女人出来见我！！！”
　　这层区域的员工听到纠纷不免感到害怕，有前来围观的，有再去叫其他保安过来，纷纷闹闹的上午，傅美宣成了几近疯癫的又没有教养的女人。
　　直到那个女人的出现。
　　“闹够了没有，傅美宣。”
　　“有什么事能不能请你不要闹到公司来。”
　　谢可旋将傅美宣带了出去，两人进到电梯里，谢可旋的脸色非常不好，就在她难堪和尴尬的怒火即将爆发的时候，身后的人却突然抱住她。
　　“你明知道我离不开你......”
　　傅美宣将她抱得很紧，紧到谢可旋全身都快要透不过气来了，她挣扎着要脱身，身后的人却是狠了劲的硬是把她囚在自己身前。
　　“为什么......谢可旋，为什么你一点都不难过...？为什么你可以说放就放......”
　　身后的人像是突然失去了全身的力气般，倒头靠在谢可旋的颈侧，女人说话颤栗的气息，还有湿润的眼泪，都像银针般狠狠地刺向谢可旋的全身皮肉。
　　谢可旋怔住神，一直埋藏在心中的伤口此刻因着女人的话开始疼痛的腐烂起来。
　　如果社会对她们的包容度再高一些的话，如果她的家庭可以允许她所追求的话，如果她不惧怕外界的任何眼光与批评的话......
　　但是此刻物质与利益都已经很现实的摆在了她的面前。
　　况且......这个世界也没有如果。
　　“美宣......”谢可旋转过身，电梯从高楼降下，在这独处的二人空间，她们第一次坦诚的面对彼此。
　　不再逃避责任，不再沉醉过往，直视的，面对两人苦难窘迫的处境。
　　到了三十多岁的这个年纪，确实有很多必须顾虑的事情，年轻的任性与妄为早就该被理智所替换。
　　“美宣......”她又再低声唤了一次她曾经的爱人的名字。
　　谢可旋拥紧她，指缝渗入傅美宣的长发之中，这是两人这么长久以来，第一个算得上正式的拥抱。
　　也是最后一个。
　　“我们......停止这糟糕的一切吧。”
　　“你要的...我注定是给不了你。”
　　谢可旋的声音在她的耳畔落得很轻，可傅美宣却觉得脑内像是被人强行灌了几吨的毒1品一般，痛感不断反复扩大，占据了她全身的神经线迫使她无法继续思考。
　　所以这一切终于要结束了是吗。
　　傅美宣想都没想的就拼命摇头，恳切地求她，“不要...为什么...可旋，你不要这样......”
　　“...大不了，大不了我再退一步总行了吧，我不会再来公司了，也不去你家了，我可以...可以等那个男人外出的时候......”
　　“你的孩子...我也可以帮你照顾对吧，我一定还有地方能被你利用的不是吗......？”
　　傅美宣着急得快疯了，眼眶腥红，眼泪潸然流下，神情憔悴的她此刻就像非常病态的疯女人一样，以那残破的灵魂在竭力支撑着自己不要就这么当场死去。
　　谢可旋咬着腮帮子忍住了哭腔，“美宣...我不要你爱我得这么卑微......”
　　“是我对不起你，你应该要骂我打我，至少那样我还能好受些......”
　　电梯镜面里映着两人的倒影，一想到这是和傅美宣最后一次的相见，谢可旋终是忍不住落下了泪。
　　她的指尖存有余恋地抚过傅美宣削瘦的面庞，在临别前轻声地叮嘱她。
　　“以后把烟戒掉好不好。”
　　傅美宣满脑子只想着不要和她分开，可旋说的话她根本听不进去，只知道一味的求对方不要走。
　　电梯‘叮’的一声来到了最底层的大厅，谢可旋彻底松开了她。梯门缓缓向两边敞开，室外的日光残忍地倾倒在谢可旋的身上。
　　她和傅美宣说的最后一句话是：
　　“我刚刚打电话给你舅舅了...跟他回去吧。”
　　-
　　落雨这天，老天像在悼念什么一样的不停地在哭泣。
　　繁华的大街上人潮稀疏，地面有着少许的积水坑，雨点在水面上不断点开波纹。
　　这个城市的生活节奏就是这样，时慢时快。聚集了形形色色的人类，快乐或悲伤，总有成千上万的复杂情绪穿梭在日与夜之间。
　　雨天中，不同颜色的伞汇聚在一起，各往不同的方向前去。秋梓新拿着伞，在地下走道快速地又毫无头绪地往着某个方向奔去。
　　“美宣，美宣！”秋梓新急切地呼唤着。没有人给予她应答。
　　隔上好久，她才在积堆废物区的后方找到了那个落魄肮脏的女人。
　　“傅美宣......”秋梓新不可置信的顿住了脚步，然后又弯下身，试着凭着自己的力气将傅美宣抱起来。
　　傅美宣颓靡的样子是她这辈子第一次见，污秽不整的衣衫，毫无打理过凌乱的长发，还有那泛着血迹，臃肿的右膝盖。
　　秋梓新不知道自己现在能为她做点什么，她努力在慌乱中找取词汇和对策，安静的地下道里只听到了傅美宣在她耳边薄弱的呢喃。
　　“小新...我的脚......好痛......”
　　“你能不能......帮我叫可旋出来，我想见她......”
　　她无力地扯着秋梓新的衣襟，嗓音干哑到快要失声，就像是一枝脱失水份，即将萎靡的枯花。
　　秋梓新陡然哑了嗓子，她实在不忍心看见自己多年的好友沦落到这般地步。
　　她搀扶起傅美宣，安抚她情绪的同时也在不断告诉自己要镇定。
　　“别想那些了，美宣，我带你去看医生......”
　　“我知道一时间很难做到，但是......我陪你，一步一步来。”
　　“......我们忘记她吧。”
　　傅美宣扬起下巴，用着浑浊的眸光望秋梓新，“忘记她......？”
　　“办得到吗......？”
　　说完后，傅美宣又自悯地轻笑一声，自问自答地摇了摇头。
作者有话要说：　　我会争取在3-4月内完结这篇文
一起来帮我催催更吧~
特别感谢灌溉营养液的小天使！：
四月天 47瓶；
小小雪呀 20瓶；
37752444 20瓶；
薇薇安 16瓶；
斯恬的时懿 12瓶；
寄朝云 10瓶；
一支铅笔 10瓶；
橙 6瓶；
桑代克的猫崽 6瓶；
aloha 5瓶；
alfira 2瓶；
Mirror 2瓶；

　　☆、Chapter 120

　　波士顿的公园景区在这个时节已经开满樱花了。
　　.
　　近段时间，傅美宣暂时居住在了秋梓新的家里。
　　出院后她杵着拐杖一瘸一瘸的走得不是很方便，话变少了，经常一个人待在偏厅，盯着空气发愣，好像坐在椅子上的只是她的躯壳。
　　平日里秋梓新有工作要忙，不在家的时候就会请保洁阿姨过来帮忙打扫室内卫生、做些家常菜，替傅美宣清洗伤口。　
　　傅美宣的舅舅曾经向秋梓新询问过她的下落，秋梓新隐瞒了她的现况，对方就不依不挠的每天纠缠她，电话骚扰，私下堵她。
　　直到秋梓新再也忍不下去，怒声警告对方要是再这么不停的骚扰她，她随时可以选择出律师函申请限制他的行动范围。
　　对方一边骂她臭□□有钱有势了不起啊，一边知难而退地离开了。
　　傅美宣的遭遇难免还是影响到了秋梓新的情绪，不过她是能把事情划分得很开的人，不会把不必要的负面情绪牵扯到筱雨身上。
　　因为傅美宣的关系，秋梓新就没有再打算抽时间去波士顿，她向筱雨解释了事情的原委，筱雨理解她的作法，即便心里有点失落也还是能接受。
　　在两人的通话视频中，秋梓新向她提及了上次清明节时她和杨女士的谈话：
　　“我跟她坦白了我现在有正在交往的人......”
　　筱雨当时正在吃小饼干，一听惊讶得饼干都跌了，“杨姨姨知道我们在一起了？”
　　秋梓新摇摇头，“不是......我只是和她说我有对象了，没有完全说清对方是你......”
　　“......姨姨什么反应？”
　　“没有很惊讶，我想......她其实盼这天挺久了吧。她只是比较想知道我藏了那么久的对象是谁......”
　　筱雨原以为秋梓新把她们的恋情告诉了杨女士，但是秋梓新只说了一部分，“因为我不确定你会不会介意把我们的事情公开......”
　　秋梓新微微叹息，筱雨听了直接说她怎么可能会介意，就算要介意也是秋梓新才对。
　　如果秋梓新愿意向家人公开她们的关系，她又有什么好反对的呢。
　　虽然很大可能父母辈一时半会接受不了，但是......筱雨已经做好和秋梓新一起面对困难的准备了。
　　而且，她也相信秋梓新不会退缩的。
　　说到这里，筱雨又忆起了她之前在校内演讲时，因为被某个学妹搭讪，然后在机缘巧合下出了一次柜的经历。
　　她说得起劲，没有察觉到秋梓新蹙起眉，脸色变得有些复杂。
　　“学妹？向你示好？”
　　“哪个院系的？长得怎么样？人品好吗？有没有照片让我看看？”
　　女人挑起秀气的眉角，狭长的眼眸中融了几分摸不清的不悦感，她一连串抛出了一大堆问题，搞得筱雨都不知道要先回答哪个了。
　　筱雨捏着饼干拧着小眉，思虑着应该先回答秋梓新的哪个问题，想着想着，唇角却忽然绽开弧度，转而打趣秋梓新说：
　　“秋姐姐，我好像隔着屏幕闻到了一股浓浓的醋味喔...！”
　　秋梓新：“......”
　　“......我就是好奇问问，绝对没有吃醋。”女人假动作遮掩的偏头撩开长发，说着脸颊莫名浮起了淡红，筱雨眨眨眼盯着她，觉得这一幕有点不可思议。
　　她的秋小新，怎么连小傲娇的样子都这么可爱！
　　筱雨弯起圆巧的双目，唇边梨涡愉快地蹦出来，她露出贼兮兮的笑颜：
　　“秋姐姐就承认嘛，不要总是口是心非~”说到一半她脑海里倏然穿插了一个让人羞赧的景象，“还有那晚...!你明明表现得那么积极，以前却一直不准我碰你......！”
　　秋梓新再度：“......”
　　“这都是什么扯什么啊...这两件事...怎么能说到一块呢......？”
　　秋梓新低下头，似乎想起了什么，长睫扑扇扑扇的，掩住了她闪烁的目光，筱雨貌似还看到她因为害羞而咬唇了！
　　诺，明明是一谈起颜色相关内容就会不好意思到羞红了脸的女人，实战起来的性魅力却是比任何人都来得要撩骚，实在让人敬佩也！
　　秋梓新不自在地避开了女孩灼热的目光，“那还不是......为了哄你开心吗......”
　　除去这个原因之外，秋梓新那晚会那么主动其实也是理所当然的。
　　身为年上的那一方，她自认是要将自己以往的经验全全教辅给筱雨。以及，在面对伴侣时人本来就会情不自禁地想要把身体献给对方，满足对方生理和心理的需求。
　　筱雨觑着女人泛起润红的双颊，心里觉得秋姐姐今天实在是可爱到爆炸了，口头上又不忘趁势说：
　　“秋姐姐，那你下次也继续哄哄我好不好？”
　　秋梓新瞥了她一眼，嗔她，“想得美。”
　　“秋姐姐~”
　　“不行...！”
　　“秋姐姐~！”
　　“......看心情。”
　　筱雨在另一边咯咯笑了起来，高兴得头上冒出一朵小花，正是要继续向女人撒娇的时候，视频里就隐约传来了傅美宣的声音。
　　这个时间段傅美宣需要清理膝盖的伤口，她敲了敲门后推开，正好撞见了她们俩在视频通话，表情有些微妙，眼底潋了几丝不易察觉的窘迫。
　　“小新，那个......家里的消毒水完了，我不知道备用的放在哪里......”
　　秋梓新立即别过头应声，想到筱雨还在就转回身嘱咐了她一句。相处久了，两人总有一种心照不宣的默契，单靠对视就能大致明白对方的下一步举动。
　　两人互相道了再见，将今日份的聊天截至在了这一秒钟。
　　秋梓新走出室内，带着傅美宣去了偏房休息，“消毒水我放在楼下厨房的柜子里，我得下去拿，你坐这里等我一下。”
　　回来后，秋梓新就拿着药箱和消毒水开始替傅美宣清洗伤口，替换药剂，她的手法轻柔细致，所有步骤都做得有条不紊。
　　她蹲着身，傅美宣坐在沙发看她认真的模样竟生出一丝愧疚感，好似自己在无形中成了好朋友的累赘。
　　“抱歉......还有，谢谢。”
　　论傅美宣的以往的天性基本从不可能会向人道歉，秋梓新听得有些诧异，抬起头看了对方的脸两秒，然后浅浅笑了一下，柔和的神情在某种方面上已经起到了安慰对方的作用。
　　“没关系的。不要觉得自己给我造成了什么负担。”
　　女人轻声说道，她说的话和做的一切举动总会给人一种安心感，让人愿意在她面前示软，甚至是依靠她。
　　傅美宣垂了垂眸子，内心动容，秋梓新帮她换完药布后直起身发现对方还在盯着自己看，莞尔一笑，“想感谢我的话就给我一个抱抱吧。”
　　对方反应很快的迅速摇摇头，“不不不。”见秋梓新一脸疑惑的表情，怀疑自己身上是不是长刺了，傅美宣才续说：
　　“你的小女朋友要是知道的话......会吃醋的。”
　　秋梓新对这番话感到有些好笑，但是又被‘小女朋友’这个字眼暖了心。
　　她手脚利落地把药品和棉花收拾干净，拿去外头，“嗯，那还是不要抱了。”
　　秋梓新：“要喝牛奶助眠吗？”
　　傅美宣：“你有睡前喝这个的习惯？”
　　“没有，我比较喜欢咖啡。”
　　“不行，你还是少喝咖啡吧，太多对身体不好。”
　　“.....你怎么和她一样，都不肯我喝咖啡。。。”
　　“和谁？”
　　“......我的小女朋友。”女人笑着回道，深邃的眼睛微微翘着特有风韵。
　　那样喜悦的心情由内而外，每每提到她的小爱人时，总是真实又难以掩藏的自然流露出来。
　　-
　　寂静的午后，傅美宣坐在阳台里的休闲椅上，神情郁闷，捏根烟正想点火抽，不料却被后方身手敏捷的秋梓新给夺去了。
　　“你答应我要戒的！”
　　傅美宣无奈地看着那根已经夭折的烟轻轻叹息，秋梓新在她身旁坐了下来，“别想那些不开心的事了，改天我带你出去看看樱花吧？”
　　“不是的，小新，有件事，我想和你说。”
　　“什么？”
　　“我想......我该离开了。”
　　秋梓新刷的一下脸色白了，纤秀的眉锁得非常紧，语气也变得急迫，“别想不开，你不是还有我吗，说好了一步一步来......”
　　“我的意思是搬走，不是寻死......”傅美宣侧过脸看她，目光深远，“我不会做那些傻事的......”
　　傅美宣口中的离开，指的是不再居住在秋梓新的家里。因为自身的原因耽误了秋梓新的私事这点，她心里其实很过意不去。
　　“想什么呢......”秋梓新抬手摸了一下她的头，语调轻柔道：
　　“大学住一起的时候，我遇到很多的困难不也是你帮我解决的吗......？”
　　她们一直都是对方在人生低谷期时，最重要的陪伴者。
　　那绝对是和爱情相等分量的难能可贵――友情。
　　平常打打闹闹，互怼补刀什么的特别在行。
　　“小新，我觉得你好像变老了，你看你眼尾这里，是皱纹怪......！”
　　秋梓新：“......”
　　但是每当重要关头，肯定会义不容辞地出现在你身边，为你撑腰，给你有了被人毫无理由支持着的底气。
　　“以后老了我也要这样，天天和你一起坐在阳台看风景，聊聊天......”
　　傅美宣歪着头望天色，今天气候很好，蓝天白云，暖阳静风，不禁让人的心跟着安定了下来。
　　秋梓新弯起笑眸，看她精神有些好转自己也放松了不少。
　　“一个礼拜3天可以，但是天天不行。我要陪我的小朋友。”
　　-
　　凌晨深夜，秋梓新刚从外头拍完代言广告回来，傅美宣此时已经在客房熟睡了。
　　因为工作一整天还没吃过正餐，秋梓新感觉肚子有些空，她步进厨房，决定先泡杯麦片暖暖胃，等洗漱完再就寝。
　　夜里很静，什么细微的动响都听得一清二楚，秋梓新站在灶台前，正是专心吹散水面热气的时候，耳根灵敏地捕捉到了好几声非常低弱，像是被人刻意压低的声响。
　　似乎是从客厅方向传来的。
　　按理说傅美宣这个时间已经睡觉了，没有理由无缘无故下楼还不找她。
　　秋梓新心中一紧，气氛瞬间变得凝重起来――家里很可能是进了小偷。
　　她迅速拿了把棒球棍防身用，以防万一又想着要不要先报警，可是如果家里真的进了人，为什么防盗系统没有响？
　　她步步为营地走到了连着偏厅和客厅之间的走廊，打算先静观其变，若是遇到不测就立即将求救电话发送出去。
　　秋梓新在脑海里分析出了无数个自救的方法，精神像绷着弦一样紧，心跳如擂鼓，砰砰砰的在夜里格外清亮。
　　突然间，秋梓新像是想到了什么，思绪一通，迅速迈开步子走了出去，直接和那位站在玄关处，蹑手蹑脚脱鞋的女孩撞了个正面。
　　筱雨原地愣了一下，面上还有被人发现的小尴尬，“嗨......秋姐姐~”
　　秋梓新不由得睁圆了双目，在感到不可置信的同时，心就像是被许多只柔软的兔子扑倒了一样，又软，又甜，又酥麻。
　　什么夜闯民宅的小偷，这个小朋友，闯的根本就是她的心房！
作者有话要说：　　筱雨恋爱法则：既然老婆不来找我，那我就自己去找她哼！（叉腰）
  -
提醒一下，麻烦大家记得收藏我的作者专栏~（这对我来说很重要）
以及我的两篇新文【许你安然】&【灰色与青】~（这对我来说也很重要）
多评论，多夸我
（以上，都很重要。^v^）
感谢灌溉营养液的小读者~：
先十六后十七 20瓶；
aloha 9瓶；
么么，下章见。

　　☆、Chapter 121

　　这个星期的口译笔译，以及同声传译的检考顺利进行后，翻译系的学院院长特例给学生放了2天小假，加上周末的公共假期，学生们这几天基本都高兴到飞上天了。
　　筱雨趁着空挡事先订了机票，飞机抵达Q市时正是凌晨深夜。
　　她本是想给秋梓新一个大大惊喜的，不料此刻却已经和对方撞了个正着。
　　......
　　“秋姐姐，你只喝麦片吗？”
　　“我刚刚在机场买了碗粥，还温着，虽然现在挺晚了......怕胖的话我们一起分了吃？”
　　筱雨有条有序地把携带物和自己消毒了一遍，她弯下身将行李置放在沙发旁边，捧着保温盒，在环保袋里翻找一次性汤匙和筷子。
　　秋梓新站在她身后，伫在原地似乎还沉浸在惊讶的状态中。
　　筱雨的到来无非是给了她极大的惊喜，一整天工作的疲劳都瞬间被此刻的感触取而代之，她挪开步子，忽然就走前去抱住了筱雨。
　　“真的是你...？”
　　秋梓新从后头环抱她，气息在筱雨颈侧幽幽散开，声音低而柔，她温暖的身子依偎着她，心底不禁跟着温软踏实了下去。
　　筱雨其实被她突如其来的抱抱弄得害羞了好几秒，她撇撇嘴，“不然你还想这么抱谁？”
　　话音刚落，秋梓新就拨开她的长发，在后方低下头亲了她的后颈。几乎同一秒钟，筱雨敏1感到像个炸毛的兔子一样吓了一跳，脸颊冒粉，迅速慌里慌张的说：
　　“粥...！粥要洒掉了...！！！”
　　.
　　“美宣姐姐现在怎么样了？”
　　“她......情绪稍微有好转一点了，只是有时候还是......”
　　秋梓新回想起这段日子以来，傅美宣虽然没有在她面前表露出明显的情绪崩溃，但是有时候，当傅美宣在琴房里弹琴弹到无声时，秋梓新站在门外，看见了她清瘦的背影卷曲成一团，肩膀止不住地发抖，在掩面低泣。
　　秋梓新低下眼帘，几分黯然的流光从唇角消逝。
　　“......她还需要时间。”
　　筱雨低低应了一声，她从秋梓新那里知晓了傅美宣和谢可旋的事情，但是出于她是外人且是小辈，不应该随便评论别人的家事，所以也不发表过多的看法了。
　　吃完宵夜洗完澡，秋梓新前来敲筱雨的房门，“明天下午一起去看樱花么？履行我们之前的约定。”
　　女人倚在门边，长发散在肩背，身姿高挑，细腰长腿，黑色丝绸的长袖睡衣套在她身上就穿出了一种走秀场的清柔气质。
　　筱雨能回来待的日子只有短暂的几天，连温语捷和筱先生也不知道这个‘小惊喜’，她把前一天的时间留给了秋梓新，后两天则用来陪家人。
　　“好哇。”筱雨应。
　　女孩刚洗完澡，身上还有沐浴露的清香味，一套休闲连身裙，长度半遮半掩的刚好达到她葱白的大腿边缘，衣领处还添加了小领带的设计，显得清纯又可爱。
　　秋梓新看着她微微弯了弯眸子，眼神瞥向床的一边，问她：“北极熊抱枕要拿去吗？”
　　筱雨睁着圆眼睛望她，有些不明白她的意思，“？”
　　卧室内没开灯，只有淡薄的月光朦胧的围绕在两人身上，缠绵出细细隐隐的，温馨与暧昧的气氛。
　　秋梓新眼角的弧度逐渐加深，素颜状态下的她看起来文静，柔雅，可唇角的笑意却又为她多添了几分不易猜测的神秘感。
　　女人伸出手，轻轻摸了一下筱雨的头，指尖抚过她的脸，再划过她的肩头，一直来到了她的胸口前。
　　她捏住了女孩衣襟前的小领带，仿佛揪住了兔子的小尾巴，她将对方拉过来，温柔又低魅的口吻简直撩人入骨：
　　“今晚去我那边睡。”
　　筱雨从女人的眼神中读取了微妙的‘信息素’，她羞着脸想要扯开秋梓新，然后触到了女人骨节清晰的手指，又不经意的得知了一个隐藏信息。
　　――秋梓新把戒环摘掉了。
　　“那...那个......”筱雨捧着抱枕和秋梓新步步走去主卧，月光将她们落在走廊地面的影子拉得长长的。
　　秋梓新侧过脸，“想说什么？”
　　筱雨拿着抱枕挡住脸，只露出一对盈盈秋水的双眸望秋梓新，像一只还在害羞的兔子，“明天......”
　　“...我们要不要也叫美宣姐姐一起去？看樱花。”
　　秋梓新偏下头，向她露出浅浅笑容，“当然。”
　　“只要她愿意。”
　　“我不太想去。”
　　傅美宣淡道。
　　“小新...其实我今天要和你说，我得回家了。”
　　傅美宣低头看了看盘里筱雨为她们做的早餐，神色忧虑道：
　　“那天我偷跑出来，我妈都担心坏了，电话里一直催促我回去。即便我不想面对我舅舅，但是......你懂的。”
　　秋梓新别过脸注视她，眼神静静的，似在沉默中思考。
　　“还是等你的伤再好点吧......？万一你舅舅又......”
　　舅舅对待傅美宣的行为无疑是非常令人厌恶的，但是这件事就算报警也没用，警方只会当成是家庭纠纷，不会受理。
　　傅美宣摇了摇头，心意已决，家里还有担心她担心得吃不下饭睡不着觉的老妈子，况且她在秋梓新家里已经躲了很多天，是时候回家了。
　　是时候回去面对现实了。
　　尽管秋梓新再三劝说，傅美宣依旧是无动于衷，两人僵持了好一会儿后，秋梓新最终只好妥协，答应送她回去。
　　筱雨敲了敲门进来，傅美宣因为行动不方便用餐一直在二楼，筱雨上来拿了杯热豆浆给她们。
　　筱雨今早起得比较迟，早餐准确来说是秋梓新做的，只不过是用了筱雨的名义借来事先通知傅美宣家里多冒出了一个人。
　　中午阳光很亮，直透地圈在筱雨纤身的周边，一件长款的白T恤穿在身上看起来就不像是她自身的尺码。
　　她把两杯热豆浆递给秋梓新和傅美宣，走路的时候莫名有点扭捏，不知道是腿酸还是哪里痛。
　　秋梓新撇了她不止一眼，似乎在用眼神询问她一些问题，筱雨夹着梨涡露出似笑非笑的表情，两人在空中开始用起了你懂我懂别人不懂的眼神交流。
　　“美宣姐姐真的要回去了吗？”
　　“不然我们看完樱花再回去吧？这个时间过后花季就谢了，来不及看了。”
　　“不要紧。”傅美宣别过脸，望向车窗外。
　　通往回家的道路两旁立满了樱花树，此时春意正盛，凉风一吹，那些花瓣就随着它纷纷扬扬的飘走了。
　　“这样就挺好。也算是看到了，不是吗。”
　　傅美宣轻声回答道，她清楚地看着那些花瓣飞得越来越远，越来越远。
　　就像那个人一样。
　　越走越远，越走越远。
　　不回头。
　　不回来。
　　-
　　Q市东区有一座景区公园非常知名，是春季观赏樱花最佳的好地方，位置又恰巧和她们两个父母家离得挺近，秋梓新打算看完樱花再送筱雨回家。
　　今天的天气简直好得不切实际，下午2点的太阳一直躲在云里，室外凉飕飕的，一下车，空气里还有花瓣与青草融合在一起的甜香味。
　　因为是休息日，这个时间段的人潮还算中等，热闹，还不拥挤，实在美哉。
　　筱雨最近对拍照的兴趣越来越浓，看见什么比较美的景象就爱拍拍拍，还会拉着秋梓新一起，大部分是单人照。合照是必拍。
　　关于筱雨有微博小号这件事秋梓新在后来知情了，对此她并没有表现出什么不悦，叫筱雨删账号的反应。
　　她反倒是好奇筱雨那个账号的微博名，说是想上去偷偷看看，筱雨有没有在暗地里说了她什么坏话......
　　“秋小姐，你这个笑容好勉强喔，麻烦你笑得真诚一点！”
　　拍照期间，秋梓新因为笑容不够‘真诚’，被她的小摄影师‘责骂’了一番。
　　说实在的，拍了那么多张照片（肯定四百张以上）秋梓新脸都快笑僵了，试问谁还真诚得起来！
　　筱雨一边咕喃着一边编辑图片，她把人物脖子的以上给截掉了，然后问秋梓新：
　　“我可以把这个发去小号那边吗？就一张，已经截掉了，完全看不见人脸的。”
　　女孩说话时充满期望的星星眼太过可人，秋梓新停顿思考了一下，便点头说：
　　“你当然可以。”
　　筱雨又高兴得像个小兔子在路上蹦蹦跳跳了。
　　她的快乐就这么简单。
　　不需要秋梓新送什么豪宅名车奢侈品，只要秋梓新满足她一个小小的期许，她就很开心了。
　　秋梓新柔着笑眸注视筱雨走在前头的背影，她有时候会觉得筱雨长大了。
　　不只是样貌和外表，性格上也是，在面对很多事情上的处理方式会更加成熟，更加坦然和随心应手。
　　至少她在外人面前是这样的。
　　可是，秋梓新有时候又会觉得筱雨还没长大。
　　因为她在自己面前依旧是当初那样的天真烂漫，乖巧却又顽皮，美好得让她的心频频悸动。
　　“秋姐姐，你在后头想什么呢，快点过来跟我一起！”筱雨转过头说。
　　秋梓新故意出言逗趣回她：“我老了，走不动。你要等等我。”
　　筱雨立即停下步伐，转回身，“那我跑回去接你。”
　　女孩对待她诚挚的真心，望着她爱慕的眼神，还有她的小淘气小霸道小机灵，一切的一切，都可爱得让人恨不得立马把她揉在怀里，然后偷偷的一口吃掉。
　　漫天的樱花树包围了头顶上方，仰起头看，仿佛天空都是密密的粉红色。
　　公园里还有卖小零食和趣味玩具的摊位，有街头艺人在表演泡泡秀，小孩子们和大人都在围观，筱雨循着人潮便也走了过去。
　　数不尽的晶莹剔透的泡泡在天空上方飘拂着，搭配头顶上粉白相间的樱花树，所有画面梦幻又绚烂。
　　被阳光照得五颜六色的泡泡粒围绕在她们的周身上下滚动着，筱雨欢喜极了，拿起手机就要开始记录眼前的美色。
　　20岁的花季少女，一身柔软的暖色系束腰裙，红棕色的长发在脑后卷了个丸子头，皮肤在日光底下细腻白净，五官明晰立体，笑起来唇红齿白的，还有两颗梨涡如影随形。
　　她是比春天还要美好的存在。
　　筱雨揪着秋梓新的衣袖不停摇晃，因此时的美景惊叹说：“好美啊。”
　　秋梓新定定的望着她，也不由得感叹：
　　“好美啊。”                        
作者有话要说：　　珍惜眼前美好，
差不多进入倒数章节了。
特别感谢灌溉营养液的小读者~！：
啊啊啊嘿 12瓶；
桑代克的猫崽 12瓶；
薇薇安 9瓶；

　　☆、Chapter 122

　　春光明媚的下午，太阳悄悄冒了出来。
　　欣赏完泡泡秀，秋梓新和筱雨被另一边卖槐花香饼的摊位给吸引住了。秋梓新要去排队，就让筱雨先待在后头等她。
　　这座景区公园的环境建设非常宽阔，花树茂密，无论是网红打卡圣地还是吃喝玩乐歇息的设备样样齐全，大部分是情侣或者全家人一起前来的。
　　拿着小吃和饮料，一路上两人走走停停，公园中央位置还有座大池塘，她们并肩站在红桥，俯瞰底下穿梭在荷花之间游水的鲤鱼。
　　不少游客站在岸边拍风景照，池面上的白莲半开未开，筱雨趴在栏杆处探出头，想要张望那只蜻蜓究竟飞去哪里了，身后的人就挽住她的肩头。
　　“别靠那么近，危险。”秋梓新温声道。
　　筱雨拿着照相机仰起头望向她，此时的日光一晃一晃的，女人戴着白色棒球帽，半边侧脸模糊地掩藏在白光之中，让筱雨看不清。
　　说完叮嘱筱雨的话后，秋梓新又好像觉得自己操心过度，喃喃自语道：
　　“算了，免得你在心里抱怨我比温阿姨还嗦......”
　　怎么会呢。
　　筱雨抬手挡了挡阳光，女人恍若消逝的脸庞才又完全明晰回来。
　　“秋姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你把头低下来一点。”
　　秋梓新不太明白她所欲为何，不过还是照着筱雨的意思垂下了头，女孩踮起脚尖，从秋梓新的帽顶取下了一小片樱花瓣。
　　“你瞧，秋姐姐。”
　　“连花都喜欢你，所以才会选择在生命止息前降落在你身上。”
　　女孩真切地说道，唇边梨涡一闪一闪的。
　　不问出发点为什么，这本是一句普普通通的情话，从她嘴里说出来后却有一种奇妙的魅力，使得秋梓新由内而外，都感觉心尖泛起甜意的功效。
　　女人放柔眉眼，唇角挽起了一丝轻淡的笑意，她戳戳筱雨的梨涡：
　　“就你会说话。”
　　“小不点，嘴这么甜，是不是经常背着我在学校把学妹哄得花枝乱颤啊...？”
　　筱雨一听立马着急说：“秋大人冤枉啊，民女哪敢和其他花草说甜言蜜语，民女只敢调戏你而已！”
　　秋梓新：“......”脸色复杂。
　　......
　　谁调戏谁都还不一定呢。
　　一谈及这个话题，秋梓新就略微粉了脸颊，筱雨拉着她的手臂，心里暗自嬉笑。
　　逞一些嘴上功夫哄逗秋梓新变得娇羞一点她还是可以的。
　　例如现在这样，害羞的秋姐姐真的是可爱爆炸了，简直比爆米花还爆，比炸酱面还炸！
　　她偏过头打算继续观察秋梓新的神情，只见女人微微拧着眉，似在认真思虑什么大事，良久，她突然开口对筱雨说：
　　“床上见分晓。”
　　筱雨一开始还没反应过来，过半秒领悟到了其中意思后：
　　“......”
　　“？？？”
　　“你也真是的，怎么今天突然就想要带我来看樱花呢？”
　　午后阳光有些亮，杨女士撑开了小型遮阳伞，梁先生主动接过，扬着笑脸答：
　　“前几天听客户说这里的樱花开得很漂亮嘛，正好离家近，今天又是休息日......”
　　梁先生搂着她的腰，举止贴心却又不肉麻，不会引起旁人反胃，只会让人一个劲的变柠檬。
　　两人走到公园中心的池塘岸边，在欣赏荷塘景色时，杨女士忽然瞥见了站在桥上的熟悉身影，她唤了梁先生，示意他往红桥上看去。
　　“那是......小新？”梁先生惊异问，杨女士点了点头，面色微沉，心生疑虑道：
　　“旁边那个人......是小竹子？怎么会...她们现在怎么会在一起......”
　　杨女士蹙起眉头，思绪拥堵起来，不知为何，她心里总有股难受的感觉在暗中作祟，闷闷地挤压着胸口，叫人越发困扰。
　　.
　　下午和风清爽，蜻蜓扑扇低飞越过拱桥，不一会儿停留在了睡莲上。
　　“累了么，要不要歇一下？”秋梓新压低帽檐，轻声问。
　　“嗯，买的花饼还没吃。”筱雨晃了晃拿了一路的小吃袋。
　　她们走进了公园的深林里，这里是公园的小区末端，环境偏僻且安静，没有夺目美艳的樱花树，只有普通常见的绿植，游客一般不会来这里逛。
　　高耸的乔木为她们的身影起了几分遮掩的作用，宁静悠远的地方自有自身的好处，比起繁闹的游乐区，秋梓新也觉得这里更适合她。
　　深林中有一座凉亭，位置隐蔽，外观采用了传统东方的设计模式，屋檐雕刻着龙凤，四面布窗，里头经常有人前来收拾清理，内座打扫得很干净。
　　两人走过碎石铺成的小路，进入亭子，暂时停在这里歇脚。
　　买的小吃还微微温着，搭配清凉可口的饮料，她们侃侃而谈，开启了休闲的下午茶时光。
　　秋梓新将棒球帽摘了下来，她今天穿着白短衫和茶色西裤，头发已经染回了纯黑色，稍微修剪了长度，身材比例好得恰如其分。
　　她交叠着双腿坐在圈椅上，有一种从骨子里散发出的，低调的高雅感。
　　筱雨侧着脸注视她，女人压着下巴，长睫低垂，似乎感觉身旁的人凝视她的目光太过长久，她别过脸，回视筱雨，轻声问：
　　“你想说什么？”
　　女孩觑着她的目光微微凝滞了片刻，筱雨掀了掀眼睑，浅浅柔柔的嗓音和春风融合在了一起：
　　“我做了一个决定。”
　　“但是我不知道你愿不愿意接受，秋姐姐。”
　　秋梓新单手托着下巴，睨视她，“说来看看。”
　　“这次回家后......我打算和妈咪爹地说我和你在一起了。”
　　筱雨压低头，似乎不太敢正脸看秋梓新，像是紧张，她抿抿唇，声量也渐渐落下去:
　　“就是......我想和家人公开我们的关系......”
　　秋梓新挪开眸光，思绪平缓地行走起来，片刻，她开口问：
　　“你真的做好准备了吗？”
　　“公开的话，温阿姨和筱叔叔就一定同意吗。”秋梓新低声道。
　　“如果不同意的话，该怎么办。”
　　女人说话的语气很平稳，仿佛，这些问题早已在她的脑海中过上千遍万遍。
　　“我不反对你公开我们的关系。”
　　“但是，我不想你受到伤害。”
　　深林里四周皆是静静的，只有偶尔风吹树叶的沙沙声，扮作两人对话的背景音。
　　秋梓新调整了坐姿，筱雨垂下头盯着鞋尖，她能明白秋梓新所顾虑的方面。
　　公开也不是非必要的，她只是想先试问秋梓新的意愿，如果秋梓新不愿意，她也不会任性的自作主张，急于去讨取一个正式的名分。
　　筱雨摸了摸揣在衣兜里的方盒，像是握住了什么能给予她勇气的信念。这是她一直想交付给秋梓新的盒子。
　　里头装着一个极为珍贵的物件。
　　“我不怕承担任何后果。”
　　“只要你愿意，只要你对我是抱着同样的心意......我便没有了胆怯退缩的理由。”
　　筱雨沉声道，她松开方盒，侧过身望秋梓新，眼神诚挚得比琉璃还要清透。
　　“秋小新，我告诉你，我是准备爱你一辈……”
　　话还没说完，秋梓新就用指腹盖住了她的唇。
　　女人唇角牵着淡淡的笑，凝视筱雨的眼神温柔至极，她挪开手，轻轻抚摸筱雨的眉眼，双眸含着秋水，显得盈亮却又惹人怜爱。
　　“够了筱雨，这就够了......”
　　这就够了。
　　她的眼中似有千言万语要诉说，最终却只归于几声低息，“我不要你承诺。”
　　“你有这份心，我就很满足了。”
　　筱雨望着她，心里静声地翻起了柔软的流涌，一层比一层强烈。
　　她有些失了神的望住秋梓新。
　　那种‘这个是她的爱人’的想法，又再度浮现于她的脑海中。
　　心底的流涌其实还参杂了几分酸软，筱雨不知道别人会不会像她这样，这是她自己在感情方面偶尔会有的感触。
　　她觉得爱一个人爱到深处其实是会痛的。
　　那是一种很复杂的情感，只有在某些时刻，才会突然绷不住地倾泻出来。
　　筱雨莫名感觉到鼻尖有些酸。
　　她难过，不是因为失落，而是因为心疼。
　　为什么秋梓新从不奢求在她身上索取一些更过分的要求，反倒是让她不要作出承诺。
　　是因为那样的话，即便她们分开了，筱雨也不用感到内疚吗？
　　因为没有下过诺言，所以‘一辈子’在一起什么的，即使没兑现也没关系。
　　她一直都在为筱雨留后路。
　　女人的指尖轻柔的在她眼窝周边徘徊，似察觉到筱雨隐隐的神情变化，她放低姿态，轻声细语道：
　　“筱雨，看着我的眼睛。”
　　“听我说。”
　　“我不要你的承诺，并不是因为我不喜欢你。”
　　“恰恰相反的是，我爱你。”
　　“我很爱你。”
　　女人深情款款地注视她，眼里有秋波在流转，那一幕就像筱雨经常看的电影画面一样，充满了令人着迷的爱情质感。
　　扑朔迷离的，却又触手可得的爱人。
　　筱雨记得，她曾经不知道受了哪部电影的影响，特意学了里头主角的台词对白，这么问过秋梓新：
　　“Don't you need anything from me ？”
　　（你就没有想过从我身上得到什么吗？）
　　秋梓新当时还在处理工作上的事，闻言只是轻轻回答道：
　　“All I need is you. ”
　　（我需要的只有你。）
　　“All of you.”
　　（全部的你。）
　　秋梓新俯下身，长发随着动作滑落些许。这是第一次，她主动在外头亲吻筱雨。
　　在无人知晓的角落里，她们的心是那样的互相贴合，紧紧依偎着彼此。
　　她们听不到亭外绿叶晃动的哗哗声，听不到碎石被轻踩的咯咯声，也就忽略了周遭所发出的细微动响。
　　筱雨深切的感受到女人温柔又极具爱恋的深吻，她环住秋梓新的脖颈，妄想着，
　　如果时间，能永远的停驻在这一秒就好了。
　　然而，现实往往事与愿违。
　　秋梓新因为背对着亭门的关系，看不见的外头的景象，但是筱雨是正面对着的。
　　所以当她迷蒙地睁开眼时，她清清楚楚地看见了。
　　站在亭口处的杨女士和梁先生。
作者有话要说：　　‘All of you ’更细致的解读是：
包含了不同性格面，优缺点同时并存的你。
以下是特别感谢灌溉营养液的小读者~：
走在星辰里 40瓶；
你饿不饿 18瓶；
斯恬的时懿 7瓶；
ALOHA 6瓶；
滴滴滴哒哒 5瓶；
不二啊 1瓶；
mirror 1瓶；

　　☆、Chapter 123

　　筱雨的心搏瞬间骤停了两秒。
　　尽管知道分离即在此刻，她还是下意识的想要保护秋梓新，不想让她直面这可怖的景象，强装镇定道：“...不要回头。”
　　可惜秋梓新已经先从她的眼瞳中读出了震惊的情绪，女人先是纳闷，秀美蹙起，紧接着心跟着一滞，面色在平静的外表下逐渐转化成惨白。
　　她别过脸。
　　和那位与她流淌着相似血脉的女人四目相对。
　　风一止，花一落。
　　气氛僵硬得像在悼丧。
　　同样怔忡在原地的杨女士和梁先生更是惊愣得说不出话，怒气与惊异错综复杂的在脸上变幻。
　　“你们......”
　　杨女士难以置信地瞪大了双目，脸色青红皂白，堪堪往后退了一步才站稳脚跟，梁先生连忙扶住她，近距离看的话还能发现她的面部在抽搐。
　　“秋梓新，难道你之前和我说的对象是......”
　　杨女士伸手指着坐在秋梓新身旁的女孩，哽塞的怒音堵在喉咙里却是怎么也说不出‘她’的名字。
　　一回想起他们刚刚看到的画面，杨女士只觉眼前一片眩晕。
　　如果不是因为在外头，需要顾及颜面体统，杨女士很可能就直接上前赏秋梓新一耳光了。
　　筱雨这辈子从没有想过会遇到这样的场面，她全身的神经线迅速紧绷了起来，想要开口替秋梓新解释什么“姨姨......”
　　秋梓新却是先站起身，将她护在身后，自己上前试图和杨女士调解，“我知道你们一时可能接受不了，但是...”
　　杨女士：“闭嘴...！你是想气死我吗！？”
　　许是动静过大，亭外边三三两两路过的人流都有意无意地朝她们的方向看了好几眼。
　　杨女士深吸了好几口气，头剧烈地疼起来，梁先生立马着急说：
　　“医生不是叮嘱过你别动气吗，我们还是不要在外面吵了吧，万一小秋被别人拍到......”
　　秋梓新伸手想要搀扶杨女士，对方却狠厉将她甩开。
　　杨女士充满怒意的眸光有一瞬瞥向了后方的筱雨，转而又移回到了眼前的人――她的女儿。
　　“你回家最好给我解释清楚！”
　　.
　　池塘面上，停歇在荷叶边的蜻蜓稍不留神，就被暗伏已久的鲤鱼吃掉了。
　　明明刚刚还是晴空万里的天气，此刻却忽然降起了小雨。
　　雨势渐大，公园里的部分游客因为雨天选择了离开，进入车里，秋梓新一语不发地转动方向盘驱车驾驶，她目视前方，近无血色的脸上还沾着细细的雨珠。
　　“我先送你回温阿姨那里。”女人推开雨刷档说道。
　　一直没有说话的筱雨此刻却是陡然红了眼眶，她攥紧已经布满皱褶的裙摆，再也绷不住刚刚拼命压制的痛楚，一开口，她的声音就是哑的：
　　“我不要回去......”
　　“秋梓新，我不要离开，我不要我们结束......”
　　女人望着前方的眼眸微不可察地融了几分红润，她抿了抿干涩的唇，侧过身，手轻轻搭在筱雨的头顶心，安慰她道：
　　“别担心，筱雨，不是你的错，我们不是说好了吗，看完樱花你要回家，给温阿姨她们一个小惊喜。”
　　秋梓新勉强扯出了一丝看得过去的笑弧，可那样牵强逞强的表情，看在筱雨眼里却是让她的心酸了又酸，痛了又痛。
　　心痛的不只是面对分离的问题，事到如今，秋梓新却还是方方面面地顾着筱雨的事情，跟她说：
　　“难得你放假回来，多陪陪家人吧。”
　　“杨女士那边......我会处理的。”
　　红灯亮起，车辆停驶在了交通灯前，筱雨忽然解开安全带，起身扑抱住了秋梓新。
　　拉链没拉全的包包因着她的举动跌下了座位，里头用拍立得拍出她和秋梓新的张张合照散落满地。
　　筱雨紧紧地环抱住她，冰凉的肌肤带着低低的颤栗感传递进了女人心底，好似生怕下一秒秋梓新就会瞬然消逝，让她再也摸不到看不见。
　　她将脸埋藏在秋梓新的颈窝处，顺着女人的颈1侧低吻了好几口，声音在雨天里化作轻轻的，柔柔的，让人永远忘不掉的念想。
　　“秋梓新，答应我。”
　　“这一次不要再为了我好把我丢下。”
　　她收紧手臂，嗓音低咽，多想就这样把女人占为己有。
　　“不要无缘无故消失，不要再让我一个人。”
　　冰冷的雨滴顺着肌肤滑进了秋梓新的衣领下，她抚摩女孩的后脑勺，唇瓣咬成一条直线，筱雨撑起身直视她，眼眶早已透满了红泪。
　　她无力地摇头，泪滴就坠了下去。她对秋梓新说：
　　“我们不要分开。”
　　她可以勇敢，也可以坚强，但她还是害怕秋梓新会选择离开她。
　　有些滋味只要尝过一次，就会在心里根深蒂固。
　　她连戒指都还没送给秋梓新，不能就这么分开。
　　秋梓新别开她沾到泪贴在眼角的碎发，仰头望着女孩，声音温和且坚定。
　　“我答应你。”
　　“我们不可能分开。”
　　秋梓新搂紧她的腰身，她阖上眼，心底安静地翻涌起一波又一波的酸软。
　　“总有办法的，相信我......”
　　-
　　筱雨回去后，秋梓新独自一人坐在车里，思虑究竟要怎么面对杨女士，让双方情绪冷静下来，以最和平的方式解决这件事。
　　秋梓新没有回家，这么一想，时间就来到了第二天，筱雨打的电话她接了，梁先生偷偷打给她的时候，秋梓新已经抵达他们家门口了。
　　......
　　家里的气氛实在静默得诡异。
　　两母女面对面，相对而坐，谁也没开口说任何一句话，反倒是梁先生，一直在旁边暖场，又是端茶又是强扯话题的。
　　丝毫没有半点作用。
　　秋梓新昨天一整夜都没睡，连衣服也没有更换过，她戴着眼镜，沉默地坐在皮椅上，长睫底下晕开一圈疲惫的青影。
　　杨女士同样静着声，眼皮子抬都不抬，也不多望秋梓新一眼。
　　良久，秋梓新坐直了身，像是下定决心，她抬起头，缓了缓嗓子，说：
　　“我现在是和筱雨在交往。”
　　仅仅简短的一句话，就足以让在一旁喝‘尴尬茶’的梁先生哽住了喉咙，他在杨女士看不见的角度拼命朝秋梓新摇头，示意她别提这个话题！
　　之后是杨女士长久的默然。
　　半响过后，杨女士终于把目光移到秋梓新身上，她无法理解地皱着眉，声音黯然：
　　“为什么偏偏是她......”
　　秋梓新握紧了手中的茶杯，她是卯足了所有勇气前来的，无论是什么因素，都改变不了她的想法。
　　“没有为什么，只是因为我们选择了对方。”
　　“我来，只是想和你们证实我和筱雨的关系。我不要求你们一定要同意，但是...你们不能干涉我们的事。”
　　杨女士的脸色立即暗沉了下去，昨日回到家，她也同样心烦意乱得精神疲累，整天都在苦恼这件让人难以相信的骇事。
　　如果秋梓新现今喜欢的是一个比她小很多岁的男人，杨女士会选择忍一忍，接受；如果秋梓新今天喜欢的是一个女人，她也可以选择多退几步，试着慢慢接受。
　　可如今，秋梓新喜欢的，竟然是......
　　杨女士始终不能明白，对于秋梓新现今以强硬的态度说出那样的话更是感到气恼，她忽然将杯子大力地压在茶几上。
　　她勃然大怒，提高声量质问秋梓新：
　　“你难道就没有半点羞愧心吗？”
　　“和一个比你小十五岁的女生在一起？而且她还是你从小看到大的孩子！？”
　　像是触到了最让她羞恼的事，杨女士激动得一掌拍下座椅，“你知不知道她是你温阿姨的女儿？你让我拿什么脸去跟她交代！？”
　　秋梓新热红了耳根，急着反驳：“我可以自己去向温阿姨解释，筱雨说了，她们一家一定会理解......”
　　“筱雨筱雨，你认为一个孩子真的能够完全理解大人的事情吗！？”
　　“小竹子才多少岁？我以前以为你们只是感情要好，可你呢，倒好，对一个孩子想入非非，把对方骗上床，真不怕别人笑话吗？”
　　“不是的......”秋梓新咬紧唇，口腔里逐渐弥漫出了一股血腥味，她的眼眶发胀发酸，捏着茶杯的手开始发冷。
　　“不是那样的......”她摇头，又再重复呢喃了一次，气息有些抖，“我和她...我们的感情是互相的，我没有故意骗她......”
　　这些都是秋梓新以往一直在逃避面对的标签，她最害怕听到的话语，如今却从她亲生母亲的嘴里狠狠的向她刺了过来。
　　“明知道是错事，现在却还是以一副理直气壮的样子跟我说话......”
　　“秋梓新，你自己想想看，你有多不知廉耻？”
　　“少说点，小秋她知道的，她可能只是一时糊涂......”梁先生连忙出声劝解杨女士。
　　他们清楚地看见了坐在他们面前的秋梓新在听到那些伤人的言语后瞬间红透了眼眶，却还是凭着不知道哪里来的信念，强撑说：
　　“我很清楚我在做什么......我的决定，我不会后悔。”
　　秋梓新怎么会不懂得，那些在外人眼中为她们忧虑过的问题，她早已在心里反反复复的向自己提问了无数次。
　　每一次刨根问底的对话，都向她自己布施了极大的压力与伤痛，如今和家人当面对质，就等于将她好不容易埋藏起来的伤口再次挖出，并将其翻绞得血肉模糊。
　　秋梓新的手止不住的开始抖了起来，意识到不对劲，她站起身，面上有泪痕，急促地说：“...我要回去了。”
　　此时的杨女士突然也站了起来，声音愤怒至极，“你知不知道你这样做要承担的责任有多大？你的身份是什么，外界要是知道了会怎么看待你！？”
　　“秋梓新！我要你立马停止和筱雨交往!”
　　秋梓新转过身，部分长发挡在面前，脸色苍白如纸，藏在镜片下的眸光却尤其坚定，“不可能的。”
　　“我很爱她。”
　　“我这辈子只会和她结婚。”
　　――“啪”！
　　一巴掌刺辣的直接甩在了秋梓新的脸上。
　　“......你有本事再说一次。”杨女士气急败坏地红透了脸庞，胸口闷痛又频乱地起伏着。
　　梁先生迅速起身拦住她，“别这样！梓新，你别气你妈了，好好道一次歉就好了！”
　　那一巴掌火速的在秋梓新的脸颊上热辣地烧开，有好几秒她的脑子嗡嗡作响，像是一道雷劈中了她的神经线。
　　很疼。也很难受。
　　难受得秋梓新真的想暂时屈服，向他们认错道歉。
　　可是，当她回想起筱雨对她做过的一言一行，她的心却又像是抓紧了什么，支撑她一步步坚定地站稳身子，继续往下前进。
　　秋梓新扶回被杨女士打偏的眼镜框，长发凌乱，眼眶殷红，即使泪眼不断滚出，她也坚决不让步，“我说我爱她！”
　　“我秋梓新，除了筱雨谁也不要！”
　　人生第一次朝着杨女士怒吼，这让两位家长都怔住了神两秒，可惊异散去后紧接着就是更大的怒火，眼见杨女士抬起手，又要再次向她砸过来，秋梓新终是哑着撕裂的声音喊她：
　　“妈......!”
　　“你自己也明白嫁给一个不爱自己的人究竟有多痛苦吧......!”
　　杨女士怔愣地望着她，唇部泛白，高高抬起的手悬在半空中，攥紧拳。最后，垂落了下来。
　　-
　　秋梓新一路上步伐颠巍地赶进了车里，她的全身都在不可控地颤抖，这样大吵的场面，她只有在小时候看见杨女士和她生父起争执的时候才有过。
　　情绪过激让秋梓新回忆起了很多久封在心底的痛楚，那些痛感像贪婪的蝼蚁一样，由她心底的洞里爬出，正不断啃食吞噬她血淋淋的心肉。
　　一进入车内，秋梓新缩着肩膀曲卷成一团，手脚冷得快要抽搐，仅存渺渺意识中，她艰难地趴起身，在车的扶手箱里胡乱地翻找药瓶。
　　找不到水瓶，她就直接干吞药丸，花了好阵子才缓过神来，额头都是冷汗。
　　秋梓新连续吸气吐纳才让自己的精神镇定下来，脸色还是不太好，她把药瓶放回去，无意间发现到扶手箱的缝隙中夹着一张照片。
　　是她和筱雨在公园里拍的合照。
　　很可能是筱雨匆忙收拾的时候遗漏的一张。
　　秋梓新紧紧抓住那张照片，将其重重压在心口，好似这样就能从中得到筱雨给她的安慰。
　　她勇敢了，她不再是以前胆小怯懦的秋梓新了。
　　要是筱雨在，无论她做的决定正确与否，她一定都能理解她。
　　她一定会抱住她，亲她的唇，摸摸她的头，跟她说：“没关系。”
　　女人一低头，心酸软得不堪入目，泪珠便难以克制的再次跌了出来。
　　.
　　接近深夜12点，秋梓新才回到了自己的家。
　　她站在大门口，清瘦的身影在深夜中显得特别萧索，好似风再吹得大点，她就会立即倒下。
　　与黑夜形成强烈对比的，是门缝底下透出微微温和的暖光，秋梓新站在原地怔神了几秒，推开门。
　　秋梓新这栋房子很阔很大，大部分时间都是她一个人居住在里头，筱雨去BU留学后，她经常会感到家里总像是缺了什么，空空的，落寞得让人觉得干脆换套小房子更好。
　　秋梓新一整日都还没有吃过东西，此时的面色特别憔悴，泪痕斑驳地印在脸上。
　　她扶着门框，视线和脑袋都有些模糊与紊乱。
　　秋梓新以为自己神经错乱到出现幻觉，可那个坐在沙发上，抱着北极熊抱枕的女孩，却已经站起身张开双臂，步步向她走了过来。
　　“别哭了，秋小新。”
　　“过来，让我抱抱你。”                        
作者有话要说：　　感谢阅读，下章见.
特别感谢灌溉营养液的小天使~！：
17941230 86瓶；
山酒 58瓶；
ALOHA 9瓶；　
mirror 4瓶；

　　☆、Chapter 124

　　“姨姨是不是打你了？”筱雨轻声问道。
　　她低着头，指尖轻缓地游走过女人微微红肿的脸颊，心底翻起杂陈的涌流，仿佛这样的抚触就已经让她切身感受到了秋梓新的疼痛。
　　深夜时的卧室没有亮灯，只有微弱的月光淡淡地包裹在她们周身。
　　秋梓新洗漱完换了身衣，睡不着觉，筱雨就坐在地上陪她，背靠着床，动作轻柔地抚摸女人的头顶心，哄她入睡。
　　秋梓新横卧着枕靠在她的腿上，想起和杨女士对话的场景，不轻不重地应了声，“嗯。”
　　脸上的红印消退了不少，只是还有些明显的肿胀，秋梓新阖着眼，侧脸的五官线条流畅分明，面色却透出沉重的劳累感。
　　筱雨垂着眼帘端详她，睫毛沾上薄软的光影，秋梓新被杨女士扇耳光的画面，她是完全不敢想象的。
　　当秋梓新独自一个人回家去面对杨女士时，她所要承受的痛楚肯定比现在要疼上千倍万倍，可她却拼命抗住了。
　　是什么信念支使她坚持面对这一切？
　　从对方父母辈的态度看来，他们很明显是反对她们的关系，筱雨虽然不怕，可还是会为秋梓新感到忧扰，她不想离开，却也不想连累秋梓新。这就导致了她的思维矛盾，思绪在脑中纠结卡死，无法做出决定。
　　“秋姐姐，我一时......不知道该怎么办好......”
　　“姨姨她...的态度很坚决吗......？”
　　筱雨说话卡顿，在空隙中反复欲言又止，秋梓新听出她话音里的犹豫，翻过身，抬眼望向她。
　　夜晚的月光很淡，幽幽地圈在女孩身侧，秋梓新看着她，不由得放柔了双眸，连带声音也柔和了几分：
　　“你现在不需要操心这个。”
　　“回去的时候把心思专注在学业上。今年最后一年，一定要好好念完，知道吗？”
　　她伸手捏了捏女孩的小耳朵，眼里含着碎光，充满了抚慰的情绪，“你的毕业典礼我一定会去。”
　　“我担心......姨姨和你的关系会因为我闹得很僵。”筱雨眉间蹙起山峰。
　　她犯难的模样女人看在心里，她又摸了摸筱雨的脸，“就算杨女士不赞成，也影响不了我们。”
　　“我已经离开家里独立生活很多年，以前她不想管我，现在也管不到了。”
　　她指尖温度冰凉，掌心却是温热的，筱雨抬手搭上她的手背，“也许我们可以尝试用其他办法让姨姨他们接受。”
　　“我妈咪那里......”
　　秋梓新沉了沉眸子，“顺其自然吧。”
　　女人张开五指，主动潜入筱雨的指间中，和女孩十指相扣。
　　她的手指天生葱白修长，握起来的骨感很明显，筱雨无声点了点头，算是应允了她的意思，她压低下巴，唇瓣轻轻碰上了女人的指背。
　　“反正没有任何第三方理由，能迫使我们做不愿意的事。”秋梓新撑坐起身，她今晚只随意套了件深蓝色丝绒睡衣，里头是真空的。
　　睡衣的领口宽阔，松垮地斜倒在女人的肩头下，露出一片雪白的脖颈肌肤，脖子间的茶痣泛着隐隐润色，动作一大，筱雨甚至能看见她若隐若现的圆润起1伏。
　　筱雨眨了眨眼，目光悄咪咪挪去了别处，秋梓新倾前身贴近她，清雅的香水味便潜袭到了对方身上。
　　秋梓新身前的女性柔软依附在筱雨的，她的眼眸很深邃，如海渊一般，导致她看人的眼神特别深情，和她长时间对视，便会情不自禁的被她吸引得越陷越深，无法自拔。
　　“你想知道杨女士今天打我时说了什么吗？”
　　“......想。”筱雨迟疑了一会儿，答。
　　秋梓新眼睫垂得低低的，似有万千思绪从心底涌泻出来，微微分散了的气息透出她心里的被压迫感。
　　“她让我和你分开。”
　　筱雨凝着眸光注视她，眼前的景象滤上了一层墨蓝色，她张开双手，将女人抱入了怀里。
　　“但是我不愿意。”秋梓新闭着眼。
　　在回到家前，她的心绪一直非常拥堵杂乱，苦恼和烦躁交替的在脑中翻滚。可当她一抱住筱雨，她的心就立马静了下去。
　　所有负面的消极的情绪，都在这种近身贴触的拥抱下，竭尽消融了。
　　筱雨摸着女人的后脑勺，意外的是她同样感受到了前所未有的安心，秋梓新的鼻尖蹭到了她的耳根，几乎是贴着她的耳朵说：
　　“我和她说，我想和你结婚。”
　　筱雨当下立即怔住神，直视秋梓新的双眸来回移动，完全没有料想到秋梓新会说出这样的话。
　　原来她的秋姐姐也有和她一样，想和对方结婚的念头。
　　秋梓新看见了她诧异的表情，误以为自己的想法有些超过了女孩的接受范围，筱雨刚想开口，她就轻轻叹息说：
　　“当然了，我只是说说，不是一定要你答应或者结婚。”
　　“你才20岁，我没有理由逼迫你，如果以后后悔了责怪我......”
　　“不行......！”筱雨盯着她的双目，她最不喜欢的就是秋梓新总是站在她的立场作为思考事情的出发点，她不明白自己的心意其实是和她相通的。
　　“我很急......”筱雨坐直身，忽然捧住秋梓新的脸庞，鼻尖抵着对方的，她低下头去亲女人，一边吻一边说：
　　“我急着做你老婆......”
　　筱雨的眉眼生得清晰分明，唇心微撅，泛着桃红色，和人接吻时眼里总含着雾汽，声音轻轻的软软的，细声哼1叫的时候，听起来纯净中，又充满了欲感。
　　她的手撑在女人两边肩膀，依着轻吻逐渐将秋梓新吻1倒，香腻的气氛里，秋梓新揉着筱雨后脑勺的软发，仰着下巴，耳边清楚听到女孩含着水声说的话：
　　“秋姐姐，你那么喜欢孩子，我还想给你生小孩......”
　　无论是谁，当你的爱人在和你欢快时向你说出如此动人的情话，都不免为之深深动容。
　　“我们叫她小秋秋好不好？”
　　女孩长相清纯，长发散在肩后，吊带裙的左边细带因拉扯松1落开来，悠悠晃晃地挠着女人的1腰1身，秋梓新双腿1夹着她，嗓音在夜里似沉醉似应允:
　　“嗯......”
作者有话要说：　　这几天忙着处理私事QAQ只能先写这么多
感谢灌溉营养液的小读者们~！：
桑代克的猫崽 28瓶；
寄朝云 20瓶；
ALOHA 10瓶；
千落 5瓶；
滴滴滴哒哒 5瓶；
孤山， 2瓶；
星期六的少年 2瓶；
mirror 1瓶；
说好的120完结，一眨眼都124了。。

　　☆、Chapter 125

　　筱雨回家的这一趟，温语捷和筱先生特地准备了满汉全席欢迎她回来，家里气氛温馨和睦，用餐时聊起了她在波士顿的生活，包括今后的计划。
　　筱先生夹了块麦片鸡，问：“小竹毕业后有什么打算呢？是回内地进入一些大型企业工作，还是待在国外继续发展？”
　　筱雨放下果汁杯，咕嘟说：“大概...会回国吧。”
　　早前时候便已经有国外的某某机构向筱雨抛出了橄榄枝，给予她进入外贸公司就职的机会，对方是行内名声响亮的大企业，筱雨心思不免有些动摇。
　　可她不想和自己牵挂的人离得太远，她的家人，她的秋姐姐，她思念的城市......都在等待她回家。
　　之前，她也和秋梓新讨论过这个话题，“我考虑......回来考个公务员。”
　　“公务员也很好啊，小竹喜欢什么就努力去尝试，不合适的话，就当累积经验，换一个再接再厉。”温语捷接话道，说着多夹了块胡萝卜放进筱雨碗里。
　　一家人围坐着饭桌闲谈，聊到途中，温语捷像是突然记起什么事，放下筷子，问筱雨：
　　“既然你今天回来了，你妈咪我就要面对面问你，说，你是不是交男朋友了？”
　　先前温语捷就怀疑这个点很久了，只不过一直找不到确凿的证据，她不介意筱雨谈恋爱，这个年龄段的小姑娘或多或少都会有爱慕的对象，假设‘那个人’真的存在，但温语捷又不知道是谁，那她才真的烦恼。
　　温语捷缓了缓嗓子，神情正经，“妈咪是不会介意你交个歪果仁的，但是女孩子，一定要洁身自爱，不可以随便......”
　　她话刚说一半，自家女儿便陡然冒出一句：
　　“如果我交的是女朋友？”
　　筱宅家里一直没有刻意的主仆之分，所以蔡姐和磕糖小分队都是和他们同桌吃饭的。
　　从温语捷刚刚说起‘筱雨谈恋爱’这个话题开始，他们已经明里暗里在餐桌下互用脚踢对方打暗号了，筱雨此话一出，其中一位磕糖小成员更是用力过猛，一脚踢偏，砸向了大理石圆桌，险些疼得当场嗷嗷叫。
　　温语捷面色一滞，双目眨了眨，目光有些惊愕，“女...女朋友？”
　　筱先生则是推了推鼻梁上的眼镜框，一脸深思久远：该来的终归是要来的。
　　筱雨含着那块萝卜慢条斯理地咀嚼，轻轻应了声：“嗯，是女孩子。”
　　温语捷则还在惊讶中回不过神，右边脸颊因嘴里的饭鼓了起来，不知该不该咽下去，“对方......是个怎样的...人？”
　　另一边的磕糖小分队已经在餐桌底下踢飞了居家鞋，战火热烈。
　　筱先生拍了拍温语捷的肩头，面色平淡的继续夹麦片鸡吃：小场面，莫慌，更刺激的我都听过。
　　筱雨放下碗筷，托腮思考了一会儿。
　　“像......秋姐姐那样的。”
　　还在努力用不被夫人先生发现的方式捡鞋的磕糖小分队：
　　蔡姐：这个出柜方式，平静又震惊到我直接把碗掰成两半！！！
　　磕糖小成员：秋雨CP yyds（永远的神）！！！筱小姐太牛了！！！
　　温语捷突然泪眼汪汪的模样吓到了筱雨，她本是没有意愿要说这个事的，可既然温语捷提起了，她就顺水推舟，不知不觉地说出来了......
　　好像也不是很难开口的样子？
　　“妈咪......”筱雨皱起眉，站起身想要过去劝说劝说她，筱先生看见老婆掉眼泪麦片鸡也瞬间不香了，立马把她抱在怀里，说：
　　“孩子大了都会有自己的想法，我们做家长的只要她开心......”
　　温语捷掉着钻石眼泪，拽着筱雨的衣袖，抽泣说：“你...交年纪比较大的女朋友可以，但是......对方一定要和小秋一样优秀！懂！？”
　　筱雨顿了顿，感受到了另一边抱作一团，比在场任何人都还要紧张的小分队的灼热目光，她无奈地轻轻莞尔，叹息道：
　　“妈咪，我交往的女朋友就是秋梓新......”
　　.
　　夜晚，温语捷独自坐在床边，拧着眉峰，扶额叹气。
　　筱先生察觉到枕边人睡不着觉，也翻起身从后头抱住她，试着用沟通帮温语捷纾解压力。
　　筱先生：“其实......小竹和小秋的事，我之前已经发现了一些端倪，不过因为不确定，就没先和你说。”
　　“我一开始的时候也有点接受不了，但是想想她们，虽然有很多需要顾虑的地方，可年轻时期的爱情不就是任性又自我的。”
　　温语捷拧着的眉稍稍松下，“我倒不是反对什么，比起其他人，小竹和她在一起我倒莫名觉得比较放心......”
　　“我只是有点担心老杨......”
　　“......她应该是最接受不了的人。”
　　温语捷：“小竹说，老杨知道她们的事情后，非常生气，打了小秋一巴掌。”
　　“啊...？这怎么行，怎么可以打孩子？”
　　“就是吧...就算再怎么生气也应该先问清楚，都是从小看到大的孩子，小秋的为人还能坏到哪里去呢？”
　　温语捷：“要不我们......改天去找老杨谈谈这事？顺便跟她说对待孩子要用‘爱’的教育，不能动不动就打骂孩子的。”
　　筱先生点点头，“嗯，这事还真必须认真说清楚，多年老友变亲家......大家都需要时间好好消化一下。”
　　温语捷往后靠去他的肩上，思路走到一半忽然又卡住，她顿了顿，坐直身，问：
　　“你说，她们俩......不会已经那个了吧...说好的婚前无性1爱...！？”
　　筱先生：“......”
　　“这个、不好说。”
　　-
　　这之后的几个月，筱雨回到波士顿继续升学，秋梓新时不时奔走于各个演奏厅，尽管两人的恋情已经向双方父母公开，可日子还是要照旧行走。
　　秋梓新清楚杨女士的性格，她不可能会自己贸贸然去找温语捷，强迫对方说让她的女儿和自己分开，她现在很可能连找温语捷谈话的底气都没有。
　　对于温语捷和筱先生，秋梓新选择向他们坦白和承担责任，虽然不是正式面对面的交谈，可也连续通话了好几天。
　　双方交流时她的态度非常诚恳，似乎就要将自己所有心意都献出来，温语捷和筱先生一开始还是保持着非常肃穆庄重的严肃父母的态度，但是经过谈话......
　　“小秋，你觉得温阿姨是注重家世钱财什么的人吗？我和小竹子她爸，最希望的只是那孩子喜欢，而对方也是真心待她的人。”
　　“嗯......找个时间，我们两家人坐在一起谈谈.我上次打给老杨，她都不太愿意和我沟通这件事......”
　　“真正做成一家人的话，你也不用跟我们这么客气啦......”
　　“噢，小秋啊，小竹她爸要和你说话、诺，你快说，小秋待会儿要去忙工作了......”
　　.
　　时间像往日一样平静地度过。
　　繁闹与恬静的生活交替着重复，在不影响课业的情况下，筱雨和秋梓新每几天都会视频，不知不觉间，那些原以为不能走过的情况，其实两人都一步步，携手跨了过去。
　　芒种的傍晚，风很暖，太阳黄黄亮亮地晒在办公室的花瓶上。
　　筱雨刚从会议室出来，长时间保持关机的手机刚重启不久，页面就弹跳出了无数条苏曼打给她的未接来电的记录。
　　不止苏曼，她在BU的好友也莫名发了很多条信息和未接语音通话给她，筱雨皱起眉头，心中的湖水被扔进一颗石子，泛开几圈担忧的水波。
　　筱雨走下电梯，方才和她同样待在会议室的主席方遇见她和她打招呼，筱雨和对方简短聊几句便离开了。
　　她今天穿着浅灰色的正职套装，长发低低扎在脑后，小皮靴敲在地面发出轻轻的咯咯声，筱雨继续往下划屏幕，翻到了温语捷给她的留言信箱。
　　筱雨顿住脚步，此时窗外是明媚的夕阳，她穿过旋转门，刚想点开温语捷的留言信箱，苏曼的来电显示便跳了出来。
　　和风日丽的黄昏时分，花树、车辆、人流、所有美好风景集于眼前乱晃，筱雨站定身，接起通话，“苏曼？”
　　“怎么了吗？你发生什么事了？”筱雨蹬蹬因长时间站立而有些发酸的脚。
　　她仰起下巴，看见大公司对面筑立的景象。
　　层层栋栋的高楼大厦之后是连接两市的查尔斯河畔，上面吊着宽阔的长桥，她和秋梓新曾经一起骑着小绵羊来回行驶过，在远远后面，她甚至能看见代表BU的吉祥物――名为Rhett的波士顿梗犬。
　　“筱雨，不是我发生了什么，是你......！”苏曼在通话的另一头着急地说。
　　筱雨右眼皮跳了跳，“什么...你什么意思？”
　　苏曼的语速急促且匆忙，好似要噼里啪啦的一顿塞进筱雨的脑里：
　　“你自己看我微信转发给你的新闻消息，或者，或者你现在直接去看微博热搜榜单...！”
　　心中的涟漪迎来了更大的浪潮，筱雨思绪凝固了两秒，她听见了远方BU响起的钟声。
　　也听见了耳边苏曼说的话：
　　“你和秋梓新的恋情被曝光了！”
作者有话要说：　　哈哈哈！
特别感谢灌溉营养液的小天使（么么啾！）：
四月天 100瓶；
桑代克的猫崽 20瓶；
寄朝云 20瓶；
啊啊啊嘿 12瓶；
ALOHA 10瓶；
44481697 8瓶；
bk201bbblack 5瓶；
38050162 3瓶；
孤山， 2瓶；

　　☆、Chapter 126

　　昨日夜晚，一组来自某瓣匿名用户所爆料的偷摄视频，将秋梓新私下和女性的亲密照配上抢眼的标题，公布于众。
　　这组帖子一开始还没什么人关注，可过不久，当枫叶群内有人得知了这个消息，事情就突然在圈内迅速传开，像火烧野草般，瞬间遍布蔓延。
　　引流的标题成功吸引住了无数人的好奇心，帖子被转发得漫天纷飞，隔天日光升起，熊熊烈火步入森林，微博热搜榜单跃升了一组惹眼的搜索关键词。
　　――#知名女钢琴家同性恋情#
　　――#秋梓新筱雨#
　　视频中的场景是在前几个月某一天，秋梓新深夜拍摄完收工的时候，筱雨前来接她，四周只有几位非常相熟的熟人，两人一时都懈下了防备心。
　　天气很冷，两人边走边交头接耳地说话，举止亲昵，拍摄画质有些模糊，不过还是清楚看见了在视频尾端，当女孩和秋梓新悄咪咪贴耳说话的时候，前者突然就凑前去亲了女人的耳朵，甚至是咬了一下。
　　而对于咬耳朵这种在同性间都会感到莫名暧昧的行为，女人只是有些害羞地别开脸，然后原本搭在女孩肩上的手抬起，摸了摸筱雨的头顶心。
　　在一大团吃瓜群众中，其中最热烈躁动的便是秋雨的CP粉，一夜之间暴涨粉丝，马不停蹄的开始挖起了两人过往明里暗里的隐藏糖，目的就是为了证实那热搜词条是真的。
　　磕糖成员们都知道，筱雨第一次在秋梓新微博上露面，是源于几年前，一条关于@摄影师的帖子。
　　成员1：【依照两人从那么早以前就认识了，那秋姐姐这个‘柜子’是真的藏得很深啊！】
　　眼尖的成员2：
　　【瞧我发现了什么大宝藏！在小秋拍上个EP MV的时候，她的战队学员不是有去探班吗？花絮里有几幕画面，拍到了一个穿白色裙的女孩子一直在躲镜头！身形和筱雨非常像！！！】附加18张画面截图。
　　评论区1楼:【绝了，真的绝了，镜头拍到的那个侧脸和那天春晚跟秋秋一起登台的女孩子简直一模一样（激动到喷鼻血gif.）】
　　2楼：【灵魂拷问：如果只是普通关系为什么要躲镜头呢？是因为私下探班和女朋友见面不能被发现吧！（狗头）】
　　3楼：【大家都是火眼金睛啊！！666！！】
　　4楼：【没有文化的我只会卧槽！！！】
　　另一个爆帖则是秋雨春晚直播表演的无数张同框照，搭配的文案是：【我不允许有人没看过这场世纪拥抱！！！】
　　评论区感慨的：【这究竟是什么神仙爱情！！？】
　　激动中冷静观察的：【我一个路人，之前看热搜还不太信，但是现在看到这张同框照，她们俩对视的眼神是真的很......那种爱对方的感觉都要从眼眶溢出来了你懂！！？】
　　亢奋到飞起的：【姐妹们信我！这两货我很早就盯上了，八九不离十铁定是比珍珠奶茶还要真的CP！！都给老娘往死里磕！！！】
　　以及一大堆可爱枫叶在评论区刷：【民政局：甭吵了，我自己跑过来了！】
　　超话里的成员一下翻出了很多两人以往在一起的小细节，事实证明，只要多留心观察，很多事情都是有迹可循的。
　　.
　　“不是吧小booboo，那个视频里的人真的是你！？”
　　“我亲爱的小竹，你真的在和一个明星？钢琴家？一个...比你大十几岁的女艺人谈恋爱？”
　　得知惊天动地的消息后，筱雨在BU里的好朋友急忙忙赶到她的寝室，围绕着她，有关心有担忧也有八卦，全都集齐过来七嘴八舌地问话。
　　筱雨坐在床边收拾行李，面对扑面而来的问题，她淡定的一边叠衣服一边答：
　　“其实......我之前就和你们说过了（小秋总决赛直播的时候），只不过你们不信。”
　　朋友们惊讶成世界名画《呐喊》的表情，语调高昂，“那怎么能当真呢！！？我们以为你只是在开玩笑！！”
　　“我的老天鹅，这真的是事实吗！？小竹你......在收拾行李？你打算去哪里？去见那个女人？”
　　“听我说，一般明星谈地下情都不会公开的！这次曝光...很可能，我说句不中听的，你们应该是要结束了......”
　　筱雨合起行李箱拉链，瞥了对方一眼，轻声道：“她和别人不一样。”
　　“这几天我和老师请了假，幸好答辩的ppt我之前就拿去送审了，回来的时候应该还有时间准备预答。”
　　当“真的要现在回去吗？”这句话在朋友堆里反复循环转向筱雨时，她已经拖着行李箱穿好鞋子，站在玄关前，认真朝朋友们点了点头。
　　“嗯，我需要回去。”
　　她清楚记得温语捷在通话中和她说的：“有些事情还是需要双方面对面说清楚吧。”
　　“......你杨姨姨今早给我打电话了，说是要来家里一趟。”
　　筱雨出发回Q市区时是夜晚，连续搭了14个小时的飞机，途中转站休息抵达后国内时间已经是隔天中午。
　　在踏进筱宅家门之前，筱雨就听到了出来迎接她的蔡姐说：“杨女士刚来不久，现在和夫人正在里面谈话。”
　　“小姐你...和秋小姐在一起的事情......”蔡姐皱着眉，担心道。
　　管家前来帮忙拿行李，中午时分太阳很烈，筱雨一身黑色长裙，肌肤白如雪，她挽开长发，神情从容不迫，眉眼微敛着光，淡然道：
　　“我自有解决办法的。”
　　蔡姐低了低头，睨着近乎和她一样高的女孩，欣慰的感觉不自觉漫上心尖，“好的，小姐。”
　　“无论你的决定是什么，蔡姐和大家一定都会在背后支持你。”
　　蔡姐面色波澜不惊，一副应付裕如的模样将筱雨带进屋子里，直到筱雨进到会客厅，和温语捷杨女士两家人面对面入座，她才一脸激昂地唤出磕糖小分队。
　　几个人躲在厨房里静声尖叫：“见家长啦！太刺激啦！！”
　　枫叶A：“搞快点啊搞快点！！！”
　　枫叶B：“秋小姐人呢！怎么到现在都还没回来？难道她忍心让她老婆独自一人面对双方父母吗！？”
　　从事情发生到现在，秋梓新方还没有给予任何的正面回应。
　　“这件事肯定是那家伙做的，出这么大事第一时间不见人影，还把我所有联系号码都拉黑了，为了博取利益赚快钱至于吗！是我们待她待得不够好！？”
　　工作室内，经理人气急败坏地跺脚，拨打着那不断通线失败的手机号码，而他口中谩骂的“家伙”，指的便是小助理本人。
　　能在那个时间段近距离接触秋梓新，并在她完全没有警惕心的情况下偷摄视频，想必也只有熟人能干得了这种事了。
　　如今事情闹得这么大，小助理却突然消失不见，还把所有来往的社交通讯全数切断，实在是可疑得过分！
　　“亏我之前还待她不错，现在想来都是被她狼心当狗肺了！”
　　经理人哀怨一声，着急地抓头发，心底咒骂着一定要把小助理控诉到蹲进牢里。可如今更重要的，理当是：
　　“我们得尽快给予外界回应，总不可能让谣言一直扩大下去对吧梓新？”
　　经理人不明白，“我们连稿都拟好了，只要你过目后点头，我们随时都可以把澄清声明发出去。”
　　坐在玻璃椅上的女人掀了掀眼睫，她别过头，侧脸线条冷而柔，自有温温的淡雅气质萦绕于身。
　　她的沉默不禁让经理人更加不解，“梓新，你究竟在犹豫什么？”
　　“难道......”
　　“......你想公开？”
　　秋梓新这几天工作都不太顺利，事发突然，原本签好合同欲要拍摄的代言计划也故此延期。
　　现在各大媒体都在等着抓她的‘把柄’炒热度，为了避免在风口浪尖时期显身，秋梓新绕了很大的远程去往筱宅，因此到家的时间也慢了些许。
　　她一直惦记着今天两方父母要谈话的事情，家里还有人在等待她回去，共同面对她们需要一起跨过的所有关卡。
　　秋梓新抵达筱宅的时候，家庭会议已经开始了，被蔡姐带进会客厅的那一霎那，温语捷筱先生杨女士梁先生‘唰’的一下齐齐望了过来。
　　秋梓新微微呼出浅息，她向来礼貌优先，行为得体的逐一唤了长辈的称呼。
　　温语捷朝她微微笑，“小秋来了啊，我还以为你不想来了呢。”
　　筱先生推推眼镜框，笑嘻嘻：“坐，小秋，快坐。”
　　杨女士在别人和秋梓新说话的夹缝中瞄了她几眼，没出声说话。
　　梁先生舒展眉头，“快坐下吧，我们今天要好好正式谈谈。”
　　“你和筱雨在一起的事情。”
　　某位小分队枫叶负责端了水上来，秋梓新定了定神，径直走到筱雨的身旁，坐下。
　　垂挂在会客厅里的帘布四面披落，只有薄薄的阳光落在女人身上，跟着她的步伐，一步一步，来到女孩面前。
　　当她走过来的时候，筱雨别过头望向她，两人的目光在空中相接，不需要口头上的对话，自有一股安心感由心而生。
　　女人和她坐得挺近，言行举止雍容不迫，很自然地开了话头：“如你们所见，被曝光的事情其实都是我们的意料之外。”
　　“温阿姨，我想我们之前也有沟通过了，您是讲理的人。对于筱雨和我，虽然她年纪比较轻，但理论上我们都是成年人，拥有自己独立的思考和判断能力。”
　　温语捷捏着茶杯吹散热气，十分端庄的岳母模样，筱先生听她说得有理有据的样子，点点头，继续听秋梓新说：
　　“站在情感方面，筱雨从小就比同龄人成熟懂事，明白是非对错，如果她自身不喜欢，我也逼迫不了她和我在一起。”
　　“在没有事先和家里人坦诚的情况下我冲动的选择和筱雨谈恋爱，这点我向温阿姨和筱先生你们真挚地道歉。但是同时我也能向您保证，我和筱雨深入了解彼此的时候她已经成年，在这之前，我们绝对没有做任何越轨的事情。”
　　梁先生认真听她诉说着，他其实不反对秋雨在一起的事，本身和杨女士同样有一些年龄差，只是因为杨女士的关系，他只能一直选择站在中立场。
　　秋梓新：“而站在实际角度，我个人经济独立且收入稳定，算是一位半退娱圈的钢琴家。我的积蓄和名下产业，包括我的人品，是不可能会亏待您的女儿。”
　　“撇去性别和年龄，请您相信我，别人不能给她的，我都能给；别人能给她的，我也一定能给比那更好的。而这所谓‘更好的’，不止于物质金钱或是身份地位，其中还包括了我对她的真心。”
　　秋梓新一顿表述说得宛如演讲稿般头头是道，不止温语捷和筱先生听了满意，就连假装在一旁扫地的小分队更是感动得清泪两行，直呼秋总面对家长神态依旧镇定自若，说话逻辑清晰，表达能力超群，实在给力啊！！！
　　梁先生已经在心底默默认同了，不过单凭他一个人认同还不足够，她转过头，只见杨女士交叠起双腿，手置放在膝盖上，面色稍缓，看不出太大的情绪起伏。
　　筱雨坐在一旁偷偷闪着星星眼看秋梓新，她知道她的秋小新为了这一天，必定是已经事先在脑海中反复推演了无数遍。
　　温语捷咳嗽几声，清了清嗓子，态度认真道：“其实呢，早在小竹和我们公开你们的关系时，我和小竹她爸就已经先商量好了。”
　　“孩子的路是需要孩子自己走出来的，她选择了什么，之后自然会因自己的选择付出和得到什么。而我们作为父母的，只会从旁提点和指导她该怎么走，不会干涉或替她决定该走哪条路。”
　　从温语捷和筱先生放软的态度来看，他们明显是有被秋梓新的一番解说微微打动，愿意接受她们俩现在的关系。
　　到了筱雨这里，她虽然也做好了很多心理准备，可在金钱和实体物质上她确实没有什么能够给秋梓新，因为那些秋梓新都已经有了，杨女士和梁先生想必也不需要。
　　而让筱雨最隐隐自豪的，便是她学业生涯优越顶尖的成绩。
　　但是，她总不可能把自己从小到大获得了多少赛事的奖状和文凭拿给杨女士看......
　　所以，筱雨只能凭着自己对待秋梓新诚恳的真情实意，试着让杨女士接纳她们。
　　“姨姨......”
　　她一开口，杨女士就挑起眉角，面上融进几分复杂的颜色。
　　如果是面对自己女儿，她当然会选择怒骂或是把对方置之不理，因为在她心中，秋梓新对筱雨来说本该是以长辈的身份和对方相处，可事到如今，事情莫名其妙闹得那么大，而和她谈话的，竟然是一个说话甜甜软软的，一脸纯真无害的女孩子......
　　杨女士脸色一暗，筱雨紧张到说话都要打结了，生怕自己惹到长辈生气。秋梓新在旁观察局势，又时不时拍拍她的背，给予女孩精神上的鼓励和支持。
　　筱雨：“那个...姨姨，我是真心，想和秋姐姐走到一起的，她没有逼迫或者诱导我，而且一开始其实是我先主动，不是秋姐姐......”
　　“......我曾经思考过很多我和秋姐姐的未来，也做了很多打算，我们谈恋爱不是玩玩寻开心的，姨姨，如果你暂时还不能接受也没关系，我们可以慢慢来。”
　　杨女士抬了抬眼帘，语调轻飘飘的似漫不经心，“打算？你的打算是什么？”
　　对方一发问，自身附带的气场就莫名袭来，筱雨顿了顿，还是镇定下来，“我的打算是......我会和秋梓新结婚。”
　　杨女士又一扬眉，看着筱雨，语气颇有些诧异，“结婚...!？”
　　“是的，不过那些是后话，我会先靠自己的努力做出成绩，而如今我需要的，是我希望你能把女儿交托给我。”
　　筱雨眸光不偏地直视着杨女士，眼里清澈如秋水，语态认真道：
　　“我相信您会明白的，没有爱情的爱情，无论对方的社会地位再怎么高，再怎么有权有势，双方都不可能会得到幸福。”
　　杨女士默然，在筱雨和秋梓新还未到来时，温语捷和她已经聊了不少，她一开始还是不太能理解她们的决定，可如今，当一个年纪不过20出头的女孩子，在你面前非常诚挚地说这些话，自身都不免有些感触。
　　要是以前，在家里人擅自帮她商业赔嫁的时候，她也能拥有像筱雨或是秋梓新一样拒绝，为自己争夺公平的勇气就好了。
　　杨女士垂了垂眸子，心中浮起了她不想再提及的往事，梁先生侦察到她的神情，自然凑前来，挽住她的肩，轻声劝说道：
　　“我们试着慢慢接受这件事，好不好？”
作者有话要说：　　小竹第一次出现在秋秋微博上（@摄影师那条）在Chap75。
秋秋在雪地拍MV，小竹、战队队员带着摄像师去探班在Chap104。
两人春晚登台表演可以追溯到Chap111。
小助理的疑点：
Chap108，秋雨准备视频的时候，秋秋让她关上门离开，但是在阿雅去找秋秋的时候却撞见了还站在门旁的小助理，以及，她顺口说出了秋秋还在和某人通话的事情。
包括秋秋和阿雅在后台排练起争执，偷录视频的幕后人员也是她。
小助理曾和经理人提及她缺钱的事。（Chap112）
So,最难防的往往是身边最亲近，看起来最没什么威胁性的人。（小狗头jpg.）
本章特别感谢灌溉营养液的小天使~~（&gt3&lt)：
四月天 182瓶；
滴滴滴哒哒 10瓶；
读者 5瓶；
下章见。

　　☆、Chapter 127

　　六月夏至。
　　电影《沉静如海》翻拍版正式在全国戏院上映。
　　灯光昏淡的放映厅里一排排坐满了人潮，朦朦胧胧的香芬气息充斥在静默的氛围中，安谧又舒心。
　　大荧幕上穿着军装的德国男人与那户人家围坐在火炉前，他望着炉中舞蹈的火焰，眼神平静无波澜，却有隐隐的暗涌在眼底流动。
　　他抬了抬眼睑，似有万般话语想要向那女孩和老爷诉说，最终却只能归成自己的独白。
　　“我之所以喜欢大海，是因为喜欢它的宁静。
　　我说的不是海浪，而是别的东西，神秘的东西。
　　是隐藏在深处，谜一样的大海。”
　　“大海是宁静的，要学会倾听。”
　　......
　　电影散场，戏院出口的路灯亮晃晃地举在头顶，此时已经是深夜时分，道路上有少许的车辆行驶，交通灯不紧不慢地变换着颜色，秋梓新开着车窗，任凭晚风随意地跑进来。
　　“喜欢吗？刚刚的电影。”
　　秋梓新别过脸，轻轻一问。
　　筱雨披着女人的外套躺在座位上，长发微卷地垂在脸颊边，她凝神思考了一会儿，“喜欢。”
　　“翻拍版本其实和原版没有差很多，只是有些部分处理得更加细致了。”
　　“嗯，我也是。喜欢。”秋梓新浅浅莞尔，眉眼顺了几分夜色的温柔。
　　车里播放着某某台的深夜广播，清晰简洁的英语在车厢内散开。
　　主播是富有磁性的男声，听起来舒服温和，他讲述了许多投稿人寄来的温暖治愈的真实故事，其中一个话题聊到同性之间的爱情观，他就拿出了一位出过柜女艺人的一段采访片段作为例子。
　　女艺人说话的嗓音温润如流水，面对外界数不尽的质疑和提问，她选择坦然地公开了自己与年龄差距甚大的女朋友的恋情。
　　外人第一次看见这新闻难免非常震惊，对于两人的关系，网友给出了很多不同的反应：有祝福也有谩骂、有人带头支持，也就有人举旗反对、正面评论与负面评论两者同时间极端刷屏。
　　“秋小姐，对于您和您女朋友的同性关系，网友的评价可以说是非常两极端化，我很好奇，您有什么想要对自己的粉丝或是网友们说的吗？”
　　主持人端坐在白色沙发上，手里拿着稿纸，向她提问。
　　秋梓新双腿交叠着，面容清丽，语速不紧不慢，“要做到完全不在意他人的评价是不可能的。”
　　“但是，别人的看法并不会影响我的想法。”
　　她穿着奶茶色西装，背靠皇家椅，面部神情柔和，举止文雅，一言一行看起来十分从容不迫。
　　秋梓新原本就不是偶像或者爱豆，没有工作期间不能谈恋爱的规定，外界都知道，除了之前无端闹出的是非，她为人向来低调，只用作品和大众对话，只用获奖来给枫叶交代。
　　秋梓新承认恋情的那一晚，娱乐圈确实一瞬间就‘爆炸’了。
　　她的唯粉也有部分无法接受这件事情，可秋梓新之前从未传出过任何伴侣的绯闻，而如今，秋梓新既然愿意为了筱雨坦言出柜，想必那位女孩在她心里的分量必定非常重要。
　　所以，即便有些枫叶们不表态支持她和筱雨在一起，也绝不会出声反对。
　　秋梓新本身有实力底子，不靠流量不靠人设也不靠炒作卖热度，就算恋情公开以后在圈内的资源被全数封斩，她也可以单凭在台上演奏钢琴赚取收入，而她这些年来的积蓄，早已足够让一个家庭花费上几辈子。
　　秋梓新：“我想要特别提醒的是，我不希望我和她的生活受到外界的打扰，无论你是出自于好奇，喜欢还是厌恶，请不要尝试用任何途径来打听或窥探我们的私生活。”
　　主持人点点头，秋梓新的名声她早在以往闻名过，在业内也是有一定分量的人物，虽然平常外表给人很亲和的感觉，工作的时候却比谁都要认真，并且异常的严格。
　　难得有机会争取到采访秋梓新的机会，主持人当然抓紧时机连续抛问了一堆烧脑题，秋梓新和她一来一往的对话，整个采访活动进行得非常愉快和顺利。
　　结束时，主持人向她鞠躬，两人握了手互相道谢：
　　“秋小姐，听了您在这段恋情中所描述的内心想法，我很佩服你的勇敢与抉择。我在此衷心地祝福您，但愿您和筱小姐能长久地走下去。”
　　“也谢谢你，从某种方面上给了我回答外界疑问的管道。”
　　采访走至尾声，广播自动接下午夜民谣，女人转动方向盘，抵达BU后院的停车场后停下车位。
　　筱雨盯着她的侧脸看，似乎默了很长一段时间，直到秋梓新熄灭引擎，下车走去另一头接她。
　　“在想什么想到那么入神？”女人拉开车门，弯下腰身，脸上笑意盈盈的，伸手戳了戳筱雨的梨涡。
　　筱雨鼓了鼓脸颊，张开去拥住她的脖子，两人身上的香水味逐渐缠绵出温暖的薄香，一个细腻的，不带任何杂质感情的拥抱。
　　秋梓新的腰身越弯越下，像是车座内拥有魔力一般，她的前半身越来越进去，唇瓣不由自主就找寻到了她想1吻的地方。
　　女孩子的1喘1声在耳边回荡时实在特别具有魅力，她为此疯狂着迷，甚至不小心把筱雨的裙摆1掀开，弄得皱巴巴的，意识到不可以随便在外面的时候，秋梓新才回过神，撑起身，凝着双眸注视她，问：
　　“怎么了？”
　　女人压着声量说话时的嗓音会变得温沉低哑，在这种体1位和角度的仰视下，筱雨咬了咬唇，感觉全身都莫名1麻了起来。
　　筱雨缓了缓气息，面颊浮有薄红，“没有...我就是想要抱抱你......”
　　秋梓新舒展开眉头，唇角勾了抹淡淡的弧度，微光映在女人的脸廓，使她注视人的眼神更加深沉了几分。
　　筱雨没忍住，抬手抚了抚女人的脸颊，回想起刚刚采访里秋梓新说的话，她的唇微微翕动：
　　“......谢谢你选择了我。”
　　秋梓新低笑，轻轻摇头，低下身吻住了对方，将话语用shé尖传进了对方的口1腔里，滋养出甜蜜的爱意。
　　“是我们选择了彼此。”
　　-
　　随着6月份的毕业季来临，许多留学的毕业生父母都远赴而来，BU院内堆满了穿着礼袍的大学生，筱雨便是其中一个。
　　在毕业典礼开始前，筱雨和不同国籍的朋友们摆好站位准备照相，温语捷在筱雨朋友们的拉哄之下也加了进去。筱先生一边夸老婆和年轻人都好漂亮，有学问还有颜值！一边咔嚓咔嚓地拍下了无数张宝贵的照片。
　　杨女士和梁先生站作一旁，筱雨上前去和他们问好，杨女士点了点头和她说话，态度已经比先前好了许多，典礼进行，两人的家长方就坐在一起，共同见证筱雨登台领取毕业证书的时刻。
　　念到筱雨名字的那一刻，全场响起了久久不息的掌声，作为学部顶尖的优秀生，不少老师在典礼进行后还会特地前去找她，给她一番毕业建议和嘱托。
　　此刻的筱先生正疯狂为女儿录着像，梁先生负责帮他拍照，杨女士和温语捷都停止了对话，专注地眺望着站在台上闪闪发光的女孩。
　　包括秋梓新也是，毫不夸张地说，无论是目光还是身心，她完完全全被眼前闪耀的女孩深深吸引住了。
　　白日的光束落在了女孩的笑颜上，余晖从她弯着的杏眼里漫漫划过，一点一滴的过往回忆从脑海涌出，撞上女人的心头。
　　7岁时的女孩，乖巧地坐在演播厅的观众席上，望着在台上弹琴的自己，眼神是多么的清澈崇爱，好似夜空中的星星都藏在了她的眸子里。
　　而如今身份已经调换了，年满20岁站在台上的筱雨，隔着数排毕业生的人潮与家长席，遥遥地和秋梓新对视。
　　她看见了女人的眼神，盛满欣赏，骄傲和自豪，却又温柔至极的目光，集齐了世间所有人需要的爱恋与肯定。
　　一如她们最初第一次见面的模样。
作者有话要说：　　临近尾声，想告诉大家的是，在雨完结后会出实体书，不卖，我只打算在微博办随机抽奖送读者。
进一步的详情我之后会在微博说明，有兴趣的读者到时候可以多留意一下~
听说是越活跃的读者中奖机率越大（我没有骗人）所以，我的宝贝读者快来评论补分吧~（030）
特别感谢灌溉营养液的小天使~~：
ALOHA 7瓶；
白杨 6瓶；
laiwunjyun 5瓶；
完结章见.

　　☆、Chapter 128

　　“秋姐姐，待会儿要下楼吃晚饭了，我妈咪今天特地为了你下厨喔。”
　　下午晴空明朗，斜阳将窗外树影长长地拉倒在琴房内，筱雨双手趴在琴台上，她望着秋梓新，脸颊一边弹跳出的小梨涡忽闪忽闪的。
　　秋梓新瞥她一眼，眸光轻而浅，她起身放下琴盖，叠回张张琴谱，“嗯......我收拾一下。”
　　筱雨长翘的眼睫扇了扇，此刻时态静好，就这样凝望着秋梓新的一举一动，她感觉连时间都走得慢了几分。
　　“秋姐姐，我能问你一个问题么？”
　　谱纸被翻盖的声响低低回荡在琴房内，秋梓新低着头应她，“想问什么？”
　　筱雨翘了翘唇角，喜悦显露于面上，“你要诚实回答我这个问题。”
　　秋梓新停下动作，抬起头，眉尾微扬，眼角就弯进了些许弧度，“那你也要先把问题问出我才能回答啊。”
　　筱雨鼓了鼓脸颊，脚尖悄悄在地面敲点几下，在秋梓新第二次抬眼看她时，她才略微不好意思的把问题说出口：
　　“秋姐姐，你是什么时候...发现自己喜欢上我的？”
　　秋梓新直起身，状若认真思考，筱雨睽见她的反应，拿了本堆叠在钢琴台上的书本，随手翻阅，想起过往的某些画面，杏眼弯了弯：
　　“在我们同居的时候？”
　　“嗯...不是。”秋梓新立即摇了摇头。
　　筱雨：“那是...？比这还要之前的时候？”
　　秋梓新放下琴谱，唇角笑意浅浅，走近她，依旧是摇头，“......不止。”
　　筱雨不解了，她看着女人朝自己走得越来越近，部分日光被她的身影吸引了过去，温烫的，阳光的味道，透过唇瓣之触传到了自己身上。
　　女人将她轻按在钢琴上，不知不觉中筱雨被她抱坐了上去，两人共同沉溺在此时的爱抚与情话里。秋梓新垂着眼帘望她，只是吻她的唇，沉声回答：
　　“远远不止。”
　　两人下楼的时候，杨女士和梁先生也刚好抵达筱宅了。
　　这是两家人第一次共同聚在一起吃饭，大家一开始都还有些拘谨，些许说不上的怪异感在餐厅里飘来飘去，辛亏磕糖小分队不断从中硬扯话题弄热气氛，温语捷和杨女士才重新对谈了起来。
　　从多年好友变成彼此亲家这事，杨女士确实用了不少时间来消化，梁先生偶尔会陪她来筱宅家作客。
　　对于筱雨这位女婿，如果对方是一个年纪仿同秋梓新的男人，他们必然会提出非常明确和高价的要求，需要他为自己女儿付上极大责任，可如今，坐在秋梓新旁边的却是......
　　“姨姨~”筱雨从厨房拿了几块刚烤好的糕点，献花似的呈给杨女士，甜声说:
　　“我知道姨姨之前不是喜欢鲜花饼嘛，我昨天上网查了一下新的做法，这个是抹茶口味的，你要不要试一下？”
　　女孩闪着星星眼问她，杨女士默言，眼睛逐渐眯成一条线，在心底独自叹息：
　　这要让人怎么狠得了心为难她......
　　-
　　筱雨毕业回国后，备考公务员的期间秋梓新一直都伴在她身边，以一个年长姐姐的身份指导她，又以一个贴身伴侣的身份支持她。
　　筱雨从之前就莫名养成了爱拍照的习惯，两人有时候会回去筱宅或者杨女士那里，大多数待在她们家里时，就会一起坐在偏厅翻看相簿，聊起大大小小的趣事。
　　留声机播放着秋梓新至爱的黑胶唱片，浅粉色的拍立得还摆在桌上，暖风缓缓地掀起帘布。
　　有时候筱雨靠在躺椅上睡着了，秋梓新就会定定望她几秒，然后学着筱雨的模样，摆弄照相机，将女孩的睡颜捕捉在镜头里，保存下来。
　　“那样老了后我们就可以一起回忆很多我们可能已经忘记的事情了。”
　　这句话是筱雨说的，秋梓新也很认同。
　　秋梓新拿着手里冲洗好显出人物的照片，满意地点了点头，她轻手轻脚的用毯子盖在筱雨身上，待到收拾完照片，再将对方抱上了二楼的睡房。
　　窗外天气极佳，院子里的紫荆开满了繁花，随着日升月落，那些花瓣由红变紫，花苞绽开，花果落地，秋风一吹，堆积在树底下的褐黄枯叶就散成了橙色海浪。
　　雨水淅淅沥沥点在釉黑色的摆设钢琴上，这个季节的月中，秋梓新举办了场个人演奏会，主题定名为‘雨季想曲’。
　　她邀请了筱雨与她共同合奏，非常应景的是当天同样的下起了温柔的阵雨，伴着悠远清凉的琴声，台下听众陶醉地沉浸在这场演奏会中。
　　浅亮的灯光笼罩在两人身上，她们指尖点着琴键，时不时地抬眼对视，一幕幕的瞬间都成了这世间的美好画景。
　　最后一首《A Rainy Morning》步入尾声时，演奏会也即将宣告结束，女人携着筱雨一并站起身，准备向坐在席位的来宾们鞠躬致谢。
　　秋梓新一身浅薄荷绿的拖地长裙，长发低低束起垂在脖颈一边，妆容淡却很贴合她，整个人像隐藏在晨雾里的花枝，让人充满了想要一探究竟的魅力。
　　演奏厅里翻涌起了掌声的海啸，却又在下一秒，被激动兴奋的尖叫声给覆盖了过去。
　　似有所感，当秋梓新转过身去望向筱雨时。
　　――女孩已经在她身旁单膝下跪，向秋梓新亮出了，她很早就想交托给女人的婚戒。
　　那一瞬间秋梓新整个人都是怔愣的，旁人的欢呼声都被她隔绝于耳，只有眼前令她心神颠倒的女孩，占满了女人的整个世界。
　　“你愿意嫁给我吗，秋梓新。”
　　那些字眼清清楚楚地走入女人的耳蜗里，直达心扉。
　　此刻的秋梓新终于明白，当一个人面对另一半向自己求婚时，情绪为何会如此波涛起伏，甚至出现泪腺失禁的症状。
　　秋梓新凝住眸光望着她，一抹雨滴天空坠落，卷入她发热的眼眶，又划过她的脸颊，跌进筱雨的手心里。
　　秋梓新脸颊依在女孩的温热的掌心，她咬着唇，呼吸因哭泣而变得壅塞，她点点头，心里涌动万分，红润的眼眸里装满了筱雨的倒影。
　　“我愿意......！”
　　在众人的瞩目下，筱雨将婚戒套进了秋梓新的手指末端，两人在沸腾的演奏厅里深深拥抱，就连坐在台下的部分来宾都因她们而湿红了眼眶。
　　细细雨丝弹在竹林之中，雨势越发大时，溅起的水花又像浪潮拍打在石岩上那般。
　　隔一年，两人来到邶城著名的海湾为庆祝筱雨生日，当时同性婚姻在国内已经被获得尊重与认可，夕阳落日，她们在温热的沙滩上牵着手，随心所欲又漫无目的地走着。
　　时光浪漫成诗，遥想已久的远方即在此刻。
　　享用完海鲜餐和小蛋糕，等待昼夜爬上天际，两人肩并肩坐在岸上观望散发着隐隐蓝光的海面，夜里的星子与月光衬着她们的身影，筱雨起身走前去岸边，秋梓新静静在后头注视她的背影。
　　夜色下，女孩长发散肩，手脚细白且修长，凉薄的裙摆随着海风飘逸着，她转过来和秋梓新说了几句话，面上一直挂着笑颜。
　　筱雨为眼前美景而感叹，海水滚到她的跟前，又非常懂事地退了回去。当漆黑蒙上视野时，筱雨的双眸就被女人的掌心覆盖住了。
　　“我有件东西想给你。”
　　海风轻轻在耳畔呼咻过去，女人温暖的身子贴近她，筱雨的心跳骤然加速，她知道自己等待已久的期盼，即将到来。
　　她的念想，她思慕的一切，所有的所有，秋梓新都愿意给她。
　　筱雨转过身，抬起头与女人对视，华光于两人的眼中一滴一滴聚起，秋梓新挽着她的手，眼神诚挚而坚定，语速平缓，像是预前做了无数次的心理准备，才得以保持现下的镇定与自然。
　　她开口，嗓音徐徐的在风中穿梭，潜入筱雨的耳根里：“筱雨，和我结婚，好不好？”
　　海面翻滚的浪花婉如美妙的白色花瓣在空中飘扬，两人在年底订婚，次年入春时办下婚礼，那些花瓣伴着悠悠的婚礼进行曲，片片随风飘曳，落满红毯。
　　高雅的殿堂里，她们一并穿着洁白神圣的婚纱，头戴白纱，捧着花束，在众位亲人和好友的瞩目下，步步携手走向她们的未来。
　　两人结婚的消息传开时，外界对她们的祝福声此起彼伏，不是恶语谩骂，而是满页举着彩虹旗的‘love is love’刷屏。
　　温语捷筱先生和杨女士梁先生共坐前排，看见此时此景，他们互望一眼彼此，眼眶发热通红，心底安稳地沉下去，有一种放手让孩子自身去抉择爱的释然感。
　　秋梓新目光轻柔地注视筱雨，轻声念着结婚宣言，她今天化的妆容非常艳丽，长发挽起在脑后盘成丸子头，纤巧的身材很好地撑起了长纱裙的设计，从面容到气质无不让人感慨，这世上竟有能把世间万种风情都集于一身的人。
　　到了筱雨念出宣誓，她的心是砰砰跳不停的，仿佛还觉得眼前这一切非常不可置信，可秋梓新握住了她的手，朝她露出浅笑，似在用目光安抚筱雨。
　　筱雨夹了夹梨涡，长发卷翘地垂落在肩背，露肩的婚纱裁剪酱她精巧的锁骨和天鹅颈衬托得更加精致，她牵紧秋梓新的手，眸光深深的与女人四目对视。
　　她在七岁时认识秋梓新，十四岁发现了自己的心意，用了五年时间努力让自己变得优秀，才敢一步一步靠近秋梓新。她拼命地追赶秋梓新的步伐，向女人表示她的爱意，用实际行动来代替承诺。两人一路走来经历了无数磕磕绊绊，终于在筱雨二十三岁那年，走入婚姻的起始符。
　　很多时候，女人给予她的感受早已远远超越了伴侣间所拥有的爱情。
　　不止于看见对方的心中动荡，也不只于身体滚烫的生理反应，她们的心是契合的，灵魂是互相补全的。
　　在众人的鼓掌与呼声中，两人互相戴上婚戒，为对方掀开头纱。
　　秋梓新轻轻托着女孩的下巴，眉眼敛着水波，柔情入骨，她低下头，注视筱雨的眼睛，对她深情地说：“我爱你。”
　　那一节熟悉的琴声随即悠荡响起，像梦境一样的幻影越渐清晰，潜入殿堂的风挽开了两人的白纱裙。
　　筱雨轻挽住女人的脖颈，她仰起头，语气充满了浓厚的爱意，对秋梓新说：“我也爱你。”
　　于万千美好祝福中，两人接吻。
　　秋梓新这辈子从未体验过爱一个人爱得那么深切，初次相见的时候，她完全不晓得，那个乖巧却又俏皮的女孩的到来。
　　会成为永远烙在她心底的。
　　雨的印记。
　　（正文完）                        
作者有话要说：　　写这篇文完结后，对我来说真的像是场梦一样。
很高兴遇到你们，我知道这篇文有好也有不足，特别要感谢一路追下来且章章评论的读者，每一个读者的支持和鼓励对我来说其实都非常非常重要，如果没有你们，我也不可能一直坚持写到现在。
每写完一本自己就感觉收获很大，个人比较高兴的是找寻到了自己的贯一文风，以及耐心又培养上了一层楼（哈哈哈:P）
我花了将近两年的时间来打磨基础，尝过了不签约完全没有榜单的苦Q-Q也体会到了努力写作的踏实感&读者一个一个增加上带来给我的快乐（虽然经常怀疑是不是晋江做假哈哈哈）
其实我不想说很多话的，毕竟要维持我高冷鹿的形象，所以还是止话于此吧~
你鹿姐姐接下来的计划是：安然我初步定档是五月份，雨全文完结时会再通知，实体书抽奖活动等到我把番外写完后就会开始进行。
来自磕糖小分队最后告知你的消息：番外老地方见:P
特别感谢灌溉营养液的小天使~：
啊啊啊嘿 20瓶；
寄朝云 20瓶；
周荨 20瓶；
差不多是一只废羊了 15瓶；
ALOHA 5瓶；
laiwunjyun 5瓶；
无谓 3瓶；

　　☆、番外（一）

　　蔡姐：“亲爱的文外磕糖小分队们，今晚10点老地方见!还有记得回来评论补分喔！”
　　

　　☆、番外（二）

　　孟秋的傍晚时分，夕阳刚从地平线降下不久。
　　北方有星辰学院今日举办了20周年庆典。
　　活动现场人潮纷纷，就连各界的名望人士也前来捧场，舞台上儿童之家的孩子在表演大合唱，顾北辰在休闲区里，端着果汁杯，和来宾一来一往地畅谈着企业未来的计划。
　　这些年来他的学院规模越做越大，在业内是响当当的人物，外表长得俊俏，年纪渐长后更有一种成熟男人的魅力，许多贵族小姐都明里暗里的尝试追求他，只是对方一直不为所动。
　　外人问顾北辰不交女朋友是不是因为他眼光太高了，他闻言，也只是含笑而不语，眼里的光浅浅的。
　　有位千金走来搭讪顾北辰几句，两人聊了一会儿，千金朝他勾了勾妩媚的眼神，有意要劝酒，未等顾北辰做出表态，身后的人便替他推开了酒杯。
　　“他最近身体不大好，不适合喝酒。”萧以言沉着眸光对千金说道。
　　“喝一点其实也没什么......”顾北辰低声反驳，萧以言给他来了记眼刀，后者立即不敢吱声了。
　　站在他们对面的千金莫名觉得自己有点多余：“......”
　　庆典现场热闹非凡，红地毯沿着入口一路铺进了会场里，罗马柱上摆了各盆金玫瑰。在年轻人互相寒暄的低语声中，一身牛油果色西装套的女人悠悠走了进来。
　　她踩着低高跟，乌密的长发柔顺地散在肩后，肌肤白如雪，金棕色的细框眼镜下，是一对敛着光的艳丽眉眼。
　　女人穿梭于人群中的步伐平稳且从容，在场的男士甚至是女士，都忍不住多回望了她几眼。
　　千金走开之后，圆桌只剩下顾北辰和萧以言面对面交谈，说话途中，顾北辰注意到了从萧以言身后插肩而过的熟悉身影。
　　他出声唤住她：
　　“筱雨？”
　　话落，女人脚步一顿，别过头来，姣好的面容与身姿在人群中尤为出彩夺目。
　　筱雨以前也曾在这间学院里上过课，双方认识但不太熟。她知道顾北辰先前喜欢过秋梓新，心里有一丢丢不爽，不过都是前尘往事了，她也不是肚量那么小的人，见到对方还是能好言相谈。
　　“......顾院长？”
　　“来接梓新么？她在二楼喔，和美宣一起。”顾北辰食指朝上指了指，很知趣地说。
　　这么多年了，他就算再怎么执着于秋梓新也没有用，毕竟感情的事情始终无法勉强，他的喜欢是有分寸和界限的，倘若对方不愿意，顾北辰绝对不为难。况且，秋梓新现在也已经......
　　“手上那对婚戒很闪啊。”顾北辰轻笑了几声，打趣道，秋梓新和筱雨结婚时，萧以言他们也有出席。
　　筱雨听了后露出稍有点不好意思的表情，说是害羞，其实更多的是一种提起家妻羞涩的甜蜜感。
　　“我先走咯。”筱雨点了点头，脚尖抬起，迫不及待想要见到秋梓新的心思就快要暴露出来了。
　　“嗯，有空再聊。顺便帮我谢谢梓新她今天过来出席庆典吧。”
　　“好。我会的。”
　　筱雨上了二楼的休息室，傅美宣正坐在里头的沙发位置，身旁一群孩子围着她，有些捧着花枝，有些拿着自己做的小手工小礼物，纷纷面露欣喜地献给了傅美宣。
　　傅美宣收到了张小卡片，是学院里的几个孩子一起制作给她的，卡片内页写着几行不整齐却歪扭得可爱的字体。
　　――“谢谢傅老师对我们的耐心教导。”
　　感谢语的周围还有好多小孩子俏皮的插画，像是钢琴、音符、花朵，还有他们合力为傅美宣描绘的卡通人像画。
　　其中一个年纪最幼的孩子将花枝放在了傅美宣的膝盖上，她仰头看傅美宣的眼神特别清澈透亮，“傅姐姐，你的脚脚，一定会好的。”
　　声音奶奶的，但是神情非常认真：“等我以后长大了，当上医生，我一定会帮你治好。”
　　说完，她对傅美宣粲开笑颜，“只给姐姐你一个人免费噢！”
　　傅美宣挽起唇角，揉了揉小女孩的头顶心，她在北院就职也有好多个年头了，带过的学生一届又一届。
　　离开过往的日子后，她在生活中偶尔会遇见谢可旋的残影，那是她生命中不可磨灭的伤痕，即便走出，也还是无法忘记。
　　所幸她还有这些孩子。
　　至少天天和孩子们相处在一起，能让傅美宣感受到精神上的慰藉。全心都投入在事业和学生身上，她可以因为眼前事，不再去回念从前。
　　筱雨推门走了进去，孩子们和傅美宣同频率地抬起头看向她。筱雨先跟他们发出了打招呼的友善信息，“嗨~”
　　“我是来接梓新的。”
　　“小新刚刚去三楼的洗手间了。”傅美宣怀里抱着一堆小天使送她的礼物，身旁的小女孩看着大人们说话，眼珠子转来转去。
　　傅美宣：“你要先在这里等她吗？”
　　筱雨晒了晒梨涡，“我想出去找她。”
　　北院近些年做了翻新拓建，部分楼栋已然装修粉刷，不过大致上还是保持着原样。筱雨在走廊上行过间间琴房时，满满的回忆都从心底涌了出来。
　　底楼会场的歌曲演奏传来了低低的余音，女人脚尖踩着地面，点出光，一圈一圈乘搭着音符往四周飘散，她走至楼梯口，心中忽然灵犀一动。
　　她仰起头，舒软的长裙伴着高跟敲击阶梯的声响绕入耳中，位于楼梯高处的女人压低下巴，两人在空中四目相触，视野范围立即被对方的出现给全全占据。
　　目光挪不开，步伐也迈不动。
　　一眼万年，不过如此。
　　.
　　结婚后的日子，除去工作时间，秋梓新和筱雨闲空时经常回对方父母家，探望彼此的长辈和亲戚。
　　大多是回筱雨的姥姥家，秋梓新很喜欢那里，看着大大小小的家庭成员同聚在一个厅堂内，她的心会被一股很暖很暖的热流包裹住，感觉整座屋檐下都充满了爱。
　　她也曾带过筱雨去见她的生父，秋先生年过半百，早年因为风流行为不当，如今身体状况越发衰弱。
　　他睽见自己的亲生女儿时依然摆出了不冷不热的态度，不过秋梓新已不再像小时候那样惧怕他，她甚至能处于和秋先生平等的高度，来和对方交谈。
　　当秋梓新走出家里时，伴在身旁的筱雨紧紧牵着她的手，她对上筱雨的目光，听见她说的话，自有一股信念感由心而升，让她充满力量。
　　秋梓新转过身，回望着那幢永远不会再回来的大宅子。
　　她看见了，藏在暗角一处的女孩，正因阳光的透照，逐渐碎片化地分散，在记忆中消失殆尽。
　　“梓新。”
　　女人的呼唤声拉回了秋梓新，她转过身，循着筱雨的方向看去，对方拿着拍立得，“咔嚓”一声，精准地捕捉到了秋梓新回眸的画面。
　　“这张肯定很好看。”筱雨低声赞赏道。秋梓新走至她的身旁，肩头挨着筱雨，“要拍照怎么也不先跟我说一声......”
　　“自然的状态才是最好的嘛。”筱雨拿着刚冲洗出来的胶片上下扇动。
　　万里无云的蓝天里，两人站在游轮甲板上，身后是一望无际的海洋，秋梓新别过脸凝视她，眼神柔和至极。
　　筱雨自小的五官底子就好，长开后眉目更加靓丽，鼻尖挺翘，唇心微撅，笑起来还有两颗梨涡如影随形。
　　秋梓新看着女人精巧的侧颜，忍不住启唇说：
　　“我也帮你拍一张吧。”
　　人这一生说长挺长，说短也短，在有限的共度时光里，两人经常到各地旅游，她们去过薰衣草的花园里头拍婚纱，也去过迪士尼玩碰碰车和旋转木马。
　　她们去过澳大利亚的悉尼歌剧院里观赏歌舞，去过马来西亚的热浪岛里浮潜，也去过南极州搭雪橇看极光，在天地互相晕染的美景下接吻。
　　两人穿着同款剪裁的衣裙，在海岸边静待黎明破晓。秋梓新从背后环抱她，筱雨笑着往后伸手要摸秋梓新的头逗弄她。
　　“梓新，你看！那边的礁石是不是很像萝卜的形状？”筱雨兴奋地指着远处一座高耸的大礁石。
　　“哪里？喔...有点，不过是灰萝卜。”秋梓新同样举起手，她指着指着，视线里融了对瞩目品，她忽然将手搭在了筱雨的手背上。
　　海平线上的日出在此刻刚刚升起，两人一并张开手心，指间的婚戒在金光的照耀下，闪烁出幸福的光芒。
　　相伴的这些年，她们也曾因某些大大小小的事情争吵过，吵归吵，却不冷战，也从不开口说伤人的话，气消了就会用明里暗里的方式主动向对方认错。
　　她们后来领养了一对双胞胎姐弟，是秋梓新某次去往儿童福利院捐款时遇见的孩子，她当时一眼就相中了。
　　筱雨起初是想要尝试试管孕育，但是秋梓新不愿意，她不舍得让筱雨经历怀孕生孩子的苦，加上筱雨本身工作繁忙的原因，两人在经过极度认真和长时间的商议后，最终正式将那两个孩子带回了家。
　　其中较为年长的姐姐随秋姓，她的性子活泼开朗，淘气中还有点精灵古怪，喜欢干饭，喜欢爬窗爬树爬屋顶，还喜欢把自家弟弟欺负得哇哇哭......（对此两位母亲很是头疼）
　　姓筱的年幼弟弟就比较内向文静了，特别喜欢看书和听音乐，刚到家的几天因为不适应还在呜呜呜的哭闹，搞得早上筱雨要陪他看一整天的儿童书；晚上秋梓新要弹一整夜的钢琴哄他入睡......（对此两位母亲的头更是疼上加疼）
　　两位新手妈妈一开始还有点不习惯美好的二人世界里突然冒出了两个瓜，因为你永远不知道当自己正准备和伴侣在房间共度春1夜时，你的孩子会不会突然踹开房门让你给她们讲睡前故事......
　　但是随着时间久了，孩子与她们认熟变得亲昵后，彼此就是家里不能分割的一员了。
　　在后来，媒体还拍到了她们出外时，带着两个小不点一起去逛街的景象。
　　不知道从什么时候开始，筱雨就有了摄影的爱好，经常用相机记录生活。空闲时间里，她们一家人就会围坐在偏厅的地毯上，一起翻看相簿。
　　被铺开的张张相片就像是时光机的入口，引领她们，在回忆里穿梭，又往未来奔赴而去。
　　下午气候正暖，室内安谧恬静，给人一种非常安心的感觉，两个性格迥异的孩子趴在地上，非常投入地翻弄母亲们的相片。
　　秋梓新背靠躺椅，面色温和，抬眼间，和坐在她对面的女人对上了眸光。
　　微风轻起，窗外一抹光影从她们身上掠过，扫过秋梓新的面庞，又落进她的眼眸里。
　　女人对着筱雨弯了弯笑眼，不说话，只是静静地看着她。
　　时光安静地离开，琴声轻轻的在院子里悠荡着，筱雨感觉有些困倦，她靠在秋梓新的怀里，慢慢沉睡进了梦中。
　　四季不断交替。
　　在很久很久以后，筱雨依旧时常拿着她的照相机，摄下一幕幕，只属于她和秋梓新的珍贵回忆。
　　随着时间的变迁，秋梓新确实有了不止容貌上的变化，她的身体，她的记忆力，也逐渐大不如前了。
　　她偶尔会莫名对周边熟悉的一切事物感到陌生，突然不清楚自己在哪里，严重的时候，她甚至不记得自己刚刚做过了什么。
　　浓浓的凌晨深夜，秋梓新一个人在小区公园里独自坐了好久好久，筱雨因为潜意识的不安心感突然醒来，她发现秋梓新没带任何随身物离开了家里，绕着小区跑了很大的一圈，才在公园里找到了女人。
　　路灯落下的弱光很惨淡，密密的乌色包裹着她们，筱雨步伐沉重地走去女人身旁，蹲下身，问她：
　　“你在这里做什么......？”
　　她说话的声量极轻，小心翼翼的，像是害怕如果多重了一分，就会惊吓到女人。
　　秋梓新低头看着她，眼眶里有润红在刺痛筱雨的心。她的声音哑哑的：
　　“我不知道......”
　　“我不知道怎么回家......”
　　“要走哪条路...我完全不记得......”
　　筱雨带着秋梓新去做了心理咨询和检查，医生说是因为她以往长年服用药物的副作用，所引起的症状。
　　年迈以后，身边的亲人一个个都慢慢地离开了她们。
　　她们好像失去了很多，却又还拥有着所有。
　　“坦然的去接受人一生所会经历的一切。”
　　这是秋梓新以往常常劝慰筱雨说的话。
　　在筱雨不知晓的情况下，秋梓新在背后总是教导孩子们要更爱她们的雨妈妈多一点，因为她知道，自己总是无法一直陪伴在筱雨身边。
　　她希望在她离开以后，孩子们，能为她去爱筱雨。
　　而她自身所需要的爱，筱雨其实早已全全给足了她。
　　如果说，爱情是一场博弈，是以自己为筹码的赌注，那么秋梓新和筱雨，其实早已心甘情愿的，成为了对方的输家。
　　秋末的傍晚，后花院内的银杏黄叶纷纷凋落，围着毛毯的女人站在门口，身形高挑纤瘦，乌发中混着些许银灰，她四处张望外头，神情有些困扰，似在焦急地等待什么。
　　“梓新...？”筱雨刚回来洗完澡，下楼见到女人的模样，立即上前挽住了她的手。
　　“怎么了？”
　　“有什么事，慢慢跟我说，好不好？”
　　女人别过头，抓着她的衣角扯了扯，秀眉紧紧皱着，语调里透着压抑的着急：
　　“她还没有来......我好担心......”
　　筱雨不解，耐心问她：“谁还没来？”
　　秋梓新压低下巴，咬了咬唇，捏着筱雨衣角的手指不安地搓了搓，她闷闷地说：
　　“小竹子......”
　　“她上次答应过我，会再来找我，但是好久了，她都没有来......”
　　“她年纪太小了，我担心她找不到我......”
　　“我等了她好久......”
　　秋梓新的话还未说完，身旁的女人便突然抱紧了她，呼吸声在两人近距离的拥抱下，频频颤抖。
　　秋梓新有点错愕，反应不过来，就只是轻柔地拍了拍女人的肩背，向她传达自己仅能给予的安慰。
　　两个孩子看见妈妈们抱在一起，也突然从沙发上弹了起来，哒哒哒跑过去，一起抱住了她们。
　　即便秋梓新老了，忘记了很多事，她望向自己爱的人时，眼中的那份温柔与爱恋，却从未消失过。
　　暮色于窗外缓缓升起，两人一并窝在沙发里听秋梓新喜爱的黑胶唱片，筱雨和她十指交扣，眼神柔和地望着女人。
　　筱雨轻轻唤了她一声:“梓新。”
　　女人回过头，睫羽轻轻掀起，深邃的眼眸里盛满碎光。
　　筱雨指尖摩挲着两人的婚戒，她看着秋梓新莞尔，唇角边的两颗梨涡深深陷进去。
　　她对女人说：
　　“下辈子，换我来等你。”
　　“好不好。”
　　秋梓新凝视着她，眼里的碎光渐渐聚集起来，溢满。莹亮的，快速的。
　　从她眼角滑下。
　　“筱雨。”
　　轻细的呼唤声低低回荡在筱雨的耳际，似真也似假。见对方没反应，秋梓新又再唤了她一声：
　　“筱雨？”
　　“呜......”筱雨朦朦胧胧地睁开了眼睛，她捂住脸，发现眼角延至脸颊一片湿润。
　　“你怎么了？做了噩梦吗？”秋梓新眉间泛起波浪，先用自己的衣袖替筱雨擦干了眼泪。
　　意识到自己在现实中，筱雨快速起身抱紧了秋梓新，心中的焦虑与悲伤都还在阵阵翻涌着。
　　她哽咽的嗓音还带有哭腔：“我梦见...我们的以后......你离开我之后......”
　　没有料想到筱雨的情绪这么大，秋梓新愣了愣，然后抚摸她的后脑勺，柔声哄她，“没事的，只是梦而已。”
　　“我们等下还要去接那两个小不点放学，你现在先缓一缓，好吗？”
　　“嗯......”筱雨糯糯应了她一声，环绕在秋梓新脖子间的手还是不愿意撒开，像是非常害怕自己一松手，女人就会突然凭空消逝不见。
　　秋梓新呼出低息，低下头，爱溺的用鼻尖蹭了蹭她，就这么任凭女人抱着自己。
　　“筱雨，不要害怕分别。”女人低声说。
　　“还记得我曾经给你念过的诗吗？”
　　筱雨仰起头，湿热的杏眼里倒映着女人的面容，秋梓新俯下身，目光深情，指尖缓缓地拂过筱雨脸庞。
　　女人轻轻启唇，对她说：
　　always remember
　　my heart holds you 
　　when my arms cannot
　　永远记得
　　当我的身体再也无法动弹时
　　我的心  依旧会给予你拥抱
　　（全文完）
作者有话要说：　　完结了，耶 ！：P
*提醒1：麻烦大家为雨的印记打上完结评分，这对这篇文来说非常重要。（当然希望能获得5星滴好评~）
*提醒2：实体书抽奖活动正式于4月30中午12点开始进行，有意者请来我的微博@一只梅花鹿v参与（来吧来吧~）
雨全文的字数准确来说是超过50万的，只不过这里有部分删减掉了。(超过上一本了 耶)
感谢大家一路下来的陪伴！030
最后......
希望新文里能与你再次相见吧。
