【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
《最佳情侣（GL）》作者：渔小乖乖

晋江VIP2016.3.30完结

文案

当她遇上她，当重生遇上穿越，当高情商遇上高智商，当温柔婉约遇上冷情禁欲。

她们从粉丝心中的最佳CP到官方认定的最佳荧屏情侣，秀恩爱技能一直满点。

在最美的年纪遇到最对的你，这是我们的完美爱情。

【1v1甜文，娱乐圈，温馨无虐】 

内容标签：重生 古穿今 情有独钟 现代架空

搜索关键字：主角：谢芮雅，顾七（顾棋） 

http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2637046


    ☆、第一章

　　谢芮雅回到家时，布鲁斯少爷一如既往地蹲在门边恭迎她。
　　额，也许不是恭迎。
　　猫是一种非常高傲的生物，布鲁斯少爷可能只是想要在第一时间确认，进入它领土的，究竟是不是它所认可的铲屎官而已。
　　谢芮雅敏锐地发现，今天的布鲁斯似乎有些焦躁。下一秒，她目光一转，看见一串血色梅花脚印从布鲁斯脚下一直延伸到阳台上。
　　这一定不是布鲁斯的血，因为布鲁斯正淡定地甩着尾巴，看上去非常无辜。
　　这、这到底是怎么回事？谢芮雅心里一惊，顺手从鞋柜边取了一根长棍，蹑手蹑脚地朝阳台走去。
　　透过大大的落地窗，谢芮雅能看到一个身穿黑衣的人满身是血地躺在那里。从身形来看，应该是个姑娘。不过，因为那人全身上下都裹在黑色的衣服里，所以谢芮雅看不出她身上有没有受伤，但是谢芮雅能闻到浓浓的血腥味。
　　心脏不由自主跳得有些快，谢芮雅深吸了一口气。
　　如果谢芮雅没有记错的话，这里是二十四楼呀，整个楼层只有她一户。那么，问题来了，这个人究竟是怎么跑到她家阳台上来的？从血迹上来看，已经否决了这个人是从正门走进来的可能性。难道……莫非是天上掉下来的？
　　无论如何，这都是一个麻烦。
　　谢芮雅飞快地走回客厅，拿起手机给物业打了一个电话，言辞模糊却态度强硬地要求他们检查监控录像。这是高档小区，安保措施理应很不错。听到谢芮雅的质疑，物业方面非常无辜地表示，他们有专人二十四小时盯着小区监控，从未发现过可疑的人。
　　挂了电话，谢芮雅基本上能够肯定，这个满身血的人应该就是从天上掉下来的了。
　　谢芮雅顾不上害怕――布鲁斯看她裹足不动，又溜掉阳台上去，在那个人如死尸一样的人身上踩了几脚――走到阳台上去，用手指探了探那人的鼻息，谢天谢地，还活着！
　　这个黑衣人看上去只有十六七岁的样子。虽然她已经昏过去了，脸上血色全无，但是依然可以看得出来，她样貌极好，长发，发质也不错，头发上沾了一片枯叶，靴子上沾满了泥。这姑娘穿在身上的衣服料子也很好，是绸缎，样式很像古代的夜行衣――或者说，这个人整个装扮都像是古代人。
　　这人的旁边丢着一柄剑，谢芮雅小心翼翼地捡起那把剑。我的天呐，这个重量实在是出乎人意料啊，谢芮雅差点就拿不住了。她将剑从剑鞘中拔出一点点，惊诧地发现这剑上染了血。再仔细看看，这人衣服上只有鲜血，却并没有划痕，所以那上面的血估计都是别人的。
　　一个荒谬的念头在谢芮雅的脑海中一闪而逝。
　　三个月前，谢芮雅花了整整一个星期才接受了自己重生的事实。不过，自重生以后，她的心理素质变得更加强大了。毕竟，既然她都重生了，那么还有什么事情是不可能的呢？
　　谢芮雅叹了一口气，蹲下身，将那个女孩半抱半拖地弄进了房间里。手穿过女孩的胳膊，谢芮雅直接抱住了这姑娘的背，立刻就摸到了一片粘腻，她立刻意识到这人还是受伤了，伤口在肩膀上。
　　既然是伤员，那么应该要对她温柔一点了……谢芮雅直接将这人靠放在了沙发上，然后取了医药箱，用剪刀将女孩子身上的衣物剪开，果然，这人肩膀上有伤，应该是箭伤，好在箭已经被拔掉了，伤口也已经做了最基本的处理。虽然伤口看上去依然很狰狞，到底是止过血的，所以并无性命之忧。
　　已经被谢芮雅剪得破破烂烂的衣服中掉出几个小瓶子。她谨慎地挑了其中一个白瓶，拔掉塞子闻了闻，发现和这人伤口上涂着的药物是一个味儿。于是，她便给这人重新涂了药，又给她换了干净的纱布，最后还从家庭医疗箱中翻出消炎药，把片状的药捣碎，和了水，直接给这人灌了下去。
　　不能报警，因为谢芮雅解释不清楚自己家里为什么凭空多出一个貌似很凶残的伤者。同理，也不能去医院。更不能让这人死了，因为她无法天衣无缝地将一具尸体弄没掉。但愿，这人生命力顽强可以熬过去吧。
　　为了保证这位疑似古代杀手的凶残人士不会在醒来的第一时间攻击自己，谢芮雅再接再厉将这人全身上下的外衣都剥掉了，果然在这人的大腿上发现了一柄绑好的匕首，在其中一个靴子里发现了一包白色的粉末。除此之外，还有一本疑似族谱的繁体书本，一枚看上去很值钱的玉佩，几张疑似银票的纸，一个掉色的荷包和几两银子。
　　谢芮雅之前的那个念头已经从荒谬变成接近现实了，这人估计还真是从古代来的。首先，这人的凭空出现明显不是一个玩笑。其次，精神病院出来的人可做不到凭空出现在高楼上，而传说中的现代特工杀手等人士总不会是一位彻头彻尾的古文化爱好者吧？重活一世，谢芮雅并不缺这个眼力劲儿，这些古董看上去可都是真的呢！
　　谢芮雅给这位只剩下中衣在身的疑似穿越人士裹好了毯子，然后将这人身上搜出来的东西包括之前的那柄剑都放到阁楼上去锁好。接着，她花了两个多小时的时间将屋子里和阳台上的血迹清洗干净，顺便去卫生间把这人的血衣给烧了。
　　从卫生间中走出来，谢芮雅听到客厅中有声音。她瞄了一眼，发现挂在墙上的液晶电视已经打开了，正在播放一个综艺节目，一个外国人正在表演魔术。猜得出来，电视一定是布鲁斯打开的，这只猫很喜欢踩遥控器，尤为喜欢上面单独列出来的红色开机键，每天乐此不疲地开机关机关机开机。电视机被调戏得不要不要的。
　　疑似穿越者的那位姑娘已经清醒了，她坐在沙发上，整个人看上去十分拘束。
　　“在下顾七，谢过仙人……搭救收留之恩。”女孩抿了抿嘴唇，说。也许是因为谢芮雅看上去是一个正常人的模样，除了衣着发型怪异了些，并不像那种三头六臂的精怪，因此这姑娘分明松了一口气。天知道，当顾七醒来时，发现身边只有一只猫时，她还以为是猫精救了自己。
　　谢芮雅是一个善于察言观色的人，她意识到，若不是这个名叫顾七的姑娘现在只穿了中衣在身，只怕在这种时候，她应该更愿意站起来，先恭敬地行礼，然后再开口说话。
　　这是一个修养得体、恪守规矩的人，谢芮雅在第一时间下了定义。
　　这让谢芮雅对这个姑娘的好感度增加了不少――毕竟捡到一个没有户口甚至不属于这个年代的人怎么看都是一种麻烦，而若是这人本身彬彬有礼、审时度势、懂得感恩，情况自然好了很多。
　　“我是谢芮雅，不是什么仙人，你身体还好吧？”谢芮雅露出一个既无辜又无害的表情来。
　　“伤口已经无碍了，只是在下……”顾七姑娘不知道这是哪里，也不知道这疑似仙人的人为何救了自己，但是她想要留下来，最起码，她需要一段安全的可供她休养的时间。她刚刚刺杀了摄政王，只怕现在外头都在通缉她。但是，顾七显然不知道该如何开口。她并不是一个善于得寸进尺的人。
　　“我爱你，没有人比我更爱你，可是你为什么要这样对我！你怎么可以这样无情无义！”房间中忽然多了一个歇斯底里的属于男人的声音。顾七几乎是立刻有了行动，整个人像是一张弓一样，做好了攻击的准备。
　　谢芮雅耸了耸肩，转开了目光，她觉得自己要是再看下去，顾七会尴尬的。
　　其实那声音不过是因为布鲁斯又踩了遥控器，无意识地又换了一个电视台而已。电视里此刻正在播放的是最近很火热的一部青春偶像剧，善良的灰姑娘和冷酷的豪门少爷之间的爱恨情仇，中间穿插着一个骄傲如公主但却恶毒如女巫的女配，还有一个优雅如骑士一样默默守护女主的男配，很狗血的设定。
　　布鲁斯显然只对踩遥控器有兴趣，对于电视节目内容本身一无所爱。它撅起屁股伸了一个懒腰，然后顺着顾七裹在身上的毯子，一步一步地爬过去，最后在顾七的腿上选好了位置，蹭了蹭，便打了一个哈欠，躺下睡觉了。
　　顾七被布鲁斯这一系列的举动弄得更加拘谨。她略有些紧张地看着谢芮雅，干巴巴地说：“这……这位仙兽大人似、似乎很热情。”
　　谢芮雅微笑着看着这一幕。布鲁斯少爷是一只对人类情绪感知非常敏感的猫，它如此喜欢顾七，倒也看得出来顾七不是什么恶人。谢芮雅温和地问：“那不是仙兽，只是一只又肥又二的懒猫……怎么，以前没见过这种动物吗？”
　　“自然是见过的……在下初醒时，身边只有这只仙……猫，便以为是它救了我。”顾七说
　　谢芮雅扑哧一声笑了出来：“所以，你一本正经对它道谢了？对了，你多大了，从哪里来？而在你看来，现在又是什么年份了？”                        
作者有话要说：　　1、V前隔日更，V后日更，每章三千字以上。
2、鉴于现在很多题材不能写，所以本文现代背景架空，平行世界，勿和现实靠拢。
3、新文《为凰》已开预收，喜欢的可以加个收藏，等本文连载完毕后，就开始连载《为凰》。大家放心，在《为凰》中，炮灰皇帝沾不到女主们一丝便宜，毕竟，皇帝必须死。哈哈。
4、欢迎随手收藏作者专栏，爱你们么么哒！
    
    ☆、第二章

　　见谢芮雅问出这样的问题，顾七并不觉得奇怪，在她心里，谢芮雅就算不是仙人，也应该是那种方外之人，自然不知道俗世中的红尘变幻。所以，顾七老老实实地说：“如今已是祥垣十三年，在下本是京都人士，只是自从跟随师父习武之后，便以四海为家了。”
　　“为何受伤？”谢芮雅问。
　　“报灭门之仇，洗毁家之恨。”
　　“知道那是什么吗？”谢芮雅指了指电视。
　　“《怪志奇昙》有云，乾坤袋有容乃大，能装万物，容在下猜测……”
　　“那里面的人并不是装进去的……这不是乾坤袋，这是电视机。好了，重新介绍一下，我是谢芮雅，一个和你一样的普通人。现在是公元2016年。祥垣这个年号……以我浅薄的历史知识来看，那应该是燕朝的年号了，距今已有八百年历史。也就是说，你穿越了八百年。”谢芮雅放慢了语速说。
　　顾七一脸茫然地看着谢芮雅。
　　谢芮雅叹了一口气：“我刚刚说的这些话，你听不懂也没关系。总之，你是八百多年前的人。现在已经是八百年后了。你需要重新学习一下常识。不管过去的你遇到了什么，我可以尽力帮助你在这个对你而言全新的时代中生活。”
　　不过是跳个悬崖，怎么就八百年后了呢……顾七似懂非懂，便沉默了。
　　谢芮雅觉得这种时候需要给顾七一点思考的空间，便起身去了厨房。为了照顾伤员的口味，谢芮雅决定煲个粥。
　　说真的，谢芮雅之所以要帮助顾七，并非是因为她有多善良，她仅仅是不想给自己惹麻烦而已，毕竟这个人是凭空出现在她家里的。再有一个，谢芮雅一个月前捡到了布鲁斯，便将这只脏兮兮的流浪幼猫养成了如今那肥嘟嘟的模样，那么她现在捡到了顾七，也会将她当成布鲁斯来养。没办法，谁叫谢芮雅有钱呢？就是这么任性！
　　谢芮雅的厨艺还算不错，迅速地做好了中饭。当她端着白米粥走回客厅时，顾七还裹着毯子，后背僵直地坐在那里――很显然，她害怕自己微微一动就会打扰到正趴在她身上睡觉的布鲁斯少爷。真是个实诚的孩子！
　　顾七现在只穿着中衣呢！古人含蓄，估计是不喜欢只穿内衣示人的。
　　意识到这个问题，谢芮雅走回自己的卧室，从衣橱里抽了一件斗篷外套，又走回客厅，递给顾七，说：“身体觉得怎么样，能起来吃饭吗？能的话，就先把这衣服披着，我们坐到那边去吃饭……不知道你喜欢吃什么，我都按照自己的口味做了。”谢芮雅一边说着话，一边抱起布鲁斯，把它放在了沙发上。
　　顾七显然也觉得衣冠不整，万分尴尬，她的脸立刻就红了。衣服不难穿，手从两只袖子里伸进去，腰间打个结就好了。谢芮雅看着比自己矮了一个头的女孩，饶有兴致地问：“对了，你前面还没有回答我呢……你今年多大了？”
　　“在下双十……”
　　谢芮雅挑眉。
　　“……未至，十、十七岁。”顾七下意识地说谎，并不是因为她想要欺骗谢芮雅，只是这三年隐姓埋名说习惯了而已。不过看着谢芮雅戏谑的模样，顾七又立刻添上了一句。
　　才十七岁呢，还是个孩子啊。谢芮雅的笑容又温暖了几分。
　　谢芮雅去厨房将剩余的菜都端出来，说：“先吃吧，吃完了就好好休息，养养伤。”
　　顾七听话地点了点头。尽管肩膀上受了伤，但是顾七吃饭的样子依然很优雅，一举一动都带着世家孩子的写意风流。谢芮雅看得有趣，帮她舀了一碗汤，推给她说：“已经不烫了，喝喝看。”
　　顾七的眼睛就这样红了。自从她堂堂镇国将军府被奸臣陷害家破人亡了之后，就再也没有人对她这么好过，再也没有人亲手为她舀一碗汤。
　　顾七自小聪慧，家里对她的管教也松，常常女扮男装化名顾蟠，扮成顾家的远房侄子，跟着哥哥们外出。她十四岁时，“顾蟠”已经名扬京都，得了京都四公子之文渊公子的雅号。那样恣意的十四岁，她本该春日赏花，踏马陌上，却见自家家奴纵马而来，口里喊着：“不好了，快、快逃……”
　　顾七逃了，不是因为贪生怕死，而是为要蛰伏起来，叫那仇人血账血偿。
　　顾家满门整整七十三条性命，那里面有自己一身征战戎马的父亲，有温柔如水的娘亲，有宽厚温良的兄长，有尚在襁褓中咿呀学语的妹妹……那里面有看着自己长大的老管家，有唠叨心细的奶娘，有俏丽活泼的大丫环紫苏，有一紧张就说话结巴的书童……顾七就此活在噩梦之中，整整三年，她从一个不识愁滋味的少女变成了见不得光的暗影。三年的改名换姓，三年的谋划，她终于瞅准机会，在摄政王领百官秋狩之时，将奸相斩于剑下，又将暗器打进摄政王的身体里。顾七在丛林中躲了一天一夜，当逃无可逃之时，便从高高的悬崖之上一跃而下……
　　顾七没想过自己还能活着，手刃仇敌之后，她本已经死而无憾。
　　只是，昏迷之时，顾七迷迷糊糊之间，却看见兄长朝自己走来。兄长就如顾七记忆中一样，还是那么温润如玉，他摸了摸顾七的脑袋，笑眯眯地说：“小福宝长大了，真好……小福宝要好好活下呀，爹娘和安儿都已经转世投胎再世为人了，如今我的时间也快到了，不能再守着小福宝了，你一个人要好好的。”
　　顾七猛然从睡梦中惊醒过来，就发现她出现在了一个全然陌生的地方，身边只有一只猫。
　　这是八百年后。这里有一个笑容温婉的人告诉她，她还可以有个新的开始。
　　“你、你是一个好人。”顾七喃喃地哼了一声，若不是谢芮雅耳朵尖还听不到呢。
　　被发了好人卡的谢芮雅下意识地摸了摸鼻子。布鲁斯闻到肉汤的味道，正翘着尾巴在桌子底下钻来钻去，用尾巴尖挠着两个人的小腿肚。谢芮雅起身拿过布鲁斯的猫碗，挑挑拣拣夹了几块肉过了一遍白开水，放到它碗里。
　　布鲁斯是个典型会为五斗米折腰的，它平日里都不爱叫唤，此刻却发出了一声很粘腻的：“呜――喵――”
　　谢芮雅挠了挠布鲁斯的下巴。
　　顾七好奇地看着这一切，瞅了瞅布鲁斯的肚子，说：“这猫驼上了？”驼是方言，是怀孕的意思。
　　谢芮雅闻言很淡定地将猫碗掉了个头，布鲁斯也随之转换了方向，臭不要脸地将自己的小菊花呈现在顾七面前。
　　谢芮雅指了指那一对毛茸茸的猫蛋、蛋，面无表情地说：“瞧见了没有，这是公的！它只是有一点胖，又不爱运动而已……球状也是一种身材！”
　　顾七的脸上浮现出一丝笑意，这让她看上去更显得稚气。
　　吃完饭，谢芮雅懒得收拾桌子，就放任那些碗碟都留在桌子上。反正钟点工阿姨会来收拾的。谢芮雅这个人，她并不讨厌下厨，但却很讨厌洗碗。她唯一洗得比较勤的一个碗就是布鲁斯的猫碗，因为布鲁斯少爷有点洁癖。
　　顾七见状也没觉得不对。她前十四年过着被人伺候的好生活，后三年又过惯了风餐露宿的苦日子，洗碗这种事情，还真没有做过。谢芮雅陪着顾七聊天，见她对这个时代太多的事情都一无所知，索性就开了电视，给她看现代家庭伦理剧。虽然剧情很无聊，但至少可以让顾七学着模仿这个时代人的生活方式。
　　没知识不要紧，你得有常识；如果连常识都没有，那么就看电视吧。
　　顾七看电视。谢芮雅看顾七。养一个人和养一只猫到底是不一样的，人需要穿衣服。目测了一下顾七的身材，A罩杯，说好听点就是小B杯，绝对不能再多了，想到自己衣柜里的那些衣服，谢芮雅觉得顾七都穿不上。但现在顾七身上有伤，所以谢芮雅也不打算带她出门买。于是，谢芮雅搬出了笔记本电脑，决定网上购物。
　　“这款内衣怎么样？”谢芮雅把笔记本的屏幕转向顾七，问。
　　顾七有些茫然：“此乃何物？”
　　“内衣啊，穿在身上的，就和你们的肚兜、中衣似的。”谢芮雅说。
　　胸罩这种东西，那形状太明显了，即使顾七第一次见到这东西，但听了谢芮雅的解说，她一下子就想明白了这东西的用处。顾七的脸立刻就涨红了。
　　谢芮雅还故意坏坏地把网页页面往下拉，指着屏幕上的内衣模特说：“看，穿在身上的效果是这样的！”
　　简直伤风败俗……这、这东西如何能上身？顾七又羞又恼，脸色嫣红，越发好看。
　　谢芮雅无辜地说：“我觉得这款格子内衣挺适合你的，这里面有海绵垫，能把你的胸衬得大一些，穿衣服会更好看哦！别害羞啦，我们现代人都是这么穿的。不穿才是耍流氓呢！”
　　顾七瞪着一双大眼睛看着谢芮雅。
　　谢芮雅带着一脸纯良的微笑：“我下单啦，再给你买一套美少女战士系列内衣吧，足够换洗了！”　　
    
    ☆、第三章

　　替顾七买好衣服，谢芮雅又想起了一些事情，她放下电脑，神情严肃地说：“想必你也知道，在一个地方生活就该遵守一个地方的规则。”
　　见恩人神色慎重，顾七也立刻正襟危坐，认真听谢芮雅说话。
　　谢芮雅严肃地说：“在你的时空，有仇报仇，有恩报恩，这是江湖规矩；但在我的时空，私下报仇是行不通的，我们必须遵纪守法，用法律来保护自己。如果有人欺负你，你可以报警，但你不能私底下把那人打死了，明白吗？”说真的，其实谢芮雅自己压根不是什么“良民”，有仇报仇有恩报恩十分符合她的人生美学。但是现在不是要教育“孩子”嘛，所以谢芮雅就十分坦然地讲了一些冠冕堂皇的话。
　　顾七抿了抿嘴唇，点了点头。
　　谢芮雅又说：“你的武功绝对不能在别人面前表现出来，因为对我们而言，武功这种东西……不过是武侠小说中的意淫而已，是不科学的。穿越时空这种事情更是绝对不能说出去。人们会把你抓去实验室，他们会在你身上做各种血腥的实验……不要以为我在危言耸听，虽然你有武功在身，但是你动作再快也快不过手/枪……我给你找个视频吧……看，现在的警/察，哦，就是衙役，他们有这样的武器，你拼不过吧？”
　　谢芮雅一边微笑着说着“恐吓”的话，一边动作飞快地从网上翻出了视频。当然，在谢芮雅看来，顾七还是个孩子呢，可不能把孩子真吓坏了。所以，她不会真的找那种过于血腥暴力的视频给顾七看，她翻出来的是奥运会上枪击类比赛的视频。
　　顾七认真看完视频，又点点头。
　　“对了，我还要请人帮你办个身份证……身份证懂吗？就是身份证明，有了这个证，就能代表你和我是一样的了，外人就不会随便怀疑你的来历了。”谢芮雅又说，“你想要叫什么名字？总不能是顾七吧？”
　　顾七犹豫了一下，说：“不如就叫顾棋吧。”她没有名字，只有排行，在家时，父母兄弟都唤她七娘。若是不曾家破人亡，那么在及笄之年，家里长辈原是会给她取表字的。
　　只可惜……顾七的眼神黯了一下。
　　谢芮雅敏锐注意到了顾七的低落，她却也不知道该说什么，便笑着问：“瑶草琪花的琪？瑰意琦行的琦？还是寿考维祺的祺？”
　　顾七摇了摇头：“都不是，是举棋若定的棋。”
　　谢芮雅挑了眉，说：“天下为棋，人心为棋，好名字。我去打个电话……额，就是联络一下某个人。这些天，你且好好养伤，正好让他给你把身份证弄好了。”
　　身份证上的姓名、年纪、照片都好办，但就是地址有些难办。谢芮雅一开始是打算给顾七弄一个国外华侨身份的，这样一来，顾七前十六年在国内毫无痕迹就可以解释得通了。但谢芮雅转念一想，现在国际化这么彻底，顾七一门外语都不会说，有个“华侨”的身份不是更惹人怀疑吗。于是，谢芮雅最终决定把顾七身份证上的地址安在一个非常非常偏僻的小地方。
　　谢芮雅去阳台打了一个电话给自己的经纪人方维。她很细心地关上了阳台的门。
　　方维是新芽娱乐的老牌经纪人，手段老辣，人脉颇广，原本是负责影后温柔的。但影后今年高龄怀孕，如今一心一意休假，还有退出圈子的打算，公司方面就给方维安排了一个新人。这个新人就是谢芮雅。方维在圈子里待久了，眼光精准，自然知道谢芮雅有红的潜质。再加上，谢芮雅来头很大，据说背后势力不小。这个圈子向来是踩低捧高的。所以虽然谢芮雅是新人，但方维对谢芮雅还是颇为照顾，并不摆谱。
　　接到谢芮雅的电话，方维忍不住皱了眉头：“黑户需要身份证？我倒是能顺利弄到身份证，但你能确定那个人真的不会给你造成麻烦吗？”
　　“不会有问题的，她在少林寺学了十六年的武艺，最近刚刚下山呢。我打算聘请她做我的保镖。”谢芮雅笑语盈盈地说着漏洞百出的话。她原本就没打算编个完美的理由去欺骗方维，毕竟方维是个聪明人，要骗过方维太不容易了，所以还不如随口说一些“一听就是假的”的理由。
　　方维的额头立刻冒出了三条竖线：“虽然我知道你家里约莫是有背景的，但你一个年轻女孩子，还是不能大意了……现在这世道乱啊……保镖的确是要请的，但必须把对方的祖宗十八代给调查清楚了，否则万一保镖监守自盗怎么办？俗话说得好，知人知面不知心啊！我年纪比你大了十几岁，托大能叫你一声大侄女。虽然有时候我说的话不好听，但真的是为你好啊，你得往心里去……”
　　谢芮雅揉了揉太阳穴，把手机挪开了一些。
　　没错，对外稳重的精英经纪人，他私底下就是个操着老妈子心的唠叨逗比啊！
　　两人刚认识时，发现戴着金边眼镜的西装男方维竟然有这一属性，谢芮雅心里立刻被“卧槽”二字刷屏了。当然，她是个优雅的人，优雅就意味着她心里哪怕挤满了草泥马，依然脸上带笑地说：“方老师……您的画风和我想象中不大一样呢。”
　　估摸着方维念叨完了，谢芮雅才把手机挪回来，语气柔和地说：“好啦，你说的我都记住了，谢谢你这么关心我。不过，我还是需要你帮我办一张身份证。你放心，顾棋是一个很好的人，我信任她。”谢芮雅知道，要是自己的语气不这么斩钉截铁，方维一定还会继续念叨下去的。
　　挂了电话，谢芮雅捏着手机上的吊坠将手机甩了个圈，回身走进屋子。
　　顾七坐在沙发上，脸朝着阳台的方向。看见谢芮雅走进来了，顾七郑重地说：“你放心，我一定会好好保护你的。”她的脸上写满了认真。
　　这话说得太突然，谢芮雅有些愣住了。几秒钟后，她才反应过来，顾七大概是听到她和方维的对话了。虽然谢芮雅特意去了阳台，还特意压低了声音关上了门，但顾七毕竟是有武功在身的，拥有内力的人大都耳聪目明，于是顾七还是听到了这个电话的内容。
　　谢芮雅忍不住笑了一下。她走到顾七身边，伸出手揉了揉顾七的头发，说：“在我们这里，年满十八周岁才能算是成年人。对我而言，你还是个孩子呢。孩子嘛……等身份证办好了，我打算给你联系一个学校，你多少去读点书，最好能拿个毕业证。”
　　“我已经是大人了！我可以保护好你的，除非我死了……”顾七一字一句地说。滴水之恩当涌泉相报，这是顾七最坚定的想法。
　　谢芮雅伸出食指，抵住了顾七的嘴唇，于是顾七剩下的话就被堵在了嘴里。
　　顾七的嘴唇很软，不知道是不是因为受伤的原因，她的体温有些偏低。谢芮雅温暖的手指压在顾七的嘴唇上，顾七的脸又红了一些。
　　谢芮雅并没有收回手指，她就着这个姿势慢慢弯下/身，靠近了顾七。
　　直视着顾七的眼睛，谢芮雅微微提起了嘴角，温柔而坚定地说：“不要再轻易说出‘死’这个字了。我救了你，照顾你，所以你要好好活着，才算没有浪费我的苦心。如果你真的想要保护我……那么，我接受你的保护。但是你得答应我，永远记得对自己好一点，嗯？”
　　“我……”顾七想要说点什么，但谢芮雅的手指还没有收回去，她嘴唇一动，就像是给出了一个亲吻。
　　谢芮雅直起身子，若无其事地收回手：“你没有反对，那么我就当你答应了。君子一诺重千金，不要辜负我的信任哦！”
　　顾七还想说什么，谢芮雅却转身朝阁楼走去了，一边走一边说：“抱歉，之前因为不清楚你到底是好人，还是坏人，所以我就把你的东西都锁起来了。钱财也就罢了，但那块玉佩、那本族谱还有那个荷包，对你而言应该都是很重要的东西吧？跟我来，我现在把它们还给你。”
　　一听这话，顾七立刻管不得别的了，玉佩、族谱和荷包的确是她最重要的东西。那代表着她的家人对她的爱。
　　“匕首也可以还给你，你用来防身。但沾了血的剑还是继续锁在阁楼中吧……可以吗？”走在前面的谢芮雅回身对顾七一笑。
　　“嗯！”顾七用力地点点头，“你真是一个好人！”
　　再次被发了好人卡的谢芮雅只能无辜地摸了摸自己的鼻子。
　　顾七就这么在谢芮雅家里住下了。对这个世界的原住民而言是再普通不过的东西却总是能引起顾七的惊叹。
　　鉴于顾七有伤，而谢芮雅暂时没有工作，再加上网购已经能解决生活所需了，于是两个人便宅在屋子里不常出门。
　　谢芮雅和顾七都是耐得住寂寞的人，尽管她们一个（伪）二十岁，一个（真）十七岁，明明都是爱玩爱闹的年纪，却都过着老年人般的健康/生活。
　　谢芮雅是因为上一世留下的习惯。上一世的谢芮雅大多数时间都是温和的，即使是她在和商业对手谈判时，脸上也至始至终都带着再平静不过的微笑。谢芮雅从不乱发脾气，虽然她一点都不好惹。
　　至于顾七，她有着刻在骨子里中的贵气，属于那个时空的大家风流岂是当今这个浮华的社会所能培养得出来的？而且，三年暗无天日的躲藏生活让她习惯了面无表情，习惯了在安静中蛰伏。背负着血海深仇的她被迫在一夜之间成长起来，因此她缺乏这个年纪应有的活力，比同龄人要内敛得多。
　　谢芮雅大部分时间都在看剧本，而顾七大部分时间都在像一块海绵一样吸收着全新的知识。
　　好吧，是常识。
　　顾七成了沙发上的常驻人口，另一只常驻人口是布鲁斯。这两只小萌物，一只大部分时间都在看电视，一只大部分时间都在睡觉。
　　也许是因为谢芮雅是顾七清醒之后见到的第一个人，顾七对于谢芮雅有着一种雏鸟认母般的情结。尽管顾七已经努力克制了，但不可否认，她很依赖谢芮雅，这种依赖建立于她将谢芮雅视为自己与这个世界唯一的联系的认知上。
　　与此同时，布鲁斯很黏顾七，当顾七看电视的时候，它就喜欢趴在顾七的腿上，然后把自己的尾巴放在顾七的手心里，给她玩儿。哦，对了，当顾七学会用电视遥控器了之后，她很快就迷上了一部动画片，那部动画片的名字叫做《猫和老鼠》。
　　当顾七对着电视笑出声来的时候，谢芮雅从剧本后面抬起头来，她的目光从顾七身上划过。
　　只有在这个时候，顾七才有那么一点点未成年人该有的样子，别的时候都太老成了。
    
    ☆、第四章

　　过了几天，谢芮雅给顾七买的衣服就陆陆续续到了。考虑到古人的保守，谢芮雅给顾七买的衣服大都是衬衫、套头衫一类 ，而且全部是长袖，裤子则一律是长裤。
　　说真的，谢芮雅当然希望顾七能尽快改变自己的心态融入现代社会，但她却不会在衣着吃食上过分为难“小孩子”顾七。老实说，在很多时候谢芮雅都是个性格强势的姑娘，但这并不意味着她的内心不会有柔软的一面。她觉得没必要逼着顾七穿短袖。
　　也是因为谢芮雅的贴心，顾七能态度自然地接受外衣，但是她对于内衣却依然很纠结。胖次这种邪物……真的是无比挑战古人的三观啊。默念了几百遍入乡随俗，她才终于把内衣穿上了身。起初几天总觉得非常别扭，但时间长了，她倒也觉出这种内衣内裤的好处来了。
　　除了穿衣服，在别的事情上，顾七的学习能力也很强大。明明屋子中所有的家用电器都超出了古人的认知，但只要谢芮雅教上一遍，顾七就都顺利学会了使用方法。才几天功夫，她就知道该如何用洗衣机洗衣服，用电饭锅焖饭，用手机打电话等等。
　　这么说吧，如果谢芮雅要出门，顾七至少已经能做到一个人在这个屋子里活下来。不过，她仍需要继续努力学习。别的不说，只说简体字这一项，她就需要多花费功夫。
　　又过了几天，万能经纪人方维终于搞定了身份证，带着身份证上门了。谢芮雅住的小区安保很严，因为相信方维的专业素养，所以谢芮雅给了方维进入小区的门禁卡。不过，谢芮雅并没有把家门钥匙交给方维，她是一个很注重私密性的人。因此方维到了门外，也得老老实实按门铃。
　　进了屋子，方维动作利索地换了鞋套。他从公文包中取出一个大号信封递给谢芮雅说：“这是你要的身份证……除了身份证，信封里还装了一份简单的人生记录，和这个身份证是配套的，你让顾棋好好背一背，别到时候露馅了。”方维做事向来很谨慎。
　　谢芮雅将信封递给了顾七。
　　顾七接过信封，郑重地说：“谢谢方先生。”
　　方维笑着说：“不用谢。”当着谢芮雅的面，方维还是很给顾七面子的。
　　不过，等顾七一转身，方维立刻凑近了谢芮雅，压低了声音小声地说：“这就是你请的保镖？逗我呢？到时候是你保护她，还是她保护你？我和你说，做事情不能太任性……”
　　也不怪方维如此不信任顾七。顾七今天穿着一件卡通套头衫，衣服的帽兜上还有两个毛茸茸的耳朵。她的脚上穿着一双非常可爱的粉色拖鞋。顾七原本就不大，才十七岁，身材还有些单薄，穿着这么一身就更显小了。不说话的顾七看上去就是一个非常秀气的邻家妹妹。当然，这个邻家妹妹并不软萌，反而给人的感觉有些冷清。
　　谢芮雅忍不住笑了起来：“之前和你开玩笑的，我哪里舍得让萌妹子给我做保镖啊……我打算送她去念书。到时候联系学校，可能还需要你帮我。”
　　顾七耳力惊人，自然听到了方维的怀疑。她默默地走到茶几前，把信封放在茶几上，然后默不作声地举起了茶几。这一举动让正站在门口说话的谢芮雅、方维两个人大吃一惊。
　　我记得那个茶几是实心的，当初谢芮雅搬家入住时，这一个茶几需要四个大小伙子一起扛！为什么这个瘦瘦弱弱的姑娘用一只手就能举起来了？这不科学！方维在心中呐喊。
　　顾七的肩膀上还有伤，这一用力难道不会把才长好伤口崩裂吗？谢芮雅心头一跳。
　　似乎察觉到了谢芮雅的担心，顾七默默把茶几放回了远处，说：“我没事。伤口已经彻底长好了。”然后，她又看向方维，面无表情地说：“我很厉害，我能保护好卿如。”
　　“卿如？”方维看向谢芮雅。
　　“我的字，家里长辈喜欢传统文化，所以给我们小辈都取了字。”谢芮雅说。她赶紧走到顾七身边，隔着衣服碰了碰顾七的肩膀，见顾七没什么反应，才相信顾七肩膀上的伤是真的好了。
　　方维也赶紧走进屋子里。趁着谢芮雅查看顾七伤口的这一小会儿，他偷偷用手扶着茶几的一个角掂量了一下。茶几纹丝不动。看样子这个茶几是真的，不是什么纸糊的。
　　方维倒吸一口气，问：“芮雅，你老实说，你这位朋友是不是特种部队的？不会是你家里人特意给你安排的吧？等等，如果是你家里人安排的，他们应该能做得面面俱到，不需要我再出手去弄身份证了啊……”
　　谢芮雅不置可否地说：“已经告诉过你了，小七在山上练了很多年的武功，这才刚刚下山呢。”
　　方维一点都不相信谢芮雅的话，却也拿着谢芮雅没办法。他索性不再寻根究底。
　　因为已经相信顾七的能力了，方维自然对顾七热情了很多。他把公文包放在了沙发上，然后推了推眼镜，走到顾七身边，伸出了右手，说：“既然你是芮雅的保镖，而我是她的经纪人，以后见面合作的机会多着呢。郑重地自我介绍一下，我叫方维，你叫我大方就可以了。”
　　顾七的眼神落在方维朝自己递出的右手上。她知道这是一种名为“握手”的礼节。此刻，正确的做法是，她同样伸出自己的右手，然后和这个人互握几秒钟。但是，虽然明白了这一点，顾七的心理障碍却不是这么容易克服的。对她而言，男女授受不亲啊！
　　谢芮雅很快就意识到到了这一点，她趁着双方还没来及感觉尴尬的时候，若无其事地揽着顾七的肩膀转了一圈，把顾七带到了一边，说：“好啦，你们两个就不要这么客套啦。小七，你去把自己的身份证放好，顺便研究背诵一下配套的身世说明，以后别人问你的时候，你可不能出错了。大方，我们那边沙发上坐着谈工作吧，你不是有事情要告诉我吗？”
　　“对，的确有工作要告诉你。”方维赶紧说。
　　谢芮雅不差钱，家里人似乎也乐意捧她，因此她虽然是新人，却能够做到“带资进组”。再加上公司方面也很看好她的发展潜力，因此谢芮雅手上的资源并不差。她手里已经有了一个剧本，大约是十多天以后开拍，谢芮雅作为一个彻头彻尾的新人将是这个剧组的女一号。
　　而这些天虽然空着，谢芮雅却并没有接工作。她走精品路线，根本不需要像一般的新人那样到处跑通告，悠闲自在得很。说白了吧，这还是有钱任性，谢芮雅进这个圈子纯粹是因为觉得有趣，想找找乐子而已，她又不缺钱，而只要她想，她其实也可以不缺名气。
　　方维并不知道谢芮雅是抱着享乐主义进圈子的，但是他眼光高，不希望手里的艺人什么通告都接，以至于拉低了自己的档次，因此他在某种程度上和谢芮雅不谋而合了。方维从公文包中取出一份文件，递给谢芮雅说：“《仙灭》中有一个角色，我觉得非常适合你。”
　　谢芮雅接过文件还没有看，就吃了一惊：“《仙灭》？韩导的电影？你面子真大，竟然能从韩导的电影中给我这个尚未出道的新人捞一个角色。”
　　方维谦逊地表示：“我只是觉得这个角色非常适合你，其实韩导也正为找不到合适的人选而头疼呢……不过，你也没想太多，这个角色只在整部电影中出现了十几秒而已。”
　　谢芮雅翻开文件看了起来。按照韩导的习惯，《仙灭》的剧本还没有流出来，因此谢芮雅只能看到一个人设。她要演的这个角色是“圣女”，在整部电影中只出现了两次。圣女这个角色的重点就在于美、冷漠、高贵、圣洁等等，其中“美得不可方物”是最重要的。
　　谢芮雅忍不住挑了眉。她是重生的，她知道前一世这个角色是谁演的。别看这个角色只出场了十几秒，但它的确成就了它的扮演者。
　　那个时候，韩导似乎真的找不到合适的人选了，最后竟然让男演员沈瑜来反串。沈瑜的女装扮相非常非常让人惊艳，他因为这个角色吸了无数的粉。但最终他也死于这个角色……据谢芮雅所知，沈瑜似乎在几年前就有了抑郁症，等《仙灭》上映后，明明沈瑜的表演十分成功，某些无良的媒体偏偏要唱衰，说沈瑜娘娘腔，又怀疑沈瑜是GAY，还无中生有地编造沈瑜被某几位大佬包养的新闻，最终逼得沈瑜跳江自杀了。
　　谢芮雅骨子里不是什么善人，她对于抢走别人角色的事情并没有什么心理负担，更何况她抢走了这个“圣女”的角色，说不定这一世沈瑜就不会被媒体逼得自杀了呢？
　　不过，谢芮雅忽然有了一个更好的想法。她放下手里的文件，认真地问：“大方子，你觉得这个角色给顾七怎么样？冷漠、高贵而又圣洁，她完全可以本色出演！”
　　方维推了推眼镜：“她？她不是你的保镖吗？”
　　“保镖什么的当然是开玩笑的……算了，让她去演戏这种事情，你也当我没说过这话吧。”谢芮雅说，“我只是刚刚灵光一现觉得她更适合这个角色。毕竟，她是一个独立的人，以后总要离开我身边的，所以我想要给她找一份工作，希望她能够养活自己。不过，我还没有问过她的意思，也许她并不喜欢娱乐圈……她得先念书。等念完书以后，在就业这方面，还是随她自己的兴趣吧。”
　　方维的嘴角抽搐了一下：“所以，她果然不是你的保镖，你之前说的话都说糊弄我呢？芮雅，要不是年纪不对，我真怀疑那个女孩子是你的私生女。你对她也太关心了，连工作都要一手包办。”
　　谢芮雅微微一笑：“啊……对于美人，我向来会有几分偏爱。”
    
    ☆、第五章

　　方维很自恋地摸了摸自己的脸：“话说，我觉得自己也长得也不错啊，你对我怎么没有这么好？”
　　谢芮雅忍不住嘴角抽搐了一下：“你……你高兴就好。”
　　“别以为我不知道你这句话是在讽刺我！”方维说，“对了，刚刚那个小姑娘，其实条件挺不错的，就是不知道演技怎么样……”
　　谢芮雅做了一个停止的手势：“这个话题我们可以略过了，继续聊《仙灭》吧。其实我对圣女的角色不感兴趣，所以……”
　　方维收起来了开玩笑的姿态，认真地说：“其实圣女这个角色挺不错的，演好了很能吸粉，你作为新人，现在一部作品都没有……你该知道，韩导对演员的演技要求很严苛。”
　　“但你之前答应做我的专属经纪人，这不就意味着你已经肯定了我的演技吗？”谢芮雅重新拿起那几张文件纸，说，“你应该清楚，这种美颜盛世的角色的确有助于我吸粉，但也容易给我扣上一个‘花瓶’的名头，这对我的事业发展是不利的。”
　　圣女这个角色，如果让谢芮雅来演，那很有可能会让人把注意力全部放在她的美貌上。
　　不是说这个角色不好，而是谢芮雅的美貌值真的太高了。
　　与此相反，如果圣女这个角色是让顾七这样的人来演的，那么大家会下意识把注意力放在演员的气质上。
　　方维被谢芮雅说服了：“我能够保证的是，如果你答应演圣女，那么这个角色一定会是你的，韩导见过你的照片，对你很满意。但如果你不愿意，想要出演别的角色，那么……我只能祝你好运。这样吧，等韩导那边放出了准确的消息，我会把《仙灭》的试镜时间地点发到你手机上的，你可以去试试，应该就在这么几天了。”
　　“行，辛苦你了。”谢芮雅说。
　　等到方维离开，顾七抱着布鲁斯从阳台冒了出来。她抿了抿嘴唇，说：“我、我也想要工作。我能赚钱。”她现在说话的腔调已经改变很多了，再也不会文绉绉的样子了。
　　谢芮雅没有拒绝顾七的提议，只认真地：“那也得先读书，有个学历会让你在这个时代的路走得顺畅很多，当然，如果你有能力，完全可以一边读书，一边工作。”布鲁斯和顾七到底是不一样的。在谢芮雅看来，她可以养布鲁斯少爷一辈子，但顾七总要走自己的路。
　　顾七走到谢芮雅对面坐下。布鲁斯少爷从她的怀中跳出来，跑到谢芮雅脚边，蹭了蹭谢芮雅的小腿。谢芮雅顺手就给布鲁斯少爷挠了挠下巴，猫少爷发出了咕噜咕噜的声音。
　　“演戏……就是我在电视里看到的那样吗？那我可以的。”顾七说。
　　谢芮雅有些诧异地看了顾七一样，略有些歉意地说：“你听到和我方维的对话了？别往心里去，那只不过是我随口一说的而已。这么说吧，这个世界上有很多职业，演员只是其中的一种而已。前面是我唐突了……你的性格，其实不太适合混娱乐圈。”
　　“但是……你是演员，对不对？”顾七又说。
　　谢芮雅顿时哭笑不得：“不能我做什么，你就做什么。而是你喜欢什么，才去做什么。你的职业应该由你自己来决定。你现在对这个世界还不够了解，所以不要轻易做下决定。”
　　顾七摇了摇头，却也没有再说什么。
　　想了一下，谢芮雅又说：“你来自古代，这是你的优势。你完全可以去做学术研究。当然，如果你不喜欢枯燥的工作，你也可以去做古董鉴赏。对了，你一定能写一手漂亮的毛笔字吧？其实成为艺术家也是不错的……”
　　顾七又摇了摇头：“顾棋父母双亡，是在孤儿院长大的。她不应该会这么多才艺。”
　　愣了一下，谢芮雅才意识到，顾七口中的“顾棋”不是她自己，而是她现在拥有的身份证所代表的身份。
　　顾七继续说：“我不能让别人怀疑我，我不能让你陷入危险。”所以，在短时期内，她不会把自己身上不同于这个时代的那些特性展示出来。她宁可泯然于众人，做个最普通的人，也不愿意暴露自己的才艺。这样一来，她就是安全的，这意味着恩人也是安全的。
　　谢芮雅的心一下子就柔软了。也许，把顾七带入圈子也不错，至少在这个圈子里，她足以保护她。不过，谢芮雅故意板着脸，说：“那么，你真的想清楚了吗？演员……在很多人心目中，那就是戏子。据我所知，在你们那个年代，戏子的身份很低吧？你真的要成为演员？”
　　顾七苦笑了一声：“我、我还有什么身份？即便是在我们那个时代，我也不是什么高门贵女了，而是阶下囚，运气好点能死个痛快，运气不好就会成为官婢。戏子虽然是贱籍，好歹能赎身呢……官婢却是一辈子都赎不了身的。再说，时代也不同了，据我所知，在这个时代，只要堂堂正正靠自己的本事吃饭，这就不算丢人。”
　　虽然这个时代有太多让顾七不习惯的地方了，但这个时代的女人活得比她们那个时代的女人洒脱。女人可以走在阳光下，女人可以接受教育，女人可以拥有自己的工作，什么三从四德那都是狗屁……顾七觉得这样很好。
　　谢芮雅的嘴唇微微翘起：“你说的没错。”
　　见自己被恩人肯定了，顾七忍不住抿嘴一笑。她这个人平时多清冷，这一笑就显得分外难得，一时之间，空气中仿佛盛开了一朵又一朵的花儿，连带着谢芮雅的心情都好了不少。
　　知道顾七的真的确定了要走演员这条路，谢芮雅就开始有意识地培养她这方面的能力。不得不说，顾七真的太适合吃这碗饭了，她的演技竟然很好。这可是天生的！
　　谢芮雅不得不感慨自己和顾七之间的缘分。她捡到了她，她们还适合吃同一碗饭。
　　在家里宅了这么日子，谢芮雅也觉得无聊，再加上没过几天，他们的剧组就要开工了，到时候谢芮雅会变得很忙――谢芮雅还要去韩导的剧组试镜说不得也能获得一个角色到时候就更忙了――所以谢芮雅想趁着最后休息的几天带顾七出去走走。
　　走在大街上，顾七看什么都新鲜。虽然她已经在电视里看到过汽车了，可是在电视里看到，和她在大街上亲眼看到，这感觉是不一样的。当然，作为一个比较克制的人，顾七很好地压制住了自己激动的心情，脸上依然是一副淡定至极的模样。
　　谢芮雅带着顾七去了市中心的广场，带着顾七去了小吃一条街，带着顾七去逛商场。
　　人潮拥挤中，顾七的目光落在自己被谢芮雅牵着的左手上。
　　“发什么呆呢？”谢芮雅回头看到看到小七一副怔愣的样子，忍不住问。
　　顾七摇了摇头：“没、没想什么……”我只是觉得，能遇到你真好。
　　几天后，谢芮雅和顾七一起出现在了《仙灭》的试镜剧组。方维已经等在这边了，看见谢芮雅带着顾七出现，他忍不住说：“我已经打探了几所学校，她这个年纪，可以直接挂在某个高中名下，然后参加明后年的高考。对了，要是真没什么基础，那我建议还是读文科好，虽然文科也难。当然，一切还是看芮雅你的意思。毕竟你才是她的‘家长’。”
　　谢芮雅笑着说：“真是辛苦你了……文科挺好的。对了，顾棋打算入圈，她各方面能力不错，你要不要签下她作为我的同门师妹？”
　　“女人的名字叫做善变啊，上次你明明说……”方维摇着头开起了玩笑。
　　谢芮雅不置可否地耸了耸肩：“如果顾棋能拿下《仙灭》中圣女的角色，公司那边应该好说话吧……把顾棋签给别人我都不放心，只能劳烦你多多操心了。”
　　“方维，没想到能在这里见到你……”一个懒洋洋的声音在几人中间响起，“带着新人来试镜？你都好几年没做过这种事情了吧？带着温影后的时候，大家都抢着把剧本塞到你手里，只求影后能垂青。真是同情你啊，看样子温影后要息影的消息是真的了，想必你的日子难过了很多，现在正缺钱吧？”
　　说话的人名叫周凯，是对家公司的经纪人，也是方维在圈子中的死对头。
　　周凯的目光从谢芮雅身上划过，啧啧了两声：“这就是你带的新人？条件倒是不错……希望是有真材实料的。这又是谁？也是你的新人？一口气带两个新人，忙得过来吗？”
　　谢芮雅忍不住皱起了眉头。方维的心情也说不上好。
　　顾七默默从裤兜中掏出了身份证，在周凯面前晃了一下，面无表情地说：“我是顾棋。我是拥有身份证的。”她纯粹是在回答周凯那句“这又是谁”的问题。
　　谢芮雅扑哧一声笑了出来。
    
    ☆、第六章

　　最近难道流行用身份证侮辱人吗？周凯觉得自己有些懵逼。因为顾七这个动作做得太突兀了，他一时之间竟然想不到如何反驳。整个人都呆了几秒钟。
　　谢芮雅牵着顾七的手，把顾七拉到自己一边，说：“大方，时间快到了，我们先进去吧。”
　　方维点点头：“是……我们快进去吧。”
　　三个人都无视了周凯，于是更衬得周凯像跳梁小丑一样。就算是羞辱人也是需要气势的，一鼓作气，再而衰，三而竭，因为那一点时间的停顿，周凯的羞辱没到位。见方维没有反击就带着两个新人进入内场了，周凯反而觉得自己被反羞辱了，这个认知让他很不爽。
　　顾七回头看了周凯一眼，正看到他表情狰狞的模样。顾七微微皱起了眉毛，从口袋中摸出一枚瓜子，用了巧劲微微一弹。当一个人武艺卓绝的时候，就算是一片树叶，一根头发都能在她手里变成武器，顾七的武功虽然没到那个层次，但瓜子比较坚硬，因此也使得。
　　周凯只听见刺啦的一声，然后下半身一凉。他低头一看，那条名牌西服裤竟然从大腿根部开始裂开了。大厅里的空调冷风吹过来，周凯立刻觉得有些冷。
　　做完坏事的顾七赶紧转回了脑袋，连自己的成果都没来得及检验。她才不要看着那个坏男人没了裤子的模样呢。有什么好看的啊，反正如此衣冠不整，一定会让人嘲笑就是了。
　　大厅中人来人往，大家都看到了周凯这副狼狈的模样。有些人认出了周凯的身份，因此不敢在明面上嘲笑，但很多不认识周凯的人都忍不住笑了起来。甚至还有人拿出了手机，把这一幕拍了下来。周凯整个人都愤怒了，这破裤子让他的脸都丢尽了！
　　方维听到动静回头看到这一幕，乐了好久，他忍不住对着谢芮雅感慨说：“周铁鸡那条裤子是大牌子货啊，没个六位数买不到，没想到现在大牌子的东西也越来越不经用了。话说，这算不算是贱人自有天收？周铁鸡可要面子了，感觉他接下来很长一段时间里都不敢出门了。”身为娱乐圈中的人，方维自然有品位也有眼力劲，一眼就瞧出了周凯那身衣服的档次。
　　谢芮雅笑得很大方：“何必替他担心呢，他丢不丢人都是他自己的事情，我们还有正经事情要做。”
　　“没办法，看到周凯狼狈，我心里就痛快。”方维高兴地说。
　　趁着方维不注意的时候，谢芮雅偷偷捏了捏顾七的手，看了顾七一眼，小声地说了一句：“调皮！”
　　顾七的眼睛微微瞪大了。几秒钟以后，见谢芮雅并没有生气，顾七胆子大了一点。她眨了一下眼睛，同样压低了声音问：“你知道是我干的？”
　　“除了你就没有别人了……”谢芮雅又微微用力捏了捏顾七的手，“以后不许再这么鲁莽了。这大厅里还好没有监视器。要是有监视器呢？难道你就为了这么一个小人把自己的武功暴露了？多不值得啊！辱人者人恒辱之，像周凯那样的人，就算你今天不对付他，他以后也落不着好。”
　　顾七点点头，犹豫了一下，才说：“我只是见你生气了……”因为看到谢芮雅皱了眉头，所以顾七才会想要给那个人一点教训。
　　谢芮雅一只手牵着顾七，忍不住伸出另一只手去捏了捏顾七的脸：“你真是太可爱了。”
　　可爱？可爱是令人喜欢的意思吧？顾七垂下眼睑。恩人总是说这么直白的话，这真是让人太、太不好意思了。
　　试镜的房间外面已经坐了一圈的人。
　　在一个圈子中生存就必须遵守一个圈子的规则，除非你已经足够强大到可以蔑视这种规则了。韩导的江湖地位摆在这里，所以他的剧组少有那些投资方安插人的恶心事儿。
　　韩导喜欢自己挑选演员，就算因为角色需要，他偶尔打算启用新人，也是自己亲自跑去电影学院挑选的。按照他以前的习惯，他戏中的主要角色一定都已经确定了，需要试镜的不过是一些小角色而已。但即使是这样，来剧组试镜的人依然很多。
　　方维也不摆谱，领着谢芮雅和顾七随便找个地方坐了。
　　《仙灭》的剧本依然没有流出来，流出来的是一些需要试镜的角色的人设。但谢芮雅是重生的，她很清楚《仙灭》讲的是一群道貌盎然的仙人如何一步步走上灭亡的。
　　对，在电影上映前，外界都不知道韩导电影的立意竟然是这样的。电影的名字叫《仙灭》，电影最后的结局真的就灭仙了。
　　整个故事乍一看就是一个仙人们为了拯救天下苍生勇于牺牲从而群灭的故事。但只要看客细品，他们就会注意到，那些完美的仙人其实并不完美，他们有很多缺陷。他们最后的死亡也不是为了天下苍生，而是因为他们本身的人性弱点。也就是说，在这部戏中，乍一看，大家会觉得仙人们是正义的主角。但仔细品味，大家会意识到仙人们也是邪恶的反派。
　　可以说，韩导在这部戏中，把人性诠释得太到位了。
　　谢芮雅看中的那个角色名为“魅姬”，同样出场不多，只有寥寥几笔，而且还是个彻头彻尾的反派。魅姬的半边脸无比美丽，美得让圣女都比不上。但她还有半张脸却见不得人。她的一举一动中都带着魅惑，她用笑声就坑死了仙人中的好多青年才俊。
　　魅姬那么坏，却又坏得无比真实，她从不否认自己是个坏人，她从不否认自己在做恶事。所以，当看客们觉出仙人们的虚伪来时，他们反而觉得身为反派的魅姬有几分可爱了。
　　在剧中，魅姬和圣女几乎没有同时出现过，她们也没有对手戏。但看完整部戏的人会恍然大悟，原来魅姬就是圣女，圣女就是魅姬。魅姬竟然是圣女的心魔所化。
　　“不要紧张。圣女的试镜排在前面，轮到你的时候，你直接进去就是了。到时候你不用多说什么，只要本色出演就可以了。”谢芮雅微笑着安慰顾七。
　　顾七摇了摇头：“我不紧张。”她真的不紧张。在她看来，这不过就是一份工作而已。被选中了，说明她有能力接下这份工作。没有被选中，说明她能力还不够，但她可以接别的工作。很多人进这个圈子都是为了出名，为了火，但这对顾七而言，真的只是一份工作而已。
　　谢芮雅从包包中取出一颗橘子味的水果糖，放在顾七手中，说：“加油啊。”
　　顾七接过糖，并没有吃，只是用手攥住。
　　很快就轮到顾七了。谢芮雅对她笑了一下。顾七进了试镜室。
　　看着顾七的背影，方维忍不住感慨说：“要是顾棋早生几年，完全可以出演金老爷子写的小龙女啊……到时候，她就是最经典的小龙女了。”偏偏成就经典的年代已经过去了。
　　今天出门的时候，谢芮雅并没有给顾棋化妆。所以，顾棋就素着一张脸，好在是天生丽质难自弃，依然无比好看。她的长发简单得扎了起来，她穿着一件白色的衬衫和一条黑色的西服裤，脚上穿着一双平底软鞋。这样的她看上去带着一种不食人间烟火的味道。
　　听到方维这么说，谢芮雅忍不住笑了起来：“小七可不是小龙女。不管后来如何，最开始生活在古墓中的小龙女总是无比天真的。而小七不是，她不天真。”
　　“你这话听上去怎么又几分不对呢？”方维面色古怪地问。
　　“对我而言，天真可不是什么褒义词。不天真就刚刚好。你以为我为什么不要圣女的角色，而选择了魅姬？因为现实生活中的我无法坏得如此彻底，不如在剧中恣意一回。”谢芮雅淡定地说。她从来都不是一个好人，但她假装自己是个很好的人。
　　方维觉得自己重新认识了谢芮雅一次，他也不知道该说什么。过了好久，方维才摸了摸自己的鼻子，感慨地说：“像你这样其实挺好的，只有你去伤害别人的份，任何人都伤害不到你。人生苦短，为何不自私一点？对了，还有水果糖不？给我来一颗。”
　　谢芮雅微笑着摇了摇头：“我的水果糖上都写着小七专属，所以没有你的份。”
　　“不至于吧……不就是一颗水果糖吗？我可是含辛茹苦正要把你一手拉扯大的经纪人啊！你竟然不对我好一点？”方维面色夸张地说，故意做出了一副痛心疾首的模样。
　　“哪有大男人爱吃水果糖的？”谢芮雅忍不住呛了一句。
　　“你这是性别歧视吧？我发现你对女孩子真是格外温柔，对男人总是不屑一顾。话说，我变性还来得及吗？”方维翘了一个兰花指。
　　谢芮雅实在忍不住笑了出来，“残忍”地说：“来不及了……我很专一的，同时只会对一个人好。”
    
    ☆、第七章

　　顾棋的试镜持续了很久，谢芮雅不免有些担心。见她神色稍有慌张，方维便安慰她说：“时间久，说明这事儿靠谱。有些人第一轮就被刷下来了，真正被剧组看中的，总要上个妆，穿上戏服，再找找感觉。”
　　“话是这么说，不过她毕竟……”谢芮雅一时也不知道该说什么。也许最近这些带“孩子”的日子真让她多出了几分母爱，所以对于顾棋这个初次离开她这么久的“孩子”，总是免不了牵肠挂肚的吧。不过，谢芮雅很快就调整了自己的心情，她顺了一下头发，对方维展颜一笑，说：“你说得对。时间久说明是好事。”
　　又等了约莫半个小时的样子，一个工作人员走了出来，瞧着外面等待着的诸多试镜者，说：“圣女的角色已经确定了，想要试镜这个的，现在可以离开了。”说真的，这种行为其实挺得罪人的，但还是那句话，韩导的剧组太牛逼，他根本不用顾忌别人的想法。所以，当他确定自己找到了想要的演员，他就不会再浪费时间给别人试镜了。
　　谢芮雅和方维对视一眼，都替顾七感到高兴。
　　方维摸出手机，说：“我现在给公司那边打个电话，合同很快就能准备好。芮雅，这么和你说吧，你的情况毕竟特殊，别人签约公司，不会有你那么好的待遇，我只能在制度允许范围内，尽量给顾棋多争取一些权利。但是，说白了，她也只是一个彻底的新人而已，除了韩导剧组能给她加分，别的什么都没有了。”
　　谢芮雅相信方维的能力，便说：“你看着办就好，我相信你不会坑害了顾棋，这就行了。”她自然是希望顾七好的，但她不会强迫公司一定要给顾七最好的合约，那不是在帮助顾七，而是害了顾七。这么说吧，有了谢芮雅这个靠山，再加上方维这个经纪人颇有良心，其实和大多数的新人演员比，顾七已经赢在起跑线上了。
　　方维点点头，走到一边去打电话。
　　也就是这时，顾七从试镜大房间中走了出来。因为先前工作人员的那句话，所以现在大家都知道这个女孩子是被韩导剧组选中的幸运儿了，因此大家的目光都下意识集中到了她的身上。顾七却好似根本没有察觉到那些或羡慕、或试探的目光，她走到谢芮雅身边，有些委屈地说：“没想到还要化妆……我以后可以自己学化妆吗？”
　　谢芮雅拉着顾七在自己身边坐下了，小声地问：“他们觉得你适合圣女的角色，当然会让你再上一次妆，看看整体效果啊。怎么了，觉得他们给你化丑了吗？我看着很漂亮呢，真的！”化了妆的顾七是真的很漂亮，虽然她已经换回了自己的衣服，但是她的妆容还留在脸上，这妆让她的五官更立体深刻了一些。
　　顾七摇了摇头，说：“不是……化妆师是个……是个男人。”顾七有些委屈地说。即使她早已经知道时代不同了，即使她知道这个年代的女人活得更加恣意，但她自己那个时代对她的教育已经融入了她的骨血，她依然不习惯被男人触碰到身体。这会让她觉得非常非常别扭。即使是亲兄弟，都必须七岁不同席呢，现在却被一个陌生人触碰自己的脸，顾七真的不适应啊。
　　谢芮雅叹了一口气，说：“你必须要改变自己的这种观念……在这个世界上，只有我会迁就你，因为我了解你。”
　　顾七咬了下嘴唇。
　　谢芮雅又说：“而且，说得难听点，别人并没有迁就你的义务。”
　　顾七点点头，说：“是我错了……我以后会改正的。”她必须从心底里接受这个时代，否则她该如何生活呢？总不会比她东躲西藏为家报仇更难了。
　　没过多久，方维就回来了，他高兴地说：“合约的事情搞定了，虽然不是A签，但比一般的新人优渥很多。对了，你们就要开始工作了，但是上一个助理……芮雅，你有什么想法没？助理嘛，毕竟是要全程跟着你的，所以总要找个合乎你心意的。”原本公司已经给谢芮雅安排了一个助理，但是谢芮雅并不喜欢那个人，新的又不好找，所以事情也就耽搁了。
　　“我不要心思太活自作聪明的。助理嘛，做好自己的本职工作就行了。”谢芮雅说。
　　方维犹豫了一下，说：“原本我倒是可以长期跟着你。一来你的事业刚刚起步，我常跟着你，也有利于处理突发事情；二来我手底下就你一个艺人，有时间也有精力给你打点。但现在多了一个顾棋，我肯定会忙碌起来。而且，你们以后的行程一定会有冲突，我到时候需要两头顾，所以各自给你们准备一个助理，真的很重要。”
　　“你有人选吗？”谢芮雅问。
　　方维说：“我有个远房亲戚……小地方来的，姐姐妹妹是一对双胞胎，都挺淳朴的，也有责任心，心思肯定不会太活，可惜就是没有正经念过大学。”
　　“没念过大学没什么，只要心思正就好。”谢芮雅笑着说，“你看的人，我放心。你什么时候带来让我瞧瞧，要是没有问题的话，就她们好了。”
　　见谢芮雅答应得不勉强，方维也忍不住笑了，说：“行，那我明天把她们领过来。”
　　虽然圣女的角色定下来了，但是试镜的人并没有离开几个，想必大家都不想错过韩导的剧组，所以都抱着全面撒网重点捕鱼的心思吧？圣女角色没想头了，这没关系，她们还可以试镜别的。谢芮雅三个人站在一起说话的时候，有人认出了方维。方维毕竟曾是影后温柔的经纪人，影后的地位摆在那里，方维本人又颇有手段，因此很多人都认得他这张脸。见新人是方维带来的，不少人都按下了自己的小心思。没办法，在这个圈子中混的大部分人都不缺眼力劲儿。既然是方维带着新人，说明新人是被新芽娱乐重点培养的，指不定什么时候就一飞冲天了，能不得罪是最好的。
　　没过多久就轮到谢芮雅试镜了。她将随身携带的包包塞给顾七，说：“你帮我拿一下，我很快就会回来哦。”
　　在《仙灭》的剧本中，魅姬是圣女的心魔所化，所以其中就有一幕戏，是魅姬在蛊惑圣女。这是魅姬和圣女在全剧中的唯一一场对手戏。谢芮雅不知道韩导会如何拍摄这一段，但作为重生者，谢芮雅知道，当电影最终上映时，这幕戏被剪得只有三五秒的镜头，一晃就过去了。谢芮雅今天要试镜的也是这幕戏。
　　魅姬这个人够坏，毕竟她原本就是圣女心中最阴暗的那些念头所化，圣女越强她越弱，圣女越弱她越强。除此之外，魅姬这个人还足够魅惑，毕竟她凭着笑声就能让无数人神魂颠倒了。其次，魅姬还很天真。没错，的确是天真，因为天真，所以她才会随心所欲，不会考虑前因后果，做事只凭着自己的喜好。她代表着欲望，代表着邪恶，也代表着某种真实。
　　听到谢芮雅要试镜魅姬，一个工作人员搬了一条椅子放在房间中央，这个椅子就代表圣女了，也就是说谢芮雅接下来要和这个椅子演对手戏。
　　谢芮雅挑了下眉毛，轻启红唇，说：“那么，我就开始表演了。”
　　……
　　等谢芮雅从试镜房间中出来，方维正在和顾七聊天。方维又暴露了自己的话唠属性，他大段大段地说着话，顾七偶尔才能应上一句“哦”、“嗯”或者“好的”。
　　“芮雅这个人有时候看上去跋扈吧，其实心肠一直挺软。她刚刚来这座城市没几天吧，就捡了一只流浪猫回家。当时那只猫……真可怜啊，要不是芮雅，指不定就没法活下来了。现在那只猫过得可滋润了，我上次看到过，愣是从那么瘦不拉几的模样长到了这么肥……所以啊，我有时候总担心芮雅吃亏。你说这个圈子里尔虞我诈这么厉害，芮雅太好心是不是会被人利用啊。”方维就像个喋喋不休的老妈子在操心自己的侄女。谢芮雅一开始是有些感动的，但越听越觉得这话不对，方维不会是在试探顾七吧？
　　顾七郑重地说：“卿如很好。我不会让人伤害她的。”
　　方维又叹了一口气，说：“我现在还担心她以后的恋爱啊……像温柔那么精明的人，当初不也在渣男身上跌了跟头？好在现在苦尽甘来了。虽然我是男人，但我有时候也得承认，现在这世道乱啊，渣男太多了。你看那圈子里的谁谁，当初她名气更大一些，就尽力提携自己的男友，白养着他，又给他拉资源，谁知道他转头就和另一个专业做小三的女人好上了……现在渣男贱女结了婚，天天在节目中秀恩爱，反而那谁谁受过一次情伤后一蹶不振……哎，芮雅和你关系好，你就多替她操点心，以后要是有渣男靠近芮雅，你千万要记得把他们赶跑了啊！”
　　顾七用力捏了捏拳头，再次郑重地说：“你且放心，我一定会把渣男都打跑的。”
　　方维高兴地看了顾七一眼，说：“就知道芮雅没有白对你好。这个世界上多的是见色起意、见财起意的，你替芮雅防着点。”
　　为什么自己在方维心中会是一个容易受到伤害的需要顾七保护的白莲花形象？在这一刻，谢芮雅似乎有些明白了，方维不仅仅是个话唠，他还是脑补帝啊。
　　说完了谢芮雅的事情，方维又开始叮嘱顾七了：“你也是，现在年纪还小，平时多拍拍戏，读读书，不要急着恋爱。这个圈子里有太多浮华的东西了，其实那些东西都没有什么用，你的人生不能建立在浮华之上，而应该建立在一些更有意义的事情上。对了，我马上就要给你落实学校了，你还要参加高考，成绩方面就更不能放松了。”
　　见方维还有越说越多的趋势，谢芮雅赶紧走过去，说：“我OK了。都这个时间点了，我们去吃饭吧，我请客。”
　　听到谢芮雅的声音，顾七立刻转头看去。等她看到谢芮雅时，顾七的眼睛亮了。
　　面对这样的情景，方维非常欣慰，看样子顾棋对芮雅很真心，不用担心她日后对芮雅背后插刀了。
　　对，她们不会背后插刀，她们身边也没有渣男出没，她们在感情上没有受到任何伤害……因为她们内部消化了。很多很多日子以后的方维忧伤地说。
    
    ☆、第八章

　　拥有了身份证，又成功接下了第一份工作，顾七觉得自己和这个世界的联系变得更密切了一些。方维去取车的时候，顾七将手放在口袋中。她慢慢摸着身份证，说：“卿如，你以后叫我顾棋吧。”她以后就是真正的顾棋了，顾棋也是她的名字。她会一点点融入这个世界，在保留自己特质的基础上，慢慢把自己变成一个现代人。
　　谢芮雅抬起一只手，帮着顾棋把散落下来的刘海撩上去，笑得意味深长：“我不要叫你顾棋。很多人都会这么叫你，甚至以后全世界都会这么叫你，惟独我不会。”
　　顾棋微微睁大了自己的眼睛，不明白谢芮雅为什么要这么说。她甚至下意识地屏住了呼吸，因为谢芮雅的手靠得太近了，她只要一呼气，热气就会打在谢芮雅的手上，这似乎不够……礼貌？
　　看着顾棋这副乖巧的样子，谢芮雅忍不住揪了揪顾棋的鼻子，这动作显得有几分宠溺。
　　顾棋惊呼一声，捧着自己的鼻子，睁着眼睛望着谢芮雅，就像是一只萌萌的小动物。
　　谢芮雅若无其事地收回手，翘起了唇角，说：“我会一直叫你小七的。小七……只有我这么叫你。你是所有人的顾棋，但只是我的小七。怎么样？”谢芮雅似乎很习惯对妹子温柔，她似乎总是能轻易地说出一些让人心动的话来。也许，这是她当初想要进娱乐圈的原因之一？要不是性别不对，她真的太适合扮演偶像剧中的深情男二了。
　　顾棋无辜地看着谢芮雅，不知道该说什么。她只觉得自己的心脏跳得有些快。
　　谢芮雅从包包中取出两颗糖，剥了一颗丢进自己嘴里，笑着说：“那么就这么说定了，你瞧，其实我已经习惯叫你小七了。”
　　“好、好的……直呼其名的确显得生、生疏了些。”顾棋结结巴巴地说。
　　谢芮雅已经把另外一颗糖也剥好了，顺手塞进了顾棋的口中。她的指腹从她的唇角间擦过，似乎有种说不清楚的温暖。
　　于是，当方维把车子开过来时，谢芮雅正若无其事地看风景，而顾棋面红耳赤地低头看着自己的脚尖。
　　“你们这是怎么了？”方维随口一问。
　　“没什么，正想着待会儿该去吃什么。”谢芮雅淡定地说。
　　难得三个人都爱吃辣，于是他们一起去吃了川菜。一顿饭吃完，各回各家。
　　回到家以后，谢芮雅拉着顾棋去了卫生间，她指着那一对瓶瓶罐罐说：“你今天化了妆，洗脸的时候得特别注意卸妆保养，否则很伤皮肤的。我给你示范一下，你可以看着我是怎么做的。”谢芮雅不缺钱，在化妆品上自然就很舍得投入，各种东西准备得非常齐全。不同部位的卸妆方法是不一样的，她开始示范给顾棋看。
　　等到把妆彻底卸干净，谢芮雅顺便洗了个脸，她闭着眼睛往脸上泼水，然后伸出一只手去试探性地抓着毛巾。
　　顾棋赶紧把毛巾递给了谢芮雅。
　　谢芮雅把脸上的水擦干净了，才重新睁开眼睛。她素着一张脸，看上去要比平时无害很多。
　　顾棋忍不住说：“你这样好看。”
　　“什么？”谢芮雅没听清楚。
　　“我的意思是……我的意思是，你不化妆的样子更好看。”顾棋认真地说。
　　谢芮雅笑了一下，把打湿的刘海随手撩到了耳后，也是一副认真的模样，温柔地说：“你怎么都好看。”
　　于是，明明是顾棋先开始夸人的，偏偏最后先脸红的人也是她。
　　等顾棋也卸好妆，谢芮雅毫无形象地伸了个懒腰，说：“已经一个多月没给布鲁斯洗澡了，趁着现在有空，我们今天顺便帮它把澡洗了吧。”
　　“给猫洗澡？”顾棋好奇地问，“它们怕水。”
　　“怕水也要洗，别以为我不知道，这货最近一直在爬你的床。”谢芮雅坚定地说，“虽然布鲁斯现在是家养的，一般不会出去外面野，但它很喜欢在各种角落中趴着，猫毛上绝对沾了不少灰尘。再加上它每天还会刨猫砂……就算猫本身很爱干净，我们也得隔一段时间给它洗个澡。”
　　“那……我们要怎么做？”顾棋问。她心中有些同情那只肥猫。
　　谢芮雅撸起了袖子说：“你抓着它，我给它洗。我一个人搞不定。猫的确怕水。以前我都是直接把它送去宠物店洗的。”
　　商量好了以后，谢芮雅走出卫生间去抓猫。结果，不知道是不是听懂了主人说要洗澡的说话，布鲁斯竟然躲了起来。谢芮雅在屋子里转了一圈，连半根猫毛都没有瞧见。
　　顾棋见状，闭上了眼睛，用心听着屋子中的动静。几十秒后，顾棋指着谢芮雅的卧室，说：“猫在你的衣柜上面躲着。”
　　谢芮雅的衣柜很大，高度就有两米多。也就是说，光凭着她自己，她根本没法把躲在柜子上面的猫逮下来。这种时候自然又轮到顾棋发挥作用了。顾棋整个人凌空一跃，长手一揽，就逮住了布鲁斯。布鲁斯的眼睛都瞪圆了，开始奋勇挣扎起来。顾棋犹豫了几秒钟，见布鲁斯动得太厉害，只好伸出另一只手，对着布鲁斯身上的某几个地方一点，然后布鲁斯就不动了。
　　“它怎么了？”谢芮雅好奇地问。
　　顾棋抱着布鲁斯说：“我点了它的穴道。这是最简单的点穴方法，很快就能自己冲开的，不伤身体。”
　　在这一刻，谢芮雅终于对“顾棋身怀绝技”这一事实有了一个清醒的认知，她兴奋地一拍手说：“我还担心给它洗澡时，它会挠我呢。点了穴正好，趁着它不能动，我们赶紧给它洗澡。”
　　时间一转眼又过去了几天。在这些天中，顾棋的合约搞定了。方维给她们请的助理也到位了。助理是一对双胞胎，姐姐叫方珍，妹妹叫方珠，并不是十分美丽的女孩子，但也算是长相清秀。姐妹两个都十分爱笑。沉稳一些的姐姐跟了顾棋。跳脱一点的妹妹跟了谢芮雅。当然，因为顾棋和谢芮雅常在一块儿，珍珠姐妹大部分时间竟也能在一起。
　　《仙灭》剧组还没有正式开拍，《美人谋》的剧组就要开工了。严格来说，《美人谋》才是谢芮雅接的第一部戏。她在这部戏中演女一。谢芮雅对这部戏非常看重。这么说吧，她的性格中其实有强硬的一面，还有些完美主义倾向，所以在很多时候，她要么不做，要么就必须做得最好。剧本已经被她翻来覆去看过很多遍了。
　　《美人谋》是一部时下很火的宫斗剧，但和前几年流行的宫斗剧又有很多的不同。重生的谢芮雅很清楚，这年代的人们已经对那些善良纯洁的白莲花女主有审美疲劳了。所以《美人谋》的女主走了一个相反的路线，她是从白莲花黑化成黑莲花的，前期拥有一切美好的品质，后期则紧攥着权势（当然还有大义）。这部戏就是女主黑化的过程，也是她从一个寄人篱下的孤女走向王朝统治者的过程。这部戏没有真正意义上的男主，所有的男性角色都是用来做配的。所以，如果演得好，这部戏完全可以成就女主。同样的，如果演不好，被骂得最惨的估计也是女主。
　　“你是打算和我一起去剧组，还是一个人留在家里看书？”谢芮雅特意问了一下顾棋。
　　顾棋正坐在桌子前看书。她想了一下，说：“我……我想跟着你去剧组。在剧组里也是可以看书的。”顾棋最近正在争分夺秒地学汉语拼音和简体字。
　　谢芮雅朝顾棋走去。她隔着一张办公桌，弯下腰，捧着自己的脸，将下巴搁在顾棋正要看的书本上，然后抬起头来问：“怎么？这么不想和我分开吗？连一天时间都忍不了？”剧组在同城的影视城中租了场地，谢芮雅开车去剧组，也不过是一个小时左右的路程，她完全可以每天在家和剧组之间往返来回。
　　顾棋沉默了。她只是想要保护谢芮雅而已，不能让不怀好意的人接近谢芮雅。就算她现在不是谢芮雅的保镖，她还是想要给谢芮雅做点什么。但是她不知道该怎么说。
　　似乎察觉到了顾棋的想法，谢芮雅直起身子，绕过办公桌，走到顾棋身边。她将手搭在顾棋的肩膀上说：“那就跟着我去剧组吧，你正好可以看看我们是怎么走位的。而且，你不能老是在屋子里宅着，你得接触人群。剧组中人杂，大部分都是认真工作努力活着的普通人，说不定你能交到一两个朋友。”在条件许可范围内，谢芮雅十分愿意纵容顾棋。
　　顾棋点点头。
　　因为要工作，第二天谢芮雅起得比平时早一点。当她睡醒惺忪地出现在客厅时，她意识到顾棋竟然已经起床了，正在阳台上打一套拳法。
　　谢芮雅一下子就清醒了，下意识地朝墙壁上的时钟望去，这还不到早上六点呢。
　　见顾棋打得认真，谢芮雅也不想打扰她，便抱着胳膊站在一边看着。顾棋打得很慢，看上去是太极的一种，但姿势又比谢芮雅所知道的任何一种太极犀利很多。十几分钟以后，顾棋收功。她慢慢地吸气，呼气，循环几次后，才朝室内走来。
　　“早上好。”谢芮雅说。
　　“早上好。”顾棋的脸上带着一层薄薄的汗水。也许是因为刚刚运动过，她的脸红扑扑的，看上去就是个非常可口的苹果。
　　“怎么这么早就起来了？”谢芮雅问。
　　顾棋平静地说：“前些日子受了伤，所以未曾晨练……按说如我这样的习武之人，每天都需要活动一下筋骨的。如果你愿意，我想教你一套拳法。”练武这种事情，最好是从小开始的。谢芮雅的年纪明显是大了些。但顾棋还是想要教谢芮雅一套拳法，不求真练出什么天下第一来，只求强身健体、益寿延年。
　　谢芮雅也觉得武功这种东西很有趣，便说：“行啊，那我以后岂不是要叫你小七师父了？”
　　顾棋连连摆手：“不不不……”
　　谢芮雅笑眯眯地说：“就这么愉快地决定了，小七师父，以后还请多多指教呀。若是笨徒弟太笨，你可以调戏，不可以呵斥哦！”
　　腾的一下，顾棋的脸又红了。瞧这话说得……真的是太有辱斯文了。
    
    ☆、第九章

　　出门的时候，谢芮雅先带着顾棋去了地下车库取车。
　　相对于路面而言，车库中即使灯光充足，也显得昏暗。谢芮雅一边和顾棋说着话，一边朝自己的停车位走去。忽然，顾棋拉住了谢芮雅的胳膊，停下了脚步。
　　谢芮雅觉得奇怪，问：“怎么不走了？”
　　顾棋皱了皱眉毛，说：“有人。你站在我身边不要动。”
　　谢芮雅立刻就不动了。她相信顾棋的本事，能让顾棋做出这种反应的，说明躲在暗处的人不是单纯的路人而已。但是，与此同时谢芮雅又觉得十分奇怪，按说她住的是高档小区，别的不说，安保设施一直都是很好的，为了保护住户的私密性，门卫对来访人员卡得十分严。所以说，在一般情况下，小区中是不会混入外人的。
　　顾棋用一只胳膊护着谢芮雅，把谢芮雅拦在自己身后，然后加大了声音、面无表情地说：“来者何人？”
　　在二人的不远处，一辆车子的车门打开了，一个西装革履的男人从车子的副驾驶上走了下来。顾棋把谢芮雅护得更严了。
　　谢芮雅的额头上忍不住冒出了三条黑线，她拍了拍顾棋的手，示意顾棋放松，然后扬声对着那个男人问道：“哥哥，你怎么来了？”
　　“你一声不吭离开家里……我总要过来看看你。”谢丞脸上露出一个浅淡的笑意。
　　谢芮雅也笑了一下，只说：“我已经成年了，总会有自己的生活，你们不用太担心我。”她不是真正的二十岁，她是重生的。说得矫情些，她再不会觉得自己是个小公主，她的内心已然沧桑。
　　听见谢芮雅这么说，谢丞的眉头微微皱了起来。谢芮雅从小就和妈妈关系好，谁想到几个月前，她竟然舍得离开妈妈，一个人跑回了国内。现在，谢芮雅又说出了这样的话，话里话外竟然透出了几分想要独立生活的意思。谢丞很想知道这里面到底发生了什么。在谢丞看来，这个妹妹怎么说也是二十岁的人了，总不会忽然学起青春期的孩子闹起离家出走了？但谢丞的确又弄不懂谢芮雅的想法。他有些头疼地揉了揉太阳穴，说起来他这些年对于这个妹妹的关心的确不够。
　　“对了，你这个大忙人，总不会是特意来看我的吧？这次在国内待几天？”谢芮雅笑着问。
　　谢丞伸出手，似乎想要摸摸谢芮雅的头，但他迟疑了一下，最终只是把手放在了谢芮雅的肩膀上，轻轻拍了拍：“怎么就不能特意来看你了？这次没别的事情，就是陪你待几天。”
　　谢芮雅的笑容中多了一些真意，忽然展颜一笑，俏皮地说：“得蒙骑士大人垂青，这真是我的荣幸。”公主骑士什么的，是她小时候常和谢丞玩的游戏，一转眼竟然也过去这么多年了。
　　似乎也想起了小时候的事情，谢丞同样忍不住笑了起来：“永远忠诚于你，我的公主殿下。”
　　在兄妹俩说话的时候，顾棋始终目不斜视地站在一边。她得知来人是谢芮雅的兄长，就忍不住松了一口气。不过，顾棋总觉得谢芮雅和她兄长之间的气氛有几分不对。两个人似乎都在小心翼翼地试探着什么，又维护着什么。这种相处模式真的不像是关系好的亲兄妹啊。顾棋有些担心地看了谢芮雅一眼。
　　“对了，这是我朋友，好朋友。她叫顾棋。”谢芮雅主动替两人做了介绍，“小七，这是我哥哥，谢丞。”
　　谢丞来之前做过准备，自然知道妹妹和这个来历不明的女孩子关系很好。他有些担心，但又觉得自己没什么立场干涉妹妹的交友情况，因此只是笑了一下，说：“很高兴认识你。”
　　顾棋点了下头，冷淡却又不至于失礼地说：“我也很高兴认识你。”
　　谢丞又看向谢芮雅，说：“你是要去剧组吗？我送你吧。”谢丞不是一个人来的，替他开车的是他的保镖。
　　谢芮雅并没有拒绝。她给方珍、方珠姐妹打了个电话，让身为助理的她们直接去影视城等她。
　　在曾经的未来，在谢芮雅已经经历过一遍的那个未来，她和谢丞这个哥哥的关系会越来越僵硬，到了最后甚至是极为恶劣的。如果谢丞真的伤害了她，那么重生的谢芮雅绝对不会放过他。偏偏谢丞并没有。这个哥哥……到底还是真的把她当成妹妹的。他们的关系会陷入那样的绝境，只能说是阴差阳错。当然，现在谢芮雅重生了，她可以弥补很多遗憾。不如，所有的改变就从和哥哥修复关系开始？她总不能一辈子逃避下去，这也不是她行事的风格。
　　一路上，谢丞都在主动找话题和谢芮雅聊天，两人演戏高手主动配合，自然相谈甚欢。
　　到了影视城，谢芮雅带着顾棋下了车，和谢丞说了再见。谢丞隔着车窗慢慢朝着谢芮雅挥着手，说：“晚上我再来接你，一起吃饭。”
　　谢芮雅爽快地说：“行，到时候电话联系。”
　　“你是不是觉得我和我哥哥的相处模式有些奇怪？”等着车子开远了，谢芮雅忽然问道。
　　顾棋老实地点点头。
　　谢芮雅叹了一口气：“因为我和他不是一个妈妈生的。他妈妈是我爸爸的第一任妻子，因为交通事故去世了。我妈妈是我爸爸的第二任妻子。在你们那个年代，继室填房是需要在原配嫡妻面前行妾礼的，而大哥作为嫡长子在宗法上也会有着天然的优势。但时代不同了，现在不讲这一套了，这意味着从某种角度来说，我和大哥就是竞争对手。”
　　顾棋微微有些讶异：“但是……你并不看重这个。虽然我不知道你家中有多大的家业需要人去继承，但我知道，你对此并没有野心。”谢芮雅明明想要摆脱那一切。
　　“我没有野心，但谢良有野心。名义上，谢良是我的亲弟弟，同父同母的那种。”谢芮雅颇为讽刺地说。她的确没有野心，重生前没有野心，重生后就更没有了。
　　总觉得谢芮雅说的这句分明是话中有话，可顾棋一时之间又不知道该说什么。作为一个古人，她是内敛的，内敛意味着她不会放任自己的好奇心去打探恩人的私事。除非谢芮雅自己说出来。
　　谢芮雅似乎也不想说太多关于那个弟弟的事情，她叹了一口气便又换了一个话题：“其实，我小时候和我大哥关系挺好的。我们都在爷爷面前长大，平日里相处时间很多。”
　　“那怎么……”顾棋问。
　　“后来我妈妈怀孕了，三个月的时候，她摔了一跤，孩子流了。有人告诉我，这件事情是大哥做的。”谢芮雅眸色深沉地说。她的性格看似很软，其实很硬，明面上很愿意给所有人面子，其实骨子里十分爱恨分明。母亲流产的时候，谢芮雅的年纪不大，偏偏又固执己见，而谢丞的确又有嫌疑，所以谢芮雅自然对谢丞存了芥蒂。
　　顾棋微微皱起了眉头。其实宅斗这种事情在她那个时代发生得更多，毕竟那个时候的法制没有现在健全。
　　“算了，不说这些丧气的事情了。我们走吧。”谢芮雅说。
　　顾棋抿了抿嘴唇，笨拙地安慰她说：“一切总会好起来的。你大哥……看得出来，他很想关心你。”
　　谢芮雅微微笑着，说：“借你吉言。其实，说句真话，和他的关系是好是坏，我已经没那么在乎了，毕竟我们这些年都是这么不冷不淡地相处过来的。只不过，我不会再和他敌对了。从各种意义上来说，谢丞都是一个正直的好人。”当然，这种正直是以谢芮雅的标准来判断的。事实上，谢丞本质中是个狡诈的商人。
　　两个人到达剧组的时间并不晚。谢芮雅先换了戏服，进了化妆间化妆，顾棋就拿着一本书坐在一边看着。但顾棋总看不下去，她的目光一直忍不住往谢芮雅的身上飘去。
　　在顾棋看来，化妆术这种手法太厉害了，都快赶上江湖中的易容术了。就拿谢芮雅来说吧，明明她是一个长相偏于艳丽的人，像一朵盛开的牡丹，但在化妆师的巧手下，她慢慢变成了一个纯白如莲的女子，眉目间都带着一种说不出来的温婉天真。这很符合女主角没有黑化前的人设。在《美人谋》的剧情刚刚开始的时候，女主角只是一个单纯的小姑娘，不幸父母双亡，只好带着大量的嫁妆投奔舅家。她却不知道，这一投奔，将是她一生跌宕起伏的开始，也是她传奇人生的开始。
　　古妆画起来其实很麻烦。终于弄好以后，谢芮雅睁开了眼睛，她看了一眼镜子中的自己，又回头看着顾棋，淡淡一笑，羞涩地说：“这位姐姐，小女乐怡，这厢有礼。”
　　在这一瞬间，顾棋仿佛站在了时空的荒流中，她还是那个将门娇女，而谢芮雅真的是她闺中新认识的姐妹。她们一见如故。
    
    ☆、第十章

　　按照圈子中的惯例，剧组开机第一天，往往都是设香案祭天。《美人谋》的剧组也不例外。作为主角，妆扮好的谢芮雅跟在导演身后点了三根香，佯装虔诚地拜了拜，□□香炉中。
　　《美人谋》的导演姓杨，是位性格非常好的女导演。她今年已经四十多了，一直没结婚，但又据说有个十岁左右的孩子。这孩子从未在公众场合出现过，杨导演把他保护得很好。有人说，这孩子是杨导演某位好友的，而那位好友已经因为癌症去世了。也有人说，这孩子是杨导演领养的。反正就是没有人说这孩子是杨导演自己生的，估计这里面也牵扯了一些旧事吧。
　　谢芮雅不关心杨导演的私事，她很佩服杨导演的工作态度。在业内，杨导演一直被称之为“美人制造机”，因为在她拍摄的片子中，所有人的颜值都会高于他们本人的真实水平。可以说，杨导演真的是拥有一双善于发现美的眼睛，还有一双善于制造美的双手。
　　为了有个好兆头，第一幕戏往往都选得比较简单，谢芮雅要演的就是女主投奔舅家快到目的地时与贴身丫鬟的一番对话。
　　在剧本的最开始，乐怡是个单纯善良的女孩子，她的身世与林黛玉仿佛，都是独女，在母亲病亡后，她回母亲娘家寄住。在这段时期，舅舅一家对她十分关爱，她自然以心换心将这些人全部视为了自己最亲的人。没想到一年后，乐怡的父亲也去世了，等乐怡跟着表哥料理完父亲的丧事再次回到舅舅家时，这些伪善的人终于露出了自己的真面目。无知无觉的乐怡一点点踏入他们的陷阱，差一点点就万劫不复。
　　这幕戏，就是乐怡在父亲去世后第二次来到舅舅家，这一次她不仅仅是寄住了，而是投奔。所以她带上了所有的东西。
　　乐怡身边的大丫鬟紫苏是个伶俐的，眼看小姐马上就要到达舅家了，她壮着胆子，提醒小姐要谨慎，要有防人之心。用这丫鬟的话来说，如今老爷太太都不在了，族里又没有近枝可以照顾小姐，若小姐自个儿不谨慎，只怕会被人磋磨了。
　　乐怡如今十分相信舅家，因此觉得紫苏这番话十分不好听。舅舅一家待她那般好，她如何能将他们视为坏人并防范着？所以，乐怡不仅没有听紫苏的劝告，反而把紫苏呵斥了一顿，叫紫苏不要多想。当然，这个时候的乐怡还是一个温柔的人，她的呵斥也不过是微微增大了一点声音而已，还是给大丫鬟紫苏留足了面子的。毕竟，对于这个从小伴着自己长大的大丫鬟，乐怡还是看重的。
　　“快些闭嘴吧，我晓得你是为我好，但你这番话若是被人听去了，传去外祖母等人的耳中，她们岂不伤心？”谢芮雅蹙着眉头说。
　　那扮演紫苏的演员又急急忙忙地说：“可是，小姐如今……”
　　谢芮雅叹了一口气，似乎又想起了才离世不久的父亲，哀哀戚戚地说：“什么都不要说了，我如今就剩这么几个血脉亲人，他们是好是歹，我心里总是有成算的。”
　　“卡！”顾棋听见有人高声叫了一句。谢芮雅身上的气度一下子就变得不一样了。她脸上的愁容立刻散了个干净。
　　本该就是如此，这愁容是属于角色乐怡的，却不是属于演员谢芮雅的。
　　一直站在旁边围观的方珍忍不住说：“芮雅入戏、出戏的速度都好快啊。”
　　撇去重生的因素不考虑，谢芮雅今年二十岁，年纪比方珍、方珠姐妹小，自然不能让她们叫谢姐，于是谢芮雅就主动让双胞胎姐妹随着方维一起叫她名字。一般说起来，主要不触及谢芮雅的底线，她都是一个平易近人的“好”人。
　　听了方珍的话，顾棋忍不住点头：“卿如确实本事。”原来演戏是这样子的嘛，看上去很有趣的样子。
　　既然人总是需要一份职业的，那么顾棋觉得自己选择这个职业真的挺不错的。她对这一行业原本就无偏见无恶感，而她此刻看着谢芮雅的表现，甚至从中觉出几分趣味来了。人生如戏，戏如人生，不如就此体味人生百态。
　　拍戏的间隙，顾棋给谢芮雅递水、递剧本，这事情做得比方珍姐妹还自然。不知道的，还以为顾棋才是谢芮雅的助理呢。
　　双胞胎对视一眼，她们原本关系就好，若是雇主的关系好自然是好上加好的。
　　一直到了晚上，这一天的工作才算结束。谢丞果然又开着车子来接谢芮雅了。这一次他没有带保镖，自己开着一辆中高档的商务车，大约是几百万的价位，算不得很显眼。不过，显然这价位对于一般人而言也不算低了，所以在他停在那里等谢芮雅的二十分钟时间里，不断有人用视线扫着车标。
　　顾棋抿了抿嘴唇，说：“卿如，不如你和你兄……你哥哥一起去吃饭，我自己回家就是了。方珍她们可以送我。”
　　她自觉和谢家人不熟，若是强跟着谢芮雅一起去吃饭，只怕这饭会吃得很尴尬，所以她并不打算凑这份热闹了。再说，在顾棋看来，谢芮雅和谢丞两个人都有心修复二人之间的关系，那么他们想必需要多说说话，最好能一次性将以前的误会彻底解开。在这样的情况下，顾棋跟着就更不合时宜了。
　　谢芮雅想了想，自然明白了顾七的心理，便说：“行……那我就让方珍姐妹送你回去，你们顺便在路上把晚饭解决了。我和我大哥见面可能需要多花费一些时间，估摸要到晚上九点以后才能到家。如果你困了，就先休息，不用等我。”
　　“嗯。”顾棋点了一下头。
　　谢芮雅忍不住伸出手去，揉了揉顾棋的头发。
　　吃个晚饭花不了多少时间，待顾棋回到家时，天色还不算晚。她打开家门的时候，布鲁斯躺在沙发上，只是懒懒地动了一下尾巴。
　　明明谢芮雅回家的时候，布鲁斯都是在门口迎接的……这猫也太精明了一些。
　　顾棋走到沙发边坐下，一手抄起了猫。她将猫放在自己的膝盖上，慢慢抚摸着猫的身体。
　　因为手法轻柔，布鲁斯忍不住打起了呼呼。
　　“你怎么知道回来的是我，而不是卿如呢？”顾棋问。
　　布鲁斯没有理她，只是伸长了脖子，让顾棋能方便地挠到它的下巴。
　　“是听出来的吗？一定是吧？每个人的脚步声不一样，我能从很多人的脚步声中听出卿如的脚步声，你一定也可以吧？”顾棋又问。
　　布鲁斯还是没有理会顾棋，它被顾棋按得舒服，整个身子都舒展开了。
　　顾棋的脸上露出了一丝浅浅的笑意：“卿如的脚步声……该怎么说呢，当她穿着高跟鞋的时候，她走路的速度会稍微快一点，穿着平底鞋时，走路的速度反而会慢一点……这很奇怪，对不对？我现在虽然也能穿高跟鞋走路了，但那种鞋子真的太拖累速度。”
　　布鲁斯淡定地甩了下尾巴。
　　顾棋按住布鲁斯的爪子，捏了捏猫咪那粉嫩嫩的爪心，若有所思地说：“上次，卿如对我说，衣着妆容都是一个女人的武器。我有些想不明白这个，我的武器从来都只有刀剑暗器等等。不过，我现在有些明白了，也许高跟鞋就是卿如的武器吧，她穿上高跟鞋以后整个人会变得……那个词怎么说得来着？会变得更加女王。女王嘛，总会有女王的风范和气势，所以卿如走路的速度会微微增快了一点点。”
　　布鲁斯把爪子从顾棋的手里收回来，反而把脑袋蹭进了顾棋的手里。它就是喜欢被挠下巴。
　　顾棋满足了布鲁斯的愿望，认认真真地帮它挠起了下巴，说：“其实，卿如真的是一个很温柔的人呢。她喜欢各种颜色的甲油，我在他的化妆间看到了很多很多……她尤为偏爱大红的颜色，所以红色的甲油最多。别人若用大红就显得俗了，但这颜色真的很适合她。不过，为了给你挠痒痒，她已经很久很久没有涂过甲油了……布鲁斯，你一定是这个世界上最幸运的一只猫。你觉得呢？”
　　布鲁斯哪里知道顾棋在说什么呢？它在猫中的智商还算不错，但也没到成为妖孽的地步。
　　得不到回应的顾棋叹了一口气：“真是的，我太傻了，怎么会试图和你聊天呢……猫粮吃得怎么样了？我去给你加点新的吧？”
　　等顾棋帮布鲁斯铲了屎，换了水，加了猫粮，她走到阳台边，往外望去。
　　这栋楼很高，所以顾棋能望到很远的地方。她能看到远处的灯火通明，然后想象那一处的喧嚣。
　　这个时代真的很热闹，热闹得常常让顾棋觉得不适应。
　　只是，当谢芮雅不在家的时候，顾棋忽然间意识到，这个家……有些冷清和空荡呢。
　　同样的屋子，只有大家都待在一处，这屋子才会变得与众不同。
作者有话要说：　　本文新年两周无榜，所以更新会再放慢一点。码字虽为兴趣，也为糊口，希望大家能理解。
    
    ☆、第十一章

　　晚上九点多，顾棋终于听到了谢芮雅的脚步声。
　　这是高档小区，房子的隔音效果非常好，如果顾棋是正常人，她理应听不到走廊上的声音。但她有内力、有武功，于是当谢芮雅走出电梯的时候，她立刻就听到了。
　　猫的听力要比人敏锐很多，它从沙发上跳到地上，在地毯上磨了磨爪子。然后，它不紧不慢地走到门边，蹲坐着，尾巴也老老实实地圈住自己的两只小前爪。
　　几秒钟后，谢芮雅用钥匙打开了门。
　　顾棋站了起来，说：“你回来了。”
　　“就知道你还没有睡……肚子饿了没有？我给你带了蛋糕。反正你是习武之人，不怕晚上吃甜食长肉。”谢芮雅扬了扬手上包装精致的小盒子。
　　布鲁斯软软地叫了一声，蹭了蹭谢芮雅的脚背。
　　顾棋并没有注意到自己的脸上带着笑意。她放下手里的简体字典，说：“谢谢你。”
　　两个人一起分享了蛋糕。说是分享，其实谢芮雅并没有吃多少，只是浅浅尝了一口味道。
　　蛋糕是甜的，但又不会太甜。听说吃甜食能让人心情愉悦，顾棋觉得这话着实不错。因为她现在真的觉得很开心。
　　顾棋并没有询问谢芮雅和谢丞之间聊得怎么样了，她一直是个很有分寸的人。不过，顾棋看谢芮雅的样子似乎有些轻松，想必兄妹两个之间的相处很不错。
　　第二天，谢丞又早早开车到了楼下，用他的话来说，他想要为公主再做一天骑士。谢芮雅笑着应允了。
　　今天的拍戏过程依然很顺利。只是，在中午的时候，杨导接到了一个电话。大家都看得出来，挂了电话以后，杨导的脸黑了。
　　谢芮雅也注意到了这一点。不过，她并没有贸然开口向杨导打探什么。反正，不该知道的事情，她没有兴趣；该知道的事情，她一定会知道的。
　　等到吃饭的时候，方珠把手机递给谢芮雅，说：“芮雅，胡语秋因为吸/毒被抓了。这个消息是真的，媒体已经从警方那里得到了证实。”
　　谢芮雅立刻就知道杨导为什么脸黑了。怪不得重生前的谢芮雅并没有怎么听说过胡语秋的名字，还以为她在几年后不知道怎么过气了，原来是因为吸/毒么？
　　胡语秋出道三年，因为长相略带了一点英气，非常适合扮演古装剧中仗剑行侠的侠女。说真的，这样飒爽的女人本来就是容易赢得大家好感的，所以胡语秋的观众缘一直很好。
　　这一次，胡语秋也加入了《美人谋》的剧组，扮演皇上的长女玉真公主。前段时间，剧组公布定妆照时，胡语秋的几张不同时期的定妆照把大家帅得嗷嗷叫。不过，她的戏份还没到，因此她暂时还没有来剧组。
　　从戏份安排上来看，玉真公主算是戏里的女七了。她在故事的早期出现不多，人物形象是从中期开始鲜活起来的。不过，这个戏份不算太多的角色其实很能抓人。从戏中来看，玉真公主一开始是天真烂漫的，却因为亲眼目睹了母妃死亡的真相而被迫立刻熟悉了宫里的生存法则。后来，因为家国大义，她把自己嫁给了一个永远不会爱上自己的人。最后，当边境被敌国侵犯时，她的丈夫战死沙场，而她忍住悲痛，立刻卸下红妆换武装，最终成了一位受人爱戴的女将军。
　　可以说，玉真公主是一个集了悲情与狗血为一体的角色，但她很讨喜。因为她一直活得很坚强很无私。她牺牲了自己成全了家国大义。
　　而现在，胡语秋竟然因为吸毒被抓了！这意味着《美人谋》的剧组必须重新选择扮演玉真公主的演员。杨导自然觉得晦气。
　　谢芮雅抬头看了顾棋一眼。等她吃完饭，她走到一边，打了个电话给经纪人方维。既然胡语秋作死丢了这个角色，那么与其最后便宜了别人，不如让顾棋来扮演玉真公主。
　　方维觉得这个主意可行。因为，从形象和演技来说，顾棋的确适合这个角色。
　　谢芮雅向来是用人不疑疑人不用的，既然事情交给了方维，她就再也没有关注过。几天之后，顾棋接到了通知，让她参加《美人谋》剧组补办的试镜。
　　每天都在《美人谋》剧组观摩的顾棋有些茫然，她怎么忽然就又多了一份工作机会了？但有工作总是好的，她总不能一直叫谢芮雅白白养着。她也得想办法赚钱呢。
　　“你先看看剧本，要是喜欢玉真公主这个角色，那就去试镜；要是不喜欢，那就推了。”谢芮雅把剧本递给顾棋，说。
　　顾棋点点头，慢慢地看起了剧本。
　　在剧中，主角乐怡一开始是和舅家人演对手戏，再和后宫妃子演对手戏，最后和朝臣演对手戏，按说她和玉真公主之间并没有什么联系。毕竟，玉真公主是皇上的长女，而乐怡后来成了皇上的妃子，也就是成为了玉真公主的庶母。一位金枝玉叶的公主和一位后妃能有什么联系呢？但偏偏，她们两个人之间却有一个最大的冲突――乐怡的未婚夫后来成为了玉真公主的丈夫。
　　乐怡在入宫之前有一个未婚夫，这门亲事是她父亲在世时给她定下的。在这年代，女子提起自己的婚事时总是羞涩。乐怡原想，等她在舅舅家守完了孝，舅舅一家必定会给她张罗。却没想到，舅舅家的表姐（也就是宫中的德妃）日渐失宠，早就想找个可人儿帮她笼着皇上了。乐怡年轻貌美，性情温顺，再加上天真烂漫单纯可欺，这分明就是一颗最好用的棋子啊！而且，等乐怡入了宫，她那些庞大的嫁妆就都可以落入舅家手里了。于是，乐怡就这样被表姐坑了……待她被迫成为后宫的一员，她只能辜负了自己的未婚夫仇智。
　　这里说句题外话，仇智的扮演者是男演员沈瑜。如果谢芮雅没有重生，那么《仙灭》中的圣女一角，原本是由沈瑜来反串扮演的。他是一个可塑性很强的演员，演技很好。但或许是因为早年艰辛身世坎坷，也有可能是因为心思过于敏感，总之这个时候的沈瑜似乎已经有了抑郁症。当然，目前还没有人知道这一点。谢芮雅只是仗着重生的优势窥探到了一些秘密。
　　继续说剧本，待乐怡和德妃撕破脸，这未婚夫仇智的存在就成了一个把柄。德妃想要以此来让乐怡失宠于皇上。乐怡设计撇清了自己和仇智之间的关系。再后来，又发生了一些事情，最终玉真公主下嫁给了仇智。于是从某种角度而言，乐怡和玉真公主又是母女关系（庶母也是母），但她们年纪相差不多，因为仇智的存在，隐隐又成了情敌关系。
　　再再后来，仇智战死沙场，玉真公主脱去红妆换武装，从此金戈铁马大漠孤烟。这个时候，乐怡已经彻底黑化干掉皇帝扶持小皇子上位了。
　　玉真公主对乐怡的感情很复杂，她们曾经是朋友，后来是情敌，可能还是杀父仇人。但最终，当国家动荡的时候，也是这两个女人携手定乾坤，一人稳朝堂，一人战沙场。她们不是敌人，但她们也永远没有机会成为朋友，不过她们在特殊时期竟然可以彼此信任。
　　有我在朝堂，你不用担心兵马粮草、鸟尽弓藏。
　　有我在边疆，你不用担心国门破碎、功高盖主。
　　顾棋合上剧本，一字一句地说：“我想要这个角色。”她向往战场，她向往军营将士的生活，现实生活中做不到，就在戏中过过瘾吧。而且，除去玉真公主的感情戏不说，她后期的转变让顾棋无比欣赏。
　　谢芮雅忍不住笑了起来：“那么，在试镜的时候，请好好表现呐！晚上想吃什么？等拍完戏，我们一起去逛超市吧，我已经很久没有自己下厨做点什么了。”
　　顾棋抿了抿嘴唇，说：“你最近工作太辛苦，别自己下厨了。我们在外面吃吧。”
　　如果谢芮雅真要下厨的话，那么顾棋是一点忙都帮不上的。因为顾棋一点厨艺都没有。她学琴棋书画也学四书五经，后来则一直在学杀人的手法，但她偏偏没有正经学过厨艺。
　　“没关系呀，偶尔下厨并不算什么。”谢芮雅笑眯眯地说，“除非你不爱吃我做的饭菜，否则下厨对我而言就是一件有意义的事情。”
　　这话……如此轻易地暖到了顾棋，她结结巴巴地说：“我、我自然是喜欢的。”她还记得当自己刚刚出现在这个世界时吃的第一顿饭，就是谢芮雅做的。她的心当时就定了下来。
　　“只喜欢我做的菜么？”谢芮雅佯装失望地说。她喜欢逗着顾棋。
　　美人蹙眉总是让人心疼的，明知道谢芮雅是在开玩笑，顾棋还是忍不住补充说：“都、都喜欢。”
　　古人含蓄，这一句“都喜欢”差点让顾棋把自己的舌头咬掉了。而看着顾棋这副真诚可爱的样子，谢芮雅忍不住笑出了声。                        
作者有话要说：　　虽说要放慢更新，不过初一还是要给大家拜年呐！谢谢大家理解！小乖给大家拜年啦！
    
    ☆、第十二章

　　有些人是生而带着气场的。作为一个目前没有任何一部作品面世的明星，当谢芮雅走在大街上时，她依然是众人目光的焦点所在。
　　而当谢芮雅拉着顾棋一起走在大街上时，这种关注自然就加倍了。
　　想想看吧，有那么两个美人走在一起，都是鲜嫩嫩能掐出水来的年纪，一温柔娇艳，一清冷出尘，这是一副多么让人觉得赏心悦目的画面啊，谁不会下意识多看几眼呢？
　　谢芮雅已经习惯了这种注视。但是顾棋并不习惯。
　　“把他们都当成一颗颗大白菜……或者胡萝卜也行，这么一想，有没有觉得自然些？”谢芮雅在顾棋耳边悄声说着。
　　顾棋的耳朵动了动，她有些不自在地把一缕头发撩到脑后，对着谢芮雅点点头。
　　这天不是周末，但超市中依然堆满了人，显得有些挤。
　　顾棋不喜欢被人触碰到自己的身体，所以她小心翼翼地控制着自己的脚步，有时候甚至下意识地用上了一点点不会被别人察觉到的轻功，让陌生人没有任何机会碰到她的衣角。当然，因为她武功高，所以虽然一直眼观六路耳听八方，但她整个人看上去依然显得很从容。
　　唯一知道顾棋有武功的人是谢芮雅。当她注意到顾棋的武功这么实用以后，她忍不住在心里偷笑起来。
　　谢芮雅的脑海中第一时间浮现出了一句话。虽然现在这句话多用于形容情场高手了，但看着小七在人群中这么进退自如，谢芮雅真的是忍不住想用“万花丛中过，片叶不沾身”来形容她啊！这样认真躲避着陌生人触碰的小七实在不能更萌！
　　超市中根据商品的种类不同，分成了很多区域。谢芮雅其实也不常逛超市，所以带着顾棋多绕了几圈。绕到最后，谢芮雅都有些迷糊了。
　　“盲目”迷信谢芮雅权威的顾棋一开始并没有发现什么不对，她规规矩矩地跟在谢芮雅身边，任由谢芮雅领着她到处走。只是，眼看着谢芮雅都已经第三回绕到卖床上用品的地方了，顾棋终于意识到了……卿如不会转晕了吧。她回头看了谢芮雅一眼，发现谢芮雅的脸上依然带着一种谜一般的自信。不过，对谢芮雅了解颇深的顾棋明显感觉到了她的虚张声势。
　　顾棋什么都没有说，只是把手搭上了超市手推车，和谢芮雅一起扶着车子，慢慢地就把谢芮雅带出了家居用品区，走向了蔬菜生鲜区。
　　两个人买了很多东西。排队结账的时候，顾棋看到了货架上和糖果摆在一起的避/孕/套。
　　说起来，顾棋原本是认不出那些包装精致的小东西到底是什么的（她不认识牌子，也暂时还不认识英文），但超市员工太贴心了，用白色卡片写了“避/孕/套”三个字贴在货架上。
　　顾棋最近一直坚持学习，自然知道这三个字是什么意思。
　　她整个人都不好了。
　　这个世界真的是随时随刻都在挑战古人的三观啊！为什么这种羞耻的东西会这么正大光明地摆在人来人往的地方卖？！
　　谢芮雅察觉出了顾棋的局促。她虽然爱调戏顾棋，但当顾棋真的……表现出对某些东西不太适应时，她不会在这种时候“欺负”她。于是，谢芮雅若无其事地揽过顾棋的肩膀，指着购物车里的东西说：“不知不觉竟然买了这么多东西，看着就好沉啊……还好有你呢！”
　　“不会很沉。”顾棋实事求是地说。
　　结完账，顾棋立刻把收银柜台上那三大袋子的东西全部拿在了手上。
　　谢芮雅把□□塞回钱包中，赶紧说：“小七，别全部都你拿了，你分我一个袋子！”
　　顾棋低头看了看手上的袋子，又看了看谢芮雅，摇摇头说：“这些东西对我而言并不算沉，还是都由我拿着吧。你穿着高跟鞋呢。”
　　“总不能都让你拿着……我已经锻炼出来了，在学校时，穿着高跟鞋跑八百米都没有问题。”谢芮雅微笑着说。
　　顾棋思考了几秒钟，点点头说：“好吧……我分你一点东西，你拿着。”
　　这话说完，顾棋从其中一个袋子中取出了一整条的盒装酸奶，她把酸奶塞进谢芮雅手里，自己转身拿着三个袋子走了。
　　我的意思是让你至少把一个袋子给我啊……谢芮雅看着手里的酸奶，呆了一秒钟，然后忍不住笑了起来。顾棋这次的反应真快。为什么平时调戏她的时候，她就总反应不过来呢，只会无辜地瞪大了眼睛……真是让人调戏上瘾呀。
　　就这么一会儿工夫，顾棋已经走出去好几米远了，谢芮雅赶紧小跑着追上去。她敏锐地注意到顾棋那藏在头发中的耳尖有点红。
　　谢芮雅不再坚持着要帮顾棋提东西了，她很自然地挽上顾棋的左胳膊。
　　顾棋怕手上的袋子会打到谢芮雅的腿，索性把三个袋子都用右手拿着，然后空着一只左手让谢芮雅挽。
　　今天的顾棋男友力MAX，于是今天的谢芮雅显得有几分小鸟依人呢。
　　回到家的时候，谢芮雅换了居家的衣服，就去了厨房。
　　当她忙着洗菜的时候，顾棋站在厨房门口，犹豫了一下，说：“我、我会耍刀……不如洗菜、切菜的事情就由我来做吧。”
　　谢芮雅闻言，回头对着顾棋微笑说：“行啊，你过来吧……我觉得你的刀工一定比我好。”人是一种需要认同感的生物。而认同感怎么来？就是让他觉得自己被需要。
　　厨房的面积不算小。对于一个注重生活品质的人来说，厨房和卫生间的装修细节往往也体现着生活追求。所以，当初在买房子时，谢芮雅特意考虑了厨房和卫生间的面积大小问题。于是，她们两个人站在厨房中并不显得拥挤。
　　顾棋接过谢芮雅洗到一半的油麦菜，继续洗了起来。她的动作不算娴熟，不过洗得很认真。
　　谢芮雅站在一边盯着顾棋洗菜的样子看了一会儿，见池子里的水溅出来，有一两滴溅到了顾棋的衣服上，就随手扯了一张餐巾纸擦干手，然后从柜子中取出一条还未拆封的崭新的新围裙。谢芮雅拿着围裙走到顾棋身边，问：“我给你把围裙系上吧？”这围裙还是上次买什么东西时送的，谢芮雅一次都没用过。
　　顾棋看了一眼谢芮雅自己身上的格子围裙，点点头。
　　谢芮雅撕开包装袋，取出里面的围裙，抖了两下。她发现这围裙是卡通的，上面印着一只海绵宝宝。
　　果然是送的东西没好货，围裙上这只海绵宝宝的印刷有些问题，看上去一点都不萌，倒是显得有几分奇怪。
　　谢芮雅示意顾棋低下头，她一边把围裙套进顾棋的脖子里，一边说：“这条质量太差了，赶上哪天有空，给你买一条质量更好的围裙。”
　　顾棋一动不动，像一个精致的任由主人打扮的芭比娃娃。谢芮雅的双手绕到顾棋身后，把围裙的带子系成了一个漂亮的蝴蝶结。
　　这就像是一个拥抱。
　　这是一个持续了十几秒的拥抱。
　　等谢芮雅退开了，顾棋低头看着围裙上那只奇形怪状的海绵宝宝，抿了抿嘴唇，说：“买一条……猫和老鼠的。”
　　“嗯，听你的，就买猫和老鼠的！”谢芮雅笑着说，“你对那只猫和那只老鼠果然是真爱！”
　　布鲁斯在厨房门口晃悠了几次，又跑回客厅的沙发上趴着了。一个人洗菜切菜，一个人生火做饭。两个人配合默契，这顿饭很快就成了。
　　吃饱喝足，谢芮雅不想动了。她一直都懒得洗碗，甚至连餐桌都懒得收拾。这种事情一般都是留给钟点工做的。
　　已经有些主人翁精神的顾棋主动开始收拾碗筷。
　　“就放着吧，”谢芮雅说，“明天请个钟点工就行了……和本小区有合作的那个家政公司一直很专业。”
　　顾棋手上的动作并没有停下来。她把所有的碗筷累成了一摞，一边抱着碗筷去了厨房，一边说：“以后还是我来洗吧。你下厨，我洗碗，刚刚好。”
　　“但洗碗这种事情好烦啊……而且还伤手，你不要勉强。”谢芮雅试图劝服顾棋。
　　“我没有勉强自己。我只是觉得，”顾棋说，“你似乎不太喜欢别人进去这个屋子。既然不喜欢，那就不要请钟点工了。”她曾经是官家小姐，她后来隐姓埋名，她从未做过这种家务事。但没有关系，她可以从现在开始学着做。反正，这不是什么很难的事情。
　　谢芮雅抱着布鲁斯，站在厨房门口，看着顾棋认真洗碗的背影。
　　时间在这一刻变得无限慢。有一瞬间，谢芮雅似乎想起了很多东西，心中沧海桑田无限变幻。有那么一瞬间，她又觉得自己什么都没有想，脑海中一片空白。
　　命运总有很多岔路口，此刻的一个不起眼的选择或许会对未来造成极其巨大的影响。
　　那一点点心动究竟能不能成为永恒，或许只有时间才知道。
　　
    
    ☆、第十三章

　　过了几天，顾棋顺利地通过了《美人谋》剧组的试镜。
　　成人的世界总有很多灰色的规则，顾棋拿下玉真公主的角色，明面上是她演技出众、人设符合，但其实这背后还是有一番不算激烈的争斗。大家都知道，这个角色原本是属于胡语秋的，以胡语秋的名气来看，现在大家都盯着代替她的人呢。也就是说，玉真公主这个角色已经受到了很多人的关注，新的演员完全可以踩着胡语秋上位――这也是没办法的事情，谁叫胡语秋吸毒被抓呢？当然，如果新的演员演得特别烂，估计也会被人大批特批。但没有关系，反正现在谁演这个角色，都有个现成的炒作机会。
　　所以，这个角色就顺理成章地被某些人盯上了，一些投资商想安插个自己的人进来。
　　方维冷笑一声，你们难道不知道剧组最大的投资商就是谢芮雅带来的么？
　　说句难听的，就算顾棋这个人烂泥扶不上墙，凭着谢芮雅和方维手中的人脉资源，都能轻轻松松地把她捧出来。更何况，顾棋是真的有能力。既然顾棋看中了这个角色，除非这个时候忽然冒出一个更有天赋的演员靠着演技把顾棋压下去，否则这个角色她拿定了！
　　这个时代讲求平等和法制，这是一种进步。但其实人性摆在那里，不管哪个时代，弱肉强食都或直白或隐晦地存在着。
　　顾棋加入剧组以后，因为前期没什么玉真公主的戏份，她的时间安排依然很空。她每天不是看书，就是跟在谢芮雅身前身后当个小助理。
　　方维抽空带着顾棋去了一趟学校。这学校是他一早就联络好的，掏了一笔赞助费，方维就把顾棋的学籍搞定了。鉴于顾棋现在情况特殊，学校方面对她要求不高，她不用每天去学校上课，更多的时间只需要自主学习就行了。当然，隔些时间，她是需要回学校考试的。
　　领回教科书以后，顾棋觉得压力好大。
　　英语到底什么鬼！数学到底什么鬼！导数应用、概率统计什么的，实在太难为古人了好不好！
　　方维也有些头疼，他看着这个像是忽然从某个人烟罕至的深山老林中冒出来的女孩子，犹豫了一下问：“别人学了十二年的知识点，让你在一两年内啃下去，的确有些为难你了。不过，你以后是要做公众人物的，真的高考落榜了，那就是个大黑点。既然要做，总要努力做到最好。这么吧，你说说看，你有什么特长吗？我们根据你的特长再想办法给你弄个加分啥的……”
　　顾棋看了方维一眼，谢芮雅告诉她，这个男人在某种程度上是值得信任的。于是，她咬了一下嘴唇，说：“若说是特长，琴棋书画都是懂一些的。还有，体、体育方面的项目，我应该都很擅长。”她毕竟是个又武功在身的人啊！
　　想到顾棋曾经轻松抬起实心茶几的壮举，方维相信顾棋的运动细胞或许比较发达。不过，他的注意力更多放在顾棋的前半句话上，便问：“琴棋书画？什么琴？钢琴吗？还是小提琴？棋呢？象棋还是国际象棋？可千万别告诉我是飞行棋啊……”
　　“古琴，围棋，书法，国画。”顾棋淡定地说。
　　方维看了顾棋两眼，顾棋一点都不心虚。他立刻取出随身携带的笔记本电脑，开机，找出系统自带的围棋游戏（不联网的话，就是人机对战），然后把笔记本递给了顾棋。
　　顾棋如今已经多少会操纵电脑了，虽然打字什么的不利索，但握着鼠标下下围棋还是能做到的。在方维开着车去琴行的一路上，顾棋把和她对战的电脑虐了一遍又一遍。等方维到达琴行停了车，他取回电脑，看着上面的“0败”，也觉得自己智商不够被虐到了。
　　为什么这个连身份证都没有的小姑娘会这么厉害？！莫非她真的有一个世外高人一般的师父？！
　　方维默默关上电脑，领着顾棋走进琴行。半个小时后，方维顶着一张“卧槽”脸，带着顾棋走出了琴行。
　　“接下来要去哪里？要试试我的书画吗？”顾棋问。
　　方维摇了摇头：“不用了……你对笔墨纸砚有什么要求吗？只要不是太昂贵珍惜的，我都想办法给你弄点来，你若是不忙，就抓紧时间弄出一些书画成品来，我到时候也好给你宣传。”
　　“但若是我太张扬，恐怕会给卿如带来麻烦。”顾棋说。
　　方维忍不住笑了起来：“你能给芮雅带来什么麻烦？有她护着你，你像螃蟹一样横着走都没事。”
　　在刚刚认识谢芮雅的时候，方维只知道这个姑娘来头很大，但他对于谢芮雅真正的家世是一知半解的。不过，当他看到谢丞时，他一下子就明白了。谢丞这张脸太有名了！在财经圈子里，他本人精准的投资眼光和他那让人无比艳羡的家世一样有名。
　　谢家是商人，他们是华人（或者应该说是华裔了），他们现在的生意基础全部在A国。
　　在很多人看来，商人没什么了不起的，就算大家常常说“官商勾结”，他们也更怕“官”，而不是“商”。但国内、国外的政体不一样。A国虽然号称自由民主，不过他们的政治大选往往会受到几大财团的操控。这就能看出金钱的强大了。
　　谢氏作为一个新兴的家族，也是新兴财团之一。
　　在这样的情况下，即使谢氏一直自诩良民，但谁又敢真正小瞧了他们？谢芮雅作为谢家这一辈的大小姐，她可以活得很恣意。
　　不过，话又说回来，明明谢芮雅家世这么好，她怎么会跑回国内当演员呢？
　　关于这一点，方维其实是有些琢磨不透的。但他转念一想，也许这种豪门世家中都有些不为人知的秘密，说不定为了家族和谐，谢芮雅就被养得单纯了些，只为了不给谢丞造成威胁……总的来说，反正在方维的脑补中，谢芮雅永远是一朵无辜的白莲花。
　　等顾棋跟着方维忙完了事情，回到剧组时，谢芮雅正在和一位男演员聊天。那个男演员已经装扮上了，像是个儒雅的文人。
　　他们似乎聊得很开心。
　　顾棋四下看了看，看到了谢芮雅的助理方珠。她走到方珠身边，抿了抿嘴唇，问：“珠珠姐，那个人是谁啊？”
　　方珠似乎是那个男演员的粉丝，兴奋地说：“那是沈瑜！”
　　“沈瑜？”顾棋根本不知道这是谁。她虽然一脚踏入了娱乐圈，但却还没有成为圈内人的自觉。
　　方珠赶紧对着顾棋把沈瑜介绍了一遍。
　　沈瑜是童星出道。他从小生活在孤儿院中。五岁的时候，赶上一个剧组去孤儿院取景，正巧有个童星生病临时演不了戏，导演在孤儿院中转了一圈，最后挑中了沈瑜。他就这样走上了演戏这条路，出演了很多经典的角色。
　　不过，沈瑜从三年前开始转型，转型之路却走得并不顺利。
　　“说起来，沈瑜和你差不多大呢。别看他这次的造型成熟，官方年纪也有十九岁了，但其实我们都知道，他当年为了求学方便，把年纪往大改了几岁。哈哈，在我们看来，沈瑜就和小弟弟差不多。我们都不是女友粉，而是亲妈粉！”方珠笑眯眯地说。
　　“对了，”方珠又想起了什么，赶紧说，“沈瑜这次在剧中扮演仇智，和你有对手戏哦！他这两年发展得不是很好，不过他毕竟出道早，算是圈子中的前辈了，你要是有什么不懂的，都可以请教他。沈瑜人很好的，在新人面前从不摆谱。”
　　“仇智？乐怡的未婚夫？”顾棋问。
　　方珠笑着说：“对呀！不过沈瑜和芮雅没什么对手戏，反而因着玉真公主要嫁给仇智，所以你和他的对手戏比较多。”
　　顾棋抿了抿嘴唇。
　　方珠四下看了看，见周围没什么人，又压低了声音说：“芮雅对别人都挺冷淡的，就对着沈瑜脸色好一点。我在想，剧组方面是不是特意安排了他们两个炒绯闻……这一招不错，剧中是你嫁给了沈瑜，剧外是芮雅和沈瑜关系好，话题度一下子就上去了。”
　　“绯闻？这不好，于卿如名声有损。”顾棋说。
　　方珠诧异地看了顾棋一眼，忍不住笑了：“你呀，平时我总看着你板着一张脸，像个老干部似的，没想到你的想法真的这么古板。其实，这个圈子里都是这样的，新戏上映宣传绯闻已经算是惯例了。传就传呗，又不会掉块肉，只要没有被媒体抓拍到亲密接触的照片，这种程度的绯闻根本不会对芮雅造成什么不好的影响。话也说回来，就算芮雅真和沈瑜谈恋爱了，分分合合同样没什么。”
　　顾棋沉默着没有说话。
　　“说不定你以后也要和谁传绯闻呢，习惯了就好了。”方珠说。
　　十几米开外，谢芮雅还在和沈瑜聊天。顾棋耳力好，隔着这么远，也能轻易听到他们在说什么。从他们的谈话内容来看，似乎谢芮雅和沈瑜有很多共同的爱好。谢芮雅最爱古典派的钢琴曲，沈瑜也是；谢芮雅喜欢网球和慢跑，沈瑜也是；谢芮雅最近在读《瓦尔登湖》，沈瑜笑着说，这本书现在是他的最佳睡眠伴侣……
　　顾棋迅速走到二人面前。她站在谢芮雅身边，从口袋中掏出身份证，对沈瑜说：“你好，我是顾棋。”
　　顾・老古董・棋始终认为传绯闻不是什么好事情，所以她无师自通地成为顾・电灯泡・棋。嗯，今天的顾棋也是如此机智呢。                        
作者有话要说：　　再次强调：本文平行时空，一切政治描写勿和现实靠拢。
    
    ☆、第十四章

　　沈瑜有些诧异地看着这个忽然冒出来的女孩子。
　　眉目认真，眼神倔强，手里拿着一张身份证……
　　沈瑜忍不住笑了起来：“现在流行见面掏身份证吗？话说，你这身份证看上去就不像是真的啊！”
　　顾棋心中一跳。这人好生厉害，竟然一眼就能看出她的身份证是假的了。此人留不得。
　　“网上买的吧？倒是不错，看上去和真的也没差什么了。话说，现在网上真的是什么稀奇古怪的东西都能买到。”沈瑜还在不停地说着，“我这个人一直跟不上时尚，原来现在流行这种神似身份证的名片了吗？”
　　顾棋若无其事地把身份证塞回裤兜中，盯着沈瑜的眼睛，颇有些强势地说：“这是真的身份证。”
　　她决定要给沈瑜一个机会。就算沈瑜看出了不对，但如果他识相，把这件事情忽略过去了，那么她就放他一马。
　　否则……
　　俗话说得好啊，人不为己天诛地灭。顾棋也想成为一个遵纪守法的好孩子呢，奈何某些人不给她这个机会。
　　沈瑜非常诧异：“这是真的身份证？那你的素颜也太好看了！全国也找不出几个身份证照片能见人的人啊！”也就是说，其实沈瑜根本就没看出什么不对来。他一开始没有把顾棋的身份证当真，仅仅是因为那上面的照片太好看了。
　　顾棋收回了自己手上蓄势待发的内力。她面无表情地点了下头。
　　全然不知道自己已经去鬼门关上绕了一圈的沈瑜又忍不住开起了玩笑：“话说，你应该就是我在戏中的妻子了吧？哈哈哈，还请多多关照啊！”
　　顾棋低着头看着自己的脚尖，这人真是好生轻浮啊。
　　谢芮雅夸张地笑了起来，她指着沈瑜说：“你说小七是你的妻子？真是好大的脸！在戏中，你就是个炮灰啊！炮灰，懂？注定是要牺牲小我成全大我的。所以我告诉你，小七的身份不是你的妻子，她明明是我的大将军！”她是用一种很轻松的开玩笑语气说出这番话的。
　　沈瑜赶紧说：“是是是，您是太后娘娘摄政女王，天下都是您的！”
　　谢芮雅主动牵起顾棋的手，把顾棋拉到自己身边，又对沈瑜说：“我家大将军回来了，我得和她上一边说说话。对了，我一开始和你说的那件事情，你千万别不放在心上。老实说，孤儿院中的那些孩子，只有你既全心全意帮助他们，又爱着他们。如果你出了什么事情，对于他们的人生而言，就失去了很多改变的契机。所以，你希望他们好，你就得对自己好一点。”
　　这话说完，谢芮雅从包包中翻出纸笔，她在纸上飞快地写下一个号码。
　　谢芮雅把记着号码的纸张递给了沈瑜：“这是我朋友的联系方式。如果你想明白了，就打电话给他。你放心，他收费不高。”
　　沈瑜心情复杂地从谢芮雅手里接过这张纸，紧紧攥在手里，沉默了几秒钟，才语气低沉地说了句谢谢。
　　看着谢芮雅带着顾棋走向一边，沈瑜不知道想了些什么，好半天才把那张捏得已经发皱了的纸塞进口袋中。
　　“他怎么了？”被谢芮雅拉到一边的顾棋问。
　　“他得了抑郁症。”谢芮雅说，“其实，说白了就是生病了。有些人是身体生病，觉得不舒服。他是精神生病了。所以你得对他好点，别对他摆脸色。”
　　这世界上可怜的人那么多，又不独是沈瑜一个。顾棋犹豫了一下，问：“卿如，你好像很关心他……”
　　谢芮雅笑了笑，说：“你看出来了？其实，也不能说有多关心他。不过，我的确希望他能好好活下去。”
　　沈瑜是个很懂得感恩的人，他在孤儿院中长大，这些年陆陆续续赚的钱便又全部主动回馈给了孤儿院。他把自己所有爱都给了孤儿院。谢芮雅虽然不是什么善人，但她对于这种直白的好人总抱有一份敬意。这么说吧，谢芮雅从不觉得自己是好人，但她不会去嘲笑好人。
　　更何况，在面对沈瑜时，谢芮雅还有另一层难以说清的复杂心情。
　　“他从小在孤儿院中长大，我之前问过他，现在也算是出名了，有没有想过要找到自己的父母亲人。你猜他怎么说？”谢芮雅问。
　　顾棋想了一会儿说：“既然他的父母曾经抛弃了他，那么他再也不需要他们了，想必他一点都没有动过要找到父母的念头吧。”
　　谢芮雅点点头：“他的确是这么说的。他说，他永远只有一位妈妈，那就是孤儿院的院长妈妈。”
　　顾棋用眼睛的余光看了一眼沈瑜，又收回目光看着谢芮雅：“卿如……你认识他的亲生父母吗？”
　　谢芮雅苦笑了两声：“对，我知道沈瑜是谁的孩子。但是我觉得沈瑜说得没错，那些抛弃了他的人没有资格再成为他的亲人。”
　　其实沈瑜现在的状态并不好。他自己有抑郁症，又赶上前途未卜，经济条件也不容乐观。前途未卜是因为他作为童星出道，现在转型困难，陷入了瓶颈中。至于经济方面，则是因为他一直用自己的收入补贴着孤儿院，就显得捉襟见肘了。别的不说，被抛弃的孩子大多身体不好，每年看病治疗都是一笔非常大的支出。（女人戏中的炮灰男角是不讨喜的，但沈瑜还是因为种种原因接拍了《美人谋》。）
　　抑郁症这个真的没有办法立刻痊愈，只能靠着沈瑜自己好起来，谢芮雅给他推荐了一位非常优秀的心理医生。
　　听着谢芮雅说了这些，顾棋心中对于沈瑜的抵触一下子散了很多。还是那句话，善良而又努力的人，值得所有人的尊重。
　　再说了，谢芮雅似乎没有要和沈瑜传绯闻的意思……顾棋的心一下子就安定了。
　　“对了，方维今天带去你学校，你觉得怎么样？”谢芮雅又问了顾棋的事情。
　　顾棋抿了抿嘴唇，说：“我看了教科书……好难。”尤其是数学，完全看不懂书里在说什么。
　　“别怕，以后我给你补课。”谢芮雅微笑着说，“早上的时候你教我拳法，晚上的时候我给你补课，挺好的呢。”
　　很快就到了顾棋正式加入《美人谋》剧组进行拍戏的日子。
　　外人总是容易把娱乐圈想得很龌龊，其实这个圈子里虽然糟心事不少，但多数人都是有眼力劲的。谢芮雅明摆着演技好有后台，所以就算她是个彻头彻尾的新人，剧组里也没什么人针对她。至于顾棋，那明摆着是谢芮雅的同门师妹，而这两个人又关系颇好，自然也没有人找顾棋的麻烦。当然，某些人心中的羡慕嫉妒恨是少不了的，这都是人之常情。不过，聪明的人只会把这些情绪藏在心里。
　　总之，拍戏的过程非常顺利。
　　在《美人谋》中，乐怡和玉真公主的第一次接触，也就是谢芮雅和顾棋的第一场对手戏，是在一次宴会上。
　　按照剧本中的设定，此时的乐怡已经明白，她既然入了后宫就不能独善其身了，因此她就算不爱皇帝，可为了活下来也必须要学会争宠。在这次的宴会上，乐怡精心准备了一场袖舞。但这里也出现了一个小问题，乐怡找不到为自己伴奏的人。宫廷的乐师知道她得罪了德妃娘娘，唯恐替她伴奏会让德妃嫉恨，因此全部拒绝了她。谁叫乐怡现在也只是个低位的妃嫔呢？
　　这里说句题外话，当初看到这段戏时，顾棋忍了半天，还是没能忍住一颗吐槽的心：“就算乐怡现在分位不高，那也是主子，那些乐师哪里敢拒绝她？德妃娘娘那边就更奇怪了，她若真想要对乐怡出手，随便找个让乐怡去佛前为皇上的祈福的理由，乐怡这辈子就只能青灯古佛从此见不到皇上了……结果，她就只是在吃食份例上苛责乐怡？这不是在明处落把柄吗？真的好蠢啊！”
　　“傻孩子，电视剧都是虚构的呀，所有剧情都是不合逻辑为主角服务的呀！”谢芮雅笑眯眯地说。
　　总之，乐怡要给皇上献舞，却找不到乐师为她伴奏，就在她一筹莫展的时候，玉真公主挺身而出，对乐怡英雄救美……啊不，是对乐怡惺惺相惜。顾棋的古琴是真弹，谢芮雅的舞也是真跳。再加上后期……这一段戏简直是美翻了，简直不能更般配！
　　至于皇帝？哦，那也只是个炮灰而已！
　　又过了一些日子，《仙灭》的剧组也正式开机了。无论是谢芮雅的魅姬，还是顾棋的圣女，在这部电影中都只能算是打酱油的角色。轮到她们的戏份时，她们在《美人谋》剧组这边请了两天假，就把《仙灭》中全部的拍摄镜头搞定了。
　　两个人都刻意低调，因此当她们回到《美人谋》的剧组时，大多数人都不知道她们竟然参演了韩导的新电影。
　　
    
    ☆、第十五章

　　
　　玉真公主凄然一笑：“所以，你要和我恩断义绝？你竟然为了一个男人，要和我恩断义绝？”
　　和情绪激动的玉真公主相比，乐怡是淡定的，她眼目低垂，慢慢地打量着自己的手和衣袖，似乎要从袖子中看出一朵花来。她的语气中带着一种不动声色的残忍：“是你先欺骗我的，是你利用了我。你背叛了这一切。”
　　玉真公主萎靡在地。雨落了下来，正落在她的脸上。她睁着眼睛，眼角的那一滴不知道是雨，还是泪。
　　……
　　“很好！过！”导演拿着小喇叭喊着说。
　　谢芮雅将手递给顾棋，说：“快起来吧，地上凉。方珍，毛巾呢？”
　　助理方珍立刻递上了毛巾，谢芮雅接过毛巾，帮着顾棋把脸上、头发上的水擦干。顾棋头发好，她拍古装戏都不用另外再戴头套了。
　　擦完了脸，谢芮雅把毛巾还给方珍。方珍又赶紧递上了温热的姜茶。谢芮雅倒了一杯，看着顾棋喝了下去，这才松了一口气。
　　做演员其实很辛苦，顾棋接下来还有一幕在雨中的戏，所以她穿着的衣服暂时还不能换，只能任由衣服湿乎乎地黏在身上。这很难受。那幕戏是和另一个演员拍的对手戏，谢芮雅只是在一边看着。等这幕一过，她立刻推着顾棋去换衣室换了衣服。
　　“卿如，我总觉得怪怪的。”顾棋一边换衣服，一边对谢芮雅说。
　　剧组的换衣室都是临时搭建的，隔音效果很不好。因此，就算顾棋和谢芮雅一人站在里面一人站在外面，她们说话也并不费力。
　　“怎么怪了？”谢芮雅问。
　　顾棋抿了抿嘴唇，说：“就是我们的台词呀，具体说不上哪里奇怪，但好像……好像……总觉得不对劲呢。”
　　谢芮雅忍不住笑了起来：“是不是不像朋友说的，反而像是小两口闹脾气吵架？”
　　顾棋的脸一下子就红了。她捏了捏自己的耳垂，结结巴巴地说：“你、你这么一说，好、好像是有一点。我、我看电视的时候，里面的男主角和女主角就、就是这样的，一个说你怎么可以这样对我，另一个就说我没有我没有，但是偏偏又不解释清楚……”
　　电视机真是邪物啊，以前的顾棋什么都不懂呢，追了几部偶像剧，竟然知道“谈恋爱”是怎么一回事了。
　　“那我岂不是霸道总裁，而你就是忍辱负重的灰姑娘咯？剧本里就是这么写的，你为了保护我的安全，宁可让自己被误会，明明知道真相但怕伤害我却什么都没有说，以至于我还以为你背叛了我。”谢芮雅笑眯眯地说。
　　顾棋已经把衣服脱光了，她有些不习惯这种的赤/裸，赶紧从包包中取出干净的内衣。她抿了抿嘴唇，认真地纠正说：“不是你和我，是乐怡和玉真公主。”
　　谢芮雅轻笑了一阵。隔着一堵墙，她似乎能想象得到，顾棋现在一定脸红了。谢芮雅故意用一种坏坏的语气说：“没差啦……你知道在偶像剧中，接下来的剧情会是怎么样的吗？等霸道总裁知道了真相，他会把灰姑娘按在墙上用力地吻哦。”
　　顾棋手上一用力，内衣的扣子……裂了。
　　看着“死不瞑目”的内衣，顾棋傻眼了。都怪卿如，说什么不好，偏偏要那、那种事情……她一紧张，手上的劲就大了。这下完蛋了，她只带了这么一件用来换的内衣啊！现在，她眼前有两件内衣，一件湿了，一件没有扣子，该穿哪一个？
　　在换衣间中磨了好一阵子，顾棋才慢慢地走出来。
　　见顾棋的脸红得有些不正常，谢芮雅好奇地问：“你怎么了？”
　　“我、我……”这种事情实在难以启齿，顾棋不知道该怎么说。
　　谢芮雅若有所思地说：“唔，你一定想了什么坏坏的事情……你是不是刚刚想到，我把你压在墙上，就像这样？”
　　谢芮雅长手一伸，整个人往前一倾，刚好把顾棋圈在了墙壁和自己的右手之间。
　　一个完美的壁咚！
　　谢芮雅凑到顾棋面前，她们彼此对视着，脸颊已经靠得很近了。谢芮雅坏坏地笑着：“你再这么看着我，我真的要吻你咯！”
　　顾棋紧紧地贴着墙壁，无辜地说：“我、我没有想坏坏的事情，我只是、我只是……现在没有穿内衣……我、我的手劲太大了，刚刚把内衣的扣子弄裂了。”
　　谢芮雅愣了一会儿，收回了右手，忍不住大笑起来。　　
　　时间过得很快，《美人谋》杀青的时候，正值《仙灭》剧组公布预告片。
　　其实，《仙灭》剧组的第一期预告片在这之前就已经公布了，但那里面并没有谢芮雅和顾棋，现在公布的是第二期预告片。在这期预告片中，谢芮雅和顾棋都有一个不到两秒的镜头，正是身为心魔的魅姬诱惑圣女的场面。
　　两个人的颜值都很高，在加上韩导特别舍得在后期上花钱，于是这么一个镜头，被拍得非常好看。在圣女睁开双眼的瞬间，她的目光无悲无喜，那恣意张扬的魅姬如同破碎的瓷器，瞬间消散，只留下空灵的笑声。预告片的背景音适时响起：“天下大乱，妖孽横生。”
　　韩导电影的关注度向来很高。就这么不到两秒的镜头，谢芮雅和顾棋两个人就火了！
　　这就叫有颜任性。在片子中，谢芮雅和顾棋的扮相都特别让人觉得惊艳。而且，当她们站在一块儿时，因为是那种截然不同的美感，对比鲜明，所以妖孽的越显妖孽，清冷的越显清冷，妖孽的如妖精，清冷的如仙女，总之都不似真人。这太让人有舔屏的冲动了。
　　结果，等到网友回过神来想搜索一下两位新鲜出炉的女神的资料时，他们发现女神似乎是彻底的新人，什么资料都没有呢。
　　方维是个手段老练的经纪人，在这种时候，他并没有火急火燎地把谢芮雅和顾棋推出去，反而让她们继续低调，吊足了众人的胃口。
　　几天后，几张意料之外的照片在网上迅速蔓延开来。照片大部分都是关于谢芮雅的，偶尔有几张带上了顾棋。照片的内容都是谢芮雅从一辆豪车上下来，或者上了一辆豪车，再或者和某个男子关系亲密。这个男子的正面没有被拍到，只有侧面。
　　这些照片迅速给谢芮雅定了性，哇塞，原来韩导新电影中的女神竟然早就被包养啦！
　　网上立刻涌出了一大片的骂声。有些甚至是极为不堪入目的。
　　知道这件事情以后，谢芮雅淡定地给方维打了个电话：“大方呀，麻烦你给韩导、杨导那边打个电话，别让他们真的误会了我。”
　　“你放心吧，杨导是知道你有背景的，一定不会多想。至于韩导那边，照片刚出来的时候，他的助理就给我打了电话，我们已经说清楚了。”方维笑着说。他的语气听上去颇为悠闲，一点都不着急。
　　谢芮雅微微一笑：“那就好。也不知道这些照片是谁放出来的，我应该好好谢谢他们呢。”
　　“你能这么想，我就放心了。网上的那些言论，你不要往心里去。趁着这两天有空，你也别出门了，给顾棋补补课吧。现在艺术生同样不好考，对文化课要求也不低……你们两个记着啊，都不要出门了。”方维细心地叮嘱着。
　　挂了电话，谢芮雅回到客厅。顾棋抱着布鲁斯在看《猫和老鼠》，她转过头来问：“出什么事情了？”
　　“没什么大不了的，无非就是一些人眼红了，没有搞清楚状况，就想要把我的名声弄丑了。且让他们得意几天吧。”谢芮雅不以为意地说。如果她真的是被包养的，现在遇到这些事情，只怕要急成了热锅上的蚂蚁。然而她并不是。所以她淡定得很。
　　谢芮雅果然没有再管过网上的言论。不过，方维似乎又找了些推波助澜的水军。
　　方维找的水军可不是帮着谢芮雅说话的，而是两边帮的，他的目的仅仅是把这个话题炒得更热一些。
　　于是，这边有人说：“谁说这是包养的了？又没有亲密的照片，说不定谢芮雅只是搭了顺风车而已呢。”
　　那边立刻有人回击：“你家司机开五百万的豪车哦！”
　　这边又有人说：“说不定是真爱呢？谢芮雅这个年纪谈场恋爱没什么吧？”
　　那边立刻有人回击：“呵呵，真爱个鬼！说不定就连那个叫顾棋的都一起被包了呢！有几张照片不是三个人一起的？”
　　这边有人说：“这些照片肯定是同剧组的人拍的吧？也不知道是谁干的！背后阴人太龌龊了！”
　　那边立刻有人回击：“自己做了丑事被人揭发出来，现在还要拖整个剧组的人下水？谢芮雅请的水军也太恶心了吧？”
　　网上的整体风向是一边倒的。总之，明面上的情况对谢芮雅极为不利。
　　谢芮雅自出道以来，一共和两个剧组合作过，现在她舆论不好，同剧组的人虽说少有落井下石的（很多人其实都在观望），但真正替她站出来说话的也几乎没有。只有沈瑜在“包养论”刚刚出现的时候，就用自己的微博账号发了一条微博，称自己相信谢芮雅不是那样的人。
　　沈瑜言辞诚恳，谢芮雅也领情。事后，她还特意给沈瑜打了个电话道谢。
    
    ☆、第十六章

　　网上闹得最凶的时候，谢芮雅限制了顾棋的上网时间。顾棋倒也没有怀疑什么，她如今忙着学业呢，作为一个打算参加明年高考的学生，她的任务其实有点繁重。好在，顾棋是个聪明的人，再加上她也能吃苦，因此虽然学得艰难，但每天都在进步。
　　当顾棋对着计数原理、随机变量头疼的时候，谢芮雅正忙着制定礼服呢。
　　礼服这种东西，要么明星本身有名，那么赞助商自然会主动送上门来；要么有钱，自己掏钱买。谢芮雅和顾棋现在当然不能算是有名气的，但谢芮雅有钱，她从小到大穿的衣服，原本就是定制的多，这次找的也是合作多年的设计师。两套礼服很快就准备到位了。
　　见谢芮雅自己搞定了一切，方维很是欣慰，当然还有一点点对自己这个金牌经纪人竟然没有用武之地的小郁闷。话说，他当年带新人的时候多吃力啊……如今带了谢芮雅和顾棋，他简直每天都像是在过着休假的悠闲日子。
　　“话说，你的男伴选好了吗？公司方面有意让你和郑元洲一起出席，毕竟你们两个最近话题度都很高，而且外形登对。不过，我暂时拦下他们给你安排男伴的行为，因为我觉得你可以和谢先生商量一下……当然，谢先生是大忙人，要是他真的没有时间的话，我们也可以顺应公司的安排。你放心，这点话语权我还是有的，总归会给你安排妥当。”操着一颗老妈子心的方维絮絮叨叨地说。
　　方维说的倒是不虚。他奋斗了这么多年，除了带出一位影后，在公司中也拥有了自己的一点股份，因此腰杆还算直。
　　谢芮雅微微一笑：“辛苦你了，大方妈妈。”
　　方维的额头上立刻冒出了三条竖线：“话说，你那是什么称呼？你得叫我叔！”
　　“我从小到大这些年，我妈妈都没有你关心我……要不是性别不对，我真想把你当妈妈了。”谢芮雅的声音中适时透出了一点点可怜。
　　方维噎住了。在他的脑补中，谢芮雅已经是一朵出身豪门然而生活凄苦的小白花了，此刻听见谢芮雅这么说，他倒是真有些心疼谢芮雅，只好嘟囔着说：“那你也不能真那么叫我啊。我把你当侄女呢，你还不如直接叫我方叔。”
　　谢芮雅捂住嘴笑：“叫叔就把你叫老了呢。”
　　听出谢芮雅是个玩笑话，方维也跟着笑了两声，又说：“行了，不说这个了。还是那个男伴的问题，你觉得我之前的提议如何？”
　　“这个你不用着急啦，我都已经有安排了。我简直是个天才！”谢芮雅笑着说。她低头打量着自己的手指甲，右手的指甲是新做的，艳红的甲油很衬她的肤色。
　　听见谢芮雅这么说，方维还以为谢芮雅是接受自己之前的提议了，便说：“你这里是解决了，还有顾棋呢，顾棋的男伴……”
　　“小七这边，你也不用急，我也安排好了。”谢芮雅故作神秘地说，“我做事有分寸，你放心不会出问题的。”
　　“听你这么说，我反而更担心会出事呢。”方维揉了揉自己的太阳穴，“顾棋和你的情况不一样，你怎么做都没有问题，但顾棋那边还是需要小心一点。其实，按照我的想法，给她安排一个同公司的新人，不求什么曝光量，先无风无浪对付过去比较好。”
　　谢芮雅回头看了顾棋一眼，顾棋正在皱着眉头做作业。注意到谢芮雅的视线，顾棋抬头对着谢芮雅笑了一下。
　　谢芮雅回过头继续跟方维打电话：“我的计划是这样的，我和顾棋都不要什么男伴了。那些人和我们不熟，我懒得应承他们。再说，顾棋的性格摆在这里，她又不习惯和男人亲密接触。你让她挽着一个男人的胳膊走路？她非僵硬成机器人不可！索性还是我带着她吧。”
　　“哎？你不是要和谢先生一起么？话说，事情到了这个地步，谢先生也该站出来说话了。”方维说。
　　现在网上都在骂谢芮雅是个被包养的拜金女。偏偏谢芮雅就不是呢！这场闹剧很适合在高/潮戛然而止。只要谢芮雅的身份一公布，那些喷子们的脸都会在顷刻间被打肿。也就是说，这些“黑料”对谢芮雅而言就是一场免费的炒作。不过，也不能放任流言蔓延太久，方维觉得还是要把握好其中的度。
　　谢芮雅也是这个意思，适当的炒作其实很有意思，但过犹不及。她认真地说：“不必和我哥哥一起。他那边自有安排。你放心，幕后黑手们不会得意太久的。那我和顾棋的事情就这么定下了，我们互相为伴，到时候就我带着顾棋一起吧。”
　　“等等，你们确定都不要男伴吗？别人都是男女搭配干活不累，就你们与众不同……”方维还是不够放心。
　　谢芮雅转了转眼珠，微笑着说：“没办法，我家里对我管教严格。我当初可是磨了很久的嘴皮子，他们才准许我进入娱乐圈的。都说这个圈子乱，要是我随便传出什么绯闻来，家里人该生气了。所以，我就不要男伴了，你让我和顾棋一起吧！”
　　这当然是……谎话。谢芮雅当初可是自己一个人潇洒回国的，谁也没通知。
　　不过，方维却被说服了。说起来也是奇怪呢，国内的人因为改革开放等原因，很多都慢慢丢掉了那些老传统，反而是那些几代前就定居国外的家庭似乎更愿意守着很多老规矩。别的不说，谢芮雅竟然还有字，字卿如，真正上了族谱的，这在国内的年轻人中就不多见。因此，方维轻易相信了谢芮雅的话，觉得谢家人估计都是保守的，大概不喜欢自己的孩子在娱乐圈中传各式各样的绯闻。
　　成功搞定了经纪人，谢芮雅丢掉手机，继续涂指甲。她的技术很好，做事又细致，很快就把十个手指都弄好了。
　　谢芮雅凑到顾棋面前，把手指伸到她眼前，问：“好看不？”
　　顾棋是个有一说一的乖孩子，点点头，说：“好看。”
　　“既然你喜欢……来，我帮你涂吧？”谢芮雅对着顾棋勾了勾手指。
　　顾棋是习武之人，基本上不留指甲，剪得非常齐整。她看了看自己的手指，又看了看谢芮雅的，摇摇头说：“我就不用了吧？”
　　“明天晚上，我们要参加一个宴会呢。你就算现在不涂，明天也是要涂的，总得搭衣服吧？”谢芮雅盯着自己的手指又欣赏了一会儿。她实在是偏爱这种鲜艳的色泽。
　　顾棋有些茫然：“什么宴会？”
　　谢芮雅从自己的手指上收回目光，重新看向顾棋，笑着说：“公司的宴会……我们可以认识一些人，就当是工作需要吧。我已经帮你把衣服准备好了。既然选择了演员这份职业，你就得习惯这种灯红酒绿的生活……等等，灯红酒绿好像不是什么好词语。哎，反正是这个意思。”
　　听见是工作需要，再加上顾棋一直很信任谢芮雅，她便没有再问什么了。
　　很快就到了第二天。
　　女人的妆容总是麻烦，再加上身处这个圈子，很多时候马虎不得，于是虽然宴会是在晚上，但谢芮雅和顾棋从下午就开始准备起来了。好在发型设计师以及化妆师都是预约上门的，对谢芮雅而言也算方便。
　　谢芮雅给顾棋准备好的是一套中国风的礼服，偏于保守的设计能让顾棋接受度良好，而贴身的剪裁能把顾棋的身材显得更加修长，至于整体偏古风的设计感可以把顾棋衬托得更加清丽出尘。总而言之，这衣服太适合顾棋了！
　　等顾棋换好衣服后，谢芮雅看着她从换衣室中缓缓走出来，不得不给自己的眼光点了个赞！她果然知道什么更适合顾棋呢！
　　谢芮雅给自己准备好的是一套西服。中性化的装扮不仅没有损坏她的美貌，反而让她更多添了几分性感。
　　烈焰红唇永远是经典的妆容，尤为适合御姐。
　　谢芮雅踩着高跟鞋走到顾棋身边，行了一个绅士礼，说：“我心爱的公主陛下呀，请允许我今夜留在您的身边，为您护航。”
　　顾棋不太适应高跟鞋这种东西，她慢慢地把手交到了谢芮雅手中。
　　方维开着车准时来接两位“大侄女”，当他看到谢芮雅和顾棋的装扮时，作为一位经纪人他是满意的，作为一位男人他是惊艳的，作为一位叔叔……方维絮絮叨叨地说：“你们这么穿太冷了，赶紧拿外套披上，等到了会场再脱下来。”
　　谢芮雅忍不住笑了起来。她今天穿着衣服，里面还有配套的衬衫，自然不觉得多冷。至于顾棋，有内力护体，简直寒暑不侵。
　　三人到了宴会大厅，时间正好不早不晚。谢芮雅带着顾棋，穿梭在人群中，很是自在。
　　周围的人都忍不住打量谢芮雅和顾棋。一来她们太好看了，让人惊艳，也让人嫉妒；二来谢芮雅如今黑料缠身，而看热闹是人的天性。
　　不多时，谢丞也来了。他今天的女伴是新芽娱乐的执行董事，一位工作能力很强大的女人，名字却很普通叫宋丽丽。见到谢芮雅，谢丞对着身边的女伴说了什么，然后他放开自己的女伴，朝着谢芮雅迎了过来。谢芮雅对着谢丞微微一笑，两个人互相拥抱了一下。
　　谢芮雅和她传说中的金主在大庭广众下拥抱了！
　　大家的目光或嫉妒或不屑，落在他们身上。
　　谢丞恍然未闻，他带着谢芮雅走到宋丽丽身边，说：“这是家妹，年纪小不懂事，以后还请宋小姐多为关照了。”
作者有话要说：　　说到西装，长大后的赫敏，西装街拍简直让人惊艳。作者君擦口水中。
    
    ☆、第十七章

　　“不是金主是哥哥哈哈哈哈哈哈哈哈喷子们的脸还好吗哈哈哈哈哈哈哈哈我好同情那些喷子们啊！”
　　“给大家科普一下，女神哥哥叫谢丞，去年11月的A国经济人物周刊封面人物，试着用自己的渣英语给大家翻译了一下访谈内容[网址链接]。我在这里郑重宣布，从今天开始，女神就是我妹妹了！嫂子会照顾好你的！”
　　“想成为女神的嫂子+身份证号。”
　　“什么都不说了，指路谢氏族谱→_→[网络网址链接]”
　　“我在族谱中看到了谁d(｀Д)？！我竟然看到了民国谢三！舍家救国的谢三爷啊！我永远的男神啊！”
　　“卧槽不就是要我的膝盖嘛，拿去拿去，整年份的膝盖都拿去！”
　　“妈妈问我为什么跪着刷微博……”
　　“百年谢氏，人才辈出。这要放在古代，谢家必是勋贵之家，谢芮雅必是名门贵女。当然，便不是在古代，谢芮雅也是正宗的大小姐。”
　　“大小姐家里还缺猫吗！上过大学懂得四门外语能养活自己的那种？”
　　“大小姐还缺腿部挂件吗！会剪辑会制图会写同人文会做印章的那种？”
　　……
　　谢芮雅用本名注册了一个微博账号，只发了一条微博：大家好，我是谢芮雅。
　　微博的配图是她低头亲吻布鲁斯的照片。照片上的她穿着简约得体的家居服，胖得像个球一样的布鲁斯用一只爪子捂住了自己的眼睛。人和猫都只有侧脸。作为三百六十度无死角的美人，谢芮雅的侧脸自然也是经得起群众眼光检验的。
　　微博发完十几分钟，底下瞬间就涌出了几百条评论。并且，她的粉丝数目也在不断增加。
　　谢芮雅翻了下评论，轻轻一笑。她关上微博页面，开始浏览网页。
　　昨天宴会的照片已经传得到处都是了。谢芮雅和顾棋的，谢芮雅和谢丞的，几乎所有提到了昨晚那场宴会的新闻，都会有这样的照片作为配图。谢芮雅翻了几张，选出一张她和顾棋不错的合照，右键存进了网盘。
　　照片上的顾棋身姿挺拔，表情素淡，看上去就像是从古代战场中走来的一位女将军。照片上的谢芮雅西服得体，眼神犀利，看上去就像是刚从商战中取得胜利的女强人。她们明明都有很强的气场，站在一起时，却又没有被对方影响到，依然显得那么融洽。
　　女王对上女王，仅是棋逢对手，自是两情相悦。
　　等等，两情相悦这个成语好像不是这么用的……自小在国外长大的中文基础只能算是一般的谢芮雅晃了晃脑袋，把用错了的成语甩出了脑袋。她有些孩子气地吸了吸鼻子，回身对顾棋说：“估计我们很快又要忙起来了，接下来应该会有很多剧本自动送上门吧。”
　　顾棋依然不知道网上的风风雨雨。她抿了抿嘴唇，说：“我想和你待在一块儿。我们接同一部戏，好不好？”
　　谢芮雅把笔记本电脑合上，说：“你放心，我们接下去的工作都安排到一块儿了，我们得先上综艺节目给《美人谋》跑宣传。再过一段时间，《仙灭》也要上映了，虽然我们在这部电影中镜头不多，说不定到时候宣传没我们什么事情……不过，谁知道呢，等我们名气增长了，什么事情都有可能会发生。对了，你数学学到哪一章了？”
　　顾棋机智地忽略了谢芮雅的最后一句话，她好奇地问：“我们这就算出名了吗？”
　　“这是网络时代，要出名很容易。但是，要维持住名气就很难。网友们总是很轻易地接受一些新事物，然后又很轻易地遗忘。”谢芮雅淡淡地笑着，“所以，我们过好自己的日子就可以了，犯不着讨好什么人。因为大部分人都仅仅是在看热闹而已。”
　　谢芮雅的身份公开后，网上吵吵闹闹了好多天。忽然又冒出个削脸眼妆男自称是谢芮雅的前男友，趁着东风很是赚了一些流量。不过，两个小时以后，谢丞的私人律师就对这个男的发了律师函，严肃地表示，将直接对这种造谣的行为付诸法律。与此同时，他们还以诽谤罪起诉了一位艺人，这个艺人是《美人谋》剧组中饰演淑妃的徐觅蕾。之前谢芮雅被包养的绯闻就是由她传出来的。
　　这事情一出，大家才真正意识到“大小姐”是一种什么样的生物。
　　一力降十会，想必在这样的情况下，以后都不会有人冒着被告上法庭的危险故意拉着谢芮雅炒作绯闻了吧？
　　除此以外，事情正如谢芮雅所料，当她谢氏长女的身份曝光以后，立刻就有很多人捧着剧本送上门来了。
　　外行看热闹，内行看门道。娱乐圈外面的人还在感慨谢芮雅的身世背景，娱乐圈内的人就已经知道，在谢芮雅担任《美人谋》女一的时候，她为这个剧组带了不少投资。这意味着什么？这意味着谢芮雅代表了话题，代表了投资，代表了真金白银啊！在这样的情况下，哪怕谢芮雅的演技是一坨屎，都会有人上门来求着她去拍戏。更何况，在韩导剧组中走了一遭的经历表明了谢芮雅演技肯定过关。
　　为《美人谋》跑宣传的间隙，谢芮雅就不紧不慢地挑着剧本，可惜并没有她特别看得上眼的。
　　“我的大小姐喂，你是不愁吃穿的人，但求你可怜可怜我吧。叔叔的前程可都压在你身上，你好歹接一份工作吧。”方维对着谢芮雅也是没了脾气。此刻，他正坐在谢芮雅公寓的沙发上，眼前的茶几上对着一堆的剧本。
　　谢芮雅无辜地眨了眨眼睛，说：“真的是没什么好的剧本。就比如说这个叫《征途》的剧本吧，我承认故事很有看点，新锐导演也名副其实，但我就是不喜欢它里面传递出来的一些价值观。男主有什么呢？他是有点才华，但其实一直都在怨天尤人，他甚至还有一点点仇富，白富美女配凭什么对着他掏心掏肺任劳任怨的？后期男主和女主HappyEnding了，女配还帮着男主坑自家老爸的公司？谁家的大小姐这么傻逼啊？编剧把红玫瑰和白玫瑰的梗玩得挺溜的哟！哼，在我看来这简直就是loser男的意淫。抱歉，我不能接受。”
　　富人的钱也不是大风刮来的。这世界上的确有很多富二代挥霍着父辈们的资本成为了纨绔，但也有很多富二代们自立自强拥有超越父辈们的追求。谢芮雅就是如此。她的童年、少年和青年都在不断的学习中度过。如果有人问她，没了谢家你算什么？谢芮雅可以很淡定地回答，没了谢家，她还是谢芮雅，她依然是世界最高学府的最优毕业生，她依然是商场上那个让敌手闻风丧胆的女强人。
　　当然，这都是谢芮雅重生之前的事情了。
　　上辈子的事情，谢芮雅其实不太想去回忆；上辈子走过的路，她也不想再原模原样走一遍了。重生对于谢芮雅而言是一场意外，她感谢上帝或者佛祖或者随便什么神明吧，感谢他们让她重生。这辈子是她赚来的，她希望这辈子能顺着自己的心意恣意潇洒一回。
　　“方先生，你喝茶。”顾棋端着一壶红茶从厨房中走了出来。
　　方维接过一杯，也不追求什么意境，直接像喝白开水似的一饮而尽。然后他就被烫到了。
　　“我都说了，给他泡茶就是浪费。你用上好的茶叶给他泡茶，对他而言，还不如一杯可乐来得讨喜。”谢芮雅笑着说。
　　方维侧着身子，很没有形象地吐着舌头，抢着说：“别别别，顾棋你别听芮雅的。我也是个有追求的人。芮雅，你不许再开我玩笑了啊！话说，《征途》不行，《明恋秋生》总可以吧？方导和唐编剧的强强结合，拍一本火一本，多好的机会啊！”
　　“我还是不喜欢这个故事。如果我是女主角，我会在第一集就踹了渣男奔向新生活了。我凭什么委曲求全替他养着前妻的孩子，忍受不讲理婆婆的压迫，还要讨好刁蛮任性的小姑子？我该多想不开，才会选择用真善美去感化这些人？抱歉，我被恶心到了。”谢芮雅吐槽说。
　　国内大环境如此，影视作品似乎总是要强调女人的善良真诚，要强调女人的爱情，但其实除了爱情，女人也可以很强大。她为什么不可以是个职业强人呢？她为什么不可以敢爱敢恨踹了渣男呢？她为什么非要一份爱情不可呢？男主那玩意儿是镶了金子还是嵌了钻石了？
　　方维隐隐觉得谢芮雅说的有道理，但这种苦情戏它真的很有市场啊！
　　顾棋又给方维倒了一杯茶。她泡茶的技艺是从母亲那里学来的。后来逃亡的那些年中，她许久不练，便有些生疏了。如今重新捡起来，即使现在的茶叶因为现代工艺、环境污染等原因没有她那个时代的好，但她依然从中得了乐趣。
　　这样安逸的生活毕竟她曾经不曾想过的。或者说，这是她家破人亡以后，就不曾想过的。
　　顾棋泡茶的姿势行云流水分外好看。
　　方维把目光投向顾棋。
　　顾棋赶紧说：“我、我和卿如的想法保持一致。”
　　
    
    ☆、第十八章

　　“拜托两位姑奶奶，你们的资源已经很好了……其实这些剧本已经是我过滤一遍的了。真正烂的剧本，我根本不会送到你们手上。”方维叹着气说。
　　谢芮雅无辜地眨了眨眼睛，就像是一朵真正的小白花一样。她真诚地说：“可是，真的没有我喜欢的剧本呀。”
　　方维把剧本叠起来放到一边，看着谢芮雅的眼睛，说：“我年纪比你们长些，你们都听我一句，听完以后，你们可以质疑。”
　　“你说。”谢芮雅立刻正襟危坐了。
　　方维神情严肃地说：“芮雅，谢家的确家大业大，但是那说白了都是你父辈创下的基业，它们没有真正意义上属于你。所以，如果你想要过上自己真正喜欢的自由的生活，那么你必须要做到经济独立。工作这种东西呢……不是因为我们喜欢才去做，纯粹是我们必须要有工作，这是我们独立的一种方式。芮雅，我希望你成熟一点。你不能用自己的喜好来决定工作。”
　　想了想，方维又说：“当然，如果你只是想当个豪门大小姐，那就当我没有说这些话。毕竟，你们谢家的地缝扫一扫，就够我们寻常老百姓过一辈子的了。我的意思是，如果你想要彻底独立……比如说婚姻吧，如果你不想让长辈拿捏你的婚姻，那么你最起码要有反抗的底气。这底气从哪里来？从你的事业来！所以，我希望你可以用更认真的态度来面对工作。”
　　谢芮雅不是那种不知好歹的人，见方维说出了这番话，她也知道方维的确是为自己好。
　　如果谢芮雅真的只有二十岁，如果她还有着二十岁的天真，或许她的确需要方维这番话来点醒。但是，谢芮雅是重生的，方维说的这些道理，她已经都懂了。其实不需要方维刻意强调什么。
　　于是，谢芮雅有些俏皮地说：“你这样真的更像方妈妈了。”
　　“那妈妈说的话，你是不是要听？”方维无奈地问。
　　谢芮雅点了点头，又摇了摇头，说：“你说的是对的，但是我的情况和你知道的不一样。”
　　“怎么不一样了？难道你现在就只是玩玩，以后还要回去继承家业？”方维问。
　　谢芮雅摇了摇头：“我对家业并无野心。但是，除了谢家大小姐的身份，我还是名牌高校毕业生。演员是一份职业，不过，我完全可以不用靠着这份职业来吃饭。比如说，我现在玩玩股票，每年的盈利就有不少。所以，我只接我想接的戏。”
　　这是实话。
　　谢芮雅上辈子也是在商场中厮杀过的人。和她合作过的人都知道，谢家这一辈中唯一的那颗明珠，她不是公主，她是女王。
　　而现在，她重生了。
　　重生的她，有能力，有眼光，又有着未卜先知的能力，她的投资何时出错过？她不动声色地就能成为业内的投资之神。
　　也就是说，谢芮雅选择了演员这个职业，不是因为这个职业能给她带来辉煌的成就（她明摆着可以在另一个领域中获得更大的成功），而是将这当成了一种兴趣。既然是兴趣，那么谢芮雅就不打算去接一些自己不喜欢的戏来膈应自己。
　　她挑剔，是因为她拥有挑剔的资本。
　　听了谢芮雅的解释，方维沉默了。过了好一会儿，他才叹了一口气，说：“我明白了。既然这样，那我以后给你安排工作的时候会更注意的。对了，那么顾棋呢……顾棋还是只打算接芮雅接的戏吗？”人们羡慕方维手里的这两个新人都很有天赋，只有方维自己知道有多心累。
　　谢芮雅就不说了，大小姐有“任性”的权利，但现在就连顾棋都跟着变得“不听话”了啊！什么叫做“卿如不演，我也不演”？
　　今天的方妈妈也很苦逼呢。
　　顾棋看了谢芮雅一眼，赶紧点点头。
　　“你这样不行啊……你现在也是快成年的人了，怎么就是不能离开芮雅身边呢？”方维实在是想不明白，“虽然说你们一起拍了《仙灭》，又一起拍了《美人谋》，但这都是凑巧了。你们不可能次次运气这么好，不可能每次拍戏都凑到一个剧组中。”
　　顾棋犹豫了一下，说：“其实……也不是很麻烦。等到卿如接了戏，我就可以去同个剧组报到。角色什么无所谓，反正我不挑。”
　　“这也不容易啊！就比如说这个《明恋秋生》吧，虽然芮雅已经把它否决掉了，但我也只是拿它举个例子。《明恋秋生》中一共三个重要的女性角色，女一就是女主，女二是上了年纪的恶婆婆，女三是个刁蛮的小姑子。如果芮雅演了女一，你是能演恶婆婆？还是能演刁蛮小姑？这两个角色都不适合你啊！所以说，你想要一直和芮雅待在同一个剧组中，这就是不现实的。”方维对着顾棋摆事实讲道理。
　　顾棋连连摆手，说：“我不需要重要角色。我的意思是，等卿如挑好了戏，我直接去她所在的剧组，随便演什么都可以……不是有那种群演吗？对，就是群演！我可以和群演们一起接戏，扮演路人甲、路人乙和死尸，都没有问题的！”顾棋觉得自己真的是太机智了。
　　方维目瞪口呆地看着顾棋。
　　顾棋神情坚定地回望着方维。
　　方维用手撸了一把脸，转头看向谢芮雅说：“顾棋一定是在逗我吧？开什么玩笑，她要去当群演？”
　　“当群演挺好的，有工资，日结！还管饭！”顾棋赶紧说。
　　方维用手指了指自己：“我，业内最负盛名的经纪人。”
　　他又用手指了指顾棋：“你，一个非常有天赋的新人。”
　　方维欲哭无泪地说：“我们两个强强组合，现在你告诉我，你要去当群演？”
　　顾棋有些不知所措，说：“反、反正都是工作，能拿到工资就、就好了。”她进入这个圈子就是想要找一份工作而已，如此简单。
　　谢芮雅扑哧一声笑了出来，说：“小七，你去看看布鲁斯。我刚刚听到它叫了，估计是猫碗里没有食物了。”
　　顾棋点点头，去了阳台。
　　方维妈妈叹了一口气说：“顾棋这性格也是奇葩，没贬义，我只是纯粹感慨一句……她吧，说好听点就是出淤泥而不染铜臭，说不好听点就是傻缺。你又不可能一辈子养着她，在正常情况下，她不是应该抱着你的大腿抓紧时间往上爬吗？怎么会如此不思进取？”
　　“过些日子就好了。现在的话，她还小呢。我们在一起，还能彼此照顾。”谢芮雅不以为意地说。她清楚小七的来历，自然明白小七对自己有雏鸟情结。也许再过些日子，等到小七真正融入了这个社会，她就不会心心念念守在谢芮雅身边了。
　　换句话说，如果在那个时候，小七还愿意守在谢芮雅身边，那才是真正的依恋。
　　“你就纵着她吧……”方维恨铁不成钢地说。
　　谢芮雅最擅长打蛇随棍上，她笑着说：“你说的没错，但我就喜欢宠着她，有什么办法呢。”
　　方维并没有把谢芮雅的话放在心上，只当是一句玩笑。他端起茶杯，把杯子中已经放凉的水一饮而尽，然后慢慢摩挲着杯子的纹理，说：“那工作怎么办？你要真的这么挑剔，就只能自己成立工作室了，从剧本创作到后期宣传，都用自己的人。不过，那样的话，你自己或许满意了，但市场和观众不一定会买账。而且，我算是新芽的老人了，并不打算离开新芽。你以后要是……”
　　人情归人情，工作归工作，方维虽然看重两个“大侄女”，但也不至于为了大侄女们砸了自己饭碗。
　　谢芮雅摆摆手，说：“情节靠谱、三观又正的作品并不是没有，但是国内影视圈中跟风现象严重，以至于很多有创意的新人冒不了头。其实我挺看好这个剧本的，无人投资没关系，我可以追加。你先看看剧本怎么样。”谢芮雅从茶几的底座中抽出一本剧本递给方维。
　　方维接过剧本一看，这剧本名叫《恋爱事务所》，从这名字还看不出什么。方维重新抬头看了谢芮雅一眼，谢芮雅给了他一个“继续”的眼神。方维又低下头开始看剧本。他随手翻了两页，原本只想粗略地扫一遍，没想到立刻就看进去了。
　　就在这时，谢芮雅的手机响了起来，她对着方维露出一个歉意的表情，走到阳台去接电话。
　　十几分钟以后，谢芮雅挂了电话，走回客厅。
　　方维从剧本中抬起头来，说：“这个真的不错……编剧是新人吗？你从哪里找出来的？非常有灵性啊！”
　　谢芮雅扬了扬手机，说：“先不说那个……工作上门了，赛薇亚拉找我和顾棋给她的新歌曲拍MV。”
　　“谁？”方维疑心自己听错了。
　　“赛薇亚拉・希尔，我高中同学，也是一直保持联系的好朋友。”谢芮雅笑眯眯地说，“目前在A国红透半边天的摇滚小天后。”
    
    ☆、第十九章

　　赛薇亚拉・希尔不仅仅是在A国红透半天边的摇滚小天后，她还是一位环保主义者，一位平权主义者。方维一直很喜欢这个姑娘，因为三观太太太正了！而且，希尔的音乐真的很棒！她是一位富有天赋的创造性歌手。方维自认是希尔的路人粉。
　　所谓路人粉，也就是说方维其实不怎么关心希尔的各种正面负/面/消/息，但是他喜欢她的音乐，所以会收集她每一张专辑。
　　现在，谢芮雅告诉方维说，她要去给赛薇亚拉拍MV了！不管是作为谢芮雅的经纪人，还是作为小天后的粉丝，方维都是震惊的！
　　方维瞪着眼睛看着谢芮雅，几秒钟以后，他揉了揉自己的太阳穴，无奈地说：“所以，我这个经纪人存在的意义到底是什么？！”
　　“你可以卖萌当吉祥物啊！”谢芮雅忍不住开起了玩笑。
　　“就是吉祥物也不够格啊，现在都流行小鲜肉。”方维撸了一把脸，“我都是老腊肉了。”
　　谢芮雅笑着说：“你永远鲜嫩一枝花啊！这次赛薇亚拉找我拍MV，真的只能算是凑巧。我见机会难得，她又是我好朋友，所以不太想要推掉……坦白地说，我和顾棋的事业，以后还是仰赖你多多关照。对了，《恋爱事务所》你要是看着可行，我们可以准备起来了。”
　　方维点点头。作为圈子里首屈一指的经纪人，他当然也不会妄自菲薄。他和谢芮雅也算是强强联合。
　　“对了，小七还没有护照。”谢芮雅又说。
　　方维不以为意地说：“这个你放心，我会尽快搞定，不会耽误你们工作行程的。”
　　经纪人的办事效率很高，很快，谢芮雅和顾棋就坐上了前往A国的飞机。
　　如今，虽然《仙灭》虽然还没有上映，但是她们在预告片中的惊艳表现算是让她们的事业有了一个开门红。之后的绯闻应对更是把整个事件推向了高/潮。紧接着，《美人谋》就开始在草莓电视台热播了。草莓电视台和新芽娱乐关系颇好，靠着综艺起家，如今在业内隐隐有综艺老大的意思，观众非常多。在这样的情况下，《美人谋》的播出可以说是引起了很大的关注。
　　不过，就算是这样，谢芮雅和顾棋的名气依然不算太大，至少她们出现在机场时并不会被人围堵。上了飞机后，空乘们也没有认出她们来。她们现在的名气是虚高的，也就是说在网上被议论得非常热烈，但其实国民接受度基本上算是没有。
　　这也可以理解，毕竟是新人嘛。
　　顾棋不太适应飞机这种交通工具。作为一个古人，她实在无法想象出，一个大铁疙瘩在天上飞到底是什么鬼！
　　你和她说，飞机的存在是非常符合科学的，这里面有流体力学伯努利原理。
　　她只会因为固有认知坚定地认为，大块的铁疙瘩放水面上都会沉下去，怎么还可能在高空飞？
　　你再和她说，这世界上还有大型轮船呢，也是钢铁造的，非常非常沉。
　　她只会更加茫然，那可都是铁疙瘩啊！
　　于是，坐上飞机以后，顾棋的情绪非常紧张。她没法控制自己的想法，总是担心飞机飞到半路会掉下去。从高空坠落，就算是神功护体，也不能保证安全啊……带着这种情绪，上了飞机以后，顾棋的手脚都有些发凉，唇色也有些发白。
　　谢芮雅问空乘要了毯子和热巧。她用毯子把顾棋包裹严实了，又托着热巧的杯子，让顾棋小口抿了一些。
　　见顾棋还是非常紧张，谢芮雅语气轻松地说：“没什么好怕的，别说飞机是最安全的交通工具了，就算真的出了事，我们也是死在一块儿，黄泉路上还能互相做个伴。”这叫以毒攻毒。谢芮雅已经宽慰了顾棋很久，见没什么效果，还不如拿最严重的情况说事。
　　也许是这句话发挥了作用，顾棋的情绪慢慢稳定了，但是她又出现了晕机反应。
　　谢芮雅对身边的人向来很舍得，所以不光是她和顾棋买了头等舱的票，就连经纪人和助理们都是坐在头等舱的。大家的座位都相邻。方珍想要和谢芮雅交换位置，以便能照看顾棋，毕竟她是顾棋的助理。但是谢芮雅摇摇头拒绝了。在她的安抚下，顾棋终于睡着了。
　　顾棋晕机反应严重，这一路上晕晕睡睡，好不容易才到达A国。
　　从飞机上下来，踏上A国的土地，顾棋才觉得自己舒服点。他们一行五个人取了自己的行李，正要离开机场，就在这时，顾棋却忽然发现了什么。她眼中精光一现，第一时间将手里的旅行包丢了出去，正好砸到不远处的一个男人头上。旅行包虽然不沉，但是顾棋施加了巧劲，竟然真的把那个大男人砸趴下了。然后她急速奔跑了两下，整个人飞跃起来，一个回旋踢，另一个男人反应不及，正被踢到了脸。
　　那个男人吐出了几颗牙齿……
　　在短短一两秒的时间内，顾棋就把他打趴下了，一脚踩上了他的脸。
　　围观的人都下意识捂住了自己的腮帮子，真、真疼！
　　谢芮雅知道顾棋不会无缘无故打人，所以她的反应最快，她立刻冲上去，剥开那两个已经失去了反抗之力的男人的衣服。
　　几把手/枪掉了出来。不光是手/枪，其中一个人身上还捆了一排炸弹。
　　谢芮雅立刻大声用A国语喊着说：“这两个是恐怖分子！警察！我们现在需要警察！”
　　方维松了一口气。是恐怖分子就好！这两个男人是恐怖分子，这意味着顾棋就是英雄。否则顾棋就该因为无故伤人被逮起来了。他这才发现自己的手脚竟然也有些发软。实在是顾棋的反应太快了，等到方维注意到她时，她已经把人打趴下了。方维整个人都是差点崩溃的！
　　周围的人这才反应过来，纷纷开始鼓掌。有些人嘴里还用别扭的中文喊着：“KONGFU！KONGFU！”
　　两个恐怖分子已经毫无反抗之力，顾棋这才重新觉得自己不太舒服，这是晕机太久的后遗症。她有些委屈地看着谢芮雅，说：“头疼。”也不知道为什么，明明顾棋不是那种骄纵的人，但也许真的是谢芮雅对她太好了，顾棋忽然觉得这么一点点头疼也是无法忍受的了。
　　有时候，我们不哭，不是我们太过坚强，仅仅是因为我们清楚，没有人会心疼自己。
　　有时候，我们不撒娇，不是我们不会，仅仅是因为……我们没有找到那个能纵着自己撒娇的人。
　　感情能让人变得软弱。这听上去不太妙。但感情也能让人变得无比有韧性。
　　谢芮雅把顾棋揽到怀中，四下看了看。旁边的座椅上，立刻有几个人让出了位置，示意谢芮雅带着顾棋坐下休息。大家看着顾棋的眼光都是充满敬畏的。很显然，大家都明白，在这种人流密集的地方，如果这两个恐怖分子的行为没有被及时制止，那么会造成多大的伤亡！
　　“有没有觉得舒服点？”谢芮雅问。
　　顾棋眯着眼睛在谢芮雅的怀中蹭了两下，说：“不知道为什么，忽然觉得头没那么疼了。”
　　要不是顾棋的性格太单纯，谢芮雅简直要以为小七是在调戏自己了。她忍不住笑了两声，说：“也许我是你的灵丹妙药？”
　　顾棋浅浅地应了一声。这声音太小了，小到似乎无人能听见。
　　警察很快就来了。种种事情处理完毕之后，谢芮雅一行人终于被司机带去了酒店。司机是谢家的人，确切地说，这司机是谢丞的人。A国算是谢家的大本营，用谢丞的话来说，谢芮雅既然都已经回到了A国，他这个做哥哥的若不能把妹妹照顾好了，那就太不够意思了。
　　谢芮雅自然也乐于接受谢丞的示好。
　　如今是信息时代，消息传播得速度非常非常快。
　　一开始只是有人在机场拍摄了顾棋几秒钟内干掉恐怖分子的画面上传到了A国网上。很快，这个视频被推送到了A国最大的视屏网，在短短一段时间里就获得了大量的点击和关注。紧接着，这个视屏被人转发到了国内微博，迅速在微博上引起热议。
　　国内不明真相的吃瓜群众们一开始还以为这是顾棋要拍的新电影，因为顾棋的行动太迅捷了，整个人就像真的是拥有了功夫一样，怎么看都像是电影片段啊！但是很快他们就被科普了，这竟然不是电影片段，而是真实发生的！顾棋在A国某机场制服了两个恐怖分子！
　　很快又有人说这是炒作，但是这些人立刻被广大群众喷没了。这年代，谁敢拉着恐怖分子一起炒作啊？
　　功夫女神！顾侠女！顾棋很快既在意料之外又在情理之中地收拢了一大批的粉丝。
　　这些激动的粉丝将微博翻了个底朝天，都没有找到顾棋的微博，最后不知道是谁灵机一动，竟然跑去谢芮雅的微博下面留言告白顾棋了。毕竟，顾棋和谢大小姐关系好呀！再说，视屏中把谢大小姐也拍进去了，这说明现在顾棋和大小姐是在一块儿的啊！
　　“我只是想要借地告白功夫女神，大小姐勿怪！”
　　“不知道大家有没有看《美人谋》的最新一集？总觉得把大小姐当成男主角，把女侠当成女主角，看起来毫无违和感。”
　　“新鲜出炉的同人漫，甜腻可口，欢迎大家戳之调戏→_→[女王和护卫的前世今生版本链接]”
　　“楼上那个画漫画的，你给我出来，我保证不打死你！说什么甜腻可口，明明前世版本那么悲！嘤，我一想到护卫忠心耿耿地给女王守了千年的坟墓，从始至终都只有她一个人，就整个人都不好了！不过，大小姐和棋小侠的颜值都是赞到没边了。”
　　“看视频的时候觉得女侠的身体似乎不太舒服，是不是感冒了？现在怎么样了？有没有及时看医生？”
　　“希望大小姐能照顾好棋大侠！”
　　……
　　谢芮雅用手机上网的时候，看到了那一排排迅速刷起的留言，直叹网友们有才。
作者有话要说：　　谢谢大家的支持、留言和打赏，群么大家！(づ￣3￣)づ
无以为报，唯努力码字。(づ￣3￣)づ
    
    ☆、第二十章

　　顾棋擦着头发从浴室中走出来，见谢芮雅盯着手机在乐，忍不住问：“卿如，你笑什么？”古人生性内敛，即使是刚洗过澡，顾棋还是把自己裹得严严实实的。
　　谢芮雅扬了扬手机，说：“网友们都快被你征服了！你制服恐怖分子的画面被人拍摄下来放网上了……估计现在方维正在加班加点工作引导水军加大宣传吧。你也不要觉得不好意思。做了好事不留名是圣人，我们只是普通人，所以拿着这个炒作不算过。”
　　顾棋走到谢芮雅身边坐下，不怎么在意地说：“其实……我并没有觉得自己做了什么。”
　　谢芮雅接过顾棋手中的毛巾，一边帮着顾棋擦着头发，一边说：“对你而言或许只是一件小事，但是对别人而言，你却拯救了很多人的生命。你有没有想过……如果今天没有你制止那两个人的袭击行为，拥有抢、甚至打算做人肉炸弹的他们会造成多么大的人员伤亡？话也说回来，我真的是给机场的安保跪了，这两个人到底是怎么溜进机场中来的？要不是你，这就是恶性袭击加恶性丑闻。”
　　“总之，没出事就好。”顾棋说。她的背挺得很直。古代对礼仪的苛责使得她已经习惯正襟危坐了。
　　现在下了飞机很久，休息够了，又洗了个澡，顾棋觉得自己身体已经舒服很多了。
　　谢芮雅继续动作轻柔地替顾棋擦着头发，又问：“对了，之前一直忘记问你，你怎么就知道那两个人有问题的？还能在第一时间反应过来？”
　　“我看到其中一个人掏枪的动作了。你不是给我看过视频吗，我知道这种武器杀伤力很大。在公众场合掏出枪来，这明摆着是有问题的。”顾棋轻声说，“再加上另一个人的表情也不对，看上去非常慌张……情急之下，我就先把手里的旅行包砸过去了。”
　　“你做得很对呢！”谢芮雅笑着说。
　　顾棋抿了抿嘴唇，沉默了几秒钟以后，又问：“那会不会给你造成麻烦？他们那种恐怖分子……会有组织吗？会盯上我们吗？”
　　谢芮雅慢慢地擦着顾棋的头发，用一种开玩笑的语气说：“就算真的被什么人盯上了，其实也没什么……大不了我们一起去亡命天涯。多酷啊，只有我们两个人，只有我和你，我们可以去往任何地方，不在乎任何人，不在乎未来，不在乎一切。”
　　顾棋忍不住回头看着谢芮雅。她转头的动作很快，还好谢芮雅及时松了手，所以没有扯着头发。
　　见顾棋皱着眉头，谢芮雅伸出手指，在顾棋的眉心点了一下，说：“这里不许一直皱着，小小年纪不要总是想这想那的。人活一辈子，说短不短，说长也不长呢。所以总要对自己好一点。你想做什么就去做。你想要得到什么就去争取。我总不会拦着你。”
　　顾棋摇了摇头，说：“如果我的家人一直都好好的，那么我的确不会担心什么。我这一辈子生于富贵长于富贵，自然也能安于富贵。但问题是，我的家人都不在了。只有经历过一次失去，我才明白有很多东西是根本承受不起的。我无法再承受一次失去。家人离开时，尚且还有仇恨在支撑我。但如果……”但如果你离开了，那么我的生命将重新回到荒芜。
　　谢芮雅多少有些明白顾棋的意思，她俏皮地说：“看样子，当骑士逃离城堡的时候，必然是要带上她的公主殿下了。”
　　顾・公主殿下・棋抬起头有些茫然地看着谢芮雅。
　　谢芮雅重新把顾棋的头摆正，继续帮她擦头发，说：“不要担心了，在我们身上，什么糟糕的事情都不会发生。我们会一直开开心心的，然后长命百岁。”
　　顾棋点点头。
　　谢芮雅又说：“其实时间这种东西，过起来很快的……说不定，我们很快就都老了，变成了两个白发苍苍的老太太。哈哈，也许我会变成的一个脾气古怪的老奶奶呢，牙齿掉光了，磕不动核桃。这个时候就需要你帮我了。等那个时候，你依然是拥有内力的吧？用手轻轻一捏，核桃就碎掉了。我们就搬一张躺椅放在阳台中，晒着太阳，吃着核桃，数着时间，忆着流年……”
　　顾棋似乎被谢芮雅这种说法逗乐了，她抿着嘴说：“原来你喜欢吃核桃吗？”
　　“对呀，可惜这种带着硬壳的东西吃起来太麻烦。我妈妈说，吃坚果看上去很不淑女。”谢芮雅有些孩子气地吸了吸鼻子。
　　这是谢芮雅第一次在顾棋面前提起自己的母亲，她的语气听上去不是很好。
　　顾棋不打算去问那些过于隐秘的事情，她只是一字一句地保证说：“以后我都给你剥，你只负责优雅地吃，就好了。”
　　谢芮雅轻轻地嗯了一声。
　　等头发干得差不多了，顾棋用内力一烘，它们就彻底干了。内力真的是一种非常非常方便的东西啊。也许是因为从来不用吹风气，顾棋的发质真的超级好，又黑又亮又顺。谢芮雅取了一把梳子，很快就把顾棋的长发梳通了。她随手帮顾棋扎了个马尾。
　　梳完头发，谢芮雅又去行李箱中取出一套衣服摆在床上，对顾棋说：“来来来，换衣服，你穿这套。”
　　“怎么，我们还要出去吗？”顾棋好奇地问。
　　“不用出去，但是我们要拍个照。”谢芮雅一边说着，一边取出了自己的衣服，“拍个照片放微博，算是对国内粉丝的交待。他们从视频中看出了你精神状态不好，以为你生病了，所以一直留言让我好好照顾你。你得让粉丝看到自己状态恢复的一面，让他们不要担心。”
　　顾棋若有所思地点点头。说真的，身为古人的她其实对于粉丝的这种喜爱……不是很能理解。毕竟，她自己永远不会对着一个没有接触过的陌生人掏心掏肺。但是，被别人关心总是好的。顾棋很愿意珍惜这些或轻或重的关心。她是一个重情的人。
　　从床上拿起衣服，顾棋张望了一下，就打算去卫生间中换衣服。自从穿越以后，顾棋一直和谢芮雅住在一起，但是在家里的时候，她们各自有自己的睡房，因此在做换衣服这种过于隐私的事情时，她们从不会面对面。但现在出门在外，之前顾棋的状态又不是很好，所以入住酒店以后，她们只要了一个房间。这意味，如果不去卫生间把门关上，她们就要在同一个空间中换衣服了。
　　顾棋拿着衣服正要走，谢芮雅已经把自己的衣服脱下来了。她的身材相当有料，该凸的地方凸，该凹的地方凹，再加上她一直保持着健康运动的习惯，身条显得非常修长健康。
　　冷不防地看到谢芮雅脱了，顾棋大脑中一片空白，她的眼睛就钉在谢芮雅身上一时没挪开。
　　胸很挺，比顾棋的小笼包大很多，裹在性感的黑色内衣中，有沟。
　　腹部很平坦，反手摸肚脐眼什么的，简直毫无压力。啊，说到肚脐眼，就连肚脐眼都这么可爱。
　　小内内和内衣同款。臀部挺翘。大腿修长。
　　谢芮雅抵着头慢慢往自己腿上套着丝袜。
　　顾棋只觉得自己脑海中的形容词变得非常匮乏，她只知道谢芮雅是美的，全身上下无一处不美，但是究竟是怎样的美，她却说不上来。
　　谢芮雅很快就换好了一身长裙，那是一条紫色的裙子。紫色是一种暧昧的颜色，也是一种高贵的颜色，全看穿衣人本身的气质。
　　她是奢靡的交际花，她也是高傲的女王。她永远美得惊心动魄，轻而易举让众多爱慕者臣服。
　　等谢芮雅对着镜子整理自己长发的时候，她从镜子中看到了呆若木鸡的顾棋。
　　谢大小姐忍不住扑哧一声笑了出来，她回身望着顾棋，风情万种地问：“你怎么还不换衣服？我们早点弄完就早点休息了。”
　　顾棋仿佛一下子被惊醒了，她面红耳赤，拿着自己的衣服，像一只兔子似的飞速跑去了卫生间。因为顾兔子跑得太快，谢芮雅只来得及看到她的急速逃窜的背影。谢芮雅还没有说什么，顾棋已经躲进卫生间中关上了门。谢芮雅愣了几秒，然后忍不住笑了。
　　卫生间中，顾棋捂住自己的心脏。她的心跳得太快，就像是坏掉了一样。
　　微笑着的谢芮雅，冷笑着的谢芮雅，温和的谢芮雅，高傲的谢芮雅……最后全部变成了站在镜子前回头对顾棋笑着的风情万种的谢芮雅。顾棋的脑海中被各式各样的谢芮雅充满了。她闭上眼睛能看到谢芮雅。她睁开眼睛还是能想到谢芮雅。
　　顾棋觉得自己的脸变得很烫，她打开自来水，用手接了一些，拼命往自己的脸上扑。
　　十几秒后，顾棋抬起头，盯着盥洗池上面的镜子。她很清楚地看到了镜子中的自己，一个面色潮红眼神迷茫的女孩。
　　完蛋了，顾棋觉得一定是生病了。否则她为什么会变得这么奇怪？
　　十几分钟以后，谢芮雅不紧不慢地敲响了卫生间的门：“怎么了，小七？你在里面很久了，还没有换好衣服吗？”
　　听到谢芮雅的声音，顾兔子刚刚降下了一点点热度的脸立刻又涨红了。果、果然还是生病了吧？
    
    ☆、第二十一章

　　在卫生间中磨蹭了很久，顾棋才打开门从里面走出来。她的脸色已经恢复正常了，只是眼神依然有些飘忽。
　　谢芮雅也没说什么让顾兔子心惊胆战的话，只是取出手机说：“我打给电话给珍珠姐妹，让她们给我们拍张照。”
　　顾棋点点头，暗中松了一口气。但因为谢芮雅什么都没有问，她内心深处又涌出了一丝说不清道不明的失望。
　　助理们就住在隔壁，接了电话来得很快。
　　顾棋今天穿的衣服有些偏中性，衬衫加小马甲，如果忽略她的长发，有一点点英伦小绅士的感觉。
　　两个人摆拍了一张共进晚餐的照片。
　　拍完照，谢芮雅挑出了一张最好的，用自己的认证账号发了微博：平安。
　　两人的合照自然帅的帅、美的美，引得很多人舔屏转发。微博发出去没多久，底下就冒出了一群嗷嗷嗷叫着大小姐留下评论的人。
　　如今网友们对谢芮雅的叫法似乎已经统一了，他们都迅速地接受了“大小姐”这个称呼。事实上，也的确没有人能比谢芮雅更配得上这三个字了。
　　不过，大家对顾棋的叫法却并没有统一，什么功夫女侠啦，什么顾大侠啦，什么棋女侠啦……各式各样的称呼都有。
　　没过多久，网上又出现了一个幕后花絮视频，是谢芮雅和顾棋拍摄《美人谋》时的花絮剪辑。在视频中，谢芮雅总是叫顾棋“小七”。最后也不知道哪一位网友如此有才，结合谢芮雅刚刚发出的微博配图，照片上面的顾棋穿着衬衫马甲很像绅士，于是开始叫顾棋“七少”。这个称呼迅速得到了大家的认同，一下子在网上蔓延开来。
　　就这样，“大小姐”和“七少”的叫法很快约定成俗了。
　　到达A国的第二天，谢芮雅和顾棋见到了赛薇亚拉・希尔。谢芮雅和赛薇亚拉关系好，于是他们一行人很快获得了对小天后直呼其名的权利。赛薇亚拉用胳膊揽着谢芮雅，给了谢芮雅一个大力的拥抱，用A国语抱怨说：“你怎么忽然就跑去华国了，也不和我们说一声。”
　　谢芮雅笑眯眯地说：“我只是……只是想要一场说走就走的旅行。你应该能理解我吧？”
　　赛薇亚拉漫不经心地点着头，说：“是啊是啊，能理解你……不过你还是不够朋友啊，要不是我想方设法弄到了你的联系方式，你完全不知道要怎么联系我。对了，你怎么想着要加入影视圈了？我记得你从小就目标坚定，就算不为了继承家业，也打算投入商业圈吧？”
　　“晚到的叛逆期？现在的我只是想要活得潇洒一点而已。”谢芮雅开着玩笑说。
　　赛薇亚拉微微皱起了眉头：“任何人都可以有叛逆期，然而你不太可能会有……就算你忽然喜欢上了影视圈，你也应该留在A国啊，这里的影视文化更加发达，而且你们家人也都在这里。为什么你会跑去那么遥远的华国？你老实告诉我，是不是你家里发生了什么？”
　　谢芮雅回应了赛薇亚拉的拥抱，蹭了蹭赛薇亚拉的脖子，说：“不是什么大事，你放心。我有分寸的。”
　　顾棋走在谢芮雅身边，但是作为一个古人，她完全听不懂谢芮雅和赛薇亚拉在说什么！A国语对于她来说就是一门彻底陌生的语言。说真的，顾棋其实一直有些不能理解，为什么现在的学生要学这么多门外语呢？有什么用呢？但在这一刻，顾棋忽然明白了，的确是有用的。如果她学过A国语，并且精通A国语，那么她现在就能知道谢芮雅和她的朋友在说什么了。
　　顾棋在心里下定了决心，等这次工作结束回国之后，她会好好学习外语的。
　　谢芮雅又和赛薇亚拉说了什么，然后她拉着顾棋的胳膊，把顾棋带到了她和赛薇亚拉中间。赛薇亚拉是个很热情的人，和谢芮雅叙完了旧，自然不会冷落了顾棋。她兴奋地和顾棋聊起了不久前的那场恐怖袭击和华国KONGFU。谢芮雅就笑眯眯地给这两个人做翻译。
　　赛薇亚拉的新专辑走西幻风格，主打歌就是关于种族战争的，所以谢芮雅和顾棋在MV中的装扮都是一身铠甲戎装。在MV的故事设定中，谢芮雅是人类一族的长公主，而顾棋则反串饰演精灵族的王子。她们之间会有一场你争我夺的对手戏，美化后的动作排演很像一曲探戈。
　　西幻的风格自然也要在妆容上强调。谢芮雅因为还是扮演人类，这也就算了。但顾棋这个精灵王子，她的五官被化妆师刻画得更加立体。而且，她还戴上了尖尖的假耳朵。等到顾棋完成妆容的时候，她从化妆间中走出来，赛薇亚拉忍不住对她吹起了口哨。
　　谢芮雅开玩笑似的在赛薇亚拉的胸口捶了一下：“女流氓！”
　　赛薇亚拉很有摇滚范的模仿男说唱歌手做了一个摸裆的动作，说：“这是个性！”
　　“别吓着我的小乖乖！”谢芮雅用A国语说。
　　赛薇亚拉想起了顾棋那干脆利落制服恐怖分子的身手，哈哈笑了两声，说：“你确定是小乖乖？你是她的小甜心还差不多。”
　　完全不知道这两个女人在说什么的顾棋顶着一张冷若冰霜的脸，面无表情地看着谢流氓和希尔流氓互相拆台。这一刻，顾棋下定了决心，等回了国，她就立刻拿起A国语的教材，争取在三十天内自学成才！不就是鸟语么，想她堂堂将门虎女，还搞不定一门鸟语么？！
　　很快就开始正式拍摄了。
　　这支MV非常仰赖后期。所以，在拍摄时，她们大部分时间都待在摄影棚中，用绿布当背景。
　　顾棋有过两次工作经历了，自然也没有什么不适应的地方。
　　就是吊威亚的时候，顾棋有些……方。没错，就是方！古人也是会用流行词的嘛，顾棋是真的觉得自己有点方。明明她会轻功，飘来飘去不要太潇洒哦，结果她还要和那些不会武功的人一样要吊威亚！威亚对别人而言是一种保护，对她而言就是一种限制啊！
　　其中有一个镜头，加了后期以后应该很唯美，就是精灵王子在森林中穿行，像一阵风。但实际拍摄的时候就显得非常傻逼，顾棋被威亚吊着，慢慢地做着一个个分解的动作，然后摄像机从各个角度对着她拍。顾棋都快要无聊地打瞌睡了。
　　拥有武功的人要装作没有内力的普通人来拍摄武打戏，这简直超累的！
　　下了威亚，顾棋揉着自己的肩膀，叹了一口气，对谢芮雅说：“我以后都不敢接武打戏了。”她不怕吃苦，但装傻的滋味真的太折磨人了。
　　其实，之前在《美人谋》这部戏中也有一些武戏，但顾棋并没有怎么掉过威亚，因为《美人谋》的武戏都集中于马背戏。当然也不是真的骑马，而是坐在长条凳上做出骑马的动作来。那长条凳则放置在卡车上。导演一声开始，卡车就开动，然后演员就配合着做动作。
　　当初，顾棋看着那长条凳，而工作人员告诉她，这凳子就是她的马时，她的脸色一定非常非常精彩。等到顾棋后来稍微接触了一些网络文化，她恍然大悟了，自己当时的那种心情可以归结成一个字，那就是“雷”，简直要被雷翻了！
　　谢芮雅主动帮顾棋按着肩膀，说：“晚上回去泡个热水澡，会舒服很多。”
　　其实，在谢芮雅刚刚触碰到顾棋身体的时候，顾棋微微一僵。不过，她很快就放松了。有那么一瞬间，顾棋只觉得非常非常奇怪，为什么谢芮雅的手一按上她的肩膀，她的心脏就又开始乱跳了？果、果然是生病了吗？救、救命，这种病……不会是绝症吧？
　　顾棋能够很明显地感觉到谢芮雅就站在她的身后。
　　顾棋的后背暴露在谢芮雅面前。
　　顾棋闭上眼睛就能闻到谢芮雅身上传来的沐浴露的味道。
　　虽然一切都变得很奇怪，但在这一刻，顾棋忽然有一种感觉。她希望什么都不要改变，然后悄悄的慢慢的，就这么过去了一辈子。
　　MV的拍摄工作进行了几天，然后方维带来了一个好消息。有鉴于顾棋几秒钟搞定恐怖分子的英勇行为，A国不少综艺节目对着顾棋抛出了橄榄枝。这还不算，国际知名大导演杰弗瑞・约瑟夫也提出想要和顾棋合作。他的新片《奇幻冒险》中有一个来自于东方的巫师角色。
　　约瑟夫大导演意味着什么呢？意味着票房，意味着逼格，意味着红啊！方维简直要高兴坏了。
　　但方维家的两位“大侄女”显然都不是什么让人省心的，面对约瑟夫导演的邀请，顾棋竟然有些犹豫。
　　“我们原本只打算接一份工作，然后就回家的。”顾棋说。
　　方维恨铁不成钢地说：“是啊，我们一开始是这么打算。但是，现在不是有新的工作了吗？虽然我很爱国，但是我还是不得不承认，在影视文化这一块，国内的逼格就是不如国际高。你知道你现在拥有一个多好的机会吗？不是丑角，不是炮灰，不是一两句台词的路人角，而是一个能够出场十几分钟的配角！你知道这意味着什么吗？如果我是你，我现在什么都不会考虑了，先答应约瑟夫导演再说！”
　　顾棋还是有些犹豫。她知道谢芮雅打算投资拍摄《恋爱事务所》。而在这部戏中，谢芮雅自己当然是要领衔主演的。戏中还有一个角色，顾棋觉得挺适合自己的。这样一来，她又可以和谢芮雅接同一份工作了。但如果她在A国耽误了行程，说不定谢芮雅就找别人一起拍摄了。也就是说，如果约瑟夫导演邀请的是顾棋和谢芮雅两个人，顾棋一定答应了。偏偏他只邀请了顾棋。这就让顾棋非常犹豫。
　　或者说，如果不是担心经纪人方维气坏了身体，顾棋原本是打算毫不犹豫拒绝的。
　　方维朝不远处看去。谢芮雅正站在那边打电话，应该是和她家里人在通话。顺着方维的目光，顾棋也看向了谢芮雅。
　　收回目光，方维叹了一口气说：“我不知道你和芮雅到底是怎么回事，你怎么就和一个孩子似的，离不开芮雅呢？可问题是，你再怎么粘着她，你总不能粘一辈子吧？她长得漂亮，性格不差，家世很好，工作也算努力，所以会有很多人喜欢她。这意味着她的世界很大。如果你只想围着她转的话，那么你的世界会变得很小。成为朋友的前提是平等。当你成为她的附属，你们的友谊是不会天长地久的。”
　　方维这番话也算诚恳，顾棋忽然有一种豁然开朗的感觉。她一直不愿意离开谢芮雅身边，这是因为对于她来说，谢芮雅是她和这个世界唯一的联系。她总是觉得，如果没有谢芮雅，她或许会在复仇成功后死在哪一片荒野中。
　　说白了，对于这个陌生的全然不同的世界，顾棋心里还是慌张和不安的。
　　但正如方维说的那样，如果顾棋不努力成为一个独立的人，那么……说不定什么时候就会被抛下。
　　顾棋承认方维说得对。
　　可是，顾棋一直不希望离开谢芮雅太远，还有一个别的原因。而这个原因更为重要。
　　顶着方维真诚的目光，顾棋抿了抿嘴唇，小声地说：“我……卿如是我的救命恩人。她救了我。所以我这条命就是她的。我只想跟着她，这样我就可以随时保护她。”对了，就是这个原因。
　　方维目瞪口呆。他自觉活了大半辈子了，这还是第一次见到“救命之恩以身相报”的活体啊！
　　只是，顾棋的眼神太清澈，也太认真。方维没法嘲笑她这种朴素的报恩心理。
　　“有恩报恩，这很好。”方维慢慢组织着自己的言语，“但现在是和平社会，除非是发生了大灾难，否则芮雅身边只要跟着一些普通的保镖，这就足以保障她的生命安全了。你跟着她，这是一种资源浪费，你明白吗？”
　　方维又说：“你如果真的想要报恩，那么你应该更加努力去工作，去成为一个拥有影响力的人。这样一来，你才能真正帮到芮雅。”
　　不远处，谢芮雅终于一脸愤怒地挂了电话。她深吸一口气，对着玻璃调整着自己脸上的表情。
　　谢芮雅是一个很有控制力的人，很快就将自己的愤怒压下去了，重新露出了笑容。她这才朝着方维和顾棋走过来。
　　“你们商量得怎么样了？话说，我也觉得这是一个非常好的机会。约瑟夫导演很不错，而且我看好他正在筹拍的《奇幻冒险》。这也许是个系列电影，如果你在第一部中表现好，那么他很可能会在第二部、第三部中给你加戏。多好啊！”谢芮雅微笑着说。
　　有了谢芮雅的支持，又面对着方维鼓励的目光，顾棋终于点了下头：“好吧，我会加油的。”
　　“这太好了！我现在就去回复约瑟夫导演。”方维面露喜色地说，“你们聊着，我去打个电话。如果顺利的话，明天我们就先和约瑟夫导演见个面。”他立刻捂住手机走开了一些。
　　谢芮雅凑近了顾棋，说：“那么，我明天就不陪你了。要记得想我哦！”
　　顾棋下意识地往后退了小半步，问：“有、有事吗？是赛薇亚拉约你？”
　　“不是，我得和我哥见个面。我哥，你见过的，谢丞。”谢芮雅笑得意味深长，“话说，你好像不是很喜欢赛薇亚拉呀。能告诉我为什么吗？”
　　顾棋觉得自己那种生病的感觉又出现了。她摇摇头说：“我没有不喜欢她。不过，她……她太热情了。”
　　谢芮雅忽然眨了眨眼睛，她放慢了语速，有些刻意地说：“你放心，虽然她每次见到我时都会主动和我亲亲抱抱，但她确实是直女。”
　　“侄女？”原谅顾棋什么都不懂吧，来自信息闭塞的古代的并且还是黄花大闺女的在某些方面一无所知的她只知道“父母之命媒妁之言”，只知道“阴阳调和”。
　　谢芮雅若无其事地把自己的头发撩到身后，淡然地说：“直女就是指在任何情况环境下都只喜欢男性的女性。所以，赛薇亚拉虽然喜欢我，但她不会爱上我。她心目中的未来伴侣是个有着八块腹肌的小美男。我和赛薇亚拉之间是清白的，你只管放心吧！”
　　顾棋是个单纯的古人，但她也是个聪明的人。
　　在任何情况下都只喜欢男性的女性……所以，这世界上也有喜欢女性的女性？！
　　原来还可以这样吗？！想想也是呢，为什么不能有呢？有人喜欢男性，就有人喜欢女性。这和他们原本的性别没有任何关系。只是喜欢而已，只是相爱而已，就这么简单。
　　一个新世界的大门对着顾棋打开了。                        


    ☆、第二十二章
    
    谢芮雅慢慢靠近了顾棋，就在顾棋屏住呼吸以为她要摸到自己的脸时，谢芮雅挑起了顾棋的一缕头发，帮她别到了脑后。谢芮雅微笑着说：“那么，就这么说定了，明天你和方维一起去见导演……而我去见家人。可能要一整天都见不到面了，必须记得想我哦。”
    “那……”顾棋的大脑还是一片空白，她张了张嘴，却不知道自己该说什么，只发出了一个并无意义的单字。
    谢芮雅的眸色微微变深，脸上的表情却还是寻常。她笑着说：“你放心，我一定会想你的。所以，若是你不想我，我就该吃亏了。”这语气中恰到好处地透出了几分小女人的嗔怪，让人明明知道她是开玩笑的，却还是忍不住顺着她的意思，恨不得不管她说什么都答应了。
    有些人天生适合成为猎人。她们是最狡猾的猎人。
    她们总能轻而易举地偷到这世界上最珍贵的东西，比如说人心，比如说爱情。
    在这一刻，顾棋还不知道自己那些或有或没的隐秘心情到底是怎么回事。但在很多年后，当她回想起这些事情的时候，她忽然意识到，或许自己这样一步步溃不成军吧。谢芮雅总是太高明，还好她不玩弄感情。
    待方维挂了电话时，谢芮雅正低头看着手机应该在查询资料，而顾七面色通红眼神空洞似乎在发呆。
    方维走到顾棋身边，颇为关心地问：“顾棋怎么了？是不是身体不舒服？还是休息不够？”
    顾棋心中正持续地电闪雷鸣着，但心中越激荡，她脸上的表情反而越来越平静。她摇摇头说：“谢谢关心，我没事。”
    第二天，顾棋跟着方维约见了约瑟夫导演，而谢芮雅独自一个人来到了她和谢丞见面的地点。
    她穿着一身超长款的红色外套，下/身是同色系的铅笔裤，内搭简约款白t恤，脚上踩着一双裸色的高跟鞋。或许，受到老天偏爱的人总是穿什么都好看，更何况谢芮雅“腰以下全是腿”。所以即使是这么简简单单的搭配穿着，在人群中的她依然显得无比醒目。
    谢过侍应生的领路，谢芮雅在包房中坐了下来。她总是提前十五分钟到场。
    很快，谢丞也到了，同样提前了几分钟，所以并没有迟到。
    “为什么不回家？看看夫人也好……夫人很想你。”谢丞略有些迟疑地说。他口中的夫人就是他的继母，也是谢芮雅的亲生母亲，名为韩幼薇。谢丞自小在爷爷身边长大，受到的是来自谢老爷子的最正统严苛的教育。他对继母韩幼薇没什么恶感，但同样亲近不起来。
    不过这也没什么，只要大家明面上还是和和气气的，这个家就是别人眼中的完美家庭，不需要所有人都相亲相爱不可。
    克制，这是谢老爷子教给谢丞的第一堂课。
    谢华言，也就是谢丞的父亲，他的第一任妻子是他的大学同学，一个长相甜美但家世非常普通的女孩。她生下了谢丞，又在谢丞很小的时候因为交通意外去世。原配去世以后，谢华言按照家里的意思娶了韩幼薇。韩家虽然家世不错，但当谢华言和韩幼薇结婚的时候，韩家正面临危机呢，是谢家出面保了一下。如今，韩家度过了危机，又拥有老牌家族的底蕴，因此发展也是不错。
    韩幼薇生了两个孩子，大的就是谢芮雅，小的名叫谢良，现在还在念书。不过，谢丞和谢良关系一般，两兄弟几乎没什么交流。
    就知道谢丞是来催自己回家的，谢芮雅摇了摇头，说：“不太想回去。”
    “能告诉我发生什么事情了吗？我们都……好吧，我的意思是，我很担心你。”谢丞又说。
    从小到大，谢芮雅在很多人眼中就是属于那种“别人家的孩子”，懂事聪明，什么都能做得很好，完全不需要让大人操心。可以说，谢芮雅也是谢丞的骄傲，他很骄傲于自己能拥有这么一个优秀的妹妹。即使他们的关系一度变得很冷淡，即使他们以后很可能是对手。
    在这样的情况下，对于谢芮雅忽然离开a国这件事情，大家都是不能理解的。他们不知道谢芮雅为什么要放弃自己的事业追求，转而投入娱乐圈。如果说谢丞虽然不理解但还愿意支持谢芮雅，那么其他人都觉得谢芮雅是疯掉了，他们恨不得能把谢芮雅抓回家去关起来。
    当然，世家都是要面子的，所以明面上谁也不会做出这么难看的事情。于是，谢芮雅的银/行/卡就被停掉了。谢华言和韩幼薇夫妻都觉得，只要断了谢芮雅的银/行/卡，谢芮雅这个从小没为金钱发过愁的大小姐就该乖乖回家了。他们认为她吃不了苦。
    可在这几个月中，事情的发展就像是一个巴掌狠狠打在了这对夫妻的脸上。
    谢芮雅过得很好。外人只知道谢芮雅进了娱乐圈，成为了一个“戏子”，但只要稍有路子如谢丞，他很清楚谢芮雅在这几个月内已经完成了好几个数额巨大的投资。有些的已经短期获益，有些的暂时看不到成效，但是从谢芮雅之前的业绩来看，最终都是能获得巨额收益的。
    这样的优秀的孩子，一声不吭离开了家，不愿意进入家族企业，这简直是一种……资源浪费。谢老爷子一直觉得儿子儿媳对孙女的关心不够，而这件事情的发生似乎证明了谢老爷子的看法是对的。他恨不得让儿子、儿媳去跪祖宗牌位，都是怎么当父母的！
    谢华言和韩幼薇却自觉很冤，他们至今没弄明白，谢芮雅为什么要离家出走。
    谢丞也想不明白。
    谢芮雅和谢丞不一样。谢丞因为自小在老爷子面前长大，他不光和继母韩幼薇没什么交流，其实就连对谢华言这个父亲，也是恭敬有余相处不足的。但是，谢芮雅是韩幼薇的亲女儿。她们一直关系很好，这是一种源于血缘的母女天性。而且，也因为谢芮雅是女儿，谢华言一直很愿意宠着她，因此，在三个孩子中，可以说谢华言最疼的就是谢芮雅。但现在，谢芮雅却离家出走了，不愿意回家。
    这不是很奇怪吗？
    面对谢丞的疑问，谢芮雅沉默着从随身的包包中取出一份文件，推到了谢丞面前。
    谢丞有些迟疑地接过那几张纸。这是一份亲子鉴定。
    谢丞的第一反应是谢芮雅瞒着家人怀孕生子了！不过，他还算理智，很快就把这个想法丢出了脑海。他快速翻了几页，直接看到了最后一行字，上面写着：经检，被检母亲是孩子的生物学母亲，从遗传性角度已得到科学合理的确信。
    在这个时候，谢丞又有些不确定了。该不会谢芮雅真的在外面生了一个孩子了吧？
    谢丞抬头看着谢芮雅。然而谢芮雅的脸上没有泄露一丝情绪。
    谢丞端起手边的杯子喝了一口水，慢慢地说：“无论遇到了什么事情，只要我能帮，我一定帮你。我只有你这么一个妹妹。”就算妹妹真的未婚生子又怎么样？他们又不是养不起一个孩子了！大不了他去父母爷爷面前替谢芮雅扛着点。
    人的感情都是相处出来的，谢丞和谢芮雅小时候都被养在谢老爷子身边，所以即使他们不是同父同母的亲兄妹，他们的关系还算不错。但谢丞对谢良就没什么感情了。毕竟谢良是在韩幼薇面前长大的。韩幼薇平时并不住在住宅。所以两兄弟一年见不着几面。
    谢芮雅沉默了很久，似乎在阻止言语。谢丞也不急。
    好一会儿，谢芮雅深深地叹了一口气，说：“这是我母亲和沈瑜的亲子鉴定结果。”
    “谁？”谢丞手中的杯子差点没有拿住。他疑心自己听错了。他不关心那个叫沈瑜的人到底是谁，但可问题是，谢芮雅说这是他继母的孩子啊！
    很多话在最开始是真的说不出口，但一旦说出来了，后面也就容易了。谢芮雅有些破罐子破摔地说：“你没有听错，我母亲在外面有一个孩子，那个孩子的名字叫沈瑜。我见过沈瑜，挺不错的一个人。如果非要在他和谢良中选一个，我只承认沈瑜是我的弟弟。”
    谢丞是一个拥有强大心理素质的人，他可以坦然接受很多东西。但是，此刻听着这些事情，他只觉得一切都非常荒诞。
    “这……这不太可能……”谢丞听见自己说。
    谢芮雅冷笑了一声：“你觉得，谢氏的当家夫人活在众人的注视中，所以不可能有机会生下一个野种，对不对？”
    谢丞揉了揉自己的太阳穴，颇为心累地问：“所以，这一切到底是怎么回事？”在他看来，谢芮雅这个妹妹不是那种没有分寸的人，她既然说出了这番话，又拿出了亲子鉴定证书，那么这件事情必然就是真的了。只是，这种匪夷所思的事情到底是怎么发生的？
    “我们小时候关系很好，你还记得吗？虽然我们不是同一个母亲生的，这是我们依然是相处愉快的兄妹。”谢芮雅转而说起了另一件事情。
    谢丞点点头。想到那个刚刚学会走路就跟在自己屁股后面到处跑的小芮雅，他的脸上也多了一丝笑意。
    谢芮雅又说：“后来，有一天我忽然开始单方面不理你了，因为那个时候我的母亲摔倒流产了，有人告诉我，这事情是你做的。”
    谢丞没有说什么。他相信谢芮雅现在能说出这番话来，就证明谢芮雅已经给他洗清了罪名。于是，他等着谢芮雅继续说下去。
    “我现在才想明白，其实那个孩子说不定就是我母亲自己想办法弄掉的。有段时间，父亲不在家。那个孩子的月份不对，自然不能正常生下来，所以索性弄成流产，这样还能给自己拉一点同情分……后来，她很快就又怀孕了，这才生下谢良。”谢芮雅说。
    “有什么不对吗？”谢丞问。
    谢芮雅脸上的表情越来越淡漠，她的声音也越来越平静：“其实，我母亲在那个时候生下的孩子并不是谢良，而是沈瑜。只不过后来被掉包了，有人用谢良换走了沈瑜。当然，现在是法治社会，再加上某些人不忍心，所以他们并没有弄死沈瑜，而是把沈瑜丢到了华国的一家不起眼的孤儿院中。a国和华国，世家和孤儿，若不是阴差阳错，那么这个秘密完全可以隐瞒一辈子。”
    谢丞诧异地问：“所以，沈瑜才是我们的弟弟，谢良不是？”
    谢芮雅摇摇头：“沈瑜是我的弟弟，不是你的。沈瑜是我母亲和别的男人生的，所以，他和你没有任何关系。”
    谢丞越听越糊涂了：“那么谢良……”
    “你以为是谁换走了沈瑜？是父亲。父亲用谢良换走了沈瑜。”谢芮雅觉得这个真相真是恶心透了。
    整件事情说复杂也不复杂，只是太狗血了。韩幼薇出轨和别的男人有了孩子，她想要生下这个孩子伪装成谢华言的儿子，或许以后还能和奸/夫一起谋夺谢家的家财。然而螳螂捕蝉黄雀在后，谢华言虽然在工作上能力不行，为人处世上也差了一点，却早早看穿了妻子的计划。他忍着自己头上的绿帽子，等着妻子生下了野种，然后立刻用自己的私生子把这个野种换了。
    没错，这对虚伪的男女表面上夫妻和乐，其实谢华言在外面也有女人。
    于是，韩幼薇以为谢良是她和自己真正心爱的人生的孩子，于是她很疼谢良。
    而谢华言很清楚真相，他知道谢良其实是他自己和情妇生的孩子，于是他也很疼谢良。
    谢丞一直都知道父亲和继母的关系可能不是真的那么亲密，但他却没想到事情的真相会如此……出人意料。他已经完全不知道自己该说什么了。
    谢芮雅又抖出了一个更大的料：“我母亲情夫应该是二叔。也就是说，在他们看来，谢良就是二叔的孩子。父亲的情人则很不起眼，不过据说长得和你母亲很像。这也挺恶心的，他既然深爱着你的母亲，那么娶了我的母亲又是怎么回事？现在包养情妇又是怎么回事？”
    韩幼薇的真爱是谢华言的堂哥谢华顺，也就是谢芮雅口中的二叔。谢华言的真爱则一直是他的第一任妻子，第一任妻子死了，他就找了像第一任妻子的女人当情妇。这对道貌岸然的夫妻一直都是同床异梦的。当然，他们如今甚至都不同床了。
    你问他们为什么不离婚？因为他们的婚姻算是某种形式上的联姻，于是连离婚都不能够。
    谢老爷子这辈子只有一个亲生儿子，那就是谢华言。但是谢老爷子自己有几个亲兄弟。于是，谢华言还有好几位堂兄弟。人活一世，有时候吧也得拼一拼运气，在同辈人中，谢华言的能力是最平庸的，但因为他是谢老爷子唯一的亲儿子，所以他现在是谢氏名义上的掌舵人。
    之所以说是名义上，是因为谢老爷子也知道自己儿子能力不行，因此不敢真的放手，只等着谢丞锻炼出来以后，再把一切都交到大孙子谢丞手上。可以说，比起谢华言这个平庸无能的儿子，谢老爷子真正看中的继承人一直是自己的大孙子。
    “二叔这些年也不是真的安分。他以为谢良是他的儿子，那么，我们很容易就能猜出来，他打算做什么了，对不对？”谢芮雅冷笑着说，“你得警惕些。等着谢良成长起来了，他们就会选择动手除掉你这颗拦路石了。当然，我也是，我也是他们眼中的拦路石。”
    谢丞觉得自己的三观已经彻底被迫重组了一次，他沉默了一会儿，说：“但谢良理应知道真相，难道爸爸还会瞒着他吗？”
    “他当然知道真相，他当然知道自己只是一个情妇生的，所以他嫉恨我们这种所谓‘正统’出身的孩子。只是，这不妨碍他利用我母亲和二叔做些什么。”谢芮雅颇为讽刺地说，“父亲以为他的私生子是一只兔子，他利用母亲的出轨，让自己的私生子成为了一只名正言顺衣食无忧还风光体面的豪门兔子。但其实，这只兔子野心勃勃，一心想着取我们而代之。”
    “可是父亲会阻止他的。”谢丞说。这一点自信，他还是有的。在两个儿子中，谢华言可能会更宠爱谢良一点，但他肯定更看中谢丞。如果谢良要对谢丞动手，谢华言拼着说出真相也会阻止谢良。
    谢芮雅的目光落在自己的指尖，她像是弹灰尘似的弹了弹自己的手指，漫不经心地说：“但如果父亲死了……死于某种意外，来不及说出真相呢？你去好好调查一番吧，谢良的亲生母亲在傍上父亲之前据说是个护士。”
    上辈子，谢华言就去世得非常突然。再后来，谢芮雅的死亡也和谢良脱不开干系。她一直以为谢良是自己同父同母的弟弟，她一直护着他，然而事情的真相就是如此不堪。
    谢丞明白了谢芮雅的意思：“我会注意着他们的。二叔那边也会派人盯着。至于你说的那个沈……沈瑜，你有什么打算？”
    “别去管他了，就让他当个无父无母的孤儿吧。有时候，拥有父母不一定会比成为孤儿更幸福。一旦他的身份公开，谁知道二叔他们会做什么？反正他就在娱乐圈中当一个普普通通的演员，我也会照顾他一点，这就够了。除此以外，就别管了。”谢芮雅说。
    谢丞若有所思地点点头。他既然已经知道了沈瑜的身份，当然不会像谢芮雅说的那样就什么都不管了，一定会想办法把沈瑜控制在自己手里。不过，冲着谢芮雅的这番话，谢丞也不会真对沈瑜做出什么不好的事情来。而谢芮雅所要的无非就是这个。不管怎么说，沈瑜到底是她弟弟。
    把心中的秘密说出来，谢芮雅只觉得好似卸去了一个负担。她顿时觉得轻松多了。
    呵，反正她对谢氏也没什么野心，索性这些事情就都让谢丞去头疼吧。至于谢良这个看似纯良其实满肚子阴谋诡计的私生子，这辈子当谢芮雅和谢丞都有了警惕，他除非不出手，否则伸一次爪子，谢丞就会剁他一次爪子。
    谢芮雅对着谢丞真诚地说：“希望你能早日执掌谢氏。父亲那边，不是我瞧不起他，但如果没有爷爷盯着，如今的谢氏早就不是当年的谢氏了。”这是她选择对谢丞说出真相的原因。因为不管怎么说，谢丞对于整个谢氏是抱有极强责任心的。
    说个不恰当的比方，如果谢氏集团就是江山，掌舵人就是君王。那么别人想要成为君王或许都有这样那样的私心，而他们又没有和野心相匹配的能力。但谢丞不一样，他原本就是正统的继承人，而且他会是一位勤勉执政的好皇帝。
    而谢丞这边，关于谢芮雅说的这些事情，他必然还要去做调查。不过，在此时此刻，兄妹两个还是相视一笑，暂时达成了同盟。
    别说谢丞和谢芮雅的感情基础摆在这里，就算他们之间没有任何感情，一个毫无野心站在自己这一头的妹妹，一个野心勃勃能闯出大祸来的弟弟，谢丞用脚趾头想想也知道该选择谁。既然要合作，当然就要和聪明人合作。
    吃晚饭，谢丞将谢芮雅送回了酒店。等谢芮雅走回房间，顾棋还没有回来。
    屋子里很黑。谢芮雅也不想开灯。她关上门，将包包扔到床上，慢慢地走到落地窗前。
    看着外面的灯火辉煌马龙，谢芮雅脸上的表情分明是寂寞的。
    上辈子，谢芮雅可以对任何人狠心，但她惟独不会对自己的母亲和弟弟狠心。却没想到，母亲是傻的，眼中只有她的爱情；弟弟是假的，心中把她当成了欲除之而后快的仇人。于是，谢芮雅的整个人生在顷刻间变成了一场闹剧。
    家对谢芮雅而言，应该是温暖的，是永恒的避风港。但自从她死而重生，她就不承认那个家是她的家了。她的爱是浓烈的，她的恨是鲜明的。即使对于这辈子的她而言，那些背叛和算计都没有发生，但是，她绝对不会再原谅他们了。
    我就当他们死了。在重生的时候，谢芮雅对自己如此说。而事实上，她也是这么做的。
    只是，再坚强的人，等到夜声人静时，她还是会难过的呀。
    她的心脏是肉做的，不是钻石做的。
    她骄傲如一位女王。她也寂寞如一位女王。
    “我不需要他们爱我，我只要自己爱自己就够了。”谢芮雅把脸贴在了窗户玻璃上，喃喃地说。
    待到顾棋回来时，谢芮雅已经睡了。她们虽然只定了一间房，但床位却有两个，自然一直是分床睡的。谢芮雅睡在靠里的那个。
    为了不吵醒谢芮雅，顾棋轻手轻脚地拿着换洗的衣服去了卫生间。等她洗完澡，她几乎是用轻功飘到了谢芮雅的床边。不知道为什么，平时的谢芮雅总给顾棋一种无所不能的感觉。但这样熟睡了的谢芮雅是无害的，微微皱着眉头，似乎连觉都睡得不够踏实。
    就像……就像一只猫。
    她总是很高傲，总是对这个世界不屑一顾。但其实，她越强大就越缺乏安全感。她需要爱。
    谢芮雅和布鲁斯一样。她和它的世界可以无限宽广，但他们的世界也如此狭小，小到只能装进去一点点东西。
    从这一点来说，顾棋是幸运的。
    谢芮雅的眉头依然皱着，并没有舒展。顾棋犹豫了一下，慢慢对着谢芮雅伸出了手。这才不到十点，谢芮雅就睡了，顾棋有些担心她是不是生病了。
    不过，当顾棋的手触碰到谢芮雅的额头时，谢芮雅忽然睁开了眼睛，眼神犀利。
    顾棋被吓了一大跳。她想要收回自己的手，但她的手却被谢芮雅握住了。
    两秒钟以后，谢芮雅又恢复了那副懒洋洋的模样，仿佛之前的犀利是顾棋的错觉。
    猫咪收起了自己的尖爪，又露出了无害的米分色掌肉。也像是玫瑰收起来全部的刺，只留芬芳。谢芮雅用一种慵懒的声音说：“小七，你回来了？”
    顾棋放低了声音说：“对，我回来了。”
    “既然回来了……那就陪我一起睡吧。”谢芮雅微微一用力，就将对自己毫不设防的顾棋拉到了床上。
    顾棋一声惊呼，反应飞快地用胳膊撑着床，让自己不至于压到谢芮雅。不过，也正是因为她这个动作，谢芮雅并没有如愿把她拉上床。两个人之间就呈现出了一个怪异的定格动作。
    谢芮雅撇了撇嘴，用一种带着鼻音的声音说：“你……你用武功欺负我。”
    “我没有！”顾棋连忙解释。
    “你就有！你就是用武功欺负我！”谢芮雅闭着眼睛，用脸蹭了蹭枕头，像一只受了委屈的小猫咪。
    顾棋不说话了。她的视线落在谢芮雅的身上。香槟色的丝绸内衣裹着一个慵懒的美人，这场景实在太过赏心悦目。
    “你欺负我了……不过我决定原谅你。说好了哦，从现在开始，不许再欺负我了，也不许用武功反抗啦。”谢芮雅的声音中透着明显的笑意。她往床的另一边挪了挪，稍微空出了一点位置，然后微微一用力，让顾棋躺下。在这个过程中，她一直没有放开顾棋的手。
    顾棋总觉得有什么不对。她的心脏飞快地跳着。然后，她感觉到两团柔软的东西贴上了自己的后背。
    谢芮雅把顾棋整个人环在了怀里，她在顾棋的耳边，发出了一声心满意足的喟叹声。谢芮雅用自己的脸蹭了蹭顾棋的肩膀，小声地说：“小七……你回来得好晚。我好困，从现在开始不许说话了，我们一起睡觉吧。”
    “可、可是……”顾棋犹豫地说。
    “嘘……不许说话了。我真的好困了。今天和你分开了一整天，我很想你呢……”谢芮雅的声音逐渐轻了下来，说到最后一个字时，她的声音已经轻不可闻。她似乎又睡着了。房间中很安静，安静得只能听到两个人的呼吸声。
    顾棋能感受到谢芮雅轻柔的富有规律的鼻息。她能感受到谢芮雅放在自己身上的胳膊的温度。她能听到谢芮雅的心跳。
    顾棋又抑制不住脸红了。
    过了好一会儿，估摸着谢芮雅已经睡着了，顾棋才敢偷偷地把自己的脚伸直。却不想，她这一伸，自己的脚尖竟然触碰到了谢芮雅的脚背。顾棋就像是个做错事害怕被发现的孩子，立刻把自己的脚收回来了。几秒钟以后，她又觉得自己这样的行为太傻了。
    她们睡在用一张床上，谢芮雅正紧紧地抱着她……所以，她就算碰到了谢芮雅赤/裸的小腿和脚，那也没有什么关系吧？
    顾棋如此想着，又慢慢把自己的脚伸直了。然后，她再次碰到了谢芮雅的脚。
    不知道为什么，明明谢芮雅已经在被子中睡了很久了，但她的脚依然很凉。女人得暖养呀。顾棋忽然想起了自己母亲的话。她慢慢地运转内力，让自己的身体一点点暖和起来，尤其是脚尖那一块。内力是个很好用的东西呢。顾棋就这样一点点帮着谢芮雅把脚捂暖了。
    这一夜，谢芮雅睡得没心没肺。顾棋睡得小心翼翼。
    第二天早上，同样是顾棋先醒过来的。她有晨起早练的习惯。
    但是，谢芮雅还没有醒。她已经松开了顾棋，不像刚刚入睡时抱的那样紧了，但她的手还是搭在顾棋的身上。确切地说，是搭在顾棋的胸口。
    顾棋慢慢地把谢芮雅的手挪开，又慢慢地把自己的头发从谢芮雅身子底下一点点取出来，又慢慢地动了一下自己的脚。然后，她掀开被子，慢慢地坐了起来。见谢芮雅并没有被自己吵醒，顾棋松了一口气，她人坐在床上，把脚放到了地面上，正要穿鞋子。
    谢芮雅就是在这个时候醒的，也或许是已经醒了很久了？谁知道呢。
    谢芮雅整个人换了一个姿势，将脑袋移开了枕头，然后从后面抱住了顾棋，紧接着把脸贴在顾棋的后背上。
    “我吵醒你了吗？”顾棋小声地问。
    谢芮雅摇了摇头，用一种含糊不清的声音说：“我也该醒了，但是眼睛睁不开。”
    “那你再睡一会儿吧。今天没有工作，不急。”顾棋说。隔着一层薄薄的睡衣，她能毫无阻碍地感觉到谢芮雅的嘴唇正贴在自己的后背上。这种感觉非常非常特别。
    谢芮雅孩子气地说：“不嘛……我不要再睡了……如果我睡着了，我连你偷偷离开了都不知道。你看，我抓住你了。”她用两条胳膊搂着顾棋的腹部，就这样把顾棋圈住了。
    顾棋转过头，从上往下看，她只能看到谢芮雅那毛茸茸的脑袋。她温和地说：“我不会离开。”
    谢芮雅顺着顾棋的身体慢慢往上爬，终于从一个蜷缩睡觉的姿势变成了一个紧靠着顾棋半坐着的姿势。她的手也从顾棋的腹部挪到了顾棋的肩膀上。谢芮雅凑到顾棋的耳边，用一种懒懒的声音说：“你这么乖，我会忍不住把你吃掉的哦。”
    顾棋捂住自己的耳朵，瞪大了眼睛看着谢芮雅。
    谢芮雅笑着松开了顾棋，坐在床上伸了一个懒腰，说：“起床吧。又是新的一天，希望今天会有好天气。”
    没了束缚的顾棋穿上鞋子站了起来。她站在床边，有些纠结地看着谢芮雅。
    “想做什么？”谢芮雅维持着那个伸懒腰的动作，好奇地问。
    顾棋慢慢伸出手去。她的手落在了谢芮雅的肩膀上。然后，她帮着谢芮雅把那根掉下来的肩带扶正了。做完这些事情以后，顾棋若无其事地缩回了手，低着头说：“我、我去洗漱了。”她飞快地窜进了卫生间。
    谢芮雅朝后倒去，整个人重新躺回了床上。
    安静了几秒钟以后，谢芮雅在床上欢快地打了几个滚。顾棋一定是治愈系的，否则她的心情为什么会忽然变得这么好呢？
    几分钟以后，等到顾棋走出卫生间的时候，她就看到谢芮雅在床上滚来滚去，滚来滚去，像一只在阳光下舒展身体的大猫。随着谢芮雅的动作，香槟色的睡衣已经遮不住她的身体了，全部卷起来堆到了胸口。
    听到了卫生间传来的动静，谢芮雅知道顾棋已经走出来了。她用力地一滚，整个人没控制住，从床上摔了下来。
    不过，没有落地。
    在千钧一发之际，轻功卓绝的顾棋已经成功抓住了谢芮雅。
    躺在顾棋怀里，谢芮雅俏皮地眨了眨眼睛：“我就知道你能抓住我！亲爱的，你简直帅呆了！不过，你可以把手从我的胸口挪开了哟！再不放开的话，我会害羞的~”整句话的尾调都扬了起来。
    整个被谢芮雅控制了节奏完全不知道自己该如何应对的顾棋：……
    
    ☆、第二十三章
    
    “怎么办，我们被迫要分开了……”谢芮雅楚楚可怜地说。
    顾棋：“……”她实在不知道该说什么好了。
    “这太惨无人道了，我的心好痛啊，为什么这天地要将你我分开……”谢芮雅继续楚楚可怜地说。
    方维的额头上冒出了三条竖线，他面无表情地说：“可以了啊，芮雅你已经演了半个小时了！这大庭广众的，大家都只顾得上看你了。话说，你们也只是暂时分开几天，又不是以后都见不着面了。还什么天和地啊，说得就像是牛郎织女似的。”
    谢・织女・芮雅立刻捂住自己的胸口，一脸控诉地看着方维，咬牙切齿地说：“都是你的错，是身为王母的你太狠了，才会让我和我的牛郎妹妹分开！我的命好苦啊，我离不开我的牛郎妹妹啊……”
    牛郎妹妹是个什么鬼！方・王母娘娘・维整个人都不好了。他揉了揉自己的太阳穴说：“芮雅，你的演技还可以更浮夸一点吗？！”
    “不！能！我！的！心！真！的！好！痛！”谢芮雅一字一句地说，表情是越来越夸张了。
    顾・牛郎・棋想了想，从腰间摸出一把非常精致的小刀。她摸过自己头发的发尾，从上面割下一缕。然后，她又从身上摸出一个看上去非常破旧的荷包。顾棋将这缕头发装在了荷包中，递给谢芮雅说：“卿如，送给你。”
    这个荷包是顾棋穿越的时候，就带在自己身上的东西。它已经很破了。但它是顾棋的心爱之物。
    这一只荷包是无价的。
    而现在这只全世界最独一无二的荷包就躺在谢芮雅的手心里。她的心头涌上一股热流。一瞬间，她完全不知道自己该说什么。
    顾棋又说：“你放心，我每天都会想你的。我们还可以打电话，对吧？”
    谢芮雅用力地攥紧了荷包，她努力将心头翻涌的那些情绪压下去，点点头，用一种云淡风轻的语气伪装出镇定，说：“对，我们还可以通视频。那么，我就先回国了。方妈妈，你要好好照顾我的小七啊。你就是牛郎身边那只任劳任怨的老黄牛！我拜托你了！”
    前脚还是王母娘娘呢，后脚变成老黄牛了。方维摸了摸自己的鼻子，认真地说：“顾棋本来就是我手底下的艺人，再加上她还没有成年，照看她自然就是我的责任。你放心吧，我是绝对不会让她出事的。并且我还会盯着她的作息和饮食。过些日子，等你再见到顾棋时，我保证还给你一个健健康康的顾棋。这么说，你放心一点了没？”
    “哈哈，小七的作息很好的，不需要你盯着。”谢芮雅笑着说。
    人来人往的机场中，谢芮雅站在顾棋面前。她深吸了一口气，对着顾棋张开了自己的双臂，说：“给我一个拥抱吧。”
    太无赖了！
    顾棋总是对着谢芮雅不设防，如果谢芮雅想要拥抱，她完全可以自己抱上去，要抱多久都没有问题。
    但是谢芮雅偏偏不。
    她站在那里，伸着胳膊，对着顾棋说：“给我一个拥抱吧。”
    顾棋抿了抿嘴唇，慢慢地靠上去，她将自己的下巴搁在谢芮雅的肩膀上，然后双手摸上了谢芮雅的后背。
    下一秒，谢芮雅忽然紧紧抱住了顾棋。她的脸贴在顾棋的脖颈处。
    谢芮雅小声地说：“不许骗我，不许欺负我……所以，每一天真的都要想我哦！”
    坐上离开a国的飞机，谢芮雅才终于有时间仔细打量那个荷包。她用手指一点点摸着荷包上的针线，却不知道在想些什么。上一世这一世，很多莫名的情绪交织在一起，心境终难逃复杂。
    青丝，情思，也不知道小七是不是故意的。兔子似的小七真的知道她在做什么吗？
    好久，谢芮雅才自嘲似的念出了一句古诗：“平生不会相思，才会相思，便害相思。”
    相思二字，太轻，所以才相思易起。
    相思二字，太沉，所以才相思难忘。
    回到华国，谢芮雅把自己投入到了繁忙的工作中去。谢丞待她不薄，再加上她自己也不缺钱，所以索性又换了一套房子。这一次房子不在顶楼，而是一栋独门独院的小别墅。别墅自带了花园，谢芮雅计划着要多种植一些花卉。这样一来，顾棋晨练的环境就更好了。
    在房子装修的时候，谢芮雅开始筹拍《恋爱事务所》。她把万能经纪人留给了顾棋，于是很多事情都只能自己去做了。谢大小姐索性又招了一个人当工作助理用。她工资开的高，眼光也独到，倒是真被她捡到了一个人才。至于助理方珠，那是她的生活助理。
    《恋爱事务所》算是一部都市偶像剧，主要角色全部是俊男美女，有灰姑娘，也有富二代，有白富美，也有温情男二。这么听上去，《恋爱事务所》似乎是一部很俗的爱情剧。但其实不是，整个故事虽然也涉及到了爱情的剧情，但主演们每天并不都是忙着谈恋爱的。
    在《恋》中，钱多的没处使的富二代创办了一个事务所。
    这个事务可以为雇主提供“扮演专业小三试验自己的情人是否忠贞”、“赶跑惹人厌烦的追求者”、“让对方先说分手主动离开想要分手的雇主”等等不靠谱的服务。
    因为富二代开的工资高，因此他还招到了一系列非常与众不同的职工，其中有品学兼优然而私底下非常暴力的灰姑娘，有离家出走会八国语言钢琴十级等等但生活技能为零的白富美，有被白富美家人托付了不得不跟着白富美但其实内心深处只喜欢二次元2d萌妹子的深情男……
    就这么一个充满了搞笑性质的事务所，它的创办原本就是带有玩闹性质的，却没想到他们先后遇到了“被长期家暴的女人”、“被逼婚的不婚主义者”、“差点被性侵的小女孩”……诸多不同的雇主。于是，一个搞笑性质的事务所就在搞笑中直击了社会现实问题。
    可以说，整个《恋》的故事剧情是轻松的，可以让人分分钟笑出来，但是在笑过之后，它所带给大家的思考是沉重的。
    在谢芮雅忙着调配资金、联络导演、选择演员、组建剧组的时候，顾棋就在约瑟夫导演的剧组中拍戏。她的a国语说得并不好，所以需要方维时刻盯着。不过，等时间长了，顾棋慢慢也会说一些了。等到拍摄过半的时候，顾棋已经可以做到用a国语和人简单交流了。
    在《奇幻冒险》中，顾棋饰演一个巫师。她不懂善恶，是个亦正亦邪的角色。不过，说实话，现在绝对正义的主角已经没有那么吃香了，因此这种亦正亦邪又神秘强大的角色是非常抢米分的。
    因为是奇幻片，所以顾棋妆容非常瑰丽神秘，虽然拍摄任务不重，但每天却需要花很多时间在化妆上。
    拍戏的间隙，顾棋看到方珍对着笔记本电脑傻乐。
    顾棋不是那种好奇心旺盛的人，但现在身处国外周围都是外国人，谢芮雅又不在身边，因此她和方珍的关系倒是稍微亲近了一些。顾棋拿起水杯喝了一口，问：“你在看什么？好像很好玩。”
    方珍直接把笔记本转了个面，将屏幕对着顾棋，说：“哈哈哈哈，你自己看，网友真的太有才了！”
    顾棋低头一看，屏幕上是一张q版画。来自古代的顾棋其实并不是很能欣赏这种画风。她又看了几眼，发现这一长条画其实分了几格，似乎在讲故事。配合着台词，顾棋隐隐看懂了什么，她有些惊恐地说：“这、这……他们画的莫非是我和卿如？”
    “哈哈哈是啊，这个叫沐风的网友脑洞好大！哈哈哈，要是芮雅真的变小了，真的会像这样攥着裙角不要吃饭，然后需要你哄吧？哈哈哈，这傲娇的小模样简直和芮雅一模一样！”方珍笑得眼泪都要出来了，“估计会画成系列图呢。这次是芮雅变小脑洞，下次就该换成是你变小了！”
    顾棋完全不能理解这个，便问：“他们为何要画我和卿如？”
    “这一切都是因为爱啊！”方珍把笔记本转回来，在搜索引擎中打了几个字，网页中立刻跳出了好多内容。
    方珍对顾棋招了招手，说：“你快看，其实关于你和芮雅的衍生作品非常多呢！在新人里面，你们两个自带的米分丝群已经算是庞大的了。看，这是网友们给你们画的同人图……还有这个，这个我也看过，非常赞哦！是网友根据《美人谋》和《仙灭》预告片的内容自己剪辑出来的百合向视频……就是太虐了一点！额，百合向的意思就是专门描写女性间爱恋的，你应该不介意吧？”
    谢芮雅对顾棋一直很舍得，所以顾棋不缺笔记本、平板和手机。只是她平时并不怎么用。
    对于一个来自古代的女孩来说，网络这种东西真的不是必须的。无聊的时候，她可以背背台词看看书做做练习题啊！
    于是，此刻在方珍的介绍下，又一扇新世界的大门对着顾棋打开了。
    摔，要不要这么欺负古人啊，一扇又一扇，到底还要开几次门嘛！
    
    ☆、第二十四章
    
    当顾棋结束拍摄任务飞回国内的时候，方维的内心是非常纠结的。事情忽然变成了这样，他都有点不太敢面对谢芮雅了，毕竟当初芮雅可是认认真真把顾棋托付到他手上的。方维真心希望飞机飞得慢一点！
    但就算方维的情绪如此焦躁，飞机还是准点到了华国首都机场。
    因为事先知道了行程，所以谢芮雅亲自开了车来顾棋一行人。也就说，当方维领着顾棋走出机场后，他们立刻就能见到谢芮雅了。
    方维深深地叹了一口气。
    助理方珍缩着脖子跟在方维身后。
    方维回头看了顾棋一眼，犹豫了几秒钟，最后只说出了一句话：“好好走路，别摔着了。”
    见到谢芮雅的时候，方维简直要对着大小姐哭了。他拎着电脑包第一个走到谢芮雅面前，深深叹了一口气说：“芮雅啊，我之前答应要替你好好照看顾棋的……但是现在事情成了这样子，我真的对不起你啊！”
    谢芮雅自诩心理素质强大，也被方维这话吓住了。她朝方维身后看去，顾棋正快速朝这边走过来，看上去并不像有什么事情的样子。
    “小七怎么了？”谢芮雅压低了声音问。
    方维重重地叹了一口气说：“顾棋原本是个非常勤奋的人，一有空余的时间就看书……结果！结果她现在竟然成了网瘾少女了啊！我对不起你！我真的是没想到，就一个上午的功夫没见，她就由一个‘到哪里都手上拿着一本书的人’变成了一个‘到哪里都手上拿着一部手机的人’。吃饭的时候看手机，走路的时候看手机，拍戏的间隙全部用来看手机了！你说怎么就变成了这样啊？”
    听到是这事儿，谢芮雅松了一口气，她故作哀怨地说：“真要被你吓死了，我还以为小七怎么了呢！”
    方维面露诧异地说：“这还不够？好好一个孩子就变成网瘾少女了！这难道不是大事吗？我和你说，没有节制上网真的很伤身体的，视力会变坏掉，睡眠质量也会降低。吃饭时看手机对消化不好，走路时看手机容易出意外！而且，网上的消息太杂乱了，万一孩子接触了什么不好的东西，那该怎么办？还有还有，你别忘了，顾棋现在还念着书呢，她明年要参加高考！你就让她这么无节制玩手机？”
    眼看着方维就化身成为了方妈妈，谢芮雅在心中叹了一口气，她其实已经习惯方维这种非常嗦的关心方式了，就微笑着说：“我知道了，我一定会限制她玩手机的时间的。对了，你和方珍姐决定去哪里？我先送你们过去，然后带着小七一起回家。”
    说话间，顾棋已经走到了谢芮雅身边。
    现在科技这么发达，她们每天都会通电话，会聊视频，所以哪怕分开了好多天，也像是从未分开过。但面对面的相处总归是不一样的。至少，通过电话和网络时，顾棋的心跳不会忽然变得这么快。她抿了抿嘴唇，正要说什么，整个人就都被谢芮雅揽进了怀中。
    “我好想你呢。”谢芮雅像只猫儿似的在顾棋的耳朵边蹭了蹭。
    顾棋忽然就不紧张了，她小声地说：“我也想你。”
    简简单单的一句话，她们中间好多日子未见的淡淡生疏感就消失了个一干二净。
    先把方维和方珍各自送到家，谢芮雅才开着车带着小七往自己的家走去。顾棋看着车窗外的车水马龙，忽然问：“我们回家的方向不在这一边吧……我们现在是要去哪里？”
    谢芮雅笑着说：“就是要回家啊，趁着你不在，我新换的房子。一直忍着没告诉你，就是想要给你一个惊喜。”
    顾棋如今已经多少知道一些实事了，她不再像刚刚穿越时那样和这个社会彻底脱节。因此，她犹豫了一下，问：“那……一定花了不少钱吧？”
    谢芮雅一愣，随即笑着说：“对啊，现在房价这么贵，的确花了不少钱呢。我向我哥哥借的钱，虽说兄妹间不用急着还，不过……从现在开始我们都要认真工作呀。然后一起慢慢还吧，好不好？”她其实是自己全额付款买的，但是她知道，顾棋更愿意听到她这么说。
    顾棋用力地点点头，郑重其事地说：“嗯！我一定会加油工作的。”
    谢芮雅会心一笑。她发现只要自己和顾棋待在一起，她的心情就会情不自禁变得非常好。趁着等红绿灯的间隙，谢芮雅的手离开了方向盘，伸过去揉了揉顾棋的头发。
    “最近在国外吃得不算好吧？我已经买好了菜，今晚给你做大餐。”谢芮雅说。
    “嗯！对了，我在这些日子里学会了烤面包！”顾棋兴致勃勃地说，“卖相不是很好，但味道不错。我成功烤出了两个！”
    “好啊，新家中的厨房特别大，也是精装的，烤箱什么的都不缺。我等着你什么时候烤给我吃。”
    顾棋忽然又有那么一点点迟疑了，小声地说：“那、那面包的样子可能真的长得不是很好看。”这样的她真像一个小孩子，因为取得了一点点成绩就忍不住在自己看重的人面前炫耀。但是等到看重的那个人真的给予了注意力，她又忽然觉得不好意思了，又害怕自己做的不够好。
    谢芮雅集中注意开着车，随口说：“好吃就行了。我们自己吃，不整那些花里胡哨的。对了，听大方说，你最近很喜欢玩手机。”
    顾棋有些不好意思地说：“以前没有觉得上网这么有趣……真的很不可思议，一些完全陌生的人竟然可以在网络平台上进行交流。”
    “你这是在网上交到朋友了？”谢芮雅不动声色地问。
    顾棋摇摇头说：“不是，就是看到一些很有趣的东西……我一般不说话的，就是潜、潜水！对，潜水，这个说法也挺逗。”她暂时还没有注册自己的社交账号，都是拿着方珍的账号在各种论坛、圈子中窥屏潜水。不过，就算是这样，她也找到了很多好玩的东西。
    “大方刚刚还和我说起这件事情呢，不过，我不会限制你玩手机。只要你记得别忘了看书就好。学习很重要，毕竟，你明年还有一场重要的考试。”谢芮雅说，“文凭这种东西，你要觉得没用，其实真的没什么用；但如果你觉得它有用，那么它的用处又很大。我还是希望你能有一个更加宽广的世界。”
    “我不会忘记学习的。”顾棋认真地说。
    京都的交通就是挤，谢芮雅一边注意着路上的车流，一边随口说：“嗯，真乖，是个好孩子。”
    顾棋忍不住反驳说：“我已经不是小孩子了！”她心中有一点点不服气，因为谢芮雅这语气就像是哄孩子似的。
    听了顾棋的话，谢芮雅意味深长地笑了两声。等到路面状况好一点了，谢芮雅抽空打量了一下顾棋的胸口，目光故意上上下下的扫视，然后坏坏地说：“你真的不是小孩子了吗？某些部位看起来很没有说服力啊。”
    脸皮不够厚的顾棋：……
    罩杯的问题真的没法反驳，顾棋转过脸看着车窗外面，给了谢芮雅一个后脑勺。
    谢芮雅扑哧一声笑了出来说：“对了，我有丰胸的方法哦！非常管用的，你要不要试试？”
    虽然已经知道谢芮雅的口中说不出什么好话，但是顾棋犹豫了半天终于还是忍不住问道：“是什么方法啊？”
    “揉揉就大了，真的！要不要我为你效劳？”谢芮雅语气轻快地说。
    面红耳赤的顾棋转过头继续看着窗外，她决定暂时不理会谢芮雅了。
    很快就到了家，谢芮雅指着那一片生意盎然的小花园说：“你以后可以在这里一边感受大自然的气息，一边练功。这样的感觉比你在高楼室内练功要好吧？而且这边种植的植物应该都是你喜欢的，那是桃树，我记得你说过喜欢桃树吧？那边是我的玫瑰园。”
    顾棋喜欢那种非常简单质朴的东西，比如说最最最普通的桃树。
    谢芮雅喜欢那种骨子里带了一点点高贵气息的东西，比如说玫瑰。
    虽然她们喜好不同，但在专业园林师的设计下，这桃树和玫瑰也算是达成和谐统一了。
    谢芮雅带着顾棋走进室内，领着她在整栋屋子里参观了一下。两个人的卧室都在二楼。谢芮雅打开属于顾棋的那一间，指着里面的布置问：“因为打算给你一个惊喜，所以之前什么都没有和你说。这屋子里所有的东西都是我一样样亲自挑选出来的，你喜欢吗？”
    当然是喜欢的……正因为太喜欢了，顾棋一时之间不知道该说什么。
    整间房子的装修都是偏古风的，雕花的木质大床，厚重的帷幔，仿古式的八宝格，窗前还摆着古琴、笔墨……科技与古风在这个房间中被融合得非常好。顾棋看着这一切只觉得非常亲切。
    谢芮雅抱着手臂站在一边说：“其实早就想要给你好好布置一下房间了。当初我们住的那栋房子，客房是早早装修好的，当时根本没想过会和你一起住，所以整体设计都是顺着我自己的意思做的……趁着现在换了房子，就索性换了风格，我估摸着你应该喜欢这个。”
    顾棋只觉得心头涌起了一阵阵暖流，说：“嗯，我很喜欢。”
    谢芮雅推着顾棋进了房间说：“你刚下飞机，先好好休息一下吧。其实书房的装修也挺不错，一半中式古代风格，一半西式现代风格，我们以后能一起办公……哈哈哈，当初我提出这样的设计时，设计师都快被我逼疯了，没想到最后呈现出来的效果依然很完美。”
    时间一转眼又过去了三天，既然顾棋已经回来了，谢芮雅之前繁忙的工作也告一段落，两个人就打算去宠物中心把布鲁斯接回来。说起来布鲁斯也是可怜，自从两位主人去了国外工作，它就不得不待在宠物中心了，虽然受到了很好的照顾，但到底不是家啊。后来谢芮雅先回国，她想到自己估计没什么时间照顾它，因此只是去宠物中心看到它两次，到底没有把它带回来。布鲁斯的内心是崩溃的。
    “总感觉布鲁斯……又胖了一点。”顾棋用一种非常严肃的表情打量了布鲁斯十几秒，终于得出了这个结论。
    谢芮雅抱着布鲁斯说：“的确更沉了一些……这样下去可不行，猫咪太胖了，对它自己的身体也不好。”
    顾棋把布鲁斯从谢芮雅手里接了过来，说：“这么胖，还是我来抱吧。”
    带着布鲁斯回家的一路上，两个人对着布鲁斯的身材大肆批判了一顿，然后她们决定，不能再让布鲁斯这么胖下去了！
    于是，从这一天开始，布鲁斯就走上了悲惨的减肥之路。除去饮食上的控制，顾棋还会在家中追着布鲁斯到处跑。按说作为猫咪，布鲁斯跑起来的时候是很轻松的，但是顾棋她有轻功啊！她从下楼的时候只需要轻飘飘地落下来就好了，布鲁斯还得甩开了爪子爬楼梯。
    好好一只猫，就这么在顾棋大魔王的压迫下，被累成了狗。
    很快，赛薇亚拉的新专辑就面世了。作为一个摇滚小天后，她在华国也是有不少米分丝的。而对于这张专辑，不仅仅是赛薇亚拉的米分丝们期待着，就连谢芮雅和顾棋的米分丝们也在期待着。没办法，谁叫谢芮雅和顾棋平时都太低调了，除去最近正在热播的《美人谋》，她们暂时就没有别的完整作品了，米分丝们如何能满足呢？他们只能自给自足创造各种同人衍生作品，顺便等着官方发点粮食。
    主打歌mv的曝光果然引起了轰动。原本因为《美人谋》的热播，再加上谢芮雅的身份和顾棋的机场救人，她们就一直都不缺话题度。而在这部制造精良的mv中，她们更是美的更美，帅的更帅。对于观众而言，她们身上的那种酷炫简直扑面而来。
    米分丝们纷纷表示，他们已经等不及要看到《仙灭》的上映了！没办法，谁叫预告片中的大小姐和七少都美得颠倒众生不可方物呢！不是我们米分丝自制力不够，实在是大小姐和七少的战斗力太强大了！
    在这样的情况下，方维理所当然地接到了韩导助理的电话。
    韩导虽然在艺术的追求上精益求精，但他也是个商业化的导演，他也是要考虑票房的。于是，他研究了剧本以后，决定要给谢芮雅和顾棋加戏。虽然加了戏以后，也不过是把她们原本十几秒的镜头变成几十秒而已，但从这一件事情就足以体现出谢芮雅和顾棋的价值了。
    结束《仙灭》的补拍工作以后，《恋爱事务所》也要正式开拍了，谢芮雅和顾棋一直都很忙碌。
    在《恋》中，谢芮雅饰演一个离家出走各种技能满点偏偏生活自理能力为零的白富美，而顾棋就饰演那个品学兼优善良可爱但私底下非常暴力的灰姑娘。至于富二代王子的角色，谢芮雅给了沈瑜。事实上，长相白净的沈瑜的确也适合这个角色，而且童星出道的他演技很好。
    一起拍戏的时候，谢芮雅终于直观地感受到方维口中的网瘾少女是怎么样的了――顾棋真的离不开手机了！
    作为一个现代人，谢芮雅当然也是离不开网络的，网络已经融入到了她工作生活的方方面面中，但是她也没像顾棋那样，一有空就拿着手机或者平板玩啊！看着顾棋太过沉迷网络，谢芮雅终于能理解方妈妈的苦心了，因为谢芮雅觉得自己也要分分钟化身谢妈妈开始唠叨了！
    就在谢芮雅犹豫着要不要找顾棋聊聊的时候，顾棋主动告知了一切：“卿如，我最近在一个网站上写……话本。今天编辑终于联系我了，说要和我签约。那我要不要答应？”顾棋是怎么摸到小说网站上去的呢？因为有些写短篇真人同人的贴了网址，她就顺路过去了。
    “所以，你一直就在忙这个？”谢芮雅问道。
    顾棋点点头：“对啊，我觉得挺有意思的，就写着玩呗……还有一个读者给我留言了，夸我写得好。”
    谢芮雅有些好奇了，便问：“那你写得是什么，能给我看看不？”
    顾棋不怎么好意思地说：“我、我就是写着玩，每天的更新也不多。你要看就看吧。”她将自己的手机递给了谢芮雅。
    手机的页面停留在小说页面，谢芮雅一眼就能看到。虽然大小姐平时并不看网络小说，但她一眼就能看出来顾棋表现得太新手了，整本小说没有封面，文案也是空白，文的题目又很平淡直接取做《生活小记》。这要不是顾棋写的，谢芮雅绝对不会点进去！
    点开第一章，谢芮雅又辶恕９似甯本是在用《红楼梦》似的风格在写小说啊，虽然不至于通篇文言文，但那用语也绝对称不上是现代大白话！这样的网络小说真的会有人看吗？而且顾棋还是用第一人称写的啊！谢芮雅怀着对顾棋的担心，一字一句看了下去。
    看完第一章，谢芮雅忍不住笑了，说：“这不就是我们的故事吗？只不过正好情况颠倒了一下，你写的是，我穿越到了古代？”
    顾棋低着头，似乎特别不好意思。她小声地说：“对啊，如果你穿越回去了，我也一定会好好照顾你的。”
    谢芮雅立刻觉得这文有意思了，她决定等晚上的时候再好好看一遍。
    想到顾棋还说有读者留言赞美她写得好，谢芮雅就退出了章节页面，回到了文章页面，然后拉到最底下看评论。作为一个新人，顾棋的评论很少，只有一条。那条评论是这么说的：“好多年没有看过这么苏的文了。话说，作者你不觉得你写的白念薇太苏了吗？”
    这条留言哪里是夸奖啊，明明就是吐槽！不过，顾棋显然有一套她自己的理解方式。
    “‘苏’就是万人迷的意思，就是有很多人喜欢。这说明我写的白念薇很好。”顾棋特意向谢芮雅解释了一下。
    白念薇的原型就是谢芮雅，她在文章的一开头穿越到了古代。而故事是用第一人称来写的，文中‘我’的原型就是顾棋自己，她在见到白念薇的第一眼就被白念薇的人格魅力征服了，两个人就迅速成为了……结拜姐妹。嗯，不求同年同月同日生但求同年同月同日死的那种。
    谢芮雅真的是控制不住自己的笑声了：“哈哈哈，原来在你心目中我这么苏啊？”
    顾棋的眼神有些飘忽：“我、我就是按照你的形象写的，又没有夸张。对了，今天有编辑找我签约了，我要不要签？”
    “签呗！不过别拿自己的身份证签，毕竟演员是公众人物，若是被人知道你还在写小说，谁知道会闹出什么新闻来……这样吧，你用方维的身份证签约！这种关键时刻，全能的经纪人必须要顶上去！”谢大小姐当机立断地说。
    很多年后……天下为棋（顾棋的笔名）终于成为了百合文大神。当然，其实天下为棋的很多早期作品，它们的分类并不是百合，而是无cp，但读者们说了，大大所有的文包括那些无cp的都可以毫无压力地当成百合文来看呢，后期那种甜死人的虐狗作品就更不用提了。而在那个时候，已经有很多读者提出了质疑，大大故事中的原型真的很像大小姐和七少啊！大大你一定是大小姐和七少的真爱米分吧！
    再后来，天下为棋的身份曝光了，这个作者竟然是大小姐和七少的经纪人方维啊！
    原来这个精英男经纪人每天就对着自己的两位女艺人yy，甚至还写成百合文放网上吗？
    在众人的注视中，方维的额头上似乎隐隐出现了“变态”二字。
    看样子，在两位“大侄女”出柜以前，方维这个变态的帽子是摘不掉了，简直就是大写的悲剧！
    
    ☆、第二十五章
    
    见到谢芮雅和顾棋聊得开心，结束拍摄任务的沈瑜也忍不住凑了过来，笑着说：“芮雅姐、顾棋，你们在说什么？”
    “女孩子家的秘密，你确定真的要听？”谢芮雅对沈瑜的态度一直很随和，自然开起了玩笑。
    沈瑜连连摆手，同样开着玩笑说：“你们两个，一个是我在剧中暗恋着的人，一个是在剧中暗恋我的人，结果私底下你们关系如此亲密，我莫非就是炮灰命吗？”在《恋爱事务所》中，沈瑜同样和谢芮雅、顾棋两个人有不少对手戏。
    谢芮雅忍不住笑了起来。
    沈瑜还以为她不信，连忙说：“嘿，我是说真的……《美人谋》已经播出过半了，明明我应该是才顶着玛丽苏光环的男人啊，又是芮雅姐的未婚夫，又是顾棋的丈夫。结果现在网上讨论中，压根没我什么事情，大家都觉得芮雅姐和顾棋更般配，哈哈哈哈哈真逗！”
    瞧这孩子多会说话啊……谢芮雅很有耐心地问：“你最近怎么样，听说你和之前的东家解约了？”
    提到这事，沈瑜显然心情很好，说：“可能是跟着芮雅姐沾了光，云天娱乐把我签下来了。我现在的经纪人是武永宁，武哥很照顾我的。”最近一两年沈瑜的发展并不好，明面上是因为他转型失败，其实真正的原因应该归结于老东家目光短浅决策失误。
    “明明是你有本事，怎么能说是沾了我的光。”谢芮雅笑着说。
    沈瑜摇了摇头，颇有些自知之明地说：“总之芮雅姐一定是我的贵人。”
    当初谢芮雅刚刚传出被包养的言论时，沈瑜第一时间站出来替谢芮雅说了话。结果，他被自己的经纪人大骂一顿。但沈瑜并不后悔，因为他是真心觉得谢芮雅不是那样的人。后来，谢芮雅完美洗白了，自然就有人说沈瑜仗义。一时间，他竟然也跟着沾了光在网上被翻来覆去地提了一阵子。再加上谢芮雅一直劝导沈瑜积极面对人生，沈瑜内心真的是非常感激的。
    三个人没聊多久，工作就又开始了。待一天的工作结束，谢芮雅立刻登录了文学小说网开始阅读顾棋的小说。
    从来不看网文的大小姐为了顾棋特意注册了一个崭新的用于看文的账号。她不爱搞那些花里胡哨的，因此连注册名都没有换，直接用了网站提供的序列号。大小姐暗搓搓地把小说看完了。她倒是想要留言，但不知道自己回事，明明一直很厚脸皮的人竟然……害羞了。
    而且，如果她真的仔细留言，说不定顾棋看到也会害羞啊。小七一害羞就坑了文，那该怎么办？这写的毕竟是她们两个的故事。
    几天之后，天下为棋终于成功签约，专栏中的作者名字后面有了一个签约作者的符号。大小姐再看文的时候，发现了一个可以给作者打赏的选项。原来签约作者还有这样的福利啊？不缺钱的大小姐立刻给自己的账户中充了钱，然后开始对着顾棋的小说章章打赏。
    其实，如今连顾棋自己都没有摸清楚网站的各种流程呢。这种打赏福利，还有各类榜单什么的，顾棋对此也是一无所知的。这么说吧，她其实至今能怎么上传封面都不知道，别的就更别提了。签她的编辑估计是新手编辑，手底下正缺人，否则她连签约都困难。
    在这样的情况下，谢芮雅和顾棋都不知道，大小姐如此豪迈的行为把顾棋的小说分分钟送上了米分丝七日打赏排行榜的第一名。
    于是，很自然地，过了没几个小时，小说网站自带的论坛中就迅速飘起了一个帖子，名字为《现在的新人真是越来越有钱了，今天冒出一个疯狂刷打赏的新人，这也太嚣张了吧，网站到底管不管》。原来大小姐用于打赏的读者号是她最近刚刚申请的，这在别人看来就是小号。而且，这个号还只收藏了顾棋一个人的小说，也只给顾棋一个人打赏了。于是，大家理所当然地就把这个当成了顾棋自己的小号。
    用小号给自己刷榜单，这种行为也太羞耻了吧？帖子中的人一面羡慕嫉妒恨，一面又强烈谴责这种买榜行为。不过，网站的官方人士站出来说了，刷打赏不算刷，这种行为是允许的。最后大家只能不甘心地感慨，那个叫天下为棋地好有钱啊好有钱！
    说起来你们不信，但本宝宝真的没有自己给自己刷榜单。顾棋无辜地就像是一朵风中摇曳的白莲花。
    我就是让全世界都知道，这个写手和她所有的文章都被我承包了。谢大小姐有嚣张的本钱。
    时间一转眼又过去了很多天，《恋爱事务所》中的第一个故事已经拍摄完毕了。这其实是单元剧，完全可以排一期播一期，然后根据观众们的反响，在细微处调整后面的拍摄方向。这样的方式其实在国外非常常见。所以，这部戏很快就开始了大力宣传，最终在第三个故事拍摄完成前，《恋》开始在草莓台/独家首播。
    《恋》一播出就引起了强烈的反响。一来是因为草莓台原本就是国内隐形的综艺老大，观众群以年轻人居多。在这样的情况下，《恋》中俊男美女的豪华阵容是非常能吸引人的。二是因为《恋》制造精良，再加上剧本很好，每一分钟都不乏笑点，偏偏它反应的社会问题又是沉重的。在这样的情况下，这部剧要卖点有卖点，要深度有深度，自然容易受到大家的追捧。
    在《恋》播出的时候，《美人谋》的首播早已经结束了，其他的各大卫视开始了《美人谋》的循环播放。于是，谢芮雅和顾棋在电视中的出现频率非常高。作为经纪人的方维觉得她们是时候接档一部综艺了。也就是在这时候，《明星近距离》的导演组联络了方维。
    《明星近距离》是一档真人秀节目。这些年，各类真人秀就像雨后春笋一样冒了出来，几乎每一个大点的地方台都会有自己的真人秀节目，但是《明星近距离》还是从中脱颖而出了，一直非常火。这是为什么呢？仅仅的因为真实。
    别的真人秀节目或多或少都有台本，明星其实很清楚自己接下来会面对什么，所以名义上是真人秀，其实还是看谁的演技高。《近》却不一样。这档节目背后的靠山太厉害，完全不哄着抬着明星，直接把明星当成了普通人，所以参加节目的明星们往往都被“玩”得很惨。而且，节目组选中的任务也一直是颇具难度的。参与节目的明星往往要在一无所知的情况下去完成节目组设置的任务。这简直是大写的坑爹！
    但有什么办法呢，在档节目就是火了。观众们看多了明星的高高在上，他们偶尔也是很喜欢看到明星们各种狼狈搞笑一面的。
    方维是个非常好的经纪人，如今他明白了谢芮雅的追求，就不会用捧别的明星的套路来捧谢芮雅，连带着顾棋都是一样的。所以，虽然《近》的收视率非常非常高，对于节目组的邀约，方维还是打算婉拒了。因为，这档节目真的太累人了！跟着节目一起火起来的明星不少，但是录制完节目以后，被观众们往死里黑的也不少啊！一档真实的真人秀总是会把明星的优缺点无限放大，这一点非常要命！
    不过，方维在婉拒之前还是和谢芮雅说起了这件事情。
    谢芮雅觉得奇怪：“我知道这档节目，他们不是有五位常驻嘉宾和一位临时嘉宾吗？也就说，他们每期只要邀请一位明星就可以了，这次怎么会找上我和小七两个人？”
    消息灵通的方维说：“内部消息，常驻节目组的孔兴生受伤了，短时期内没办法参与节目录制，所以临时嘉宾变成了两位。”《近》是录播的，所以虽然孔兴生前两天参与最新一期节目录制时就受伤了，然而接下来几期要播放的节目中还是有他。如果谢芮雅和顾棋答应参与录制节目，那么她们现在就要赶往节目组进行拍摄，但是该档节目的最后播放日期往往要在两个月以后了。所以她们还要签订保密协议。
    谢芮雅当机立断地说：“那就答应他们，我和小七会参加节目录制的！”
    方维赶紧说：“不不，我不是这个意思……我只是让你知道这件事情而已，事实上，我是打算让你拒绝的。这档节目的争议太大了，受到观众喜欢的明星立刻就能红了，但如果表现不佳也会被观众往死里黑。你想想之前的姜奇志，原本发展多好啊，结果在节目中暴露了他情商不高的一面，简直把观众们得罪惨了，最近都夹着尾巴做人。在我看来，你和顾棋实在没有必要冒这个风险。而且，这档节目拍摄起来太累。”
    “这点苦我还是能吃的。再说，就算节目组安排的任务往往都很难，那又如何？我有小七啊！小七是无所不能的。”谢芮雅说。
    经谢芮雅的提醒，方维立刻就想起了顾棋的身手。他平时总是忽略这一点，那是因为顾棋看上去年纪不大，就显出了几分无害。
    谢芮雅的情商加上顾棋的身手，她们的确会无往不利啊。
    谢芮雅又说：“这个机会挺好的，如果我和小七去参加节目，那么等到节目播出时候，差不多能赶上《仙灭》上映。等录制完节目，我和小七再参加一下草莓台的综艺娱乐节目，这宣传力度差不多就够了。别的时间，我和她还是更应该专注在演戏上。”
    
    ☆、第二十六章
    
    最终方维还是代自己的两位艺人应下了《明星近距离》的邀约。
    到了拍摄的那天，谢芮雅和顾棋表情淡定，那样子不像是去体验艰苦生活的，反而像是去郊游的。只有方维一个人皇上不急太监急，他简直要给两位小主跪了，见她们似乎没有把这当一回事，又急急忙忙收拾出一个急救小包来。这小包包中装着风油精、创口贴、小瓶装消毒水、感冒药、胶带等等，甚至还有一小盒针线包。方维把小包塞进了谢顾两人的行李中。
    看到小包包的时候，谢大小姐由衷地感慨：“大方竟然如此贤惠，简直可以嫁了啊!”
    “他还单身呀？”顾棋有些好奇地问。她如今已经脸皮厚了很多，要搁在以前，一旦说到婚姻啊、男女啊，她保准就羞涩了。
    谢大小姐说：“应该还没有结婚吧，估计连交往的人都没有……现在我们和他关系这么近，如果他结婚了，总能听到他提起自己的家庭吧？但事实上我们一次都没有听说过。”
    顾棋若有所思地点点头，问：“那他家里人不急吗？”在顾棋原本的时空中，她和谢芮雅都算是老姑娘了，方维比她们的年纪更大，这要是赶上生孩子早的，方维这年纪在古代都能看到孙子了。虽然说现代人不会急着这么早结婚，但方维也不小了呢。
    谢大小姐微微一笑说：“就算他家里人急，但他现在有房有车、经济独立、保险健全，他不想结婚，别人又能怎么样呢？所以，我们活着首要的就是经济独立，其次就是清楚自己想要的是什么，千万不能人云亦云。没有必要为了别人眼中的‘理所当然’而委屈自己。”
    顾棋觉得这言论很新鲜，她很喜欢。
    “我在想，方维也许只是没有碰上自己喜欢的人吧。婚姻的前提应该是彼此相爱，这才是最重要的。那些因为想要孩子而选择结婚的，这在我看来，是很傻的一种行为。事实上，如果只是单纯想要一个孩子，现在精子银行、卵子银行那么多，可以有无数选择呢。”谢芮雅又说，“当然，现在也存在着某种情况，有些人虽然相爱却不能结婚。对此，我只想说，有勇气坚持的人总能收获最甘美的果实。”
    “那么，你一定不会因为家人、社会、前程等原因妥协了。”顾棋的眼睛有一点点发亮，或许连她自己都没有察觉到这一点。
    谢芮雅长手一揽，摸着顾棋的后脑勺，把她的脸压在自己的肩膀上，说：“对，如果我要和一个人在一起，那不会因为妥协，不会因为利益，不会因为得过且过……那必然是因为爱。”
    录制节目的过程非常顺利。
    谢顾二人到达节目组的时候，节目组的人表示：“我们对美人是有优待的，你们尽管放心。”
    等到谢顾二人完成拍摄任务离开节目组的时候，她们用自己的实际行动表明自己不需要优待。节目组的人都目瞪口呆注视着她们离开。
    不过，这种真人秀节目往往要经过剪辑增加后期才能播出，也就是说在未来一两个月中，这期节目中不会和观众见面。对此，谢芮雅和顾棋都是签订了保密协议的，所有的宣传都会按照节目组的意思来，不会先行偷跑。考虑到节目组时不时会对节目做出调整，其实连谢顾二人自己都不知道她们参与拍摄的那期节目的具体播出时间。不过，怎么说也得在一两个月后。
    这事儿就暂时放在一边不管了，该学习的继续学习，该拍戏的继续拍戏。
    《仙灭》快要上映的时候，谢顾二人又跟着韩导的剧组跑了一次宣传。不过，她们在剧中出场的时间有限，倒是不用每一场宣传都跟着，而且就算她们到场了，韩导的剧组中都是大牌，她们也不会成为焦点。也就是说，谢顾二人就是偶尔充当一下吉祥物而已。
    时间就这么不紧不慢地走着，然后某一天网上忽然冒出了一个言论。七少是大小姐的跟班，大小七一直在欺负打压七少。
    提出这个观点的人看似有理有据，拿出了不少图片资料。那些照片都是当谢顾二人在《美人谋》剧组时拍下的，照片上的顾棋就像个小丫鬟似的，一会儿给谢芮雅拿饮料，一会儿给谢芮雅打扇子。其实，这些照片应该算是顾棋还没有加入该剧组时拍的。当时顾棋有空嘛，又不喜欢独自留在家里，因此跟着谢芮雅在剧组中看热闹，顺便把生活助理的工作全部给抢了，把谢芮雅照顾得无微不至。
    就是这样的照片，现在竟然被人拿出来说事了！可见明星这个职业真的不容易，每一个看似无意有意的动作都会被人拿着放大镜来观察揣摩。
    顾棋如今其实已经有不少米分丝了，她当初在a国机场制服恐怖分子的举动更是让她的身上蒙上了一层光环。相比之下，虽然谢芮雅的米分丝更多，但是这世界上到底还是有不少仇富的人存在的。尤其是网络这种平台，很多人说话不用负什么责任，于是立刻有不少难听的话涌向了谢芮雅的微博底下。他们觉得谢芮雅是在用“将同期优秀演员当成自己的小丫鬟”来彰显自己的独特魅力。这简直有够恶心的！
    有些人甚至阴谋论了，靠着自己的脑补，觉得谢芮雅必定是在打压顾棋。
    否则顾棋的作品为什么会这么少呢？（他们忽略了大小姐精益求精自己的作品也很少。）
    否则顾棋为什么不开微博呢，会不会是大小姐不想让她在微博上说出真相？
    就算有理智米分拿着谢芮雅发的一些微博说事，强调了谢顾二人关系很好，也会立刻有人反驳，这不过是谢芮雅的一面之词，谁知道她们私底下真正的关系如何？又有人拿出了《美人谋》的拍摄花絮，在这里面，谢芮雅也给顾棋递水打扇子了呀，结果那些人又说这指不定是故意摆拍出来的……总之，现在有很大一批人就是捂住耳朵说“我不听不听”，然后把谢芮雅骂得狗血临头。
    他们中其实有些是顾棋的真爱米分，但其他大部分都是当搅屎棍的，逐渐把战圈扩大到了普通米分甚至是路人米分。
    总之一句话，在这些人心中，反正有钱的大小姐一定是脾气暴躁为人嚣张欺辱他人的心机婊。至于顾棋，那当然是一朵可怜的小白花了。当然，也有人是连带着看顾棋也不顺眼的，觉得她毫无骨气，就这么为了金钱折下了自己的腰，竟然如此巴结着有钱人家的大小姐。
    对于网上忽然冒出的这些神奇言论，和谢顾二位关系亲密的人都非常无语。沈瑜私底下就和自己的新经纪人武永宁说：“如果哪天她们真的关系不好了，那一定是太阳从西边出来了。在剧组的时候，她们有时间就凑到一块儿去。我上次还看到了芮雅姐给顾棋梳头发！”
    武永宁的嘴角抽搐一下，说：“你似乎很羡慕？”他很担心自己的艺人会假戏真做喜欢上什么不该喜欢的人。
    沈瑜将眼神放空，沉默了好一会儿，才说：“不知道为什么，其实芮雅姐只比我大一点点，但是她真的给我一种……妈妈的感觉。当我站在她身边时，我觉得好有安全感啊。”
    “你一个大小伙子……你现在告诉我，你站在人家娇滴滴的姑娘面前有安全感？你确定没逗我？”武永宁对此表示不解。
    沈瑜叹了一口气说：“就说你不懂……我得给芮雅姐发个短信，看看网上这事儿，她有什么应对没。”
    这话说着，沈瑜就取出了手机。他拥有芮雅的私人号码。他飞快地编辑了一条新短信。虽然说打电话一般都比发短信方便，但是艺人的工作时间很不稳定，有时候担心会打扰到别人的工作，沈瑜还是更习惯发短信一些。
    几分钟后，沈瑜就收到了谢芮雅的回复。武永宁赶紧问：“那边怎么说？”
    看完短信，沈瑜整个人都是呆滞的。他面无表情地盯着自己的经纪人，好一会儿才说：“芮雅姐让我不要担心，事情很快就能解决了。”
    “那你怎么是这样一副表情？跟见了鬼似的！”
    沈瑜赶紧说：“芮雅姐说，她和顾棋在一个月前参与了《明星近距离》的录制啊！马上就要播出了！她们马上就会成为国民cp的！”
    “方维对自己的艺人真狠，两个娇滴滴的姑娘，他也舍得让她们去参加那么凶残的节目。”同为经纪人的武永宁目瞪口呆。
    “不，你错了，是芮雅姐自己要去的。她说只要和顾棋在一起，就没什么好怕的。不过，我猜，应该是她照顾顾棋的时间更多一点吧。”沈瑜忍不住笑了起来，“你能理解为什么我会觉得站在芮雅姐面前有安全感了吧？很简单，因为她真的无所不能非常可靠！”
    另一边，接到沈瑜的短信，谢芮雅内心深处还是有一点点高兴的。
    哪怕谢芮雅一直告诉自己，她已经对亲情这种东西不抱任何期待了，她最多只能和谢丞用一种略显客套的方式相亲相爱下去，但是她的内心依然存在着柔软的一面。这一种柔软使得她对沈瑜……这个不能相认的弟弟，是带着某种不易察觉的期待的。
    好在沈瑜真的很不错，待人真诚，工作努力，懂得感恩，没有辜负谢芮雅的期待。
    回复完短信，谢芮雅拿着手机去找了顾棋。这个时间点，顾棋应该在书房中。
    顾棋现在已经能动作麻溜地上网了，谢芮雅担心她看到网上的言论会心情不好，所以打算好好安慰她呢。结果当谢芮雅走到书房的时候，顾棋正趴在桌子上睡着。或许是因为头天晚上看书看得太晚了？谢芮雅轻手轻脚地走到顾棋身边。
    明明是习武之人，明明警惕心很强，但是当谢芮雅靠近的时候，顾棋完全没有清醒的意思。
    这是因为她信任她呀。
    谢芮雅的心中满是温柔。
    于是这一天，在网上整整撕了一天逼的网友们终于看到大小姐新发了一条微博。微博的配图是一张明显偷拍的照片，照片上的顾棋正安静地睡着，那样子像一个……天使。谢芮雅并没有对今天的战乱发表任何看法。她连着标点符号仅仅发了十个字。
    “我的女孩，她睡着了。”
    
    ☆、第二十七章
    
    如果谢芮雅在这个时候跳出来说，她和顾棋关系非常非常好，请广大网友不要担心，恐怕网友们不一定买账。毕竟，很多人已经习惯了自以为是，并且坚信所谓的“眼见为实”。但偏偏谢芮雅没有，她拍了一张顾棋的照片，告诉全世界说：“这是我的女孩。”
    “是是是，都是你的，大小姐说什么就是什么了。”
    “我竟然看出了浓浓的宠溺！我能从这短短的十个字中看出了百万字大长篇，现在满脑子都是霸道总裁爱上我！告诉我不是一个人！”
    “有谁和我一样蒙上了谢谢惠顾cp吗？同好快进圈子→_→[论坛网址链接]”
    “你们就不能想一个更加优雅高贵出尘绝世的cp名字吗？谢谢惠顾到底是什么鬼？对此，我只想说，干得漂亮！”
    “难道只有我一个人看出了真相？大小姐这个点发微博，发了一张顾棋相关的照片，她们这是在……同居吧？”
    “刚进圈子就赶上官方发糖，我已经不能更好了！！”
    “单身的我对此只想说十个字……汪汪汪，汪汪汪，汪汪汪汪。”
    ……
    谢芮雅慢慢地翻着评论，忍不住悄无声息地笑了起来。只要掌握了规则，其实大家能更为轻松地活在这世界上。就比如说，谢芮雅利用了人们对某些事物的盲点，可以肆无忌惮地对顾棋好。她不用担心世人将她和顾棋立刻归结于“同性恋”，因为就算是异性恋的女孩子之间，她们也可以很亲密。闺蜜们可以手拉着手逛街，她们甚至可以互相亲亲抱抱，互相喂饭，互相袭胸。没有人会因此怀疑什么。
    别看现在微博评论中都在顶cp，但其实这些人只是默默萌着二次元相关而已，绝大多数人可以把二次元、三次元分得很清楚。
    谢芮雅放下手机，低着头慢慢打量着顾棋，心情变得无限柔软。
    动心是很容易的一件事情，尤其像是顾棋这样优秀而真诚的人，大概旁人会很容易对她动心。
    但这一点点动心能不能化成长久的依恋，就需要时间的考验。
    谢芮雅一直是个狡猾的猎人。
    她早在某一瞬间就动心了。但她依然不动声色地站在原地。她要慢慢编织一张网，让顾兔子主动靠近。如果顾兔子能够踏出那关键的一步，那么谢芮雅可以一口气走完剩下的九十九步。但谢芮雅就是个狡猾的人，她很有耐心地等着顾兔子走出第一步。
    动心之后并不是非要爱上才可以的，如谢芮雅这般自私的人，她得先教会顾棋什么是爱，如何去爱。在这样的情况下，如果她还能成为顾棋爱上的对象，那真是她的荣幸。
    “你得爱上我。”谢芮雅喃喃自语。或许对她这样的人来说，这一句“你得爱上我”其实同等于“我将爱上你”。
    大小姐就这样像个痴汉似的默默看了顾棋很久。当然，如果她是痴汉，她也必须是全世界最优雅的痴汉。趴在桌子上睡其实不是什么舒服的举动，顾棋终于醒了。她揉了揉眼睛，依稀看到自己身边有个人影，就含糊不清地说：“卿如，你忙完了？”
    “早就忙完了。既然醒了，那就干脆走回卧室中去睡吧。”谢芮雅扶着顾棋的胳膊，拉着她站了起来。
    顾棋终于彻底清醒了。她有些不好意思地说：“我的书还没有看完，方维说，等学期末，我得去参加期末考试。”
    “相信我，你一定能及格的。走吧，去你卧室。”谢芮雅从顾棋手里取出书放在桌子上，然后推着顾棋往书房外面走去。
    “光及格没有用吧，分数太难看了也不好。”顾棋的心中还有着高门贵女的骄傲。要做，她就希望自己能做到最好。
    谢芮雅忍不住笑了，说：“你就放心吧，我只说及格，是怕你太骄傲。你这么聪明，考试一定没问题的。”
    两个人说着话，已经走到了顾棋的卧室门边。顾棋推开门就要朝屋子里走进去，谢芮雅忽然拉住了她。大小姐一用力，已经转身背对着她的顾棋又转了回来。她们重新四目相对。
    “怎、怎么了？”顾棋问。
    谢芮雅慢慢靠近了顾棋，小声地说：“忘了一件事情。”
    “忘、忘了什么？”顾棋觉得自己开始莫名地紧张了。她能清楚地听到自己的心跳声。
    “忘了……这个！”谢芮雅在顾棋的额间落下一个吻，然后她直起身子，宠溺地揉了揉顾七的头发，“晚安吻，记得好好睡一觉。”
    顾棋捂住自己的额头回到房间关上门。她的心跳有些快。她的大脑一片空白。好一会儿，脑子里还没想出什么事情的顾棋就顶着一张通红的脸走到了床前。也不知道是怎么回事，她忽然脱掉鞋子跳到了床上，然后抱着被子开始打滚……滚来滚去之后，她终于清醒了。
    这……这在床上翻滚这种事情，绝对不是顾棋的习惯！她家中虽然父母慈爱、氛围宽和，但古人的礼教意识是非常鲜明的，讲究一个站有站样，睡有睡相。在顾棋很小的时候，她的奶嬷嬷们甚至会用那种很柔软的布料将她的手脚束缚住，让她能保持端正的睡姿。也就是说，在床上滚来滚去这种事情对顾棋而言已经很失礼了……但是想到谢芮雅也喜欢这么做，似乎她跟着做了以后，会和谢芮雅靠得更近一样。
    习惯真的能互相影响啊……顾棋又忍不住滚了两下。
    第二天，当一夜好眠的大小姐起床走到客厅，顾棋已经在客厅正襟危坐了。谢芮雅见她表情严肃，忍不住问：“怎、怎么了？”
    顾棋这一夜就几乎没怎么好好睡觉，一开始是怀着激动的心情无法安睡，后来则是因为忽然做出了一个决定，以至于内心更加激动了。见到大小姐从二楼走下来，她在暗中捏了捏拳头给自己鼓劲。没、没什么大不了的，她一定要勇敢一点！
    于是，在谢芮雅的注视中，顾棋猛然站了起来。她有些僵硬地走到谢芮雅身边，表情严肃得就像是一位就要赶赴沙场的战士。
    微微踮起脚尖，顾棋在谢芮雅的额头上落下一个吻。然后她低着头语速飞快地说：“早、早安吻，这是早安吻。”
    对的，纠结了一个晚上，顾兔子就为了一个早安吻！
    谢芮雅情不自禁地笑了起来。老实说，在刚刚的那一瞬间，她真的差点以为顾棋要对着自己告白了，毕竟顾棋的态度太慎重小心了，原来只是一个早安吻么？大小姐明明心中欢喜，但又不怎么甘心。她用手挑起顾棋的下巴，这是一个充满了调戏意味的动作。
    顾棋眨了眨眼睛。谢芮雅凑近了她，在她的耳垂上轻轻咬了一口，说：“嗯……是甜的。早安。”
    完蛋，这、这回真的要爆炸了……顾棋赶紧捂住自己的心脏，生怕它不听话会从自己的口中蹦出来。
    两位大侄女在别墅中卿卿我我，方维在外面跑断了腿。很快，《明星近距离》中新一期的宣传开始了。这一次节目组卖足了关子，只说新一期中会有两位神秘嘉宾参与节目，但这两位神秘嘉宾到底是谁，节目组完全没有给出提示。甚至在预告片中，节目组也没有把这两位嘉宾的身影剪辑进去，就算偶有出境，也被打上了全身马赛克。不过，在预告片中，虽然谢顾二人没有出境，但她们又分明无处不在。
    举个例子，在《近》中，尹华容作为节目组的常驻嘉宾，他一直是以硬汉的样子出现的。在曾经的某一期节目组中，他脱了上身的衣服，那饱满的肌肉简直闪瞎了所有人的眼睛。在这样的情况下，他必须是节目组中武力值最强大的一个。但在这一期的预告片中，他竟然被人打败了。摄像大哥给了他一个正脸特写，后期在这处加了一行大字：“到底是谁让全能硬汉露出了生无可恋的表情？”
    再举个例子，在《近》中，最有国民接受度的嘉宾应该是柳浩。他是国家台的支持人，这张脸常常会在春晚中出现。节目组在外面录制节目的时候，几乎就没有不认识柳浩的人。但是，在这一期的预告片中，很多人都围着另一个全身被打了马赛克的人，而柳浩孤零零地站在一边。后期同样在柳浩的身边加了一行大字：“到底又是谁取代了柳浩成为节目组中的新一代万人迷？”
    这样的疑问在预告片中还有很多，观众们的好奇心都被调动起来了。
    网上已经出现了各种猜测。当然，谁也没往谢芮雅和顾棋二人身上猜，毕竟从《近》开拍，这个节目中就少有女性明星参与。这也不是节目组歧视，只是拍摄内容真的太重太重了，男明星尚有坚持不下来的，更别说在体能上天生缺乏优势的女明星了。
    只有沈瑜等几个人首先知道了真相的，反复看了预告片后得出了一个结论：“顾棋一定是开了挂的！”
    终于等到了节目播放的那天，谢芮雅和顾棋没有别的事情做，就特意抱着零食坐在家里看《近》。这种真人秀节目，就算是号称最最真实的《近》，其实也非常仰赖于后期剪辑，于是虽然谢芮雅和顾棋参与了拍摄，但是她们同样不知道播出效果会是怎样的。
    “放心，我们的表现应该绝对没有问题！”谢芮雅笑眯眯地说。再加上她的身份不同于一般的普通明星，节目组也不会故意在剪辑上黑她。节目播出以后，她们一定会是涨米分的。而且，网上那些奇怪的流言应该立刻就能烟消云散了吧。
    
    ☆、第二十八章
    
    节目一开始，四位固定嘉宾就开始在那里调侃。他们从《明星近距离》一开播就在这个节目中了，经历了无数次的挑战，已经结下了深厚的革命友谊，常常会有福同享有难你当，顺便一起暴揍导演组。
    柳浩是个嘴贫的，他先对因伤离开的那位成员表示了一番思念，说：“你就放心地走吧，以后全节目组的颜值担当就归我了！”
    大家都被他这好不要脸的话惊呆了，计划着要一起上手揍他。柳浩赶紧说：“你们要对我好一点，我有内部消息！前面导演告诉我了，说这一期出现的两位嘉宾会给我们节目组带来一抹全然不一样的颜色！你们就不好奇他们是谁吗？”
    后期在这个地方插/入了剪辑。第一个画面是，一辆轿车徐徐开来，车子停稳后，车门打开，一双高靴从里面走了出来。第二个画面是，在参加节目之初签订保险，一双漂亮的手拿着一只钢笔，正要在纸上写下自己的名字。他们到底是谁？
    柳浩大叫着说：“你们不准打脸，给我在新人面前留点脸吧！”
    尹华容顺势在地上一躺，说：“对不起，我是柳浩的脸，他不要我了，我就掉在地上捡不起来了。”
    谢芮雅和顾棋就是在这个时候出现的。因为是参加这种富有难度的挑战类节目，她们全部穿着宽松的运动服，脚上踩着运动鞋。至于发型，谢芮雅只是随随便便扎了个高马尾。而顾棋的头发太长了，为了方便就把头发盘起来了。她们全部没有化妆。
    虽说真正的美女的经得起素颜的考验的，但是不化妆和化了妆还是有些差异。男人或许弄不清楚其中的差异，但女人一定明白，化了裸妆和彻底不化妆，那其实根本就是两码事。但谢芮雅和顾棋这一次就彻底没化妆。因此，她们给人的感觉，并没有像其他电视节目中那样，一开始就惊艳八方。但是，她们很耐看。慢慢地，大家就觉出这纯天然美女的绝对优势来了。
    谢芮雅和顾棋向大家做了自我介绍。一行人迅速熟悉起来了。老实说，能在节目中挺过那么多期的，那四位嘉宾的情商和人品都不错。再加上谢芮雅温柔，顾棋乖巧，年纪又比那四位固定嘉宾小很多，因此一时间大家也算聊得其乐融融。
    柳浩夸张地大叫了一声：“哇！导演组太坑爹了吧，折腾我们几个大老爷们也就算了，竟然把人家漂漂亮亮的小姑娘坑过来了！”
    电视机前的观众们也大呼坑爹。虽然说谢顾二人在新生代演员中一直很有人气。但是，能在机场制服恐怖分子的顾棋就算了，娇生惯养的大小姐参加这种超高难度的真人秀是想要闹哪样啊？大家都觉得这全然超出了他们的想象。而谢顾二人的米分丝都替她们担心，之前就有嘉宾完成不了节目组的任务而被观众批评，说他们不够上进、不够努力的。一时之间，那些嘉宾的微博底下全部是骂声。
    站在画面外的导演没有理会柳浩夸张的表演，说：“好了，嘉宾全员到齐。我们的第一个任务是分组。六位嘉宾分成三组。”
    按照节目组的提供的方案，大家通过玩一个小游戏来分组。这个游戏是抢吉祥物。玩法很简单，节目组把玩偶吉祥物放在一个地方，玩偶吉祥物的数目永远少于参加游戏的嘉宾数目，抢不到的嘉宾就被淘汰。然后，第一位淘汰的嘉宾和最后一位淘汰的配对；第二位淘汰的嘉宾和倒数第二位淘汰的配对。以此类推。
    谢芮雅举起手说：“lady没有优待吗？我能不能自己选组员？”
    “不能！”导演组“残忍”地拒绝了她的提议。
    “那……”谢芮雅俏皮一笑，转过身对着顾棋嘀嘀咕咕地说起了话。扛着摄像机的大哥特意给了她们一个特写镜头。
    第一轮游戏很快就开始了，六位嘉宾抢五个玩偶吉祥物。谢芮雅发挥了自己长手长脚的优势，成功抢到了一只。顾棋就更不用说了。不过，谢芮雅在第二轮被彻底淘汰。没办法，那群男嘉宾们太不要脸了，简直无所不用其极。当然，这样一来节目组的搞笑效果也达到了。
    嘉宾们一次被淘汰，场上很快就只剩下尹华容和顾棋了。这是倒数第二轮，也就是谁在这一轮淘汰了，谁就和谢芮雅搭档。
    导演组一声开始，顾棋就迅速地往前进了。她动作太快，尹华容根本追不上。而且，她的弹跳力也非常好，奋起一跃，玩偶娃娃就被她拿在了手里。不过，事情到了这个时候并没有结束。顾棋以迅雷不及掩耳之势将娃娃塞进了尹华容的怀里，然后一脸无辜地跑回谢芮雅身边。她面带微笑地站在那里，就是不说话。所有的事情都是在几秒钟时间里发生的。
    于是，这一轮抢到娃娃的变成了……尹华容？
    手里握着一只玩偶还没有反应过来的尹华容：……
    反应最快的柳浩已经捂着肚子，笑着蹲在了地上：“哈哈哈哈哈哈，瞧你那傻样！老尹啊，你一定是被嫌弃了啊！”
    后期在谢芮雅的头上p了一个皇冠，用箭头说，这是公主。然后他们又在顾棋的身上p了一把剑，用箭头说，这是忠贞的骑士。公主正握住骑士的手，笑眯眯地说着什么。镜头推进，只听见谢芮雅说：“早上才吃了一个包子一碗豆浆一块糖火烧的和一份豆花，现在好饿啊。”
    摄像大哥栽倒。后期迅速在谢芮雅头顶的公主二字前面加上了大写加粗的“吃货”二字。
    分组已经结束，虽然顾棋用了一些特殊的手段，但最终她还是和谢芮雅成功分到了一组。导演站在画面外继续说：“接下来我们的任务是抢夺物资。我们一共准备了三份物资，第一份是豪华大礼包，里面有充电宝、有老干妈、有四种口味的泡面等等；第二份稍微简陋一点，没有充电宝，只有泡面等；最后一份是最简陋的，里面只有压缩饼干。现在，你们三组要展开比赛，我们会根据比赛结果来分配礼包。”
    他们这一期的主体是进山下乡。其实，现在农村的条件已经不差了，农民们住着小洋楼，村子里的环境干净整洁。但是节目组要去的不是一般的农村，而是那种大山里头至今还没有通路的地方。从城市中去那里，大伙儿要先坐火车，再坐汽车，再坐三轮车，再走路，再做牛车……在这样的情况下，物资大礼包也就显得非常重要了。别的不说，这一路上的食物都在礼包中啊！
    抢夺礼包的比赛比较变态，这是理所当然的，不变态那就不是《明星近距离》了。节目组特意跑去同电视台的另一个综艺节目《go！go！go！》那里借了场地，于是三组明星面临的比赛是水上大冲关！在这种闯关游戏中，一般的参与者都会在半道掉进水中。
    谢芮雅忍不住笑了起来，虽然她来参加节目的时候并没有拿到详细具体的台本，但是她也并没有很担心。果不其然，这种挑战项目简直就是为了顾棋量身定做的啊。拥有功夫的她难道还怕这种小打小闹吗？
    节目组带着众人去换了衣服。谢芮雅穿了一身泳衣，不过，她并没有穿得很暴露。考虑到顾棋，谢芮雅不仅穿了连体的泳衣，还用轻纱在腰间系了一圈。那轻纱很很长，垂着落下来，倒是把腿间的风光遮去了一些。而风一吹，轻纱飘了起来，那也非常漂亮。
    至于顾棋，一个保守的不愿意在众人面前露肉的古人……她换上了潜水衣。除了脑袋，她什么都没有漏出来，甚至连脖子都遮去了一些。所以等到顾棋从换衣间中走出来，电视机前的观众们集体笑喷了。
    整个比赛过程简直可以称得上是惨烈的。在四位固定嘉宾中，体能最好的尹华容竟然是摔得最惨的。他的平衡感似乎差了一点。而谢芮雅也并没有坚持多久。她在第二关旋转梅花桩上就掉下了水。节目组特意给了她一个从水中钻出来的特写镜头，纯天然没有化妆的美女哦！
    很快就轮到了顾棋。顾棋脸上表情淡定。后期特意给了她一个“高手风范”的横幅。她开始加速狂奔了起来。
    第一轮过了！第二轮梅花桩简直小意思！第三轮水木撑杆跳，完全不在话下！第四轮同样简单……终于到了最终一轮，《go！go！go！》的很多参赛者都会在这一轮折戟。因为他们要顺着一根杆子爬上去，而那杆子特别滑，其实很难爬。
    顾棋却不以为意，她直接手扶着杆子奋起一跳，整个人非常不科学地跃起一个高度，然后用力一倒，整个人反着抱住了杆子。紧接着，她用大腿夹着杆子，以一个类似于钢管舞中的高难度动作把自己送上了高处。她抓住了钟绳，敲响了大钟。
    “破记录了！《明星近距离》的嘉宾把《go！go！go！》的记录给破了！这一刻，顾棋不是一个人在战斗！她不是一个人！”客串了主持人的柳浩歇斯底里地叫了起来。画面一转又到了顾棋面前，因着柳浩的话，后期在顾棋的头上加了三个字“非人类”。
    同样是后期的杰作，顾棋的身后仿佛有火焰在熊熊燃烧。后期又加了一行字：小宇宙燃烧吧，一切为了吃货公主的豪华大礼包！
    电视机前的顾棋有些不好意思了，说：“这也太夸张了吧……”
    
    ☆、第二十九章
    
    “我一点都不觉得夸张呢，你就是这么厉害呀。”谢芮雅随手把一颗核桃递给了顾棋。
    顾棋接过核桃，用巧劲一捏。核桃外面那层硬壳立刻碎得很艺术，而里面的核桃肉还相对而言完整。顾棋把核桃肉举到谢芮雅面前。谢芮雅没有用手接，直接低下头用嘴巴将核桃肉叼走了。她温热的嘴唇触碰到了顾棋的手指。顾棋没说什么，只是开始继续捏核桃。
    电视中，节目还在继续。
    因为是经过剪辑的，所以电视中进展很快，分了组拿到了礼包，镜头一转，嘉宾们就坐上了长途火车。
    很显然，节目组就是故意的，他们特意安排了那种速度又慢又很拥挤的绿皮火车。谢芮雅和顾棋是连座。谢芮雅有些不适应这种过于拥挤的交通工具，整个人都没精打采的，似乎有些晕车反应。她靠在顾棋身上。而顾棋整个人正襟危坐，一动都不动。
    后期在这里用爱心把两个人框了起来，并且在顾棋身边配了字说：“男友力max！”背景音乐也恰在这个时候响起，仔细一听竟然是恶搞版的结婚进行曲。与此同时，靠在尹华容身上打哈欠的柳浩也被节目组恶搞了。
    “我要给后期加鸡腿，哈哈哈哈哈哈。”电视机前的谢芮雅忍不住说道。
    在路上，谢芮雅顾棋两个人和另外四个人分吃了豪华大礼包。其实说是豪华大礼包，里面也只是一些泡面、辣酱什么的，只比压缩饼干好了一点点，但其实根本就不“豪华”。导演组已经坏到了骨子里，他们怎么可能会真的给嘉宾准备什么豪华大餐。
    因为分享了食物，所以谢顾二人和另外四个人的关系又亲近了很多，一路上有说有笑的。在摄像机录制不到的地方，他们甚至还交换了私人的联系方式。四位嘉宾之一的孙经武坦言，一开始看到是两位女选手参加节目的时候，他真的以为一路上要照顾两位女选手了。却没想到事实证明，他们四个大老爷们最后反而被两位女嘉宾给照顾了。在饿得难受的时候，泡面也是美味啊！
    不说顾棋了，就连谢芮雅其实也很能吃苦，该她表现的时候，她绝对不会退缩。
    路途很漫长，身为网瘾少女的顾棋很快就把自己的手机玩得没电了。即使她们的大礼包中还有充电宝，但是那也很快就没电了。见手机自动关机以后，顾棋把手机塞回包包中，然后开始盯着窗外的风景发呆。她倒是没有乱动，因为谢芮雅还靠在她的身上睡着。
    “怎么了？”也许是顾棋转头看向窗外的动作把谢芮雅弄醒了，她语气疲惫地问。
    顾棋摇摇头，小声地说：“没什么……我的手机没电了。你醒了么？还是要继续睡？”
    谢芮雅自然没有十分清醒。她微眯着眼睛，用一只手在自己的随身小包包中翻找了一阵，取出自己的手机递给顾棋，说：“我的给你玩。”
    顾棋接过手机玩了起来。
    整个过程都被摄像机拍了下来。电视机前看到这一幕的观众，一开始只觉得谢芮雅和顾棋关系好。但是深想一下，那可是手机啊！网上有个段子，问唤醒伴侣的最佳方式是什么？有个回答说，用很小的声音在自己的伴侣耳边说：“我要查看你的手机了。”这招一用，那些人保管醒！可见对于现代人来说，手机是个多么隐私的玩意儿！但在这样的情况下，谢芮雅还是想也不想把自己的手机给了顾棋。
    这……如果这都不算爱，那还有什么能说的呢。
    这就是一个有力的证据甩到了那些阴谋论的人脸上，明明大小姐和七少的关系就是这么好！
    一路上换车再换车，等所有的嘉宾除了顾棋以外都被折腾得腰酸背痛时，他们终于到达了这次终极任务的拍摄地点，一个自然环境非常优美但是非常偏僻的小山村。所以，节目组给嘉宾的任务也显而易见了，他们得跟着村民们干农活！
    但农活也分了很多种，难度大一点的有跟着原住民上山去设套子捕猎；难度小一点的是跟着原住民一起自己做豆腐。除此以外还有下地种菜、翻地、挑水浇地等一系列体力活。在以往的节目中，节目组都是让嘉宾们抽签决定自己任务的。但是这一次，节目组调整了政策。每一项工作都会有一位村里的原住民作为老师，节目组让这些朴实的农民老师们自己挑选合眼缘的嘉宾作为自己的徒弟。
    谢芮雅毫无疑问就被教他们做豆腐的大娘挑中了。用这位大娘的话来说：“这姑娘看着就嫩，手上一个老茧都没有。真让她下地干农活，我舍不得啊！还不如让她跟着我做豆腐，这活儿轻松！哎呀，我一看这闺女就喜欢，巴不得她是我女儿一样！”
    领着谢芮雅回了家，大娘先从自己的旧衣服中翻出了一套递给谢芮雅说：“干活不能穿太好的衣服，那样就浪费了。你换上我的旧衣服看看。我年轻的时候也是二八的小腰呢！那个时候方圆十里都有人来我家提亲的。现在老了，真的不行了！”
    谢芮雅接过衣服一看，顿时有些濉Ｕ庖路倒是洗得很干净，但是那种印满了大花的布料真的是……土到爆了啊！
    不过，为了不辜负大娘的好心，谢芮雅还是毅然把这套衣服穿上了身，头上也用大花的布料包了起来。当换装结束的谢芮雅出现在镜头中时，电视机前的观众们都笑喷了。大娘一个劲儿地夸谢芮雅长得好看，说：“有我当年的样子！”
    后期给了谢芮雅一个特效，将以前被街拍的谢芮雅和现在的谢芮雅做了一个对比。于是，华丽丽的大小姐立刻变成了村里一枝花。
    做豆腐简单是相对而言的，其实一点都不简单。
    打个比方，做豆腐之前得把已经泡好的豆子磨成浆。这一步骤中竟然不是用机器磨的，而是用最原始的石磨啊！
    看着那玩意儿，谢芮雅整个人都傻了，说：“这东西该怎么用？”
    大娘给谢芮雅做了示范以后：“你看，其实很简单的，你站在原地不动，把这杆子往前一推，石磨就动起来了。你做不来这个没关系，正好我推石磨，你往里面填豆子和水。”填豆子和水，就是用勺子把豆子舀起来，倒进石磨中间的小洞洞中。
    结果大娘就像是吃了迈炫一样根本停不下来。她的磨拉得飞快，谢芮雅眼花缭乱，根本没法及时往小洞洞中填豆子。
    最后换成了谢芮雅拉石磨，大娘填豆子。谢芮雅的动作当然是比不上大娘快的，不过她学得起劲，态度很好，又能哄着大娘聊天。大娘真是越来越喜欢她了。不多时又来了不少中年妇女围观谢芮雅。个个都抢着指导她。万人迷・谢初步彰显了自己的人格魅力。
    另一边，村子里的老猎手也在挑选自己的徒弟。他根本就没有注意到顾棋，只是一直在打量四位男嘉宾，表情严肃地问：“你们中谁的体能最好？我们山上虽然没有猛兽，最多就是打几只兔子自己吃，但偶尔是会碰到野猪的。哪个体能好就跟我走！”
    关于老猎手的问题，在这期节目还未录制之前，大家肯定回答尹华容的体力是最好的，毕竟这是一位拥有了八块腹肌的男人。但是现在他们已经和顾棋接触了这么久，根本就不敢说这个话了，就连尹华容自己都没有第一时间跳出来。他们的目光都放在了顾棋身上。
    顾棋正盯着谢芮雅离开的背影瞧呢，整个人都有些不在状态。
    老猎手顺着四个大老爷们的目光看到了顾棋，他皱着眉头说：“我问你们谁的体能最好，你们盯着人家小姑娘干啥子？”
    柳浩默默举起了手，像个品学兼优的好学生那样，说：“师、师傅，要是不算顾棋，那我们中体能最好的必定是尹华容。但算上顾棋，那必须是顾棋啊！”
    老猎手觉得这群城里人都是傻子哟，他瞪着眼睛说：“那就让顾棋跟着我！顾棋哪位，跟我回家拿工具，我们就上山了！”老师傅平时根本就不看电视，认不出明星来。
    顾棋从谢芮雅的背影上收回目光，转过头看着老猎人，默默往前走了一步。
    老猎手根本没有注意到这个，看四位男嘉宾全部站在原地一动不动，又说：“你们谁是顾棋？快站出来！我们时间很有限的！”
    顾棋又往前走了一步。
    老猎手还是没有注意到她。毕竟，老猎手根本不会想到一位看上去年纪不大的小姑娘竟然比四个大老爷们还厉害。
    柳浩笑得肚子都疼了，他指着顾棋对老猎手说：“师傅，这、这就是顾棋啊！”
    老猎手顺着柳浩的手指转过头，默默盯着顾棋看了几秒钟。然后他把脑袋转回来，重新看着柳浩四个人，脸上是一副“”的表情。你们联手逗老头子我玩儿呢？
    顾棋觉得自己应该做一点什么了。她四下看了看，看到村头有个凉亭。这亭子其实已经显得有些破败了，不过这没有关系。顾棋的目的也不是这个凉亭，而是凉亭中的那张石桌。她快步走进凉亭中，然后面无表情地把石桌举起来了……嗯，举起来了。
    卿如说，适当高调一点没有关系，她都可以摆平的。于是，顾棋就放心地举着桌子了。
    老猎手在自己的老脸上抹了一把。他活了这么大年纪，什么事情没见过？他必须要淡定，一定要淡定，绝对要淡定……个天王老子滴，这事儿根本没法淡定好不好？！老猎手深深吸了一口气，对着顾棋一指说：“好，就是你了，跟我去拿工具，等下一起进山！”
    等老猎手领着顾棋走了以后，好奇宝宝柳浩也跑到了石桌前。然后他耗费了吃奶的劲都没有把桌子抬起来。
    四位男嘉宾围着石桌转了一圈又一圈，最终四个大老爷们的脸上都露出了生无可恋的表情。
    
    ☆、第三十章
    
    老猎手带着顾棋进了山。山里的路其实很难走。地上布满了凸起的树根杂草等等，而且还有不少枯枝败叶。老猎手因为在山里待了一辈子，所以走路很稳。顾棋好身手，当然走得更稳了。这就苦了跟拍的摄像大哥了。导演组一直坑嘉宾，这回终于坑到了他们自己。
    顾棋甚至还很随意地爬到了书上，摘了一些野果子递给摄像大哥，一脸认真地说：“你要不要吃？要不要？”
    摄像大哥哭着说：“不要！你们走慢点等等我就成！”
    老猎手带着顾棋头一次进山是熟悉环境的，并不是直接带着顾棋一起打猎。而且，现在山里的很多动物也变成保护动物了，其实不能随随便便打。老猎手就一路絮絮叨叨地和顾棋说着话。没了谢芮雅在身边，顾棋全程面瘫着一张脸。当然，她听得还是很认真的。
    “你身手好啊，不简单！现在年轻人都不爱运动，像你这么好身手的真的不多了啊！”老猎手絮絮叨叨地说，“这样很好，以后不愁讨不到媳妇！女儿家都希望自己的男人厉害一点，有本事一点。”
    顾棋没接话。
    老猎手忽然想起了什么，立刻自己打脸了，说：“啊呀，我忘记你自己就是小姑娘啦！哈哈哈哈，我也是说顺嘴了，我常带着村里的后生进山，这还是第一次带着小姑娘进山。”
    顾棋“嗯”了一声。
    老猎手又想起了什么，再次自己打脸了，赶紧说：“不过，现在这社会和我们那个时候不一样了。现在小姑娘也是有本事一点才好。我们伢在城里念书工作，她就总是说，得自己存在买房子，否则离婚的时候连个毛都分不到……三十多了还没谈朋友呢，开口闭口就说离婚，多晦气？我和她妈都不知道该说什么才好。不过，有些话倒是有道理的，小姑娘也得自己有本事，有本事的人到哪里都有饭吃！”
    顾棋应了一声：“您说的是。”
    老猎手忽然转过头看向了摄像机，说：“啊，想到我们伢，我就忍不住想问你们一些事情……”
    摄像大哥在画面外赶紧说：“大爷，您说！”
    老猎手忽然有些拘谨了，他犹豫了一番，挣扎着说：“既然你们是个很大的电视台，我、我就不要录制节目的报酬了，借着这个机会给我家伢相个亲，成不？我家伢也是名牌大学毕业的，是个好孩子。我们这块儿的人都朴实！她现在工作稳定，是个能为的！我倒也不是逼着她立刻嫁人，但人活一辈子总得有个伴，要不然怪冷清的……唉，对男方没啥要求，就是勤快、有责任心、疼老婆！”
    这也是可怜天下父母亲啊。
    在这一刻，顾棋忽然想起了谢芮雅。谢芮雅曾说，在遇不到自己深爱的人之前，她绝对不会结婚。但到时候，她的父母真的不会逼迫她吗？在大多数情况下，人都无法活得太自私。父母逼婚是一件特别让人厌烦的事情，但如果父母的出发点仅仅是为孩子好呢？就像这位老猎手，他什么都不图，不图女儿加入高门大户给自己家争脸面，不图女儿每年寄多少钱回家，他只求女儿这辈子能过得幸福。
    面对这样的父母，儿女们真的狠得下心来拒绝吗？
    于是，这一刻，一直在谢芮雅希冀的那一条路上跌跌撞撞前行的顾兔子，又立刻缩回了一只脚。
    在山中绕了一大圈，老猎手带着顾棋去看了他以前设下的陷阱。嘿，运气还不错，竟然被他们抓住了一只兔子。这兔子全身灰扑扑的，一只爪子陷在套子里。老猎手高兴地说：“好好，晚上给你们炒兔肉吃。”
    这边顾棋跟着老猎手拎着兔子背着野果子下了山。那边谢芮雅正站在村头等着他们。
    谢芮雅穿着一身土到了极点的大花衣，站在村头张望。这样子真的特别像是一个等待丈夫归家的小媳妇。
    见到谢芮雅，顾棋脸上的表情一下子生动了起来。她诧异地问：“你怎么穿成了这样？”
    “好看不？”谢芮雅故意转了一圈，在顾棋面前摆了一个pose。
    顾棋咽了一下口水，真诚地说：“你穿什么都好看！”后期在这里做了鬼畜处理，于是顾棋这一句话被重复了三遍，并且一次比一次声音大。后期还加了一行大字，说：“电视机前所有的男士都学着点，当你女朋友问你穿某件衣服好不好看时，这才是唯一正确的答案！”
    电视机前的谢芮雅简直要笑疯了。
    电视机前的顾棋默默地谢芮雅剥好了一对核桃，面无表情地说：“我说的是真的，你穿什么都好看。”
    也许真的是被洗脑了，谢芮雅继续盯着电视中的自己，看着看着竟然也觉出几分……好看来了。谢芮雅无奈地捂住了眼睛，说：“完蛋了，我的审美这回真的崩坏了。”
    节目还在继续。谢芮雅跟着大娘做完了豆腐，她特意预留出了一碗豆浆给顾棋喝。整个做豆腐的过程还算顺利，至少谢芮雅学得快，对大娘也很恭谨。可以说，谢芮雅在这个节目中充分展现了自己的高情商。而一位高情商的人总是容易获得别人的好感。
    至于顾棋，她在这个节目中充分展现了自己的男友力。
    至于那四位固定男嘉宾……这一次的颜值担当有谢芮雅，主力担当有顾棋，他们只能是搞笑担当了。
    两个小时的节目很快就结束了。谢芮雅把遥控器放在茶几上。布鲁斯立刻跳上去，脚踩着数字键，一连换了好几个台。也是那么巧，正好有电视台在放《恋爱事务所》。电视中，顾棋饰演的暴力灰姑娘正对着某个渣男拳打脚踢，而富二代沈瑜和白富美谢芮雅全部崇拜地看着她。网上有人调侃过这个情节，说顾棋在这一刻完成了双杀，从此男主女主都要爱上她了。
    很快，网上就有了《明星近距离》这一期的高清资源。
    谢芮雅闲着无事，索性又搬出了笔记本，和顾棋在视频网站上再看一遍。视频网站上有弹幕，网友们早就迫不急地展现了自己的才华。
    在分组的时候，当顾棋把玩偶娃娃塞进了尹华容手里自动淘汰时，网友们齐刷刷地刷起来“这就是爱”。
    在抢夺大礼包的时候，当谢芮雅掉入水中时，网友们齐刷刷开始了舔屏，这可是高清无妆纯天然美女！
    在顾棋举起石桌的前几秒，整个屏幕都被“前方高能”的预警弹幕层层糊住了。
    ……
    但是，弹幕的存在还不足以展现网友们的全部才华，很多up主们纷纷剪辑创造了视频，每一个都或爆笑或温馨，非常有趣。其中有一个视频的名字是“我每一次的微笑都是因为你”，up主将顾棋在节目中有限次的微笑场面都摘选了出来，而她每一次微笑都是因为看到了谢芮雅或者听见谢芮雅说起了什么。不少人观看了这个剪辑视频后，纷纷表示自己被虐到了，这个世界敢不敢给予单身狗们更多的关爱？！
    还有一个视频特别鬼畜，名字叫做“那一天，时尚圈终于回想起了曾一度被大花布所支配的恐怖和屈辱”。在这个视频中，up主用鬼畜的手法剪辑了谢芮雅和顾棋穿上了大花布衣服后的场景。尤其是顾棋，节目组是分了几天拍摄的，有天早上五点钟左右，摄像大哥就扛着摄像机开始工作了，镜头慢慢拉近，观众朋友们能看到顾棋正在练剑。她整个动作简直是行云流水啊，但是观众们的第一反应都不是惊叹，而是爆笑。因为顾棋拿在手里的“剑”是一截树枝，这也就算了，关键是她穿上了和谢芮雅一样的大花布情侣装了啊！
    大家想象一下这样的画面：一位高手，在晨风微露间持剑而立，气势逼人，结果她却忽然开口说：“在下之名顾翠花。”
    这反差简直让人笑得不要不要的。
    顾棋依然没有开通微博。于是，谢芮雅的微博底下再次涌出了无数的评论。
    “顾棋那一手书法，简直绝了！我爷爷说，没个几十年功底根本写不出这个，问题是顾棋至今未成年啊！”原来，在节目中，正好赶上了村子里有户人家办喜事，所以顾棋就送了一副对联给他们。
    “我宣布，从现在开始，谁也不能拦着我站谢谢惠顾cp了！cp可逆不可拆！”
    “之前到底是哪些人在造谣说大小姐和七少关系不好的？强烈要求他们去看《明星近距离》一百遍！虐不死他们！”
    “大小姐，快喊你家小七来开微博吧！”
    “《明星近距离》的官方剪辑花絮放出来了，大家快去围观，我已经被自我介绍时喜欢掏身份证的七少萌得不要不要的了……”
    “‘约瑟夫导演谈顾棋，称这是一位富有灵性的演员’，这是外网上三天前的新闻。请叫我辛勤的搬运工。”
    “顾棋竟然参与了《奇幻冒险》的录制？为什么之前一点消息都没有漏出来？天啊，这简直不可置信！”
    ……
    网友们如此兴奋，而顾棋依然淡定地过着自己的日子。她没有开通官方微博，却注册了一个小号，名字是“这里是一只默默的窥屏君”。
    
    ☆、第三十一章
    
    顾棋的聪明在这一刻展现得非常彻底，她甚至给自己的手机、平板和笔记本设置了虚拟ip地址！
    虚拟ip地址当然是非常有必要的，因为顾棋大部分时间都和谢芮雅待在一起，ip地址都是相同的。她要是不重点设置一下，万一到时候被火眼金睛神通广大的网友们扒出来，那该怎么办？自从拿着方珍的账号看多了各种撕逼和反撕逼，顾棋就无师自通地学会了一些东西。
    也许就连大部分土生土长的现代人都不一定会有设置虚拟ip地址的概念吧？然而顾棋硬是get了这个技能！
    对此，只能说，一切都是因为爱爱爱啊！
    总而言之，“这里是一只默默的窥屏君”就此开始活跃于微博平台了。顾棋一口气关注了谢芮雅、谢芮雅米分丝团、谢芮雅铁杆米分丝以及谢芮雅圈中好友等等。如果这个时候有人注意到了窥屏君，他们一定能猜出来，这种新账号必须是谢芮雅的脑残米分注册的啊！
    顾棋又跑去谢芮雅的微博底下，特意从第一条微博开始翻起，一条一条查看起来。
    这种感觉真的很奇怪呢，明明她们就住在一块儿，她们每天都会见面。如果顾棋想要知道什么，她会比世界上任何一个人都率先知道谢芮雅的事情。但她就是喜欢窥探谢芮雅的微博，难道这样隔一层网络的关注会更为直观吗？不是的！但顾棋就是喜欢这么干！
    果然，从一开始，她就变得好奇怪呢。顾棋捂住手机笑了起来。
    网上以顾棋之名掀起的风浪还在继续。一直以来，国际影视圈似乎就是远比国内娱乐圈高大上。因此，从多少年前开始，国内娱乐圈就养成了一线明星去国际影视圈中打个酱油的习惯，然后这些明星会被国内的新闻媒体大肆报道，以此来增加逼格。但是，娱乐圈外的人也不都是傻子啊，第一次被媒体和明星联手忽悠了，第二次又被他们忽悠了，第三次就清醒过来了。这种打酱油的行为真的高大上吗？
    据说某某和国际一线导演合作，在某某电影中和某几位奥多卡影帝影后有精彩的联手演出。国内关于这件事情的通稿真是一条接着一条。最后那部电影上映了，大家跑去电影院一看。哟，其实这个明星就在故事结束的时候出现了几秒，而且出现得莫名其妙，完全破坏了故事的完整性。果不其然，几天后，大家又得知原来这个电影有两个版本，而有这位华国明星出现的版本只是华国特供而已。在别的国家上映的时候，电影中把这位明星出现的镜头全部剪掉了。
    对此，网友们只想说：“？”
    又据说某某接到了奥多卡评委会的邀请。于是，国内的通稿又是一篇接着一篇的，把这个明星吹捧得各种高大上。结果，等到了奥多卡颁奖的典礼上，这位明星却又压根没有出现！怎么回事呢？因为那个所谓的邀请是骗子的手段，某个机智的骗子团伙用这个手法从该明星身上骗走了几十万。真正的奥多卡评委会根本没有给该明星发邀请。而这明星最后死活不认自己被骗了，只说自己身体不好，在最后关头晕过去了，这才没有参加颁奖典礼。
    对此，网友们更想说：“？”
    在这样的情况下，顾棋简直是一股清流。她在刚刚进入娱乐圈没多久还是一个新人的时候，就收到了约瑟夫导演的邀约，在约瑟夫导演的《奇幻冒险》中拍摄了一个重要的角色。但是，国内的人竟然从来不知道这件事情！顾棋竟然没有就这件事情有过宣传？直到电影已经拍完了，后期制作也差不多了，约瑟夫导演为电影做宣传的时候在访谈类节目中提到了那个来自华国的“功夫女孩”，大家才知道这件事情！
    这简直不可思议！
    一时之间，一篇篇以“顾棋”为主角的心灵鸡汤文在网上如雨后春笋一样冒了出来。这些文章的中心思想就是，明星也是人，演员也仅仅是一份工作，这工作和别的那些工作并没有什么两样，顾棋只是很认真地完成自己的工作，不看重名利等等。总之，务必要给顾棋树立一个“超脱于世”的高人形象，她是一个认真的女孩，她是一个视名利为粪土的女孩，她是一个高洁的女孩！
    拥有顾棋自带的“功夫”加成，这种不染俗世的高人形象是很容易被广大人民群众接受的。
    而这些心灵鸡汤的广泛流传，这其中当然有着方维的功劳。这位尽心尽力的经纪人正在努力操控舆论。他在这个圈子中久了，自然知道不能把顾棋捧得太高。因为一旦把顾棋捧起来了，就意味着是在打那些一心要去国际影视圈打酱油的前辈们的脸。这个圈子讲究人脉，过分得罪别人是走不远的。所以，方维开始避重就轻，他不说别的那些明星不好，只说顾棋这个人与众不同完全不染红尘。
    等到舆论初步形成，方维开始把顾棋的“身世”有技巧地一点点抖了出去。
    于是，网友们知道了，原来顾棋真的和大家不一样啊。她从小就拜了高人为师，自幼开始学习华国传统武术。因为这种与众不同的经历，所以顾棋直到去年才刚刚开始接触现代社会。她闲暇的时候都是自己弹弹琴、练练书法，当然最近开始迷上手机了。
    大家飞快接受了这样的设定！不知道为什么，总觉得这种像小说情节一样的设定真的是苏到飞起来呢！不苏的情节是配不上七少的！
    见事情按照自己所希望的那样发展了，方维松了一口气。他擦着额头上并不存在的汗水，高高兴兴地对顾棋说：“好了，你最大的问题终于解决了。等到高考的时候，你尽力而为吧！就算落榜也没有关系，反正现在大家都知道你才刚刚接触现代文明社会。”
    顾棋微微瞪大了眼睛，像一只想要炸毛的小猫。可笑，她乃堂堂将门贵女，如何能落榜呢？这也太可笑了！
    当然，最重要的是，谢芮雅一有空就给她补课，顾棋觉得自己必须不能落榜啊！
    方维也察觉到自己说错话了，赶紧补救说：“当然，你要是能考出好成绩，那自然再好不过！加油，我看好你！”
    顾棋小喵炸起来的毛又恢复了原状，重新变成了一只看似温顺的兔子。她应了一声，乖巧地说：“您放心，我一定会努力的。”
    方维忍不住笑了起来，转而继续和谢芮雅聊起了工作上的安排。现在《恋爱事务所》的反响一直很好，收视率非常高。在这样的情况下，他们完全可以一季接着一季地拍下去。在此基础上，谢芮雅和顾棋也应该接一点新片子了。当然，现在也有广告商找上门来了。谢芮雅不缺钱，很多不靠谱的广告可以直接忽略，但如果是某高档服装品牌的全球形象代理这种，她还是要考虑的。
    借着谢芮雅和方维说话的背景音，顾棋继续低着头玩手机。布鲁斯凑过来，跳到沙发的扶手上，然后闻了闻顾棋的脸。这是猫咪打招呼的一种方式。顾棋长手一揽，把布鲁斯搂紧了自己怀中。
    其实，当顾棋督促布鲁斯减肥的时候，布鲁斯是很害怕顾棋大魔王的。但不知道为什么，它似乎总是不长记性，一旦顾棋有几天时间没有督促它了，它又会凑到顾棋面前，开始腻着顾棋。
    布鲁斯在顾棋的腿上趴好，将两只前爪塞进了自己的肚皮下。
    顾棋继续玩手机。她正在刷微博，用的是窥屏君的账号。她关注的人中还有不少是坚定“谢谢惠顾”一百年不动摇的网友们。有一个原创画手画了一副以谢芮雅和顾棋为主题的图片。这位画手的功底很好，整幅画从构图、配色、人物塑造各方面来说，都没有任何问题。也许是真的画得太美了，底下的评论非常多。顾棋点开了评论，看到有一条是“她们简直是天生一对！”被点了很多赞。
    顾棋忽然觉得……有些羞耻，她不敢让忍注意到自己正在看这个。于是，她赶紧把手机反过来屏幕朝下放在沙发上。然后，她抬头看了眼谢芮雅和方维，他们正很认真地商量事情，绝对不会注意到顾棋的小动作。于是，顾棋松了一口气，又重新拿起了手机。
    但是，在下一秒钟，顾棋和一双眼睛对上了，她被吓了一大跳。明明有功夫的她竟然差点拿不住手机！
    布鲁斯正抬着头，好奇地望着顾棋。这只小坏喵！
    顾棋犹豫了一下，伸出手去捂住了布鲁斯的眼睛。好了，现在终于没人看着她看哦，她可以做羞羞的事情了哦！
    猫都是不喜欢被束缚的，被捂住眼睛的布鲁斯开始挣扎起来。顾棋小声地安慰它说：“不要乱动哦，乖一点。我马上就好了。你什么都没有看见，你什么都不知道，你是全世界最棒的猫咪！”一边说着，她一边动了动手指，飞快地在“她们简直是天生一对！”点了个赞。
    只是点个赞而已，顾棋却仿佛耗尽了所有的力气。她的心中被一种难以描述的心情充斥着。
    布鲁斯终于把顾棋的手从自己的眼睛上拍落了。它继续仰着脸看着顾棋。被这一双眼睛盯着，顾棋更觉得……不好意思了。
    真是的，作为一只喵，你对人类的世界这么好奇做什么！
    
    ☆、第三十二章
    
    布鲁斯忽然转过头对着谢芮雅叫了一声，拖长了音发出了“喵――”的声音。
    顾棋吓了一大跳，见谢芮雅的目光因此扫了过来，她是真的没拿住手机了。咣当一声，手机掉在了地上。
    谢芮雅和方维停止了聊天。她转过头微笑地问：“小七，怎么了。”
    顾棋努力地摇摇头说：“我没事。”然而，趴在她腿上的布鲁斯还在欢快地叫着。顾棋手忙脚乱地给猫大爷顺着毛。嘤，我贿赂你还不成吗？求求你安静一点啊！布鲁斯在顾棋的手中发出了咕噜噜的声音，这表明它被摸得很舒服。
    下一秒，顾棋的智商终于回来了。猫大爷不会说人话！谢芮雅根本听懂它到底在喵喵什么！顾棋暗中松了一口气。
    不过，为了以防万一，顾棋还是伸出脚去，慢慢把手机勾回了自己身边。
    拿回手机，退出微博页面，顾棋终于松了一口气。窥屏这种事情绝对不能让谢芮雅发现呢，否则真的是太让人觉得羞耻了。这会让顾棋觉得自己没有穿衣服一样。明明她其实根本没有做什么！但这种又甜蜜又酸涩的复杂心情根本就是控制不住啊！
    谢芮雅虽然擅长察言观色，不过她也不一定能随时知道别人心中的想法啊，所以只说：“小七，你要是觉得无聊了，也可以听一听我和大方在说什么。这种工作上的事情，你也应该学着点，说不定什么时候就派上用途了。来我身边坐吧。”
    顾棋赶紧摇着头，把布鲁斯放在了沙发上，把手机揣进衣兜中，然后站起来说：“还是你们继续聊吧，我去给你们准备水果。”
    这话说完，顾棋就蹿进了厨房。
    怎么说呢，顾棋一直都是个聪明的人。聪明的人总是会无师自通很多东西。
    有时候，顾棋是希望自己能彻底独立的，这样一来，她才能平等地站在谢芮雅身边。她内心有一些隐秘的想法，她的骄傲，她那些说不清道不明的情绪都在支持她要尝试着在这个世界中独立。但是，如果她立刻就能彻底独立了，那她是不是就该离开谢芮雅身边了？毕竟，谢芮雅没有必要永远照顾她。
    于是，从另一方面来说，顾棋又是拒绝独立的。她很小心地把握着其中的度。她既要让谢芮雅看到自己努力生活的一面，但她又要让谢芮雅……永远对她不放心。如果，她永远对自己不够放心，那么她永远都会关心自己。这真的太好了。
    情商差那么一点没关系，智商来凑！再加上顾棋直觉惊人，所以她总能得到自己想要的。
    就像现在，顾棋就像个不耐俗事的不懂事的小姑娘一样，不愿意参与谢芮雅和方维的讨论。那么，她接下来的工作安排就依然是由谢芮雅全权负责的。这意味着，谢芮雅会一直想着她。或许，这就是所谓的……“会哭的孩子有糖吃吗？”顾棋喃喃自语。
    心里存着这些有的没的念头，顾棋手上的动作飞快。她把苹果、梨、橙子等常见的水果洗干净了，然后用匕首把它们削皮的削皮，切割的切割，最终在盘子中摆出很好看的样子来。然后她取了小叉子放在拼盘上。想了想，顾棋又开始切香蕉，特意弄成了刚好入口的一小段。
    端着两盘水果走出厨房，方维看着顾棋手中的香蕉眼睛一亮，上面还浇着酸奶呢。方维很喜欢吃香蕉，他总是开玩笑说自己的属猴子的。
    结果，顾棋把香蕉酸奶放在了谢芮雅身边，把其他多种水果的大拼盘放在了方维面前。没办法，谢芮雅也爱吃。
    方维拿起小叉子往自己的口中塞了一瓣苹果，说：“顾棋啊，你什么时候真名申请个微博号啊？和米分丝们互动还是很重要的。”
    顾棋摇了摇头说：“我不想要。这种太麻烦了，我还要看书，没时间上网。”其实是因为用真名的话很多事情就都做不了了。所以，她还不如一直用小号偷偷窥屏。小号最方便了，她可以做自己一切想做的，比如偷偷点个赞什么的。
    好吧，当年敢孤身刺杀摄政王的顾兔子如今也就只剩下这一点胆子了。
    那每天拿着手机一直刷新的人到底是谁？方维觉得顾棋学坏了，竟然敢若无其事地撒谎了。不过，他也不勉强，只说：“你觉得麻烦没有关系，那个账号可以由我来管理。其实很多明星的账号都是由助理或者经纪人打理的。”
    顾棋把头摇得更快了：“不行！”她如果要开账号了，账号肯定是不能给方维管理的。那些网友同时她和谢芮雅的微博，她不想给别人看。
    “那随便你吧，反正刚刚给你树立了一个世外高人的形象。你不开微博也算是应景。”方维说。
    顾棋赶紧点着头说：“对！而且，如果我想要和网友互动，我也可以用卿如的微博……对不对，卿如？”她一直都有着自己的小私心。
    谢芮雅用叉子插了一段香蕉，递到顾棋嘴边，说：“对啊，我的就是你的。我们可以共用一个微博。反正网友们也都习惯了，要是你长时间没有接通告，他们就会跑来我的微博底下求照片，以及让我好好照顾你什么的……网友们还是很贴心的。”
    顾棋低下头，把叉子上的香蕉叼走了。她吃得急，嘴巴上沾上了一点点酸奶。
    谢芮雅很自然地伸出手去，用大拇指把那一滴酸奶擦干净了。然后，她默默缩回手，低下头又将大拇指上的酸奶舔去了。做完这一切，她甚至还若无其事地对着顾棋笑了一下。顾棋已经完全不能好了，她的脑海中仿佛有两个大大的感叹号砸了下来。
    不知道为什么总想举起手里烧烧烧的火把……单身汪方维赶紧摇了摇头，把自以为不靠谱的想法甩出了脑袋。
    等到方维离开的时候，顾棋还低着头没怎么说话呢。她又重新抱起了布鲁斯少爷，逆着毛撸，很快就把猫爷的毛弄得乱糟糟的了。布鲁斯少爷简直要哭了，为什么软软萌萌的小七又不见了，现在这个小七隐隐有黑化成大魔王的趋势，猫大爷不敢跑啊！
    谢芮雅看不过去，从顾棋的手里接过猫，随手放在了地上，让布鲁斯自己玩去了。然后，她蹲在顾棋面前，把手放在顾棋的膝盖上，语气温柔地问：“怎么了，小七？在想什么呢？”
    “你……你……我……”顾棋也不知道该说什么。
    谢芮雅无辜地眨了眨眼睛，故作恍然大悟地说：“啊，一定是我刚刚舔了你唇边的酸奶，所以你害羞了！”
    顾棋有时候是真的佩服谢芮雅，她怎么什么话都可以说出口？！还有，这舔酸奶的表述分明有歧义啊！什么叫做舔了你唇边的酸奶，明明是舔了你自己手上的酸奶。当然，这酸奶最初的确是在顾棋唇边的。但这言辞省略下来，羞耻度更高了！
    谢芮雅继续无辜地说：“这样吧，你也可以舔我唇边的酸奶呀，然后就轮到我害羞了！既然大家都害羞了，你有没有觉得好受一点？”
    顾棋简直被谢芮雅的逻辑惊呆了。她眼睁睁看着谢芮雅又取了一块酸奶香蕉，然后慢慢地送到她自己的口中。顾棋深怕谢芮雅真的故意在自己的嘴边留一点酸奶，然后让她去舔。于是，顾棋反应飞快地握住谢芮雅的手，在谢芮雅吃掉那块香蕉之前，她先吃了！
    没了酸奶香蕉，也就没有了作案工具。顾棋松了一口气，赶紧从沙发上站起来，结结巴巴地说：“我、我去书房看书了……”
    顾兔子跑开以后，谢芮雅依然坐在客厅中，继续若无其事地吃香蕉。她吃了一块，然后盯着叉子若有所思地说：“唔，这个叉子刚刚给小七用过，现在我自己用，真的很像是间接接吻呢。”
    谢芮雅又是故意的。顾棋耳力惊人，等她听到这“间接接吻”四个字，差点脚步一滑从楼梯上摔下来。
    “对了，你还不会接吻吧？这样可不行呢！要不要我教你大人的接吻方式？”谢芮雅回身对着顾棋说到。
    站在楼梯上的顾棋努力平复着自己的心情。以她对谢芮雅的了解，这种教导方式一定是……一起看接吻视频吧。作为已经踏入了娱乐圈中的人，顾棋其实慢慢懂得很多东西了。看接吻视频没有什么好怕的。顾棋眼神飘忽地说：“不、不用你教，我看看就会了。”
    “哦？”谢芮雅微微眯起了眼睛，“不错啊，小七还是这么聪明。对了，我已经买好了晚上的电影票，到时候一起去看电影吧？”
    一、一起看电影呀？在一百本恋爱秘籍中有九十九本都在说，看电影是约会的必要方式之一。穿越到现代社会的顾棋虽然在家庭影院中看过不少电影了，但她真的还没有去过电影院。她心中有些欢喜，但又有些犹豫，只问：“我们……现在的身份会不会太显眼了？”
    “不会啊，注意乔装改扮就可以了，不会有人注意到我们的。”谢芮雅笑眯眯地说。
    
    ☆、第三十三章
    
    电影票买在了晚上八点，谢芮雅和顾棋要在七点左右出门。她们特意早一点吃了晚饭，然后开始“乔装改扮”。
    看着谢芮雅手中漂亮的衣服，看着谢芮雅精心上妆，顾棋有些不懂了，就问：“我们不是要乔装改扮吗？为什么还要穿得这么漂亮？”
    “对啊，我们这不是正在乔装改扮吗？”谢芮雅笑眯眯地说，“在你心目中，我们怎么样才算是乔装改变？”
    顾棋想了想说：“戴个斗笠什么的吧……不过在现代社会，斗笠似乎太显眼了，那就戴个墨镜围个围巾什么的……”
    谢芮雅忍不住笑了起来：“大晚上戴着墨镜，那不是明摆着告诉别人我们有问题吗？”她给自己化了一个混血妆，五官变得更加立体深刻。于是，别人能一眼看出她是她，但又不确定她是她。和顾棋说话的时候，谢芮雅挑了一些蓝色的眼影，动作娴熟地给自己抹上了。
    “这倒也是啊……”顾棋觉得谢芮雅说得有道理，她想了想又说，“但是，你弄得这么漂亮，不是更引人注目吗？”
    紫色的眼影已经涂好了，谢芮雅又挑了一点点蓝色的眼影，在眼角晕染开来。这种蓝紫色的搭配让谢芮雅这个人看上去一下子无比妖娆起来。顾棋说话的时候，谢芮雅就背对着她面对着镜子化妆。于是，站在顾棋的角度看过去，她能看到镜子中的谢芮雅。
    因为谢芮雅的妆容，顾棋的心脏狠狠跳了两下。她忽然想起了一句非常雷人的台词，在霸道总裁偶像剧中常有的：“你这个磨人的小妖精。”
    怎么忽然觉得有点雷……顾棋赶紧把自己的发散性思维扯了回来。
    谢芮雅已经差不多化完了妆，她回过头看着顾棋，颇为自恋地说：“但是，像我这样的人，就算我不化妆，我依然很漂亮呀。并且，我随时很吸引别人的目光。这已经是无法改变的了。虽然我们要乔装改变一下，但是我真的不想要丑化自己呢。”
    顾棋承认谢芮雅说得没错。如谢芮雅这样的人，走在人群中永远会迅速成为别人眼中的焦点。不过，还是那句话，穿成这么漂亮去看电影，那不是分分钟被人认出来吗？然后整个晚上的安排就都会被破坏了。顾棋希望她们今天晚上一直能享受二人世界。
    这毕竟是她们第一次一起去看电影。
    谢芮雅似乎看出了顾棋的想法，她放下手中的东西，起身走到顾棋身边，故作为难地说：“其实，非丑化自己，那也不是不可以。但是你一定会后悔的。”
    “后悔什么？”顾棋忍不住问。
    谢芮雅就像一个三流的神棍一样，用一种充满了蛊惑意味的语气说：“等你中年的时候，你会情不自禁地想起这一天，然后开始深深地后悔。你会这么想，天啊，当年我和卿如第一次去看电影，我们竟然穿成了那个鬼样子！第一次看电影耶，结果穿成了那个鬼样子！一点都不浪漫，一点都不唯美，一点都不激动人心，想起来就只有满满的羞耻感，因为我们都很丑……难道你希望这样吗？”
    说得我好像真的会后悔一样。顾棋颇为无语。
    谢芮雅又说：“然后，等你老了，你还会为今天的决定感到痛心。那个时候，你的年纪已经很大了，就坐在火炉旁边，腿上盖着毯子，布鲁斯躺在你的脚边……然后，你又想起了今天的这一幕，想着因为你的坚持，我们全部顶着一身丑爆了的样子出门……”
    “等等，我老的时候，布鲁斯还活着？这猫成精了？”顾棋的重点有些偏移。
    “这没有关系，大不了以后我们养的每一只猫都取名叫布鲁斯。”谢芮雅想也不想地回答说。
    “我们”这个词语真的是一个能让人觉得很温暖的词语。
    顾棋忍不住笑了一下：“嗯，我明白了。那你继续说。”
    谢神棍果真就继续说下去了：“身为老太太的你一定非常非常后悔，明明你都已经有些糊涂了，但还是清楚地记住了这件让你后悔终身的事情。等到了那个时候，同样坐在火炉边腿上盖着毯子的我就可以尽情嘲笑你了。我会这么说，现在后悔有什么用呢，时间都已经过去几十年了，就算再后悔也改变不了什么了。哎，不知道牙齿掉光的我是不是还像现在这么漂亮？”
    顾棋努力抑制了嘴角想要抽搐的冲动，她颇为无辜地问：“为什么我会因为这种小事情后悔一辈子？”
    谢芮雅瞪大了眼睛，故作不解地说：“小事情？天呐，你这个想法大错特错了！这是我们的第一次。如果我们穿得很丑，那我们第一次的完美被破坏了，这难道不足以让你记忆一辈子吗？人生能有几个第一次呢？”她的语气中甚至故意带上了一点点控诉。
    “是第一次看电影……你把‘看电影’三个字就这么直接省略了，真的好吗？”顾棋也是服了谢芮雅了。
    谢芮雅非常无辜地说：“对呀，我的意思就是第一次看电影呀。既然这是你我已经达成共识的事情，就算我言辞简洁，你也该清楚我的意思吧？这就没什么关系了……还是说，你想到了什么坏坏的事情了？”贼喊捉贼就是指谢芮雅这种人了。
    在斗嘴这种事情上，顾棋是永远干不过谢芮雅的，毕竟她是个正常人，没有谢芮雅这么不要脸。
    于是，两个人最终还是穿得漂漂亮亮出门了。其实，顾棋的私心里也希望她们今晚的安排能更为完美一些。正如谢芮雅说的那样，也许到了晚年的时候，她还会清楚记得今天的一切，她们手牵着手一起出门一起看电影……那是她和谢芮雅在晚年的谈资。
    顾棋的脑海中灵光一现。她迅速将谢芮雅刚刚说的那些话都回忆起来了。谢芮雅那意思是在说，等到她们年纪大了，甚至都已经有些老糊涂了，她们还是能住在同一间房子里，坐在同一个火炉旁边，养着同一只猫，然后悠闲无事地谈古论今吗？
    这……顾棋忍不住侧头看了谢芮雅一眼。
    谢芮雅正在开车呢，语气轻松地说：“美人，不准调戏司机哦！否则若是出了交通事故，本司机概不负责。”
    顾棋赶紧把脑袋转了回来。
    等她们到达电影院的时候，时间刚刚好。谢芮雅带着顾棋在自动网络售票兑换机上取了两张票，正好就到了进场的时候。所以，她们根本没有在大厅中耽误什么时间，自然也没有被人追着问，你们是不是某个明星治之类的问题。
    电影还没有开始，播放厅中的光线也还没有暗下来。不过，随着大家的陆续进场，顾棋能看得出来电影的上座率很高。但是，谢芮雅和顾棋的两边却始终空着。顾棋忍不住压低了声音问：“这边没有人坐了吗？”但愿会一直没有人，顾棋不太适应和陌生人靠得这么近。
    谢芮雅挑了眉说：“我一共买了六张票，我们自己坐两张，另外四张都可以空着。”大小姐就是有钱任性，她一开始甚至想过要包场的。但后来转念一想，如果是包场，那还不如买了蓝光影碟在家庭影院中看呢。既然来了电影院，就该感受一下电影院的气氛。
    坐在谢芮雅和顾棋前排的是一对情侣。坐在他们后排的是一对闺蜜。那对闺蜜正在叽叽喳喳地说话。
    “啊啊啊，我是为了大小姐和七少刷第三遍的啊！可惜她们出场的时间太短了！完全不够看！”这是其中一个女孩的声音。
    “阿玉，你都看第三遍了？真的这么好看吗？”另一个女孩说。
    “我和寝室的室友们一起刷了第一遍，又自己一个人刷了第二遍，现在跟着你就是刷第三遍了。真的超级好看，韩导的作品嘛，肯定是精品，网上的评价也很高。不过，那些关于神性、人性的高大上分析，我是看不下去的。我只想说，大小姐出场的时候，我们寝室六个人全部都觉得自己要弯了……哈哈哈哈哈哈，要是真有一个大小姐这样的女人追求我，我一定毫不犹豫走上搞姬之路！”
    “你想得美！大小姐才看不上你呢！不如我勉为其难收了你吧。”
    “去你的，别占我便宜！对了，你看过那期《明星近距离》没有？总觉得大小姐对着七少很宠溺呢！”叫阿玉的姑娘说。
    “不啊，我觉得明明是七少对大小姐更宠溺吧？为了大小姐，七少简直全身开挂无敌了！”
    两个姑娘对视一眼，都从对方的眼中看到了浓浓的笑意。于是她们很有默契地唱了一句：“这就是爱爱爱爱……”唱完这一句话以后，她们笑着滚做了一团。叫阿玉的姑娘开着玩笑说：“算了算了，妾身薄柳之姿自是不敢对着大小姐自荐枕席，更何况大小姐还有七少了。”
    播放厅中的灯光就是在这个时候暗下来的。大屏幕上已经开始播放前期广告了。
    顾棋庆幸灯光全灭，否则她现在通红的脸一定会出卖她的心情。
    
    ☆、第三十四章
    
    黑暗中，人的其余观感会被无限放大。顾棋听觉敏锐，虽然她的眼睛注视着前方屏幕，但是，她的耳朵开始不自觉地寻找起了谢芮雅的呼吸声和心跳声。呼吸声是非常非常明显的，然而那心跳……我要从无数人的心跳中分辨出你的心跳，这听上去似乎是没法做到的。
    忽然，谢芮雅在黑暗中抓住了顾棋的手。
    顾棋被吓了大跳，她情不自禁寻找心跳声的举动被打断了。顾棋从屏幕上收回目光，将视线投放在谢芮雅的脸上。
    谢芮雅好奇地问：“你看着我干什么？看屏幕呀，广告很快就结束了。”
    又是倒打一耙！明明是谢芮雅先握住了顾棋的手，顾棋才会看向谢芮雅的。谢芮雅总是喜欢“欺负”顾棋呢。
    顾棋却没有说什么，她的体温常年比正常人稍微低一点点，所以谢芮雅的体温顺着她们相握的双手慢慢延续到了她的身上。这是一种非常温暖的感觉。顾棋反握住谢芮雅的手，然后继续看向屏幕。广告结束了，正片终于要开始了。
    《仙灭》这部片子当然很好看，难得又叫好又叫座。不过，剖析电影的深度这种事情都是专业影评人或者一部分观众做的，总之大部分观众进电影院都是只想看个热闹或者图一个非凡的视听享受。坐在顾棋后面的那一对闺蜜，只要有俊男美女出场的镜头，她们就忍不住激动地捂住嘴巴，抑制了自己的惊叫声。但是顾棋耳力好，还是能听到一些。她觉得这对闺蜜挺好玩的。
    至于坐在谢芮雅和顾棋前面的那一对情侣，他们似乎本来就不是来看电影，而纯粹是来约会的。或许是正在热恋期吧，因此他们的视线只有在三分之一的时间落在屏幕上，剩下三分之二的时间都黏在对方的脸上，那目光炽热得恨不得能把对方吞到自己的肚子中去。就算是《仙灭》这种有剧情的电影也没办法转移他们的注意力了。他们很快就抱在了一起……亲、亲上了！还亲得非常激烈！
    原本顾棋是没有注意到这对情侣的，她认真地看着电影，反而把坐在自己前排的情侣忽略了。但是，从这对情侣开始亲嘴以后，他们发出了那种怪怪的声音，还带着一点点喘息。顾棋下意识地朝这对情侣看了一眼，然后……然后她的眼睛要瞎掉了！
    妈妈呀，为什么会有人在公众场合做这种事情？这、这简直是不知廉耻，大逆不道！
    接下来的时间里，顾棋都有些坐立不安。
    她虽早先也在视频中看到过亲吻的镜头了，毕竟吻戏在偶像剧中很多，她看电视的时候肯定没法全部忽略。但是电视中的吻戏都是很唯美的，男主角的嘴唇碰着女主角的嘴唇，然后就时间定格，道具组开始撒樱花了。于是，顾棋从未在现实生活中看到过这么猛烈的吻戏。
    即使电影院中光线很暗，顾棋也能看到在那对情侣中，男方把舌头伸进女方的嘴巴中去了。他们还在交换口水。不知道为什么，顾棋忽然觉得很恶心。她努力把自己的注意力重新集中到大屏幕上，在心里告诉自己非礼勿视，然而越想忽视，那种亲吻的声音就越发明显。
    顾棋只能用力握住谢芮雅的手，似乎只有这样，她才不会被恶心得吐出来。
    电影院中虽然黑，但其实是不适合做那种羞羞的事情的。因为，在那些正通过仪器观察放映厅中情况的官方人员眼中，室内的一切都非常显眼。那对情侣亲得太起劲，男方直接把脚夹在了前排的椅背上，这是一种非常不文名的行为。很快就用工作人员过来，示意他么把脚从椅背上拿下来。被工作人员打断后，那对情侣似乎也没心思看电影了，直接提前离场了。
    顾棋这才松了一口气。她快被自己心中那种又恶心但又忍不住好奇的想法逼疯了。
    大屏幕上，《仙灭》的故事还在继续，很快就到了魅姬勾引，啊不，是引诱圣女的场面了。这个场景在预告片中就出现过，但电影中更长一些。当魅姬在圣女的耳边喃喃细语说着什么的时候，圣女紧绷着身体一动不动，就像是一尊无悲无喜的佛像。
    坐在顾棋身后的那对闺蜜小声地说着话：“这种时候费什么话啊，直接亲上去，吻晕了，搞定！”
    “不对啊，要是魅姬把圣女吻了，那不就是自攻自受了吗？魅姬是圣女心中恶的化身！”
    “自攻自受也很带感啊！不行，我得回去翻同人文看！”
    吻、吻上去？就像刚刚那对男女那样？把舌头伸进对方的口中，然后交换口水？顾棋又忍不住看了谢芮雅一眼，视线落在谢芮雅的嘴唇上。
    谢芮雅小声地问：“怎么了？”
    顾棋赶紧摇摇头，心中有着无限的慌乱。她好像病得更严重了。
    电影结束后，谢芮雅和顾棋并没有等最后的彩蛋。按说她们应该等的，顺便看一下整部电影的工作人员名单，这是对电影人的一种尊重。但是，谢芮雅觉得等灯光彻底亮起来以后。她们或许会被观众认出来，到时候不好脱身，还不如趁着黑暗快速离去。
    她们手拉着手跑出了播放厅。走道上并非没有人，各个影厅的时间安排不一样，恰好另一个影厅早一些结束了放映。谢芮雅和顾棋就低着头顺着人群往出口的方向走去。出口的地方有电梯，这电梯能直接通向停车场，等谢芮雅提了车，她们就可以离开这里了。
    但是，事情并不如她们想象中这么顺利，当谢芮雅和顾棋走到出口时，一个刺耳的声音忽然响了起来：“大小姐和七少在这里！我们接到的消息没有错！”大小姐？七少？有些人反应过来这是谁了，他们也跟着激动起来。
    谢芮雅眯着眼睛一看，竟然看到了几个扛着器械的记者。真被顾棋说中了，也许，在她们刚刚进入电影院看电影的时候，她们就被人认了出来，那人给记者提供了线索。所以这些记者才会在出口处等着。谢芮雅和顾棋对视一眼，大小姐当机立断地说：“跑！”
    顾棋拉着谢芮雅的手一直没有放开，她花了几秒钟观察了一下环境，立刻拉着大小姐跑向了另一边。这不是一个纯粹的电影院，这是一个大型商场，电影院在商场的最顶层。只要顾棋拉着谢芮雅往下层楼跑，她们融入了那些正在购物的人中，别人就不容易找到她们了。
    电梯是不能坐了，估计电梯口已经被人堵了，她们直接往楼梯间跑去。
    谢芮雅还穿着高跟鞋，她已经练出来了，穿着高跟鞋跑八百米都没事，但是下楼梯的时候，她还是崴了一下脚。
    顾棋二话不说，打横将谢芮雅抱了起来，然后继续往楼下跑去。她们不想去停车场，因为记者或许就在地下车库的楼梯口堵着。
    刚刚被顾棋抱起来的时候，谢芮雅还有些怔愣。但是，她很快就放松了，甚至把两只胳膊挂在了顾棋的脖子上。老实说，被公主抱的感觉真的很不错。谢芮雅还很自然地把自己的脸埋进了顾棋的胸口。唉，真的……很平啊，看来以后得多揉揉了。
    要是知道谢芮雅正在yy自己的胸，说不定顾棋会恼羞成怒把大小姐丢在地上。然而顾棋什么都不知道。
    很快，她们就下了一层楼。顾棋体力好，抱着一个大活人，也没有开始喘息。但是，她难道要继续抱着谢芮雅走出楼梯间吗？会被人围观的吧？一旦被人围观了，那些记者们也会蜂拥而至的吧？谢芮雅也意识到了这一点，说：“放我下来吧。我能走。”
    其实谢芮雅还真没有什么严重的问题，她的高跟鞋之前的确歪了一下，但是脚并没有扭到，只是看上去有些惊险而已。但是，既然顾棋二话不说把她抱起来了，她也就没有解释。毕竟，被公主抱的福利可不是每天都能有的呢！顺着福利得寸进尺这才是谢芮雅喜欢做的！
    顾棋闻言，把谢芮雅放了下来。
    谢芮雅很快就站稳了。
    她们现在站在楼梯间中。这个地方不算大，只有她们两个人。隔着一扇门，她们甚至还能听到外面那些顾客们走来走去的声音。
    “你的脚真的没事吗？”顾棋皱着眉头问。
    谢芮雅忽然靠近了顾棋。顾棋下意识地后退一步，整个人就贴在门板上了。
    “真的没事呀！”谢芮雅微笑着说，“话说，你想想看我们刚刚的举动，像不像是古代逃婚的小姐和书生？那些追赶我们的记者就是小姐家派来负责抓人的家丁……像不像？”
    顾棋摇摇头说：“大家闺秀是不会跟着书生逃婚的。她们对书生一见钟情这种事情，不过是穷书生自己的意/淫而已。”
    “……你说的很对，我竟然无言以对。不过，你还是可以附和我一下的嘛，这是情趣！”谢芮雅的语气中带着不自觉的撒娇。
    顾棋非常认真地点点头，说：“那好吧……那我是书生，你是小姐？”
    “不，明明你才是养在深闺什么都不懂的小姐，而是我那不怀好意的坏书生。”谢芮雅挑了眉，再次靠近了顾棋。
    顾棋身后就是门板，她已经退无可退了。
    就像是《仙灭》中的魅姬那样，谢芮雅慢慢靠近了顾棋，把顾棋圈在一个很小的范围里。她忽然说：“再问你一遍，要不要我教你大人的亲吻方式？”
    
    ☆、第三十五章
    
    顾棋的大脑中充斥着各种各样的想法，就因为想法太多了，所以她一时之间拎不出一个主线来。于是，当这一切体现在她的表情上时，那就是一片茫然，就好像她什么都没有想一样，就好像她盯着谢芮雅的红唇就开始发呆了一样。
    谢芮雅等了三四秒钟，然后忽然有些泄气。她凑上去，在顾棋的嘴唇上轻轻咬了一口，又迅速放开。
    顾棋下意识地捂上了自己的嘴唇。谢芮雅咬得并不重，只是轻轻的一口。但就是这么一口，让顾棋的神色鲜活了。
    也许顾棋很喜欢跟在谢芮雅身边，她有些小心机地希望自己和谢芮雅的名字能在别人口中同时出现，她喜欢听着谢芮雅说“我们”，喜欢听着谢芮雅口中的“未来”中依然有她的参与……但是，顾棋从未奢求过要和谢芮雅在一起。即使是这样的想法，她都从来没有过。
    当你喜欢一个人，你会想要占有她；当你深爱一个人，你只会希望她得到世界上最好的一切。
    “事不过三，那么，要不要我教你大人的亲吻方式？”谢芮雅在顾棋的耳边轻轻地说着。她就像是一个善于操控人心的妖精。
    顾棋忽然有些破罐子破摔了。她正要说什么，谢芮雅却又伸出一只手，用指腹抵住了顾棋的嘴唇，使得她咽下了口中的话。谢芮雅轻笑了一声，淡然地说：“你只有一次选择的机会，仔细想想再告诉我答案吧。好孩子不会让我失望的，对不对？”
    ……太犯规了！顾棋却忽然捡起了自己的智商，她有些倔强地盯着谢芮雅问：“那么，你是希望我回答好，还是回答不好？”
    一直乖乖巧巧任由自己顺毛的猫咪忽然亮出了爪子，由此可明白一个道理，把谁逼急了都不好。谢芮雅愣了一下，然后毫无形象地趴在顾棋的肩膀上笑了起来。她喜欢顾棋这么倔强的样子。她喜欢顾棋一身傲骨。她喜欢顾棋藏在冷若冰霜后的真诚。
    我要把她圈养起来，这样她所有的温柔和真诚都将独属于我一个人。
    于是，谢芮雅更加凑近顾棋。她们的呼吸都要纠缠在一起了。下一秒，她们的嘴唇就将碰上。
    谢芮雅等了三秒钟，她在给顾棋最后的反悔机会。然而顾棋一直安静地站在那里。在最后的那一刻，她甚至闭上了眼睛。谢芮雅觉得自己从未像现在这么开心过。她的嘴唇贴了上去，吻上顾棋柔软的嘴唇，舌头撬开顾棋的牙关，侵占她！
    顾棋顺从地微微张开嘴，让谢芮雅的舌头滑进嘴里，对方的口水也随之进入自己的嘴里。在这一刻，她不觉得脏。这真的很奇怪啊，明明在电影院中的时候，她看着前排那对男女接吻时就忍不住想要呕吐了，为什么现在自己亲身上阵了反而一点都不觉得恶心呢？
    她的内心甚至还升起了一种朦朦胧胧的欢愉。
    这是一个持续了很长时间的吻。当谢芮雅松开顾棋的嘴唇时，顾棋清澈的眼睛中出现了生理性的泪水，她的脸也带着一抹不正常的潮红，她的嘴唇因为充血就如清晨带着露珠的玫瑰一样娇艳欲滴。见到这活色生香的一幕，谢芮雅又忍不住蠢蠢欲动了。
    “学会了么，学会了以后可不能只顾着享受了。”谢芮雅温柔地说，“让老师检验你的学习成果吧。”
    这话说完，她又吻了上去。顾棋就像是下定了某种决心，她不再被动地承受一切，而是忽然用力抱住了谢芮雅。她太用力了，就像是要把谢芮雅揉进自己的胸膛中去一样。如果，她们彼此成为对方身体中的一部分，她们就永远都不能分开了吧？
    舌头挑逗着舌头，这是一个亲吻，也更像是一场追逐。
    在这一刻，她们都有一种错觉，她们似乎可以从现在一直吻到天荒地老沧海桑田。
    就在这时，隔着一扇门忽然传来了非常嘈杂的脚步声。似乎有人在高声喊着：“这边这边，我们从这个楼梯口下去，说不定能追上她们……”
    顾棋有些警醒地歪了下脑袋，她们的嘴唇因此微微分开了一些。顾棋小声地问：“这些人是在找我们吗？”
    似乎是不满意顾棋的离开，为了惩罚她的不专心，谢芮雅紧凑上去，又在顾棋的嘴唇上咬了一口。然后，她才说：“也许是吧？但那和我又有什么关系呢？我现在只想要吻你！”
    “我们会被发现的。”顾棋说。
    她们在亲吻中对话。谢芮雅总是能见缝插针地偷过一个吻：“那么，我们是不是该逃跑了？可恶的家丁们出现了，继续我们的私奔之旅吧。没有人能将我们分开的，我发誓。”
    说话间，已经有人跑到了楼梯口的门边。这些人很快就能冲进来。顾棋忽然抱住了谢芮雅的腰，然后她搂着谢芮雅快步走到了楼梯附近。紧接着，她抱着谢芮雅一起跳了下去！一起跳了下去！从高处一下子跳到了一楼！
    因为是从高空坠落，被顾棋搂在怀中的谢芮雅因此有一种失重的感觉。她的心脏似乎要从嗓子口跳出来了。或许，她的心早就已经遗落了，遗落在了顾棋的身上，所以她要设计一个温柔的陷阱以心换心。就这样好了，我把我的心给了你，那么你的心也要全部属于我。
    “我差点以为你要拉着我一起殉情了。然后才忽然想起来，你是有武功的。”谢芮雅开着玩笑说。
    “我们现在去哪里？”顾棋问道。她其实还有很多别的问题想要问的，但是那种甜蜜暧昧的气氛被破坏以后，现在一时之间竟然也不知道该说什么好了。她能问什么呢？她又期待得到什么样的回答呢？如果答案不如她的预期，那么她能承受这一切吗？
    或许是能承受的吧，同性的爱不容于世，所以有些人才会爱得如此卑微。
    可是，为什么会这样呢？明明只不过是相爱而已啊，我明明只是……只是想要和她在一起而已啊。
    谢芮雅拉着顾棋的手，说：“走，我们先想办法拿到自己的车子，然后离开这里……算了，估计车子那里也都是记者，还是先打电话给方维，让他想办法来接我们吧。趁着这段时间，我们得找个地方躲起来。我想想这商场中还有哪里能藏身的。”
    顾棋的视线落在她和谢芮雅握在一起的手上，抿了抿嘴唇问：“今天被媒体拍到了行踪，没关系吗？”
    “没关系呀！如果我们是一男一女，接下来就是各种宣传我们的绯闻了；如果我们两个都是男的，或许也会有人对我们的关系产生怀疑。但我们是女孩子，所以没有关系呢，好闺蜜是可以一起牵手一起逛街一起看电影的，没有人会怀疑什么。”谢芮雅说。
    顾棋不知道想起了什么，低着头没有说话。
    谢芮雅回头正看到这一幕，她忍不住笑了：“如果你再露出这种沮丧的表情，那么我会在这里狠狠地欺负你，把你欺负到哭。”
    顾棋还是没有说话。
    谢芮雅叹了一口气，故作难过地说：“我们才刚刚接过吻耶，你竟然一点都不觉得开心，这会让我很挫败的。你是不是后悔把初吻给了我？但我也是初吻啊……互相没有吃亏。再说，你也被我吻得很舒服吧……我的技术应该没有很差才对。要不要再来一遍？”
    又来了又来了，谢芮雅总是能若无其事地把让顾棋这个古人害羞的话说出口。顾棋又忍不住回想起刚刚那一幕了。
    “你是不是想要知道，我为什么会吻你？”谢芮雅忽然说。
    顾棋猛然抬起头看向谢芮雅。对，她就是想要知道这个。其实，不管谢芮雅给出什么答案，顾棋都是可以接受的。只不过某些答案会让她难过，而某一个答案会让她开心。她在这个世界孑然一身，无论做出什么决定，都只需要对自己负责就好了。但谢芮雅不一样。
    她可以理解。但她的心脏已经绞成了一团。
    谢芮雅偏偏却是如此恶劣，她笑着说出了三个字：“你猜呢？”她就是要逼着顾棋说出心中的期许，她就是这么坏。如果，现在的顾棋连那几个字都不敢说出口，那么她们以后还怎么能面对各种坎坷崎岖流言蜚语？所以，顾棋得勇敢点。
    顾棋抿了抿嘴唇，沉默了好久。她想说，你吻我是因为在教我接吻，教完了，这件事情就过去了。她想说，你吻我是因为你心血老潮，激情退了，这件事情就过去了。她想说，你吻我只是一个玩笑，好朋友之间开玩笑似乎也很常见。她的心中被各式各样悲观的情绪充满着。
    然而，在开口的那一刻，顾棋依然挺直了脊背，破釜沉舟地说：“你吻我，是因为你……喜欢我。”
    谢芮雅的眼睛因为顾棋的回答而发亮，就像是夜空中最美的星星。
    “我的女孩，你长大了呢。”谢芮雅说。
    顾棋微微瞪大了眼睛。
    “如果，你永远只爱我一个，永远不会离开我。那么，我也永远只爱你一个，永远不会离开你。”谢芮雅的甜言蜜语依然是这么……与众不同。她不会来者不拒，但她一定会去者不留。想要拿下女王大人的心，就不能有一丝丝的投机取巧。
    
    ☆、第三十六章
    
    等方维开着车来接两位“大侄女”的时候，谢芮雅和顾棋正躲在二楼厕所隔间中。她们特意选了一个靠近大厦背部的厕所。厕所的窗口是直接开在商厦后墙上的。这面后墙下是一条行人稀疏的小路。平时这条路上根本不会出现什么人。
    接到电话以后，顾棋从窗口探出脑袋一看，就看到方维从车窗中伸出手来打招呼。顾棋面色一松，回过头对谢芮雅点点头。
    “你先下去。我们就这么直接下去吧。”谢芮雅说。
    顾棋目测了一下她们现在所在的地方和地面的距离，说：“那行，我先下去。我在下面接住你。”
    这话说完，顾棋就双臂一撑，从窗口跳了下去。凭着顾棋的功夫，别说从二楼往下跳了，就是从四楼往下跳，那也是小意思。不过，哪怕方维知道顾棋不同于常人，但是眼看着她从二楼跳下来，他也吓得半死。好在顾棋稳稳落地后，面色如常，方维这才松了一口气。
    但是，方维这口气只松到一半，等他抬头一看，谢芮雅也从窗户中探了出来，似乎也有要往下跳的意思。方维看得心惊胆战。他想对着谢芮雅吼回去，但是一想到这一吼指不定会将别人引过来，因此又手忙脚乱地摸出手机，想要给谢芮雅打电话。
    方维太着急了，手机没拿稳，还差点摔了。等他终于开始拨号时，谢芮雅也已经跳了下来。
    顾棋直接违背地心引力地飞了起来，在半路上接住了谢芮雅，然后稳稳落地。方维保持着打电话的姿势看到了这一幕，整个人都傻了。
    如果这一幕出现在偶像剧中、武侠剧中，方维要给特效满分！但问题是这一幕出现在现实生活中啊！就在他一脸“卧槽要么是我傻了要么是我见证了奇迹”的表情中，谢芮雅已经拉开车门带着顾棋坐上了车。两位大侄女都选择坐在了车子后座上。
    “大方，可以开车了。先送我们回家吧，辛苦你了！”谢芮雅笑眯眯地说。
    大方目瞪口呆地盯着顾棋看了半天，最终他也不知道该说什么，只好回过头开车。这大千世界无奇不有，方维是一个接受能力很强的人。他虽然心里还非常疑惑，但至少表面上接受了一切。不接受也没有办法啊，就算他不接受，顾棋她也飞起来了啊！
    “话说，你们怎么会被记者堵住了？”方维收起那副呆滞的表情后，又恢复了经纪人的精英派头。
    谢芮雅捋了下头发，不怎么在意地说：“我和小七一起去看电影，可能是入场的时候就被什么人认出来了吧，他们通知了记者。于是等我们出场的时候，出口的地方已经被记者围住了。”
    “在家里看电影不行么？我记得你那别墅中的家庭影院是花了大价钱装修的吧？好，就算你们想要出来走走，像这个年龄层的其他姑娘们一样，但是你们好歹做点伪装啊。就你们身上穿着的这一身，别说是我了，对你们不熟悉的人也是一人一个准。”方维絮絮叨叨地说。
    顾棋看了谢芮雅一眼，赶紧说：“我们不喜欢弄得很丑……毕竟难得出来看一场电影。”
    这话若是谢芮雅说的，方维一定会毫不客气地打击回去；但这话是顾棋说的，方维知道顾棋性格单纯，反而就不会说她什么了。方维把车子开上主路，又问：“那你们跑什么啊？你们是看电影被记者发现了，又不是去酒店开房间被记者发现了！如果记者要采访你们，你们就大大方方地认了，说是来看电影的，由此还能给《仙灭》再做一个宣传……我还是不明白，看电影有什么好心虚的？”
    当、当然会心虚啊……顾棋再次偷偷看了谢芮雅一眼，然后低下了头。
    谢芮雅像个没有骨头的人一样，直接整个人都挂在了顾棋的身上。她懒懒地打了一个哈欠，说：“躲记者好玩呗！”是真的很好玩，被顾棋拉着跑来跑去，被顾棋抱着从高处飞下来，和顾棋一起躲在狭小的空间中，顺便把顾棋欺负得眼泪汪汪……这一切简直不能更好玩了！
    直到这时候，顾棋才明白，其实她们根本不用跑的！而谢芮雅早就意识到了这一点！
    “小七你说，躲记者好不好玩？”谢芮雅把下巴搁在顾棋的肩膀上，懒洋洋地问。
    顾棋的脸涨得通红。她不能回答不好玩，因为这不是她内心真实的想法；她也不能回答好玩，因为那就如了谢芮雅的意思，又被调戏了。
    方维从后视镜中看到这一幕，说：“芮雅，你坐好了，别整个人都趴在顾棋身上。她都快被你压得很能呼吸了。”
    谢芮雅像一只大猫一样继续在顾棋身上蹭了两下，说：“我不要！”
    方维也懒得继续看两“只”大侄女在那里腻歪，他从副驾驶上拿起一个公文包，往车后座上一递，说：“这里面装着你们接下来的工作安排。你们自己看看有没有什么问题。”谢芮雅和顾棋已经歇了快半个月了，也该好好工作了。
    谢芮雅这回认真了一点。她接过公文包，从里面取出一些打印的文件，随手翻了两下问：“小七下周都没有安排？”
    “她要回学校考试！你不会忘了，她还有个学生的身份吧？”方维显然对一切安排都了然于心了。
    谢芮雅在顾棋的大腿上摸了一把，说：“那小七考试时加油哦！对了，下个月中旬给我空出来，我不接工作。”
    “为什么？”方维皱着眉头问。
    “因为我爷爷要过寿。我得赶回a国去。”谢芮雅说。她对家人其实并没有多少感情了。但是，她对于自己的爷爷还是尊敬的。
    这倒是一个合理的要求……方维眉头松开了，说：“行，我会注意安排的。”
    “小七的行程也空出来，我要带着小七一起走。”谢芮雅淡定地说。
    对于谢大小姐做出的这个决定，方维倒没有觉得有多么奇怪。反正在他看来，谢芮雅总是对着顾棋关心过度，恨不得把顾棋缩小了变成挂坠一天二十四小时地别在身上。再说，带着好朋友参加自家长辈的寿宴，这种事情原本就很常见嘛。
    于是，方维点点头说：“我明白了。总之下个月中旬，给你们两个同时预留出一些时间。”
    可是，顾棋的心里却非常震惊。对她而言，这可不是去参加好朋友长辈的寿宴，这是要见家长啊！
    “别紧张，有我呢。我那么信任你，所以你也得信任我，对不对？”谢芮雅说。
    顾棋认真地看着谢芮雅，郑重地点点头。确实如此，谢芮雅信任她，所以才会毫不犹豫从二楼跳下来。因为她相信她有能力接住她。所以，她也应该信任谢芮雅，相信谢芮雅有能力把所有的事情搞定。不过，顾棋仍说：“如果需要做什么，你一定要告诉我。”
    一直都在状况外的方维忍不住接嘴说道：“顾棋你就放心吧，芮雅不会把你带走卖掉的，哈哈哈。反正那里是芮雅的主场，就算到时候宴席上权贵很多，就冲着谢芮雅是主家大小姐，有她罩着你，也没有人敢对你怎么样的……对了，不过，你得事先准备一份贺寿的礼物，这就比较难办了。想人家谢老爷子纵横一生，什么好东西没有见过？这份寿礼还真不好弄啊！”
    谢芮雅的额头上冒出了三根黑线，经纪人神经粗大又太逗比，简直不知道该说什么才好呢。
    把谢芮雅和顾棋送到家以后，方维就直接走了。半路上，他给方珍打了个电话，让方珍有空把谢芮雅留在商厦停车场中的车开回来。
    回到家中，谢芮雅忍不住又把顾棋压在沙发上吻了一遍，然后才心满意足地去厨房弄吃的。她们随便吃了点什么东西又卸了妆洗了澡。最后，谢芮雅堂而皇之地走进了顾棋的卧室。布鲁斯蹲在她的脚边，懒洋洋地叫了一声。
    “有、有事吗？”顾棋问。
    谢芮雅直接走到顾棋的床边，坐下，用一种理所当然的语气说：“我们……现在难道不是应该同床共枕了吗？”
    羞涩的古人简直被“同床共枕”这四个字逼得无路可退。她瞪大了眼睛，好半天才挤出一句话来：“可、可是我们又没有拜堂。”
    “拜堂啊……”谢芮雅若有所思。
    顾棋这才想起，至少是在华国，现在还没有通过同性婚姻法。她赶紧说：“你、你要睡就睡吧，但是要恪守规矩。”
    “你放心，我最多亲亲你，不会对你做什么坏事的。”谢芮雅微笑着说。
    亲亲抱抱就已经很“坏”了啊，为什么要说是“最多”？难道还有别的什么更坏的事情吗？单纯的顾棋有些茫然，完全无法想象。
    谢芮雅忽然坏坏地一笑，伸出手指着顾棋身上的某些地方，淡定地解释说：“比如说，用我的嘴唇吸吮你的这里、这里，还有……这里！再比如说用我的……”
    “等等！不要再说了！你今晚和布鲁斯一起睡地板！”顾兔子终于成功进化成了顾老虎。
    
    ☆、第三十七章
    
    可怜的大小姐在床底下打了地铺。她一边跪在地上给自己整理着晚上睡觉的地方，一边对布鲁斯说：“我们真可怜呀，我们被你娘赶下床了，只能在地上睡了。傻儿子啊，还好还有你陪着我一起睡地上……傻儿子耶，你应该去抱着你娘的大腿装可怜痛哭才行。”
    顾棋原本想收回自己的话，让大小姐上床睡觉的。但是，她一听谢芮雅对着猫又说了这么不着调的话，立刻被子一捂，装作什么都不知道了。所以，真的不能怪顾棋太狠心，有些人如果不在地上睡几天，她就管不住自己那张时刻想要在任何意义上占便宜的嘴。
    半夜，顾棋忽然醒了过来。她裹着被子，慢慢往床边挪了一下，正好能看到睡在地上的谢芮雅。没想到谢芮雅竟然真的这么老实，都没有半夜趁机摸上床。这有点不符合谢芮雅的人设啊？
    借着房间中微弱的光线，顾棋能看到谢芮雅的侧脸。她安静地呼吸着，安静地睡着了，睡着的她还是美得如此赏心悦目。
    在这一刻，顾棋心中忽然生出一种非常不真实的感觉。这个习惯于颠倒众生的女子，她属于我了？她属于我了！
    顾棋忍不住摸了下自己的脸，脸还有些发烫。她就维持着这个动作，也不知道想了些什么。明明觉得白天她们在楼梯间做的事情太羞涩，但顾棋总是忍不住回想起那一幕。明明觉得谢芮雅的很多话总是“不堪入耳”，但是偏偏这些话在她的脑海中一句一句回放。明明想要好好睡觉了呢，但是心脏却一直blingbling的。顾棋把自己捂进被子里，她的脑海中还是谢芮雅那坏坏的模样。
    “难道真的这么小吗？”顾棋问自己。
    下一秒，她的手摸上了自己的胸部，感知了一下大小。好吧，好像真的不大。
    “揉揉真的会变大吗？”顾棋又忍不住问。
    不过，顾棋那搭在自己胸部的手根本没敢动。这、这种事情真的太……挑战顾棋的自我认知了，她做不了。
    最终，顾棋放弃了。小就小一点吧，用谢芮雅的话来说，她现在还处在身体发育期，未来还有无限可能。谢芮雅哪里知道顾棋的纠结呢，她虽然总是嘴贱调戏顾棋，但其实的顾棋发育还算不错吧，应该算是青涩的桃子。虽然桃子还需要再长长，但这形状真的很完美啊！
    第二天，当谢芮雅醒了的时候，顾棋已经拿着剑在花园中晨练了。
    谢芮雅走到窗边，趴在窗户上，看着顾棋招招凌厉无比帅气。都说认真工作的女人是最美的，谢芮雅深以为然。在她看来，当顾棋沉浸在她的武学世界中，她真的美得……不似凡人。她好像不属于这个世界。她好像随时会离开。
    “没关系，我已经抓住小七了。小七跑不了的。”谢芮雅对自己说。
    等顾棋练完剑，她立刻抬头看向谢芮雅的方向，两个人的视线完美对上了。顾棋直接施展轻功从窗户中飞进来。然后，她伸出手揽着谢芮雅的腰，搂着谢芮雅又重新飞回了一楼花园。顾棋挽了一个剑花说：“我们一起晨练吧？”
    练武其实是很枯燥又很辛苦的一件事情。当谢芮雅看到顾棋练剑或者练拳的时候，她只觉得这一切都是很好看的；但是轮到谢芮雅自己亲身上阵体验武学时，就知道那一招一式做出来都非常不容易。不过，她还是要跟着小七继续学下去啊。
    老实说，谢芮雅还真不求自己能练出什么绝世武功来，她心中又没有一个武侠梦。但是，顾棋说练武是可以强身健体的，这才是谢芮雅想要坚持的原因。因为，顾棋自己拥有内力，只要不出意外，她会有很长的寿命。而且，等她年老的时候，她还能做到眼目聪明。如果谢芮雅不跟着顾棋学一点，那么她会老得比顾棋快……谢芮雅不怕老也不怕死，但她想要和顾棋同步。
    在任何时候，她都不想丢下顾棋一个人。
    一个人认真教，一个人认真学，一早上的时间很快就过去了。
    吃早饭的时候，顾棋犹豫了好一会儿，忍不住问：“你家长辈过寿，我应该准备一些礼物比较好？”若说钱，顾棋还真存了一点了。她平时吃喝都跟着谢芮雅（这么说起来仿佛有点吃白饭的嫌疑），自己根本没处花钱，因此她的片酬全部存了起来。
    不过，顾棋并不知道自己究竟有多少钱。因为那张存钱的卡，顾棋直接放在谢芮雅那里了。顾棋的想法很简单，她现在和谢芮雅住在一起，当然要跟着谢芮雅一起努力把买房子欠下的钱给还掉呢。许是因为小时候的教育，她的金钱观一直都是一句话――钱乃身外之物。谢芮雅又是她一直最为信任的人。更何况，她们现在的关系更加不一般了。让谢芮雅拿着卡，顾棋从未担心过。
    “你到时候亲手抄一本佛经就好了。”谢芮雅微笑着说，“就那本《消灾延寿经》吧。老人家看中这个。”
    “咦，我自己写就可以吗？”顾棋有些不太自信。或者，她并非不自信，她只是太看重谢芮雅了，连带着对谢芮雅的家人也非常看重。正如方维说的那样，谢老爷子这一辈什么好东西没见过？一本自己抄写的佛经，总觉得有些拿不出手。
    谢芮雅认真地说：“我没有骗你，你亲手抄一本佛经，这礼物真的就够了。一来老人家看重的无非是个心意，要是没有心意，你就算真拿几千万堆在他面前，他也不会喜欢，因为他不缺这个。二来你的书法自成一套，真正懂行的人自然能知道其中的价值。其实，我和方维一直没有在这方面给你炒作过，是因为一直觉得时机不对。你的第一幅作品决定了你以后那些作品的价值。”
    谢老爷子的宴席，肯定会有很多知名人物来参加，其中不乏各种大家。谢芮雅让顾棋送给爷爷一本自抄的佛经，也是想要把顾棋的书法“推广”出去。只要这些知名的人物都认可了顾棋书法的价值，顾棋能得到的利益才会是最大化的。当然，其实顾棋的书法不用得到别人的认可，她也已经很优秀了。只是，这世界上不懂装懂的人太多了，迷信权威的人也太多了，那些知名人士说的话才有分量。
    顾棋懂了。就比如说在她那个年代吧，一位女子样貌、品性、女红样样出色，然而养在深闺人未识，这就没有什么用。但如果能得到一位有身份的长者的赞誉，哪怕是一句简简单单的“此乃纯孝之人”呢，这位女子家的门槛都会被媒婆踏破了。
    “我一定会好好写的。”顾棋郑重地说。
    “你不用太着急，按照你正常的水平发挥就可以了。”谢芮雅笑眯眯地说。
    顾棋点点头。她还想问要不要给谢芮雅的父母准备一些什么礼物。但是她犹豫了一会儿，到底没有问出口。
    顾棋是个聪明的人，她虽然很少听谢芮雅提起自家的事情，但是她能敏锐地感觉到，谢芮雅和她自己的父母并不亲密。每个人都有自己的伤心往事，而顾棋愿意尊重谢芮雅的那些往事。有些人一旦爱上一个人，占有欲会爆棚，恨不得能把对方的底细摸得一清二楚。但是顾棋不一样，她一旦爱上一个人，只会变得更加包容。于是，在谢芮雅的家庭这件事情上，谢芮雅不说，顾棋就不问。
    倒是谢芮雅自己察觉出了顾棋的想法，说：“至于我的父亲母亲……你就不用管了，我到时候会帮你把礼物准备好，你直接拿去送给他们就行了。当然，如果你还有闲心的话，其实也可以给谢丞准备一份小礼物。一个爷爷，一个谢丞，你只要关注这两个人就可以了。”
    顾棋再次点点头。她来自于注重孝道的古代，受到的教育是“天下无不是的父母”。按说，对于谢芮雅的这种行为，她是应该强烈谴责的。但人类啊，原本就是一种偏心到无可救药的生物。因为这个人是谢芮雅，所以顾棋不会觉得是谢芮雅不孝顺，她只会觉得谢芮雅当初一定被自己的父母伤透了心，所以现在才会变成这样。
    “你还有我。”顾棋一字一句地说。
    谢芮雅忍不住笑了起来：“对啊，我还有你。我只有你了，所以你绝对不可以离开我。”
    从大小姐这句霸气的话中，顾棋难得听出了一丝脆弱。是呢，大小姐这样的人，她的内心越是痛苦，她的面上越是云淡风轻。她从来不会让别人看穿她的狼狈，也不会让人看出她坚强下的强颜欢笑。顾棋是特别的一个，她能看到这样脆弱的大小姐。
    顾棋忽然想起了谢芮雅给自己讲的那个关于《小王子》的故事，那里面有小王子，有玫瑰，有小狐狸。
    狐狸说，你驯养了我，所以这个世界才会变得不一样了。
    我们彼此驯养。所以，对我来说，你就是世界上唯一的了；我对你来说，也是世界上唯一的了。
    
    ☆、第三十八章
    
    时间过得很快，顾棋回校考试的日子立刻就到了。
    谢芮雅已经去了剧组拍戏，所以开车送顾棋的人是她的助理方珍。方珍一边开车一边感慨说：“一去了校园，就觉得自己老了。哎，不过你倒不用和我似的有这么多感慨。你这个年纪多好啊，满满的胶原蛋白，可以狠狠地爱，可以痛快地恨。”
    顾棋抿了抿嘴唇，淡淡一笑，并没有怎么说话。她低头检验着自己的学习用品，这是她和谢芮雅一起准备的，应该没什么落下的了。
    车子不能开到学校内部去，方珍就在外面都停了车，然后和顾棋一起步行走进学校。
    顾棋今天特意穿上了校服。校服是早就配发给她的了，不过她之前从来没有穿过，毕竟她之前都没有来学校上课。华国的校服其实挺丑的，松松垮垮套在身上，并且毫无设计感。但话也说回来，如果一个人连素颜穿着校服都能穿得很好看，那么这个人是真好看了。
    “这学校的绿化做得还挺不错。你的考场在实验楼，我们应该往这边走。”方珍左顾右盼寻找着方向。她们身边总是有学生奔跑着经过，但也许是顾棋穿得太低调，于是一时之间竟然没有人认出她来。当然，也有可能是因为这些学生课业忙，平时关注娱乐圈的消息不多。
    顾棋的下一部戏就是一部名为《花开的声音》的讲述校园青涩恋情的电影。这部电影的导演是国内知名导演廖星华。她非常善于刻画饱满的人物形象，能深刻挖掘角色的内心世界，是一位非常棒的导演。坦白地说，在现在的电影市场中，如《花开的声音》这种类型的电影并不怎么叫座。但是到了廖星华导演如今的高度，她想要冲击各类奖项，《花开的声音》讨评委喜欢就可以了。
    顾棋担任《花开》的主演，在电影中饰演一个高中女学生。所以，现在来学校中考试，这对她而言不仅仅是考试，还是在体验生活。于是，顾棋很有内心地观察着那些从她身边跑过去的少男少女们，她至少得知道真正的高中生是怎么样的。
    很快就到了实验楼，顾棋的考场在三楼。她走到楼梯口，对方珍说：“珍姐，你去学校小卖部中坐着休息一会儿吧，等我考完了，我就去找你。”一场考试持续一百二十分钟，总不能让方珍就那么站在走廊中等着。顾棋虽然对一般人很冷淡，但也是个细心的人。
    方珍想了一会儿就同意了，说：“行，那我先去那边坐着等你。等到时间差不多了，我就去食堂买饭。你考完试以后直接来食堂……二楼吧。我们约在二楼。要是不提前买，等到学生们都冲进食堂了，那队伍简直……长得让人无法忍受。你知道你爱吃什么，会买对的。”
    “那辛苦你了。”顾棋郑重地说。
    其实在此之前，谢芮雅说过要去酒店定好外卖派人给顾棋送过来的，但是顾棋考虑到自己想要体验学生生活，就拒绝了。还好谢芮雅这个人虽然有些霸道，但在小事上也非常愿意纵容顾棋。因此，虽然大小姐一直嘟囔着说学校食堂不好吃，却也没有坚持自己的决定。
    等到顾棋走到自己的考场外，她注意到考场外面围着很多人。考场的前后门都被人围住了，因此她进不去。
    一位小个子的学生挤不进去，同样站在外面走廊上叹气。顾棋走到这个学生面前，问：“这是怎么了？还有半个小时就考试了。”
    这个学生叹了一口气，头也不回地说：“据说今天有个明星要来考试，就在这个考场，所以他们都想要围观呢！你说他们傻不傻？明星嘛，肯定是最后一分钟到的。那个时候大家都进场了。除了这个考场中的人，其他人肯定什么都见不到。嘿嘿，我和你说，我之前看了下考场安排，那个明星就坐我后面呢！你说，这都是明星了，肯定没时间念书了，成绩必须不咋样……那我到时候要不要给她抄一下？”
    “考试时禁止作弊。”顾棋面无表情地说。
    “啊，我知道，我当然知道！但是，我不明面上给她递答案啊，我只要把试卷稍微往边上放一放，她不是就能看到我的卷子了？说不定我救她于水火中了，她就会愿意给我一个签名呢！听说顾棋和沈瑜关系很好，我可喜欢沈瑜了！”那学生兴奋地说。
    没想到沈瑜这么受欢迎啊……顾棋若有所思。谢芮雅对沈瑜也很好。虽说顾棋如今也知道谢芮雅就像是照顾弟弟一样在照顾沈瑜，但不知道为什么，顾棋心里现在忽然有了一点点不舒服……她希望谢芮雅在全世界只对她一个人好，只无微不至地照顾她一个人。
    不过，现在不是想这些的时候，顾棋继续面无表情地说：“那我应该谢谢你么？”
    “不、不用谢……哎？你、你是顾棋！同学们，这是顾棋啊！顾棋在这里啊！”那个小个子学生一转头就认出顾棋来了。
    原本围在教室前后门的学生立刻把脸都转了过来，一看果然是顾棋，就都冲着顾棋围了过来。顾棋被吓了一大跳，她其实不习惯被陌生人簇拥着，因此立刻跳起来在走廊的扶手上用力一踩，整个人直接从窗户中跳进了室内，稳稳坐在了自己的位置上。
    一楼的教导主任看到了这一幕，怒气冲冲地跑到了三楼，冲进教室就喊：“刚才是谁？刚才是谁从窗户里往教室中跳的？我强调过多少次了！在学校里不准做危险的事情！不准做危险的事情！你们就是不往心里去！非要让我请家长是不是？”这教导主任是个男的，已经秃顶了，但似乎又不甘心头顶寸草不生，因此就把下面的头发留长了倒梳过来，整个发型反而显得更加怪异。
    顾棋低下头，拿出手机迅速地发短信：“完蛋了，好像做错了事情，老师说要请家长。/(tot)/~~”她对颜表情的运用已经比谢芮雅还要熟了。其实不光是给谢芮雅发短信，她给其他人发短信的时候也喜欢在句末加上颜表情。她觉得很好玩。
    话说，方维第一次收到来自顾棋的短信，见有一个“=￣w￣=”的符号时，他盯着研究了很久，以为这是顾棋在给他打暗号。问题是，有什么话不能直接说的，非要用打暗号的方式来说？脑补能力强大的方维吓呆了，顾棋和谢芮雅不会是被什么人挟持了吧？所以顾棋不能明说，只能智取。方维当时就想要报警了，不过他还是记得先上网搜了一下这个符号的意思。结果，网上都说，这就是一个卖萌的表情啊。
    卖、卖萌？方维不由地想起了顾棋那在绝大多数情况下都冷若冰霜只有见到谢芮雅才会淡淡微笑的脸，吓得手里的手机都要飞走了。他真的没法想象出顾棋卖萌的样子啊！当然，等到时间久了，方维见顾棋每一条短信后面都会带各式各样的表情后，他逐渐也淡定了。
    谢芮雅似乎是在拍戏，所以并没有在第一时间回复短信。她这次接的也是一部电影，是一场民国背景的谍战片。这一部算是正宗的男人戏，因此谢芮雅虽然是扮演了女主，其实戏份比起男二还要少一点。不过，这也没什么关系，反正她这个角色本身已经很抢眼了。
    教导主任再一次问事情是谁做的时，顾棋举起了手。
    教导主任眯着眼睛打量着顾棋，就在顾棋以为这位老师是不是认出了自己时，教导主任再一次开始喷洒口水了：“你的头发怎么会这么长？虽然学校没有禁止女生留长发，但是你这样的也太长了！不符合校纪校规！等考完试，你就立刻去剪了！”
    顾棋低下头没有说话，手指却还在裤兜里飞快地按着手机。她已经能做到不看屏幕就发短信的程度了，这也是一门强大的技能啊。顾棋又给谢芮雅发了一条短信：“老师嫉妒我头发好。(￣幔)洹彼读过校纪校规，里面根本没有说头发不能太长，只说不能染发、烫发。
    或许是考虑到这些学生还要考试，因此等到监考老师抱着试卷出现时，教导主任终于舍得走了，并没有继续说下去。
    坐在顾棋前排一直装鹌鹑的那个小个子学生转过来，一脸同情地看着顾棋说：“你惨了，你被灭绝盯上了。”
    “灭绝？”顾棋觉得奇怪，谁家父母给自己孩子取这么难听的名字啊。
    “就是刚刚那个老师，他是教导主任，我们背后都叫他灭绝。”小个子学生说，“对了，我叫王乐，你要不要……嗯……要不要……”
    顾棋等着王乐把一句话说完。
    王乐赶紧回头又看了监考老师一眼，觉得老师应该听不到自己说的话，这才又转回来，压低了声音说：“就是我前面说的那个啊……你要不要我帮你？等考试开始了以后，我答完题就把卷子往旁边放放，你就可以看到我的答案了。我的文科综合学得最好，不过数学稍微差一点。但你放心，跟着我及格是没有问题的！”
    “谢谢。”顾棋说，“不过不用了，我已经做好了准备。”
    王乐的脸上露出了失望的表情。顾棋想了想，在纸上写下了一句话，又签了名字，递给王乐说：“要是不嫌弃的话，这是我的签名。”
    王乐赶紧把签名接了过来，将纸仔细对折后放进了自己的文具盒中，说：“不嫌弃不嫌弃！你真好，一点明星的架子都没有！我妈妈最爱看你们拍的《美人谋》，可惜我要念书，只断断续续看了一点点……好想快点高考啊，考完就解放了，就可以做很多自己想做的事情了。”
    考试很快就开始了。王乐认真地答题，然后脑海中忽然灵光一现。顾棋送给她的那张纸上写着“祝王乐小朋友学业有成天天开心”。等等，她和顾棋不是差不多大吗？为什么顾棋要叫她“小朋友”？嘤，她才不是小朋友了呢！她都能拿身份证了呢！
    很多很多日子以后，当顾棋的书法被炒上了天价，王乐忽然想起了这件事情。她在家中翻箱倒柜，终于从自己的高中课本中把这张纸找了出来。小朋友就小朋友啊，这可是真正的一字千金啊，得赶紧找个好工匠把这张纸给裱起来！
    
    ☆、第三十九章
    
    卷子拿到手以后，顾棋先快速从头到尾翻了一遍。然后，她松了一口气，比她想象中要简单一些，看样子她最后的成绩不会太难看。监考老师要比教导主任年轻很多，偏偏还是认识顾棋的，所以整场考试中，她总是时不时就走到顾棋身边看两眼。还好顾棋心理素质强大，并不觉得老师这种行为影响她的发挥。反倒是坐在前座的王乐小朋友被吓得半死，一直低着头像只鹌鹑似的老实答题。
    上门需要考两门，在两场考试的间隙有大约半个小时的休息时间。顾棋身边立刻围满了人。起初大家还有些拘谨，但后来他们见顾棋果真没什么架子，就忍不住叽叽喳喳七嘴八舌地问起了话。
    “拍戏好玩吗？听说演员很辛苦的，大冬天拍夏天的戏，还要往水里跳。”一个女生问。
    “这毕竟是一份工作。不论什么工作都有辛苦的一面，但有了付出才会有收获。”顾棋说。
    “你为什么还要来学校念书啊？如果我是你，每年拍戏能赚那么多，我根本不会再回学校了。”又一个学生问道。
    顾棋说：“因为，知识是很宝贵的财富。”她这话说得就像是贴在墙上的标语。
    “顾棋顾棋，你和谢芮雅的关系是不是超级好啊！”一个男生拼命挤到了顾棋面前，张嘴就问。
    顾棋的脸上难得多了一丝笑意，她点点头说：“确实很好。”
    这个男生一下子变得扭捏起来了，他故作羞涩地说：“我特别喜欢她，那我给她写一封情书，你帮我送过去好不好？”
    顾棋的额头有一只黑色的乌鸦飞过，她眯了眯眼睛，说：“不可以。”
    “别这么无情嘛！看在同学的份上，你就帮我送一送情书嘛！虽然女神一定看不上我，但只要让女神知道有我这么一个人，我就心满意足了。”那个男生双手合十，做出了一个拜托的动作。
    顾棋开始低头整理自己的文具说：“你们都回自己的座位上去吧，监考老师已经来了。”
    大家立刻朝讲台和教室前门看去，并没有看到什么监考老师。王乐同学赶紧说：“没有啊！监考老师没有来。”
    “我已经听到监考老师的脚步声了，他现在正在上楼梯，十秒钟以后到达教室。你们信不信？”顾棋问。
    一群人说“信信信”，立刻就回自家的座位去了，顺便还拉走了那个尤不死心还想要继续怂恿顾棋帮他送情书的那个男生。
    情书嘛，最终并没有送成，这是理所当然的，顾棋才不会干这种有助于情敌的事情呢，虽然情敌的战斗力为负，根本不值得一提。但是，顾棋自己却收到了情书。学校的考试分两天，等第二天顾棋继续来参加考试时，她注意到自己的课桌里被人塞了几个信封。
    顾棋敲了敲王乐的椅背，递给她一张沈瑜的签名照片，问：“你认识树志行吗？”
    王乐喜滋滋地接过沈瑜的照片，说：“认识，是隔壁班的班草！”
    “那宋波呢？”
    “认识，篮球打得超级帅的！人也长得不错！就是成绩不怎么好。”王乐说。
    顾棋从抽屉中把那些信封取了出来，塞给王乐说：“那么，这两封署了名字的，你帮我还给它们的主人吧。这几封没写名字的，你直接帮我丢了。”虽然说这种行为疑似糟蹋了某些人的心意，但顾棋并不以为意，她根本不在乎这些人是怎么想的。
    王乐觉得有些可惜，忍不住说：“但树志行真的长得超级帅的！”
    “那和我有什么关系？”顾棋眨了眨眼睛。
    考完试，顾棋就离开了学校。《花开》已经进入了紧张的拍摄状态中，顾棋的时间安排很紧。比起谢芮雅，她接的《花开》这部戏还好，因为是校园戏，场景转化不大，所以拍摄的场地非常固定，顾棋每天还能回家去睡觉。但谢芮雅进入的那个民国特工戏剧组需要前往外地取景，因此直接跟着剧组住在了酒店，在很长的一段时间里，她都没法回家。家里就剩下了顾棋和猫大爷布鲁斯。
    顾棋抱着猫大爷坐在床上发了一会儿呆。然后她摸出手机，给谢芮雅发了一条信息：“我以后再也不会把你赶下床了，虽然你很坏。:)”用短信聊天的时候，顾棋会比平时放得开一些。这种话要是搁在面对面聊天的时候，她是绝对不会说的。
    “坏坏我比较讨人喜欢吧？”谢芮雅的消息回得很快。
    “我是认真的。今天忽然间想到，从现在开始到我们死亡的那一刻，我们能相处的日子才有多少啊……正因为远远不够，所以一定要好好珍惜。”顾棋说。所以什么拜堂之礼，什么家人祝福，有了固然好，没有了也不妨碍她们好好相爱。
    远在另一座城市的谢芮雅忍不住看着手机笑了起来。等到她无意间转过头的时候，从窗户玻璃中，她看出自己笑得很像一个傻瓜。原来恋爱掉智商这种说法是真的呢，就连谢芮雅如此精明的人也不能免俗。爱情真的是一种非常非常奇妙的东西。
    “等到《恋爱事务所》下一季开拍，我们就又能在一起了。”谢芮雅说。《恋爱事务所》的收视率一直很好，他们就仿照美剧的形式，将这个片子战线拉长，拍成了好几季。从现在的形式来看，这个剧的生命力还很强，他们应该会多拍几季。
    两个人抱着手机，你一条我一条地聊着短信。直到其中一方觉得困了，她们才互道了晚安，各自睡去。
    一直等到谢老爷子的寿宴将至，谢芮雅和顾棋才终于见了面，无数的思念化成了一个缠绵的吻。她们收拾行囊踏上了前往a国的飞机。下了飞机以后，谢丞亲自来接了谢芮雅。兄妹两个很长时间没有见面了，虽说都习惯情绪克制，但多少也有一些想念。
    “你是打算住在家里，还是酒店？”谢丞忍不住问道。
    “我不想回家，不过住酒店只怕会被人笑话。”谢芮雅揉了揉太阳穴说。现在明眼人都能看得出来，她这个谢家大小姐和谢家之间是存在着一些冲突的，但是至少表面上没有闹得很难看。但这一次，如果谢芮雅来参加自己爷爷的寿宴，却又不住在家里，这就太难看了。
    谢丞忍不住说：“那就住祖宅吧。爷爷很想你。”
    “我要是住到祖宅，谢良肯定就跟过来了。”谢芮雅讽刺地一笑。平时谢良和谢夫人都是住在豪华社区别墅中的，距离距离祖宅颇远。因为谢老爷子喜爱清静，而且喜欢老式的装修风格。但是家里其他的人却更喜欢享受和现代装修风格。于是干脆就没有住到一起。
    谢丞不以为意地说：“你就放心吧，自从你上次提醒过我，要是我还没有把这小子按我心意调/教好了，那也太仁慈了。”
    谢芮雅又苦笑了一声：“而且，爷爷都不知道还愿不愿意见我。”
    “别想太多，爷爷特意让家嫂把你的房间重新打扫整理了一遍，就等着你入住。”谢丞说，“你们两个脾气性格其实很像，你嘛就是嘴硬，老头子嘛就是要面子，其实心里都是关心对方的。对了，老头子让家嫂给你整理房间的事情，你继续装作不知道吧。否则我就惨了。”
    “好，那我就装作什么都不知道，等着进门的时候先被爷爷骂一顿。”谢芮雅忍不住笑了。
    顾棋闻言偷偷捏了捏谢芮雅的手心。谢芮雅回过头揉了揉顾棋的头发，说：“爷爷很喜欢华国传统文化，比如说茶艺。你到时候只要在他面前表现出对传统文化的热爱并说出自己的独到见解，他一定会把你当成忘年交的。你可是个请棋书画样样精通的小才女呢！”
    顾棋抿了抿嘴唇压低了声音说：“我哪有你说得这么好。”
    “不，你明明比我说得还要好！”谢芮雅想也不想地脱口而出。大小姐说甜言蜜语的技能已经点到了满点。
    车子很快就开进了祖宅。谢老爷子坐在客厅中等着。见到谢芮雅走进来，他手里的茶杯立刻就丢了过来，瞪着眼睛说：“你还知道回来！”顾棋下意识地挡在了谢芮雅面前，结果老爷子其实根本没有用力丢茶杯，那杯子在距离谢芮雅几米远的地方就先落地了。
    谢老爷子这才注意到还有一个陌生人，应该是自家孙女的好朋友。在陌生小辈面前可不能随随便便发脾气，毕竟这是基本的待客之礼，于是谢老爷子立刻收起了怒容。或者说，他其实原本就没怎么生气。此刻见到了顾棋，他也只不过是自己给自己找了一个台阶下而已。
    谢芮雅立刻扑到了谢老爷子的怀里，撒娇着说：“我好想你啊，爷爷！”
    好了，这回真的是一点脾气都没有了，谢老爷子笑眯眯地说：“爷爷也想你啊！你这个小没良心的……要是真的在家里在外面受了什么委屈，直接和爷爷说啊，爷爷能给你做主，你倒好一个人跑去那么远的地方了，也不联系爷爷……爷爷都被你伤透心了啊！”
    在这一刻，顾棋终于知道谢芮雅那精湛的演技是从哪里继承来的了，谢老爷子就是个爱演的啊！
    
    ☆、第四十章
    
    谢芮雅赶紧把顾棋拉到自己身边，对谢老爷子介绍说：“爷爷，这是我最最最好的朋友。”
    顾棋乖巧地说：“谢爷爷好。”她虽然为人冷淡，但对着谢芮雅的长辈，倒是自然而然有了一些亲近。
    自家孙女最最最好的朋友，那肯定要给一点面子的，谢老爷子笑着说：“哦，我知道你啊，功夫女侠嘛！上次你们在飞机场搞出来的大阵仗，我从新闻里看到了！所以你是真的有……有那种比较厉害的功夫，练的童子功？要是能有幸认识你师父，那可就太好了！”
    “谢爷爷要是喜欢，我可以教谢爷爷一套养身的拳法。”顾棋认真地说。
    谢芮雅拉着顾棋在谢老爷子面前坐下，赶紧接了一句嘴：“爷爷，小七很厉害的，你真可以让她教教你。虽然她年纪比你小很多，但你不是常说‘达者为师’吗？”
    “那不介意再多一个我吧？我也想跟着见识一下。”坐在一边的谢丞笑着说。他也许并不是真的相信顾棋会有那种类似于武侠小说中一般的功夫，但这并不妨碍他在谢老爷子面前说出这样的话来。他对谢老爷子的尊敬是发自内心的，所以哄老爷子开心的手段也是一流的。
    佣人们把谢老爷子刚刚摔了茶杯的地面清扫了，重新上了茶品和甜点。
    在聊天的过程中，谢芮雅忽然发现，其实她爷爷对顾棋的了解挺深入的。谢老爷子竟然还知道顾棋年纪不大，需要一边拍戏，一边回学校考试。谢老爷子对于这种行为表示了高度的赞扬。毕竟，到了他这个年纪，他只会愈加看重上进勤勉的小辈。
    谢老爷子能对顾棋了解深入，这里面的原因其实非常简单。自从顾棋出道以后，她的新闻和谢芮雅的新闻就是捆绑在一起的。在这样的情况下，只要是关心谢芮雅的人，一定也能或主动或被动地知道很多关于顾棋的消息。就算是现在，她们虽然分开拍戏了，但因为之前的诸多合作，还是会被媒体放在一起说。也就是说，谢老爷子作为一个关心孙女的好爷爷，他是没法忽略顾棋的存在的。
    “你们平时拍戏一定都很辛苦，千万记得要爱惜身体。尤其是小顾啊，念书也是费心神的，饮食上且得注意。”谢老爷子说。
    谢芮雅赶紧接了一句：“其实也还好，小七聪明嘛，学什么都很快！拍古装戏对她而言就如吃饭喝水一样容易。”
    “这是因为小顾对华国传统文化有深入研究吗？”谢老爷子笑着问。
    谢芮雅连连点头：“对对对，她不仅喜欢，而且她还真用自己的行为去感知了传统文化。爷爷你想不到吧，其实小七琴棋书画样样皆通呢！再比如说这茶叶吧，直到认识了小七，我才知道我们平日里都是在牛嚼牡丹啊！真正的茶艺是需要用心去体悟的！”
    “这棋是指围棋么？那有机会一定要和小顾来一局黑白子。家里这些小辈都不行，静不下心，下不好。”谢老爷子仍是笑着。
    谢芮雅立刻说：“择日不如撞日，不如你们现在就去书房中摆一局吧！”
    谢老爷子终于忍不住了，他狠狠瞪了谢芮雅一眼，说：“从小到大我怎么教你的？让你在客人面前抢话了吗？虽然你和小顾关系好，而且现在年轻人大都不看重这个，但是你也不能因为小顾性子好，就欺负人家啊？小顾到现在一句话都没说，尽让你说了！”
    顾棋看看谢老爷子，又看看谢芮雅，忍不住笑了。原来谢芮雅一直表现得很淡定，但其实在她内心深处还是多少有些紧张的吧？于是在这种时候，她那高情商才没有发挥作用。所以对于谢芮雅这种明显抢话的行为，顾棋并没有觉得被冒犯，她反而有些小小的开心。
    到了谢老爷子这个年纪，的确有任性的资本了。他想起要下围棋，立刻就带着孙子、孙女和顾棋去了书房。
    第一局开始的时候，谢老爷子笑呵呵地说：“我们只是小小地切磋一下，少年人千万不要有太重的得失心。赢了当然好，输了也没关系，因为你们还年轻，所以还拥有着无限的可能。这个世界是我们的，终究是你们的。”
    “谢爷爷说的是。”顾棋认真地说。
    顾棋先落子，两个人很快就在棋盘上厮杀起来。在面对谢爷爷的时候，顾棋当然是非常非常认真的，毕竟这可是谢芮雅的爷爷啊！因此，顾棋也下得非常认真。不过，好歹她现在也懂了一些人情世故，见自己无意间已经把谢爷爷杀得没有招架之力以后。顾棋很快就清醒过来了，她得给老人家留点面子。于是，等到整盘棋下完的时候，顾棋又成功让自己输掉了一点点。
    顾棋松了一口气，控制着自己只输这么一点点，这实在是太难了，比直接赢棋要耗费心力得多！
    坐在一边观棋的谢丞悄悄对着谢芮雅竖起了一个大拇指。而谢芮雅默默捂住了脸。话说，小七你既然要让棋，那该从一开始就不动声色地让啊，偏偏上半局已经把老爷子杀入了死地，然后下半局开始让了起来，最后竟然还输掉了！老爷子又不是傻瓜！
    果然，谢老爷子赢了棋，却盯着顾棋看了半天。顾棋被他看得有些坐立不安了，赶紧把目光投向谢芮雅，希望谢芮雅能提点一下她。
    谢老爷子不服气地说：“来来来，我们再杀一盘！先说好，这一盘绝对不能再让我了，棋盘之上无长幼，我们真刀实枪地干一仗！”
    原来是被看出自己让棋了啊……顾棋有些不好意思地笑了。而听了谢老爷子这话以后，顾棋立刻被谢老爷子折服了！能在小辈面前坦然承认自己输得起的老爷子真的不多哩！尤其是像谢老爷子这种位高权重的老头子！顾棋决定要在第二局中尊重自己的对手。
    尊重的结果就是……第二局，谢老爷子惨败了。
    这回轮到谢丞把自己的眼睛默默捂上了。老实说，谢老爷子这辈子就没输得这么惨过。一个是因为他的身份摆在这里，别人和他下棋的时候，就算没有存心要让棋，他们也会被老爷子的气势影响到，说不定就发挥不好了；二个是因为谢老爷子棋艺也是不差的。
    谢老爷子也觉得难以置信啊，他盯着棋盘看了半天，又盯着顾棋看了半天，最后袖子一撸，语气豪迈地说：“来来来，再来一盘！这一盘我可要全力以赴发威了啊！我们都尽力而为，谁也不可以忽悠谁，都拿着自己的最高水平下！”
    “好！”顾棋郑重其事地说。
    全力以赴的结果就是……第三局，谢老爷子非常迅速地惨败了。
    谢老爷子面无表情地端起茶呷了一口。谢芮雅赶紧给谢丞使了个眼色，降血压的药物准备好了吗，可被让老头子气涌上头。
    喝完水，谢老爷子把水杯放在了一边。
    顾棋淡定地看着谢老爷子，她都是按照谢老爷子的嘱咐做的，所以这丫头现在正等着谢老爷子的表扬呢。
    忽然，谢老爷子脸上的表情一下子丰富了起来，他凑到顾棋面前，语速飞快地说：“顾小友，不如我拜你为师吧？”
    得，小顾变成了顾小友了！
    “这如何使得？”顾棋大吃一惊。这拜了师辈分就乱了啊，她要是当了谢老爷子的师父，那不就是谢芮雅的师祖了么？这绝对不可以！
    谢老爷子赶紧说：“使得使得，达者为师嘛！还有我们之前聊的那个什么来着……养身拳！对对，这拳什么时候开始练啊？我们是早上起来练比较好，能吸收天地灵气？还是晚上练比较好，能吸收日月精华？啊！练习之前需不需要焚香静祷？”
    “爷爷，没有这么夸张的啦！”谢芮雅忍不住说了一句。
    谢老爷子瞪了自家孙女一眼，说：“你懂什么！顾小友，我们继续聊我们的。”
    大家好说歹说才把谢老爷子想要拜师的想法按下，顾棋终于松了一口气。不过，她倒是答应了要教谢老爷子拳法等等。但教导的时候也可以不用师父的身份，只用朋友的身份就好了嘛。比起成为谢芮雅的师祖，那还是成为谢芮雅爷爷的忘年交更容易让顾棋接受一点。
    跟着谢芮雅走出书房以后，顾棋擦了擦额头并不存在的冷汗，压低了声音说：“好悬，差一点你就该叫我师祖了……”
    “师祖啊……”谢芮雅若有所思地说。如果把师祖压在床上这样这样那样那样，一定非常带感！
    顾棋立刻瞪大了眼睛说：“你是不是想到了什么坏坏的事情上去了？”
    “咦，你也变坏了嘛，以前你根本不会有这么敏锐的想法的！”谢芮雅故意一脸无辜地眨了眨眼睛。
    一直觉得自己非常纯洁才发现自己似乎已经被谢芮雅带坏了的顾棋：……
    
    ☆、第四十一章
    
    看着顾棋迅速受到了谢老爷子的喜欢，谢芮雅心里很高兴。不过，大小姐其实也很清楚，家里人能这么迅速接受顾棋，是因为在他们看来，顾棋的身份是谢芮雅好朋友，如果他们知道谢芮雅想要和顾棋过一辈子，对顾棋的这份喜欢就很难说了。
    哪怕是生在a国长在a国的谢老爷子，他见识广，比华国传统式的家长多一些包容。但是，他也不一定接受自己的孙女去搞姬了。
    “不是不一定，是一定接受不了吧。”谢芮雅觉得有些头疼，忍不住揉了揉自己的太阳穴。
    “你怎么了？”顾棋立刻注意到了谢芮雅的异样，忍不住问道。
    谢芮雅放下手，摇摇头说：“只是有些累了，毕竟我们只在飞机上睡了那么几个小时，一直就没有好好休息过。”
    “现在距离晚饭还有一些时间，你们不如去睡一觉。”紧跟在她们身后走出书房的谢丞听到了她们的对话，便说。
    谢芮雅点点头说：“这也好，小七不如也跟我一起去休息吧？我们还能小睡一会儿。”
    “乖孙女，顾小友的房间就在你卧室的隔壁，我刚刚特意让家嫂给她收拾出来的。你给顾小友带带路。”书房中传出了谢老爷子的说话声。
    已经走出书房的谢芮雅忍不住回头喊道：“爷爷，哪里用得着那么麻烦，小七和我一起睡就好了！”女生就是这一点好，两个女生关系亲密一些，只要她们本人的态度够坦然，周围的人其实根本不会怀疑什么。
    “就你？不行不行，你从小睡相就不好，别祸害别人了。”谢老爷子毫不客气地拆着自己孙女的台。
    顾棋赶紧抓过谢芮雅的手，按了按谢芮雅的手心。这孩子有些紧张，生怕谢芮雅说漏嘴了，然后她们两个人就都会被谢老爷子赶出去了。谢芮雅虽然不怎么甘心，但见顾棋如此紧张，她也就不急着把顾兔子领去自己的卧室了。否则，万一兔子炸了毛，那就好玩了。
    一直等到吃晚饭的时间，谢芮雅才勉强休息够了。
    大小姐拉开窗帘，倚在栏杆上，看着窗外的景色。她的房间自然是老宅中比较好的房间，因此推开窗户就能看到整个后花园。这后花园是不对外开放的，里面栽种着许许多多谢老爷子最喜欢的花。这些花有两个特点，一都很好看，二都很名贵稀有。
    然而，大小姐忽然注意到，花园中有个园丁正在把那些名贵的花一株株地铲出来。
    谢芮雅被吓了一大跳，这个人到底是谁啊又受了谁的命令，竟然如此大胆敢动老爷子的花？简直是不要命了！谢老爷子平时对这些花可爱惜了，若是它们长势有一丁点不好，谢老爷子都会愁眉苦脸好半天。这个人现在竟然敢把整株整株的花挖出来？
    得趁着谢老爷子没有发现，把后花园赶紧还原了，但愿那些花被重新栽回土中还能好好活。而且这种胆大妄为的园丁也应该被解雇。
    谢芮雅立刻穿戴整齐跑下了楼，一口气冲到后花园中，问：“你是谁？谁让你干这个的？”
    正在用心工作的园丁听到这一句，立刻放下了手里的工作。他认出谢芮雅了，便说：“我是新来的园丁，这是老先生让我做的。”
    谢芮雅的脸上出现了古怪的表情，她不觉得园丁敢随意撒谎，这是违反职业道德的。但老爷子会舍得把这些花挖出来？谢芮雅记得小时候，她和谢丞有次顽皮，在这后花园中跑来跑去，结果把花踩倒了两支。结果，他们两个人就都被谢老爷子罚站了。那个时候，谢丞讲义气，把所有的责任都自己扛了，于是谢芮雅倒是还好，但谢丞足足被罚站了十二个小时啊！要知道平时老爷子多疼谢丞这个大孙子！
    在这样的情况下，谢老爷子如今竟然舍得把这些宝贝花儿们全部挖出来？
    “我爷爷是怎么说的，你给我重复一遍。”谢芮雅对园丁说。
    “老先生说，他要和客人在此研习武艺，因此需要在明天天亮之前把这里的花都□□，并且整出一块空地来。”园丁说，“因为老先生一直对这些花非常看重，因此我一开始还疑心自己听错了，便忍不住又问了一遍，确定老先生是真的这么打算的。”不问清楚不行，园丁很清楚这里最便宜的花估计都能顶他全年的工资，要是他弄错了老先生的意思，他可担不起这个责任。
    谢芮雅的额头上再一次冒出了三条竖线。很好，看样子她爷爷果然非常非常看重顾棋呢。
    时间过得很快，谢芮雅原本就是卡着时间来a国的，因此一转眼就到了谢老爷子举办宴会的那天。
    谢芮雅作为谢老爷子看重的小辈，穿着漂亮的礼服，和谢丞站在一起迎接客人、招待客人。以谢老爷子的身份，他自己是不用亲自去做这种事情的，更何况他今天还是寿星，寿星为大。让两个小辈去迎接客人，其中一个还是他非常满意的继承人，这已经是天大的面子了。那些听闻谢家大小姐离家出走的人看到这一幕，自然心中就有数了，知道这位大小姐地位依然超然，也不敢小瞧谢芮雅。
    韩幼薇看到和谢丞站在一起的谢芮雅，非常不满地对她的丈夫说：“芮雅现在也是越来越不懂事了，说离家出走就离家出走，说回家就回家，都不和我们两个做父母的打个招呼。而且，今天这是什么场合？来来往往的这些哪个不是非富即贵的？也不知道提携一下阿良。”
    若是谢芮雅乖巧懂事，韩幼薇自然是喜欢这个女儿的。毕竟，有着这样的一个让人羡慕的女儿，说出去也是一件很有面子的事情。但是，等到谢芮雅离家出走以后，韩幼薇对女儿就心生了怨气。尤其是现在谢芮雅和谢丞风风光光招待客人，但是韩幼薇更看重的谢良却得不到这个机会，她心里更埋怨谢芮雅竟然没有照顾自己的亲弟弟――殊不知谢芮雅上辈子就是太过照顾这个“亲弟弟”了，才被害死的。
    谢华言却觉得无所谓。他清楚谢良的真实身份，那不过是一个私生子而已。他的家业日后当然都是给谢丞继承的。谢华言虽然不可能刻意打压一个儿子成就另一个儿子，但谢良顺其自然成为一个游手好闲的纨绔，他也不会拦着，因为这避免了兄弟倪墙。
    不过，谢华言还是将韩幼薇的话听进去了一些。他倒是比韩幼薇多疼爱一点谢芮雅。但谢芮雅不声不响去了华国，还当了一个上不了台面的演员，对此谢华言也觉得丢脸。现在见谢芮雅早几天就回来了，却从未联系过他这个做父亲的，他只觉得谢芮雅真的是太不懂事了！
    夫妻两个虽心思各异，然而都对谢芮雅有了不满。
    谢芮雅并不知道这个，或者她知道了，她也不会在乎的。
    知道谢芮雅很忙，顾棋也就没有紧紧跟在谢芮雅身边了。她虽也穿着礼服，却没有在宴厅中待着，而是选择坐在了花园里。她计划着要等到客人全部进场宴席彻底开始以后，才悄悄地回到宴厅，然后就能跟在谢芮雅身边了。到了那个时候，谢芮雅是不用再招待客人的。
    夜凉如水，空气中有淡淡的花香，顾棋只觉得心情变得非常好。
    在来a国之前，顾棋一直担心谢芮雅的长辈会不喜欢自己，却没想到“见家长”的过程会如此顺利。虽然她现只能是谢芮雅的“好朋友”，但好朋友就好朋友吧，反正她和谢芮雅都还非常年轻，都还有足够的时间去慢慢布置一切。
    “咦，如此良辰美色，美人在此独坐，浪费啊浪费。”一个轻佻的声音打破了花园中的安静。
    其实当这个人出现的时候，顾棋就听到了他的脚步声。但是顾棋并不觉得有什么好回避的，所以就坐着没有动。这么大的花园，她能在这里坐着，这个人自然也可以在花园中走动。却没想到这个人还会特意走到她面前来说话，顾棋忍不住皱起了眉头。
    那个人甚至还放肆地打量着顾棋。顾棋的礼服依然是偏于保守的，不该露的地方一点都没有露。但是那个男人的目光太放肆了，这就让顾棋觉得非常不舒服。如果这里不是谢家，如果现在不是谢老爷子的宴会，顾棋真想把这个人狠狠揍一顿。不用下多重的手，打个半身不遂就ok了。
    “抱歉，我不认识你。”顾棋说着就要离开这里。她一刻都不想要和恶心的人待在一起。
    然而这个男人却更进一步想要拦住顾棋的去路。顾棋这回是真的火了。
    这个调戏顾棋的人名叫韩逸春，算不上什么了不起的人物。如果顾棋是随便某一个家族的大小姐，他都不敢出言调戏。但是偏偏韩逸春已经认出顾棋来了。他知道顾棋只是一个普普通通的演员而已。女演员不就是让人睡的么？韩逸春根本就没有把顾棋放在眼里。
    就算顾棋和谢芮雅关系好那又怎么样？谢芮雅还得喊他一声表哥呢，能为了一个没什么了不起的演员和他翻脸？韩逸春的心中无比自信。
    
    ☆、第四十二章
    
    顾棋身手好，虽那个人拦住了她的去路，但是她还是第一时间避开了。一步蹿出去三四米远，一下子就把她和韩逸春之间的距离拉大了。别说韩逸春原本就是一个纨绔子弟，身手一般般，就算他是健身房常客，他也抓不住顾棋啊。
    顾棋头也不回地朝宴会厅走去。
    被一个女演员如此不放在眼中，韩逸春整个人都气急败坏了。他语气不善地大喊：“喂，你知道我是谁吗？我可是谢芮雅的表哥！只要我一句话，谢芮雅现在对你有多好，她以后就能对你有多差！你以为你有什么了不起的？没了谢芮雅，你连个p都不是！”
    听到谢芮雅的名字，顾棋停住了脚下的步子，猛然回头朝韩逸春看去，眼神中充满了愤怒。
    韩逸春却以为顾棋是害怕了，洋洋得意地说：“老子陪你玩玩是看得起你。你自己掂量掂量！”
    这么一个恶心透顶的人竟然是谢芮雅的表哥？顾棋简直不知道该说什么才好。这种人在电视剧中都活不过一集，能送他尽早去见上帝，那就是别人的仁慈了，他竟然是谢芮雅的表哥？顾棋觉得自己的手有点痒，她真的好想替谢芮雅清理门户啊！
    “我从未听卿如说起过你。”顾棋面无表情地说。
    “什么卿如？不认识！谢良知道吧，那可是谢芮雅的亲弟弟！我和谢良关系最好……”韩逸春继续洋洋得意地说。
    顾棋明白了。谁家没有一两个表亲呢，这些表亲往往不富裕，就把自己的孩子送到正牌的少爷小姐面前当个跟班丫鬟什么的，这种事情自古有之。但眼前这个跟班似乎当得不合格啊，他竟然连谢芮雅的字是“卿如”都不知道。这说明，他和谢家的关系其实并没有那么紧密。
    想明白这些，顾棋就心中有数了。她其实从小过得就是锦衣玉食的日子，家里人对她十分娇宠，因此还敢女扮男装跑到大街上去。忍辱负重为家人报仇的那几年倒是让她把自己身上的娇气压下去了。但穿越以后，谢芮雅又给顾棋事事打点，顾棋就没有什么不顺心的。所以，她那些骨子里的东西便又重新冒了出来。老实说，除了谢芮雅，再除了谢芮雅真正在乎的人比如说谢老爷子，顾棋还真不想受别人的气。
    于是，趁着韩逸春喋喋不休的时候，顾棋摸到了一颗小石子，然后巧施腕劲，这一颗小石子直接砸在了韩逸春的小腿上。
    正在那里用言语威胁顾棋的韩逸春忽然哎呦一声，整个人摔倒在了地上。他也不知道自己怎么了，但有一股麻劲从他的小腿一直蹿上大腿，很快整个右腿都动不了了。这可把他吓坏了，他甚至觉得自己得了绝症。躺在地上的韩逸春忍不住哭爹喊娘地叫了起来。
    顾棋眉头一皱，担心韩逸春这杀猪般的叫声会吸引别人的注意力，到时候就把谢老爷子的寿宴给破坏了。因此，她又摸出一颗小石子，然后隔空点了韩逸春的哑穴。做完这一切以后，顾棋提着裙子跑到保安队长那里，说：“花园中有个非常可疑的人。”
    这些保安都是完全忠于谢老爷子的，他们对这宅子了的事情知道得非常清楚，自然知道顾棋是大小姐最好的朋友，而谢老爷子对大小姐的这个朋友也相当看重，因此听了这话，立刻派人去了花园，把所谓的可疑分子抓了起来。
    保安们不动用私刑，但是在宴席结束之前，他们可以限制这个人的自由。
    顾棋若无其事地回到了宴会厅，找了一个角落待着。她的目光长长久久地落在正招待客人的谢芮雅身上。
    谢老爷子正在和几位年纪与他差不多的老人聊天。当然，这些人顾棋一个都不认识。不过，这不妨碍顾棋能看出这些人的身份都不简单。上位者身上总是会有上位者的味道。顾棋忍不住想起她小时候跟着母亲进宫请安，当时她什么都不懂，却是记住了宫里的富丽堂皇。
    顾棋给谢老爷子准备的礼物已经在这之前就送了。毕竟是大户人家，又是比较含蓄的华国人（或者华裔），所以谢家并没有在宴席上当众拆礼物的习惯。关系比较亲密的往往在之前就送了一份心意更重的礼物。而现在谢老爷子正拿着顾棋手抄的佛经给自己的那些老伙伴们显摆呢。这也不怪老爷子张扬，然而到了他们这个年纪，能比的除了子孙孝顺，也就只有这些可遇不可求的收藏品了。
    “保存这么好的纸质经书，这的确非常难得，在古董中不多见啊！”
    “这……书法倒是极好，但怕不是什么名家之作吧？而且，细细看来，仿佛还是女子的手笔。”
    “你就说这字好不好看吧！”
    “好倒是极好，但不是名家作品，这价值就不好衡量啊。不过，这经书本身倒是加了一些价值，毕竟寓意很好。”
    “算钱多俗气？我这本可是不卖的，就是给你们开开眼！”谢老爷子把经书往自己的怀中一搂。
    “以我看来，这也不该是古董啊！你们看这纸张，看这装订，分明就是现代工艺！一群没眼光的！”
    “哈哈，的确是现代工艺。家里小辈亲自写了送给我的，满打满算也就两个月的事情。”谢老爷子笑眯眯地说。
    “哦？竟是家中小辈写的？不简单啊不简单！老王，你看看这字，和你关门弟子比，孰佳？”
    “哈哈，老王是名家啊，说是一字千金并不为过。都说名师出高徒，我家小辈如何能和他关门弟子比。咱不比啊，不比啊！”谢老爷子赶紧把这个话题拦住了，他虽然有心炫耀，也知道贸贸然把顾棋推出来，只怕谢芮雅会不高兴，因此都只是点到为止。
    谢老爷子又说：“我最近得到高人指点，学了一套拳法，虽然现在才刚刚开始练，不显什么功效，但说不定明年这时候，我脸色的皱纹就没有了！等等，皱纹都没有了可不好，显不出我的威仪来了，不如还是头发转黑吧！哈哈哈，到时候羡慕死你们！”
    一群人只当谢老爷子在开玩笑，只是不服老而已，因此都忍不住互损了起来。
    顾棋耳力好，把谢老爷子这些话听得一清二楚，她忍不住抿着嘴微笑起来。只有这样的谢老爷子才会教出那样古灵精怪的谢芮雅来吧？忽然，顾棋的目光一转，又在人群中看到了一对面色不愉的夫妻。从这二人的脸型依稀能看得出来，这应该是谢芮雅的父母。
    这是顾棋第一次见到谢芮雅的父母。老实说，她对这二位的第一印象并不好。
    谢芮雅的父亲脚步虚浮无力，一看就是酒色贪杯之徒；谢芮雅的母亲年轻时应该是个很漂亮的女人，但也不知道是上了一些年纪了，还是怎么的，她的脸上又两道较深的法令纹，看上去就显得刻薄了。想到谢芮雅总是对自己的父母避而不谈，顾棋自然觉得这二位不是好人。
    别的不说，老爷子的寿宴，这一对身为儿子儿媳应该提前来祖宅，帮着把宴会组织起来。可事实上，他们并没有提前来。这宴会是谢丞一手操办的，而谢芮雅也帮助做了一些辅助性的事情。明明是儿子媳妇，却像是外人一样，等到寿宴开始了才出现，这总是不应该的！
    说顾棋双标也好，反正她觉得这二人对谢老爷子并没有那么孝顺，自然也怨不得谢芮雅对他们没多少感情。
    就在这时，一位侍者走到谢芮雅的母亲身边，对着她耳语了几句。谢夫人立刻一脸怒容地离开了宴会厅。顾棋想起了那位被保安队限制了自由的“表哥”，有些明白了。想必那个恶心的“表哥”是谢芮雅母亲家的亲戚吧……看谢夫人现在如此生气，她似乎是惹了麻烦了。
    直到这时，顾棋才有点担心起来了。不管谢芮雅和自家父母的关系如何，他们总归是血脉相连的亲人。顾棋教训了一个没有自知之明的表哥没关系，但如果连带着打了谢夫人的脸，那谢芮雅夹在中间该多为难啊？没错，顾棋其实并不担心自己，但她不想让谢芮雅为难。
    一瞬间，顾棋的心中转过了无数的想法。
    不多时，客人们已经全部进场。谢芮雅四下看了看，目光专门往那种不起眼的角落钻，很快就找到了顾棋。
    当谢芮雅走到顾棋身边时，她立刻注意到顾棋的脸色非常难看，忍不住问：“怎么了？难道是身体不舒服？”
    顾棋摇了摇头，也不瞒着谢芮雅，只说：“我好像闯祸了……我刚刚在花园里遇到了一个自称是你表哥的人……”
    听着顾棋三言两语把整件事情说完，谢芮雅立刻火冒三丈，当然她这火气不是冲着顾棋去的，而是冲着韩逸春去的。谢芮雅安慰顾棋说：“你不要担心，像这种人渣，应该直接没收他的作案工具。他用嘴巴调戏了你，就应该把他的舌头割了！他用手拦住你的去路，就应该把他的手砍了！你只不过是点了他的穴，给了他一个小小的教训而已，这已经非常仁慈了，所以都是他该得的！”
    “但是，你的母亲……”
    “她如果为了一个扶不起来的‘表哥’责怪我，那也不怪我彻底和她断绝关系了。”谢芮雅的语气中充满了讽刺。
    
    ☆、第四十三章
    
    顾棋摇了摇头，握住谢芮雅的手说：“没必要为了我和你父母闹翻了。大不了等宴席结束的时候，我立刻就离开这里。”她肯定是不会向那个所谓的表哥道歉的，她的骄傲不允许。但是说白了这里并不是她的家，她可以尽量减少在这里出现，避免碍某些人的眼。
    谢芮雅摇摇头反握住顾棋的手，说：“我一直没有告诉你，为什么我和自己的父母不亲密。我现在也不知道该怎么说，但是你可以记住一点，我真的对他们彻底失望了。我已经不愿意再去面对他们了。”想起上辈子的那些事情，她脸上的表情变得非常难看。
    顾棋用力握了握谢芮雅的手，就好像在说她会永远陪在谢芮雅身边一样。
    谢芮雅这才意识到自己说错话了。她是一个情商很高的人，能说错话，一是因为她在顾棋面前太放松，二是因为她口中虽然说着彻底不在乎，但那对夫妻的存在还是对她的心情造成了影响。谢芮雅赶紧补救说：“……我并不是一个冷漠的人。”
    顾棋没有放开谢芮雅的手，认真地说：“我知道。”
    “难道你不会觉得我对我的父母太过……”谢芮雅忍不住问。
    “你的父母到底是怎么样的人，我没有和他们长期相处过，我不好评判。”顾棋放慢了语速说，“但你是怎么样的人，我是实实在在用自己的心感受到的。既然我已经如此了解你，我为什么要为了你对陌生人的态度而苛责你？我相信你不是无缘无故对他们失望的。”
    谢芮雅深深地看着顾棋，说：“现在宴会厅中人太多了，总有一天，我会告诉你答案的。”
    等到宴会结束，客人依次离去以后，谢夫人果然爆发了。也不知道那个韩逸春是怎么对她说的，她十分气愤地走到谢芮雅面前，对谢芮雅说：“你的朋友应该是和你身份差不多的人，差不多的家世，差不多的圈子，差不多品性，而不是某个乱七八糟的圈子里的一些乱七八糟的人。你看看你现在都变成什么样子了，你难道忘记了你是谢家的大小姐吗？如果今天不是你爷爷的寿宴，我真应该报警。”
    “我不觉得小七会做错什么。而如果她真的做了什么，那么肯定是韩逸春有错在先。”谢芮雅面无表情地说，“还有，如果我没有记错的话，韩逸春在韩家都是一个远房的不受重视的亲戚，你作为韩家的外嫁女，跟他更没有什么关系了。现在，你为了这样一个谎话连篇的人责怪我的朋友，甚至怀疑我朋友的品性？抱歉，这一点我完全无法接受。没有把我朋友送去警察局，我是不是该谢你手下留情？”
    谢夫人气坏了，捂住自己的胸口说：“你竟然这样和我说话？你真的没救了！你弟弟比你好太多了，他才不会像你这样目中无人！”
    “我目中无人？我不将韩逸春放在眼里，我就是目中无人？谢良和韩逸春称兄道弟，他就是个好孩子？呵呵，说白了，你还是为了谢良而已。谢良的狐朋狗友，你都会用心去维护，甚至为此不惜欺负我的朋友，把我的脸面丢在地上踩。”谢芮雅冷笑着说。
    “他是你弟弟！”谢夫人说。
    谢芮雅的愤怒彻底被这“弟弟”二字点燃了，她逼近了谢夫人，语气温和但神情漠然地说：“你的眼中只有谢良，你有时候对我很好，那也只不过是想要哄着我一心一意地帮助谢良而已。你以为我真的看不出你的手段吗？老实说，我真不希望拥有你这样虚伪的母亲。”谢芮雅前世最大的痛苦就是被家人背叛，她被自己一心一意维护的“弟弟”背叛，被自己一心一意信任的母亲背叛。
    谢良心中从来就只有他自己。谢夫人眼中从来就只有谢良。所以，谢芮雅越优秀，谢良就越恨她，而谢夫人随时都可以牺牲她给自己的儿子铺路。当然，谢夫人不可能做得这么明显，她表面上还是对谢芮雅这个女儿很好的，因为上辈子的谢芮雅是个乖女儿，她对妈妈太信任也太照顾。如果儿子和女儿间没有冲突，谢夫人在谢芮雅面前也可以做个好母亲。但一旦冲突出现了，谢夫人只会站在谢良那一边。
    因为，谢夫人一直以为谢良是她和她真爱所生的孩子。为了爱情的结晶，她什么都可以牺牲。
    这就是谢芮雅永远不会原谅谢夫人的原因。即使这一世还什么事情都没有发生。但是，她绝对不会原谅他们，她就是这么记仇。
    也许是谢夫人和谢芮雅闹出的动静太大了。谢老爷子面无表情地出现在了她们面前。谢丞跟在谢老爷子身后。
    “在今天吵得这么难看，你们是真想要气死我啊！”谢老爷子脸上的表情非常失望，“幼薇，你那个侄子不是什么好东西。顾小友是我看重的客人，他竟敢在谢家的花园中调戏谢家的客人，谁给他那么大的胆子？！你给的？！他才应该被送到警察局去关起来！”
    韩幼薇也就是谢夫人赶紧摇头。谢老爷子积威太深，身为儿媳妇的韩幼薇在谢老爷子面前毫无底气。
    “你也是，已经不是孩子了，说话总要有分寸。没有人会对自己的父母大喊大叫的。”谢老爷子又看向谢芮雅说。
    谢芮雅的眼角有些红了，似乎不相信自己最爱的爷爷还会责怪自己，她倔强地说：“谢良不是我的弟弟，我没有这样的弟弟。”
    说完，她就推开谢夫人跑开了。谢夫人却仿佛抓到了什么把柄一样，立刻对谢老爷子说：“爸爸你看，芮雅这孩子的确是学坏了……”
    跑开的谢芮雅听到身后传来的话，对自己这个母亲彻底没有了期待。她的眼角虽然红了，但又有谁知道这其实只是演技呢？等到了晚上睡觉的时候，谢芮雅微笑着给谢丞发了一条短信，说：“你要的铺垫我已经给你做好了，你现在可以不动声色把‘真相’告诉爷爷了。”
    “大恩不言谢，这次算我欠你一个人情。”谢丞的短信回得也很快。
    收起手机，谢芮雅伸了一个懒腰。爷爷的寿宴结束了，她和顾棋就应该尽快回华国了。回去华国挺好的，至少她们就不用像现在这样分房睡了。说起来，她直到现在还没有摸上小七的床呢，这次回去两个人总能真的同床共枕了吧？
    谢芮雅想得挺美的，但人生岂能事事顺遂？回到华国以后，谢芮雅和顾棋继续分开在两个剧组拍戏。顾棋倒是天天能够回家，谢芮雅的剧组干脆就选在了外地，一天之中根本没法在家和剧组往返，只能住在剧组里。于是，家里的大别墅中只住着顾棋和布鲁斯两只小萌物。
    布鲁斯最近又有些傲娇了。谁让两位主人出国的时候把它送去了宠物中心呢？人家才不要去宠物中心呢！
    顾小棋磕头认错了好半天，布鲁斯大爷还是一副傲娇脸，一脸爱理不理的表情，反而越来越贱了。当布鲁斯大爷第n次把桌子上的东西推到地上以后，顾小棋终于愤怒了，成功化身为大魔王，吓得布鲁斯在整个屋子里疯狂乱窜，最后终于老实了。
    没错，在顾棋面前，布鲁斯就是这么一只欺软怕硬的怂货。
    恋爱中的人总是能给国家的通讯事业做出伟大的贡献。因为分居两地，所以谢芮雅和顾棋每天都会通电话、发短信。当然还是发短信的时间更多一点。因为两个剧组的时间安排不一样，说不定其中一个休息的时候，另一个正在拍戏，打电话就不怎么方便了。
    这一天，顾棋的剧组早早歇工了，顾棋也就早早回到了家里。而谢芮雅的剧组因为导演的完美主义爆发正在赶夜工。
    趁着导演调/教其他演员的间隙，谢芮雅摸出手机来给顾棋发短信，说：“今天好累啊，需要亲亲抱抱全身蹭蹭来安慰！I(^w^)J”
    很快，顾棋回复的短信就到了。谢芮雅点开一看，只看到一串乱码：“ljlkjlkkkkkkkkkk，…，，。，…，”
    这到底是什么意思？对自己的智商一直非常自信的谢大小姐完全没有看懂啊，不会是二次元中什么有趣的小把戏吧？关于二次元，虽然谢芮雅更为精通电脑各种办公软件，但是她对二次元的了解是远远不如顾棋这个网瘾少女的。谢芮雅决定悄悄搜索一下。
    结果，万能的搜索栏也没能告诉谢芮雅，这乱码一般的短信到底是个什么意思。
    “总不会是小七已经睡着了，然后用脸滚出来的短信吧？”谢芮雅自言自语说。说着，她就打开手机微博软件，复制了顾棋的短信，发了一条微博说：“万能的网友们啊，‘ljlkjlkkkkkkkkkk，…，，。，…，’是什么意思？在线等，挺急的。”
    半个小时以后，刚刚用本名注册了微博新号的顾棋转发了这条微博，说：“没别的意思，咱家喵趁我不在踩键盘了。”
    
    ☆、第四十四章
    
    七少终于开微博了！曾经有多少人在谢芮雅的微博底下嗷嗷打滚希望大小姐能把七少哄来开微博啊，然而事情却一直没什么进展。而现在七少终于开了！虽然说顾棋开通微博后发的第一条微博就往广大人民群众的嘴巴里塞了一把狗粮。但不管怎么说，顾棋开微博了啊！
    “官方又开始发糖了，在这种时刻我简直不知道该说什么才好，只能默默地汪汪两声。”
    “遂不及防被虐了一脸，宝宝心里苦，宝宝什么都不说。”
    “哈哈哈哈原来大小姐和七少都是猫奴啊，我家猫就不敢踩我键盘12458jxujodsklhgufy”
    “楼上的猫奴，你还好么？”
    “七少的新电影什么时候上映啊，我们可以组织一起去探班吗？放心，我们都是专业的米分丝，保证不给剧组带去麻烦！”
    ……
    顾棋合上手机，对着布鲁斯勾了勾手指，说：“卿如真可爱……唔，过来，我帮你顺顺毛吧！”这还是她第一次见到谢芮雅冒傻气呢，简直不能更萌了！
    布鲁斯毫无骨气地把自己送到了顾棋的手底下，毕竟现在的顾棋还是大魔王状态，布鲁斯不敢放肆。顾棋揉了揉布鲁斯的下巴和后背。布鲁斯舒服得连眼睛都眯起来了，喉咙中发出了咕噜噜的声音。顾棋奖赏似的拍了拍布鲁斯的脑袋，说：“干得不错，下次努力！”
    自从用本名开通了微博以后，顾棋就仿佛被点亮了什么技能一样。
    没过几天，谢芮雅给某本在业内非常有名的时尚杂志拍了硬照。照片上的她非常女王，眼神高傲，就像是一位君临天下的王者。谢芮雅在微博上发了这组照片，开玩笑似的配了字说：“叫老公！”底下的评论就是一群毫无原则跪舔叫老公的。毕竟那照片真的太女王了！
    顾棋默默转发了，说：“老公……”
    米分丝们立刻都炸了。卧槽，七少你的节操呢！难道被你伴着凉菜下酒吃掉了吗？！还有七少你的高冷呢！不会是掉在地上碎成渣渣怎么都捡不起来了吧？在大小姐面前，你的人设为什么崩得这么快？！当然，更多的米分丝都觉得喜闻乐见，这么自觉的七少简直太萌了！
    自从七少开通了微博以后，米分丝们每天对着手机或者电脑屏幕傻笑的时间都多了起来。
    微博上原本就有个米分丝们自发成立的顾棋米分丝后援团，名字是“七少米分丝后援团”。这个微博的管理者是顾棋的几位死忠米分们。当然，等到这个微博的关注度上去以后，身为经纪人的方维第一时间就联系了这个微博的管理者，他必须确保这个微博不会坏了顾棋的形象。双方互相了解以后，方维并没有剥夺这个微博的管理权，还是交给顾棋的米分丝们继续管理。但一些微博他们会协商着发。
    而现在，这个半官方半米分丝组成的微博被它的管理者之一“一只萌球出墙来”改了微博名。很快，关注这个微博的人就都发现了，哈哈，为什么名字要改成“关心单身狗成长协会”？这是紧跟着顾棋的步调一起虐狗吗？大家还能不能一起愉快地玩耍了？
    时间一天天过去，顾棋和谢芮雅正在拍的电影也快接近了尾声。明明顾棋拍的《花开》只是一个校园剧而已，连场景转换都不多，而谢芮雅拍的可是枪战片谍战片，并且剧情中还涉及到了一段千里追逃，但结果反而是谢芮雅的片子率先拍完。因为谢芮雅的片子相对而言更仰赖后期。但是，顾棋所拍的《花开》，导演一直想要拍出那种非常细腻唯美的感觉，所以每一个镜头都在精益求精。
    “我们拍的是纯商业大片，而你拍的《花开》是一部冲奖的文艺片，这两部电影的定位是完全不一样的。”谢芮雅说。
    顾棋是个聪明的人，她直言道：“那你为什么不先接一部这种冲奖的片子，提升自己的逼格，然后再接别的片子呢？”娱乐圈就是一个大的名利场，获得过的奖项能提高一个人的身价，而从某种角度来说，这也意味着是一种逼格。当然，逼格不止于此。
    谢芮雅的声音透过电话线，显得有一点点失真。她笑了起来，说：“我的确是要拍一些比较有逼格的片子，但不是现在。”
    “为什么？”顾棋好奇地问。据她所知，谢芮雅明明不缺投资不缺剧本也不缺演技，为什么还要把步调放慢呢？
    “因为我不想在今年和你自相残杀啊！”谢芮雅笑着说，“《花开》这部片子真的很不错，或许你能拿到国内三大电影奖项全部的最佳女主提名呢！当然，考虑到你的年纪和资历，再考虑到这部片子还很有可能获得最佳影片奖，你能不能获奖倒是不好说。”
    这些都是谢芮雅从自己上辈子的记忆中回想起来的事情，《花开》甚至得到了奥多卡最佳外语奖。这才是谢芮雅怂恿顾棋去演这部片子的原因。为什么谢芮雅自己不演？一个是因为这部片子不适合她，一个是因为她心甘情愿把最好的机会都留给顾棋。
    当然，在谢芮雅重生以前，那个世界中没有顾棋。因此，扮演花开中女主角的是一个影视学院的大一新生。那位女主角演得也非常不错，否则《花开》不会那么成功。但新人总难免青涩，所以在国内的三大电影奖项，这位新人全部拿到了提名，但最终并没有获奖。
    现在这位女主角换成了顾棋，也不知道结果会不会改变。
    顾棋握着手机的手紧了紧，说：“都是因为我，所以你被耽误了。”
    “不能这么想啊，今年也的确没有什么又能冲奖又适合我拍的片子。你想想看，如果我去演《花开》中青涩的女学生，天啊，那简直是一场噩梦！但这部片子偏偏就十分适合你！这叫肥水不流外人田！如果你获奖了，那我们的奖杯室中就有第一座奖杯了！”谢芮雅说。
    对，那是她们的奖杯收藏室，不是谢芮雅一个人的，也不是顾棋一个人的，而是她们两个人共同的。
    两个人又黏黏糊糊说了快小半个小时的电话，然后才依依不舍地互道了晚安，挂断了电话。第二天，顾棋继续去《花开》剧组参加拍摄任务。而谢芮雅那边据说还有一些收尾的工作没有做完。因为工作，她们已经分居很久了。但人生中不能只有爱情，还要有事业啊！
    虽说是拍校园戏，导演对女演员的要求也是“清纯”，但顾棋依然是化了妆的，只不过这种妆容非常非常不明显，看上去就像是素颜一样。在大屏幕上，演员的五官会被放大，原本不胖的人都会被拍得有些胖，而如果脸上稍微有些瑕疵，那就更要命了，所以化妆真的很有必要。拍完一幕在篮球场边给男主喊加油的戏以后，顾棋回到自己的化妆室补妆。她如今已经有一个自己的团队了，化妆师都配备齐全。
    当然，这一支团队都是顾棋自己负责掏钱养活的（或者也可以说是谢芮雅掏钱），不会加大剧组的开支。
    然而等到顾棋踏进化妆室后，她发现这个小隔间中竟然没有人。顾棋猛然转身，但是小隔间的门已经被关上了。
    谢芮雅看着顾棋目瞪口呆的样子，忍不住笑了：“有没有很惊喜？”能看到顾棋这样的表情，也不枉费她连夜赶回来了。
    她们在小隔间中拥吻。嘴唇之间似乎有了吸力。她们已经无法分开。谢芮雅的手顺着顾棋的身体游走。她是一个狡猾的猎人。她一直都是。化妆室外面还传来了其他人走动的声音。而她们躲在里面，在接吻，在拥抱，这让她们有一种在偷情般的错觉。
    急促的呼吸，粘腻的接吻的声音，乱七八糟毫无规律的心跳……有那么一瞬间，顾棋甚至不知道今夕何夕。
    “顾棋，你是不是身体不舒服，下一幕戏马上就开始了！”助理方珍在化妆室外面敲着门说。
    顾棋这才想得起来要把谢芮雅推开。没想到谢芮雅倒是很自觉地先离开了。她伸出一只手指，在顾棋身上的锁骨位置按了按，不甚满足地说：“好想在这里啃一口，最好能留下我的印记。不过，你今天还要拍戏，为了防止被人瞧出端倪，就只能先放过你了。”
    下一秒，顾棋做了一件非常大胆的事情。她已经不知道自己是怎么想的了。她把谢芮雅的衬衫扣子解开了两颗，在谢芮雅的脖子中靠近耳后的地方咬了一口。当然，她没舍得咬重了，只是轻轻咬了一口，然后再用力吸吮出一个吻痕来。做完这件事情以后，顾棋整张脸都涨红了。她明明不好意思，但却又理直气壮地说：“你、你反正暂时不用拍戏了，我给你留个印子别人也发现不了！”
    谢芮雅扑哧一声笑了出来：“行行行，我全身都是你的，别说只留一个印子了，就是留一百个、一千个都随你！”
    顾棋又忘记了，她是脸皮呢总归是没有大小姐那么厚的，所以就算她已经开始慢慢学会如何调戏大小姐了，但最终被调戏得更惨的绝对还是她自己！大小姐将这称之为……情趣。
    “那今天晚上，我们就玩互相盖章的游戏，好不好？”谢大小姐一脸纯良地问。
    顾棋同手同脚地走到门边，她看也不看谢芮雅，只说：“你、你赶紧把自己的衣服整理一下，整理好了再出去。我先去拍戏了！”
    今天的顾兔子也是落荒而逃的呢！
    
    ☆、第四十五章
    
    “咦，怎么就你一个人在里面，化妆师呢？还有，你还没补妆吧？那边快要开始了……”方珍絮絮叨叨和顾棋说话的声音从门外传来。谢芮雅就着方珍的唠叨声照着镜子。镜子中的她衣服凌乱，眉梢带红，怎么看都是一副春/意满满的样子。
    谢芮雅慢慢地系着扣子，看着镜子自言自语道：“好像没有什么好整理吧，这样也挺好看的。”
    很快，谢芮雅就离开了化妆间。如今谢芮雅这张脸的辨识度太高，混这个圈子不混这个圈子的人都认识她。她一走出来，那些看见她的人就都和她打了招呼。方珍眼睛尖，也是第一时间看到谢芮雅的，忍不住朝她挥了挥手，压低了声音喊着说：“芮雅，你怎么过来了？我听我妹妹说，你最早也得明天才赶过来啊。”她妹妹方珠就是谢芮雅的助理。
    谢芮雅快走了几步走到方珍面前，说：“很简单，我们……骗你了呀！”她只字不提连夜赶过来的辛苦。
    顾棋已经开始拍戏了。导演打了板子以后，她就不是顾棋，而是那个怀着青涩情怀的女高中生。看着顾棋的表现，谢芮雅小声地对方珍说：“以前就有人传廖导演是颜控，我还不相信，结果你看看，这个剧组的群演都比别的剧组高一个档次！”
    《花开》的导演廖星华一直是圈子里公认审美高的，一手捧出了诸多廖女郎。
    等到一幕戏拍完，顾棋立刻朝方珍的位置看过来，果不其然在方珍的位置上看到了谢芮雅。结果这一看，顾棋的脸都忍不住黑了。她前面在谢芮雅的脖子里留了一个吻痕，按说谢芮雅应该把衬衫的扣子系上，这样的话衬衫的领子正好能把吻痕遮了，偏偏谢芮雅根本没有这个自觉。她任由衬衫的扣子大开着，胸前的饱满都要跃之而出了，更不用提修长的脖子了。
    当然，谢芮雅也不是没有把吻痕遮起来。事实上，她把头发散了下来，长发披肩正好能把一部分脖子挡住了。
    但问题是，这样一点都不保险啊！如果谢芮雅转个头甩个头发什么的，那吻痕总会被有心人看到的。顾棋简直不知道该说什么才好了。如果这吻痕被小报记者们拍到了，谁知道他们会说出什么话来！反正绝对不会是什么好听的！
    顾棋急忙走到谢芮雅身边，小声地说：“卿如，你赶紧把衣服穿穿好。”
    “我已经穿好了啊。”谢芮雅的眼神中仿佛带着钩子一样。
    顾棋不由地想起了化妆间中的那一幕，结结巴巴地说：“可是你这样不行啊……我的意思是，你应该、应该把扣子系好。”
    “可是，这是你给我的勋章，是我的战利品，我不想严严实实地把它藏起来。”谢芮雅笑意满满地说。
    顾棋还想继续说什么，谢芮雅一把抓住她的手，带着她走到了廖星华导演身边，笑着说：“廖导，我来探班了！虽然是不请自来，不过你不会把我赶出去的，对吧？”
    廖星华笑着开起了玩笑说：“你来探班，就这么两手空空来了？看来，我还是把你赶走比较好！”
    “哈哈，廖导放心，我已经在孔府苑中订好了几桌，到时候让他们的工作人员专门送过来。”谢芮雅当然是个懂得人情往来的，“现在还没到饭点，不过我的助理应该就快到了，水果冷饮无限量供应哦！我是不是很乖？”
    “这还差不多！”廖星华也没对谢芮雅客气。
    果然，没过几分钟谢芮雅的助理方珠就来了。她开着车子，车子的后备箱中塞满了吃的。
    方珍走到妹妹身边，佯装抱怨地说：“你们今天来也不提前和我说一声。”
    “姐，不是我不想和你说，而是芮雅下了命令让我一定要瞒着你。我的工资可是芮雅开的，嘿嘿，只能骗着你啦！”方珠的性格比方珍要活泼一点。说来也是奇怪，明明珍珠姐妹是一对双胞胎的，长得差不多，但现在跟着不同的人当助理以后，她们在衣着上的差异也显出来了。跟着顾棋的方珍常年休闲装，而跟着谢芮雅的方珠常年工作套装。
    方珍先从那边吃的里面翻出一袋子草莓来，是已经洗好盒装的了。
    方珍往自己口中丢了一颗草莓，说：“那你们提早过来，该不会是为了给顾棋惊喜吧？哈哈，这要是不知道的，还以为是热恋中的男女朋友呢！临时改变行程给对方惊喜什么的，只有恋爱中的人才这么无聊。”
    听了姐姐的话，方珠有些纠结。这一次拍戏因为是在外地，所以方珠几乎是每时每刻都跟在谢芮雅身边的。她又是个细心的人，再加上谢芮雅平时在她面前也不怎么顾忌，因此方珠隐约发现了一点什么。她表情沉重地对方珍点了一下头。
    方珍起初还因为这个点头而迷糊，完全不明白妹妹点头是什么意思。但是当她一转头就看到谢芮雅正亲昵用指腹夹了一下顾棋的鼻子时，她的脑海中忽然灵光一现。该不会是这两只真的在谈恋爱吧？！方珍整个人都不好了！
    “你接受不了？”方珠问。
    方珍赶紧招呼着《花开》的工作人员把各种吃的拿去分掉。然后她把方珠拉到一边，压低了声音说：“这叫什么事情啊？芮雅出身在那样的家庭中，总有一天会回去嫁人的吧？等到了那个时候，顾棋怎么办？”
    “也、也不一定会嫁人吧？其实芮雅对顾棋的保护挺到位的。”方珠说。
    前一段时间，顾棋和谢芮雅在微博上互动频繁，虽然很多米分丝都表示喜闻乐见，但是也有异样的声音冒了出来，那些人觉得顾棋是在拉着谢芮雅炒作，是在蹭谢芮雅的名气。关于这件事情，谢芮雅在发现这种流言苗头时，就在第一时间想办法把这种声音压了下去。在谢芮雅看来，顾棋原本就是个兔子，如果因为这种原因被人攻击了，只怕要兔子到底了。
    听了方珠的话，方珍还是非常担心：“你不懂……我现在就是怕顾棋会受到伤害。”
    “反正她们现在还没有明说，好的坏的都是我们自己猜的，我们就暂时当作不知道这回事吧。”方珠想得更开一些。
    关于嫁人这件事情，就如谢芮雅当初评价方维时说的那样，一个真正有本事的人自然能掌握自己的婚姻自主权。她如果喜欢一个人，就不会因为各种理由，让她和她之间出现第三人。这是她对于自己的爱人最基本的保护和尊重。
    借着谢芮雅在谢老爷子寿宴上提供的机会，谢丞如今已经把谢华言和谢夫人所做的一系列荒唐事情呈到了谢老爷子面前。谢二叔的野心也昭然若揭。在这样的情况下，谢老爷子当然毫不客气地撸了他们在集团中的话语权。当然，事情不可能这么简单就被解决了，但是只要谢老爷子心中有数了，谢丞在做很多事情的时候就能慢慢放开手脚了。他必定是最后的赢家。
    迟早有一天，谢氏的江山是由谢丞来执掌的。而谢芮雅和谢丞的关系如此微妙，谢丞必定不会在婚姻上为难谢芮雅。
    就算谢丞最后会翻脸不认人，谢芮雅也没什么好怕的。她自己能赚钱。等谢丞彻底掌握谢氏怎么也得几年以后了，而那个时候她在华国娱乐圈中的地位肯定也爬到一定的高度了。有钱，有人脉，有名气，她还怕什么？她总能把自己的日子过好的。
    重生之前，谢芮雅就是一个心理强大的人，但是那个时候的她还会把希望寄托在别人身上，比如说她的父母。
    重生以后，谢芮雅是一个心理更为强大的人，而这个时候的她已经明白，自己的东西必须要靠着自己来守护。
    方珍担心谢芮雅迟早有一天会伤害顾棋，而那怎么可能呢？她爱着自己的小女孩儿，爱若生命。
    “看在我给剧组贿赂了这么多吃的，廖导今天应该会提早放你离开吧？”谢芮雅小声地在顾棋面前撒着娇。
    顾棋如今已经知晓了行业中的一些规则，不说了如指掌吧，但她的确不像以前那么毫无所知了。顾棋想了一会儿说：“你过来探班，这也算是一个不大不小的新闻了，廖导应该会找人炒作吧？说不定她就提前放我们离开了。”
    作为一个优秀的经纪人，方维给自己的艺人争取到了很多利益。其中有一条就是，他的艺人不参与绯闻宣传。很多剧组其实对这一条微词颇多，绯闻宣传是成本最低但效果又很好的宣传，不传绯闻还怎么在公众面前刷脸熟？但是方维就是咬死了这一条不放，再加上谢芮雅自己往往就是投资人。给钱的都是老大，不传绯闻这一条就算是定下来了。
    就好比说现在，对于谢芮雅的突然造访，如果她只是一个一穷二白的演员，廖导说不定会以为她是来蹭热度的。但是谢芮雅偏偏也是《花开》的投资人之一，廖导在面对她的时候，就会用较为平等的眼光，才能站在一起愉快地开玩笑。
    谢芮雅将自己的脑袋搁在顾棋的肩膀上蹭了蹭，说：“好累啊，为了赶过来见你，我几乎就没怎么睡觉。”她的确是累了，不过没累到这份上，之所以这么说，也不过是想要在顾棋面前多撒撒娇而已。
    “不如你先去我的休息室中待一会儿？”顾棋建议说。她虽也知道谢芮雅是在撒娇，但还是有些心疼。
    谢芮雅摇了摇头说：“我就在这里看着你、守着你，等到你今天的拍摄任务结束了，我们就可以一起回家了。”
    于是，接下里轮到顾棋继续拍摄的时候，那些和她对戏的人就总觉得很紧张，那些和她对戏但又ng的人会觉得更加紧张，那些和她对戏ng了并且还在不断ng的人简直要紧张到飞起来了。不知道为什么，但总情不自禁觉得……尿急。
    顾棋演技超群，然而心中充满了不耐烦，为什么这些愚蠢的人类会ng，这不是浪费时间么！她要陪谢芮雅回家休息了！
    “总觉得有杀气呢……”廖导对自己的副导演说。
    “您开玩笑吧？”副导演并没有察觉到什么不对。
    几位和顾棋对过戏的演员拼命点着脑袋。妈妈呀，是真的有杀气啊！
    
    ☆、第四十六章
    
    顾棋拍戏的时候，谢芮雅就坐在一边看着她。她的心忽然就安定了。
    终于结束了一天的拍摄，顾棋和谢芮雅一起回家去。她们都觉得累，开车的任务就交给了方珍。顾棋和谢芮雅一起坐在车子后排，脑袋靠着脑袋，肩膀抵着肩膀。两个人看似都在小憩，说不上来到底是谁在靠着谁。她们彼此相偎。
    方珍从后视镜中看到这一幕，却也不知道该说什么，只是叹了一口气。
    老实说，方珍并不是一个恐同份子。她虽不是同性恋，但她可以理解同性相恋的行为，并且反对歧视。她和大部分生活在这个时代的有一颗包容之心的人一样。但是，她并不看好顾棋和谢芮雅这一对。她们在一起太难了。
    不，也许我可以默默看着，说不定她们什么时候就创造了奇迹。方珍在心里对自己说。
    下了车，回了别墅，布鲁斯少爷盯着谢芮雅看了好一会儿，才微微抬起下巴，给了谢芮雅一个“铲屎官一号终于舍得归家了”的眼神。谢芮雅大乐，冲上去搂住布鲁斯从头到尾摸了一遍。布鲁斯被摸得生无可恋。
    方珍把两位艺人送到，就先行离开了。别墅中就只有顾棋和谢芮雅两个人。谢芮雅甩掉了高跟鞋，毫无形象地抱着布鲁斯瘫在了沙发上。顾棋走到谢芮雅面前蹲下，说：“你看上去真的很累啊……我给你按摩吧。”
    “按摩？”谢芮雅的眼神有些发亮。
    顾棋点点头：“对啊。虽说我当初学穴道之事是为了方便杀人，但其实对穴位了解多了，在别的方面也就有了用途，正好能给你按摩缓解疲劳。你放心，我的医术也还不错。”她现在都有些跃跃欲试了。
    谢芮雅松开了布鲁斯。大少爷飞快跑下沙发，动作迅猛地跳上了客厅一角的猫爬架。它高高在上地看着两位铲屎官，似乎想要以此来重新彰显自己的王者霸气。它可不是一只随便的喵，它就是世界的中心！
    “那我……先去洗个澡？”谢芮雅侧躺在沙发上，问。
    “要洗澡？”
    谢芮雅又换了一个姿势，仿佛沙发不是沙发，而是t台一样。当然，她这个模特也有些与众不同，她是躺在完成自己的t台秀的。谢芮雅抬起头看着顾棋说：“当然要洗澡了，这一路风尘，我身上也出了一些汗。”
    “我又不会嫌弃你。”顾棋想也不想地说。
    谢芮雅忍不住笑了起来：“可是我自己会嫌弃自己啊！就这么决定了，我先去洗澡，然后你给我按摩……”
    “那我先随便去弄点吃的，速冻饺子怎么样？”顾棋如今的厨艺还是不敢恭维。
    谢芮雅打量着顾棋说：“我不饿，先不急着弄吃的……话说，不如我们直接一起去洗澡吧？你可以在浴室中给我按摩。你知道的，我们的浴缸很昂贵，当初买的时候就考虑到了其他的多种用途，也许你会愿意……”
    “我去下速冻饺子了。我吃三鲜的，你要什么口味的？这里还有猪肉白菜以及猪肉荠菜的。”顾棋非常机智地自动忽略了谢芮雅的话。她跑着去了厨房，那背影蹦蹦跳跳的就像是一只小白兔。当然这兔子的耳朵有些红。
    大灰狼谢芮雅百无聊赖地躺在沙发上，忍不住打了一个滚，翻来翻去。真是的，什么时候才可以把兔子吃到嘴巴里，然后嚼吧嚼吧整个人咽下去呀？兔子那么美味，得慢慢地吃呢。这样才不负老天爷赐给她一个完美的……有情人。
    等到顾棋那两盘速冻饺子出锅的时候，洗白白的谢芮雅也已经从浴室中走出来了。她的头发包在速干纳米巾中，全身上下也裹在浴巾中。谢芮雅走到餐桌边说：“你快点吃吧，我不觉得饿，还是看着你吃比较好。”
    顾棋拍戏的时候，谢芮雅坐在一边吃掉了不少水果零食，现在还真的不怎么觉得饿。
    旁边坐着一只虎视眈眈的大灰狼，顾棋这顿饭吃得非常艰难。她用筷子夹起一粒饺子递到嘴巴，谢芮雅的眼神就落在她的嘴唇上。顾棋咬了一口饺子开始抿着嘴嚼起来，谢芮雅的眼神就随着她的嘴皮子一起动。顾棋把饺子咽下去了，谢芮雅的眼神就落在顾棋的喉咙处，跟着咽了一下口水。一顿饭硬是被谢芮雅盯出了色/情的味道。
    “你要是饿的话，也、也可以吃一点。”顾棋把饺子往谢芮雅的方向推了推。
    谢芮雅摇了摇头，手托着腮说：“不呢，我不饿呀。而且，就算我真的饿了，我也不想吃饺子。”
    顾棋的脸上一下子出现了歉意：“对、对不起，我只会做这种简单的食物。如果你不想吃饺子，那我再去给你煮一点稀饭吧？”
    谢芮雅凑过去，在顾棋的脸上亲了一口说：“我什么都不想吃，我现在只想吃掉你。”
    顾棋低下头拼命往自己的口中塞着饺子，嘟囔着说：“我……我不好吃，明明还是你比较好吃吧。”
    谢芮雅疑心自己听错了，她竟然被顾棋反过来调戏了？哈哈，原来兔子急了也会咬人啊！谢芮雅连连点着头说：“对啊对啊，我特别好吃，那么你要不要现在就把我吃掉？而且，不要谦虚啊，明明你那么美味。”
    这饺子最后也没吃多少，顾棋表示她已经被谢芮雅看饱了。谢芮雅牵着顾棋的手去了房间中。
    “现在可以开始按摩了吧？”谢芮雅兴致勃勃地问。
    顾棋点点头。以她对谢芮雅的了解，总觉得接下来会有什么了不得的事情要发生呢。
    谢芮雅解开了头上的纳米巾，湿漉漉的长发一下子散落了下来。不过，因为纳米巾非常吸水，所以她的头发已经不滴水了。然后谢芮雅走到床边，背对着顾棋，解开了身上的浴巾。浴巾散落在地毯上，谢芮雅爬上了床。
    这实在是太刺激了！大灰狼的浴巾中什么都没有穿！什！么！都！没！有！穿！
    “小七大夫，我已经准备好了，您可以给我按摩了么？”谢芮雅意味深长地说。
    ……
    老实说，谢芮雅永远都是胜券在握的，她能计算股票，能计算投资份额，能计算人心，但总也有一些什么事情是谢芮雅计算不到的。比如说，谢芮雅根本想不明白，为什么看着一个活色生香的大美人，顾棋还真的能够一心一意地按摩！字面意思上的，就是按摩！她什么坏事都没有干，抚摸着谢芮雅光/裸的身体，她就一直心无旁骛地在按摩！
    好累，勾引好像都没有什么效果，看样子还是主动扑倒她比较好……谢芮雅如此想到。
    不过，这样的按摩真的非常舒服。谢芮雅趴在床上，全身上下被顾棋按得暖洋洋的，她就快要睡着了。当然，她心里还存着事情，于是努力让自己清醒着。谢芮雅把脸埋在枕头中，说：“我有一件事情一直没有告诉你呢。”
    “我知道啊。”顾棋不以为意地说。她知道谢芮雅的身上有一些秘密。不过，她不会去探知那些秘密。
    “你难道就不好奇吗？就不想知道我的秘密到底是什么吗？”谢芮雅忍不住问。
    “这些秘密会让你离开我吗？”顾棋问。
    谢芮雅立刻说：“当然不会，我永远都不会离开你。”
    “这些秘密会让你不再爱我吗？”顾棋又问。
    谢芮雅再次斩钉截铁地说：“绝对不会……如果这个世界上真的还有一样东西会阻止我爱你，那只能是死亡。”
    “那么，这些秘密和我又有什么关系呢？”顾棋坦然地说，“只要你不会离开我，不会忽然不爱我，那么我就可以控制自己的好奇心。你不想说，那就不用说了。对我而言最重要的不是那些秘密，而是你。”
    谢芮雅觉得自己的眼眶有些热。当然，大小姐才不会哭鼻子呢。她笑着说：“但是，我现在忽然想要告诉你了。在这个世界上，我不会和任何人说起自己的秘密。但是，我可以告诉你。因为我们是天生一对。”
    如果顾棋不是穿越的，那么谢芮雅可能什么都不想说。
    但顾棋来自于古代，于是谢芮雅想要告诉她，这也没什么大不了的，她甚至还来自于地狱。
    上辈子的经历对于谢芮雅来说，真的就像是地狱一样。而她如今可以很坦然地对顾棋说起那些事情，这是因为这辈子的温暖已经足以驱散上辈子的阴霾了。谢芮雅说：“我们两个其实也说不上到底是谁拯救了谁。如果没有我，你或许无法在这个时代安稳地生活下去；如果没有你，我可能就永远失去了爱一个人的本领。那太可悲了，不是吗？”
    顾棋爬上床，紧紧地抱着谢芮雅。她现在真的很想去杀掉那个叫谢良的，她甚至对着谢芮雅的父母充满了怨恨。
    她的芮雅，她的芮雅这么好，谁舍得伤害她呢？
    她们接吻，她们拥抱。没关系，那些过去的事情全部已经过去了。她们活在当下，而且活得无比漂亮。
    
    ☆、第四十七章
    
    时间一转就是三年。对着一直忙着奋斗的人而言，三年时间其实过得很快很快。正如谢芮雅和顾棋，她们要忙着学习和拍戏，要忙着宣传等工作。所以时间对她们而言真的是走得太快了，不过时光也的确是偏爱她们。
    三年以后的她们正好处在一生中最美好的年岁中，她们健康、朝气、充满活力，带着一种满满含有胶原蛋白的美。
    顾棋打开电视的时候，有一个台正好在播放谢芮雅不久前参加录制的一个访谈节目。电视中的谢芮雅穿着一身小西装，看上去非常简洁大方，举手投足间都带着一种难以被描述的成功幸福女人的成熟韵味。
    “其实这个问题，我个人觉得是没有必要问的。但导演给我的台本上故意将这个问题用五颗星标注了。所以，我还是不得不问一句，关于顾棋这一次的得奖，你怎么看？”主持人微笑着问，偶尔还喜欢开一点小玩笑。
    “众望所归，她值得这个奖项。”谢芮雅不假思索地说。
    “确实如此，她在电影《芜娘传》中的表现简直让人惊艳……我的意思是，演技上的惊艳。要知道只说长相的话，她从几年前就在不断惊艳着我，一直到现在，从未改变。哈哈，我的意思是，她原本演技就很好，但在《芜娘传》中再次突破了。”主持人似乎也是顾棋的米分丝，“那么关于这一次得奖，你们私底下有没有想好什么庆祝活动？”
    谢芮雅笑了：“其实……怎么说呢，只要我和小七在一起，我们每一天都过得像是在庆祝什么节日一样。不过这一次得奖的意义毕竟不一样。在小七的职业生涯中，这算得上是一个里程碑一样的进步，所以我们的确有一些特殊的庆祝方式。”
    “比如说呢？”
    比如说一起在床上翻滚了一整天，但是这个当然是不能说出口的。于是，谢芮雅顺了一下自己的头发，撩起一缕别在耳后，笑着说：“因为我们平时都很忙，这次就想要放松一下……于是我们去游乐场玩了所有比较激烈的项目，比如说云霄飞车和太空船。”
    “哈哈，就是被米分丝拍到的那一次吗？”主持人故意笑得有些幸灾乐祸。
    谢芮雅点了点头说：“当时我们正从摩天轮上下来，忽然有一个人喊着说‘大明星’。小七还没有反应过来，一直四下看着，还问我，哪有大明星哪有大明星？她其实对自己已经成名了依然没什么概念，最后是我拉着她狂奔的。”
    “对了，你们以后有没有什么合作的意向？”主持人又问，“要知道，在早期的那些作品以后，你们后面的合作就非常少了。虽然你们私底下的关系一直很亲密，总是会一起逛街啊，一起吃饭……”
    谢芮雅立刻接了一句：“我们还一直住在一起。”
    “等等，既然你这么说了，那在这里我要问一句题外的。”主持人狡猾地笑了一下，“你们一直住在一起，不会耽误彼此谈恋爱吗？”
    谢芮雅和顾棋出道以后，在圈子里一直没有闹过什么绯闻。尤其是谢芮雅，她刚刚出道的时候，有人造谣过她被谢丞包养了，最后证明他们只是兄妹而已，那个造谣的人反而因为造谣的行为被起诉了。从那个时候开始，大家就知道大小姐这种生物是绝对惹不起的，因此不会也不敢去捏造关于她的流言。但顾棋不一样，顾棋虽然和谢芮雅关系好，自己本身却是没什么势力的，有些想要炒作的或者想要搞出大新闻来的人，就把目光投向了顾棋。
    可是，顾棋根本没有给过这些人机会。她太洁身自好了，除了拍戏的时候剧情需要，在平时她就算和男演员站在一起，也必须要保持半米以上的距离。她对人不怎么亲热，永远都是一张面无表情的表情。而且，如果有人想要借着顾棋来炒名气，哪怕是他们刚刚放出一条似有似无的消息来，顾棋方面都会第一时间召开记者招待会进行澄清。
    换句话说，如果有人想要拉着顾棋炒作，顾棋完全不会给他们留面子。虽然说都在这个圈子里待着，脾性太过刚硬了不好，但是顾棋有方维和谢芮雅护着，她自己的长相演技又很过关，对老艺术家们也尊敬，因此并没有耽误什么。
    但这也带来了一个问题，三年前还可以说是两位姑娘年纪不大，因此洁身自好没什么绯闻，三年后她们依然没传出什么恋爱的消息，虽然米分丝们大都喜闻乐见，但是打探她们的恋爱状态也成为了媒体们十分想做的事情。
    听到主持人这么问，谢芮雅眨了眨眼睛，非常无辜地说：“闺蜜们一起住的情况其实蛮多的，这并没有耽误我们谈恋爱。当然，其实我还一直都没有谈过呢……追求者肯定是有的，有时候我会拉着小七帮我分析一下追求者的情况。反正就现在的我而言，我还是更希望多花一些时间在演戏上。我有小七就够了，我不需要男朋友，哈哈哈。”
    听到谢芮雅这么说，其实大家并不会想歪，他们只会感慨谢芮雅和顾棋关系好。
    主持人了然地笑了一下，说：“说起来你们在现实生活中的关系这么亲密，但在戏内似乎一直都是演那种对立的角色的。《仙灭》中的圣女和魅姬就不用说了，在电视剧《美人谋》中，你们的关系也绝对不友好。而在大获成功的季播剧《恋爱事务所》中你们更是一对情敌……戏内戏外呈现出这种相杀相爱的不同状态，这算是你们的恶趣味吗？”
    “这不是我们的恶趣味，这是导演的恶趣味。”谢芮雅笑着说。
    主持人再次回到之前的问题上：“那么，你们接下来有什么合作的意向吗？我想肯定不止我在关心这一点，你们的米分丝们也一定很想知道这个。”
    “的确是有一部戏正在筹备中……不过因为涉及到了一些保密协议，所以我现在还什么都不能说。如果你们真的很想尽早知道一些消息，你们可以关注我和顾棋的官网。嗯，稍微透露一点点，这会是一部双女主的戏。”谢芮雅卖了一个关子。
    ……
    访谈节目很快就结束了，顾棋却不想把电视关上。她从布鲁斯的爪子底下抢过遥控器，一连换了好几个台，倒是终于被她找到一个台正在播放《恋爱事务所》的第一季。这算是老片子重播了。
    看着电视中的自己，其实顾棋有些不自在。不过这部片子中有谢芮雅呢，顾棋也就继续看了下去。
    谢芮雅的影视作品大都是自己配音的，也就是说她是用自己的声音在演戏。顾棋听着就仿佛谢芮雅已经回家了一样。她就着电视中发出的声音，开始打扫屋子。
    因为有部新电影上映，谢芮雅最近都在外地给电影做宣传，所以已经有半个月的样子不着家了。不过，她今晚能够赶回来。于是，顾棋满怀期待地开始整理房间。
    在屋子中转了一圈，顾棋想了想，又给花店打了一个电话，让他们送一些鲜花过来。
    等到整个屋子焕然一新以后，时间也到了傍晚。顾棋如今的厨艺还是勉勉强强，因此她打电话叫了一桌子的外卖。等到饭菜送来的时候，谢芮雅应该也到家了。顾棋都计算好了时间。
    估摸着谢芮雅已经下了飞机，顾棋给她打了一电话，但是手机中却传出了女音“您所拨打的电话已关机”。
    十几分钟以后，顾棋又打了一个，却还是“您所拨打的电话已关机”。
    顾棋脸上的表情凝重起来了。她们的工作性质决定了她们会聚少离多，因此谢芮雅的手机永远是保持畅通的，这样她们就可以在第一时间联系上，不至于当其中一个人思念另一个人的时候，她们连对方的声音都听不到。当然，像乘坐飞机这种是不可抗力，在上飞机之前，谢芮雅也会习惯性关机，然后等到下了飞机再打开。
    半个小时中，顾棋打了三个电话，每一个都表明谢芮雅还在关机中。
    这简直是不可能发生的事情！谢芮雅不会忘记开机的！顾棋立刻上网搜索相关信息，她想知道谢芮雅乘坐的航班是不是晚点了。毕竟是个演员，顾棋这几年也看过了无数狗血的剧本，她都快要被自己心中一些乱七八糟的想法吓坏了。
    网上的信息表明航班是准时到机场的。顾棋稍微松了一口气。
    不过，时间很快又过去了半个小时。按说如果谢芮雅是准时到达机场的，那么她现在也已经到家了。但是，她偏偏就没到。而且，她的手机依然是关机状态，根本打不通的。
    顾棋立刻给航空公司打了电话。
    
    ☆、第四十八章
    
    得知谢芮雅并没有登机以后，顾棋急了。她一直以为谢芮雅是上了飞机以后发生了什么事情以至于忘记开机了，但如果谢芮雅从一开始就没有登机的话，这加在一起都消失了好几个小时了。
    顾棋捏着手机在屋子中转了一圈。她首先想到的是给经纪人方维打电话。不过，她忽然想到方珠作为助理应该是一直跟在谢芮雅身边的。于是，她还是先给方珠打了电话，虽然她觉得方珠说不定是被谢芮雅抛下了。谢芮雅总是喜欢做这种事情，她总享受给顾棋制造一份份所谓的惊喜。
    方珠的电话倒是很快就接通了：“顾棋？你问芮雅？我并不和她在一起……她下午的时候说想要提前回去……对对，原本我是要跟着的，但是这边的合同出了一点点问题，她等不及就先走了。”
    挂了电话以后，顾棋坐在沙发中。如果真按照方珠说的，谢芮雅是提前回来了，那么谢芮雅现在早应该到家了，而不是人不见了，电话也打不通了。按说现在是法治社会，但是社会上每年还是会出一些非常恶劣的事件。顾棋一直安慰自己说，谢芮雅会没事的。但是她就是忍不住想东想西。
    顾棋翻出手机又给方维打电话。方维这两天重感冒，一直在医院中挂盐水。
    等到顾棋的电话打过来的时候，方维睡得正迷糊呢。听到顾棋说谢芮雅不见了，方维一下子就清醒了。一个成年人不见了，这可不是什么小事。尤其谢芮雅并不是那种没有分寸的人。
    “我会和那边剧组联络的……不过如果要找人的话，我们现在应该迅速报警。”方维说。
    作为一个经纪人，从理智的角度来看，方维不希望报警。因为出动警察以后，意味着他们会迎来一系列的负/面/新/闻。相对而言，谢芮雅只是失踪了几个小时而已，在很多人看来这甚至都不算是什么严重的事情。成年人是不会把自己弄丢的，说不定只是她正好手机没电，打的车又在半路抛锚了呢？
    可是，从情感的角度来看，方维也是希望能第一时间报警。毕竟失踪不是什么小问题。
    “等等，我们赶紧联系芮雅的家人！”方维忽然灵机一动说，“我这里有谢丞特助的联系方式。你那边呢？如果你有谢丞的私人联系方式，那么你现在赶紧联系他。他一个人的力量比我们好几个加在一块儿还大。无论是找人，还是干别的什么，总之有谢丞参与进来会顺利很多。”
    顾棋还真的是有谢丞的联系方式。借着当初去给谢老爷子过寿的机会，顾棋在谢老爷子面前怒刷了一把好感，这几年也没断了联系。虽然谢老爷子在a国，顾棋在华国，但顾棋还是可以通过网络视频交谢老爷子打拳什么的。而且到了年节上，顾棋还会给谢老爷子准备礼物。在这样的情况下，顾棋自然也就有了谢丞的联系方式。毕竟，谢丞虽对自家父母冷淡，但对一手将他带大的谢老爷子却十分孝顺。
    现在已经顾不得a国和华国的时差了，顾棋立刻给谢丞打了电话。
    虽然他们早就交换了联系方式，但这其实是顾棋第一次联系谢丞。
    等待电话接通的时间里，顾棋的内心非常非常焦急。她一直努力让自己安静下来，可就是做不到。在有关谢芮雅的事情上，顾棋根本没办法做到绝对的理智。她已经急得都有些心悸了。
    好在电话很快就接通了。按说谢丞那边现在应该是睡觉的时间，不过大总裁总能在第一时间让自己清醒。他沉稳的声音从电话中传了过来，彬彬有礼却也不显亲热：“顾棋，有什么事情吗？”
    “卿如不见了！”顾棋语速飞快地把事情的经过讲了一遍。当然，她虽然着急，讲述得却还算是有条理。总得来说，就是谢芮雅本应该在今天归家，结果一直到现在还无法联络，而且顾棋还知道了她竟然没有登机……于是，这么一个大活人就这么消失不见了！关键顾棋对此还一无头绪。
    谢丞是一个相当理智的人，不过他情感上也不太愿意接受自己的妹妹失踪了这一消息，于是他忍不住问：“你能够确定芮雅是失踪了？也许她只是手机没电了而已。旅途中有时候的确容易出现意外。”
    顾棋的声音下意识地高了起来，这是她内心慌张的表现。她有些神经质地在屋子中转着圈说：“不会的……如果她的手机没有电恰好又被困在了路上，她一定会想办法联系我的。你也清楚卿如的魅力，对她而言向路人借一个手机打电话是最简单不过的一件事情了，甚至她还能买一个新的！总之她身上还带着不少现金以及银/行/卡，如果有心，她一定能让我知道她现在的行程，而不是让我一无所知！”
    谢丞敏锐地注意到了一点，问：“你的意思是，芮雅一定会联系你？你为什么会有这样的自信？事实上，也许她这一次真的只是忘记了……”也不怪谢丞会这么想，因为谢丞对谢老爷子都没有这么乖顺，他肯定不会把自己的行程安排全部事无巨细的告诉谢老爷子，尤其的某些临时决定的安排。推己及人，谢丞觉得谢芮雅也不会是一个出入都要向顾棋请安的人。这简直不能想象，不是吗？
    顾棋深吸了一口气，停下了在屋子里绕圈圈的行为，沉默了。
    她抬起头，将客厅扫视了一遍。客厅布置得很温馨，这是她今天半个下午的功劳。她把客厅收拾整齐了，还在屋子里喷了一点香水。她从花店中订了不少鲜花，正摇曳多姿地插在花瓶中。她点的外卖也到了，就放在桌子上，现在已经散了不少热气……她在等谢芮雅回来，而谢芮雅从来不会让她失望。
    顾棋重新拿起了手机，认真地对谢丞说：“如果她发生了什么事情，她一定会在第一时间告诉我的。她告诉我会在今天傍晚的时候到家，那么她一定会努力做到。”
    谢丞意识到顾棋这一句话还没有说完，因此沉默着等着顾棋继续说下去。
    “因为，我们是恋人。我们一直很相爱。我们从来不会让对方失望。”终于把这句话说出口了，顾棋觉得自己好像松了一口气似的。
    她们在一起三年了。但是她们从未告知过世界，她们竟然是恋人的关系。
    方珍、方珠姐妹作为她们的助理，自然是能感觉出什么的。而沈瑜这样的圈中好友，因为一直和她们保持联系，时不时还会约出来吃饭，因此也察觉出了什么。
    但是他们都没有真正地开口询问过，于是她们就什么都没有说。
    在这个世界上，无数的人嚷着“大小姐和七少”很般配，他们给她们俩个剪辑视频、画同人图、写小段子甚至还写了同人小说，他们总是“真心”希望她们能在一起。但是他们不会想到，她们竟然真的在一起了。于是，她们是恋人，这就变成了一个不让人觉得是秘密的秘密。
    而现在，顾棋终于把这一点说出了口。她不是对着随随便便什么人说的，她是对着芮雅的哥哥说的。说出口以后就没有退路了，不管谢丞是支持和反对，顾棋都会护着谢芮雅不会后退一步。
    当然，现在的当务之急不是考虑这些，而是找到谢芮雅。
    “我知道了。”谢丞沉稳的声音从手机中传出来，让顾棋根本无法分辨他的情绪。谢丞说：“我会立刻安排的……我在华国恰好有几个认识的人，请他们出马应该能很快找到芮雅。”
    犹豫了两秒钟，谢丞又说：“请你不要过于担心，我妹妹一定会没事的。”
    挂了电话以后，顾棋终于意识到自己的手脚都有些发软。她艰难地挪到沙发前坐下，也不知道想到了一些什么。她的脑海中似乎有一群人在打架。这个告诉她谢芮雅一点会没事的，那个告诉她谢芮雅一定是出事了指不定现在正遭受着怎样的折磨，这个又告诉她事情很快能解决的，那个却又在她脑子中尖叫……顾棋的脑袋都疼了，她从未觉得自己像现在这么无助过。
    几分钟以后，顾棋开始换衣服换鞋子。她等着谢丞告诉她线索，然后她就能立刻跑过去，第一时间出现在芮雅面前。在找到谢芮雅之前，她无论如何都不可以倒下。
    谢丞认识的人脉很广，其中不乏非富即贵的。虽然已经是晚上了，但谢丞打了几个电话以后，他这些朋友们都行动了起来。有些朋友或许是出于义气，有些朋友纯粹是看在谢家的面子上。但不管怎么说，这些人出动了，那么谢芮雅被找到的概率就无限接近了百分之百。
    虽然老师教导我们说，这个世界是公平的。但其实这个世界上到处都充斥着所谓的特权主义。当然，在这种时刻，特权主义挺管用的。谢丞认识的人直接调动了当地路面上的监控录像，他们试图从这些监控录像中寻找有关谢芮雅失踪的线索。与此同时，他们也派出人手去了谢芮雅之前所在的剧组。
    
    ☆、第四十九章
    
    在这以前，顾棋从未觉得两个人相爱却不能结婚，这对她有什么影响。不不，该说她原先的确是看重父母之命媒妁之言的，但是突兀地来到这个时代以后，她就走了一个极端。她觉得过日子是两个人的事情，只要两个人好好地相爱，好好地在一起，这就好了。世界这么大，她们只需要对自己负责就可以了。
    但是，在这一刻，顾棋忽然意识到，没有婚姻关系的保障，那终究是不行的。比如说在谢芮雅失踪的时候，如果顾棋没有坦白，那么谢丞甚至还对她的话有所怀疑。现在也就是谢丞通情达理了，一旦有什么进展都会及时告知顾棋。但如果谢丞霸道不讲理呢？那她岂不是根本无法参与其中？
    自从和谢芮雅在一起以后，顾棋或多或少关注过这方面的新闻。有时候总能看到相关的报导，比如说，一对同性恋人中的一位进了医院，另一位和她在一起生活了二十多年的恋人却没有资格在手术单上签字。再比如说，一对同性恋人中的一位去世了，另一个却没有资格参加自己爱人的葬礼。
    所以，她们还是应该要结婚的。哪怕华国现在没有相关的法律，但她们可以去a国结婚。反正谢芮雅的国籍原本就不落在华国。那一张纸其实无法证明什么，但至少可以对外表明什么。
    调动监控录像以后，的确有了一些线索。
    谢芮雅在离开剧组以后上了一辆的车，而这个时间远远早于她应该去机场的时间。也就是说，她似乎是打算先去过某个地方办一下某件事情，然后再转道去机场。从这一举动看，她不像是被人绑架的，而是自主地坐车去了那个地方。但是，当她去了那里以后，她再也没有离开，而电话也打不通了。
    谢丞开始调查那辆出租车，并且还想办法弄到了谢芮雅手机上的通讯记录。
    从通讯记录来看，谢芮雅在打车离开剧组之前的确接到了一个电话，是一个较为陌生的号码，而这个电话持续了两分钟。谢丞研究了一下这个号码之后，发现这个号码现在已经被注销了，变成了空号。到了这个时候，是个人都能看出来的确有问题了。否则，这个号码怎么就会忽然打不通了呢？
    还有那辆出租车，入侵了出租车系统以后，大家发现竟然“查无此车”。
    也就是说，先有一个人给谢芮雅打了一个电话让谢芮雅不得不去某个地方，而这个人算准了谢芮雅出门以后必定是要打车去的，便把一辆伪装成出租车的车开到了谢芮雅面前，不知情的谢芮雅果然坐上了这辆车。至于这辆车开往哪里，谢芮雅现在又待在哪里，他们暂时还一无所知。
    不过，通过路面上的交通监控，把这辆车的去处查出来也只是时间问题。
    顾棋神经质地啃着自己的手指头。几分钟以后，她又给谢丞打了一个电话，说：“这个给卿如打电话的人会不会是……我的意思是，如果这只是一般人约她见面，她一定会把见面的时间延后。因为我们已经很多天没有见面了，她告诉我今天一定会回家的，所以她会直接去机场，而不是去做一些容易横生枝节的事情。但是，事实上她还是去和那个人见面了，所以这个人对卿如而言是一定比较重要。”
    圈中密友？不，在这个圈子里，对谢芮雅而言，还没有什么人能比顾棋更重要。
    狗仔队拍了什么不该拍的照片约她谈判？不，如果真的发生了这种事情，谢芮雅只会把一切转交给方维，然后让方维去处理。谢芮雅才不会直接和这些小人接触呢，掉价！
    某个人给谢芮雅打了电话，谢芮雅果真就去见了他……对于此，顾棋只能想到一个人了。她抿了抿嘴唇继续说：“听说你家二叔如今的处境不太好，而谢夫人，哦不，我的意思是韩女士，韩女士和他……所以我觉得……”
    谢丞是一个聪明的人，他几乎立刻就弄明白了顾棋的意思。
    其实谢芮雅是一个心肠特别柔软的人呢，就算她对于父母已经彻底失望，但如果真的是她母亲约她见面，而且还约在了什么人来人往的公众场合，谢芮雅肯定还会去见她一面。毕竟是公众场合嘛，就算谢芮雅知道了谢二叔如今的处境，知道他们如今都有些狗急跳墙，但她肯定觉得不会出事。但是没想到，从接到电话开始，这就是一个陷阱。她上了一辆假的出租车，而这辆车把她带去了另一个地方。
    谢丞的眉头狠狠皱了起来。在这三年中，他因为有谢芮雅的帮助占得先机，所以不动声色地把那些心怀妄想的人全部压了下去。就比如说谢华言那个野心勃勃的情妇，也就是谢良的生母，就已经出局了。再比如说谢二叔，也就是韩幼薇的情夫，也已经退出了集团的权利中心，被彻底边缘化了。至于谢良，谢丞对他也没什么客气的，直接就没有让他进公司，而是花钱像养个玩意儿似的养着他。
    当初，在谢丞把各种证据呈到谢老爷子面前时，谢老爷子差点就被各种不肖子孙气坏了。因此，当谢丞出手对付这些人的时候，谢老爷子一直睁一只眼闭一只眼，并没有加以阻拦。就算他唯一的儿子谢华言回来抱着他的大腿大哭，谢老爷子还是坚定地站在了自己的大孙子一边。
    对自己的亲儿子尚且如此，对于谢二叔和谢夫人这种勾结在一起妄图谋夺谢家家产的，谢老爷子自然就更不客气了。哪怕是拼着被大家看笑话的难堪，谢老爷子还是主张儿子、儿媳离了婚。
    曾经的谢夫人韩幼薇终于可以和自己心爱的谢二在一起了。但是，在这个时候，她忽然发现儿子不是自己的儿子，情人对自己的态度也大不如以前，至于娘家……当初韩幼薇和谢华言结婚的时候，韩家正好陷入了危机，还是谢家帮了一把手，才起来的。这些年韩家的发展还算不错，韩家人对谢家人也很感激，如今韩幼薇一离婚，他们都担心谢家以后会直接还是针对韩家，因此对韩幼薇根本没有好脸色。
    于是，韩幼薇发现，她唯一能依靠的似乎只有谢芮雅这个女儿了。
    如果谢芮雅的失踪真的和韩幼薇有关系……顾棋的心都揪了起来。在谢芮雅重生以前，韩幼薇这个做母亲的就狠狠地伤害过她，她的眼中只有她的爱情和她的儿子，只要为了儿子好，女儿随时都是可以牺牲的。而当谢芮雅重生以后，没想到韩幼薇还是这副样子！顾棋都不敢想象谢芮雅现在该多难过！
    有时候顾棋真弄不懂韩女士到底是怎么想的！像谢二那种男人明摆着是利用她，她怎么就看不明白呢？当然，谢芮雅的爸爸也不是什么好东西。真从公平的角度来说，谢华言在外头玩女人，韩幼薇当然可以在外头玩男人。但是，只要找几个年轻懂事的小男人当个玩意儿就好了啊，偏偏就被一个谢二迷得死去活来的。而为了一个心怀不轨的男人，连自己的女儿都可以牺牲，这就真的无法被原谅了。
    摊上这样一对父母……顾棋握着手机等着谢丞那边的最新进展，心中又是愤怒又是无力。
    到了快午夜的时候，他们终于找到了那辆假出租车的所在地，那是有名的酒吧一条街，而且还不是什么高档的酒吧，都是那种非常低级庸俗的地下酒吧。顾棋立刻坐车朝那里赶去。
    另一边，谢芮雅是被饿醒的。她已经醒了，但她还是闭着眼睛装作自己没有清醒的样子，因为她意识到自己现在的状况不太妙。正如顾棋猜测的那样，谢芮雅的确接到了她母亲的电话。在电话中，韩幼薇对着谢芮雅痛哭，又说自己现在就在华国，还在谢芮雅拍戏所在的城市，就住在市内最好的酒店中。
    韩幼薇话里话外的意思，就是她现在处境非常凄惨，想要见谢芮雅一面。
    谢芮雅想了想，还是去见了。她其实对于韩幼薇并不亲热，否则那个电话也不会只打了两分钟。但说到底这还是她的母亲，尽管谢芮雅因为上辈子的事情无法原谅她，但在公众的眼中，这还是她的母亲。她如果还要一点脸，就不能在公众面前把事情闹得太难看。
    结果，谢芮雅刚刚上了出租车就被迷晕了。
    此刻，谢芮雅能感觉到自己的衣服还都完整地穿在身上，很好。她因为迷/药的关系现在手脚发软，脑袋还非常疼，但是她并没有受伤。如果她能在这点时间中恢复一些体力，她说不定还能自救。
    谢芮雅留心听着外面的动静。
    
    ☆、第五十章
    
    韩女士和谢二就算真的有心对谢芮雅做什么，他们的能力其实相对有限。因为他们的事业根基都在a国，在华国没什么人手。他们又不像谢丞，是正正经经的谢氏当家人，别人或多或少愿意给一个面子。这么一来，其实他们现在召集的这些用于绑架谢芮雅的人可以称得上是乌合之众。
    这些人能好好设一个局让谢芮雅入瓮，这已经算是他们超常发挥了，也是因为谢芮雅先前没有什么防备。她还以为韩幼薇到了如今这个地步，见“儿子”、情人都不可靠，心里总会顾念女儿多一些。
    原来是她高看她这位母亲了！
    这些人按照谢二的意思绑了谢芮雅以后，原本是要把谢芮雅送到谢二那里去的。而谢二那边似乎还另有安排。但是，他们这种人原本就没什么道义，忽然就对自己的酬劳不满了，临时决定把谢芮雅带到了这边，然后开始对着谢二坐地起价。谢芮雅清醒的时候，这帮人中的小头头正在和谢二通电话。
    小头头估计原本就是这一带的混混，打电话的时候脏话连篇，不断在问候谢二的生/殖/器。老实说，这要放在平时，谢芮雅一定特别看不起这种人。他们没本事也就算了，还没有一点上进心，活得就像是一滩狗屎一样。但是现在，她的人身安全就掌握在这些狗屎手里，这也是够讽刺的。
    “老大老大……嘿嘿，反正那什么是吧，不如我们……”一个小狗腿跑到那个小头目面前猥琐地说。
    小头头冲着这人的胸口砸了一拳：“想都别想，你要是管不住自己身/下的那二两肉，趁早切了算了。老子现在最需要的就是钱，一切都为了拿到钱！你别给老子添乱！日你啊！”
    谢芮雅是个聪明的人，立刻知道了这番对话是什么意思。估计那个小狗腿的色心起了，想要对谢芮雅做点什么吧。不过，小头头虽说不是什么好人，却禁止小狗腿这么做。这并不是说小头头良心觉醒了，毕竟真正有良心的人也做不出绑架这种事情来啊。也许只是因为小头头很想拿到钱，所以在看到钱之前，他必须要确保“谢芮雅”这个货物是完好的，这样才能让掏钱的满意，才不会横生枝节。
    但不管怎么说，既然现在暂时还没有别的危险，而小头头和谢二那边又有些不合拍，那么谢芮雅能做的事情就太多太多了。想明白这一点以后，谢芮雅忍不住微微一笑。在这种境地，她还能笑出来，其实谢芮雅也有点佩服自己。不过，她为什么不能笑呢？她得想办法自救，然后快点赶回家去。
    都不知道顾兔子该着急成什么样了……谢芮雅在心中叹了一口气。
    几个小时以后，等到顾棋遇神杀神遇魔杀魔一路顺利找到谢芮雅时，就看见谢芮雅正端着一碗热腾腾的泡面吃着。而一个小黄毛正蹲在谢芮雅面前痛哭流涕。等等，这剧本是不是拿错了？
    小黄毛一边哭，还一边说着话：“姐啊，咱都是苦命的娃娃啊！想当初，我也想做一个好人啊，可是我那死鬼老爹卷着家里的钱跑了，就留下我和我生病的娘。那个冬天可冷可冷了啊，我娘病的重，我年纪又小，连肚子都填不饱……唉，你说我怎么就不出生在富贵人家呢？我娘这辈子也是苦啊……”
    谢芮雅饿得难受，她原本是不爱吃这种垃圾食品的，但现在情况特殊，就算是泡面她也吃得挺香的。一边吃着面，谢芮雅一边安慰小黄毛说：“你既然叫我一声姐，我也和你说说知心话。我倒是出生在富贵人家了，但是你看我现在过得这种日子……我可是被我亲妈给坑的！你至少还有一个好妈妈呢！所以啊，老天爷给你关上一扇门，一定会给你打开一扇窗的。我也羡慕你啊！”
    小黄毛擦了一把眼泪，觉得谢芮雅说得有道理。他转过头冲着自己的那帮手下喊道：“你们一个个都干什么吃的？这点眼力劲都没有！没看见我姐正吃着么？快给我姐拆一个卤蛋来！日你们哦！”
    这话说完，小黄毛又转回脑袋，傻笑着对谢芮雅说：“姐，这里也没什么好的，你就先加个蛋！”
    按说这种时刻，顾棋应该冲上去抱住谢芮雅，放在电视里就是英雄救美完美大团圆结局了！但是，顾棋此刻却抑制不住自己抽搐的嘴角。这真的太出人意料了。该说是谢芮雅的人格魅力真的太大了吗？
    在这一路上，顾棋总是控制不住自己的脑补。她担心谢芮雅受到了什么不好的对待，担心她会被毒打，会被凌/辱。这种脑补让顾棋尤其愤怒，又让她非常非常揪心。但事实上，谢芮雅目前还算不错。
    就在这时，小黄毛的一个手下发现顾棋了。那人走过去就想呵斥顾棋，顾棋随便一脚，把那人踢远了。当然，她看现在谢芮雅的状态不错，因此这一脚也控制了一些力道，不会踢出什么严重的内伤来。
    见到门口的动静，谢芮雅抬起头，一眼就看到了顾棋。
    嘴巴里还留着一些泡面呢，但谢芮雅已经完全顾不上用餐礼仪了，惊喜地说：“你来了？”
    小黄毛一帮人惦记着那个被踢远的“战友”，全部站了起来，神色不善地看着顾棋。谢芮雅攥了一把小黄毛说：“行了行了，你们打不过她的，都认输吧！我家里人来接我了，我该回去了。”
    瞧瞧，这是被绑架的人该对绑匪说的台词吗？
    顾棋走到谢芮雅身边。谢芮雅咽下口中的泡面，将泡面盒子随手放在了一边。她跳起来冲到顾棋面前，对着顾棋的嘴唇，给了顾棋一个香吻。别看谢芮雅似乎把自己和小黄毛的关系搞得挺不错的，但她其实一直都提着心。直到现在看到了顾棋，谢芮雅的一颗心才彻底放松了下来。
    吾心安处是吾家。有了顾棋，谢芮雅真的是什么都不怕了。
    顾棋用手指按了一下自己的嘴唇，说：“这是怎么回事？这些人还需要揍一顿么？”
    谢芮雅瞧了一眼小黄毛说：“按说，他们绑架了我，总要付出一点代价的。我又不是圣母。”
    小黄毛等人立刻紧张了起来。
    “不过，看在刚刚那盒泡面的份上……算了吧。”谢芮雅又说。
    顾棋点点头。她虽然现在很想把这些人都揍一顿。但是，她尊重谢芮雅的决定。
    “我不让警察来抓你们，希望你们以后也能好好做人，不要再做伤天害理的事情了。你妈妈在天堂一定不想看到你现在这样。而你那个抛家弃子的爸爸……难道你就不想好好干出一番事业来，等他老了，等他落魄了，你就当着他的面把钱给乞丐，但就是不给他。这样不是很好吗？”谢芮雅对小黄毛说，“你们要是愿意，我给你们介绍一份正式的工作，以后不要混日子了。”
    顾棋带着谢芮雅走了。等到离开了地下酒吧的车库，谢芮雅立刻把自己的脑袋搁在了顾棋的肩膀说：“头疼……吸入迷药的后遗症，现在还没有过去。”
    “你为什么不让我把那些人揍一顿？”顾棋还是颇为不甘。
    “一时感慨吧……你看看，我亲妈要帮着外人要算计我。反而是这些小混混们能被动之以情晓之以理。”谢芮雅勾起嘴角，语气平淡地说，“要不是这些小混混们多少还有点良心，说不定我今晚就没办法全身而退了。和我亲妈一比，我忽然就不想制裁他们了。你就当我是圣母了吧。”
    顾棋动作轻柔地给谢芮雅按着太阳穴。
    谢芮雅闭上了眼睛，在顾棋的肩膀上蹭了两下，说：“不过，幕后的那些人，我是不会放过的。我活了两辈子，已经改变了很多事情，但原来有些东西还是改变不了的。亲人总是能伤你最痛，即使我在重生的时候就对母亲没有了任何的期待，但她今天能做出这种事情来，我还是很寒心。”
    顾棋掏出手机给谢丞打了一个电话。在今天这件事情上，谢丞帮她们良多。现在既然已经知道谢芮雅了，就该给谢丞报个平安。在电话中，谢丞表示，他绝对不会放过谢二的，会把后续事情都搞定。
    “我和你哥哥说了我们的关系，可以吗？”挂了电话以后，顾棋问。
    “我们索性公开吧。”谢芮雅忽然说。
    顾棋微微瞪大了眼睛。她想起了谢芮雅刚刚给她的那个吻，就当着小黄毛那么多人的面。
    “我们接下来不是要拍《自梳》吗？等到影片拍完上映的时候，我们就公开吧。”谢芮雅睁开了眼睛。即使她因为头疼的关系，整个人很不舒服，显得有些颓靡。但是她的眼睛在发亮。
    “这不会影响我们的事业吗？”顾棋问。她心里是欢喜的，但是偏偏又有些忐忑。
    谢芮雅搂住了顾棋，就像搂住了全世界，这是她的全世界。她小声而坚定地说：“反正我们已经赚够了钱啦，做不了演员，大不了改行咯。管他们呢，我只想给你一个最盛大的婚礼。”
    “方维会哭的吧？”顾棋的嘴角慢慢抬了起来。
    
    ☆、第五十一章
    
    虽然谢芮雅并没有怎么受伤，但是她之前毕竟吸入了迷药，现在整个人还是不舒服的，因此必须要去医院看看。只是谢芮雅和顾棋平时都习惯住在京都，在这座城市中并无什么熟人。好在谢丞对谢芮雅自然是关心的，又立刻让自己的朋友们安排好了私密性非常好的医院，让谢芮雅立刻住进去。
    从谢芮雅失踪，再到顾棋找到谢芮雅，这都已经过去了好几个小时。等她们到医院的时候都已经过午夜了。这种时候只有值班医生在。谢丞的意思是让朋友叫个主任医生过来，谢芮雅赶紧拦下了。
    “为什么不叫一个更好的医生过来？”顾棋悄悄地问。
    “第一，我身体的问题不会太严重，何必非要把那些主任医生请过来还白白欠下个人情呢？值班医生的医术肯定也很好。”谢芮雅压低了声音对顾棋解释说，“第二，其实越是简单的手术越不需要主任医生参与。用阑尾炎来举例子吧，阑尾炎的手术很简单，就连一个实习的医生一天都要做几台。在这样的情况下，你是让一天做几台阑尾炎的实习医生给你做手术，还是让资历更深水平更高但已经十几年不碰这种简单手术的主任医生给你做？很多时候，好的不一定就是适合的。”
    顾棋听明白了。她捏了捏谢芮雅的手心，忍不住笑了起来。
    谢芮雅凑过去，在顾棋的脸上啄了一口。
    顾棋赶紧捂住脸，四下张望。这都是她平时躲狗仔练出来的技能。
    谢芮雅伸出手捏了捏顾棋的鼻子，微笑着说：“别看了，我们不是决定要公开了吗？就算被拍到也无所谓了。”
    “那……我、我还是有些不习惯。”顾棋老老实实地说。
    谢芮雅的身体状况果然不怎么严重。全套检查做下来，医生表示那迷药也不用如何担心，只要靠着身体的自我调节能力，就能把它排泄干净了。也就是说，谢芮雅甚至不用吃药打针。当然，碍于她是贵客，虽然医院中床位紧张，但医生还是建议她在医院中多住几天，用于观察。
    第二天天一亮，方维就焦急地赶到了医院。他到的时候，顾棋和谢芮雅因为奔波了一夜都困着呢，正抱成一团睡在病床上。当然，这里毕竟是医院，她们不可能睡相豪迈，因此都是和衣而睡的。
    见到两个人如此亲密，方维还是没有多想。直男粗神经经纪人已经自动找好了原因。小姑娘们抱一起睡觉很正常嘛！尤其谢芮雅遇到了这么窝心惊恐的事情，顾棋多安慰安慰她也是好的！
    不多时，顾棋就醒了。习武之人生性警觉，自然能听出方维到来的声音。
    她有些不好意思地笑了一下，把谢芮雅的手脚从自己身上取下来，然后重新给她塞回被子中。谢芮雅太累了，就算顾棋这么动她，她依然没有醒。而顾棋索性爬了起来，坐在床头。
    “哪里受伤了？严不严重？”方维压低了声音问。
    顾棋想了一会儿，又把谢芮雅的右手从被子中取出来，示意方维看一看谢芮雅的右手。
    “额……这是什么意思呢？”方维完全不明白啊。
    顾棋指着谢芮雅右手食指上的创口贴说：“最严重的伤就是这里了，不小心蹭破了一点皮，贴了创口贴就没事了。”这伤还是谢芮雅自己不小心弄出来的，小黄毛那些人根本就没敢动她。
    方维好容易才压下嘴角抽搐的冲动。看样子，谢芮雅根本没事？
    顾棋把昨晚上的事情给方维叙述了一遍。听到顾棋单身赴会想要把谢芮雅救出来时，方维忍不住把顾棋好好教育了一遍。救谢芮雅当然是重要的，但是顾棋一个小姑娘也不能把自己陷入危险的境地啊！听到谢芮雅和小黄毛一起吃泡面的时候，方维的额头上挂满了黑线，该说不愧是谢芮雅吗？
    “其实也是运气好。那些小混混们不算大恶之人，再加上卿如以前学过谈判学和心理学，所以她就把他们唬住了。”顾棋慢慢地解释说。谁也不能真靠一张脸征服世界啊，情商其实是更重要的。
    “那现在怎么办？真给那些小混混们安排工作吗？他们不会在外面乱说？”方维问。
    顾棋摇了摇头：“我们暂时不管了，都教给谢先生吧。他已经坐上来华国的航班了。”虽说谢芮雅已经没事了，但谢丞还是想过来看看，这是一个作哥哥的应该做的。而且他还要处理后续的相关事宜。
    听到的谢丞要接手，方维立刻决定什么都不管了。他转而说起来了谢顾二人工作上的事情：“我们对外就说芮雅生病了，需要休养一段时间，最近的工作全部推后吧。”虽说谢芮雅其实并没有受到什么伤害，但是她遭遇的这些事情到底太糟心了，所以方维有心让谢芮雅多休息一下。
    顾棋把谢芮雅原本的工作安排在自己的脑海中过了一遍，说：“别的工作就算了，要么取消，要么往后推，这都是可以的。不过，《自梳》这部电影，我们都不想放弃，还是希望能顺利加入剧组。”
    提到这部电影，方维又忍不住开始担心了：“剧本倒是好剧本，导演也是好电影，但是……”但这是一部女同电影。方维担心两位大侄女一起出演了这部电影以后，媒体会胡说八道说些不利的话。
    “别担心，这部电影说不定能成就一个国际影后呢。”顾棋微微笑了起来。她本不是这么狂妄的人，但这句话是谢芮雅对她说的，于是她坚信不疑。而她们参演这部电影的对外理由也是这个。
    方维被说服了。这些年谢芮雅选择的路就没有走错过。
    等到谢丞赶到医院的时候，那都已经是第三天了。谢芮雅正坐在床上看书，而顾棋坐在一边给她削苹果。病房的窗帘被拉开了，阳光从外面照进来，纷纷扬扬地落了一地，一切看上去都那么温馨。
    谢丞忽然就想起顾棋对他说的话了，她和芮雅是一对。她们是一对。
    在谢丞的圈子里，他当然不是没有见过同性恋，但是他从未想过自己的妹妹是同性恋。谢芮雅这两年活得太潇洒了。谢家支持，她就做着自己喜欢做的事情；谢家反对，她还是做着自己喜欢做的事情。谢丞觉得自己并没有那么大的面子把谢芮雅绑回家嫁人。他根本做不了谢芮雅的主。
    唯一能干涉谢芮雅的估计就只有谢老爷子了。但是顾念着老爷子的身体，谢丞不仅不会把这件事情告诉他，反而会帮着谢芮雅在老爷子面前瞒着。这让谢丞觉得头疼。
    见到谢丞，顾棋立刻放下了手上的苹果和水果刀，站起来向谢丞郑重地鞠了一躬。这一次能这么顺利的找到谢芮雅，谢丞真的是帮了大忙了。顾棋是一个很有感恩之心的人。
    而见顾棋如此诚恳，谢丞的心里反而涌上了一丝酸涩。芮雅是他妹妹，他为自己的妹妹做什么都是应该的，根本不需要别人的道谢！再说了，那天晚上顾棋亲临现场顺利找到谢芮雅，谢丞因此还想谢谢她呢！结果顾棋现在反过来向他道谢，就仿佛她和谢芮雅才是一体的，而他这个哥哥是外人。
    她们当然是一体的，她们是恋人啊。在这一刻，谢丞终于清晰地意识到了这一点。
    隐隐有那么一点点妹控的哥哥大人在这一刻忽然觉得……有那么一点点不爽。
    见谢丞一直站在病房门口不进来。谢芮雅忍不住说：“你怎么傻了？快到这边来坐着。别黑着脸啊，明明是来探病的，千万别像是来找我兴师问罪的。小七，给哥哥搬个椅子。”
    看看，这话多像是招呼客人的啊！让另一个主人给客人搬椅子！谢丞的心脏上中了一箭。
    谢丞走进了病房中，坐上了小七给他搬的椅子，吃上了小七给他削的苹果。这苹果还只有半个！另外半个当然是被谢芮雅吃了。谢芮雅一定舍不得把小七亲手削的苹果全部让给别人吃，于是非要抢了半个，顾棋看着她的眼神充满了宠溺。所以说，谢丞能吃到了半个，他也应该觉得荣幸了，是不是？
    想明白这一点的谢丞，他的心脏上中了第二箭。
    谢芮雅和谢丞说起了话，无非就是这一次应该感谢哪些人，是不是该请他们吃个饭，又该对付哪些人，这次绝对不能手软了等等。对于这种话题，顾棋是不怎么参与的，就默默坐在一边。等谢芮雅吃完了苹果，她用湿毛巾给谢芮雅擦了手，分明就是把谢芮雅当成一个孩子似的宠爱着了！
    看着谢芮雅对着顾棋撒娇……从来没有享受过这种待遇的哥哥大人，他的心脏上中了第三箭。
    直到话题告一段落，忙完了正事以后，谢芮雅忽然握住了顾棋的手，她看着谢丞狡黠一笑，说：“哥哥，你都已经知道我和小七的关系了……这是我老婆，你是不是应该准备一个红包？”
    红、红包？谢丞还真的是没有准备。不过，在这一刻，谢丞心里的那些刚刚漫起来的酸涩又一下子消失了。他想着，就算妹妹再如何坚强，她其实还是期待家人的祝福的吧？明面上是讨要一个红包，其实谢芮雅是在谢丞面前为顾棋确定一个地位。这说明，她对家人和恋人是同样看重的。
    家人就是家人……谢丞取出了钢笔和支票，老老实实地问：“红包开多少适合？”
    
    ☆、第五十二章
    
    人活一世，有时候就得在不伤害别人又不危害社会的基础上自私一点。你要不要和一个人在一起，取决于你爱不爱这个人，而不是迫于七大姨八大姑的唠叨，也不是迫于社会上某些仿佛已经约定成俗惯例。因为，这和你一辈子的幸福有关，何必把自己的人生交给别人指挥呢？
    比如说顾棋和谢芮雅的爱情，别人看不顺眼怎么办？那就随他们看不顺眼吧！
    她们一直都很独立，也从未依附过别人，所以她们完全可以对自己的人生负全责。要不要嫁人，要不要生孩子，这取决于她们自己内心的真实想法，而不是迫于一些什么人的压力。
    真正关心孩子的家长应该要明白一个道理，她们相爱，她们这一生还是可以活得很漂亮。非要拆散她们，且不说能不能拆散吧，就算真的拆散了，那么她们这一辈子都不会快乐了。难道就非要用一生的幸福来换取外人眼中的“正常”吗？更何况，同性相爱又哪里不正常了？
    社会上偶尔会有父母逼迫自己结婚而把子女逼到自杀的新闻。对于这样的父母，其实真应该问一句，你们让孩子结婚，到底是真的关心孩子的幸福，还是仅仅是你们自私地希望孩子们顺着你们设定好的路去走？孩子是一个独立的人，而不是一件什么东西，他们会有自己的想法和坚持，他们的人生是属于他们自己的！父爱和母爱当然很伟大，但是这不能成为一种束缚孩子们的枷锁！
    说白了，如果真的是为了孩子们好，那就去了解一下孩子们心中的幸福到底是怎么样的！
    当然，对于同性相恋这种事情，在华国的大环境下，一些父母的确是接受不了的。但反过来又说，如果明知道自己的孩子是同性恋，还要逼着他们去接受异性，那就不仅仅是害了自己的孩子了，还把另一个无辜的人牵扯进了一场注定幸福不了的婚姻。这其中的种种，难道不该仔细考虑一下吗？
    谢丞明白这个道理。他甚至不是谢芮雅的父母，他只是一个哥哥。如果谢芮雅真的喜欢顾棋，她只喜欢这一个，那么谢丞绝对不能简单粗暴地让她们两个分开。他得冷眼旁观，在一边默默看着她们两个人之间的感情到底能不能经得起岁月的考验……不过，话也说回来，如果谢芮雅只喜欢姑娘，那么就算她和顾棋过不下去分手了，她再找一个也还是姑娘呀。这么看起来，顾棋其实是个很不错的选择！
    在心里给自己做了无数心理建设的谢丞到底还是有些欲哭无泪！这些年，他一直都担心自己家水嫩嫩的白菜被那些臭猪给拱了……然而事情的真相是，白菜自己拱了另一个水灵灵的白菜。目前还是一只单身汪的谢哥哥看着谢芮雅和顾棋之间的各种米分红泡泡，真的很想把它们一个个都戳破啊！
    白菜拱了白菜什么的，这种设定还是可以接受的。但问题是，请大家记住一点，为了世界的和平，为了全人类的和谐，关爱单身汪，从我做起啊！
    “你们接下来打算做什么？”谢丞问。
    谢芮雅和顾棋颇有默契地对视一眼，说：“我们想要结婚。”
    “结、结婚？”谢丞的说话声都忍不住高了一个度。
    谢芮雅点点头，微笑着说：“对啊……虽然这一次绑架事件如此平安地度过了，但这也让我忽然觉得生命终究无常。所以，我想要和自己心爱的人结婚，想要让全世界都知道，我们在一起了。”
    等等，明明还没有到达平均结婚年龄啊，这么早结婚干什么啊！哥哥我都没有结婚，一切好商量啊！再多谈几年恋爱也是很好的嘛……哥哥才是你最亲密的人啊！谢丞的内心有一个小人在疯狂呐喊。
    谢芮雅眉眼一弯说：“爷爷那里……就交给哥哥你了，希望你能帮我旁敲侧击一下。爷爷不仅仅是我的爷爷，小七也早就把他当成自己的爷爷孝敬了。如果他……我们真的会难过的。”
    谢丞的目光从顾棋的身上划过。他忽然意识到一点，顾棋是个孤儿！这意味着什么呢？
    如果谢芮雅的恋人是一个男人，那么按照常理来看，她到底是要嫁出去的！而现在谢芮雅的恋人是一个女孩子，这个女孩子又没有任何亲人了，谢芮雅就相当于是娶了一个人进来！谢丞的生意头脑在这一刻发挥了巨大的作用，他忽然意识到这是一件稳赚不赔的买卖啊！妹妹带着她媳妇永远还是谢家人！
    既然是娶媳妇……谢丞露出一个非常精明的笑容来，说：“婚礼可以交给我来操办吗？”
    谢芮雅非常感动地看着谢丞，说：“谢谢你，哥哥！”
    谢丞立刻主动迎上去，接受了一个来自妹妹的拥抱。这样子的他就像是一只大型犬。
    顾・忠犬・棋微微皱着眉头看着谢丞。两个同样都很有地盘意识的人碰到了一起，总是免不了会出现冲突的。在这一刻，顾棋和谢丞之间火花四溅。我们一般将这种情况称之为……婆媳矛盾。
    谢丞这边搞定了。方维那边就有些难办。偏偏谢顾想要结婚，肯定是不能瞒着方维的。
    方维也不是反对，他是根本没意识到问题！哪怕顾棋和谢芮雅都当着方维的面亲来亲去了，这个宇宙第一迟钝大直男还什么都不知道呢。有一次，方维走进病房的时候，碰到了谢顾二人在舌吻。按说这种时候，他应该洞悉真相了吧？呵呵，他照样还是没有，直男思维能将一切可疑的情况自动合理化。
    “你们在对戏吧？”方维乐呵呵地说，“《自梳》过段时间才开拍呢，不用这么着急。”
    谢芮雅和顾棋对视一眼。顾棋因为做了羞羞的事情被人发现了，整个人都变成了一只煮熟的大虾。她想要缩到谢芮雅身后。而谢芮雅则坚定地握住了顾棋的手，说：“我早就说了，这种事情还是得直接开口告诉方维。想要等他自己发现？这根本不可能啊！他脑子里就是缺了一根弦。”
    “要告诉我什么？”方维不以为意地问。
    “本来呢，这件事情和你也没什么关系。但是谁叫你是我们的‘方妈妈’呢，这几年劳烦你照顾，你已经不仅仅是我们的经纪人了，更是我们的挚友……”谢芮雅把话说得非常漂亮。当然，在她的心里，她也的确是这么想的。她其实是一个很容易被感动的人。她一直很感激方维的“唠叨”。
    见谢芮雅这番话说得情深意重，方维有些狐疑地看着谢芮雅。他的眼神中慢慢出现了一丝了然。
    顾棋站在谢芮雅身后，伸出手指戳了戳谢芮雅的后背，说：“他好像明白了……”
    方维的脸上很快又露出了无比忧心的表情，他的唠叨模式再一次被开启了：“你们呀……到底是年纪轻，所以做事的时候只图现在爽快，也不为自己的以后多打算打算。唉，不过正如你说的，谁叫我们关系好呢。无论发生了什么事情，我肯定是站在你们这一边的。但是，我能力也有限，只能在力所能及的范围内帮助你们……我手里还有一栋别墅，虽然位置偏僻了一点，但卖掉的话还是能换不少钱的。”
    等等，怎么就说到方维卖房子的事情了？谢芮雅赶紧打断他，问：“你卖房子干什么？”她和顾棋结婚也用不着方维给这么大的红包啊！甚至还需要方维卖房子？她们又不是指着红包过活了！
    方维叹了一口气说：“你们难道不是因为某种原因欠了巨债了吗？我记得谢芮雅手里好几个投资项目吧？如果连你自己都还不上了，甚至还需要开口问我借钱，可见你们欠下的不是小钱……我那些存款肯定是不够给你们还债的，就只能卖别墅了。话说，你们是不是去澳门赌博了？否则我真不知道你们到底是如何欠下这么多钱的。赌博害人啊，你们千万要记得，以后绝对不能再赌了！我和你们说，这世界上有多少家庭是被赌博害得家破人亡的啊，你们还年轻……”
    谢芮雅的额头上挂满了黑线：“停停停！我什么时候说过要问你借钱了？”
    “难道不是吗？我们的关系原本就不错，但是你刚刚还特意强调了一下。一般需要强调关系好的，接下来的话题就该是借钱了。”方维非常无辜地说，“你们放心，我一定会帮你们想办法。”
    “我们没打算问你借钱。”顾棋小声地说。
    “对，我们根本没有打算向你借钱。不过，你也的确要把红包准备好！”谢芮雅赶紧开口把方维那已经突破了银河系的脑洞堵上，“我们铺垫这么多，就是想要告诉你――我们要结婚了！”
    “结、结婚了？这是好事啊……现在的米分丝已经不像以前的米分丝们那样偏激了。明星选择结婚其实已经不怎么会影响事业了。最近圈子里结婚的人挺多的，米分丝的包容度都很高啊。”方维笑着说。
    “那你呢？现在心情如何？”顾棋又从谢芮雅身后冒出了脑袋，小声地问。
    方维有些郁闷地摸了摸自己的鼻子：“我肯定是……不爽的啊！你们两个也真是，保密工作做得这么好！我还不知道你们什么时候谈了男朋友呢，现在就计划结婚了！对了，你们男朋友是谁？我认识吗？不行，在你们结婚前，我还是要帮你们掌掌眼……对了，你们是计划着一起举办婚礼吗？一直知道你们关系好，没想到连结婚这样的大事情都凑到一起了，哈哈哈哈……”
    谢芮雅默默地捂住了脸，对顾棋说：“我放弃了。”
    
    ☆、第五十三章
    
    虽然两人都已经打算从柜子中走出来了，但有些事情还是要斟酌着来办。比如说，谢芮雅和顾棋都已经和《自梳》剧组签订了合约，在电影上映之前，她们都得保证自己的形象，不能随随便便闹出各种绯闻来。因为有些绯闻是不利于电影宣传的。而且，她们身上还有长期的广告合约。
    说到《自梳》，这还是导演廖星华的作品。顾棋当初在《花开的声音》中和这位导演有过合作。
    《自梳》是一部讲述两个女人相爱的片子。当然，整个故事的背景格局很大，导演要拍的不是不仅仅是两个女人的爱情，廖星华是要通过这段爱情来折射在当时那个社会背景下的人生百态。廖导要拍的不是一个故事，不是无病□□的爱情，他要拍的是两个活生生的人，是一段历史。
    当初接到《自梳》的剧本时，谢芮雅就立刻爱上了这个故事。在这部戏中，编剧并没有用一些边缘化的东西来吸引眼球，两个女人的爱情是水到渠成的。她们在盛世成长，在乱世相爱。一切可以说是命中注定，也可以说是她们一直不懈的追求。她们不因为爱情而伟大，她们因为坚守而伟大。
    整部戏中甚至没有床戏来吸睛。两个主演间最亲密的一个镜头就是，顾棋饰演的安珍趴在谢芮雅饰演的怜晴的膝盖上，而怜晴小心翼翼地吻了吻安珍的头发。这是怜晴偷到的一个吻。这个时候的她们还单纯善良，而想到后面的那么多颠沛流离，这一幕简直要叫人落下泪来。
    为了能不对这部电影造成影响，谢芮雅和顾棋的婚礼最起码要推迟到电影上映以后。不过，这一点时间，谢芮雅和顾棋还是等得起的。当然，这也不是说她们什么都做不了了，她们能做的事情还很多。
    前期的适当舆论宣传还是很重要的，也就是说，为了日后的顺利出柜，她们从现在开始就需要准备了。而最擅长处理这种事情的人当然就是方维。等到方维终于弄清楚，两个大侄女一起结婚的意思不是她们分别和某个男人结婚，而是她们两个在一起了以后，他的内心立刻就被咆哮体刷屏了。
    方维从来就没往这方向想过呀！他一直觉得谢芮雅和顾棋关系好，现在回想起她们一路走来的相处细节，方维发现自己原来已经在无意识间被她们两个虐了无数遍狗了。话说，可以去动物保护组织告这两个人虐单身狗么？欺负单身狗没有人权是不是？
    除去被虐狗虐得体无完肤这一点，方维对于谢顾二人在一起这件事情的接受度还挺高的。用他的话来说，爱情原本就是两个人的事情，只要不偷不抢不做小三，他身为好朋友就没有不支持的道理。而且，他内心深处对着谢顾二人还有些感同身受，毕竟作为大龄单身狗，他被家人催婚催得厉害，想必心里也是认为结婚不结婚、和谁结婚等这种事情都应该由自己一个人来负责吧？
    等谢芮雅出了院，大家终于一起回了家。
    走进屋子的时候，顾棋的脸都黑了。没办法，屋子里太臭了。原来，当初顾棋订好的那一桌外卖还放在桌子上，这种天气早就已经烂了馊了。在谢芮雅住院的期间，顾棋倒是记得通知方珍，让她帮忙把家里的那只猫送去宠物中心寄养。但是方珍来去匆匆，也没有想过要帮她们收拾屋子啊！
    谢芮雅的视线落在那些已经干枯的花上。她忍不住从后面抱住顾棋，说：“对不起，让你担心了。”在顾棋一心期待她回家的时候，她没有回来，甚至还出了事，谢芮雅可以想象那种焦虑和痛苦。
    顾棋摇了摇头：“不是你的错，我只恨自己没能早点想到你出事了。”
    这种时候气氛正好，特别适合拥抱，但桌子上还有一堆馊了的饭菜！两个人赶紧翻出口罩给自己戴上，然后一起整理打扫屋子。忙完所有的事情以后，谢芮雅觉得自己要累瘫了，她索性整个人赖在了沙发上。顾棋丢完垃圾回来，就看到谢芮雅那一副活色生香的样子。她忍不住挑了眉。
    洗了手以后，顾棋走到谢芮雅身边，把她整个人抱了起来，用公主抱的方式。
    冷不丁被这么对待的谢芮雅尖叫一声，就发现自己已经待在顾棋怀里了。
    顾棋抱着谢芮雅直接足尖点地，用轻功飘上了二楼。谢芮雅赶紧搂住了她的脖子。
    “你想干什么？”谢芮雅笑着问。
    这些年已经被锻炼出来的顾棋若无其事地说：“带你去洗澡，顺便给你按按。”她看上去就像是一个老司机了，如果忽略她已经红了的耳尖，这会更有说服力。没办法，害羞是天性。
    两个人一起在浴室里折腾了两个多小时，才心满意足地躺回床上，一起搂着睡到了天亮。
    没过几天，谢芮雅和顾棋忽然接到了廖星华导演助理的电话。原来，因为廖导的突发疾病，《自梳》的开机时间要延后了。廖导的肝出了一点问题，这两天刚送到医院做了手术，需要静养。
    廖导拍《自梳》这部戏，虽然也是为了艺术追求，但说句实话也是为了各类奖项。因此他原本开拍的时间定得很巧，等到电影上映的时候，正好可以冲击各类国际大奖。现在他因为身体原因延后了，就算过两三个月也许就能出院，但考虑到上映时间和各类奖项的关系，他只怕会索性把拍电影的计划整个人往后推一年。而且这还是乐观估计，如果廖导的身体一直没有恢复，只怕会无限期延后了。
    “那我们结婚的计划也整个儿往后推一年吗？”顾棋问。
    谢芮雅摇摇头说：“我们再合计一下，也许我们的婚礼还能提早呢。对了，原本我们的工作都推了，只留下一部《自梳》，但是现在廖导这个情况……不如我们接一部新片子吧。这里还有一个不错的剧本，你先看看，如果你同样觉得不错，那我们可以继续演对手戏。米分丝们很期待哦！”
    她们这两年的作品很多，但合作并不是很多，等待cp发糖的米分丝们都已经嗷嗷待哺了。
    顾棋接过剧本翻了起来。乍一看，这又是一本宫斗戏。除了出道的时候演了《美人谋》以外，谢芮雅后来再也没有演过宫斗戏。用她的话来说，她觉得一群女人为了抢一根公用黄瓜而互相陷害斗争的行为太傻逼了。而哪怕是她演过的《美人谋》呢，女主也从来没有爱上过皇帝，她只要权势地位而已。
    “这是电视剧？”顾棋忍不住问。
    一般上过大屏幕的演员很少愿意再回去演电视剧的，因为圈子里普遍认为电影比电视剧要高大上。不过谢芮雅其实有些随心所欲，她只是喜欢演戏而已，所以只要有好的剧本，电影也演，电视剧也演。
    谢芮雅说：“对，是电视剧。其实原著是一本百合小说，不过为了能顺利在电视上播出，编剧在改编的时候，就把感情戏、床戏都给删了，于是这就变成了一部双女主无cp的电视剧。”
    “啊？”顾棋有些诧异地看着谢芮雅。华国对电视剧、电影的审核太严格了。也不知道谢芮雅是怎么操作的，这样一本百合小说改编而成的电视剧，她都有能力让它顺利播出，而不是走网剧路线。
    谢芮雅略带可惜地说：“啧，其实原著比较有意思呢……尤其是床戏很带感，有一段还是在龙床上发生的。皇后家世好，外戚权重，皇上不希望她生孩子，于是从未宠幸；贵妃明面上是皇帝真爱，是皇帝的解语花，可惜她的身体太过娇弱，根本无法承宠。当然，这一切都是皇后和贵妃一起弄出来的，她们只是不想让那个愚蠢的皇帝占便宜而已。于是，那张龙床自然就便宜两位女主了！”
    顾棋被谢芮雅说得面红耳赤。还好剧本是已经改编过的，否则她根本接受不了床戏这种设定啊！在她看来，一切私密的事情都应该在私密的地方发生，怎么可以拍了给别人看呢？借位都不行！
    谢芮雅又说：“对了，廖导生病住院了，既然我们知道了这件事情，我们就该去医院看看他。”
    “行，我们一起去。”顾棋说。
    第二天两个人就一起去医院看了廖导演。她们都做了一些伪装，匆匆进入医院，直接坐电梯到达廖导所在的楼层。按说，这些年她们已经很擅长在人群中掩饰自己了。但她们忽略了一点，廖导作为圈子里非常有名的导演，他也是狗仔队们盯梢的重点啊！在这样的情况下，谢芮雅和顾棋当然就被拍了。
    碍于谢芮雅的家世，大家是不敢明目张胆造她谣的。但是他们可以在新闻标题中打打擦边球。
    于是，很快就冒出了一条知名女星和友人前往医院的新闻，只看标题，大家还以为这位“知名女星”怀孕了、堕胎了或者病得快要死了呢。可见媒体人真的是没什么节操啊！
    
    ☆、第五十四章
    
    “这新闻标题……老实说，刚刚看到新闻的时候，我还以为大小姐怀孕了呢。”
    “楼上你不是一个人！我习惯性先点开看新闻图片，然而再返回来看新闻标题，差点以为是顾少和大小姐有孩子了呢！我当时真的震惊了，我一直知道她们关系好，没想到还能一起生孩子！”
    “哈哈哈哈哈，这是什么脑洞！在一起生孩子是什么鬼！”
    “不要阻止我……虽然知道是媒体太过没节操，但我还是忍不住想要把这个当成是官方发糖！啊啊啊，这么美的大小姐，这么好的七少，真的是不想要给别人啊！她们要是真能在一起生孩子就好了！”
    “女女生子在技术上应该是可以实现的。我上次看到了一个报告，某个实验室正在试图用两颗卵子创造新的生命。当然，现在整个实验还在构想阶段，距离彻底成功还有点遥远，但并不是没有可能！”
    “我的天啊，大家的脑洞原来都这么污吗？哈哈，请带上我一个！”
    “等等，所以大家的关注点都在新闻标题上吗？你们倒是看下内容啊！大小姐和七少是去看望廖星华导演的，这意味着她们说不定会和廖导有合作！而大小姐在前不久的一个访谈节目中提出了，她和七少很快就会迎来一场全新的合作。这两点结合在一起，你们难道就没有一点什么想法吗？”
    “我好像知道了什么……大小姐和七少该不会要一起拍摄廖导的新电影《自梳》吧？”
    “这个电影名字真是通俗易懂呢，只看名字就知道了很多内容。既然大小姐和七少是双女主的话，那么坐等电影上映以后，她们被评为明年的最佳荧屏情侣。毕竟她们cp感棒得已经无与伦比了。”
    “荧屏最佳情侣真的可以有，哈哈哈哈哈。”
    “哇塞，有生之年竟然还能真的等到官方发终极大糖！”
    “自从入了谢谢惠顾cp圈以后，身为单身狗我就一直被虐着……不过我甘之如饴。但转念一想，甜的其实也就是这几年了，等到她们日后各自结婚了，我们就没法追真人cp了吧？”
    “不管，我要一辈子都站谢谢惠顾。男人都是浮云，只有姬情是永恒的！”
    ……
    这则新闻本身其实并没有什么不妥，正文只讲述谢芮雅和顾棋一起去医院看了廖星华导演而已，只是新闻标题的擦边球打得太大了一点，所以方维不需要给两位大侄女进行紧急公关。等方维翻着网上评论的时候，他忽然被宓搅恕Ｋ一直知道cp米分的能量是巨大的，没想到大家的脑洞也是巨大的。
    按照目前的形势发展下去，也许等到谢芮雅和顾棋公开出柜的时候。大家的想法都是“什么？她们难道不是早就在一起了吗？”或者“哈哈，我早就料到了这一幕，她们简直太般配了”。
    当然，关于这一点，方维只是想想而已。他心里其实并没有真的如此乐观。
    华国的大环境如此，如果谢芮雅和顾棋出柜了，首先米分丝们不一定能接受，势必要流失一些，cp米分们在网上很高调，但终究是米分丝中的小众。其次就算米分丝们接受了，官方又不一定会接受。明面上的歧视是不会有的，但是她们以后的戏路势必会窄一点，拿奖的难度势必会更大一点。
    这么说吧，曾经有一位喜欢同性的男演员演了一部同志片。这位演员是一位非常优秀的人，演技好，外表好，工作非常负责。但是在评选最佳男演员的时候，评委们却不买他的帐，他们认为这个男演员演同性恋是本色出演，不能算演技。wtf！要是真按评委们的说法，那么几乎所有的男演员都没法获得影帝了，毕竟大部分电影中都是男女谈恋爱，这也是他们本色出演啊！
    而哪怕是在大环境相对宽松的国际娱乐圈呢，歧视也是存在的。曾经有一位男演员试镜成为了dc动漫角色超人的扮演者，但是他最后还是没有得到这份工作。因为有人认为，超人这个角色是绝对正义的，是代表着爱和和平的，不该由一个同性恋来扮演。wtf！这歧视也是直接摆在了台面上。
    谢芮雅很清楚这一点。但是按照她的性格，决定了的事情，她是不会后悔的。
    其实谢芮雅也想过了，她也不一定非要当演员不可。她完全可以转到幕后，当投资商，当制片人，甚至可以学着当导演。这些幕后的工作其实同样非常重要，但又不如演员本身那样受到全民关注。至于顾棋，她当初进这个圈子也是为了追随谢芮雅而已。演戏对她而言是一份工作，她随时可以换一份。
    “先把《皇上必须死》拍完吧。”谢芮雅拍板做了决定，“等到拍完这部戏以后，我以后不打算拍电视剧了，只接电影。而等我们结婚以后，我们就留在a国，直接混国际娱乐圈。”
    当初谢芮雅一个人跑回华国，其实也是有点不想面对家人而已。但现在谢家已经变成了这样子，在谢芮雅受到一次绑架以后，就算她本身并没有出事，但是谢丞也绝对不会放过那些幕后黑手。也就是说，某些人已经永远都没有办法蹦Q起来了。谢芮雅唯一担心的就是谢老爷子不愿意接受顾棋。
    除了谢老爷子这一关不好过，等谢芮雅回到a国，凭着谢家在a国的地位，她其实做事时更方便。
    顾棋无所谓待在哪里，她对这个时代终究是少了一些归属感，她的归属感都在谢芮雅身上，自然是谢芮雅待在哪里，她就待在哪里。反正，她已经将a国语说得很溜了，不存在交流的问题。
    听了谢芮雅的决定，方维就开始各方面安排了。老实说，他在国内是金牌经纪人，但是等他跟着谢芮雅去了a国，鉴于人脉有限，他能帮到谢芮雅的地方就更少了。但是人都是有野心的。方维如今不缺钱，用他自己的话说，他如果真能带出一个国际巨星来，这辈子也就没什么遗憾了。因此，他对a国行同样充满了期待。等到了那个时候，方维其实不介意谢芮雅选择双经纪人，他会和另一个人经纪人各自负责一部分工作。按照方维的想法，其实谢顾二人的国内事业基础也不一定需要放弃。
    谢芮雅办事一直雷厉风行，没过多久由百合小说改编的《皇上必须死》就正式开拍了。皇后的扮演者是顾棋，她的扮相非常高贵冷艳，就像是一位高高在上的王者。而贵妃的扮演者是谢芮雅，和她以前妩媚的扮相不同，在《皇上必须死》里面，她的扮相非常清纯，说的好听点就是白莲花了。
    皇上对高贵的皇后恨得要死，但是皇后的日子却过得非常逍遥，她手里有钱，又有手段，在后宫中说一不二，还能远程遥控指挥着家里人在朝堂上给皇上添乱。至于白莲花一样的贵妃，谁都知道这是皇上的真爱，明面上一心盯着皇后的位置，和皇后是死敌。但其实，贵妃心里根本就看不起皇帝。她反而觉得皇后娘娘太合她胃口了，她们两个从一开始就统一了阵营，暗中谋划着要弄死皇帝。
    于是皇后和贵妃在明面上相杀，暗地里“相爱”，一路打倒不少boss高唱凯歌，最终皇后成为了一代女皇，而性情惫懒的贵妃自然也过上了“吃饭睡觉逗女王”的悠闲日子。
    在原著中，皇后和贵妃是真正相爱的，但在改编了以后，这部戏就变成是无cp的了。当然，明面上是无cp的，但其实仁者见仁，智者见智，姬者见姬，观众们照样会被浓浓的姬情糊一脸。
    大概是存心要出柜了，所以两个人行事就没有以前那么注意了。很快，一则真正的绯闻在网上流传了起来。算上当初和谢丞的那一条乌龙包养绯闻，这还是谢芮雅和顾棋出道后的第二条绯闻，自然立刻引起了轰动。这条新闻还自带了配图，照片有些模糊，但看得出来，谢芮雅和顾棋正在接吻。
    “这一定是借位的吧？”
    “哈哈哈哈哈，我早就预料到了这一幕！”
    “等等，这是怎么回事，我一直刷谢谢惠顾的cp，但我没想到她们是真的在一起了啊！”
    ……
    网上各种流言都有，其中当然有一些人说了一些不堪入目的话，但是大部分对此的观感还算好。不过，还是有很数人不怎么相信她们是真的在一起了，只怀疑是媒体又造谣了。
    一直没节操一直在造谣但难得说了一次真话的媒体：……
    等到网上因为这则照片热议了三天，方维作为她们的经纪人给出了官方的解释，立刻说她们两个如今正在拍摄新戏，而接吻是戏中的一部分，没看见照片中的她们两个都穿着戏服吗？当然，方维很有心计，他没有在这则声明中否认谢顾二人的关系，只说照片是在片场拍的，看似解释了很多东西，但其实根本没有否认谢顾二人在一起了啊。
    “你看，其实大家的接受度都挺高的。”谢芮雅看着手上的报纸说。这报纸是两天前的，上面正刊登着她和顾棋的绯闻，配图就是那张接吻的照片。而现在，同样的一份报纸正放在谢老爷子的桌子上。

    ☆、第五十五章

    谢老爷子的手上拿着报纸。谢丞的手上偷偷拿着降压药。
    谢老爷子慢慢地翻看着报纸。谢丞坐在一边，大气都不敢喘。
    从谢丞坐的角度看过去，谢老爷子的脸被报纸挡住了。所以，谢丞看不到谢老爷子的表情，也不知道谢老爷子到底有没有看到写着绯闻的那一版。这种等待宣判的心情真的是有点糟糕。
    老实说，就算谢丞很了解老爷子，他也算不到老爷子接下来会有什么反应。按说老爷子是很疼谢芮雅的，尤其是家里接连发生了这么多事情，他心疼谢芮雅，所以就更宠溺了。但说句实话，有时候家长们认为的好，和孩子们自己需要的好是不一样的。谁知道老爷子心里是怎么想的呢？
    谢老爷子终于把报纸放下了。谢丞不敢正眼看着老爷子，就用眼睛的余光观察着。
    “你已经知道了？”谢老爷子平稳的声音中听不出来什么喜怒来。
    这到底是支持绯闻，还是不支持啊……谢丞赶紧说：“的确是已经知道了。”
    谢丞心里早已经想好了，如果老爷子真的因为绯闻之事大生了怒火，怎么都讲不通，他就把所有的原因都推到媒体身上，只说是媒体乱写的，然后私底下再通知谢芮雅把出柜计划延后。
    谢老爷子屈起手指，用指关节轻轻扣着桌面。这是他思考时的标准姿势。
    那一声声仿佛是敲打在谢丞的心上。谢丞在心里叹了一口气。好在他们是秉公守法的人家，老爷子再如何生气，总不会雇佣杀手把顾棋干掉吧？问题是，也干不掉啊！顾棋那么厉害！
    过了好久，谢老爷子才说：“既然你已经知道了，那这件事情就交给你去处理吧。不用顾忌什么情分。”他这话说得非常无情，话中的意思也已经非常鲜明了。
    难道在本文快要完结的时候，萌萌哒谢老爷子还要出来客串一个大boss？谢丞面色大变，试图替谢芮雅和顾棋说说好话，说：“爷爷！这个我们还可以再商量一下！这毕竟关系到妹妹的终生幸福啊！”他在想自己是不是应该偷偷给谢芮雅通风报信，让她带着她老婆去哪个原始森林躲起来？
    “你妹妹那边没有关系，她心里敞亮着呢。你只管做你的，她不会迁怒到你身上的。”谢老爷子说。
    谢丞急得满头大汗：“反正我不做这种棒打鸳鸯的事情。”
    谢老爷子像是完全不知道谢丞说的是什么，他用一种看傻子的目光看着谢丞，面无表情地说：“你想到哪里去了？我说的是韩家最近股价下跌的事情。今天财经版块的消息，你难道没有看见？”
    原来是这个啊……谢丞当然是知道的，如今韩家的状况不好，而这里面还有他动的手脚。这是正常商业行为，打压或者拉拢都是他擅长的，更重要的就是给谢芮雅出气，谁叫韩幼薇绑架了谢芮雅呢？
    “爷爷你放心，虽然韩家以前是我们的姻亲，但该得的利益我绝对不会放过的。”谢丞保证说。
    谢老爷子点点头，推开椅子站了起来。他把手放在背后，慢腾腾地走去后花园了。谢老爷子心里敞亮着呢，他都已经是退休的人了，集团的大权也已经转交到谢丞手里了，所以他应该少过问一些公司的事情。当然，偶尔看着谢丞年轻，谢老爷子作为长辈，还是要提点几句的。
    谢丞低头看着自己手里的降压药，所以，老爷子到底有没有看到报纸上的绯闻啊？！
    谢老爷子看到没？他当然是看到了的。他年轻的时候就是个精明的人，老了老了，谢老爷子看人的目光就更通透了。早些日子，谢芮雅逢年过节把顾棋带回家来的时候，谢老爷子就看出了什么不对，哪里用得着报纸上绯闻的特意提醒？而且，他刚刚那些举动也是在试探谢丞而已。看样子，这件事情谢丞也已经知道了，并且在态度上还是支持的。老爷子清楚，估计现在就等着他的态度了。
    “一群小混蛋，试探个毛毛，敢不敢来我面前跪着陈情？”谢老爷子自言自语说道。
    其实谢老爷子很爱演戏啊！他真的很想体会一把电视中的豪门家长对着女主开支票请她离开自己孩子的快感啊！就不能让他对着顾棋开一张支票吗？然后等到顾棋坚定拒绝的时候，他就可以瞬间转换脸色，笑眯眯地说：“哎呀，你真不要吗？这可是爷爷特意准备的红包啊！”
    一定能收获她们目瞪口呆的眼神！谢老爷子简直要为自己的机智点赞了！
    “都不来我面前亲自说，真是一点都不好玩。”谢老爷子深深叹了一口气。
    老爷子因为在很久以前就看出什么不对了，所以早早把自己的心态调整过来了。谢芮雅喜欢男娃娃，或者喜欢女娃娃，她都是他的孙女。正因为现在社会上对同性恋的接受度低，所以他作为爷爷更应该站在她一边支持她。她们或许会被“众叛”，总不能让她们再被“亲离”。他都想明白了。
    于是，再接下去的一段日子里，谢丞继续用各种方式在谢老爷子面前试探，而早已经洞悉真相的老爷子就默默看着自己素来沉稳的大孙子犯蠢。老爷子心态年轻，每一天都觉得自己萌萌哒！
    很快《皇上必须死》就开始在电视台中热播了，这部戏在宣传的时候打出的口号就是非典型宫斗。到底怎么个非典型宫斗法？当观众们作为上帝视角，看到人前敌对的皇后和贵妃在人后浓情蜜意，哦不，是其乐融融的时候，他们真的控制不住自己抽搐的嘴角啊。在以前的宫斗戏中，哪一位皇帝不是高高在上的？然而在《皇上必须死》这部刚刚三十集的电视剧中，皇帝只存活了不到十集，真悲哀！
    等到这部戏的原著是百合文这一消息被扒出来的时候，网上立刻涌现出了无数的同人作品。有人用大小姐和七少往期的所有的作品剪辑了一个三生三世的mv，前两世虐，最后一世大团圆结局。这位有才的作者甚至还在为时五分钟的剪辑剧情中穿插了一段床戏！也不知道他是怎么剪出来的。
    完成了一些必要宣传以后，谢芮雅立刻拉着顾棋跑回了a国。
    坐在飞机上的谢芮雅和顾棋都有些忐忑。
    “如果爷爷不答应怎么办？”谢芮雅还不知道谢老爷子已经什么都知道了。
    “那我就拉着你私奔，怎么样？”顾棋开着玩笑说。她以前很少说这样的话，果然和谢芮雅待在一起的时间长了，她也开始变得……随口就能说出调戏的话了。当然，这个技能只针对谢芮雅。
    谢芮雅认真思考了一下说：“你的想法不错。如果爷爷不答应，那我们就先去环游世界。这个世界上有很多美妙的风景，还有很多可口的食物，我们都还没有一一游览或者品尝过呢。”
    “然后拍很多照片。”顾棋说。她很喜欢拍照片，倒不是因为自恋，而是喜欢那种把自己和谢芮雅一起定格在一张四方小画面中的感觉。照片能够定格时间，让这一刻的爱抵达永恒。
    两人就着环游世界的主题聊了很久。谢芮雅是个很有行动力的人，她甚至还直接拿出世界地图，设定出了旅游线路。看着完美的行程安排，谢芮雅开着玩笑说：“如果爷爷答应了，这就是我们的蜜月安排！”
    “别人的蜜月都是一个月……”
    “我偏偏就要一整年……不，一整年都不够，最好是三五年。只有我们两个，去很多很多地方。”谢芮雅凑到顾棋的身边，咬了咬顾棋的耳朵，“只要和你在一起，一辈子都不够呢。”
    就这么愉快地决定了，不管谢老爷子答不答应她们在一起，她们都要跑去旅行。有钱就是这么任性呢，有爱就是这么嚣张呢。谢芮雅忍不住说：“我觉得爷爷答应的几率还是很大的……如果他到时候拉下脸来，你以后就不把自己的字画送给他了，也不再指导他练武了……他平时都说把你当孙女宠的。”
    顾棋摸了摸自己的耳朵，说：“没关系，如果他打我一顿，那也是应该的。不过，等他打了我，他就该把你交给我了。”她觉得自己这算是孙女婿上门，女婿上门总是得挨一顿揍的吧。
    “那可不行……哪有孙媳妇上门先揍一顿的？”谢芮雅不假思索地说。
    到底是孙女婿，还是孙媳妇，这种事情顾棋是不会主动和谢芮雅争辩的。不过，她会用实际行动把谢芮雅保护好的。她会呵护她，不让这世界上的苦难和悲痛靠近她。她会用自己一生爱她。
    谢芮雅把自己的脑袋枕在顾棋的肩膀上，她的手伸过去握住了顾棋的，然后慢慢变成十指紧扣。
    在最好的年纪遇到最对的你，这是我此生幸运。
    
    ☆、第56章 番外集
    
    【关于出柜】
    1、
    谢芮雅带着顾棋回到家，谢老爷子表示了热烈的欢迎。（无弹窗 小说阅读最佳体验尽在【P凰小说网】）
    气氛实在太好了，谢芮雅虽然已经下定了决心，但是看着老爷子和顾棋相处得那么好，忽然又不忍心坦白了。她害怕自己的坦白会破坏这样的气氛。就算谢芮雅一直都是一个很坚强的人，但是在自己最爱的人和自己在乎的家人面前，她还是会忍不住患得患失的。
    于是，到家的第一天，谢芮雅并没有坦白。
    “没关系，我正好可以再找找感觉，务必要演出偶像剧中的味道，务必要在甩支票的时候体现出我的帅气。”谢老爷子对自己说。他已经迫不及待等着孙女坦白了。
    2、
    第二天早上，顾棋早早就起来了。
    谢老爷子也起得很早，他现在每天都坚持晨练，练的就是顾棋教给他的那套拳法。
    顾棋站在一边，表情严肃地看着谢老爷子打拳。她这是在检查老爷子这大半年的练习成果。
    等老爷子收了功，顾棋脸上露出了一些不明显的笑意，说：“不错，又有进步了，可见您这段时期都一直没有放下练习。现在，我可以教您下一套拳法了，您觉得呢？”
    “这个不急……”谢老爷子说，“不如我们来聊聊天吧？你有没有什么事情要对我说？”
    顾棋眨了眨眼睛，乖巧地说：“没有呢，谢爷爷。”
    3、
    第三天，谢芮雅亲自下厨给老爷子做了一桌好吃的。
    无事献殷勤啊……谢老爷子觉得孙女这下该坦白了，然而这一天还是没有坦白。
    4、
    第四天，谢老爷子把那张写了谢顾二人绯闻的旧报纸重新翻出来放在了客厅沙发上。
    谢芮雅陪着顾棋在客厅看电视的时候发现这张报纸了。她心里一跳，下意识就朝老爷子看去。
    老爷子稳坐钓鱼台，等着孙女对自己坦白。结果，谢芮雅笑眯眯地说：“爷爷，娱乐圈的八卦都是不靠谱的，你千万不要往心里去。要是你想知道什么，不如直接问我？”
    5、
    第五天没有坦白。
    第六天没有坦白。
    第七天没有坦白。
    6、
    忍无可忍的老爷子逮住了谢芮雅和顾棋，黑着脸说：“你们跟着我来书房。”
    谢芮雅和顾棋对视一眼，互相握着对方的手，跟在谢老爷子身后进了书房。进了房间以后，她们两个就坐在了谢老爷子的对面。看着谢老爷子庄严肃穆的脸，她们什么都不敢说。
    谢老爷子开始用力盯着谢芮雅和顾棋相握的手，脸上的表情越发……恐怖了。
    注意到这一点以后，顾棋有心要放开谢芮雅。她不想惹老爷子生气。
    沉默。
    书房里明明坐着三个大活人，但非常非常安静。
    谢芮雅的脑子转得飞快。她首先想到的就是老爷子的降压药，一定要把降压药准备好啊。
    “以后下棋的时候，要多让我几个子，咳咳，记住是你心甘情愿不动声色让我的。以后有时间要陪着我去见见那些老家伙们，他们向你求墨宝的时候，你要高冷一点。以后每周最起码要给我一个电话，芮雅忘记了，你也要记得，打电话又费不了你们多少时间……”沉默了好久以后，谢老爷子说。
    “爷、爷爷，你这是什么意思？”谢芮雅结结巴巴地问。
    老爷子立刻开始吹胡子瞪眼了：“怎么了？让我几个子不行吗？在我老伙伴们面前给我长脸不行吗？每周给我打打电话不行吗？娶了我孙女，总要有点表示吧？我的要求又不过分！”
    7、
    “爷爷真好。”
    “以后也是你的爷爷。”
    “你真好。”
    “我早就属于你了。”
    【关于婚礼】
    1、
    谢芮雅和顾棋的订婚礼是中式的，规模不大，只邀请了十几人。
    其实中式婚礼中只有下定这一概念，并没有所谓的订婚礼。但是谢芮雅把自己的订婚礼改良了。这一次的订婚礼对她们而言就像是婚礼一样了，只不过是内部的、小型的、更为纯粹的。
    她们始终觉得结婚是一件非常神圣的事情，不过她们结婚的时候不可能这么安静，于是就把订婚礼低调处理了，在订婚的时候并没有邀请媒体，只是邀请了亲朋好友。像沈瑜、方维和珍珠姐妹这种共同的朋友就都算在顾棋的朋友里头了，这样显得顾棋那边的亲朋不会很单薄，看着也是那么回事。
    临近订婚礼的时候，谢老爷子一直都在叹息，还是那种非常沉重的叹息。
    谢丞把老顽童拉到一边说：“爷爷，这是妹妹的大日子，你就不能表现得高兴一点吗？不知道的还以为你对顾棋有意见呢！”这次的订婚礼其实和婚礼也差不多了，一切都很正式。毕竟日后的婚礼是给媒体和公众们看的，订婚礼的意义反而更大。谢丞恨不得能给老爷子戴上一个微笑小丑面具。
    谢老爷子神情沮丧地看了谢丞一眼，颓靡地说：“高兴不起来……”
    “说说原因。”谢丞问。
    谢老爷子握住大孙子的手说：“顾棋那世外高人的师父竟然没有来啊！我都已经想好要如何花式抱高人大腿了，结果他竟然没有来啊！那我拜师学艺不都泡汤了吗？我可是连行李都收拾好了。”
    谢丞深吸了一口气说：“行李都收拾好了？”
    谢老爷子拍了拍谢丞的肩膀说：“生活不只有眼前的苟且，还有诗和远方的田野。”
    2、
    问：怎么才能打消老爷子去流浪冒险的想法？
    答：让顾棋单腿踢断一棵树，老爷子立刻就眼神发亮想要学这一脚功夫了，暂时忘记了所谓的世外高人。
    3、
    中式订婚礼带来了一个问题。谢芮雅和顾棋两个人，她们到底是谁穿新娘的衣服，谁穿新郎的衣服？谁坐八抬大轿，谁骑马游街？两个人对视一眼，都在对方眼中看到了默契。
    于是，在订婚礼上，她们都穿上了新娘的衣服，头上的饰品用了珠帘，没有用头盖。
    原本就是女孩子和女孩子的婚礼，何必搞得和男女的婚礼一样呢，自然还是顺着她们自己的意思。她们不用学任何人。
    4、
    中式订婚礼之后，是西式的婚礼，这一次是广邀了公众和媒体的，举办得非常盛大。
    当穿着西装的谢芮雅和穿着西装的顾棋交换戒指的时候，谢丞脸上素来沉稳的表情差一点没能绷住。比起谢华言，当然是谢丞这个做哥哥的更有一些父亲的样子。这种看着女儿出嫁的酸涩心情……
    当然，其实真正让谢丞没法淡定的还不是这种心情，而是他旁边站着的那个人。
    “你到底在哭什么？”谢丞最终还是忍无可忍地问。
    方维妈妈手里攥着一块被眼泪浸透了的手帕，感情丰沛地说：“我没有哭，我这都是欣慰的眼泪。呜呜呜，这是太感人了……我辛辛苦苦带大的两个孩子终于找到幸福了……”
    什么叫做你辛辛苦苦带大的？！谢丞觉得自己大家长的地位受到挑战了！现在结婚的两个人其中的一位可是他的妹妹，另一位嫁进来以后自然也是他的妹妹！方维这是在明目张胆抢妹妹吗？！
    简直是好大胆子！妹控的谢丞哼了一声，说：“哭了就是哭了，真丢人！”
    方维妈妈同样看不顺眼谢丞，这个人比自己年轻也就算了，还比自己高，还比自己有钱，还比自己受欢迎，最重要的是还比自己帅……简直忍无可忍啊！他也哼了一声，说：“我一直把芮雅和顾棋当成大侄女的，她们结婚了，我当然忍不住喜极而泣……这一切都是因为爱啊！”
    在口头上被方维占了便宜的谢家大侄子谢丞：……
    5、
    谢芮雅和顾棋的婚戒很有意思，那是谢芮雅亲自设计，顾棋亲手做出来的。
    这是无价的。
    6、
    婚礼的花费很高，有人估算过，那场西式婚礼没有几千万下不来，这还不包括是重头的珠宝呢。
    事实上，在准备婚礼的前期，当顾棋了解到谢丞这个好哥哥对婚礼的安排以后，她是忐忑的。尤其婚礼上花费的钱都将由谢家出。这让顾棋觉得非常不自在。她能做到和谢芮雅在各方面不分彼此，但是她做不到和谢家不分彼此。这并不是她的自尊心作祟，仅仅是做人的本分而已。
    为此，谢老爷子还特意找了顾棋手谈一局。
    一边下棋，谢老爷子一边说：“你和芮雅的事情，我们都不反对，所以对我来说，这就像是多了一个孙女一样。结婚的确是两个人的事情，最多就是两个家庭的事情，但是婚礼却代表着一种颜面，一种肯定。举办一场盛大的婚礼，这不仅仅是为了芮雅，也是为了你。我们要让人知道，谢家对你们的婚姻是看好的，是支持的。如果有人胆敢在你们面前说三道四，那就是不把整个谢家放在眼里。”
    说白了，这样一场婚礼，那是代表了整个谢家的态度。
    “你若是觉得……不好意思，那么前面的订婚礼就由你来安排，怎么样？”谢老爷子又说，“对你们来说，还是订婚礼更重要吧？说白了那也是婚礼，只不过中式的是给家人看的，另一个西式的则掺杂了很多别的意思，是给外人看的。那么，更重要的那个就由你们自己来全权负责，怎么样？”
    谢老爷子这是在顾及顾棋的自尊心。一辈子只有一次的婚礼，他到底还是希望她们不留遗憾的。
    顾棋明白大家的苦心，点头表示同意。
    谢老爷子乐了，说：“看在爷爷这么通情达理的份上，你就让我悔一步棋吧？刚刚和你说话说忘了，这一步走错了，不算不算……”他手脚麻利地把棋局恢复到了之前的样子。
    顾棋叹了一口气，悔棋不悔棋，那只是“马上就输”和“等会儿再输”的区别，有意思么？
    7、
    西式婚礼上做花童的是布鲁斯。傲娇的布鲁斯少爷在婚礼结束后，把花篮中的一朵花叼给了方珠。第二天，单身了这么多年的方珠迎来了一位外国男士的猛烈追求。
    大家立刻把饥渴的目光投向了布鲁斯。
    从此，一代姻缘神猫诞生。
    尤其当谢芮雅后来接受采访的时候说，布鲁斯算是她和小七感情的见证者，布鲁斯姻缘神喵的地位就无可动摇了。
    再后来，每当谢芮雅和顾棋在微博上发布鲁斯的照片时，都会带来大量求姻缘的转发。
    【关于蜜月】
    1、
    蜜月是环球旅行。出发的时候，谢芮雅围着顾棋转了一圈。
    “你在干什么？”顾棋问。
    “我在度蜜月啊！”谢芮雅笑眯眯地说。
    顾棋呆呆地看着谢芮雅。
    大小姐扑哧一声笑了出来，再次围着顾棋转了一圈说：“你就是我的全世界。”
    环球旅行=围着顾棋转一圈，这个情话必须给满分呢。
    2、
    时间很多，旅行很慢。她们一路走，一路照相，一路发微博。
    她们发的微博很有意思，配图都是不是露脸的照片，而是拼出爱心的两只手，一只是顾棋的，一只是谢芮雅的。然后配上的文字就是时间加地点。
    虽然没有任何虐狗的话，但又的的确确是在虐狗。
    3、
    微博底下一开始还有一些反同人士在咒骂。谢芮雅从来不管这个。
    过好自己的日子，让别人羡慕去吧。
    4、
    蜜月被两个人愉快地过成了蜜年。
    米分丝们在她们的微博底下求着她们快回来拍戏。明明是演员，主职就不要变成虐狗了好不好？！
    【关于《自梳》】
    1、
    结婚以后的谢芮雅和顾棋，她们选择在a国继续发展她们的事业。
    她们的高调结婚虽然得到了很多人的祝福，但是也不乏各种不和谐的声音。大家都觉得她们的事业有点悬了，结果她们压根就没有打算回国。两个人在国外待着，很快就搭上了名导的路子。
    某些在网上说以后再不看谢芮雅和顾棋拍的影视作品的人，估计他们的脸都有些疼。
    2、
    廖导演的身体一直好好坏坏，再加上一些别的缘故，《自梳》这部电影的开拍日期比计划中的整整推迟了四年。那个时候，谢芮雅和顾棋已经结婚三年了，大家都习惯她们的各种虐狗行为了。
    虽然开拍时间推迟了，但主演还是谢芮雅和顾棋。
    《自梳》的结局不算好，年老的怜晴是一个相当优雅的人，穿着旗袍的她给自己点燃了一根烟，烟雾中她仿佛又看到了安珍年轻时的样子。她差点就落下泪来，但她仍是微笑着。
    一群在电影院中被虐哭的人纷纷跑到了谢芮雅的微博，决定用那些虐狗的微博来治疗受伤的心。
    3、
    《自梳》带来了两项奥多卡影后提名，谢芮雅和顾棋的终极对决。
    大家将这戏称为家庭内部战争。
    领个奖都要虐狗，这也真的是够了呢。
    【关于获奖】
    1、
    谢芮雅和顾棋在影视作品中所扮演的角色大部分都是敌对的。这是在相杀。
    谢芮雅和顾棋的资历差不多，资源差不多，演技差不多……所以她们也常常在各项颁奖典礼上竞争同一奖项。这还是在相杀。
    怪不得在她们刚出道的那几年，大家会在私底下暗自揣测，觉得她们的好关系只是维持在表面。
    2、
    “谢小姐，这一次你又和顾小姐同时获得了提名，你觉得谁会获得最终的奖项？”记者问。
    这是谢芮雅刚出道那几年常常被问到的问题。而这个问题明摆着是一个陷阱。一般人在面对二选一的问题时，都会下意识地给出一个答案，而不会想出第三个答案。但其实，获得提名的演员一共有五位呢，谢芮雅如果顺着这个问题直接忽略了其他三位，那就是不尊敬前辈，不把前辈放在眼里了。
    谢芮雅当然是不会跳进这个陷阱中去的，她微笑着说：“这次能和其他四位优秀的演员一起获得提名，我赶到非常的荣幸。小七也同样如此。”她说着说着就轻飘飘地转移了话题。
    3、
    那几年，谢芮雅在颁奖典礼后被采访时最常说的话有两种。
    如果最后是谢芮雅自己获得了奖项，她会说：“很高兴这次能获得奖项，我要将我的奖杯送给我最好的朋友小七。”小七就站在一边骄傲地微笑。
    如果最后是顾棋获得了奖项，谢芮雅会说：“很高兴这次小七获得了奖项，我现在的心情就像是自己获得了奖项一样激动。”小七就站在一边腼腆地微笑。
    4、
    可不是一样呢，反正你们就是一家子。大家在几年后终于反应过来了。
    5、
    《自梳》让谢芮雅和顾棋一起获得了奥卡多的提名。这不是她们第一次被提名，这也不是她们第一次一起被提名。但这的确是她们因为第一次因为同一部电影被奥卡多同一个奖项提名。
    大家戏称这是cp间关于一家之主的厮杀。
    6、
    最后的结果是双黄蛋，《自梳》两位主演同时获得提名，又同时获得奖项。
    谢芮雅和顾棋在领奖台上拥抱，就像是开启了一段传奇。
    7、
    当然，也有一些奖项是完全不需要厮杀的。比如说谢芮雅的全球最杰出青年奖，比如顾棋在书法界获得的各类奖项。领域不一样，她们完全没法厮杀啊，只能一个劲地给对方鼓掌。
    【关于微博】
    1、
    谢芮雅其实不常发微博，除了蜜月期每天都会上传一张用手拼爱心的图片以外，她平时发微博的频率并不高。但是和顾棋的大号一比，谢芮雅已经算是勤快的了。
    再加上，谢芮雅的微博上还总是会夹带着顾棋的消息，于是她的微博底下蹲了一批顾棋的米分丝。
    2、
    顾棋的大号是真的很高冷，这个微博号平时只干两件事情，一是给各种剧组宣传转发，二是给谢芮雅的微博点赞。每一条必点赞，从来没有落下过。
    米分丝们都嘤嘤嘤觉得七少好高冷，不过七少对大小姐真的很关心啊。
    3、
    直到顾棋掉了马。
    4、
    机智如顾棋，在一般情况下是不会掉马的。
    她的马甲号能被扒出来，这里面还有谢丞的功劳。
    5、
    谢丞其实很少接触二次元文化。他能开微博，也是因为知道谢芮雅在微博上总是能成为热门话题。于是，这位妹控就兴匆匆开微博去了。只要是和妹妹有关的消息，他都想要第一时间知道呢！
    谢丞的微博是用本名开的，谢芮雅和他互关以后，他的微博就通过了认证。一群人蹲在他的微博底下，一批叫着哥哥的，一批叫着老公的。于是，他莫名其妙就成了国民哥哥或者国民老公了。
    对此，谢丞私底下表示，他是一个很有节操的人。微博如此荡漾，他身为良民有些顶不住。
    “那你就开个小号吧。小号很好玩的！”顾棋在私底下给谢丞传授经验。她以前对着谢丞不冷不热的，但自从和谢芮雅结婚以后，她和谢丞之间的关系就迅速亲近起来了，交流也增多了。
    此时，顾棋的小号“这里是一只默默的窥屏君”已经在谢芮雅的米分丝中很有名了，大家都知道窥屏君是谢芮雅铁杆米分丝中的战斗米分。不少谢芮雅的米分丝都会关注她。因为窥屏君总能第一时间弄到各种谢芮雅相关的消息。而且，窥屏君写的原创段子也超级萌！
    谢丞开了一个名字是“世界第一公主殿下的骑士”的微博小号，把所有和谢芮雅相关的微博都关注了。他也因此在推送中看到了窥屏君的账号，随手就关注了。
    一个新世界的大门就此对着谢丞打开了，他看到了很多谢谢惠顾cp同人出产。在高中玩过乐器的谢丞灵机一动，他可以给妹妹写同人歌啊！世界第一好哥哥必须是无所不能的！
    因着同人歌，骑士君慢慢混成了圈子中的大触。
    就这样，虽然窥屏君和骑士君互相不知道三次元的身份，但在二次元已经开始惺惺相惜了。没办法，谁叫她们一个是老婆控一个是妹妹控呢？控和控之间总是有无数共同语言的。
    6、
    有一次，骑士君录制了一段原创钢琴曲，发了微博。他出镜的只有一双手。
    当一群手控对着骑士君的手跪舔的时候，有一位机智的网友指出，这架钢琴本身是大师级的作品，全世界仅此一架。由此可见，骑士君是个壕。
    很快又有网友指出，这架钢琴曾在谢芮雅的一部现代电影中出现过，当时剧组在宣传的时候还特意提到过这个，说钢琴是由谢芮雅友情提供的……咦，似乎骑士君的马甲要掉了呢？
    7、
    又有机智的网友指出，通过视频中的吊灯、地板图案、墙上的观赏画等线索，可以证明窥屏君曾经在这个房间中出现过，并且还拍了照片！那张照片的主角是一只猫，长得有点像布鲁斯，大家在当时都觉得窥屏君真的太拼了，身为谢芮雅头脑脑残米分的她甚至还找到了一只和布鲁斯一样的猫来养。
    但也许，那只猫不是像布鲁斯，而根本就是布鲁斯呢？
    8、
    在众多福尔摩斯般的网友努力下，大家愉快地掉马啦！
    9、
    窥屏君的画风就是痴汉，各种痴汉，无比痴汉。
    呵呵，请把高冷的七少还给我们。
    10、
    谢丞和顾棋的关系更近一步了，也算是可喜可贺。
    11、
    谢老爷子觉得微博超级好玩呢，也想要去微博上凑热闹了，说不定他还能混成一个国民爷爷呢？
    【关于掉马】
    1、
    顾棋一共掉了两次马，一次是微博，一次是小说网站。
    第一次微博掉马了以后，大家都觉得她对谢芮雅简直是真爱啊！
    第二次小说网站掉马以后，大家在捡起了落在地上的眼珠子以后，纷纷举起了烧烧烧的火把。
    2、
    读者们都知道百合作者天下为棋大大似乎喜欢拿着谢芮雅和顾棋当原型来写故事。当然，并不是说天下为棋直接写的就是谢芮雅和顾棋之间的故事了，只是她故事中的主角总带着谢顾二人的影子。
    3、
    “我曾经都把天下为棋大大的小说当成谢谢惠顾同人文来看，一直觉得自己非常机智。如今才知道自己真的是太单纯，这哪里是小说啊，这分明就是她们秀恩爱的日记！”一位读者如此说。
    这条留言在很短的时间里被顶成了话题楼。
    “既然是七少写的小说，那大小姐要不要负责改编成影视作品？好期待呢！”又有读者说。
    这条留言也迅速成为了话题楼。
    “所以，天下为棋打赏榜的第一就是大小姐的账号吗？简直是有钱任性啊！”
    在各路人马的羡慕嫉妒恨中，这也成为了话题楼。
    4、
    有真爱米分总结了天下为棋的小说中经典一百句。虽然那都是角色对角色说的话，但自从顾棋掉马了以后，大家都觉得这是顾棋对谢芮雅说的话。米分丝们将这称为最美的情书。
    “我有一个很爱的人，那是我活着的意义。”
    “我从来都不是一个自恋的人，但在某一瞬间，我真的觉得自己很美。那就是当她注视着我的时候，我在她的瞳孔中看到了自己，一个完美无缺的自己。”
    “这一路荆棘，我不怕。因为我知道她在前方等我。”
    ……
    【关于梦境】
    1、
    顾棋曾经做过一个梦，她梦到了她的家人。
    一切都没有发生，没有那场朝堂倾轧，没有那条屠门令，没有鲜血和死亡，没有追杀和复仇……她没有掉下悬崖，她没有穿越到现在，她没有遇见谢芮雅。但是，她的家人全部活着。
    这个梦太真实了，真实到她如果就此睡去，她仿佛会永远待在梦中。
    不，这或许不是梦，这是另一种可能性。
    所以是选择家人，还是选择谢芮雅？这个问题如此残忍。
    2、
    在谢芮雅看来，顾棋一直是个非常坚强的人。顾棋很少落泪，但有一次半夜醒来，她忽然抱着谢芮雅，眼泪止不住地落下来。她没有哭出声音来，她哭得很压抑。谢芮雅的心都要碎掉了。
    谢芮雅不断亲吻着顾棋的脸，亲吻着她的嘴唇。她紧紧地抱着她。
    “我们永远都不要分开，好不好？”顾棋带着哭腔问。
    “我们永远都不会分开，我发誓。”谢芮雅给了一个郑重地承诺。
    【关于和谐】
    1、
    “忽然觉得有点饿了呢……”
    “我去给你煮点夜宵吧？”
    “夜宵？好啊……让我一口一口把你吃掉吧！”
    2、
    “这件衣服穿在你身上很漂亮呢？”
    “真的吗？”
    “漂亮得……让我忍不住想要把它亲手脱掉。”
    3、
    “别、别这样，会被别人看见的。”
    “放心，没有人能看见，这玻璃只是单向可视哦！”
    “等、等等，那、那里不要舔！”
    4、
    “护士装、女警装、教师装、兔子装、围裙装……你选哪一个？”
    “……围裙装吧？反正平时进厨房的时候没少系围裙。”
    “这可是你说的哦？围裙装是真空的，只有一条围裙，别的什么都没有了呢！”
    5、
    “那我选教师装吧……”
    “哈哈哈哈，你确定？”
    “不会只给我一支米分笔吧？”
    “不，教师装的重点在于教鞭。不听话的孩子是会被惩罚的哦！”
    6、
    “等你生日的时候，想要什么？”
    “你。”
    “除了我呢？”
    “吃你。”
    【关于其他】
    1、
    在谢芮雅的鼓励下，沈瑜鼓起勇气去看了心理医生。他的抑郁症在好转，慢慢慢慢就好了。
    谢芮雅从未把真相告诉沈瑜，她只是作为一个朋友待在沈瑜身边。
    她是沈瑜最好的朋友。
    沈瑜是一个播撒了很多爱也收获了很多爱的人。他的人生逐渐圆满。
    2、
    走火入魔的谢良对谢丞开了枪。对于疯魔的谢良而言，他得不到的东西，谢丞也别想得到。a国没有禁枪令，枪/支是很容易弄到手的。就算谢丞对谢良有了防备，他也没想到谢良想要鱼死网破。
    情况真的太危急了，谢丞的伤势很重，只怕撑不到医院。
    好在当时顾棋和谢芮雅都在家。顾棋直接伸出手点了谢丞的穴道，伤口原本喷涌的血立刻就止住了。然后她又用内力逼出了谢丞体内的子弹。嗯，怎么说呢，虽然一切非常不科学，但谢丞连医院都不用去了呢，只需要请个家庭医生帮他清理下外伤，顺便给他打几针就行了。
    “我觉得我一定是在做梦。”谢丞还有心思开玩笑。
    “如果我当时在客厅就好了，我甚至不会给他伤人的机会。”顾棋愤怒地盯着谢良。
    谢丞没有死，顾棋因为谢芮雅的前世经历恨着谢良，谢良的结局可想而知。
    3、
    在谢老爷子试图成为顾棋的徒弟以后，谢丞也想抱住顾棋大腿叫她师父了。
    如此不科学的存在！师父你到底是哪里来的啊？！
    4、
    谢老爷子一直觉得自己是个天才。
    他同意自家孙女和顾棋在一起的时候，甚至还有人在背后叫他老糊涂。
    结果怎么样？结果孙女幸福了，孙子得救了，就连谢老爷子自己都长命百岁了！
    女娃娃和女娃娃在一起怎么了？除了不能生孩子，别的根本没差啊！
    5、
    其实孩子想生还是可以生的，反正这世界上有那么多优良的精子库。但是谢芮雅不想要孩子。
    她不缺钱，不需要养儿防老；她的精神世界丰富，不需要养一个孩子来充实人生。当然，如果顾棋能让她怀孕，或者她能让顾棋怀孕，那么有一个双方的爱情结晶，她还是愿意要孩子的。但这世界上暂时还没有这么美的事情。谢芮雅不想养一个拥有一半陌生人基因的孩子，那真的没有必要。
    “再说，生了孩子多烦啊……我们养着布鲁斯，当我们忙的时候，可以直接把它送去宠物中心就好了，但如果换成一个孩子，我们势必没有这么轻松……”谢芮雅不想改变自己的生活模式。
    顾棋也是觉得孩子可有可无的，她对于人工授精等技术存疑。
    “最重要的是，我享受我们两个人之间的相处模式。我不喜欢有第三个人穿插到我们中间来，就算是孩子也不行。”谢芮雅毫不掩饰自己的占有欲。全世界只有她可以亲吻她的小七。
    6、
    在谢芮雅和顾棋结婚的第七年，顾棋的身边出现了一个女性追求者。
    据说婚姻总有七年之痒，所以那个不自量力的女人觉得自己有机可趁了？
    谢芮雅觉得很不爽，非常不爽，超级不爽。但是，她从不干涉顾棋的交友情况。为什么呢？因为顾棋是她的爱人，不是她的禁/脔。顾棋是一个独立的人格，不是一个随谢芮雅打扮的洋娃娃。
    不过，不正面干涉顾棋交友，谢芮雅可以侧面出击啊。
    于是，谢芮雅打算在家里置办烛光晚餐，顺便安排好了晚间节目，然后她可以趁机在床上这样这样那样那样了以后对着顾棋撒娇，让她离某某人远一点。真是完美的计划啊！
    然而计划赶不上对话，顾棋竟然约那个女人吃饭去了！
    谢芮雅当然是相信顾棋的，不过她不相信那个女人啊！于是，谢芮雅乔装改扮以后，去了同一家餐厅，坐在了她们旁边的位置上，偷偷听着顾棋和那个女人的对话。
    “我知道你是什么意思……”顾棋说。
    “那你约我出来……”那个女人的声音中透出了一丝激动。
    顾棋面无表情地说：“你在我面前一直很殷勤，我的助理提醒我，你一定有别的图谋。我观察了几天，发现你其实是想要通过我认识卿如吧？抱歉，我是不会给你这个机会的，她是我的人。”
    “等等……”那个女人估计快崩溃了。
    顾棋并没有给她解释的机会，继续说：“卿如的确很受人喜欢，但是她已经有主了。所以我希望你能自重一些。我和卿如之间的感情是没有任何人能穿插/进来的。你死心吧。”
    偷听的谢芮雅觉得自己快绷不住了，她好想哈哈大笑啊。
    有什么比自己的心上人觉得自己是情敌更虐的呢？顾棋那些宣告主权的话对这个女人来说就像是利剑啊！这个女人再也无法保持自己的淡定，她甚至没有等菜上齐就偷偷离开了。
    偷听的谢芮雅也想悄悄离开。不管怎么说，偷听总不是一件道德的事情，不能被发现呀。
    然而，顾棋却及时走到了谢芮雅的桌子前，拦住了她的去路，淡定地说：“行了，你把自己化装成老太太我也能认出你来。你莫非忘记了吗？我可以在人群中分辨出你的脚步声。”
    谢芮雅傻笑了两声说：“嘿嘿，刚刚干得不错，简直帅呆了！”
    7、
    顾棋和谢芮雅一起吃饭被拍了，就是谢芮雅伪装成老太太的那一次。她第一次如此牺牲自己丑化自己就被拍到了。
    不明真相的谢老爷子一面翻着报纸娱乐版，一面愉快地说：“这老太太是谁啊？不会真像报纸上说的那样，是顾棋的奶奶什么的吧？”
    8、
    日子一直在继续。
    我深爱一个人，恰好她也爱我。
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】