【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：善解娘子衣（GL）
作者：东方句芒

晋江2014-04-07VIP完结  
当前被收藏数：1210  文章积分：22,606,426

君如月觉得很苦逼，
被雷劈穿越后来到一个变态的世界，
满天飞得都是大侠。
君如月觉得很苦闷，
穿越后嫁给一个变态的恶魔，
把她当头奶牛养。

欢脱无节操无下限，小白文，宠文。
HE，1V1，腹黑强宠攻VS呆萌傲娇受。

内容标签：欢喜冤家 穿越时空 情有独钟

搜索关键字：主角：君如月，夜流光 ┃ 配角：花梨雪，羽红妆，春卷，豆包 ┃ 其它：专一，江湖


☆、第1章 原来是我被雷劈了

　　东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。
　　在名满天的富庶之地临安城中，今日发生了一件非常不得了的大事！临安城东边儿天正道最为景仰，而邪道最为嫉恨的碧落宫中今日正在办喜事，只见碧落宫中张灯彩，锣鼓喧天，天名门正派倾巢而出前来赶赴喜宴，把偌大一个碧落宫挤得那叫一个水泄不通，主要是因为少宫主夜流光今日娶亲，娶的是临安城另一个名门正派浮云山庄的大小姐君如月。
　　说起夜流光和君如月，一个号称神州第一俊美无俦公，一个号称江湖第一闭月羞花小姐，两人的粉丝无数。因为这一场婚事，不知有多少粉丝因为痛失偶像而跳楼跳湖上吊自杀，搞得临安府衙的衙役们天天出府救人，据说一个多月里头因为救人次数太多而有多名衙役累倒，知府大人头疼不已，正在向皇帝上折，请求派些锦衣卫来维持这天一第一富庶的临安城的治安。
　　迎娶当日，碧落宫派出了左右护法月圆和月缺带领武功高强的三十二人前去浮云山庄迎亲，在这一行人中，其中十六人抬着一顶披红彩的大轿，轿前八人和轿后八人沿途洒异香扑鼻的五彩鲜花，施展绝世轻功凌波微步十分拉风地飞过临安城的上空，飞往城西的浮云山庄去接人。
　　今天临安城里也是人山人海，城百姓倾巢而出，部对着临安城上空指指点点，各个激动非常。
　　“快看，快看，碧落宫的仙们踏着云彩飞去了浮云山庄！仙们真是身姿婀娜，身姿婀娜啊……”一个教的老先生手搭凉棚看着天上，嘴边流了半尺哈喇，痴迷地说道。
　　“呜呜呜呜，我真是恨死君如月了，她居然嫁给了风流潇洒俊美无敌神州第一的流光公！”夜流光的一个满脸麻的女粉丝手捏一张花手帕望着天上的花轿哭得稀里哗啦。
　　“我也是恨死了君如月，抢走了我的梦中情人啊，天啊，流光公今天晚上就要**给一个女人了，呜呜呜呜……”麻女粉丝旁边站着一个手翘兰花指的小相公，望着天上飞的花轿哭得比麻女粉丝还惨！
　　“是流光公要糟蹋我心中的女神好不好，明明一朵鲜花插在了牛粪上！”一个黑塔一般的江湖人士望着临安上空飞过的花轿紧握双拳气愤地说道，又在心里诅咒天上飞得那些碧落宫中的人肚痛从天上掉来，摔烂了花轿亲事搞砸了才好。
　　“就是，就是，夜流光何德何能，配得起我们闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城的君如月小姐呀，如月啊，如月，真是……（唱）美人如花隔云端，长相思，摧心肝……”一位女汉模样的镖师抬头望着那飞过的花轿边唱边哭，涕泗横流。
　　很快这悲伤的情绪就影响了老天爷，来这会儿是暮春天气，草长莺飞，天气晴朗，碧落宫中的高手们正身姿飘逸地在临安城上空大秀绝世轻功，果突然天雷滚滚，乌云聚，闪雷鸣，吓得众高手们落荒而逃，抬着迎亲的大轿飞得那叫一个快。
　　底的粉丝们也被这阵仗吓得作鸟兽散，打算回家各自对雨寄托哀思。不过他们或者要失望了，这闪雷鸣过后，却是一滴雨也没落来。
　　而在此时临安城西的浮云山庄内，也发生了一件非常了不得的大事，已经穿好大红嫁衣，正在闺房内翘首以盼碧落宫迎亲大轿前来的貌美倾城闭月羞花的君如月大小姐被雷劈了！
　　闻讯赶来的君如月的爹娘和弟妹围着昏倒在地的准新娘纷纷坠泪，特别是君如月的娘林曼儿哭得更是呼天抢地，胭脂残粉糊了满脸，场面非常具有杀伤力！
　　“我那苦命的闺女儿哟，爹娘养了十六年，眼看着你就要嫁给天底武功最高，最有钱，容貌最俊的流光公，你怎么能就被雷给劈了呢？呜呜呜呜，白发人送黑发人，我生无可恋呀，不活了，不活了……”
　　林曼儿一边哭一边就要去撞墙，只不过她跑出去两步没有撞到墙，却撞到了浮云山庄的庄主，她相公君霸天身上。君霸天刚才使出瞬移的轻功，所以及时化解了一场自杀事件。
　　恰在此时，外头响起了碧落宫特殊的迎亲萧笛和鸣之音。屋里的君家众人这个时候才着了慌，如热锅上的蚂蚁一样在屋里转圈儿。
　　“怎么办？怎么办？如月要是不能嫁给流光公，到时候碧落宫主一定会迁怒我们浮云山庄，说不定再不给我们提供暗卫保护，那到时候我们的仇家就能轻而易举的来报仇了。”老庄主君霸天一边在屋里转圈儿一边搓着手满脸十分焦急的模样。
　　林曼儿则拿手帕抹着泪，绝望地放声哭起来，她这一哭，让君家的另外两个孩也跟着嚎啕大哭起来，一时间屋里哭声简直是声震云天。让外头刚才空中降落到院里的碧落宫的迎亲的高手们听到，只觉得君家嫁女，这哭嫁绝壁是惨烈至极，感人至极啊！
　　于是碧落宫的左右护法月圆和月缺满怀肃然起敬的心，向着君如月大小姐的房间一起拱手，十分诚恳地声若洪钟道：“碧落宫月圆（月缺）奉了宫主之命，特来迎请君如月大小姐上花轿！”
　　屋里头的君家众人听了这声音却是哭得更加厉害了，哭声里给人的感觉声声都是生离死别，听得外头迎亲的碧落宫高手们也潸然泪，艾玛呀，太感人了，敢不敢不要这样哭呀，人家哭一哭要同情，你们这哭一哭纯粹要命呀！
　　月圆和月缺毕竟武功修为比带来迎娶君如月的碧落宫高手们高，倒没有被这惨绝人寰的哭声震撼太久，便又声若洪钟地向屋里的君家众人喊话，请大小姐君如月出来上轿。
　　屋里头以老庄主君霸天为首的君家众人这时已经是陷入了绝望的深渊，想这一回君家定然是在劫难逃了，一家人抱在一起放声痛哭。
　　乌云滚滚的空中这时又是一道闪伴随着一声惊雷，趴在大小姐君如玉身边儿哭得像个泪人儿的丫鬟春卷给这雷声吓得差点儿跳起来。稍微抬起头，她立刻吓得真得跳了起来，尖叫一声，“啊！”
　　屋里哭成一团的君家众人被她这一声尖叫惊到，随即转头去看，这一看之，他们也跳了起来，只不过是高兴地跳了起来。只见原先进来后被雷劈的一丝气息无的大小姐君如月从地上坐了起来，虽然还有些呆愣的模样，但显然已经有了生气，那一双黑漆漆的眼珠儿转了起来，似乎在四打量屋里的众人。
　　“太好了！太好了！如月没有死，她只是昏过去了！”林曼儿顾不得擦泪忙跑过去扶君如月，又招呼吓得跳到一边儿的君如月的贴身丫鬟春卷快点过来扶大小姐给她收拾收拾，送她到外头上花轿。
　　春卷这才回过神来，擦一擦额头的冷汗，刚才她还以为大小姐诈尸了呢。原来只不过是昏死了。还好，还好。这可好了，她作为大小姐的陪嫁丫鬟，作为流光公的狂热粉丝，这一不仅能亲眼见到传说中的男神，甚至能跟男神对上一个眼神，说上一句话，简直让她觉得她一生就是为了这一刻的出现而存在。
　　为了这一刻快点儿到来，她立刻上前去帮大小姐拍干净喜服上的灰，又给她重新梳了头插戴上头饰，匀了面抹上胭脂，再由夫人林曼儿给她头上搭上一大块红色的喜帕，两人一左一右喜滋滋地扶着她往外头走。走到院里，跟碧落宫的左右护法月圆和月缺打过招呼，再将君如月扶进花轿里坐。然后，林曼儿给了女儿一个拥抱，说：“嫁过去后好生伺候你相公和你婆婆，三日后带着相公回门儿来看望你爹和我。”
　　其实林曼儿有些不好意思，她私底也是女婿夜流光的粉丝呢。所以这一门儿亲事虽然也算是两家的交易，她也真是千个喜欢万个愿意，一想到三日后女儿回门儿，她也能看到心头的男神，她不能俗的有些小小的荡漾。
　　坐在花轿中的君如月其实现在还在神游状态，她前一刻还在西湖上的一艘游船上游湖，西湖上春光明媚，天空万里无云。不知怎么的就突然变了天，乌云滚滚，雷声轰轰，然后一道闪撕裂天空，一道惊雷炸响，她觉得自己身象过一般，在失去知觉之前，听到满船的人惊叫，“有人被雷劈了！”
　　她当时觉得好搞笑，怎么还有这种万中无一的概率的事情发生，想去看到底是被雷劈了。可是在视线失去焦距时，她看到周围好多人围过来，在指着她说什么，但那些声音她却听不到，慢慢地眼前的人影也变得模糊起来，在倒去之前，她终于明白了一件事，“原来是我被雷劈了，这绝壁是件非常搞笑，非常苦逼的事有木有，哭……”


☆、第2章 原来是我穿越了

　　然后她醒过来后，她看见了许多拍古装视剧的演员在自己身旁说话，紧接着晕晕乎乎地被塞上了一顶极度奢华极度宽敞的大花轿，到花轿里坐后，她看见一个中年美妇对自己说什么相公，婆婆，回门儿之类的台词。她有些庆幸，看来自己还没给雷劈死，还能很清楚地听见这些古装片的演员对台词。
　　不过一刻她就觉得有点儿不对头了，自己头上罩上了一个红色的盖头遮挡住了她的视线，于是她就把那盖头扯了来。然后她又看到自己身上穿了一套视里才能看到的古装大红嫁衣。这让她有些发懵，似乎记得前一刻自己在被雷劈前西湖的游船上游湖可是应景地穿了一套白色连衣裙啊，湖面凉风飒飒，站在船头吹风的她黑发白裙，心情超好，就差一个白马王在身后拥着她，就绝壁是中国版的泰坦尼克号了。
　　这被雷劈后连衣服也换了，到底是谁换的？而且似乎连职业也换了？她被雷劈前是个网站编辑，名字也叫君如月，负责收各种民间美食菜谱，然后贴出来。于是她每天的时间分成三部分，一部分是去城市里各个居民区小饭馆，拿个数码相机咔咔咔拍照，净拍些稀奇古怪的菜，然后回来再整理出来往网站上放。接来她会看看网络小说，用很清新的笔名写些猥琐文发出去赚外快。最后的时间自然是睡觉了。
　　其实她算得上是个标准的死宅加剩女，二十六岁了，什么亲密关系的朋友也没交上一个，有的只是网络上那些虚拟的好友，像她父母说的，她有病，懒病，而且雌激素分泌过低，然后对别的年轻人缺乏兴趣。其实，她有时候想，自己是不是患了社交恐惧症，不喜欢往人多的地方凑，就喜欢一个人舒服地呆着。管他呢，反正这么着她挺舒服，就顶着父母的天都要塌来的担心的眼光往继续宅着。直到父母替自己报名，将她推上一艘游船去参加一个游湖外加相亲会，然后亲没相上却被雷劈了为止。
　　所以现在她上仔细打量身上这套貌似料和刺绣都超好的嫁衣不自然地想自己是不是被雷劈后，有人趁着自己昏迷所以把她拉来当临时演员了吗？她有些怒了，到底谁那么缺德，人家来已经够苦逼了，被雷劈了已经很惨了，现在还要被人榨取这种剩余价值，到底是谁啊？啊！啊！
　　既然现在已经回过神来，想起了些被雷劈之前的事了，那就赶紧中止这种悲催的被人利用的事儿吧。将自己手中那张大红的盖头往宽敞的能坐五个她的喜轿的角落里气愤地一扔，她站起来就想掀开轿帘跨出去。
　　不过她站起来稍微慢了点儿，刚刚有所动作，就听到外头两个十分厚重的男声齐声打了声招呼，“大小姐坐好了，我们这就去碧落宫！”
　　外头话音刚落，君如月就觉得自己坐的这轿突然往上飞了起来，因为她那个时候刚好站起来，所以这突然一往上飞，她就被一股惯性往上一推，头撞到了轿顶不说，一颗心也猛地往上窜，心里发慌。难道这是地震了？这么大动静？
　　屁股重新坐来后，君如月就小心翼翼地扶着轿，轻轻地将轿帘用脚挑开一个缝儿……
　　然后，她看见了什么？蓝天，白云朵朵，然后自己坐的轿飞得那叫一个嗖嗖的。这种违反重力学原理的事儿对一个长在二十一世纪的妹来说，绝壁是一种变态的存在！
　　瞪大了眼，君如月来不及欣赏人生出现的第一回美景，第一件事就是抬手在自己手上使劲掐了一把，“嘶”，她龇牙咧嘴地倒吸了一口气，痛感告诉她，眼前的一切绝壁不是幻觉，这一切都是真的！
　　自己这是在哪里？怎么会在天上飞？她坐回去，抚额开始压着不规律的心跳细细思索。她确定自己刚才并没有看到什么机器吊钢丝之类的东西，而是抬轿的人双脚在空中虚点，就那么一路飘着往前了。貌似是她看过的武侠剧的场面，拥有轻功的武林高手们的耍帅的动作。既然是她看过的视里的画面，那如今现实的存在？那是……
　　君如月第一个反映是自己会不会钻进视里头去了，然后唯物主义的思维迅速否定了这一可能。接来她又想到另一个可能，该不会是穿越了吧？象她曾经看过的，写过的那些小说一样各种穿。如果是的话，她又哭了，这绝壁是她写了太多穿越文的缘故，穿越大神觉得她写得不好，罚她来体验生活。
　　确定自己穿越以后，君如月开始仔细检查自己的身体，看还不是原先那一副身体。很快她便发现自己这副身体明显和记忆中自己的身体不一样了，手如柔荑，肤白如雪，青丝如墨，而且身材也很劲爆，该凸的绝对凸，该凹的绝对凹。手上没有镜，看不到这副身体的脸，但就凭这身材也绝对是妖孽呀，君如月突然觉得自己这被雷劈的苦逼人生突然有了重大利好！这副身体绝对是她穿越前梦寐以求想拥有的。
　　欣喜若狂一番后，她又回想起刚刚坐上这大花轿时，那中年美妇交待她的话，“嫁过去后好生伺候你相公和你婆婆，三日后带着相公回门儿来看望你爹和我。”
　　这么说起来，坐上这花轿，这是要去嫁人？哎呀妈呀，穿来之前一直剩着，好不容易去相个亲还被苦逼的被雷给劈了，可是，可是，这一穿过来，这福利给得让人接得手软啊！君如月偷笑得简直要岔气了……
　　而且，她还想起一句话，“大小姐坐好了，我们这就去碧落宫！”
　　碧落宫，想必那里就是自己老公住的地方吧。而且从这迎亲的架势看，肯定是富少不了的，不知道还会加上另外两个字“高帅”不？要是嫁个古代的高富帅就赚大发了！哎哎哎，这多让人不好意思，穿越到变态的违反地心引力的地方来，那是迎来了崭新的人生啊！简直爽歪歪！
　　“啦啦啦……”君如月唱起了歌。
　　大花轿在空中穿云破风飞了约莫半个时辰后，终于飞到了依山傍水的碧落宫上空，然后降了去，落到碧落宫的宽阔的汉白玉广场上。接着君如月从花轿里出来，直接被眼前的景色震撼了。
　　眼前是一个足球场一样大的汉白玉广场，广场上此刻挤满了天的来参加婚礼的武林正派人士。广场在一座葱郁的青山，从广场往上有锃亮的汉白玉阶梯一直往上，阶梯上早就铺上了顶级奢华的红毯。铺着红毯的汉白玉阶梯一直通向山顶上的碧玉为顶，白玉为墙的宫殿群，在蓝天白云的映忖，让人觉得那里应该是存在于天上的灵霄宝殿，而不是存在于人间的什么一个江湖门派。没错，这里就是江湖正派视为圣地的碧落宫！
　　随着迎接君如玉的花轿落到碧落宫前，早就等候在此的乐师们开始卖力地吹奏起喜乐。然后君如月就看见从碧落宫的宫殿群中飞出了一群大侠，在其中最前头的一个人穿着一身大红喜服，向着自己飞过来。因为隔得远，所以君如月只觉得这个穿大红色喜服的人姿态十分潇洒，在空中如蜻蜓点水一般，举手投足间，那风姿简直帅毙了！
　　“大小姐……大小姐……流光公……流光公啊……”不知道什么时候君如月的贴身丫鬟春卷已经站到了她身边儿，指着那身穿大红喜服飞过来的人激动得口齿不清，流出了两管鼻血说道。


☆、第3章 原来相公这么美

　　“流光公？”君如月知道那穿大红喜服飞过来的人应该就是自己要嫁的人，光看他在空中飞行的姿态就已经让她有些神魂颠倒了，此时听到身边儿的一个人说他的名字“流光公”，哇，一听这个名字就觉得他的绝世风姿又增长了几分。
　　等到他飞到自己跟前盈盈落时，君如月终于看清了他，面如凝脂，目如点漆，妙年洁白，风姿郁美，加上他的散批肩头的如鸦乌发，飘飞的大红喜袍，那神情那风采真是……君如月几乎也要像自己身边儿站着的丫鬟春卷一样流鼻血了，敢不敢再美一点儿啊，这绝壁是她看过的最美的骚年呀，世间所有最美好的形容词于一身，她差一点儿要跟穿越大神跪了，您这福利给得也忒大点了儿了吧，艾玛呀，这，这，这，让人家肿么好意思伸出自己的小手去挽住这种只应天上有，人间绝壁无的货色。
　　就在她不好意思的低垂螓首，粉腮染红的时候，流光公极为温柔极为绅士的向她伸出了自己的手，白驹过隙地一瞥，君如月看见了什么，流光公的手，一双白皙修长毫无瑕疵的手，如玉般莹润，如雪般洁白，是她看见过的最好看的手，简直同他的人一样，此手只应天上有，人间绝不应该有。如果当时她要明白了这双手以后对她做出了多么邪恶的事的话，她还会这么意乱情迷，情难自抑，无比赞美这双手吗，咳咳，这是个问题，以后再议。
　　反正此时俊美无俦的流光公向她含笑伸出了手，示意她将她的小手放在他的掌心。
　　“娘。”他极为温柔的喊了她一声，那声音如林泉击石，清如天籁。天啊，他的声音怎么也这么好听，到底，到底他还是人么？各项指数明显地不属于人啊！君如月激动得简直要泪牛满面了……
　　强忍着心中滔天的激动，轻轻将自己的一只柔荑放入了流光公美好至极的手中，立刻君如月就觉得一股彻骨的冰寒之意从两人手掌接触之处顺着手腕往上游走，忍不住打了个寒战。她立刻忍不住想把手从他手中抽|出，但面对着这么美好的人，并且这人还是她嫁的相公，她咬紧牙关忍了，面儿上还保持着如花的笑靥。
　　周围那十几个随着流光公从碧落宫中飞来的大侠们似乎被眼前的一幕刺激了，轰然发出了欢呼声。其中一位身穿玫红色华丽衣裙的美女更是万分激动地走上前来，开心地哈哈大笑起来。她这一笑，整个碧落宫广场上瞬间都被她的笑声笼罩，显然是内力极为深厚。可君如月却被这笑声震得脑袋嗡嗡作响，有点儿站不稳。一旁的丫鬟春卷忙上前一步扶住她，怕她晕倒。
　　此时流光公说话了，“娘，您快别笑了，看起来您媳妇儿似乎修为不高，我们还是赶紧上去举行婚礼入洞房吧。”
　　原来这位美貌的姐姐就是夜流光的娘，碧落宫的代理宫主李秋水。之所以是代理宫主，是因为八年前，在夜流光十岁时，老宫主夜行云去西域赴好友燃灯大师之邀共同切磋武功，谁知道两人竟然从此失踪了。碧落宫先后派出大批人手去西域寻找夜行云，八年来毫无所获。好在碧落宫的老宫主夜行云的娘李秋水，和夜行云是天并列第一的武林高手，被天武林正派奉为“碧落双璧”，因此碧落宫的老宫主夜行云虽然意外失踪了，但还有李秋水在，碧落宫仍然保持了正常运转，魔教宵小不敢出来捣乱，武林正派安然生活。
　　这会儿君如月虽然给那笑声震得头晕，但自己的准老公流光公的话还是听清楚了，原来眼前和个看起来像是自己老公姐姐的美女竟然是自己的婆婆。唉，果然是变态的世界，妖孽的家族，简直奇葩有木有。
　　回过神来，她还想起了流光公后面半句话，“我们赶紧上去举行婚礼入洞房吧。”
　　注意这句话的两个重点词汇，“赶紧”，这表示说准老公对自己的觊觎和急切的心情，“入洞房”，这是非常重要的另一个重点词汇，让人浮想联翩，想入非非，而且好禁忌的好不好。虽然在穿越来之前她曾经写过不少洞房场景，yy过n多的画面，在理论方面算得上是高手了，但实际上伦家还是纯洁无邪的妹，还是处之身啊！一想到一会儿可能在天黑以后和这个天神一样美丽的男人在丝缎锦被上翻来翻去，然后嗯嗯啊啊，她的脸不由自主地飞上了红霞。
　　“好，好，瞧，为娘高兴得都忘了正事儿了。还有半个时辰就日当正午了，在正午之时必须得入洞房，我们快些上去，为娘替你们主持了婚礼后，你们就先入洞房吧。”美女婆婆止住了笑声，十分正经地对两人说。
　　听到眼前这位美女婆婆的话，君如月真得觉得有点震撼，到底碧落宫对传宗接代这事儿看得有多重啊？自己的相公觊觎自己的美色想快点进洞房去还情有可原，可是这美女婆婆也这么急，到底是为哪样啊？原来自己还想着举行了婚礼后，还有婚宴，婚宴后再送入洞房，然后洞房花烛，你侬我侬，共度**。那个时候再怎么也天黑了呀，是正经滚床单的时候。可是这大白天的，而且到中午就要把自己撵进洞房去和男神相公滚床单，这个，白日宣淫，似乎有点，君如月偷偷咽去一口口水，小心脏扑通通地跳了起来，羞涩极了！
　　于是接来，夜流光和李秋水就架起君如月的手，施展碧落宫的凌波微步的绝世轻功飞上了碧落山，飞到了碧落宫前轻飘飘的落了去。再一次领略了这崩坏的世界违反重力定律的事儿，君如月有些麻木了，见怪不怪。如果这时候有人告诉她隔壁山上农家养的猪爬上了树，她也是会相信的。既然人都可以没有翅膀在天上飞来飞去了，猪没有翅膀飞上了树也不是没有可能性啊，真的，绝壁有这可能性的。
　　等到进到碧落宫中金碧辉煌的主殿中举行了规模宏大的婚礼后，君如月就由贴身丫鬟春卷扶着进了偏殿的洞房中。到洞房中坐在喜床上的时候，春卷就去把那张被君如月乱扔的喜帕从袖中拉出来，要给君如月盖在头上。
　　君如月很讨厌，不愿意再顶上这张揉得皱巴巴的喜帕，丫头春卷儿就劝她，“大小姐，你一定要盖上这块盖头，一会儿流光公才可以揭开你的喜帕，这是洞房必须经过的一个程序，不然以后就不幸福了。”
　　对于盖上这红盖头和幸福之间的关系君如月暂时不想理会，她现在比较好奇的是眼前这个长得十分朴素，脸上有十几颗活泼的麻的，大约十三四岁一直陪着自己的小姑娘是谁。这个人似乎从自己坐上那顶超级豪华的大花轿飞上天开始，就也双脚虚点在空中飘浮着陪在自己花轿左右。然后刚才落到了碧落宫山前的广场上后，上山的时候也是跟在自己身后飞上山来的。
　　因为一开始被飞上天的花轿震撼了，后来看到自己的准相公流光公再被震撼了一把，到上了山在碧落宫的正殿里举行婚礼被这种顶级奢华的金碧辉煌的宫殿又强烈的震撼了一次。一直都心情无比激动着，她一直没有时间八卦眼前这小姑娘是谁。这会儿终于坐在了洞房里的大床上，有功夫问她了，便问：“我说，小姑娘，你姓啥呀？怎么一直跟着我？话说我有没有欠你钱呢？”
　　春卷儿来正准备给君如月盖上红盖头，这会儿听她这么问，吓得手一抖，那手里头的大红色喜帕差点就捏不住了，睁着一对儿炯炯有神的小眼盯着君如月喊起来，“大小姐，你这是说什么胡话呢？我是从小到大就在你身边儿伺候你的丫鬟春卷儿呀！”
　　“春卷儿？我以前很喜欢吃，对了，这名字是谁给你取的呢？”君如月问，她从刚才那句话里知道了原来这小姑娘是服侍自己的丫鬟。
　　春卷儿脸色有些不好看了，“大小姐，这名字是你跟我取的呀！从我六岁那年一开始伺候你，你当时手里头拿着个春卷儿在吃，一顺手就指着我说，以后我就叫春卷儿了。”
　　“我给你取的？那你告诉我，我是谁，我叫啥名字？”君如月指着自己的鼻问。
　　春卷儿眼珠一动不动地盯着君如月好半天，最后想起来在浮云山庄大小的闺房中，大小姐被雷劈的事。原摸着都没啥气息的了，谁知道后来竟然毫发无损得活过来，当时还以为大小姐是特殊体质，不怕雷劈呢。如今看起来，肯定是脑被雷劈坏了，明显地失忆了。
　　“大小姐，你是不是失忆了啊？”春卷最后有些拿不准地问道。
　　“失忆？”君如月低头揉了揉额头，貌似这个叫春卷儿的姑娘给了自己一个现成的借口来解释自己为什么连自己是谁都不知道了。
　　抬起头来，君如月笑呵呵道：“是啊，春卷儿，我觉得很多事都想不起来了，你既然从小就跟着我，那快跟我讲一讲关于我的事儿，我好恢复记忆。”
　　春卷儿望着眼前这被雷劈了明显失忆的大小姐，拉个凳坐到君如月身边儿，滔滔不绝地把她听说的大小姐从一岁到六岁的事说了一遍，紧接着又把自己从到大小姐身边儿从六岁开始服侍她，到今年整整七年的事儿也说了。
　　从春卷儿的话里，君如月知道了这副身体的名字居然也是叫君如月，是江湖名门正派浮云山庄的大小姐，爹叫君霸天，娘叫林曼儿，还有一个弟弟叫君俊杰，一个妹妹叫君皓月。自己嫁过来这地方是江湖中正派景仰无比的碧落宫。碧落宫的代理宫主李秋水是自己的婆婆，就是那个她开始看到的那个美女姐姐，而流光公夜流光号称神州第一俊美无俦公，是自己马上就要滚床单为夫妻的相公。
　　“那我再问你个事儿，我看你们都在天上飞，那是怎么回事？”君如月终于问到了这崩坏的世界里让她无法理解的事情。
　　“哦，这个是轻功啊，大小姐以前也会的。而且大小姐的轻功比奴婢好得多呢！”
　　“我也会飞？可是为什么我现在一点儿也不会？”
　　“可能是大小姐忘记了吧。”春卷给出了合理的解释。
　　君如月有些悲哀地点头，为什么穿越大神把这副身体以前的记忆保留住呢，曾经看到视里头的大侠在空中飞来飞去，觉得好飘逸潇洒，巴不得自己也体验一回。可如今有这可能了，却失去了以前那些功夫的记忆。这一点她有些小小的不满。
　　不过她还没来得及小小得牢骚一，就见到美女婆婆款款地走了进来，在她身边儿站着个皮肤黑黢黢的和春卷儿年仅相仿的矮C的丫头，手里头托着个红漆描金的托盘，里头有一小碗乳白色的像牛奶样的东西。
　　这会儿她来不及盖上那大红盖头了，好在进来的是婆婆不是相公，不然就真得不幸福了。她刚才虽然嘴硬了一，但是其实这封建迷信她还是相信的。
　　还没来得及从婚床上站起来，喊一声“婆婆”，便见自己婆婆和那丫头身形晃了一就已经站在自己跟前了。
　　“媳妇儿呀，来，把这个喝了，一会儿好跟流光洞房。”李秋水一脸笑，十分热情地对君如月说话，一面亲自将那碗乳白色的牛奶样的东西端起来递向君如月嘴边。
　　君如月在肚里腹诽，这里好奇怪，洞房之前还要喝牛奶，难不成是担心一会儿激烈运动体力不支，喝碗牛奶补充体力？可是要补也该是相公补好伐，相公不应该是要体力那个吗？但她随后又想到，难道这个世界观崩坏的地方洞房是由娘来那个的？艾玛呀，敢不敢不要这么重口呀，大大地羞涩了一后，她终于决定，为了那美得天神一样的相公，就牺牲一回主动扑倒之吧！想到此，她大义凛然地接过那碗牛奶仰脖一咕噜喝了去。


☆、第4章 辣牛奶的副作用

　　一碗牛奶肚后，君如月觉得嘴里的味儿有些怪怪的，既有她习惯的奶香味，还有些辣味儿。她一开始想难不成这里头放了辣椒，可是刚看到的时候明明和一般的牛奶没什么两样啊。思忖一番，她只能感叹这个奇葩的地方奇葩的口味了。辣牛奶，好吧，为了自己心目中的男神，再重的口味我都能忍受，哼！
　　李秋水见君如月干脆了当地喝了自己端给她那一碗“牛奶”后，十分高兴，忙大大地夸奖了她一番，说：“这才是我的好媳妇儿，不过，不知道你娘跟你说过怎么和我家流光洞房了吗？”
　　君如月一听就想，难道这里流行进行婚前教育？说起来这是个古代的世界，各方面世界观又有些崩坏，可是在这一点上还是比较科学的。做为二十一世纪穿越过来的妹，她肯定明白这婚前教育的内容啊，用不着自己的娘进行特殊教育。于是她马上笑眯眯地对美女婆婆说：“婆婆，我娘跟我说过了。”
　　“那就好，那就好，这我就放心了。媳妇儿，我和碧落宫里的高手们都在外头候着，要是等一会儿你和流光洞房时，有什么不妥的地方，你就喊出来，我们会进来帮你的。”李秋水笑盈盈地道。
　　这话入了君如月的耳，真得是觉得天雷滚滚的节奏，被无比强烈地震撼了一回。一瞬间有些目瞪口呆。她知道在古代有“听洞房”这一说，可是那也是仅仅陷于新郎的好友蹲在墙根儿闹一闹而已。可自己刚才在美女婆婆那里听到了什么？
　　婆婆和碧落宫的高手们正儿八经地要在洞房外守着听洞房，而且说等自己和男神相公时，有什么不妥的地方要喊出来。这句话的含义实在太深了好伐？她很想张口问一句，“婆婆，到底你嘴里说的不妥是神马呀？还有，你们要进来帮我，到底要帮我神马？”
　　由于君如月一惯的死宅，所以其实还算是蛮羞涩的妹一枚，因为心里头虽然有十分巨大的疑问，但在这种事情上还是不好意思打破砂锅闻到底的。她自己在肚里消化了一美女婆婆的话，大概是这里的洞房由娘主导，而一般来说娘们身娇体弱的，在上位和相公要成其好事，怕还是不容易，这大概算是不妥，若是搞不定的话，可以喊婆婆和碧落宫的高手们进来帮忙。但是，他们进来后，要怎么帮忙，君如月却是不敢往底想了，实在是有些重口，连想一想都让她脸红成了猪肝色。
　　见自己的儿媳妇儿脸都红透了，其实李秋水也能够理解。肯定是在嫁过来之前，自己的那位亲家母跟她讲了这洞房里的事儿，咳咳，其实这个的确是有些少儿不宜，怪不得人家要脸红。
　　最后李秋水出去之前交待君如月，“我先出去，你坐一会儿，一会儿流光就进来了。还有啊，别害羞，这事儿对你们两个都有好处的。”
　　君如月闻言讪讪得一笑，心里嘀咕，“得，美女婆婆说话还真是直白，我当然知道这入洞房成亲对男女都有好处，男欢女爱，各得其所，可不是好嘛？害羞难，这事儿的好处我很清楚的好伐……”
　　十分有礼地将婆婆送出了洞房，返回来坐在婚床上，由丫鬟春卷儿给她搭上那张皱巴巴的大红色喜帕，然后春卷儿又在旁边陪着她唠磕，等着流光公进来。一刻钟后，只听得洞房门嘎吱一声被推开了，似乎有人走了进来。
　　听到这门响声，君如月和春卷儿的小胸脯里的那颗芳心都咚咚地乱跳了起来，这是天神一样美丽的夫君（流光公）来了吗？君如月忙正襟危坐，眼观鼻，鼻观心，压抑住狂跳的心，等着自己的夫君走过来揭起喜帕，和她洞房。春卷儿则是搔首弄姿，万分热切地往洞房门口看去，鼻中的鼻血又有蠢蠢欲动喷涌而出的冲动。
　　不过一刻，春卷儿眼看要喷涌而出的鼻血又偃旗息鼓地流了回去，她看到从门口进来的并不是那个她这个狂热粉丝超级迷恋的神州第一俊美无俦公夜流光，而是一个年纪和自己相仿，俊美清秀，皮肤十分白皙，身段儿纤弱苗条的小厮，手中的大红托盘里似乎放着一套衣裙。只见那小厮一进来走到屋中，先对着君如月躬身道：“大少奶奶，少宫主马上就来了，请大少奶奶换上寝衣。”
　　说这话就见他直起身来，将手中的那托盘往春卷儿手中一递，然后说：“小丫头，来替大少奶奶更衣。”
　　春卷儿虽然是夜流光的狂热粉丝，但她还是很贪心，凡是眼前出现长得帅些的男人，仍然是忍不住会犯花痴。
　　“不知道这位哥哥怎么称呼？”春卷有些犯花痴地问道。
　　那位帅小厮一听嘴角抽了抽，好半天才吐了两个字，“豆包。”
　　要不是看在她是大少奶奶的陪嫁丫头，以后低头不见低头见的，豆包是真不想和这个长得如此朴素而脸上的麻又略显活泼的小丫头片说话的。
　　“豆包，这名字真好听。那，那个，我叫春卷儿，你有没有觉得豆包和春卷儿这两种食物口感丰富，又香又甜，很好吃，实在是居家旅行之无上良品……”春卷的花痴发得很厉害，对于这一点儿就算盖着大红盖头的君如月也有所察觉。就在她打算提醒春卷不要只顾着聊天耽误了自己换衣服的时候，豆包说话了，“那个，春卷儿姑娘，你快一点儿，我家公快来了，大少奶奶的寝衣还没换呢？”
　　春卷儿这才回过神来，忙从那叫豆包的小厮手里头接过那托盘，然后依依不舍地看了一眼却步退出去的豆包一眼，这才回过头来去扶着君如月去新房中的六扇大屏风后头换上寝衣。等到这身儿寝衣换，丫鬟春卷儿眼都直了，这一身寝衣外头是鹅黄色的薄纱，里头是浅粉色的抹胸，抹胸是丝质的，两根细细的抹胸袋系在颈后，抹胸是低胸中款型的，将来就十分傲人的双峰推得更加高耸，又加上蜂腰圆臀，闭月羞花的容貌，简直会让人产生将她吃干抹净的冲动。
　　君如月也觉得这一身儿衣裳确实是为勾引新郎特意设计的，十足的惹火。或者这么穿，自己的相公能激动万分地扑上来，也就省了自己主动去扑倒他，扑倒不成然后让外头偷听洞房动静的婆婆和碧落宫的高手们进来帮忙的麻烦了。想到此，她不禁对这贴心的礼物喜欢起来。
　　春卷儿为自家大小姐换好寝衣后，扶着她依旧到婚床上坐，重新将那张大红的盖头盖在了她头上，便告退出了洞房。等房中只有君如月一个人坐在婚床的床边静静等着自己的相公夜流光进洞房的时候，她突然觉得自己的身里头有点儿不对劲儿。
　　准确的是她觉得自己的胸前那一对儿傲人的双峰有些不对劲儿，只觉得从里头不断涌出一阵阵酸涨之感。然后一刻钟不到，她竟然发现自己的**长大了一圈儿不止。将那粉色抹胸高高撑起，似乎要破衣而出。
　　难道是自己的眼睛出了问题，居然看到那一对儿杯的丰乳直接长成e杯的豪乳。于是君如月抬起手使劲儿地擦了擦眼，然后再看，绝壁还是e杯！而且就在她抬手擦眼的时候，她深刻地发现了这种变化带来的影响，就是抬手的时候都比变化前劲儿，似乎那一对儿e杯的豪乳不仅仅是大了，而且是重了。
　　这到底是怎么搞的？怎么会出现这种奇葩的事情？君如月简直不能理解在这个变态的地方一步还会有什么逆天的事情发生。反正此刻的她一霎时只觉风中凌乱了，感觉世界观再次被刷新！思来想去，她觉得是不是美女婆婆给她喝的那一碗偏辣的重口味儿牛奶出了问题，可能是有什么未知的副作用起了作用，让自己的咪咪长大了一圈儿。
　　虽然说咪咪长大对女人来说并不算坏事，在普遍贫乳的古代，有一对儿傲人的双峰绝壁是一个女人拥有的巨大钱。就拿君如月来说，她也并不认为从杯变成e杯是不好的事情。她只是觉得变大后的感觉让她十分难受，不是观感的难受，而是有一种折磨人的发涨之感，似乎很想，很想被人触碰吮吸……
　　艾玛呀，羞死个人了！


☆、第5章 人家相公等不及了

　　就在君如月心理和生理都在被这种突发状况折磨的时候，洞房的门“吱呀”一声开了，坐在婚床上头上顶着红盖头的君如月小心脏开始“咚咚”地跳了起来，心想，这一回一定是俊逸无双的男神相公进洞房了。
　　随后又是一声“吱呀”关门儿的声音后，几乎听不见什么脚步声，一刻君如月就听到那个自己十分迷恋的清如天籁的声音温柔地在她耳边响起，“娘……”
　　君如月忍不住抖了一，仅仅是声音都已经让她开始荡漾起来了。
　　她顶着红盖头控制住自己激动无比的心情，使劲绞着双手收腹挺胸坐得直直的。
　　夜流光看着眼前的盖着红盖头的君如月，只见她胸前露出大片的雪白，脂光粉腻，低胸中款的粉色抹胸根束缚不住那两团浑圆高耸，此刻因为那收腹挺胸的动作而越发挺翘不由重重地咽一口口水，也有些口干舌燥起来。
　　想起进洞房前自己老娘交待的话，“你中得那种极地玄冰之毒，只有拥有从娘胎里带出来火性体质的人吃了我们碧落宫的解寒毒的药，然后通过她的奶水化去燥热，再喂给你吃，才能保证药性平和，被你的身体吸收。而且为了保证药效好些，让喂你奶的媳妇儿穿得惹火些，能充分让你的血流加快起来，这药才会被美吸收，懂了吗？”
　　这种解毒方式，说实话也让夜流光有些羞涩。不过老娘说了，“你都娶了她，她都成了你媳妇儿，这种事算是闺房之乐，也没什么不好意思的。不过，你得记住了，在你寒毒没有化解之前，可不要和她行房啊，否则，她那体质不管用了，你要再找这么个药鼎就难了。据司徒神医说，你媳妇儿的这种从娘胎里带出来的火性体质在常人里头一百万个也找不着一个，所以，格外珍贵。”
　　夜流光的娘李秋水一惯知道自己孩有些风流不拘小节，外头仰慕她的红颜知己成群队的，所以特意提醒了，得她到时候把持不住，坏了大事就不好了。其实李秋水哪里知道，自己这孩儿虽然在外头装作“阅人无数”的风流浪的模样，可人家还实打实的属于有色心无色胆的那种，也就是嘴里花一花，实际上还是很纯洁的一枚小攻君。
　　没错，是“她”而不是“他”，当时李秋水生夜流光后，对外头说得就是生了个男孩儿，主要是因为当时怀上她时，宫主夜行云的好友圣瀚禅师夜观星象，说西边儿的魔教教主也生了个孩，是个女孩，而为了压着魔教的邪气，碧落宫的宫主所生的孩一定得对外说是生得男孩，而且得当个男孩儿养。所以后来来是女之身的夜流光就悲催地成了名满天俊美无俦的流光公。天痴迷她的粉丝无数。弄得她出个门儿也常常要蒙个面，戴个有纱巾的帽神马的，不然走到哪里，哪里就会有疯狂的花痴的粉丝蜂拥而至，常常造成道路堵塞，交通瘫痪，搞得知府大人十分头疼。
　　此时已经日当正午，老娘可说了，正午的时候吸奶对自己的病来说是好时候。于是紧接着夜流光就拢了拢袖，走过去将床边妆台上早就摆放好的那系着大红色绸缎花球的喜秤拿起来，再回转身走到坐在婚床边儿的君如月跟前，将手中的喜秤伸过去，将那张皱巴巴的大红色盖头挑了来。
　　挑落盖头后，一张艳若桃李，绝色倾城的容颜便呈现在夜流光眼前。心中暗暗赞叹，果然江湖第一闭月羞花的大小姐君如月果然名不虚传。配上那妖孽的身材，简直想把她一口给吃掉。可是娘亲说了，现在不能吃，咳咳，这可真是种折磨……
　　不过，好在，现在虽然不能吃，但是吸奶还是可以的。被眼前的美人儿那绝色的容颜和妖孽的身材刺激得夜流光好一阵心猿意马，将手中的那杆喜秤和红盖头往旁边儿一扔，夜流光走过去往君如月身边儿一坐，强忍住心跳脱掉鞋，往枕头上一躺，对君如月羞涩然而极度温柔的说了声，“娘，来吧……”
　　君如月自夜流光进来后都一直低垂螓首，小心脏砰砰乱跳着几乎要从心脏里跳出来了，都没敢看男神相公一眼，但是身边人的动作她还是知道的。见他脱了鞋上床后往大红色的鸳枕上一躺，说了句让她惊心动魄的话，“娘，来吧。”
　　天啊！难道，难道自己穿成这样，又有一对儿e杯的豪|乳竟然不能诱惑到男神相公扑上来吗？非得要自己去做来属于相公的工作！我的个娘呀，到底该怎么办啊？从来都没有过这种经验，这可真是赶鸭上架！可是总不能这么僵着，人家还等着自己去宠幸他呢。君如月此时的心里真是纠至死，明明喜欢人家喜欢的要命，但是事到临头了却不敢动，明显也是属于有色心无色胆的那种货色。
　　夜流光躺在床上，见君如月坐着不动，便猜测她一定是有些羞涩，尽管自己老娘在自己进洞房之前，跟自己说过，新娘已经让老岳母培训了才嫁过来的，到时候进了洞房她一定知道该怎么办。可现在她这个样明显是不太敢上岗呀！肿么办，这错过了时辰呆会儿药效就没有那么好了。好吧，还是鼓励一她。
　　吞吞吐吐地夜流光说了句，“娘，莫负美景良辰啊，那个，我们快些开始吧……”
　　君如月闻言一脸汗，人家相公等不及了呀！这，这，那就豁出去了，两眼一闭，上吧！
　　于是接来，虽然动作缓慢，但是，君如月慢慢俯身脱去了自己的绣鞋，然后强迫自己转身，上了床，含羞带俏地看了一眼自己的相公男神夜流光。这一回是无比近距离地看清楚了他，他的眉如远山，长睫纤长微卷，眸漆黑，鼻挺翘，红唇饱满润泽，巴的弧线十分优美，总之每一部分都很美好，凑在一起就是神一般的美貌。此时的他躺在大红鸳枕上，如鸦的乌发淌了半榻，身上穿得那大红色喜服，忖得他肤如美玉，白皙的脸颊上浮上了一抹嫣红，如清泉中黑曜石一般的眸中涌动着情意绵绵的波光，君如月只看了一眼，就觉得自己已经深深地沦陷了……
　　这样美丽的天神一般的相公，让死宅君如月产生了强烈的冲动，她要想占有他！忘记了她当时穿上那一套惹火的寝衣的初衷，是想让男神相公忍不住来扑倒她。她在心里念叨，没吃过猪肉难道还没看过猪走，穿越过来之前她的理论水平绝壁是高手，既然男神相公渴望着自己去睡他，那就去睡！
　　鼓起勇气，大起胆，君如月扑了上去，跨坐在夜流光身上，伸手去解夜流光的衣裳，十足的女色狼的模样。她这个动作有点急切，充满激情。谁知当她的手才一抓住夜流光的领口，夜流光十分愕然的抬手就握住了她的手道：“娘，你这是要做什么？”
　　君如月瞪着夜流光，满面绯红，好不容易憋出来一句话，“你不是叫人家，叫人家快点儿洞房吗？”
　　心里却在想，这相公怎么那么会装，刚刚进来就催着自己“来吧”，可是真动手了还要假装清纯一，这是欲拒还迎吗？头一次碰到这种严重欲求不满，一开始就勾引伦家，最后还要傲娇一人的男银（其实她从来就没遇到过好伐，小白兔一只哈），果然这里的世界比较变态不说，这里的男银也很奇葩。
　　好吧，既然相公喜欢玩这种欲拒还迎的游戏，那就配合一他。所以紧接着君如月虽然羞涩得说了那句话后，但手上还是没停，两只手拉住夜流光的领口，不顾她的阻止作势要继续往两边儿拉。
　　她想要脱相公的衣裳的理想有点儿美好，但现实却很残酷。人家流光公可是武林上排名前几名的绝顶高手之一，她是连轻功都忘了的普通人一个，所以夜流光只要轻轻在身体里运行了一点儿内力，君如月便根动不了一。
　　到底，到底他是什么意思？君如月脱不了男神相公的衣裳，有些懵了，于是便瞪着身的夜流光满脸疑惑的神色。夜流公也瞪着她，不解她干嘛要怎么做？不是说好了，要吸她的奶吗，这个样倒好像她要吸自己的奶一样，真是一脸血有木有！
　　“娘，你，你先脱呀……”最后夜流光提醒她，“快一点儿啊，错过了时辰就不好了……”
　　君如月有短暂的怔愣，最后理解过来这句话的意思是，这里的风俗是洞房由娘来主导，自然也该是娘先脱的。明白过来后，她不由自主地脑补一个画面，就是穿越过来之前看的视里的搞笑的视剧里的画面，一对儿新人进入洞房之后，新郎急不可耐地脱衣裳，脱了衣裳后往一边儿一甩，然后一脸猥琐笑的光着身扑了上去，嘴里荡漾地喊，“小妞，我来了……”
　　原来相公是要自己脱了衣裳再扑上去！理解到这一重点后，君如月骑坐在夜流光的身上，以一种大无畏的勇气，身兽血奔涌着，开始解自己的衣裳，上身穿的那鹅黄色的纱质寝衣一把就扯了来，接着将自己颈上系着的抹胸袋解开，再将抹胸往底一扯，一霎时那一对儿e杯的豪|乳就荡漾着涌出，看得在君如月身的夜流光简直要流鼻血，好在她武功高强，感觉到自己鼻里的鼻血有喷出来的趋势，赶忙运用内力将鼻血逼回去。
　　君如月将抹胸扯后，就去解自己裙的系带，夜流光虽然被君如月胸前的春|色刺激得不轻，但她要解自己裙的动作还是看在了眼里，于是忙伸手捏住她手阻止她，“够了，够了……”
　　心里头想，这只是要吸个奶而已，用不着脱光光吧！
　　君如月这一又给整懵了，“够了，够了……”
　　难道这变态的地方，洞房不需要脱裤，或者是有什么神奇的武功可以隔着衣服？


☆、第6章 这么着洞房就完了吗？

　　见君如月光着上身在发懵，夜流光怕耽误去过了时辰再吸奶就药效不好了，于是涨红了俊颜，伸出双手搭在她圆润的香肩，往一拉。
　　“相公……你这是要做什么……”君如月回过神来，羞涩得要命地问。
　　夜流光不吭声，用行动告诉自己娘她要做什么，再说了，要让她吭声她也害羞得说不出口，难道要说：“娘，我要吸你的奶……”
　　这种话，她绝壁是说不出口的，但做得出来。真是行胜如言的行动派！
　　而君如月的理解是这美得天神一样的相公难道是要和自己来个缠绵一吻吗？所以她也十分羞涩而激动地顺从地俯身去，闭上双眸，羽睫微微抖着，打算迎接人生中第一个铭刻于心的美妙至极的吻。
　　可是一刻她被彻底震撼了，她并没有品赏到那被无数风骚诗人形容为蜂蜜般甜蜜的吻，而是她右边那e杯酸涨的豪|乳被一个温热的唇含住，再轻柔地一吮。
　　一股陌生的酥麻的流从被含住之处扩撒开来，只那么一，君如月就觉得自己胸口那难耐的酸胀之感缓解了许多，她微微抖了一，脑袋里在麻醉的同时也一霎时冒出了许多问号和惊叹号。
　　最大的疑惑是为什么美得无法直视的相公不是和自己从一个甜蜜至极的吻开始洞房，最大的惊叹号是自己这相公太急不可耐了，这一来就是奔自己身上最傲人和最勾人的部分而去。不过她必须要承认，她的胸房正需要这么对待。非常需要！
　　而此时在君如月身正含着她右边的胸房吮吸的夜流光，轻轻一吮，只觉一口温热的液体顺着舌尖流向咽喉，那液体带着些微药味，还带着些微**，一流入腹中，一股暖流就在体内扩散过来，令小腹中丹田处的冷痛之感消散了一些，精神也随之一震。
　　“没想到娘真是天赋异禀，这火性体质的药鼎确实是世间少有。想我从两年前莫名中了玄冰寒毒之后，我娘和碧落宫的高手寻遍天的名医名药，好不容易配出解药，但却不能直接服用，后来终于找到娘。答应了娘的爹娘派出碧落宫的暗卫保护君家受宿敌魔教的复仇，这才让娘的爹娘答应将娘嫁给自己，用她的身体为药鼎，为自己解毒疗伤。一开始还怀疑到底有什么有用，可现在只不过是第一口去就已经有了些效果。看来，绝不能浪每一口呀！”
　　于是夜流光开始极为认真地闭目吸奶，只觉一股股的带着药味的乳液不断流入自己口中和腹中。身体中也不断升上来暖意融融之感，舒服极了！
　　此时同时产生舒服之感的还有双手撑在夜流光身两侧的君如月，那酸胀感不断减弱的同时还有酥麻感的不断上升。她一开始是紧张而羞涩地闭着双目，死死地咬着嘴唇，将几乎要逸出口的舒服的呻|吟声生生地咽。直到夜流光吸她右边胸房再换到左边时，才从麻醉中蓦然惊醒过来，心里哀叹，相公绝壁是乳控，怎么还没没了拉，不过，她左边也依然是涨着，所以夜流光开始吸她左边胸房时，她仍然是舒服地享受着，不觉得相公是乳控是无法接受的难以出口的变态爱好。
　　偷偷地睁眼看了一眼在自己身撑着自己赤|裸的双肩，正不断吮吸着自己左边胸房的相公，君如月看到了什么？美得天神一样的相公俊美的容颜染上了绯色，正十分认真地吮吸着她左边的胸房，并没有激动，也没有陶醉，而是像口渴的人在正经地喝着皮囊里的水，咕嘟咕嘟的，自己身体里头的涓涓细流正通过他的咽喉进入她腹中。
　　不过，她突然看见了什么，相公白皙的脖颈上肌肤细腻，但却并没有男的喉，那脖十分美好而好看，但却没有喉！
　　随后她马上想是不是因为相公年纪还小，所以还没有发育出来？可是依照她穿越来之前的经验，男生十四五岁就应该有喉了呀。虽然她并不清楚自己的相公多少岁，可是看他的样也至少有十七八岁的。十七八岁了都没有喉是不是有点说不过去？而且趁着他闭着眼努力认真地吸奶，君如月大胆地仔细打量他，发现他的脸美则美也，但在俊美之却隐含阴柔。很有些像穿越之前韩国阴柔版的长发花美男。一句话概括，阴柔有余，阳刚不足。但是即便是这样，他依然是美得冒泡，是君如月极端喜欢那一款，小心脏咚咚跳着，迷恋不已。
　　夜流公羞涩紧张认真地成了吸奶任务，直到将君如月左边胸房中那最后一滴奶液吸干，再也吸不出来，才停了来。只觉得自己吃饱了，不yy，果然娘的那一对儿小白兔儿是大号的，幸好刚才在喜宴开始时，因为赶时间，她啥都没吃，否则真得要撑死了。以后可得长经验了，必须得空腹，空腹啊，不然实在消受不了那两大碗“药”。
　　刚才吸奶时，她一直不敢睁眼，是怕被眼前的春|色给刺激得流鼻血或者把持不住自己想对眼前的娘动手动脚，所以两只手一直握着对方的香肩动也不敢动。
　　她这么乖的举动刚开始的时候真得很赢得了些君如月的好感，觉得自己相公有君之风，光动口不动手，是这变态的世界里头难得的好青年。但是接着夜流公的举动却让她对这句话有了大大的不爽。
　　为什么？因为……
　　夜流光吸奶后，甫一睁眼，便对君如月说了声，“好了。”然后将她往后一推，坐了起来。见君如月粉腮染红，一脸茫然，坐在自己身上不动弹。便又说了句，“娘，快来穿上衣裳，我们出去向今日的贵宾们敬酒吧。”
　　君如月发懵，“难道就这样……就这样，洞房就了吗？”
　　这到底是个怎样崩坏的世界呀？洞房只吸奶，不，怪不得那美女婆婆在自己和相公洞房之前，要让自己喝一碗那辣味的牛奶，然后莫名其妙地就涨奶，果相公进来洞房就是把她的奶一吸就事了……这么去的话，谁受得了啊？啊！啊！
　　如果这就是这崩坏世界的，那么以后和相公每一次同房不就是让他吸奶吗？那自己成了什么了？好嘛，嫁人，嫁人，嫁成了一头奶牛，专供自己相公享用的奶牛。先别说这个很禁忌，就是这种的方式也得把人折磨死，让人发疯啊！君如月想到此，简直有嚎叫的冲动！一万头草泥马在心头呼啸而过，天啊，到底是什么变态的世界，让自己从小清新变成了怨愤不已的粗野的女汉！这真是人生何处不奇葩，穿越大神，你还敢给我更大点儿的惊喜吗？
　　君如月此时的心中真是无语泪双流，来穿到这变态的地方以后，先是发现自己穿到了一个绝世美女身上，让她有中五百万彩票的赶脚，然后嫁给了一枚极品花美男，更让她有被流星砸中的幸福。可是，这入了洞房，被吸了奶之后，相公一句“好了”，简直将她从宇宙最高的山峰上直接拍了宇宙最低的低谷，这种过山车一样的体验她承受不来啊！
　　见娘满目忧愤地望着自己，美目中晶莹一片，夜流光有些不解，心想，“不是吧，不是早说好了的，进了洞房就吸奶吗，别的我又没做，而且很规矩，手都没乱动，你这样看着我，是说我占了你便宜还是怎么的了？”
　　君如月这个时候的确好悲愤呀，这个时候她在心里头除了悲伤加愤怒地骂着穿越大神的娘，还有想问自己天神一样美丽的相公的一句话，就是，“这么着洞房就了吗？”
　　可是这句话，她真得说不出口啊，搞得自己有多欲求不满一样。所以她除了悲愤外，还很想哭，眼里难晶莹一片。
　　看着自己娘美眸中的晶莹一片，夜流光明显会错了意，便说：“娘，我刚才是不是吸得不好，把你弄疼了，你放心，明天我熟悉了些后，肯定会让你不那么难受的……”
　　君如月瞬间热泪盈眶，欲哭无泪，真是想给穿越大神跪了！
　　“果然，果然，在这变态的地方，就是涨奶，吸奶，相公说了，明天还来……呜呜呜呜，还有没有天理啊？这样的洞房简直超级坑爹呀有木有！”


☆、第7章 绝逼不能同意和接受的爱好

　　见自己娘嘴唇翕动着，悲伤至极的在神游的样，夜流光虽然有些困惑自己都那么说了她还那么难过，但一眼瞥到她光着上身，那胸前的春光让她又有流鼻血的冲动，忙转过脸去，急急忙忙地搜寻刚才自己娘受血涌动之时激动不已扯的抹胸和那鹅黄色的透视感诱惑性极强的纱衣。
　　好不容易在婚床的一角找到了那一团被君如月揉得皱皱巴巴的粉色抹胸，因为夜流光这会儿还被君如月压着半身，见她那么悲伤又不好推她，只得侧转身挣扎着去将那团小布块抓到手中，然后使劲撑着床坐起来，将那团布块扯开，找到那两条细细的系带，往君如月脖上套，十分温柔道：“娘，来穿上衣裳……”
　　君如月重又听到那令她荡漾不已的清如天籁的声音后，这才从悲愤的内心吐槽中回过神来，见到自己的相公正十分体贴地给她脖上挂上那被揉皱了的巴掌大的抹胸，心中真是又甜蜜又羞涩，心中安慰自己，好在这里的的方式有点儿让人匪夷所思，有点儿折磨人，但这也不能怪相公，风俗如此，相公还是很好的，如此的俊美，如此的温存，就算是和自己进行这里变态的洞房模式时，也是非常的乖，很有君之风。
　　想到此，君如月终于心情好了一些，含羞带俏地由着相公给她脖上系上了那细细的抹胸带，再由着相公把那块很有弹性和延展性的粉色布块给往两边扯，往拉，遮住那被吸了奶后重新变回去的杯咪咪。但是，即便是杯，也是很打眼，很让人心潮澎湃的。
　　夜流光此时给娘穿内衣居然穿出了一头汗，娘胸前形状十分美好的小白兔老是在她眼前晃呀晃呀，她觉得自己的手变得十分笨拙，总是这里扯不好一块，那里拉不平一块的，她非常憎恨到底是哪一个裁缝做得这种东西，这么吝啬，虽然说用得延展性很好的布料，可是也不用用料如此之少吧，搞得那一对儿圆滚滚的东西老是要从布料中蹦出来，遮住这里，那里又跑出来了，顾此失彼的。她可以掌劈大树，拳裂巨石，可是对付这一块巴掌大的布却委实有些头痛欲裂。
　　君如月低头看着自己的相公十分认真地给自己穿内衣，心里头非常甜蜜地同时，见他白皙饱满的额头竟然渗出了一层细密的汗珠，不由得感概，自己的相公非常美，非常帅，非常乖，非常有君之风外，做事情还非常认真。认真绝壁是一种非常好的素质有木有！
　　“相公你很累么？出这么多汗……”君如月十分体贴地柔声问正在跟那一团粉色布块做斗争的夜流光。
　　夜流光十分无语地抬起自己一只手，用袖擦额头的汗，气息不匀地说：“娘，这个东西到底要怎么穿，为夫实在……实在是穿不好……”
　　君如月扑哧一笑，说了声，“相公让我来……”
　　随即便见她将胸前那一对儿小白兔中了一，然后将那延展性极好的抹胸绷着覆盖在了上面，再两边一拉，就稳当地兜住了，视觉效果就是那一对儿白兔儿似乎随时要从粉色低胸抹胸中晃晃悠悠地蹦出来！实在是让人看了眼晕然而又极容易荡漾！
　　君如月穿好后，看着夜流光十分有范儿地拍了拍手，那意思是，怎么样，交给我就没问题吧。穿越过来之前，她还有一个爱好就是喜欢购买各种款式的内衣，然后还有一个研究方向是怎么穿内衣，可以将自己b杯的咪咪穿出杯的效果出来。哼哼，所以，这个是小意思拉，还有更小的布块儿她都挑战过。不过相公笨手笨脚的给自己穿内衣，又穿不上去的样好可爱啊，而且表示他很纯洁有木有？毕竟如果他是花丛老手的话，这块布料应该不会让他手忙脚乱，满头是汗滴。想到此，君如月的心情又好了些。
　　穿好粉色抹胸后，君如月自己从夜流光身上来，爬到床角去拿那被揉成一团的鹅黄色纱衣，打算穿起来。
　　而夜流光长长舒出了一口气，坐起来，从袖里头摸出一块洁白的手帕擦了擦额头的汗，后来又想起什么，擦了擦嘴。心里头感叹，果然洞房是极需要体力的活动，想来她也算是天间前几名的武林高手，就算中了玄冰寒毒，也不会跌出前十名去，可是刚才和娘那么小范围的接触了，就紧张地不行，严重体力透支，这会儿还觉得身有些软。要是将来大范围的接触，她yy了一，几乎立刻心脏狂跳了起来，身也猛地抖了一。几乎要瘫软去。
　　于是她忙使劲儿地甩了甩头，将脑里那些绮念给甩了出来。强行运行内力，支撑自己站了起来，抖一抖身上的袍，转身喊君如月，“娘，走，咱们出去……”
　　话没说，便住了嘴，好一阵热血上涌，嘴角抽动，我的个娘啊，你这么穿不是去敬酒好伐，简直是去谋杀啊！你是成心要让我们碧落宫的喜宴之上血流成河呀，想一想那上千的嘉宾贵客一齐狂喷鼻血的场景，夜流光只觉汗毛直竖！还有啊，你都是我的人了，要这么穿透视装也只能穿给我看好伐？
　　原来君如月将那件鹅黄色的纱衣穿上后俨然变成了风情万种的妖孽版的新娘，行走间那一对儿大号的小白兔儿就在那粉色的抹胸里撞呀撞得，似乎随时都要从那那粉色抹胸里撞出来，而且鹅黄色的薄纱衣是对襟的，并没有扣或者系带什么的，那丰乳，那细腰，那圆臀在鹅黄色纱衣飘飘摆摆之间发散出了极端撩人的风情。明明她的脸是极端的圣洁和纯净，而她的身材是如此的火爆，这两种矛盾的合撞出了惊人的火花，“噼啪”，夜流光分明感觉到了那火花将她的一根神经瞬间点燃，真是想扑上去将她抹干吃净，哪管什么中了寒毒，哪管老娘的告诫！
　　微红了双眼，夜流光大踏步的走过去，伸手就去扯君如月穿在身上的那件鹅黄色的纱衣。君如月瞪着夜流光，吓得不轻，死死地抓住自己的纱衣的两边衣襟，不让他脱。心里却在悲嚎，不是吧，看相公双目发出兽性的红光，这是又要来洞房一次？刚刚才表扬了他说他是正人君，这么快就变成兽人老公了？而且人家都让你吸干净了，这会儿还吸，嘤嘤嘤，伦家哪里承受得来嘛？
　　“娘，把这衣裳脱了！”夜流光见君如月抗拒自己脱掉她身上穿的那件撩人的纱衣，便开口要求道。
　　“相公不要啊，千万不要啊……”君如月死死地捏着自己鹅黄色纱衣的衣襟惊恐万分道。脑里不由自主脑补的是某视画面里一脸凶相的歹徒要强某小妞的画面。
　　“你？”夜流光十分不解地两只手拉着君如月薄纱的领口，疑惑地问，心里头想，难道自己这位娘是有这暴露的爱好，可是不行啊，这爱好她绝逼是不能同意和接受的啊！
　　所以一刻，她不顾君如月的抗拒，微微用劲儿拉住自己娘的领口一拉，只听得“刺啦”一声，君如月身上那件鹅黄色的薄纱衣被生生地撕裂了……
　　这一声纱衣撕裂的声音让君如月觉得自己头上好像炸开了一道惊雷！让她对自己的天神一样美丽的相公有了重新的认识，他绝逼是那种变态爱好而且喜欢使用暴力，外表是羊，实际是虎的暴力分啊！理智告诉她，要离这种暴力分越远越好，可实际的情况却是她现在觉得很虚弱，简直迈不开步，只能等待着被暴力分惨遭蹂躏。她无比悲催地喊出了一声，“请相公怜惜奴家……”
　　哎，慌乱之，竟然把她穿越过来之前写的一小说里女主爱用的台词给喊出来了。是啊，既然逃不脱被再次蹂躏的命运，那就请相公温柔点对待我这只奶牛吧，君如月有些自暴自弃地想，而且她还打算干脆自己脱掉那好不容易穿上的抹胸，躺到婚床上去等待着相公再次，只是她有些担心，自己都从e杯变成杯了，而且也没有奶了，相公能满意吗？要是不满意，发起飙来，那可肿么办好啊？
　　于是夜流光看见的就是自己的娘在那鹅黄色的纱衣被撕破后，开始瑟缩着哆哆嗦嗦地去脱那一件好不容易穿上的粉色抹胸。这怎么可以！这件抹胸的难穿程度已经给她留了难以磨灭的深刻映象，她可不想再那么无力一次！
　　“娘，你做什么？”夜流光忙阻止她，将她要脱抹胸的双手握住。而且她刚才听君如月说了句很奇怪的话，“请相公怜惜奴家”，这到底是神马意思？她只不过是不喜欢自己的娘穿那么一件半透明的纱衣出去引起骚动，而让她把那件纱衣脱来，再换件正规的大红喜服出去向来宾们敬酒而已。果自己的娘却做出了些奇怪无比的举动和说出了些奇怪无比的话。
　　君如月被阻止了以后抬起头来，美眸中有哀有怨，有可怜，有困惑，反正是诸多复杂的情感揉在一起，定定地望着夜流光说了一句，“相公，你不是还想洞房吗？我脱衣服配合你而已，只是人家已经没有奶了……”
　　夜流光一听不由得哑然一笑，这才明白自己的娘会错了意。不过她还想逗一逗这傻小妞，于是便收了笑说：“你慌什么慌？你这会儿穿上大红嫁衣陪我出去敬了贵宾们的酒后，回来我让我娘送一大坛涨奶的牛奶来，你喝了，我们可以从今天晚上一直洞房到明天早上，保证你不会失望。”
　　“一坛？”君如月惊恐万分道，脑里不由自主想到自己只不过是喝了一碗那涨奶的牛奶，自己的咪咪已经由杯变成了e杯。一坛，那得涨多大？会不会象篮球或者脸盆儿，虽然女人都喜欢自己有傲人的双峰，可是那种超出了常识的范围，还是很恐怖的说！
　　所以君如月脑里自动脑补的后果就是，她被夜流光所说的那“一坛”整个人吓傻了，只觉自己被一道巨大的惊雷惨烈的击中了！然后整个人都轰轰烈烈地崩溃了！眼前一黑，华丽丽地吓晕了过去！


☆、第8章 子虚乌有的八卦

　　“娘，娘……”
　　耳边传来了断断续续地自己十分喜欢的相公的声音，君如月缓缓地苏醒过来，慢慢地睁开了眼，发现自己正倚靠在夜流光的肩头，坐在婚床边，周围站了一圈儿人，个个十分关切地望着她，见她醒来了，都绽开了欢欣的笑容。
　　这其中数夜流光的娘，自己的婆婆碧落宫代理宫主李秋水笑得最为灿烂，一张脸笑得象阳光的花儿一样，一见她醒来便连忙说：“太好了，媳妇儿你醒来就好了，方才我听到流光在房里大声喊起来，我们还以为你们洞房出了什么问题，果冲进来一看，还好，流光说你们的洞房十分顺利，只是媳妇儿消耗大了些，有些体力不支晕倒了。所以，我想一会儿还要给媳妇儿开点儿补身的药吃……”
　　一听到什么滋补类的药，君如月自动地就把它和那辣味牛奶联系起来了。她不十分苦情道：“婆婆，我没事，不需要再吃什么补药……”
　　为了表明自己身体没事儿，就强撑着还有些虚弱的身要站起来，可是因为刚才被那“一坛”的话吓得太厉害，她的脚还有些发软，这一强行站起来后，又撑不住往滑，夜流光忙将她扶着，说：“娘，你不如听我娘的话，再吃点儿补身的药，我瞧着你身还是虚呀。”
　　“我不吃药！”君如月气呼呼地坚决抗议，心里腹诽，我再吃药，再补身，最终还不是要补到某人的嘴里，吃了也白吃。
　　李秋水一听坚决不同意，“不行，媳妇儿，这补药你是一定要吃的，吃了你的身体才会好，一会儿我就让厨房给你熬一碗来。”
　　君如月一听这话先是看了婆婆一眼，然后再看向自己的相公夜流光，很想问：“亲爱的夫君，你到底一天之内要洞房几次呢？拜托你告诉我好不好，我好有心理准备呀，这里的洞房模式真的让我很难受呀，简直可以说是备受折磨。再这么去，相公你再美我也不敢要，你的宠爱我承受不来呀……”
　　夜流关看她可怜兮兮的看着自己简直想笑，没想到自己的娘如此不经吓，稍微一想，便想到是不是君如月又把自己娘亲说的那补药和那涨奶的解药想到一起了，这才会这么抵触。算了，刚才她已经被吓晕了，要是再开回玩笑，她要再晕了就太惨了。虽然说自古以来婆媳之间就是天然的对立面，但这一回还是帮一自己的娘，让娘亲稍稍的不爽算了。
　　“咳咳，那个，娘，既然小月不想吃就算了，只要让她多休息，心情愉快一点儿自然身体就会好起来的。”
　　听他亲热地喊自己小月，又那么体贴地说话，君如月简直觉得好感动，忘了某人说得要让她喝一坛辣牛奶的话，心里头想，这是婆媳的第一次交锋，相公就站在自己这边儿了，好让人觉得激动和幸福呀！于是不眼含春水地看了夜流光一眼，落在别人的眼里就是她正在向夜流光放。夜流光自然接收到了她的这道流，心里头麻酥酥地，非常地爽！
　　李秋水看到自己孩这么没出息地顺从自己刚娶的媳妇儿却很不高兴，心想，人都说娶了媳妇儿就忘了娘，果然是真的，这还没怎么着呢，只不过是刚吸了一回奶而已，就这么帮着她了。可是自己让媳妇儿吃补药不也是为了她好吗？女人身体里产奶可是很耗损身体的事儿，怎么能不补呢？这媳妇儿身要不好了，将来的产奶质量降，可是会影响到自己孩的疗伤效果。算了，既然今天是她们两个成亲的好日，自己也就照顾媳妇儿的情绪，以后把那补药浓缩成糖豆哄着媳妇儿吃算了。
　　所以紧接着李秋水就脸上重又带了笑，说：“好，就依流光的，媳妇儿多休息休息。那今天出去向各路来庆贺你们喜良缘的天正道英雄们敬酒的活动就了吧，让流光出去应付一就行了。”
　　“好，就这么定了，娘，那我先出去应酬，你躺着休息一会儿我再回来陪你好不好？”
　　夜流光话说得情意绵绵。
　　“嗯，好。”君如月含羞点头，心里十分雀跃，这是相公在当众秀恩爱，艾玛呀，好幸福呀！周围的人却不忍再听两人之间肉麻的话语，纷纷识趣地退了出去。李秋水最后一个走出去，走到洞房门边儿，见到自己孩还在跟媳妇儿在磨磨唧唧舍不得走的样，便忙招呼她，“我说流光啊，快跟为娘出去，大家都伸长脖等着你和媳妇儿出去，如今媳妇儿不能去，你可得快一点儿啊！”
　　“好的，娘，我就来！”夜流光赶忙答应，然后站了起来十分温柔地捏了捏君如月的小脸儿，轻声道：“娘，你等着我，我一会儿就回来陪你……”。然后看她羞涩地别过脸去，才得意地哈哈大笑扬长而去。
　　真是滴，相公好荡漾啊！君如月看着夜流光无比潇洒，无比飘逸的背影，心都浸没入了一汪蜜里，只觉甜的要命！甜够了，便重又躺到婚床上的一个大红迎枕上，心里头开始想今日穿越过来这一连串匪夷所思的事情，君如月真得要感叹，在这世界观不断刷新的变态的地方，只有你想不到的，没有不可能发生的。真是不知道以后在这个变态的地方还有多少逆天的事情等待着发生。
　　不过既然现在穿过来了，也不知道怎么再穿回去，只能当一天和尚撞一天钟，混日拉。好在相公长得又帅，又温柔体贴，算是捡到宝了，至于那变态的方式，想来以后时间长了，习惯了就好了。尽管这一点她非常不满意。不过，她随后就想到了，如果这就是这个奇葩的地方的方式，那以后该怎么生宝宝，繁衍后代呢？这可是个巨大的问题？她琢磨了好久，也想不通到底怎么样才能怀上孩？
　　正在想得脑生疼的时候，忽然听到洞房门“嘎吱”一声，似乎是有人推开门进来了。君如月暂时不去想那个这里怎么生宝宝的问题，反而是直起身探头去看，心想难道相公这么快就回来了吗？
　　心里有小小的激动，但看清楚来人后，君如月激动的心情很快就平复了，因为进来的人并不是夜流光，而是自己贴身服侍的丫鬟春卷。春卷一看到君如月就小跑着奔了过来，一扑到君如月身边儿，拉起她的手眼泪汪汪地哭起来，“大小姐，你受苦了，呜呜呜呜……”
　　君如月懵了，这是个什么状况？我不是好好的，这丫头哭什么哭？紧接着她不由得抽嘴角，这丫头也忒不讲究了吧，你哭就好好哭嘛，哭得这眼泪一把鼻涕一把的，而且直往自己手上蹭，弄得自己手背上糊上些一条条的眼泪和鼻涕的混合物，啧啧，实在是有点儿……她干呕了一，忙将自己的手从春卷的手里头抽出来，顺手拿过来一张枕巾擦手，一边儿皱着好看的眉头问春卷，“你这丫头发什么神经，哭什么哭，我不是好好的吗？”
　　春卷见大小姐把手抽开了，就抬起自己的手擦眼泪和鼻涕，依然呜呜哭着说：“我刚才在洞房外头听人说，大小姐，大小姐洞房之时晕过去了……真是没想到流光公外表温文尔雅，风度翩翩，实际上却是一只色狼，一只野兽，这么折磨大小姐，一点儿也不怜香惜玉，只知道摧残大小姐……”
　　“安？你说什么？”君如月有些啼笑皆非，这是神马神展开呀，就这么一会儿时间，自己在洞房里吓昏过去的事儿被八卦成了自己遭到了流光公的**，然后昏迷了过去。
　　抬手揉了揉眉心，君如月开口，“那个，春卷儿，你听我说……事情并不是你听到的那样……”
　　春卷不等君如月说，反而是擦着眼泪哭得更厉害的道：“大小姐，你不用掩饰了，我知道您是心地最善良，最有牺牲精神的大小姐，为了君家嫁给了夜流光这个色魔，遭到了摧残，还要强颜欢笑说没有事儿，呜呜呜呜，要是夫人知道了还不知道有多心疼呢……”
　　卧槽！这都是什么和什么呀？在丫鬟春卷儿的口中简直把自己描绘成了遭到**的圣母白莲花，为了家族忍辱负重，苟活人间！可是，根不是这样的好不好。于是君如月张张口，刚想解释一句，丫鬟春卷儿又开口了，“大小姐，您不需要装着没事儿，要是您伤心，就让春卷儿陪你一起哭一场，哭出来就好了……”
　　“那个，春卷儿，你听我说……”
　　“大小姐，您别说了，想我春卷儿以前也是流光公的狂热粉丝，对他的景仰和倾慕之心犹如滔滔江水连绵不绝，可是现在他真是狗屎不如，我鄙视他……”
　　君如月极度狂晕，你这丫头还有没了，于是怒了，尖声喊出来一句，“不许侮辱我相公！”
　　这一声分贝绝逼够高，将体内不知道哪里的内力逼到声带上，来了一招以前君如月从她娘那里学到的“河东狮吼”，一把趴在她跟前眼泪汪汪嗦至极的春卷给“吼”出去几米远，往后连翻了几个跟头才停来。春卷儿坐在地上目瞪口呆了好一阵，然后突然狂喜得蹦起来，一个箭步窜到君如月跟前喊，“太好了！太好了！大小姐终于恢复记忆了！”
　　君如月翻了翻白眼，一霎时简直有些风中凌乱了，这都哪跟哪呀，怎么又和什么恢复记忆联系上了。自己刚才之举只不过是偶然为之，都不知道自己在做什么，这和恢复记忆有什么关系？不过，好在春卷儿终于停止了嗦，继续诽谤自己的相公，这是个好事！
　　好吧，趁着此时她说别的，君如月赶忙说：“我说春卷儿啊，你刚才可是侮辱我相公了，他对我很好，也没有对我做什么摧残我的事情，你也不知道从哪里听来的八卦，根是虚乌有。记住喽，你听到的那些八卦根不是真的，它们，不，存，在！”
　　“是真的吗？大小姐？”春卷儿仍然有些狐疑，不太敢相信，因为自己从小服侍的这位大小姐的性她别谁都知道的清楚，正经是圣母白莲花一枚啊。有圣母一样的容颜，圣母一样的品性，除了身材有些妖孽外。不过平时大小姐都穿得严严实实的，外头的人也看不出来，除了贴身服侍的自己和夫人林曼儿知道外，再没有第三个人知道。
　　君如月擦一擦额头并不存在的汗，再次重申，“当然是真的！”
　　又指一指床边对春卷儿说：“你坐，我有些事儿要问你。”
　　春卷用袖擦了擦脸，在床边儿坐了，望着君如月，等她问话。现在她心里头放心多了，既然大小姐一再强调那什么“流光公性虐君如月大小姐置其昏迷不醒”的八卦是假的，她的心也不再那么痛苦了，也有心情听大小姐问话了。
　　“哦，那个……”君如月来想问一这里奇怪的方式是怎么能让女人怀孕生宝宝这回事的，可是刚才听到春卷儿说什么为了君家嫁给夜流光，这么说起来难道这桩看起来像是天作之合的婚姻难道还有神马内|幕不成？


☆、第9章 不到位的猥琐动作

　　于是君如月开口，“春卷儿，你方才说我嫁给流光公是为了君家，这到底是怎么回事？把你知道的都告诉我好不好？”
　　“啊？大小姐，原来还没有恢复记忆啊？我还以为，还以为……唉……”春卷先惊讶后失望，不长叹一声，看来自己是空欢喜了，刚才大小姐发的那“河东狮吼”功只不过是哪一根神经搭错了线才爆发出来的，现在大小姐在问自己这一桩婚事的内|幕，那自己是该告诉她还是不告诉她呢？
　　其实春卷知道的只不过是魔教和君家的恩怨，知道魔教中人说这一年要来找君家寻仇，然后君家老庄主怕自己的山庄不是人家的对手，所以才答应了碧落宫的求婚，而且作为条件，就是要碧落宫派出暗卫高手来保护君家上人等。虽然这一桩婚事差不多算是两家的交易，但春卷儿觉得自己家的大小姐嫁给名动天的俊美无俦的流光公并不算亏，尽管自己家大小姐也是闭月羞花的江湖第一美人儿。再内|幕些的两家的家长在一起商量的要君如月吃解药，然后涨奶，最后喂奶给夜流光帮她祛除寒毒疗伤的事儿她却并不知道，毕竟她也就只是君如月身边儿的一个贴身服侍的小丫鬟，还不够资格接触到君家和夜家高层的会议内容。
　　想了一会儿，春卷觉得告诉大小姐也无妨。于是就滔滔不绝，加油添醋地把自己知道的事儿都跟君如月说了，最后说：“事情就是这个样的。”
　　唉，原来自己和相公并不是两情相悦缔的良缘，而是两家的一个交易，这未让君如月情绪有点儿低落，不过后来转念一想，自己穿到这具身体里就相当于一个崭新的君如月。而自己和相公先婚后恋爱也是挺好的，还比相公跟以前这个君如月有些牵扯不清的事情好。所以这桩看似交易的婚事对自己来说其实根不算什么打击，倒是一个比较不错的开始。一想起自己那个天神一样美丽的相公，君如月圣洁的脸上简直要发出圣光了，在心里偷笑，其实自己还是算赚大了。但是想起那变态的洞房模式，那种捡到宝的欢喜还是淡了些去。
　　“对了，春卷儿，你知道那个……那个这里的人是怎么洞房，怎么怀上孩的吗？”君如月有些不好意思的把自己一直琢磨不透的问题抛给了春卷儿。心里头吐槽，伦家实在想不通只是吸奶如何受孕生小孩啊！
　　春卷听了君如月的话简直傻了，盯着君如月眼珠一转不转，嘴也张得大大的，好像她根不认识这个从小就伺候的大小姐一样。有好一直阵，总觉得自己头上天雷滚滚，闪雷鸣，一个念头从心里头窜出来，该不会是大小姐不仅失忆了，而且健忘了吧？明明刚才她才和流光公洞房了出来，怎么会问“这里的人是怎么洞房的”，还有“怎么怀上孩”这种话。
　　还有啊，问自己这种话是不是高看了自己的智商啊，明明今年人家才十三岁多，这种事哪里知道多少呀。其实春卷还是知道一些的，主要是从丫头们之间流传的手抄小黄上晓得的一些男女之间约会的时候念的诗，还有些小动作，最后由红娘之类的丫头牵线进房去欢好时，男女的一百零八式。丫头们放假休息时，春卷还和一个要好的丫头叫小红的一起在被窝里看小黄，然后按照自己的理解模仿那一百零八式，果两人只试了十几个姿势，然后小红的腰都被闪到了，春卷的腿也扭到了筋，以至于为了养伤，连续缺勤大半个月，被管家扣了一个月的工钱。从此以后，两个丫头再也不敢实践小黄上的那些名字很好听的动作了。
　　可是如今大小姐明显是失忆加健忘了，不回答她刚才问的问题，要是她再去傻乎乎的问这碧落宫里的人，比如说她的婆婆代理宫主李秋水，或者是她的相公夜流光，人家该怎么看她呢？这可牵涉到浮云山庄的名声，自己身为浮云山庄的一员，身为大小姐的贴身服侍的丫鬟，这种对大小姐和浮云山庄不利的事自然是要尽量避。想到此，春卷儿只能硬着头皮上了，不懂也要装懂，咳了两声，清了清嗓，道：“大小姐你躺到床上去……”
　　君如月那个时候正倚靠在床头的一个红色大迎枕上等待着春卷儿回答自己的问题，这会儿听春卷儿让她躺，也不知道她要做什么，便依言平躺到了床上，然后问：“春卷儿，你这是要做什么？”
　　春卷脱了自己的绣鞋，爬上床，十分认真地对君如月说：“大小姐，你刚才不是问这里的人是怎么洞房的吗？我说不清，但我可以比划给你看……”
　　说就爬到君如月身上开始做动作，她以前跟小红学习小黄上的一百零八式时也扮演的在上位的男性角色，因此这会儿在君如月身上做起来也是驾轻就熟，非常利于君如月理解。春卷把自己跟小红一起实践的那十几个动作里头选了几个不容易闪到腰和扭到脚的动作认真地比划起来。
　　君如月刚开始的时候根不知道春卷儿在做什么，只见她隔着自己衣服在忙碌，一开始她以为春卷儿在做这里的体操或者瑜伽，而且她看到有几个腰的动作真得是很难，要是让自己去做的话一定会闪到腰，心里头还在想，没想到春卷儿这丫头长得如此朴素，那小腰还蛮柔软的，这种高难度的动作也能做。这算不算是这丫头的另一个特长，除了会轻功外。
　　笑眯眯地看了一会儿，君如月突然觉得有些不对劲儿，刚才春卷儿说得是为自己解答这里人是怎么洞房的，那这些动作应该就是洞房里的动作吧。这么一想以后，她的思维方向就从体操和瑜伽上转移到的动作上头。前世她虽然没有谈过恋爱，但是死宅加闷骚的大龄剩女可是偷偷看过很多岛国动作片的，里头的姿势各种各样，给她留了难以磨灭的深刻印象。所以把春卷儿在自己身上手忙脚乱比划的动作和岛国动作片里的姿势一横向联系，立刻就明白了春卷那些不到位的猥琐动作到底是神马意思！
　　“哎妈呀！羞死个人了！”君如月一捂脸，抬腿一脚就想去春卷儿蹬开，春卷儿却连忙抱着她两只脚，嘴里大声喊，“大小姐，千万别动，就快好了！”
　　恰巧此时，夜流光在碧落宫大殿里敬了酒，心里头因为牵挂着君如月，就回洞房来陪她。果一推开洞房门，先是听到一个女的声音大声喊，“大小姐，千万别动，就快好了！”紧接着就看到在婚床上，自己的娘一脸娇羞的捂着脸，那个陪嫁过来的□卷儿的丫头把自己娘的两只腿分开死死的抱住，两个人的某一部分贴得十分紧！
　　这是个神马状况？夜流光被惊得不轻！看眼前这两人如此荡漾地做着的动作，马上就想到难不成自己的娘和贴身的丫鬟有一腿？若真是这样，她虽然很欢喜娘喜欢女人，但绝不允许自己的娘和别的女人有一腿，给自己戴绿帽！自己这才出去多一会儿，两个人就忍不住了吗？亏自己刚才和娘亲密接触时，那么尊重她，手都没乱动一，果，果，她却看上这么个其貌不扬的丫头！夜流光脸都气绿了！心里头醋意和怒意翻天！
　　“你们两个在做什么？”夜流光怒气冲冲地站在洞房门口大声喊，喊声里还包含有许多的心酸。
　　“啊！是公（相公）来了！”君如月和春卷都低喊了一声，从床上爬了起来。眨眼间，就见到夜流光一张俊脸气得通红的站在婚床边看着两人。
　　春卷儿解释，“公，公，那个你听我说，是大小姐问我关于洞房的事儿，她说不清，就做给她看……”
　　君如月忙一脸无辜地点头，“相公，春卷儿说得对，我刚才是叫她跟我说一说洞房的事儿的……”
　　夜流光半信半疑地看一会儿君如月，又看一会儿春卷儿，见两人脸上坦坦荡荡，倒是看不出有什么奸|情，便对春卷儿不耐烦地挥一挥手说：“这里没你什么事儿了，你出去吧！”
　　心里头却在腹诽，这小丫头也真是能闹，竟然敢在自己眼前教娘“磨豆腐”，“磨豆腐”这种技术活儿不是该由我这个相公来教的么，这是我的特权好伐？哼，居然越俎代庖，公很不爽啊，很不爽！
　　而春卷见流光公脸色不好看，忙答应了，赶紧从婚床上来，穿上绣鞋一溜烟儿地跑了出去，剩有些尴尬地坐在婚床上的君如月，还有心情仍然不快，眉头蹙起的夜流光。
　　君如月知道自己相公刚才肯定是误会自己和丫鬟春卷儿有一腿，所以才会生气成这样，就慢慢挪过去拉他的手，嘴里撒娇道：“相公……”
　　声音十分地嗲！
　　她自己听了头皮都一麻，自己前世只有写白莲花女主时喜欢把女主的声音形容为十分嗲，而且用非常不屑的形容词，可现在自己为了哄相公，也拉了节操啊！真是好桑心有木有！
　　夜流公被她柔软的小手一拉，耳朵里头再听到她软糯的撒娇的声音，心里的还残余的那点儿酸气慢慢就挥发了。但仍然是端着，看自己的娘还会怎么哄自己。
　　见相公板着脸，微微仰起巴，还是不搭理自己。君如月木有办法，只能一使劲儿把夜流光拉到床边坐，然后像个小猫一样往她怀里钻，嘴里依然声线十分嗲地撒桥，“相公别生气了嘛好不好，我真得是让她说给我听洞房的事儿……”
　　夜流光非常满意君如月小鸟依人的表现，便决定不再装去了，伸手揽住君如月的香肩，柔声道：“好了，娘，别说了，为夫相信你。只不过为夫心里有个疑问，娘可否为我解疑？”
　　君如月从她怀里抬起头来，眨巴眨巴一双清澈的圆溜溜的小鹿一样的眼问：“相公，是什么？你说……”
　　夜流光咳嗽了两声道：“娘难道真的对如何洞房很有兴趣？”
　　君如月继续眨巴了两眼睛，对这话有些不解，她是不知道这里的洞房模式所以让春卷儿解惑，肿么现在从相公嘴里冒出来的是自己对如何洞房感兴趣这句话。这句话的另一层意思不是说自己在那方面十分的饥渴？和欲求不满是一个意思好伐？这个就算自己有一点儿那个也坚决不能承认啦！
　　于是她坚决的摇头，“没有！没有！绝对没有！”
　　“其实娘也不用不好意思，等我身好了，我亲自教你……”这话说出来后，夜流光一张美颜霎时红了。这话确实说得好荡漾啊！好像在勾引人家一样！


☆、第10章 一年期的自动产奶机

　　君如月听了先是愣了一愣，后来明白过来她意思后，便脸一红，紧接着脑袋里很快又冒出几个问号，因为她在相公很荡漾的话里发现了两个问题。
　　第一个是“等我身好了”，这句话是不是说相公得了什么病，现在还没好？可是从外面看也看不出来他到底得了什么病呀，除了刚才洞房时他闭着眼时，自己偷偷瞧他，发现他没有喉。这个难道也算是病吗？她有些拿不准。
　　第二个是“我亲自教你”，这句话也很有问题，如果按照自己今天穿越过来的理解来说，那涨奶吸奶就是这里的模式的话，那自己都已经和相公那个了，为神马他还说要亲自教自己？这句话的反面意思就是自己的理解或者是错的，她又联想起刚才春卷儿向自己解惑时，在自己身上比划的那些猥琐动作，这么一联系，她基上可以肯定这里的洞房并不是自己所理解的那样，而是和自己穿越来之前知道的一样！这绝逼是一个非常令人激动和振奋的发现！
　　来穿越过来后，她觉得最悲催，最不能忍受的就是这里变态的洞房模式，如今终于知道这里的洞房模式也很正常，忍不住偷偷乐呵起来。而且相公刚才还暗示他要亲自教自己，那意思就是他想和自己真正的洞房，他喜欢自己，他对自己有**。天神一样美丽的相公想和自己，这让君如月的虚荣心瞬间爆棚！
　　但是她乐了不过几秒钟，另外一个新的疑问很快又冒出来了，那就是既然这里的洞房和自己穿越来之前一样，那么婆婆让自己喝了一碗涨奶的牛奶，而相公和自己洞房时只是吸奶，别的却什么也没有做，这又怎么解释？并且他还了说了声“好了”就起来了。若是像自己刚才想得一样，相公想和自己，那他刚才为什么不扑倒自己呢？忽地那句“等我身好了”的话从君如月脑里蹦了出来。于是头顶一阵闪雷鸣，君如月得出了一个骇人的答案，就是自己这天第一的俊美无俦的相公有隐疾，所以不能和自己行房！
　　这绝逼是一个非常重大的打击有木有？君如月瞬间风中凌乱了！
　　“娘，你在想什么？”夜流光见自己的媳妇儿听了自己那句暗示性极强的荡漾的话后，先是脸一红，后来就低头去好半天不说话，但看到她蹙眉的样便知道她或者在想什么事儿，而这事情让她困惑，便伸手轻轻掐一掐她的脸蛋问。唉，手底的肌肤好滑好弹，夜流光喜欢得要命，所以掐着不松手了。
　　君如月抬起头来，把脸从夜流光的手里努力挣出来，睁着圆溜溜的清澈的眼盯着他看。
　　夜流光给她看得心里头发毛，拿袖擦脸，问：“娘，我脸上有脏东西？”
　　君如月摇摇头，心想，这个到底伦家要怎么和相公说嘛？总不能就那么直接问他，“相公，你是不是有那方面的问题？”这种揭露人家隐疾的问话是很伤人自尊的，特别这人是男人，还是自己的相公，君如月穿越来之前也曾看过网站上的一些八卦新闻，知道就算是夫妻，这方面的话题也算是禁忌，说出来很伤人的。所以她只能努力的咧开嘴，露出一口雪白的贝齿，装作笑得十分灿烂的样说：“啊，那个，相公，你非常地帅，脸上也很干净，还有啊，眼睛是眼，嘴是嘴的……”
　　这明显是牛头不对马嘴的说话方式，也可以叫做顾左右而言他，君如月也不知道自己在说什么了，但是不说话的话，脑袋里立刻就会想到自己天神一样美丽的相公竟然有隐疾，不能和自己行房，这会让她很沮丧，而且也怕自己忧郁的神色暴露出来引起相公的怀疑。G，真是好用心良苦啊，为了避这种局面的出现，她只能绷着笑一直说啊说啊，直到脸都笑疼了，口水都说干了……
　　可是她现在这个样还是让夜流光心里头打鼓，娘这是怎么了，自从自己说过那句暗示性极强的，勾引人家的，要教她洞房的话后，她就这种反应，会不会是被吓到了？于是夜流光紧接着又说了一句，“娘别害怕，我会非常温柔的……”
　　君如月傻呵呵地笑，心中却在想，相公啊，你温柔有毛用啊。那方面不行，越温柔越是没戏啊！将前后的事情联系到了一去，她得出了论，便拐弯抹角地问：“相公，我问你，婆婆让我喝那涨奶的药，你再吸我的奶可是为了治病？”
　　“是啊，怎么了，难不成娘不知道吗？”夜流光回答得很坦荡。
　　君如月哽住，心想，难道这事儿这具身体的前任知道，换成自己就不知道了？如果真是为了治那方面的毛病，可是这种方式还真是闻所未闻，见所未见呀。果然是奇葩的世界，奇葩的治疗方法。但是这方法有用吗？要是有用的话，自己牺牲一，受一折磨也无所谓，毕竟相公好了，自己才能有“幸福”啊！要是没有用的话，这种方法就是既折磨了自己，也耽搁了相公，简直叫做猪一样的方法！
　　“相公，我还想问一句，就是这个方法有用吗？”君如月羞涩的问出了自己灰常关心的问题，她不能白受折磨呀！而且她不能说她不知道那事儿，既然相公那么问了，想必这具身体的前任是知道的了，那么轮到自己这里，那也理所当然的应该知道！
　　夜流光凝注她双眼，非常肯定，非常有信心得说：“娘，你放心，这是我们碧落宫的高手寻遍天名医，找遍天名药，才配出来的药方。神医说了，你的身里有一种特殊的火，可以将这药化成我能吸收的成分，我吸了你的含有这种药的奶，便能渐渐的好起来。”
　　君如月认真的听着，听后，按照她二十一世纪妹的科学观理解了，就是自己好比是以前上学的时候化学实验室里的坩埚，底火一烤，就可以提纯化学物质。而这提纯了的化学物质便于自己的相公吸收。她不禁感叹，其实古代人在某些方面还是很科学的，竟然知道让人来提纯药物给人治病，虽然听起来有点儿不人道，但必须承认，这方法有时候还是很好使的。
　　但是有一点，相公说自己身体里有什么火，这可是有点儿玄乎了。她只能确定相公吸奶时她身体里的确有一股不好意思说出来的火在身里烧来烧去，烧得她很难受，别的那什么可以提纯药物的火她却是一点儿也没感觉到过。
　　但是吧，她想，既然既有科学原理，相公又如此肯定，自己也就相信算了。接来她又问了个比较重要的一直关心的问题，“相公，那我问你，你这病多久治一次，又是什么时候？”这个话其实也是在问她需要多久服药涨奶一次，以配合夜流光吸奶治病。
　　“每隔两日，最好午时。”夜流光闲闲的答。
　　“那是不是每次帮你治病时都需要喝一碗那辣牛奶呢？”君如月接着问。
　　夜流光微微一笑，整个洞房都亮了，随即摇头道：“那却不需要，那娘今天喂给你那碗药的药效是一年，就是说每隔两日到午时你的身里头都会涨奶……”
　　“啊！”君如月不等夜流光说，已经直接尖声叫着从婚床上蹦了起来，指着夜流光涨红了脸，一副欲哭无泪的表情，气得哆嗦加语，“你，你，你……我，我，我……”
　　夜流光睁着一双狭长的凤目，不解地望着她问：“娘，你这是？”
　　君如月嘴里说不出整的话来，心里却在咆哮，你们碧落宫也太坑爹了吧，而婆婆更是超级坑爹啊！怎么能啥都不跟我说就喝那种东西！我这都成什么了？啊？一年期的自动产奶机啊！敢不敢再惨点儿啊？
　　嘤嘤嘤，好悲催呀，君如月心里充满了浓浓的苦逼之情！就是现在看着夜流光天神一样美丽的容颜也笑不起来。这种设定我不喜欢呀，穿越大神，快点儿把我穿回去！呜呜呜，不带这样玩儿的！


☆、第11章 扯不下来的“黏豆包”

　　在床上奋力蹦Q了两，表示自己很不爽，很苦逼，很怨天尤人后，君如月无力的倒在了婚床上，两眼呆呆的望着帐顶，眉头紧锁，大口大口地喘气，心里头简直觉得要憋死了！非常非常地郁闷！
　　而夜流光不明所以的凑了过去，盯着君如月看，想从她脸上的表情推断出她在想什么。盯着仔细瞧了一会儿，她终于看出自己的娘脸色有些苍白，然后断定君如月心情很不好。联想到自己跟她说的那每隔两天就要涨奶的事，便又推断会不会和这个有关。可是自己娘亲跟自己说过，这个情况在娘嫁进碧落宫以前就和君如月的娘说过，按常理说，自己的丈母娘应该在娘嫁进来之前，都跟她说过，她应该很有心理准备才是，怎么看刚才的情况似乎她并不知道。或者是丈母娘忘了告诉她了，她才会有这么大的反应？
　　“娘。”夜流光将她扒拉过来面对自己，柔声说：“别担心，一年很快就会过去，我会一直陪着你，我保证你不会难受的。”
　　看着夜流光纯洁的，美美的眼神，君如月傻傻的开口，“你怎么知道我难受？你又不是女人？”
　　“咳咳，这个我听人说过，女生产后涨奶挺难受的。所以需要小孩吸。”
　　“是啊，我以前有个同事婚后生了孩也跟我这么说过，那时候我还觉得她说得夸张，没想到有一天轮到我却深有体会了。要是没有你，我都不知道以后怎么办？”君如月叹息道，心里却吐槽，人家奶孩，我奶你，这还没婚生，就直接升级成了妈，真是要泪奔了，呜呜呜……
　　“同事？婚？”夜流光不解地问，这两个词她头一回听到，所以望着君如月要解释。
　　君如月扶额，唉，真是气糊涂了，这一不小心嘴里就蹦出了穿越来之前的词汇。她又懒，不想口舌解释。所以直接娇弱道：“那个，总之很难受啊，相公……”
　　解释不清楚这词汇从哪里来的，就撒桥往夜流光怀里钻。夜流光自然巴不得，便伸出一只手揽了她香肩，另一手在她背上轻拍抚摸，手法十分温柔，透出阵阵柔情。
　　君如月就觉得背上被她摸得阵阵过，身里头窜起一股邪火。心想，艾玛呀，果然是火性体质，这么容易就上火了。可是别呀，相公，你这只管点火，又灭不了火，不行了，不行了，这种绝逼是种折磨，我承受不来啊！君如月在里哀叹。
　　“娘，你现在觉得好受些了吗？方才我见你似乎心情十分不好？脸色苍白，如今看起来红润些了，想必是好多了。”夜流光贴着君如月的白皙的耳根关心地问。那呵出的气使得君如月明显的抖了一抖。
　　君如月几乎又要蹦起来了，深深吸入一口气，双手往夜流光胸前一放一推，非常舍不得地离开她身，来想说的是相公我果然是好多了，你别再拍我了，再拍我要着火了，说不定烧得渣渣都不剩……
　　可是她的手似乎摸到了两个袖珍小馒头，就在相公的胸前。这到底是神马回事？君如月看了看自己的双手，又握了握，确定了自己刚才的手感。的确不是平胸强壮的胸肌的触感。难道是自己刚才生气过度产生了幻觉？
　　夜流光被君如月这么一推，也抖了一抖，俊美的脸庞一霎时就红了。刚才她陷入到对自己娘的无尽柔情中，平时一直聚真气在身体周围形成的铁布衫不知不觉地竟然散了功，然后让君如月摸到了自己的胸，长这么大，这可是从没有被别人摸到过的。可是刚才却被摸了！虽然被自己喜欢的人摸了去也算不得吃大亏，可是还是很羞涩的说。
　　“相公，你饿了吗？”君如月开口问。
　　“没有啊。”夜流光脸色绯红地望着君如月摇头道。
　　“那你为什么在衣服里藏东西？貌似是奶油小馒头？”君如月指着夜流光的胸前问。
　　“奶，油，小馒头？我衣服里？”夜流光对君如月说得那食品的名字很是陌生，但小馒头三个字她还是能理解，在低头看了看自己的胸前，她立刻明白过来君如月是指得什么。不由得羞意更盛，一张美颜变成了猪肝色，而且额头上还渗出了汗。
　　“啊，咳咳，这个，难道你娘没有跟你说过吗？”夜流光问。
　　君如月有些犯傻，心里头想，唉，这里真奇怪，难道洞房当天，新郎怕饿着，要在衣服里藏点零食神马的还需要事先告知吗？而且这话还是由女方的娘来传达，难道这里如此妻管严，新郎竟然想吃点儿小零食，竟然卑微到需要在衣服里藏东西的地步？果然是奇葩的地方，奇葩的风俗！
　　其实她哪里知道，夜流光是女的身份在武林正道的核心圈里可是公开的秘密。浮云山庄作为江湖上和碧落宫联系相当紧密的门派，也应该是知道的。所以她认为君如月嫁过来之前，丈母娘是绝逼要跟她说的。可是如今看起来，好像这个非常重要的秘密也没跟她说？天啊，自己的丈母娘到底有多少事没跟自己的娘交底啊？这么不尽责的丈母娘，真是让人头疼啊！夜流光在心里悲催感叹。
　　见到自己相公因为被自己摸到在衣服里藏东西，竟然吓得脸都涨红成了猪肝色，而且还额头淌汗，君如月立刻心疼起他来，心想，这种事还需要被告知吗？我可是二十一世纪的妹，天朝向来实行是“男女平等”的国策，我哪里会因为你藏奶油小馒头在衣服里头，我就要变成母老虎，发出“河东狮吼”来吼你，不会的啦，相公，我很温柔，而且很大度和宽容，心胸似海般广，似天般宽。
　　把自己的操守抬到一个前所未有的高度之后，君如月柔情无限的瞥了夜流光一眼，非常嗲的说：“相公啊，你放心，你在衣服里别说是藏两个奶油小馒头，就是藏个烧鸡烧鹅什么的，我也不会生气吼你的啦！以后饿了，就直接拿个袋装着提在手上吃啊，不用藏在衣服里的，藏在衣服里头不卫生，而且还容易弄脏衣服……”
　　夜流光听直接翻了翻白眼，这都是些什么和什么呀？看来，娘是真不知道自己是女啊，那现在要跟她解释清楚吗？虽然这属于丈母娘该做的事之一，但自己既然和她成了亲，夫妻之间绝对应该坦诚相待啊。另外她又想起了春卷和自己娘之间的那荡漾的暧昧的事情，虽然经过两人的解释，自己没再追究。可要是娘真喜欢的是女，那告诉她自己是女不是正好吗？与其让她去跟春卷劈腿，不如把她的腿扳到自己这里来。这么想了以后，夜流光定决心告诉君如月自己是女的真相。
　　“娘，那个，我有话跟你说，是关于……”
　　那关于自己是个女的话还没来得及说出，君如月就打断她，“相公，你不用感谢我，也不用向我解释在衣服里藏奶油小馒头的事，我是很大度的人，心比天地宽……”
　　“咳咳，娘，我必须要说明，我衣服里没有藏你说得那样的食物……是……”
　　“是什么啊？不是奶油小馒头，难道是纸杯蛋糕？不对呀，这里应该还没有西点卖吧？快说说，到底是什么我不知道的圆形的弹性不错的食品？”
　　君如月来穿越之前好歹也是美食网站的编辑，对奇奇怪怪的食品最是感兴趣，因此一听夜流光那藏在胸前衣服里头的不是奶油小馒头，便一变得兴奋起来，两眼直盯着夜流光的胸前，仿佛要打光透视一样，妄图透过衣服看出相公那衣服底到底藏的什么新奇的食物。
　　夜流光看君如月那炯炯有神的目光，直盯着自己胸前看，简直觉得自己娘这个时候的表情和眼神就跟一头饥饿的狼一样，直看得她头皮发麻。
　　“别，别，这么看？”夜流光讪讪笑着说道，长这么大头一次被人看得发毛。就算是她外出，街上数万粉丝追着她看可也没有这么发毛过啊。
　　一边说一边抬起自己双手抱着遮挡在自己胸前，阻止君如月的“光”的透视。可是她越这么做，越让君如月的好奇心熊熊燃烧起来。
　　“到底那是什么？相公，快拿出来给我见识一嘛！”君如月使上了“发嗲神功”，声线柔媚得让夜流光的骨头都酥了，防御值瞬间降为零。就在她松懈间，君如月嘴里“嗷呜”一声，已经得意的扑了过去，双手从夜流光交领的领口往里伸……
　　“哼，我让你藏，让你藏，这还不给我掏出来……”
　　君如月的双手准确无误地抓住了两团小小的手感极好，很有弹性的东西。然后她一脸得色地往外拿。不过连着拿了两之后，她发现那东西仿佛黏在了相公胸前，不好拿出来的，“相公，你难道藏的是黏豆包？你看你，这好了吧，黏在你胸口上了，怎么都扯不来呢！”
　　她这么说着，手上又加了劲儿用力往外扯！
　　“啊！救命啊！”
　　夜流光发出了惨叫，这可是她长这么大第一次喊出这样没种的话来，作为碧落宫的少宫主，从七岁以后，纵横江湖也有十年了，可是今天，今天，她实在要痛晕过去了。没想到娇弱又美貌的娘竟然如此暴力，一双柔软的小手，抓住了人家从来都是害羞和娇嫩的部位残暴的蹂躏！
　　我的个娘啊，夜流光觉得自己要哭死了！
　　“相公，你好小气，只不过是帮着你把黏豆包掏出来，你这要死要活的，喊什么救命，吓得伦家的心都要跳出来了！”
　　君如月被夜流光的惨叫吓到了，终于停止了一继续抓住黏豆包往外扯的动作。
　　夜流光两手撑在床上，终于翻着白眼回过了一口气，忙哆哆嗦嗦地喊，“娘，松手，松手啊！让我来，让我来……”
　　“让你来，你不顺手啊，你瞧，都黏得那么牢了，我都使那么大劲儿都扯不来，这世间长了，怕是要拿剪来剪，或者用菜刀割来……”君如月仍然紧紧的攥着那两个“黏豆包”十分认真地说。
　　“剪……剪，菜……菜刀，别，别……”夜流光吓得脸都白了。心想，这也再不跟娘坦白身份，娘就要跟自己的这对儿“黏豆包”杠上了，说不定真要动凶器啊！真是好血腥好暴力呀！简直比魔教的女魔头还要可怕！
　　“乖，相公，你忍一忍，我这一次再使大点儿劲，一定可以帮你把这两个黏豆包给你拔来的……”君如月又嗲声安慰，她觉得自己发嗲的时候似乎相公的抵抗力最弱，所以再发嗲功。
　　“再使大点儿劲儿……不，不要啊！娘，你饶命呀！我跟你说，那不是什么黏豆包，而是我的咪咪呀！”夜流光终于脱口而出，说出了这位穿越过来的君如月不知道的真相！
　　谁料君如月听了却哈哈狂笑起来，简直笑得眼泪都要流出来了，“哈哈哈哈，相公，你好有幽默感呀，咪咪？我知道你没有喉，又有隐疾，可是这也不至于发生了性激素变异，让你长出咪咪来吧？真是太好笑了！哈哈哈哈！”
　　“是真的啊！是真的啊！”夜流光着急地大声喊起来。她管不了多的，只求君如月不要再那么蹂躏她的两个“黏豆包”了！
　　“是真的？”君如月看到了夜流光着急和认真的表情，于是停止了大笑，喃喃地重复了一声。随即她迅速的脑补了一，立即被头脑中的那夜流光果体的样吓到了，瞬间石化！这，这，这，不能吧，天神一样美丽的相公居然是阴阳人！
　　这答案的震撼性实在是超出了君如月的心理承受极限，她只觉整个宇宙的天雷都在她头顶炸响，连绵不觉，惊天动地！于是一刻便见她一翻白眼，直直地往后了去，一双魔爪终于离开了那一对儿她锲而不舍一直抓着的“黏豆包”。


☆、第12章 没准备的三次元

　　“娘，你醒一醒，醒一醒啊……”
　　夜流光一边将一只食指放在君如月人中位置轻轻一掐，一边柔声唤她。
　　君如月悠悠的醒转，模糊的视线渐渐聚焦，眼前是一张美轮美奂的脸，以及担忧的眼神。
　　“娘，太好了，你终于醒过来了。来，为夫特意给你配了碗安神健脑汤来，快喝去吧。”夜流光一手将君如月扶起，一手将一个甜白瓷小碗往君如月唇边递。君如月木木地喝了几口，这汤口味偏甜，淡淡地也好喝，十分像她穿越过来之前喝的神马红枣茶，是她可以接受的味道。因此她一气喝了半碗去，歇了口气，只觉得心中好受了些，脑也清醒了些。
　　低头看了一眼夜流光手中端着的暗红色的汤，怔愣了一……
　　“不！”君如月身头如安了个弹簧一样一从床上跳了起来，指着夜流光手中端着的那半碗汤十分恐惧地说：“那是什么？相公，你给我喝什么了？”
　　“安神健脑汤呀，为夫看你似乎十分虚弱，所以特意给你配了这个汤，你喝了以后就没那么容易晕倒了。你今日都已经晕倒两次了，这身实在是太弱了。来，这里还有半碗，你听话快些喝去……”夜流光解释道，抬手招呼君如月到身边儿来。
　　“不，不，不……”君如月头摇得象个拨浪鼓，眼中仍然有很浓的警戒之色。这也怪不得她，自穿越到这个世界以后，莫名其妙喝了一碗辣牛奶之后就变成了一年期的自动产奶机。这让她对这个世界的所有汤汤水水的流质食物和饮料都有了心理阴影，谁知道再喝去个什么不明的液体，身体里面发生什么变异。要真那样，她估计自己到时候就不是神经虚弱晕倒那么简单了，搞不好得直接住进疯人院去。实在是经不起打击了啊！哭……
　　似乎是明白了君如月在想什么，夜流光说：“娘，你放心，这汤没有任何问题，我不骗你，我要骗你就不是人。”神州第一俊美无俦的流光公如此发誓可是第一回。
　　谁知她这句话非但没有让君如月相信，而且还触发了她的悲伤情绪，嘴里嘀嘀咕咕道：“你来就不是人，你是阴阳人好伐？还赌什么咒，发什么誓？我的命怎么这么苦呀！原来以为穿过来后变成个大美女，后来又能嫁个高富帅，谁知道，谁知道，却嫁个……”
　　她说不出口了，委屈得直接开哭。嘤嘤嘤……
　　“咳咳，娘，你不想就不喝好了，别这么哭呀！纳，你看我把这汤喝了，这一碗汤可值一百两银以上呢……”夜流光一边说一边把手中那碗安神健脑汤端起来一饮而尽，喝干了后把那碗底亮给君如月看，“你看，娘我都喝了，一点儿事也没有呢……”
　　心里头却感叹，唉，娶了这媳妇儿，我这神经也变虚弱了呢！也需要喝安神补脑汤拉！
　　君如月听相公说那一小碗安神健脑汤价值一百两银时，稍微停了哭泣，心里头快速换算了，按照她穿越过来之时的银价，一百两银价值三万多人民币。也就是说她刚刚错过了一碗三万块的汤，但是喝去了一半还算好，不然就亏大了。这让她觉得自己这真是嫁入豪门了，而且是顶级的，一碗随随便便喝的汤就值三万多块。那一天光吃饭怕就是要花几十万吧。唉唉唉，每个恨嫁的女生都曾经做梦，希望能嫁给个白马王，希望能嫁入豪门。如今，君如月觉得自己已经实现了前世的梦想，真得是有够幸运的。尽管这白马王有些性激素变异，身体上多了些什么出来。可是在外面看起来，不也是很正常而且超帅吗？
　　看在梦想实现了两个半的份儿上，君如月决定不焦躁了。而是要想办法让相公恢复正常，那样她的穿越人生就美了。
　　见自己相公为了让自己安心喝了那半碗安神醒脑汤，君如月总算放了心，知道自己刚才喝的那汤不是什么稀奇古怪会让自己变成什么别的机器的东西，这才拿袖擦干了脸上的泪，重新坐到了夜流光身边。
　　夜流光从袖里头扯出一张雪白的手帕来给她擦脸上没有擦干净的泪痕，安慰她：“可别哭了，你这么哭着我心痛啊。今日是我们的好日，得欢欢喜喜的才吉利……”
　　君如月盯着夜流光看，听她在自己耳边柔情絮叨。心里头腹诽，我也不想哭呀，可是穿越过来这一天实在是过得非常精彩，骇人的惊喜一个接一个的，以至于我的小心脏承受不来，情绪变化太快，这个掉点儿金豆豆是难的撒！特别是抓着的那两个“黏豆包”给我惊喜太大，我，我这一脑补就……再次昏迷……
　　一想起“黏豆包”，君如月心里头就犯堵。简直比自己变成一年期自动产奶机还让她发愁。这个世界也没有韩国那样高超的整形手术，要是有的话，相公这“黏豆包”也不是个问题呀。可是在这里，怕是只有让“黏豆包”一直粘在相公胸前一辈了。这总让她觉得膈应，觉得长期去，会不会再也没兴趣和相公洞房了。尽管两人到现在为止都没有真正意义上的洞房，可总有那一天的不是。这可肿么办？
　　而且她又想到既然相公吸自己的奶治病，那到底是治疗的隐疾还是这第二性征变异，或者是两样都治。君如月觉得为了自己将来的幸福，务必要搞清楚这个问题。
　　“相公啊，我想问你件事儿，你必须得老实回答我！”君如月最终定决心问话。
　　夜流光往婚床上一躺，带着君如月倒在她臂弯里，闲闲得问：“是什么？娘尽管说，为夫定然知无不言言无不尽。”
　　“那好，我可问了。你听着，我想知道的是婆婆让我喝得那碗药，然后我身体里涨奶，你吸我的奶到底治的什么病啊？”君如月盯着夜流光问。
　　夜流光唇角一扬，微微一笑道：“怎么又问这个？你娘真没给你说？”
　　“没有啊。我啥都不知道。”君如月傻傻的摇头。
　　夜流光想一想便说：“好吧，我告诉你。你喝得那药是治疗寒毒的药，经过你火性体质的身一提纯，便于我吸收。”
　　君如月蹙眉，“治疗寒毒？难道不是治疗你的隐疾和那凭空长出来的小咪咪？”
　　夜流光望着君如月好一会儿，最终哑然失笑，“隐疾？凭空长出来的小咪咪？你想什么呢？”
　　“那寒毒是什么……快说给我听！”君如月催促，心里头觉得简直如乱麻一样，只觉自己的相公已经有很难根治的疾病了，这会儿又冒出什么寒毒，简直还要人活不活？这一回看来嫁给这天第一的俊美无俦的流光公可是亏大了，他也就是绣花枕头外头好看，芯里头却是烂黑棉花一坨，简直看不得！
　　“就是两年前我莫名中了魔教的一种毒，名叫玄冰寒毒。这毒的毒性非常霸道，发作起来身体中的血流都会被冻，只能用自己的内力不断相抗才能勉强维持生命。我们碧落宫联络天正道，寻遍天名医和名药，最终才配出了解药。但这解药我又不能直接服用，所以就找了你这天生火性体质的人来帮我提纯解药，我喝了你的奶，那寒毒就会慢慢祛除了。差不多一年之后就会彻底根治了。”夜流光缓缓向君如月解释道。
　　这话让君如月非常振奋！bng！她打了个响指，看来相公这未知的什么寒毒能治好，让她终于松了一口气。那剩的就是那隐疾和“黏豆包”需要解决了，这两样解决了，相公还是好相公，还是美相公！
　　“只要能治好相公，我累点，苦点，受点折磨都没什么。”君如月说出了一句让夜流光几乎感动得要哭的话。
　　她搂紧君如月，呜呜了两声，“辛苦娘，辛苦娘，得妻如此，夫复何求啊……”
　　君如月依偎在她怀中，甜甜的笑道：“相公啊，我还有事儿想跟你商量，还请相公务必实话实说。”
　　“好，好，娘只管说来。”夜流光在君如月如玉般莹洁的脸上一亲道。
　　君如月觉得自己幸福得都要飘起来了，若是有翅膀，她简直想在碧落宫的上空展翅滑翔。天神一样美丽的相公那花朵般娇艳的红唇亲上了她的脸，死宅剩女君如月做梦也不敢梦的事情竟然出现了！
　　“相公，你的那什么寒毒有治。可是那隐疾还有咪咪你打算怎么治？”君如月脸染红霞问道。她此时心情超爽，所以没有丝毫的犹豫直接说出口。
　　夜流光闻言知道君如月这么问定是把他当成男看了。唉，这丈母娘到底是怎么搞的嘛，那么多重要的事情都没有跟媳妇儿传达，弄得嫁过来后闹出一连串的笑话。现在，是该束这种状况的时候了。那么，让我来吧！
　　握了握拳，夜流光轻咳了两声，清了清嗓，用十分深情的眼光看向君如月，“娘，我这就解答你的问题。那个，我并没有你说的那什么男的隐疾，还有‘黏豆包’也是从小就有的，不是后来生病长出来的……”
　　“呜，这个，相公你说明白一点儿啊，这么绕，我听糊涂了。”君如月陷落在相公的深情凝视的目光中，柔情万种的说道。
　　“咳咳，好吧，我告诉你，其实，其实我和你一样，都是女。”夜流光继续深情凝注君如月道，见自己娘一脸平静，又加了一句，“我是女之身。”
　　其实她哪里知道，君如月因为神经一贯比较大条，那反应比常人要慢上一拍，这会儿又在夜流光深情的凝注中飘飘荡荡。她说出来这些话后，在十秒钟之后才到达了君如月的大脑中间处理语言的区域。
　　“我和你一样，都是女……我是女之身……”
　　这话在君如月的脑里转了一圈儿后，便轰然炸响。将这话的意思消化后，君如月身体剧烈抖了一，虽然这会儿宇宙的天雷在头顶炸得比上次晕倒前还要惨烈，但这一次她难得的没有昏，看来刚才那小半碗的安神健脑汤起了作用。
　　将自己的眼睛从相公深情的两眼中艰难的□，君如月再次仔细打量眼前这张绝美的脸，是啊，哪有一点儿男的特征呀，分明就是女嘛！
　　可我肿么能嫁给一个女呢？穿越前她也看百合小说，可是那是二次元啊！这穿越后一来就是三次元，她没有心理准备嘛！到底要怎么接受！
　　使劲儿摇了摇头，君如月喃喃地出声：“不行，我要跟你离婚！我要跟你离婚呀！”


☆、第13章 这婚我离定了

　　“离婚？那是什么？”夜流光一头雾水，在她这个时代，只有“和离”一词，和君如月嘴中的“离婚”一词的意思差不多。但她见到君如月那悲伤的表情，就知道这中间有个“离”字怕不是什么好意思。
　　想起自己刚才和她说的话，夜流光明白，一定是自己娘听说了自己是女之身后，心灵受到了巨大的打击，所以才会说出这种伤感情的话出来。唉，都怪丈母娘，这婚前也不把这些重要的事情告诉娘，弄得她现在觉得自己好像是一个骗婚的无赖一样。
　　“娘……”夜流光有些赧然地轻轻拍了拍还在自己怀中黯然神伤的君如月的香肩，柔声唤她。因为看不得她深受打击的样，所以想向她表示自己的歉意和关怀。
　　谁知道她这么一，却将陷于悲苦情绪中的君如月惊醒，这一抬头看见那张颠倒众生的脸后抽了抽鼻，眼泪哗哗地就流来了。在心里不停地诅咒着穿越大神，为嘛要先给一个甜枣，再给一巴掌，难道这么着你很爽吗？你很爽，我却很暴躁啊，简直有杀人的冲动有木有！
　　一看见君如月哭，夜流光就有些手足无措。也不知道该怎么安慰她，只能再次摸出那张雪白的手帕给她擦眼泪，嘴中温柔至极地安慰她，“娘啊，你放心，嫁给我，我一定会对你好，一定会只爱你一人到老，你让我东，我不敢往西，你要星星我也替你摘去，你说什么是什么，我啥都听你的……”
　　这话要是在“月上柳梢头，人约黄昏后”的浪漫场景中，跟女孩表白，是多么拉风和赚人热泪，这种话夜流光还是第一次跟女孩说呢。她自己也被感动得不行。
　　可是君如月听她这么表白，虽然很感动她是一只超帅超富超厉害的忠犬攻，但是伦家现在真滴无法接受三次元嘛。这个恐怕要辜负你的深情告白了，白富美的相公啊！绝逼不能心软地沦陷在她的这种糖衣炮弹的攻势中，一定要保证自己是直溜的，绝不能弯！
　　君如月咬了咬牙，定决心要离开这个她靠上去十分眷恋的有一对儿小小的“黏豆包”的胸膛。不然真要舍不得了，那肯定是要弯的节奏啊！还有啊，不要再看这个人的脸，不要再看她的眼，至少不要看清，否则也是很容易被她迷惑而变弯。所以离这个人远一些最好就是和她离婚！离婚了就安了！
　　简直被自己从来没有过的聪明才智所倾倒，君如月陶醉了一会儿，带着十分决绝和得意的表情，闭眼抬手放在夜流光胸口一推，“流光公，我告诉你，从现在起我们进入离婚进行时……你那些甜言蜜语对我没用，因为我绝逼不想弯。所以你尊重我的话，就和我去把离婚手续办了，我们从今以后各过各的！”
　　夜流光瞪大了眼，实在有些听不懂君如月说的那些话里头的一些词语的意思，但是她现在比较能肯定的是，自己胸口的那一对儿“黏豆包”又被君如月的一双柔荑照顾了一次。为什么每一次对上娘就会散功，从而让娘准确无误地“欺负”一回呢？夜流光脑袋里此时冒出了一连串问号，而这问号后头的每一个问题都让她想不明白，都是无解！
　　明明嘴巴里说着那样伤感情的话，而手上非礼人家的动作却没停。娘啊，你确定你没有口是心非？安？
　　君如月自从决定自己绝不能弯的大政方针后，就闭上了眼说话，目的十分明确，面杜绝这位十分貌美的忠犬攻的诱惑。但是刚才她推夜流光的时候，一双手却是无意的又按到了那两个“黏豆包”一次，而且还忍不住捏了一，手感不错！弹性很好！
　　夜流光明显的抖了一，一张美颜染上了绯红，可惜君如月闭着眼看不到。只是被人家胸腔的震动吓了一跳，赶忙收回手，然后又想起刚才自己那样很猥琐和流氓的动作，她自己也不好意思了。心里头想，这是肿么回事，难道流光公的那一对儿“黏豆包”有说不清道不明的生物磁性，对自己的手有吸力？总是吸引自己的小手去光顾她们？
　　“咳咳，不好意思，刚才手不小心按错了地方哈……”君如月道了个不实在的歉，爬起来，摸索着打算床去。
　　夜流光单手支肘撑着头，不解地看着君如月闭着眼在床上到处乱摸，不知道她在干什么？好一会儿之后，见她居然朝着自己摸了过来。已经害怕她的那一双魔爪了，夜流光立即将自己一只手横在胸前，戒备地问：“娘，你想做什么？可是在找什么东西，可又闭着眼，能找到么？要不要为夫帮忙？”
　　“喂喂喂，打住！”君如月顾不上再继续找床边在哪里，双腿盘坐起来，依旧闭着眼喊道：“那个，流光公，我刚才已经申明我们进入离婚进行时了，所以你不要再叫我娘，也不要自称‘为夫’这种标明一个人身份的词语好伐？我再说一次，我不是你娘，你不是我相公！”
　　“这可不行！”夜流光直接一口否定。她现在通过联系前后语句，总算搞懂了君如月嘴巴里说的那“离婚”两个字就是这里的“和离”的意思。
　　“为什么不行？”君如月带些火气地嚷起来，“就算在你们这样的古代，不是也可以‘和离’吗？我明跟你说，我绝逼不能嫁给一个女，绝逼不能接受百合三次元。所以这婚我是离定了！”
　　果然娘想和离，夜流光终于将那个陌生的词“离婚”和“和离”画上了等号。这让她有些紧张，于是不再闲闲地一手撑着头和君如月说话了，而是像君如月一样坐了起来，双腿盘着，和君如月一样的坐姿，坐在她的对面。两手抱着臂，夜流光仔仔细细地打量闭着眼说话的君如月，心里想，怎么这一会儿功夫娘眼睛就怕见光了呢，难不成是因为生气而地出现了失明的状况？若真是这样，自己这心里的歉意简直更盛了，罪过大了去了！
　　“娘啊，你这眼睛怎么了？可是得了什么眼疾看不见了？”夜流光关心的问。
　　“要你管！你这是在岔开我的问话哈，还有啊，我刚才不是说了不许你再叫我娘吗？你怎么又乱叫？对了，你们这里的离婚程序是怎么样的？我们两个又没有孩，又没有共同财产，应该很容易离婚……”
　　“娘，我们两个今日才共连理啊，怎么能够当日就能和离呢？”夜流光的说话声有点沉重，“让别人知道了，会很丢脸的。”
　　“怎么不行？我们那里可以闪闪离！这里有婚的话，我们一人撕走一半不就是离婚了吗？你别以为我不知道。”君如月不以为然道。
　　“闪闪离？”夜流光惊讶，“这又是什么意思？还有，‘我们那里’不是就是我们这里么？”
　　君如月支吾，十分坚决，“不管啦，我要和你离婚，必须的！”
　　“娘，哦，不，如月，我们不能和离。”夜流光严肃认真地说道，似乎知道君如月很快就要追问为什么，便继续说：“我们不能和离的原因有三。第一，要是你跟我和离了，不能帮我治病，我娘就不会派出碧落宫的高手去保护浮云山庄，魔教中和你们山庄仇的仇家就会杀光你家。第二，要是你跟我和离了，你想一想你每隔两天要涨奶，谁给你吸？第三，要是我不能吸你的奶，我的病会越来越严重，说不定一年以后就会病逝也说不定。那到时候我的粉丝们可是会追杀你到天涯海角！你确定这些严重的后果你都能承受？”
　　夜流光循循善诱的话果然起了作用，听到最后，君如月的脸变成了苦瓜脸。的确，这离婚的后果可以说是十分严重啊！每一条都是她无法承受得来的！看来，这婚是暂时离不了啊！这可肿么办？难道自己穿越后的人生就这么惨去？即使闭着眼也要往那弯弯的轨道上滑过去？要真是这样的话，嘤嘤嘤，这绝逼是要哭瞎的节奏啊……


☆、第14章 期限一年的离婚契约

　　肿么办？肿么办？
　　君如月苦着脸一边捶着床，一边六神无主地闭着眼在床上乱爬，脑里在快速地思考着对策，然后这一回她准确无比地爬过了夜流光身边，爬向了床边……
　　然后，夜流光捂住了眼。
　　“咚！”
　　“哎哟！”
　　君如月跌到了床，跌了个狗啃泥！
　　“娘……”夜流光探出身，望着床跌了个大字形的君如月，十分担心地喊了一声。因为她发现自己的娘跌到床后久久没有动弹。
　　“该不会是跌晕了吧？”夜流光喃喃自语，随即猛地床上跃起，一步跨床来顾不得穿鞋来看君如月怎么样了。
　　君如月那时候眼前还在不断闪着金色的小星星，感觉巴痛得要命，趴在地上一动都不想动。不知为什么，她这会儿却忽然想起穿越过来之前看的一部台湾狗血言情剧，名字就叫《契约男女》。在这部剧里头，女主角和男主角签订了一个契约合同，约定假婚，然后女主拿了合同在手，心情很好的走出门，在门口楼梯的时候，高跟鞋一崴，就跌了个狗啃泥的场面。那个场面和现在的自己何其相似！
　　对了！君如月忽然灵光一闪，就这么办！
　　恰在此时，背后有人把她拎了起来。
　　夜流光轻轻一提君如月的衣领就把她拎了起来，然后把她翻过来，放到自己臂弯里。她来蹙着眉十分担心，但看到君如月的样后却忍不住唇角一扬，哑然失笑起来。
　　只见躺在自己臂弯里的君如月睁着眼也不知道在看哪里，巴跌得青黑一片，粉色唇瓣上染得都是灰，但她居然在笑！那笑容看起来坏坏的，嘴边还流着口水，而且得意非常。这是？
　　夜流光笑后忽然觉得娘这是不是跌傻了，怎么这样笑法？看来问题有点儿严重了！
　　“娘，娘，你没有事吧？你别吓我啊！”夜流光掏出自己的白手帕给君如月擦唇上的灰，还有嘴角的口水，非常担忧地连声问。
　　来还在兴高采烈神游的君如月听到了夜流光那让她着迷的清如天籁般的声音终于又被拉回了现实中。没办法，就算知道夜流光是女，但她的声音，就算自己看不看她都会陶醉，都会被迷惑和引诱，对于这一点，君如月不想承认，但事实偏偏如此！所以她只好自欺欺人地想，古代的水质很好，才会有这种声音，自己只不过是喜欢亲近大自然而已，跟流光公这个人毫无关系，哼！
　　君如月回过神来后，抬手揉了揉眼睛，逼退了那些眼前乱闪的金色小星星后，视线终于聚焦，看清楚了眼前的人后，眼神亮了亮，随即便发现自己竟然靠在她肩头，倚靠在她臂弯，这个样简直十足地很小鸟依人拉！只不过幸福了一小，君如月便想起自己定的那个人生大政策，就是绝逼不能弯啊！
　　但是她觉得又有点喜欢这种被她拥着关心着的赶脚，左右为难了一，她咬了牙，以一种十分缓慢地速度离开了夜流光的肩头和怀抱，站了起来，背对着夜流光说：“流光公，我有事想和你商量，希望你能尊重我，答应我……”
　　夜流光站在她身后，忙着帮她理着摔乱的如鸦乌发，随意道：“好啊，娘，有什么事尽管说，我都答应你。”
　　来君如月还想再纠正她一次别叫自己娘，但是听到她好听的声音说“什么事尽管说，我都答应你”便莫名地将那话咽了去。
　　“你怎么背对着我，转过来跟我说嘛。”夜流光在君如月身后带些小撒娇地道。她也不知道为什么自己会这样说话，或者是直觉君如月要跟自己说十分严重和正式的话，所以语气柔软点，希望对方可以顾忌一，不要说出很伤感情的话。
　　这话果然十分有杀伤力！
　　君如月心里柔软一片，好不容易才咳嗽了两声，深吸一口气道：“就是，就是，我想和你定个契约，希望你能答应我……”
　　契约？这个词夜流光懂，于是接着问：“但不知娘想定个什么契约？”
　　她小小地狡猾了一，没有立刻答应君如月，反而是先问这契约的内容。
　　“嗯，是这样，我想跟你定个契约，我可以答应一年内做你的娘，帮你疗伤。但是你必须答应我，我帮你疗伤时，你不许动手动脚，而且不能强行或者用别的手段和我那样。一年以后，我们就和离。”君如月缓缓地将自己的意思说出。
　　听了她的话，夜流光立刻觉得难受了一，心想，果然，她还是想和自己和离，还是不能接受自己女的身份。可是面儿上她还绷着，呵呵一笑，说：“娘，你说那个‘和我那样’是什么意思啊？”
　　君如月来以为自己说出这个契约内容后，夜流光会生气地不同意，谁知道却听到她嬉皮笑脸地问自己的问题，这让她很有些失落啊，于是不爽地开口，“就是不许跟我洞房，人家以后还要嫁人的！”
　　“还要嫁男人？所以不能**于我对不对？”夜流光觉得心里酸得不行，嘴里还调侃着问。
　　“对呀！我就是这么想的！你可是说过你什么都听我的啦，难道言而无信了吗？”君如月理直气壮地说。
　　夜流光梗了一，她真的是很不想答应，可是被君如月一激，便豪情万丈了一，道：“好，我答应你。就和你定这一个一年后和离的契约。也答应你不碰你。但是如果是你主动要我碰你怎么办？”
　　“绝逼不可能！”君如月一口否定，心想，这种事情就是直到世界末日了也不可能发生！又说：“假如是我主动的，那么我就自认倒霉，不找你负责任！”
　　夜流光抽一抽嘴角，“好，我们一言为定，击掌为誓！”
　　君如月转过身，嘴角噙着胜利的笑，伸出手掌去和夜流光的手掌重重一拍！搞定！
　　击掌，君如月又说：“等一等，我们口说无凭，现在请你拿纸墨来我们写个一式两份的契约，签上我们的名字，我才能放心！”
　　夜流光嘟囔了一句，“真是以小人之心度君之腹……”
　　“我就小人啦，咋啦？我就是信不过某些人！”君如月两手叉腰比较八婆地一挺胸，“不行啊？”
　　夜流光看她那胸前一对儿小兔儿晃着，眼晕！使劲儿吞一口口水，有些弱弱地说：“行，自然是行的……我这就给你写契约去……”
　　说转身就去房间里的一张案前拿出纸笔来，对君如月说：“娘，你念我写。”
　　君如月就把自己刚才说的话要夜流光写上去，最后夜流光又加上了一句如果君如月主动要求洞房而**，不要自己负责任的话。君如月等她写后，仔细看了一遍，很满意地在上头签上了自己的名字，随后夜流光也笔走龙蛇地在上头画上了自己的名字。
　　“好，我们一人拿一张。收好。谁将来要是狡赖，这个可是凭证。”
　　“你都拿去，我夜流光言而有信，用不着这个。”
　　说话的语气简直信心满满。这让君如月对她这个和离的态度有些不满。自己搞得这么隆重，人家多写意。这说明什么，人家流光公根就没拿自己当回事儿，或者只是当个奶牛？想到这里，君如月把两张契约折起来，塞到自己腰间的荷包里，愤愤地往床边走。
　　“娘，你这是做什么去啊？”夜流光在后头喊。
　　“睡觉！不许吵我！”君如月爬上了床。
　　“我也要睡。”夜流光身形一晃就飘到了床边然后在君如月枕边躺了去。
　　君如月爬起来，拿了一床被过来放到两人中间，“不许过界，各睡各的！”
　　夜流光嘿嘿一笑，闭上了眼。君如月戒备地盯着她看了一会儿，困意上来也睡着了。一觉醒来，发现已经是第二天早晨了。转脸一看自己身边，空着半边床，揉一揉眼睛坐起来，发现自己只穿着个抹胸和绸短裤。
　　这是神马状况？明明记得昨天自己睡去的时候因为防备这夜流光，一身大红喜服穿得好好的，怎么现在却只穿了套古代的内衣呢？
　　肯定是她昨晚脱了自己的衣服！
　　不是说过不许过界吗？还说会遵守契约，这头一天晚上就这么不老实！
　　君如月十分气愤，爬了起来，在床边的衣架上找到了一身儿女穿的衣裙，快速地穿上了。也顾不得梳头，就要去找夜流光算账。
　　不过还没走到房门口，就见门被推开了，只见春卷儿手里头端着一个红漆托盘走了进来，一进来见到她就笑嘻嘻地说：“少宫主吩咐了，等少夫人一起来，就把厨房专门给你熬的乌鸡汤给你送来。”
　　“她在哪里？”君如月气鼓鼓地问。
　　又说：“去给我拿一把菜刀来！”


☆、第15章 吃好了飞走了

　　春卷今天的心情超好，早上起来碰到了偶像流光公，流光公笑着跟她打招呼，她简直幸福地差点儿又要流鼻血时，流光公那宛如天籁之音的声音奏响在耳儿边，“一会儿去厨房端一晚补身的乌鸡汤，等少夫人睡醒了就送去。”
　　“好的，少宫主。”春卷迷恋地看着夜流光潇洒地走过她身边儿，答应地非常惬意。
　　所以她端着乌鸡汤按照君如月平时睡醒的时间到洞房里去的时候，果然碰见了穿衣起来的大小姐。跟大小姐打招呼说了话之后。听见大小姐问夜流光在哪里，顺口就说：“据豆包说，这个时辰，少宫主正在这一处宫殿后的小花园里练功。”
　　春卷的外交能力可说是十分出色，仅仅才一晚上的时间，就跟那个夜流光跟前近身服侍的小厮豆包打得火热，从他嘴里套出了关于流光公的许多**，比如一天中的各个时间段都在干什么，以及流光公的私人爱好等等。
　　之所以豆包肯透露出这些非常顶级的关于夜流光的私人消息给春卷儿，是因为春卷儿拿了一君家的初级轻功秘籍做交换，才顺利得到了外头那些八卦店尽心思也得不到的关于流光公的独家秘闻。浮云山庄的君家有一门独步天的功夫就是轻功，其轻功秘籍分为初级中级高级。即便是初级秘籍也是江湖中人十分渴望拥有的，学会了之后，比一般的轻功要快上三成。因此豆包才肯和春卷儿交换。作为流光公近身服侍的小厮，豆包的功夫还不错，也算是江湖高手，可是轻功却比较弱，所以他才肯将自己家公的私人消息透露了一部分出来作为交换的筹码。
　　说出流光公在小花园儿后，春卷正想笑着让君如月喝汤，梳好头，就陪她去小花园看夜流光练武时，又听到自己家大小姐说了句，“去拿菜刀来！”
　　忍不住手一抖，差点端不稳那个红漆托盘，乌鸡汤都晃悠了好些出来，春卷连忙白着脸问：“大小姐，你要菜刀干什么呀？”
　　“她昨天晚上脱了我的衣服！”君如月十分气愤地说道。
　　春卷愣住，心想，大小姐这又是唱得哪一出啊？洞房不脱衣服那还能叫洞房吗？再说相公给娘脱衣裳多么温情脉脉啊，为啥自己家小姐说起来还一脸被占了便宜后恼羞成怒的表情？而且还要管自己要菜刀，难道这是要了菜刀要去砍亲夫的节奏吗？
　　想到这里，春卷愁死了！
　　大小姐不但失忆了，而且脑还被雷劈坏了，现在说话做事儿都不过脑了，直接就说出来了。就大小姐这样的，别说拿菜刀，就是拿屠龙刀去也不是流光公的对手啊！哎，为了教育一大小姐，让她以后对流光公的实力有个整体而深刻的印象，以后别动不动就说要拿菜刀神马的，春卷决定带大小姐去小花园见识一。
　　“大小姐，来，你把这碗厨房里特意给你熬的乌鸡汤喝了，还有这几个红枣糕吃了，你喝了汤吃了糕，我就帮你去拿把菜刀来，然后去小花园里找少宫主算账。”春卷一边用哄小孩的语气对着君如月循循善诱，一边把那个红漆托盘放，上头除了一碗乌鸡汤以外，还有个小巧的青花磁盘，盘上放着几个红色的小糕点，样都做成了玫瑰花的样，看起来很好看又很好吃。
　　君如月来想说现在不吃，等去教训了那个猥琐的色狼再回来吃，但是春卷把那碗汤还有那碟红枣糕放在她跟前的小圆桌上时，那乌鸡汤就散发出特别香醇的一种味道，还有那几个玫瑰花样的糕点，简直是视觉和味觉都照顾到了。她立刻就觉得自己的肚不争气地咕咕叫了两声，饿了……
　　“好吧，我吃了去……”君如月坐来，先把那个玫瑰花样和颜色的红枣糕吃了一个。哟，口味那是相当的好啊，纯天然，没有加香精！她很满意，咔咔咔又接二连三地把剩的那几个塞进了嘴里，包了一嘴吃得神欢！
　　一边儿伺候着的春卷直了眼，啥时候吃相非常斯文的大小姐这样吃东西啦？一点儿没有大家闺秀的气质！
　　哀叹，这被雷劈后的大小姐实在是除了那副样没有变以外，其她的都变了。啊喂，这种样吃东西，被你的相公见到会很丢脸的好不好？
　　君如月哪里知道桌旁边站着伺候她吃东西的小丫鬟春卷正在为她操心发愁，红枣糕吃得太多，有点儿梗，眼光自然落到了那碗乌鸡汤上。因为对这个世界的流质食物有了心理阴影，所以她在吃红枣糕的时候在在心里激烈斗争了好久，到底是喝还是不喝？是不喝还是喝？斗争过来斗争过去，终于想现在自己都成“奶牛”了，已经够悲惨了，应该不会还有什么剩余价值被那猥琐的色狼榨取吧？而且她穿越过来之前，心情一不好，就喜欢出去扫街大吃特吃的。没错！她现在心情也很不好，如果再委屈自己的嘴，那就特么滴太划不来了！
　　心一横，手一伸，君如月就把桌上摆着的那碗香气四溢的乌鸡汤端了过里，大义凛然的仰脖喝！
　　可是，明明看着没冒热气的汤……好烫！哇！君如月一口喷出，喷得对面站着的春卷满脸都是！
　　正在神游为大小姐操心发愁的春卷倏然回神，视线已经模糊，两大块稀糊糊的饱含鸡汤的红枣糕正精确无比地粘在她两只眼睛上……
　　君如月见了张着嘴呆了三秒，然后开始指着春卷儿哈哈大笑起来，一边笑一边说：“那个，真的很不好意思啊，很对不起拉，我绝逼不是故意滴……”
　　春卷抽了抽嘴角，抬手一抹，把眼睛上稀糊糊的两团东西抹了来，甩一甩手，再掏出自己的手帕擦脸，一边擦一边说：“大小姐，哪有喝汤象喝酒的，以后别这么着了，不斯文，不好看，你可是我们君家的大小姐，碧落宫的少夫人，是江湖第一美人儿……”
　　君如月听她絮叨着，慢慢不笑了，最后说：“春卷儿，你脾气真好。”
　　春卷傻呵呵地一笑，“也只有大小姐这么夸我。”
　　“哦，真的？”君如月眨巴眨巴了眼睛问。作为穿越人士的她并不知道自己这身边的□卷儿的贴身伺候的丫头在江湖上可是“四大小米辣丫鬟”其中之一，在外头脾气十分的刁钻火爆，也只有在她跟前像个小绵羊。否则君如月的爹娘也不会把她当成陪嫁丫鬟一起陪嫁到碧落宫，其实就是希望春卷可以保护大小姐不被外人欺负，至少气势上不落风！
　　春卷擦脸，问了一句，“大小姐吃好了吗？”
　　君如月想说，吃好了，可是又飞走了！可是觉得这么说实在是有恶搞的嫌疑，只能点头嗯了一声，说：“好了，那，春卷，你这就陪我去找夜流光算账，对了，还要去厨房帮我拿一把特别锋利的菜刀来，要寒光闪闪，望之胆寒那种！”
　　春卷爽快答应，“没问题。但是出去之前，还是请大小姐把头发梳一梳，再匀一匀面，擦一擦胭脂。”
　　对呀，就算出去教训那猥琐的色狼，也要注意形象，对于一个女人来说，这绝逼很重要！好吧，我就化了妆去，化妆是代表对别人的尊重，砍你也要尊重你！流光公！哼！
　　“春卷，来帮我化个彩妆，要颜色淡一些，要突出我的鲜嫩……”
　　君如月往屋里的妆台跟前走，一边走一边对春卷说出了自己的要求，忘了她现在穿越到了另一个世界，穿越到了另一个人身上。还像穿越之前一样对街角那家“珍珍美容店”的老板娘提出的化妆要求一样，那一次被安排去游湖相亲，她一再强调的话就是，“记住喽，要鲜，要嫩，伦家已经二十六了，请你一定要将我化成十六岁好伐！”
　　春卷平时作为君如月的贴身伺候的丫鬟，除了保镖工作以外，还有一样很重要的日常工作就是给大小姐梳发化妆。不过她还是头一回听到大小姐的这个化妆要求，“要鲜嫩……”
　　平时大小题提出的要求都是要素雅，要薄施粉黛，要淡扫峨眉等等。反正是很高端的要求！
　　而今天，大小姐的化妆要求往食物上低端化了！这是春卷儿自己的理解。
　　鲜嫩？春卷快速的在自己脑海中过了一遍所有和这个词能关联上的东西。“莲藕，草莓，葡萄，桃，梨……”最后想到有一种她十分喜欢的食物，就是豆花，又白又嫩，非常鲜美！可是怎么才能帮大小姐把一张脸化成白白亮亮的豆花的感觉呢？她觉得这个有些难度。于是就慢慢走到君如月身后一边帮她梳头发，一边苦苦思索这个问题。
　　不过等到她手法熟练地帮君如月梳好头后，还没有得出答案，就听到大小姐发出了一声分贝很高的尖叫！
　　“啊！”
　　“大小姐，你怎么了？”就算春卷一惯胆大，可是这一回也给吓得一个哆嗦，差点儿没趴！
　　只见君如月双手捧着脸，望着镜里，两个眼瞪得溜圆，嘴也张得溜圆，一副像是看见了鬼一样的表情！


☆、第16章 流光公子的金刚指

　　“春卷儿……镜里那个人是谁？”
　　良久君如月终于发了声，声音就像是梦游中的人发出来的一样，十分的缥缈而梦幻。
　　“啊！大小姐……这，这……”
　　春卷来回地在镜和君如月之间仔细观察，看到除了在大小姐的巴上有一处拇指大的淤青以外，再也没有和平时不一样的地方。可是为什么大小姐要问那句话呢？她反复思考了很久也无解，最终只能按照她自己观察的果肯定地说：“大小姐，镜里那个人是你，绝对是你！”
　　“真的是……是我？”君如月带着不可置信的娇娇的哭声问。
　　春卷盯着镜里的君如月再次肯定地大声说：“没错，大小姐，是你啊！你想起来了吗？”
　　原来春卷以为君如月被雷劈后失忆了，所以看着镜里的人也认不出是自己了，才会发出那么高分贝的见鬼一样的尖叫。
　　“你想起来了吗？”这句话真的很有用，君如月想说，我当然想起来了，而且正因为想起自己穿越前那张没有任何优点的扁平大饼脸，和镜里那张闭月羞花倾国倾城的脸一对比，才被强烈震撼发出了惊喜莫名的尖叫！
　　连着问了春卷两次得到了肯定的回答后，君如月两手捧着脸呜呜地幸福滴哭了起来。真的，平凡了二十六年的扁平大饼脸有朝一日竟然换成了这样一张美到爆的脸，怎能不让她激动无比幸福无比的流了热泪。昨天在大红花轿上的时候她摸到自己身材劲爆已经觉得是中了五百万了，今天看到这样一张脸，简直是让她觉得自己中了五千万！不，五千万也不能比，有了这张脸，她觉得自己的自信心前所未有的高，高到瞬间爆表。这样的内心爽感，又岂能是用钱来衡量的？
　　“大小姐，别哭，我不是说了那是你吗？真的是你啊！失忆也不要紧，我会帮大小姐慢慢想起所有的事的，啊，别哭了……”春卷在一边儿柔情开劝。
　　不知道是不是春卷的话起了点儿作用，反正君如月慢慢地哭少了些，然后开始呵呵笑了起来。
　　这又哭又笑的？春卷挠起了头，有点不淡定了，浮云山庄里头厨房做菜的马大叔家里有个痴呆儿，也是经常这种表情的，难道大小姐除了失忆以外，又往傻瓜方向发展了？可千万不要啊，真要成傻瓜了，人家碧落宫肯定会休妻的，休妻的果十分严重啊！不但有损浮云山庄和大小姐的名声，而且还会让碧落宫撤回保护浮云山庄的暗卫，到时候整个山庄的人说不定会魔教的仇家杀光，那绝逼是生命不能承受之重啊！
　　“大小姐！你难道真得傻了吗？”春卷看着君如月差一点就要哭出来了。
　　“你才傻呢！我这是高兴的哭，开心的哭！懂不？”君如月转脸过来瞪春卷一眼，一张脸十足的容光焕发！又想起什么来，说：“春卷儿，赶紧给我洗脸化妆，我这就要去找那个猥琐的色狼算账！”
　　“好，好，我这就帮大小姐梳妆！”春卷一叠声道，见大小姐没有变傻，她在心里感谢了好多次神佛菩萨，脸上也终于阴转晴，开心地笑了起来。至于大小姐要想去接受“教育”，她也是举双手双脚赞成滴！
　　不一会儿，君如月便看见自己的脸似乎变得更好看了一些。只是稍微敷了些粉，就已经很嫩很白了，镜里的容颜很年轻似乎只有十来岁，于是她忍不住问：“春卷，我多大了？”
　　“十六岁，上月才过得生日。”春卷的手不停，看都不看君如月的直接回答。既然大小姐失忆连自己是谁都搞不清楚了，那这种记不住自己年龄的事更是稀松平常，所以她现在根见怪不怪了。
　　这可便宜了穿越过来对现在这个身体，这个身份一无所知的君如月。她可以借着失忆问这问那，一点儿不招致怀疑。不过，她有时候也想，不知道这一具身体的那个灵魂是不是穿越到了自己天朝那个身体里去了呢？要是去了那里，她可能……
　　君如月抖了一，实在有点儿不敢相信那个她将会在天朝活出怎样的“精彩”？光是想到醒来后发现自己的一张绝对高端的脸变成了一张绝对低端的扁平大饼脸就：够了！
　　会不会飞跃疯人院也是不知道的啦！
　　她摇了摇头，还是不要去想别人的事好了！先中精力和手段对付那个不讲信用的猥琐的色狼比较重要！
　　拉回神思，君如月想到春卷说的十六岁，不由得感叹：““啊！才十六岁！果然是嫩，而且是嫩的最好的年纪！”她觉得自己又大赚了一笔啊，一霎时心情好得爆表！忍不住偷笑，笑得肩膀抖个不止，嘴都合不拢了！
　　经过浮云山庄的庄主夫人林曼儿的亲手培训，梳妆技术在浮云山庄的丫鬟里数一数二的春卷儿很快就替君如月梳妆好了。只不过她最后定妆时，她有些拿不准问：“大小姐，你说得那什么鲜嫩的要求，到底是怎么样的，我不太懂啊。”
　　君如月闻言禁不住失笑，想起刚才说得那化妆要求了，这是哪儿跟哪儿嘛？穿越了，连说得话也“穿越”了。把在“珍珍美容店”里跟老板脸说的话说给春卷听了。
　　“那个，春卷儿，你不用再瞎琢磨了，这会儿替我稍微抹点儿口脂就好。”君如月斯文地开口，决定以后说话的口气尽量向一个大家闺秀靠拢，而且嘴巴里说得词语也尽量古文一点啊，不要让人家太惊讶到就好。
　　见到大小姐这样说话，这样的化妆要求，春卷儿又开心了一些，就是嘛，失忆不要紧，慢慢就会变回以前的样的。于是春卷将妆台上的一个小檀木盒打开，摊在手上给君如月看，“大小姐，你看，你要用哪一种颜色，这一盒口脂可是贡品，是我们在皇宫为红妆公主做侍卫首领的二师兄专门从京城让人捎回来的，你一盒，夫人一盒，听说我们整个大周这种口脂一年也只能生产四五十盒呢，可是极为珍贵的东西。”
　　君如月闻言探头一看，只见那巴掌大的盒里有八个小格，每个格里都有一种红色系列的口脂。就像穿越过来之前用过的眼影差不多。口脂这种东西在天朝叫做口红，在古代叫做口脂。因为君如月写过穿越小说，所以知道这个词汇。看这盒里的口脂，颜色纯正，都是各种颜色的红，而且还幽香扑鼻，绝对的纯天然，极高端啊！堪比天朝进口的顶级化妆品，真得是一旦拥有，别无所求！
　　“设计还挺现代的嘛，就用那一种浅粉色的好啦！”君如月指了指那个粉色的格笑眯眯地说。
　　春卷哦了一声，她现在也不奇怪时不时从大小姐的嘴里蹦出来几个她听不懂的词了。脑出问题的人啊，不能太较真！
　　从檀木盒里盒盖上取一个小手指大的修剪得象一只小小的毛笔的羽毛刷，春卷细心地替君如月涂上了那浅粉色的口脂，再均匀的抹开。最后，君如月站了起来凑到光可鉴人的大铜镜前仔细看了看，似乎还算满意。
　　转过身，君如月拢了拢衣袖，十分斯文地说：“好了，春卷儿，现在带我去见夜流光，顺便路过厨房的时候去帮我拿把寒光闪闪的菜刀来。”
　　“好的，大小姐，哦，不，少夫人……”春卷赶忙答应，在前带路，领着君如月出了洞房所在的偏殿，往后面的小花园去。一边走一边说：“少夫人，等你见了少宫主还是不要太冲动，私来说，我觉得你还是跟你相公好好说，不要一来就动刀，喊打喊杀，这样有辱斯文，而且……”
　　“好了，春卷儿，你别说了。”君如月打断了她，“你以后当着我的面还是不要提什么少夫人，还有你相公这种话，至于我要跟她说，还是打，你也不要管。我跟她之间有契约，我找她算账只不过是因为她违背了契约，必须要惩罚她！”
　　春卷儿“啊”了一声，不太明白君如月的话，但是大小姐既然这么说了，就遵命吧。正好这个时候路过小厨房，春卷就叫君如月等一等，然后单脚在地上轻轻一点，人已经闪进了厨房的门里。君如月开心赞了一句，“好轻功！”
　　然后眨了眼睛，春卷手里已经拿了把精钢打制的五斤多重，寒光闪闪的菜刀出现在了君如月跟前，把菜刀往她跟前一递，“大小姐，你要的菜刀，这把可是厨房里最小，最轻，最锋利的……”
　　君如月接过来，喊了声，“哎哟喂，这把菜刀怎么这么重？”
　　“大小姐，这可是最轻的了。碧落宫厨房里的厨们都是高手，一般都用的好几十斤重的菜刀切菜练功，这把刀也就切个葱，拍个蒜什么的，我考虑到你的形象，给你拿了把最轻的呢。”
　　“那好吧，就这把了。”
　　君如月右手力地拿着菜刀跟在春卷身后继续往前走。七拐八拐的，也不知道走了多久，反正就在君如月觉得自己出了一身汗，两只手轮流换着拿菜刀，然后手都软了的时候，终于听到春卷说了一声，“大小姐，到了，你看，流光公正在练金刚指。”
　　君如月忙往前看，她看见了神马？
　　就在她正面前方五六米远的一块草坪上，夜流光一只手托着一个起码得有一百斤重的大铁锁，另一只手两指并拢在往那铁疙瘩上不停地插着。一插两窟窿，一插两窟窿，速度极快，一会儿功夫便把那个铁锁插成了个马蜂窝。
　　看到这里，君如月已经傻眼了。
　　可是这还不算，似乎是嫌弃这铁疙瘩上是洞，不好看，夜流光兴起，把那大铁锁放到两手之中，两手一按一搓，那一百斤重的大铁锁便成了一堆铁砂从她两掌之间不断流，眨眼就在她脚堆成了一堆。
　　君如月辶耍无限怨念，到底这里还能正常一点儿吗？怎么老是赶脚在看vb的武侠剧？


☆、第17章 我是来砍甘蔗滴

　　拍了拍手，夜流光抬起头来，居然看见了打扮得美美的君如月。她开心地喊了声，“娘，你怎么来了？是来看我练功的么？”
　　君如月使劲儿地挤出一脸笑看向夜流光答应，“是的啊，我是来看相公练功的……相公好威武，好帅！”
　　这情非得已说奉承话她很不想啊！而且还无限地拉低了她的节操，她连夜流光叫她“娘”都不愿意，而现在她居然亲热地叫起人家“相公”来。
　　可是，在看到了猥琐的色狼那超强悍的武力值后，她觉得立刻改变风向是何其正确的决定！要不是两只手力地提着一把重五斤多的菜刀，她甚至必须的要向夜流光伸出双手大拇指表示一个“赞”字！
　　站在君如月身后的春卷见此情景侧头偷偷笑了起来。心想，看来自己这法不错，大小姐很快就被教育到了，终于不再拿着菜刀要向少宫主喊打喊杀了。
　　一刻，夜流光脚尖在草地上轻轻一点，身姿十分潇洒地已经飞落在君如月面前，满面是笑，非常高兴。尽管眼前这人已经跟自己签了什么期限一年的离婚契约，但是一见到她，夜流光觉得自己的心就不会不由自主地柔软起来。自己也搞不懂为什么会这样？说起来，她见过的美貌娇媚的女不知道有多少，甚至有一两个和君如月的容貌不相上，但在洞房里见到她第一眼开始，她就总觉得自己的娘身上似乎有一些她从没有见过的和许多女不一样的东西。后来，娘那样闹腾，她也不以为意。
　　而且还觉得她闹腾得可爱。对了，就是这个词，她觉得君如月除了美貌以外，还很可爱。其实，夜流光形容的并不准确，她只是用现在这个时空的词汇来形容，其实还有一个别的准确的词形容。
　　那一个词是：呆萌！
　　是滴，小君身上有一样东西是这个时空的女孩们很难具备的特质，就是呆萌。用另一种话来说就是二，就是傻大姐！这个世界的女孩们要不是大家闺秀，就是小家碧玉，那叫一个文雅，一个贤淑。这些特质和吃货傻大姐，君如月，没有半点联系。所以说，流光公的眼光其实还是很不错的啦！
　　“娘，你怎么一头汗？”夜流光柔情地万分从怀里掏出一张雪白的手帕替君如月擦额头上的汗，一低头就瞧见她双手力地握着一把寒光闪闪的菜刀。
　　于是她接着问：“娘，你手里拿这把菜刀干什么？”
　　君如月发现了夜流光注意到了手里头的菜刀，吓得一哆嗦，菜刀就往地上掉了去，那闪着寒光的刀锋眼看就要直直地切到她自己的脚。就在她以为自己的脚今天定然要惨遭横祸的时候，只见在她跟前站着的夜流光将自己的一只脚抬起，轻轻放到了她即将被菜刀砍到的脚面儿上。
　　于是那闪着寒光的菜刀就落到了夜流光脚上。
　　君如月心里一紧，“啊！”一声叫出口。按理说这拿菜刀来就是为了教训眼前这个昨天晚上不讲信用过界脱了她衣服的猥琐的色狼的，可阴差阳错地这真要见血了，她又觉得心里不得劲儿了，只为了人家拿自己的脚给她挡刀，这种见义勇为舍生忘脚的气魄，真得很让她钦佩也很让她感动啊！
　　果，她并没有听到“噗”一声锋利的刀锋砍入**的声音，而是“铛”一声金属和金属相互撞击的清脆的声音。然后那把菜刀就乖乖地落到了两人的脚边。君如月眼尖，甚至在那菜刀锋利的刀口上看到了一个缺口。
　　这个人？君如月打了个抖，十分庆幸自己没有一来这里就拿着菜刀冲向眼前这个美得冒泡帅得没天理的猥琐的色狼，不然，她随便抬抬脚，那自己不给削根萝卜似的，随便人家切成哪一种造型吗？
　　抬起袖擦了擦额头的汗，看向夜流光一脸讪笑，“那个，大侠，你的脚好帅好酷……”
　　夜流光不太能懂她嘴巴里冒出来那些奇怪的词语，而是将自己的脚轻轻从君如月脚上拿来，再随便抬手，一股劲风从她一只手掌中发出，把那把菜刀吸到了手中。然后她拎起那把菜刀问君如月，“娘，你可以告诉我，你拿这菜刀来做什么的吗？”
　　“这个，这个……”君如月傻笑，心想，我总不能说我拿这个来找你算账，然后追着你满花园跑，声讨你昨天晚上不守规矩解了人家衣裳吧？而且，你肿么一直追问这个问题嘛？明明菜刀都落去了，落去了不是应该不要再捡起来么，而且都已经缺了一个口了，还真是小气……
　　不过她肚里虽然在腹诽，但是脑却转得非常快。立即朝小花园的四方看了看，貌似在找什么东西一样，说：“我是来砍甘蔗滴，因为听春卷儿说这个小花园里有甘蔗，所以从厨房里头借了把菜刀出来打算砍几根甘蔗回去啃一啃……”
　　站在她身后的春卷儿见她拿自己去对应付夜流光的诘问，立马就紧张了起来，虽然有点抱怨大小姐把自己这无辜的人扯了进来。但还是快速地在心里构思谎言，打算等到夜流光问自己时，好帮大小姐遮挡一二。不过，好在没有出现这种状况。
　　“啊？”夜流光看了君如月一眼，又看向站在她身后的春卷，十分理解地说了句，“果然你们初来乍到，对碧落宫不甚了解。甘蔗这种东西，我们这里的花园里不会种，一般来说是在碧落宫山的碧水镇周围的农庄里种，而在碧水镇上有卖。这样吧，既然娘想吃甘蔗，那我就带你去碧水镇买些甘蔗给你吃，顺便带你去吃一吃镇上其它好吃的东西，比如说刘记鸡汤馄炖，马记牛肉面，还有周记的麻糖烧饼……”
　　她一口气说了十好几样，最后问了君如月一句，“好不好？”
　　“好，好，当然好，我们这就去！”君如月笑得眉眼弯弯的一叠声道，双眼发亮，简直口水都要流出来了。早将要来质问眼前这个不守契约的家伙的事丢到九霄云外。
　　来君如月只是用砍甘蔗这个借口来掩饰她为什么要拿菜刀这件事，但此时一听夜流光要带她去山的小镇上吃甘蔗，还有一些其它好吃的东西。作为一枚大吃货的她立马就对这一提议表示了强烈的赞同。再说自从穿越过来之后，昨日洞房花烛，她也就只喝了一碗涨奶的辣牛奶，今天早上起来吃得东西又差不多都飞到春卷脸上了。这会儿听到夜流光说得这些好吃的美食，除了流口水外，肚也咕咕地叫起来了。站在她旁边的夜流光自然听见了，忍不住偷笑。但为了给君如月留面，便从袖里摸出把纸扇展开，遮住自己偷笑的脸。
　　君如月看了看夜流光的那把白折扇，只见扇面上龙飞凤舞的写着几个字“我踏月而来”，忍不住撇撇嘴，真是神烦，耍帅也没有点儿新意，非要去学神马盗帅楚留香！
　　夜流光偷笑毕，十分潇洒地将折扇一收，拿在手掌上轻轻一敲，道：“啊，娘，既然赞同为夫的提议，那我这就带你去这山的碧水镇。“
　　说到这里，又转眼对春卷儿说：“春卷，你去把豆包叫来，就由你们两个陪着我和娘去碧水镇逛一逛。”
　　“是，少宫主！”春卷儿应声飞起，施展轻功熟门熟路地去找夜流光的贴身服侍的小厮豆包。君如月看见春卷蹦了两，就像个鸟儿一样的飞走了，不由得十分服气地摇了两头感叹，果然这里是一个比较奇葩的地方，就是个丫鬟走路也是用飞的呀！
　　一会儿功夫，就见到春卷带着豆包来了，两个人一前一后地施展轻功飞了过来，飞到夜流光和君如月跟前时，两个人落了来。向着夜流光和君如月一拱手，“少宫主，少夫人！”
　　夜流光便说：“豆包，你先去通知我们在碧水镇的叶堂主，让他安排人手做好护卫，我和夫人一会儿就到。”
　　豆包答应，“是，少宫主！”
　　随后飞走！
　　君如月见状就有些不解地问身边儿的春卷，“我说春卷儿，据你说，流光公不是闻名天的十大武林高手之一吗？怎么会去逛个街还要人保护？”


☆、第18章 少侠你这不是在帮我疗伤

　　春卷抚额，看一看夜流光，又看一看君如月不知道该怎么说。毕竟大小姐失忆了，她想不起她每次出门逛街的时候，君家要出动多少门弟才能把蜂拥而至的潮水般的粉丝给隔离开。如今因为她的婚让很多脑残粉跳湖跳井，发花痴生病，粉丝的人数大概减少了五分之一，不会有那么多人来围堵她。
　　但是不要忘了，她今日跟自己相公婚后第一次出门逛街，而她的相公流光公可是比她名气还要大的神州第一俊美无俦公，又是江湖正派第一大势力碧落宫的少宫主，他的粉丝比大小姐的还要多，还要疯狂。要是不采取安保护措施，这两人一起手牵手去逛街，那碧水镇会不会发生□也很难说的。
　　似乎知道春卷难以解释得清楚，夜流光将手中折扇往腰间的扇袋里一插，对君如月说：“娘，来，我带你去碧水镇，咱们边走边说。”
　　“哦，好。”君如月答应，一边答应一边看路，到底这花园中的哪一条路才是离开碧落宫山的路。可是突然她觉得脚一空，然后被一个人抱起，再接着人就到了空中。她吓得连忙闭眼将这抱着她的人的脖紧紧地环住。
　　“啊！”升到了空中后，她才来得及发出第一声惊呼！只觉得耳边都是呼呼的风声。
　　“娘，别怕，春卷昨日特意向我禀告了说你从小体质特殊，所以没有练君家独步天的轻功。所以为夫抱着你飞去。”一个声音在君如月耳边柔声道。
　　这声音极好听，又饱含深情，又妥妥地稳当，君如月觉得自己的心莫名地一就安稳了来，睁开眼一看，只见到夜流光抱着自己的姿势居然是公主抱。这种她穿越过来之前看过的狗血言情剧里洞房之夜里男主最喜欢抱女主的姿势，没有之一。
　　虽然这会儿抱着自己的不是白马王，地点也不对，不是在洞房而是在空中，但是君如月心里还是有满满的幸福感和满足敢。公主抱G，穿越过来之前想都不敢想的有人这么抱自己。而且她还发现，自己的手紧紧地吊在人家脖上，脸也紧紧地贴在她胸前，因为贴得很紧，甚至能听到她“咚咚”的有力的心跳声。从她身上还传出一股股十分清幽的木香味，闻起来很清新，很阳光，很自然，不知道为什么，君如月觉得自己竟然舍不得离开她胸口了。她陶醉了一会儿，觉得自己沉醉在她的味道和这种妥妥的安定感之中。可是很快，她又警醒了，赶脚这是一种很严重的要弯的节奏，不能啊！
　　在心里她给自己重重地敲了一记警钟！立马将头离开了夜流光的胸口，僵直地和她的胸口保持一拳的距离，然后把头扭向一边直视前方。夜流光也感觉到自己的娘刚才还小鸟依人，柔柔地依偎在自己怀中，现在却好像被针扎了一样保持这个造型，不知道她到底是又怎么了，于是开口问：“娘，你这么扭着头舒服吗？”
　　“哦，还不错，昨天晚上睡得有些落枕，所以我活动一。”君如月迅速开口回答。
　　其实她这样只不过坚持了三分钟，脖已经扯得有些痛了。而且说到昨天晚上的话题，她十分想问夜流光，昨天晚上自己的衣服被脱了是怎么回事？到底是谁脱的？可是话到嘴边，她又使劲儿地咽了去。怕要是惹得夜流光不高兴，人家手一松，她又不会轻功，这垂直降落去，还不给摔成一地残肢啊？貌似眼前抱着自己的超级帅的流光公，到底是个什么脾气她还没摸透，所以还是不要轻易冒险找死好了。
　　她决定等一会儿了地，而且两人之间说话的气氛很好的时候再提。
　　“落枕？到底是哪里，让我帮你看一看。”夜流光一边说，一边将一只手从君如月腿弯的位置往上移，准确无比地拖在了她的臀部，再将另一只手抚上了她白腻光滑的颈部，用两只手指轻轻捏着她颈部肌肤慢慢地移动。
　　君如月先是无比震惊，这样高难度的动作夜流光也能做得出来？
　　一边两脚要施展轻功御风而飞，一只手还要托着自己的身体，还有一只手还要帮自己按揉颈部。而且看她的样还很轻松。
　　可是震惊后紧接而来的是羞怒，人家很敏感的臀部正在萎缩的色狼的魔爪中被掌握着。而且脖上面也是伦家很敏感的部位，夜流光的手却在上头又摸又捏，搞得她控制不住地背脊上一麻，然后颈部出现了一些小栗。
　　她在心里头无限怨念，少侠，你这不是在帮我疗伤，而是上其手在猥亵伦家好不好？
　　最让她觉得要发疯的是她虽然又羞又怒，但是身体却有感觉！居然麻了那么一，居然出了些小栗！
　　这？让她觉得很无力，很羞愧，很没用！要是在地上，说不定她会不顾死活地抬手给夜流光一巴掌，大骂她一句，“色狼！你还要不要脸？明明知道人家是装得扭到脖了，可你却要借着疗伤来占伦家便宜！我打死你，打死你！”
　　可她如今在空中，也只能yy打色狼的场面而已。
　　她知道自己不能乱动乱喊乱挣扎！不然掉去，后果不堪设想啊！她随便往看一眼，脑袋已经开始发晕了，好高！根据目测，至少也在四五十层楼的高度！穿越过来之前她有恐高症，穿越过来之后，她发现这症状依然存在。似乎是自己只换了外壳，里面的一切依然原装！
　　飞机果然是不好坐的！这是她总出来的经验，穿越前和穿越后都一样。只要上了天，像她这种没翅膀也没有轻功的弱小的人类，绝逼没有发言权！
　　“好了，好了，我不疼了！”君如月忙求饶似地喊。将头转过来，小鸟依人地再次乖乖靠在夜流光胸口。撇了撇嘴，心里无限哀叹，哎哟，还是继续陶醉的比较好，不然便宜都要被这猥琐的家伙占了！
　　夜流光看着怀里已经脸染霞红的君如月，抽了抽嘴角。似乎十分满意。然后将两只手再次回归到公主抱的动作。不过，她的两只手上还残留着刚才的君如月身体两个部位的触感。一个手上是弹，一个手上是滑，都让她感觉很不错！
　　接来的路程，君如月都很安静，也很乖。程小鸟依人地伏在夜流光胸口。没有再乱说一句话，也没有再乱动一。
　　一方面是因为她怕死，另外一方面是因为她真的陶醉了，倚靠在夜流光胸前，昏昏欲睡。
　　“娘，我们到了。”直到夜流光在她耳边低声说了句话提醒她，她才睁开般半闭着的眼醒了过来。
　　“哦，终于到了。”她咕噜了一句。一刻就觉得自己被夜流光放了来，双脚终于沾了地。
　　耶！太好了，终于又有发言权了！她在心里小小兴奋了一，然后伸了个懒腰。
　　转身……
　　“流光流光，魅力至尊！”
　　“如月如月，魅力无限！”
　　“不见流光终身误，一见流光误终身！”
　　“人参貂皮鹿茸角，不如我们如月好！”
　　君如月：……
　　扑面而来的是此起彼伏的口号声，还有嘘声和尖叫声。只见在自己所站的街口，往前的街道两边都是拥挤的人群！一些身穿黑色劲装，看起来十分酷炫，胸前的衣襟上绣有碧落宫标志的江湖汉们正在维持治安，那些激动无比尖叫的粉丝们拦住，不让他们靠前！这种场面无疑堪比穿越前她在视里看到的天皇巨星出席活动时的场面，甚至火爆程度有过之而无不及！
　　简直太震撼了！太带感了！


☆、第19章 一根甘蔗引发的奇案

　　“娘，你现在知道我为什么要派豆包先来跟叶堂主打招呼了吧？”
　　夜流光站在她身后从扇袋中摸出扇刷地一声展开，轻轻扇了两，极为潇洒地说道。
　　君如月刚想张嘴说“知道”，不过还没等她说出来，就觉得一股声浪扑面而来伴随着此起彼伏的尖叫声“啊！”“流光公！”“潇洒至极！”等诸如此类的喊话！
　　她顾不得声浪太大形成的狂风吹乱了长发，而是向玛丽莲梦露一样捂住了自己的裙摆。现在是夏天G，要是走光了的话简直羞死人好不好？
　　于是一刻，君如月的粉丝爆发出了更大的尖叫和呼喊，他们哪里见过这种无限诱人娇羞妩媚绝代风华为一体的动作，有许多粉丝们直接是狂流鼻血而晕倒。场面几乎失控！
　　因为这一回是各种汉们居多，所以那声浪更是迅猛，形成的狂风，飞沙走石，吹迷了君如月的眼不说，还差一点儿把她给吹倒。好在她身后有夫君流光公扶住了她。
　　夜流光之前也知道君如月江湖第一美女的名号，也知道她粉丝蛮多，带她来逛街其实也有心理准备。可是没想到真正遭遇到她的粉丝时，还是被实实的震撼了一把。果然，娘的魅力不是吹的，现场的反响甚至胜过了自己啊！其实她哪里知道，自己娘学的那玛丽莲梦露捂住裙摆的动作曾经在异时空中堪称绝代经典的诱人e，绝杀了无数人的眼球，所以在这里引起了如此大的反响，甚至超过了她的粉丝纯属正常！
　　她没有嫉妒，也没有吃醋，而是有一种强烈的与有荣焉的赶脚荡漾在心间。心情万分激动地想到一句话，“你值得拥有！”
　　虽然娘跟自己签订了一个什么一年期的和离契约，但是夜流光相信自己会拥有她一直到老，至于为什么，她眼光闪烁了一，唇边浮起一个狡黠的笑容。
　　紧接着，她一手扶着君如月的肩膀，一手将手中的白纸扇对着狂热粉丝们的声浪形成的狂风一扇，消除了狂风后，沉声开口，“大家都静一静，今日我带娘来碧水镇买甘蔗，吃东西。你们要真的拥戴我们的话，就不要再出声，也不要再拥挤，就只用眼光追随我们就行！”
　　君如月也被这种阵仗吓到了，见没风了，才直起腰来向着街两边儿的两人的粉丝补充了一句，“要是表现好的，会得到我们官方粉丝团的认证，获得一张标注有序号的认证卡，以后我们两个逛街，吃饭什么的，就有优先程跟随权。要是表现不好的，碧落宫的护卫们就会清场！大家懂我的意思了吗？”
　　这种胡萝卜加大棒的说话方式果然起到了作用。碧水镇上两人的成千上万的粉丝们虽然不太能理解君如月的话，但大概的意思还是领悟了的。于是所有人终于按照要求不再拥挤，不再喧嚣，只是各自用无限爱慕和花痴的眼光默默追随着他们的偶像！
　　见娘说了一句具体内容自己也不甚了解的话后，立刻就收到了奇效，碧水镇上恢复了宁静，只有和风刮过，只有小鸟呢喃，真是非常美好！
　　“娘，你真行！”夜流光向君如月伸出了大拇指夸赞道。
　　“那必须行！”君如月有些洋洋得意道。
　　这种胡萝卜加大棒的桥段她在穿越过来的视里无数次看到，只是稍微灵活运用了一而已。这个时空的人民虽然四肢发达，拥有变态的武功的人很多，但是脑嘛……咳咳，其实这种效果在伦家的意料之中拉！
　　还有啊，这要是制止不了这些脑残粉们这样的尖叫和咆哮，自己这么一直捂着裙，还能去啃甘蔗，吃东西吗？绝逼不能啊！所以这种话是必须得说的！
　　见已经控制住了局面，夜流光便将手中折扇收起，然后伸出一只手去握住君如月肩膀，拥着她十分亲昵地说：“走，娘，我们逛街去。”
　　对这种突然而至的亲密，君如月很有些不适应。真想把这随时爱占便宜的猥琐的色狼的爪给拍开，但是现在再怎么也是明星夫妻好不好，似乎还是应该要照顾到舆论，在外人和粉丝们面前保持恩爱的形象。
　　虽然君如月穿越过来之前没做过明星，没有什么这种经验。但没吃过猪肉总见过猪走，视里每天的明星八卦新闻她可没少看。有样学样，她还是会的。
　　“哦，好，相公，我们走。”君如月笑得一脸灿烂的答应，表现得非常恩爱！
　　两人这样恩爱的表现简直闪瞎了碧水镇上成千上万粉丝们的眼，各个脸上都是艳羡和激动的表情。更有常驻碧水镇上以打听碧落宫和流光公八卦新闻为主的大周秘闻的秀才现场拿出纸笔，飞速地写现场夜流光和君如月是如何柔情似水地凝注彼此，如何恩爱缠绵地说着情话，如何一起去买甘蔗。真是非常甜蜜，比碧水镇上王伯卖的红皮甘蔗还要甜蜜！
　　相信要不了几天大周以卖皇室八卦和江湖八卦为主的大周秘闻的小册上，绝逼会有这一次夜流光和君如月婚后第一次逛街，在碧水镇上买甘蔗，你一口我一口互喂甘蔗甜蜜至极的秀恩爱的八卦新闻。而且是头版头条！紧接着不久还会有新闻跟进，报道碧水镇上的卖甘蔗的王伯因为夜流光和君如月在他那里买了一根甘蔗，随后大周的两人的粉丝们蜂拥而至跟王伯买甘蔗，王伯在短短的一个月内成为了碧水镇首富！
　　但是，不久以后，让所有人震惊的是，头版头条报道的却是另一个新闻！
　　事情是这样的。话说君如月被夜流光拥着恩恩爱爱地走在碧水镇的小街上，在万千粉丝们爱慕的注目礼中走向镇中一个专卖红皮甘蔗的摊，这一家摊在碧水镇上存在了三十年了，一个姓王的驼背老汉专在此卖甘蔗，他的名字也没人记住，只是被大家喊为“王伯”。他卖的甘蔗又脆又甜，在碧水镇上非常有口碑。镇里的人都喜欢在他这里买甘蔗。碧落宫喜欢吃甘蔗的大侠们也常常飞山来照顾这王驼背的生意，夜流光也是其中之一。
　　因此一到碧水镇上，夜流光就拥着君如月熟门熟路地往镇中间那一家王驼背卖甘蔗的摊上去。不一会儿，两人就来到了那家摊前。说是摊，其实就是两根条凳上摆放着一个旧木门板，门板上放着一捆红皮甘蔗。王驼背一般坐在摊后头的一张马札上招揽着生意。
　　“王伯，来给我找一根最脆最甜的甘蔗，我娘要吃。”夜流光站在摊前招呼坐在摊后头打瞌睡的王驼背。看他打瞌睡，夜流光不禁感叹真是岁月催人老，自己七八岁偷山来买甘蔗的时候，王驼背头发只不过有些花白而已，年纪也就五十出头。十年过去了，他头发都白了，背也更驼了，似乎连耳朵也变聋了。自己和君如月来这碧水镇上，两人的粉丝们震天的喊声居然没有把他惊醒。这耳朵……够呛！
　　果然，夜流光招呼了一句后，卖甘蔗的王驼背并无动静。于是她又大喊了一声，“王伯，买甘蔗！”
　　这么一后，王驼背身体抖了一，总算醒过来了，力地抬起满是皱纹的苍老的脸看了一眼站在眼前的两个人，然后忽地一站了起来，哈着腰声音嘶哑地笑这说：“哦，原来是少宫主来了……少宫主又来买甘蔗？”
　　夜流光大声说：“是的，我今日特意带我娘来买甘蔗给她吃，麻烦王伯给我挑一根又脆又甜的甘蔗。”
　　“少宫主娶媳妇了？真好……”王驼背力地又抬起头看了君如月一眼，然后低了头。开始伸出枯枝般的手在摊上的那一捆红皮甘蔗里挑甘蔗。不一会儿便见他挑出了一根皮色红亮，看起来十分粗大的甘蔗，然后拿起削甘蔗的刀削起甘蔗皮来。将甘蔗的皮都削掉后，再找了个牛皮纸袋出来，将削好皮的甘蔗一节节地砍来装入那牛皮纸袋中。
　　“少宫主，好了。”王驼背将那一纸袋削好皮的甘蔗递给夜流光。
　　夜流光接过来，顺手就递向君如月，笑眯眯道：“娘，吃吧，王伯卖的甘蔗是我吃过的最好最甜的甘蔗，我娘也很喜欢吃呢。”
　　说到这里，就从腰间的荷包里摸出一锭五两的银扔到了摊上，然后说了一句，“再给我来一根我娘喜欢吃的甘蔗。”
　　“好。”王驼背并没先去拾起那锭五两的银，而是又去那捆红皮甘蔗里挑出了一根十分粗大的甘蔗削起皮来。
　　夜流光蹙起了眉，转脸看到君如月从怀里抱着的牛皮纸袋里拿出一节甘蔗来甜甜笑着张口就咬。
　　“不许吃！”她忽地大声喊道，伸手就一掌拍在了君如月拿甘蔗的手，将君如月手上的那一节甘蔗拍飞！然后另一手握成拳向那卖甘蔗的王驼背打去！
　　原驮着背正在削甘蔗的王驼背不知什么时候竟然直起了腰，苍老的脸上诡异地一笑，见夜流光向自己动手，便脚尖在地上一点，人象一支离弦之箭一般拔地而起，一飞冲天！而就在此时，从周围房屋的房顶上突然出现了好几十个身穿黑色紧身劲装，手持寒光闪闪利剑的碧落宫的暗卫，这些人持剑在房顶上脚尖一点，也飞了起来去围攻那飞上了半空的王驼背。
　　随即便见那王驼背向飞过来的碧落宫暗卫们扔出一个银色小球！
　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
　　一连串巨大的爆炸声伴随着灼目的火光还有浓烟在碧水镇上空蔓延开来！
　　“大家躲开，这是魔教的霹雳雷！”
　　站在甘蔗摊前护住君如月的夜流光一看到那银色小球，便立即向空中追击那假冒的王驼背的碧落宫的几十名暗卫大声喊道。


☆、第20章 崇高的奶牛生涯

　　虽然夜流光一见到那假冒王驼背的人扔出银色小球便立即出声提醒碧落宫的暗卫,但那魔教的霹雳雷威力实在太大，有许多人尽管听到了她的提醒,但仍然躲避不及,被那霹雳雷炸伤,从半空中跌落来。眨眼间就有二三十人坠落到了君如月和夜流光的周围，鲜血飞洒,惨呼阵阵。
　　君如月哪里经历过这种穿越过来之前只在视里头看见过的画面。无论声光色都是无比的真实和震撼。在霹雳雷炸响的同时，她发出一声柔弱女生的尖叫后，毫无节操地直接扑进了身边站着的夜流光的怀中。作为二十一世纪的妹，这种吓死人的暴力分制造恐怖袭击的场面,真得把她吓坏了,哪管身边站着的是她不想沾染的猥琐的色狼君，先抓一个人肉盾牌挡一挡也是好的。
　　夜流光倒是很喜欢君如月这样的表现,危难时刻，娘首先想到可以依靠和保护她的人是自己。而且在万千粉丝的注目，她这样娇弱无比地扑进自己的怀中，极大地满足了她的保护欲，还有丰满了她高大的形象。必须要说，这感觉她很喜欢！
　　等到爆炸声响过，浓烟散去后，君如月还紧紧地伏在夜流光怀中，一颗心跳得都要从嗓里蹦出来了，脑袋中似乎还残留着那爆炸声，嗡嗡作响。
　　夜流光一手揽着她小蛮腰，一手轻轻在她肩头一拍，柔声道：“娘，没有事了……”
　　君如月闻言小心翼翼地稍微离开她怀抱，先是往半空中看了看，的确没有再看到那个卖甘蔗的老伯，确定了暴力恐怖分已经遁走。这才将一颗提起的心放。回过神后，她忽然发现自己竟然小鸟依人一般的倚靠在猥琐的色狼的怀中，想起刚才的投怀送抱，她有些不好意思。忙离开她怀中，拍了拍手讪笑着说：“刚才的烟花放得很不错，就是动静有点儿大了，我，我从小就害怕放鞭炮……所以……”
　　“所以借我的胸膛靠一靠。”夜流光帮她把话说。莞尔一笑，不介意她的冷幽默。
　　碧水镇上围观两人的粉丝们这时候却突然一起发出雷鸣般的欢呼，一时间欢声雷动，有人在大声喊：“原来是少宫主为少夫人放烟火，庆祝两人新婚燕尔，琴瑟和鸣，哎呀呀，简直太精彩了！太别出心裁了！”
　　“是啊，是啊，碧落宫弟们的表演也很精彩啊，特别是那个扮演卖甘蔗王伯的弟简直是惟妙惟肖，惟妙惟肖……”
　　君如月听到周围粉丝们的话瞬间辶耍这，这，这些脑残粉们，到底脑还能正常一点儿吗？放烟火？还庆祝新婚燕尔琴瑟和鸣？啊喂，这样的活动再来两次的话，我保证自己不得心脏病，也会得心律不齐，或者直接吓成神经病！
　　夜流光听到周围粉丝的说话，也是先愣了愣，后头哑然失笑。心想，没想到自己娘这么一句玩笑话被粉丝们听了去，果就将魔教的一次阴谋袭击给说成了自己为了表达对娘的爱而放了个大烟花。娘，果然是与众不同，不但貌美如花，婀娜多姿，身材火爆，而且非常有智慧，轻易的一句冷幽默就化解了粉丝们和百姓们的恐惧心理。这样的娘，真得是非常值得拥有啊！
　　“咦？娘，你还拿着那袋甘蔗干什么？给我。”
　　一转眼夜流光看到君如月手里头还拎着那袋甘蔗便要求道。提起这个，君如月忽然来气，问：“公为何方才不要我啃甘蔗？还把我手上那节甘蔗给打掉了？”
　　“娘，注意影响，这么多粉丝在周围，你得叫我相公。还有啊，你叫我相公我才告诉你为什么？”
　　君如月都没有看到夜流光嘴巴动，但耳朵里却听到她说了这句话。虽然心中充满疑惑，不太能了解这个时空中奇葩的武功，但她觉得人家夜流光也说得有理。便勉强点头，“好吧，相公，你说一说为什么？”
　　这一次夜流光动了嘴巴，“把甘蔗给我。”
　　“哦，好。”君如月砸了砸嘴，恋恋不舍地把自己手中的甘蔗递给了夜流光。夜流光接过来后就递给身边的小厮豆包，吩咐道：“去交给叶堂主验一验。”
　　豆包接过那袋甘蔗便转身快速飞走。留春卷站在君如月身后不远处力戒备着。她可不像那些脑残粉，真以为夜流光为了向君如月示爱而放了个什么大烟花。在她看来，明明是魔教中人刚才对大小姐出手了！而且她猜测，魔教中人如今已经在暗处觊觎君家，说不定哪时就会向君家动手。这真是山雨欲来风满楼啊，春卷表示自己深深的忧虑！
　　“相公，我肚饿了，我们去吃你说得那什么鸡汤馄炖，牛肉面，还有麻糖烧饼好不好？”等了一会儿见豆包没有来，君如月就向夜流光嘟着小嘴提议道。
　　站在街上被许多粉丝们行注目礼，而且有些眼光含义未明，让君如月很不舒服，所以她想借着去吃东西让自己稍微自在地放松一。
　　“再等一等，等豆包来了我就带你去吃好东西。”夜流光揽着她肩膀柔声安慰她。
　　被夜流光第二次揽着肩膀后，君如月只有些稍微的不适，并没有在心中产生想强烈地把她的爪拍来的冲动。况且夜流光用美食引诱她，她也觉得吃人家的嘴短，这一会儿还是不要把关系搞僵的好，她要揽肩膀就让她揽着好了。
　　又等了一会儿，豆包去而复返，然后凑到夜流光耳边轻声说了几句话，夜流光听后皱了皱眉，随即闭着嘴看着豆包。豆包却在不断地微微点头，似乎是在听夜流光的吩咐似的。
　　君如月看见自然觉得奇怪，心想，又来了，就像刚才夜流光嘴巴没动自己却听到她说话一样。所以等到豆包转身飞走后，她便问夜流光这是在做什么。
　　“这是一门儿功夫叫传音入密。嘴巴不动，但可以把我要说的话传到你耳朵里。这样说话的时候，一般是不想让别人听见说话的内容。”夜流光极有耐心地向她解释。
　　听了夜流光的话，君如月觉得自己又被教育了一次，果然这奇葩的地方，是属于武侠的乐土。什么样的稀奇古怪的武功，只有你想不到的，没有不存在的。
　　“对了，相公，你刚才不是说等豆包回来就带我去吃好东西吗？”
　　“走啊，我这就带你去。”
　　“可是，你还没告诉我为什么你不让我吃甘蔗？”
　　“我们边走边说。”
　　夜流光揽着君如月的肩膀往碧水镇东边的街道走去。在她身后突然出现了许多碧落宫弟装扮的人把那些受伤的暗卫抬走。同时，在碧水镇的房顶上出现了更多黑衣蒙面的碧落宫暗卫，一路追随着在碧水镇街道上闲适说话的夜流光和君如月两人。
　　“什么？你说那甘蔗上有剧毒？”君如月停来看向夜流光震惊无比地问。刚才夜流光告诉她，说豆包拿了那袋甘蔗去找叶堂主验了验，叶堂主在甘蔗中发现了西域魔教的剧毒黑曼陀罗，这种毒药只要吃去一星半点儿，绝对无药可医，在一个时辰内就会让人毙命。
　　夜流光肯定地点头，“没有错！叶堂主辨毒的功夫独步天。那假冒王伯的魔教宵小意图在甘蔗里毒，然后让娘中毒。真是一箭双雕的计策，不，一箭多雕！”
　　想到自己刚才差点儿神不知鬼不觉地就去见了上帝，君如月一霎时背脊上涌出一股寒意。明明现在是夏天，竟然觉得自己周围阴风惨惨的。穿越过来后，先是悲催地莫名其妙成了奶牛，现在又莫名其妙地差点中毒身亡，这让君如月觉得这里是一个非常危险的地方。她真得很想回去啊！就算回去当一辈剩女和女光棍儿她也认了。总好过在这里傻一样丢了小命儿！
　　心里无限怨念了一回，君如月知道自己在不知道再怎么穿越回去之前，还是要在这里过日的。所以她很快现实起来，思路也清晰起来，想到一个问题，就是为什么魔教的人知道她要来买甘蔗吃，而夜流光又如何发现了这甘蔗有毒。
　　于是她就把自己的疑问向夜流光提了出来。
　　夜流光想了想便回答道：“这第一个问题嘛，就是为什么魔教的人知道娘要来买甘蔗吃，这个嘛，还需要做进一步的调查才有答案，所以先不说和个。至于第二个问题，我是如何发现那假王伯不对劲儿的，那是因为我从小山来买甘蔗时，也喜欢给我娘买一些回去。而我娘喜欢吃的甘蔗偏偏不是那些粗大的又脆又甜的甘蔗，而是那些较为细小比较难嚼的老甘蔗。这么多年过去了，她这习惯一直都没改变。所以我每次去王伯那里买甘蔗时，只要说一句给我来一根我娘喜欢的甘蔗，王伯就会去选一根细小的老甘蔗出来……”
　　“而今天那个假冒王伯的人却选了一根我吃的那种又粗又甜的甘蔗出来，所以被你发现了不对劲儿。可是刚才你说得那魔教中人这么做是一箭多雕又是什么意思？”君如月接着她的话问。
　　“很简单，要是你刚才中毒了，一命呜呼了，那么谁给我含有解药的奶吸？然后我治疗寒毒的计划也就不能顺利施行了。说不定一年后我就会寒毒发作随娘而去。还有啊，要是我出了事，我娘还会派出人手保护君家吗？不可能！只要我娘不派人保护君家，那君家定会被魔教灭门。这样一来，我们正派的力量将会被大幅削弱，而魔教的力量将会趁机增长。江湖中又会出现新一轮的腥风血雨，人间生灵涂炭……”
　　君如月越听脸色越白，心中无比沉重，差点一口老血喷出！
　　少侠，你可不可以不要把我奶牛的生涯说得那么崇高，简直关乎天苍生的福祉。这样让伦家很有压力啊，简直是生命不能承受之重！压力太大，要是阻碍了产奶，可不关我事哈！
　　“所以，娘，如今你是我们碧落宫最为珍贵的宝贝，也是江湖正派，以及大周百姓幸福安康生活的保证，更是我一生幸福的源泉。为夫从今日起，要片刻不离你身边，力以赴护卫你周！”夜流光握拳重重说道。
　　“片刻不离我身边？意思是睡觉，上厕所，洗澡都……”
　　“那是当然！”
　　君如月翻了翻白眼，突然十分暴躁，“不吃了！我要回去！”
　　猥琐的色狼用这样光明正大的理由要把伦家看光光，谁受得了？搞得现在一点儿胃口也木有！
　　“娘别担心，为夫已经派出碧落宫的人手去把我们今天要去吃东西的地方，还有人，还有食物都仔细检查了一遍，绝对不会再出问题，保管你吃得高兴，吃得放心。”夜流光十分笃定地说道。
　　“我没胃口，不想吃！”君如月继续撒气。
　　“鸡汤馄炖，牛肉面，麻糖烧饼……”夜流光温柔诱惑。
　　“……”君如月使劲儿吞一大口口水，声音柔软了些，“那你告诉我昨天晚上是不是你脱了我衣服我就去吃。”
　　夜流光：……
　　这不是把自己给绕进去的条件吗？娘真是越来越智慧了。


☆、第21章 有大作用的解衣神功

　　“啊,那个，娘,我带你去先吃好东西,吃了再告诉你好不好？你看,我们已经到了刘记鸡汤馄炖店铺门口。我跟你讲啊，这刘记鸡汤馄炖的鸡汤是用长了五年的野生的老母鸡熬制,馄炖皮也是手擀的，又薄又弹，还有那馅料也是传承了百年的秘方制作……”
　　夜流光极为仔细地向君如月介绍，看她一副要流口水的模样,心里得意,我就知道娘的死穴，爱吃。只要拿好吃的东西诱惑她,她的智慧水平就会垂直降。她现在这样，让夜流光想起自己小的时候养的宠物“雪兔”，拿一根红萝卜在它跟前晃悠，兔的表情和现在的君如月也差不多。
　　君如月这时候鼻里早闻到了那随风飘入鼻中的鸡汤馄炖的味道，那馋虫立刻被勾起来了，肚里又开始咕咕地叫唤。耳边又听到了夜流光那极为诱人的介绍，作为一个大吃货的她现在只想赶紧冲进店去品尝美食。
　　很自然的她顺着夜流光的思路，想着等吃了吃好了再说昨天晚上的那档事。
　　刘记鸡汤馄炖店的老板娘可是夜流光的忠实粉丝，一见偶像进了自家的店中，立马眼冒粉红桃心，向着她搔首弄姿，强烈放。
　　“老板，给我们来两碗鸡汤馄炖！”夜流光揽着君如月一进店就大声喊道。视线自动地绕过老板娘。像这样对着自己放的女粉丝，夜流光早就有了强大的抵抗力。
　　因为碧落宫弟们早就来清场了，所以此时的店中就有她们两位客人。而刘记鸡汤馄炖店的老板娘也早就接到了偶像要带娘来这里吃馄炖的通知，所以早早就让老板兼伙计兼厨师的老公准备好了包好的馄炖，只等夜流光和君如月一进店就锅。
　　因此夜流光喊了这么一嗓后，在灶台边的老板不等老板娘吩咐立刻就把馄炖锅煮了起来。
　　夜流光和君如月在一张擦得泛光的木桌前坐来，等着鸡汤馄炖上桌。在这过程中间，君如月留意到了向夜流光强烈放的刘记鸡汤馄炖店的老板娘，唉，不知道为什么，这样的眼神让君如月觉得鸡汤馄炖也不是那么好吃了。
　　果然，等到两碗鸡汤馄炖上桌，夜流光没心没肺，无视一切周围粉丝们放的眼神，吃得神欢。君如月却只吃了半碗就吃不去了。把筷往桌上一放，有些不快地说：“相公，走，我们回去！”
　　“不想吃这个，不好吃……”
　　“为什么？”
　　“觉得味儿不对……”
　　“没有啊，我觉得味道不错，和平时一样，你到底吃出什么味儿来了？”
　　“有些酸……”
　　“酸？”
　　夜流光将君如月那碗没有吃的鸡汤馄炖端起来放到鼻间仔细嗅了嗅，没什么酸味呀，和自己那一碗一样。这？
　　抬起头来看了君如月一眼，不经意又看到她扫视那老板娘的眼神，夜流光一霎时只觉得心中雪亮。心中暗暗偷笑，原来如此。这是一个好现象啊！虽然她很想让娘继续再吃会儿醋，可是又担心她真的酸到了，没有胃口吃别的东西就不好了。
　　起身，将君如月一揽，柔声道：“娘，既然你不想吃这个了，那么走，我们吃别的东西去。”
　　“嗯，好。”君如月甜甜答应，不自觉地往夜流光怀里靠了靠，没有了一点儿抵抗夜流光魔爪搭肩的不适应感。
　　接来，夜流光十分体贴地带着她吃镇上的其它小吃，不过就在两个人刚要走进马记牛肉面的店铺时，身边儿却突然出现了碧落宫的两位护法月园和月缺。
　　一见到夜流光和君如月，两人就上前来一拱手道：“少宫主，少夫人，宫主知道碧水镇出现了魔教中人袭击你们的事后，便派我们来立即护送你们回去。”
　　“没有事，那人已经遁走了。等我带着娘吃了东西再回去吧。”夜流光一展手中折扇轻松道。君如月都已经闻到了牛肉面的香味了，自然是想吃了东西再回去，她对夜流光这么能为自己着想不感动。
　　“少宫主，其实是这样……”月圆突然凑过去在夜流光耳边说了句什么。夜流光一听，脸上就有了紧张的神色，忙转脸对君如月说：“娘，走，我们快回去，改日为夫再带你来吃好吃的东西。”
　　都已经半只脚踏进这马记牛肉店铺的大门了，却说要赶紧回去，君如月自然是有点舍不得，可是看到夜流光脸上有些紧张的神色，她也难心中紧张起来，不由得想是不是碧落宫发生了什么比较严重的事，夜流光才会这样。能让闻名天的流光公这样，那这事情一定不小。
　　夜流光也看到君如月眼中舍不得牛肉面的眼神，便又哄她说：“娘，你随我回去，我让碧落宫中的厨们给你做好吃的东西，你想吃什么尽管说，只要你能报得出菜名，我都能让他们给你做出来。”
　　都这样说了，君如月还要再表示对牛肉面的不舍就说过不去了。使劲咽了一口口水，她毅然决然的转头，“好，相公，那我们回去！”
　　碧落宫，宫主寝殿。
　　夜流光带着君如月急匆匆地赶回了碧落宫，回到宫里，就拉着君如月往自己娘亲的寝殿里去。进到殿中后，果然见到自己娘亲李秋水躺在床上捂着心口痛苦的模样，于是她忙当先奔过去一把抓住自己娘亲的一只手急切地喊：“娘，你怎么样，又犯心痛得病了么？”
　　跟在夜流光身后的君如月见到美女婆婆这个样也感到惊讶，毕竟嫁过来后，她曾经听到春卷说美女婆婆的武功可是这个时空名叫大周的国家里数一数二的顶尖高手。是什么情况能让这样的顶尖高手躺倒在床上一副痛苦的模样，怪不得那叫什么月圆的护法和自己相公一咬耳朵，夜流光就紧张起来，马上带着自己赶回来了。这么说起来，这情况是十分严重啊！
　　心痛病？难道美女婆婆有心脏病？
　　不过接来出现的情况却差点让君如月的巴差点掉来。
　　只见美女婆婆突然躺在床上笑起来，笑得那个春风无限。这是神马状况？君如月瞪大了眼，夜流光也瞪大了眼。
　　“娘……你……”没等夜流光问出个为什么，便见自己的娘亲两手一伸，准确无比地掐住了她的脸颊两边，往两边拉，“你个小混蛋，老娘不使出这一招，你能乖乖地这么快就回来？”
　　“啊，原来，原来娘骗我！”夜流光涨红了脸喊出声，然后用传音入密向李秋水哀求，“娘啊，快松手，我都娶了媳妇儿了，让娘看见多不好意思。”
　　在她身后的君如月见此情景果然“扑哧”一声笑出来，但却不是嘲笑夜流光被自己的娘掐脸显得很可笑，反而是觉得这一对儿母女真得很可爱。
　　“哈哈哈哈……”她笑得花枝乱颤。
　　夜流光听见君如月的笑声，那脸红得更加彻底，心里头想，了，了，让娘看到我这可笑的样，以后在她面前再也不能一正经地保持高大帅酷的形象了！
　　李秋水听了夜流光的哀求，又见到君如月笑得非常欢的样，这才想起自己的“儿”的确是娶媳妇儿了，不能再向往常那样拉她的脸了，要维持她作为夫君的面。
　　“哦，那个，我拉顺手了，忘了……”讪讪地笑着收回手，李秋水说：“流光，为娘叫你回来是有很重要的事情跟你说。”转脸又对君如月道：“对了，媳妇儿，我今日知道你去碧水镇没有吃到好东西，所以早就让厨房做了我们碧落宫最拿得出手的六十四道特色菜，你先回房去，一会儿厨们就给你送来。”
　　这不说吃东西还好，一说君如月立马觉得比刚才还饿得彻底。哪里想到这是美女婆婆有事情要和夜流光说，而要说得事情不想让她听到。
　　夜流光一听自己娘亲这么说自然知道她的真正意思，揉了揉自己的脸便站起来转身把君如月送出殿外，然后吩咐在外头候着的春卷送她回偏殿去，最后十分温柔地拍了拍她脸道：“娘你先回房去吃东西，等我和娘说会儿话就来陪你好么？”
　　“嗯，好。”她现在饿得前心贴后背了，听到居然有六十四道特色菜在等着自己，巴不得立刻插上翅膀飞回去，自然答应得非常快。至于有没有流光公陪一点儿不重要，没有她在，自己还吃得自在些呢！
　　于是接来，她就在春卷儿的陪伴头也不回，毫不犹豫和留恋地大步离去。让在身后看她袅娜而翩然离去的夜流光心里有那么多失落油然而生。娘啊，你这小馋猫，为夫的魅力竟然连一盘菜也不如么……走得这样快……
　　甩了甩头，夜流光重新走回娘亲的寝殿里在她身边坐，听她交待一些非常重要的事。事情有点儿多，所以李秋水交待得非常认真和仔细。这一说就说了大半个时辰。最后夜流光说她已经记住了，也知道该怎么办了，李秋水才挥手让她离去。离去之前还特意嘱咐了一句，“流光啊，为娘瞧着你娶了媳妇儿就忘了娘啊。以前多喜欢腻在我身边，这才一天我瞧你就更喜欢腻在她身边了。”
　　“娘，哪有，我只不过是想和她感情融洽些，让她顺利产奶而已。”夜流光涎着脸解释。
　　“这样最好，切记，一年之中不可以和她那样，否则，你可得自食恶果。”
　　“不会，不会，我知道轻重，娘放心。”
　　“好了，去吧。”
　　夜流光离开碧落宫自己娘亲的寝殿，往自己和君如月住的那间偏殿走时，真得走的很急。才分开一会儿，她就很想那小馋猫了。
　　等到她推开门，进入自己和君如月的房中后，在正厅中，她看见那小馋猫正跟一盘烤鸡翅过不去。桌上杯盘狼藉，也不知道她扫荡了多少盘菜。见到夜流光进来，君如月嘴里叼着半根鸡翅膀含混招呼她，“流光……快来，这个鸡翅膀好好吃，你也来尝一个……”
　　又赞叹，“这种口味的烤鸡翅膀我还是头一次吃呢，很特别的口味，貌似有甜，有咸，有鲜，还有孜然，以及一种特别的香味，也不知道是什么调料……”
　　夜流光笑着慢慢向她走过去，走到君如月身边，什么也不说，只是望着她笑。此时的君如月满嘴是油，唇边糊着一些酱色的调料，连鼻尖上都糊上了一点，手上还拿着一根烤鸡翅。跟她江湖第一美人的形象不沾边，十足一个贪吃的显得滑稽的吃货而已！可是这种样的她，竟然让夜流光觉得非常喜欢！
　　“来，流光，你也吃一个。”君如月伸出满手油的一只手拉住夜流光洁白袍袖往身边的一张凳上拉。对于娘的热情，夜流光难以拒绝，尽管平时她可是有十足的洁癖。穿得衣服基上一天来一尘不染。可是今天君如月的油爪在她洁白的袍袖上留爪印，竟然让她觉得亲切。哎，娘就是上天派来收服她的人，彻底没救了！
　　张开嘴，任由君如月把那一根以前她觉得毫无吸引力的香草孜然酱烧鸡翅塞进自己嘴里，再看着坐在身边的人，憨笑着有滋有味的啃起来。再后来，碧落宫的厨们进来送菜时看见的就是碧落宫神仙一般人物的少宫主和少夫人，两个人都满嘴油满手油的笑着啃鸡翅膀，形象崩塌！
　　吃到高兴处，夜流光吩咐去，“再来两盘香草孜然酱烧鸡翅！”
　　这一餐饭最后就停顿在那两盘香草孜然酱烧鸡翅上，君如月撑得肚疼，但觉得吃得真尽兴。吃高兴了，兴致也就高了。为了消食，就在卧房里跳起了健美操。夜流光从没见过这种舞蹈，一开始还以为是不是君家的什么特殊的武功。便搬了个凳来，坐在上头撑着巴看她蹦蹦跳跳扭来扭去，最后忍不住笑起来，实在是这种武功动作无比滑稽，又没有一点儿进攻性。
　　“娘，你这是什么武功？”她忍不住问。
　　君如月不回答却笑着问她，“好看么？”
　　“好看的武功？”这是个新概念啊。夜流光表示自己还没听说过呢。
　　“来，我教你。”君如月忽然冒出一个促狭的念头，走过去硬把夜流光拉起来教她跳。
　　只不过教了她一遍，夜流光已经舞得有模有样，果然是练“武”的奇才，站在一边的君如月笑弯了腰。
　　消食后，两个人沐浴更衣了上床睡觉。这么一天来，君如月觉得自己和夜流光之间一近了很多，睡去时，也不在床中间放一床被隔开了。依然是她睡里面，夜流光睡床外面。夜流光上床后，闭目平躺，双手叠放于腹上，十分规矩。
　　君如月拉了床凉被盖上，打了个呵欠，刚想闭上眼睡觉，忽然想到，自己这一天一早起来就想弄明白的事情还没问呢。昨儿晚上穿得好好的一身衣服早上起来就被脱得剩了一套内衣，那今天晚上就穿了一身睡袍，明日一早起来会不会被脱光光。
　　不行啊，虽然自己和夜流光之间关系近了很多，但并不表示自己不介意被她脱光光啊。可是见她闭目似乎要睡着的样，君如月又觉得有点不好开口。不过踌躇了一会儿，她觉得不说出来的话，今天晚上一定会睡不踏实。
　　“相公，昨儿晚上是不是你脱了我的衣服？”君如月小声地问。
　　出乎她的意料，夜流光张嘴立刻答，“没有啊。”
　　“不可能！我明明记得睡去时穿得好好的。”
　　“或者是昨儿晚上我梦游练功来着。”
　　“练功？什么武功要脱人家的衣裳？”
　　“解衣神功，只用意念就可以脱掉人的衣裳。”
　　君如月：……
　　流光公，你练得这武功纯粹是猥琐的流氓武功好不好啊？这种武功真是前无古人后无来者，练来何用？
　　仿佛知道君如月的疑问，夜流光闭着目解释了一句，“这种解衣神功有大作用，以后娘就知道了。这武功可是我们碧落宫不传之密。”
　　君如月再次：……
　　真有这种武功，哄鬼吧！还有大作用？简直不要脸！
　　“不管有没有这种武功，夜流光，明天早上要是发现我被脱光光了，我就再不和你同床了，我们分床睡！”君如月发出了警告。
　　“好的，娘，为夫知道了。”夜流光答应得十分爽快。
　　得到了她的保证，君如月很快进入了梦乡。
　　不过第二天早上醒来时，君如月再次发出了尖叫。脸都羞红了！
　　作者有话要说：第二更！
　　嘿咻，嘿咻，记得要撒花啊！(n_n)哈哈~


☆、第22章 娘家涨奶迨

　　某人玉体横陈,不着寸缕，象个八爪鱼似地紧紧缠着她！
　　别看夜流光外表看起来高高瘦瘦,可是衣服脱光后还是很有料的,身体雪白细腻,曲线玲珑，再加上那绝美的容颜,实在是让来抵抗力就不高的颜控君如月触了！从没有想过，长这么大，被这样赤身裸体的女抱着睡了一夜。而且看到对方的果体，她居然会害羞！她不想承认,也必须得承认,她对是女之身的相公有感觉呀！
　　不可以！坚决不可以！她立马给自己敲警钟！
　　在尖叫之后，她惊惶无措地推开那个果体缠着自己的人,却不小心又按在人家那一对儿小却很有形弹性十足的“黏豆包”上。恰巧夜流光被她的尖叫声惊醒，睁开眼就见到她的一双“魔爪”按在自己胸前。
　　“啊！”她也尖叫一声，满面绯红，猛地弹开。然后开始手忙脚乱地找扔在在床上的衣服穿。
　　哎，昨儿晚上果然又梦游练解衣神功了，但却是脱了自己的衣服。真得很灏。
　　君如月瞬间无语，这种看起来好像是自己在非礼人家一样，可是自己才是吃亏的那个啊！被某人裸着抱了一夜，虽然不至于失贞，可是对伦家的心绝逼是一个很大的冲击好不好！仿佛经过了这么一夜，自己心里就有一种说不清道不明的感觉在生根发芽。她不想的，但现实很残酷，理想很苍白！
　　来她还想指责她肿么可以自己脱了衣服来抱着伦家裸睡的，可是眼前夜流光羞涩而慌乱穿衣服的场景还是让她有自己占了某人的便宜的错觉。
　　“啊，那个……”
　　到底该怎么说，她犹豫了一，开口，“流光，哦，不，相公，不是我脱你衣服的，还有，刚才我不是故意的……”
　　摔！肿么有种越解释越凌乱的赶脚！
　　“娘，我都被你看光了……你……”夜流光背着君如月快速地穿着衣服，声音无限羞涩地扔这么句话。
　　君如月接着这句话，很熟悉地套用了穿越过来常常看到的言情剧里男主角和女主角激情后说得一句话，“流光，你放心我会对你负责的，我会补偿你的……”
　　“啊……”夜流光有些不可置信地转身，她其实想说得是，“娘，我都被你看光了，你不用担心，这事情是我自己造成的，对你造成了困扰，很不好意思，请你一定要原谅我。”
　　不过娘这么说了，不是一个意外的惊喜么？于是她俏皮地继续羞涩道：“那娘，你要怎么对我负责，怎么补偿我？”
　　“哦，这个……”君如月对手指。心想，太难了，总不能真说要和她一起白头到老，或者以身相许补偿她吧。虽然对她有了一点儿小小的心动的赶脚。但是这种感觉来得快也去得快，目前为止她还不能十分肯定是不是自己的错觉。既然不能确定，就不要那么快许这种要负担终生的诺言吧。
　　想半天她不知道该怎么说好，只能说：“你让我先想一想，想好再告诉你。”
　　“行啊，既然娘已经承诺了，那为夫便相信你定然一诺千金。这或早或晚告诉我都无所谓。”夜流光轻笑道。
　　君如月只觉风中凌乱了，你这是要把我推到火坑里去的节奏吗？还一诺千金？
　　“啊，娘，快些起来，穿好衣裳，梳妆好，吃过早饭，我要陪你回门儿去探望岳父岳母。”
　　君如月闻言才想起，按照她所了解的古代风俗，今天是回娘家的日。屈指算来，她已经是穿越到这个世界后的第三天了。穿越当天她出嫁，今儿个不就是该回娘家去探望这个身体的父母的日吗？虽然她对这具身体的父母一无所知，说是个陌生人也不过分。但是考虑到自己占据了这么一具高端的身体的份儿上，对人家的父母表示孝顺也是很应该的。
　　“好的，相公，我马上就起来。”君如月非常快地响应夜流光的号召，而且是十分亲热和雀跃的语气。她觉得自己看光了某人的身体，又不能给人家一个负责任的承诺，真得有点儿无赖，那就喊人家的时候亲热一点儿，叫她相公作为补偿吧。这么着自己心里也没那么不坦然。
　　起来穿上衣裳后，夜流光便出去招呼春卷进来为君如月梳妆，又去把小厮豆包叫来，让他去安排去浮云山庄探望自己老丈人和丈母娘的事。豆包领命而去。不一会儿春卷替君如月梳妆打扮好，厨房里做的早饭也端了进来。夜流光就和君如月一起吃了早饭，然后携手去见了自己的娘李秋水。李秋水让人把早准备好的礼物交给两人，又嘱咐了一些话，才让两人出去。
　　因为考虑到两个人要是按照一般百姓那样坐着马车到浮云山庄去，怕又会引得临安城内的粉丝们潮水般涌出使得交通堵塞，所以最后决定还是坐一顶轿，由碧落宫的高手们抬着轿“飞”去浮云山庄拜见君如月的爹娘。
　　这第二回坐“飞轿”，君如月也不再那么紧张，放松了许多，再加上夜流光坐在身边陪着她，两个人时不时说些闲话，只觉得没过多少时间，便到达了浮云山庄。轿落地后，夜流光扶着君如月从轿里出来。
　　还没等到她站稳，就听到一声惊喜的呼喊：“女婿啊，你总算陪着我们如月回门儿了！我们真是望眼欲穿啊！”
　　然后君如月就看到了出嫁当日那个嘱咐自己要好生伺候相公，并交代她三日后一定回门儿来探望爹娘的满头珠翠的中年美妇十分激动地奔了过来，速度十分地快！基上是那就话还没说，人都已经到了眼前。
　　从她的打扮和说话内容上，君如月立马肯定这人是自己的娘。可是为嘛娘见到回门儿的女儿不激动万分地跑过来，反而是直接奔向自己的相公，她的女婿呢？这种会让人遐想不已拉！她很想提醒自己的娘一句，“虽然女婿是神州第一俊美无俦的公，可是亲娘，你也不要表现得太热情啊。会吓到人家的。”
　　但是事实上，夜流光却并没有被吓到，反而是露出最美的笑容在和丈母娘林曼儿打招呼说闲话。丈母娘啊，必须得讨好的。以后要是跟自己娘吵个架闹矛盾什么的，娘要是赌气回娘家，丈母娘要是站在自己这边儿的话，就会让女儿快一点儿回来的，省了多少麻烦！
　　就在君如月感觉自己好凄凉地被晾在一边插不上话的时候，终于有一个声如洪钟的声音响起，“如月啊，你可回来了，我跟你娘从你出嫁之日起就十分担心你。今日看到你好好的回来，气色也佳，为父十分高兴啊！”
　　一个很有威仪的中年男出现在君如月眼前，化解了她有些尴尬的处境。
　　“爹。”君如月小声叫了一声。
　　君霸天很开心地应了一声“哎”。在君如月身边站着的夜流光一见到自己的老丈人过来了，立即停止了和丈母娘唠嗑，转而向君霸天行礼问安。然后又让人把送给君霸天两夫妻的礼盒奉上。君霸天接了礼盒便先是说客气了，后又说：“走，进去说！知道你们要来，我们早就准备好了美酒佳肴，等着你们来吃呢！”
　　唉，到哪里都是吃吃喝喝这回事儿。君如月感叹，不过，对于一个吃货来说，有好东西吃绝逼算是一个好消息。这冲淡了她刚才因为见到自己娘亲对自己相公过于热情的而产生的有些膈应的情绪。
　　夜流光随意瞥了君如月一眼，自己娘刚才脸上的表情简直尽收眼底。丈母娘对女婿热情是天经地义的好不好，这说明丈母娘很聪明，知道自己女儿一生的幸福和女婿息息相关。对女婿好意味着她希望女婿感恩，从而对自己的女儿好。真是个傻小妞，连自己老娘的醋也要吃？不过，另外一方面这说明什么？吃醋啊，绝对是一个良好的开始。
　　想到这里她随即满面春风地挽起君如月的手跟在老丈人和丈母娘身后进到浮云山庄的会客厅里。大厅里铺着红地毯，摆设十分奢华，有两个少年男女一见到两人立即迎了上来躬身一礼，亲热地喊：“姐姐，姐夫！”
　　夜流光非常自然地转身吩咐跟着进来的小厮豆包，让他将送给君如月弟弟君俊杰和妹妹君皓月的礼物送上。两人接过礼物又说了谢谢的话，在前面带路引着两人到桌旁就坐。倒是君如月有些惊奇地喊了声，“弟弟，妹妹。”
　　穿越过来之前，她是家中独女，没有体会过有兄弟姐妹是什么感觉。所以今天见到春卷曾经跟她说起过的弟妹自然是觉得新鲜。君俊杰和君皓月平日和姐姐君月的关系可说是十分地好。因此见到她后，就和她说笑起来，十分地亲密和融洽。
　　君如月在和弟弟妹妹们说话，夜流光自然就是和君霸天和林曼儿说话。
　　“我娘让我代她向岳父和岳母问好。并问浮云山庄周围最近可有什么可疑的人物出现？”
　　“可疑人物？”君霸天想了想道：“最近庄里庄外都很平静。并没有什么可疑人物出现。”
　　夜流光随即用传音入密法把昨日自己和君如月在碧水镇上遭遇魔教教徒袭击的事情对君霸天两口说了，最后说自己的娘嘱咐她陪着娘回门儿时，一定要提醒君霸天两口即日起要提高警惕，防止可疑人物混进浮云山庄来，以造成无可挽回的损失。碧落宫的暗卫虽然暗中在保护君家，但也要让他们自己加强戒备才行。
　　“好，我们一定加强戒备，另外，多谢你娘的提醒。”君霸天微微颔首道。
　　夜流光摆手，“这是我们应该做的，岳父太客气了。”
　　又说了会儿话，君霸天就叫人传话给厨房，让他们快些把菜端上来开宴。君如月拿起筷吃饭的时候发现几乎所有的素菜都是放在自己这边儿的，还有几个青绿的菜几乎就是水煮的，没有一丝半点的油星在菜上。
　　“如月，快吹啊，这都是你喜欢的菜。”林曼儿不停地往乔珍碗里头夹那种绿油油的水煮青菜。君如月在心里腹诽，我神马时候喜欢吃这种水煮蔬菜拉？明明伦家是爱吃肉的。或者这是以前那个大小姐的习惯吧。为了保持前后一致性，君如月只能满脸是笑得大口大口吃着那些水煮蔬菜。吃到后头脸都简直要吃绿了。关键是君家一家人都在不停地给她夹各种各样的蔬菜啊。她还得装成十分喜欢的样笑着享受。
　　盛情难却啊，但是，我又不是兔，怎么能吃去？
　　最后，她实在忍不住了，求助地望了夜流光一眼，希望她可以救自己。
　　夜流光自然接收到了她的眼光，刚想说话，却见到君如月脸颊微红，仿佛变得不自然起来。于是她便向君如月抛过去一个疑惑的目光。可是君如月却十分扭捏不跟她解释。
　　稍微一想，她立刻想到：对了，现在还差半个时辰就要午时了，而且是喝辣牛奶的第三天。按照早先的说法，每隔两天午间娘就要自动涨奶。看她的表情，应该是出现了这种状况吧。不比第一次吸奶，夜流光那时还觉得很羞涩，木木的。这一次，她看见君如月慢慢变得更加挺翘的胸有了某种期盼，竟然觉得心中一热，有些口干舌燥起来。
　　君如月吃蔬菜正吃得不耐烦时，胸前的**有了涨奶的赶脚，她也立刻想起了夜流光曾经说过的话。真是好烦躁好羞涩有木有？肿么能在回娘家和家人一起吃饭的时候这样呢？连吃个饭也吃不素净。虽然这一顿水煮蔬菜的饭她吃得没滋没味。
　　胸口越来越涨，隐隐作痛。而要缓解这种难受的赶脚，就只有让夜流光吸奶了。想起这种绮丽的暧昧，她忍不住脸红起来。
　　“娘，我有些不舒服，想先回房去歇一歇。”君如月放碗筷，站起身来有些不自然地说。林曼儿扫视了她一起眼，立刻会意到什么，便马上站起来吩咐站在一边伺候的春卷，“你快带大小姐回房去。”
　　春卷以为君如月真的不舒服了，立刻就上前来扶着她去后面的一间君如月以前住的闺房。等君如月前脚刚走，夜流光也站了起看了君霸天两口一眼，道：“岳父，岳母，我去看看月儿到底哪里不舒服。”
　　林曼儿十分理解地挥一挥手，“快去吧。”
　　等到夜流光一离开，林曼儿yy了那绮丽的场面，不由得抖了一抖，开始羡慕起自己的女儿来，竟然可以跟天底无数女人的梦中情人这样亲密的接触，简直无限荡漾，令人**！
　　而此时君如月在春卷的搀扶进了自己没出嫁前住的那间闺房中后，随即吩咐她去赶紧把夜流光叫来。春卷不明所以地应声而去，不嘀咕到底大小姐犯了什么病，也不叫郎中来看一看，反而是叫少宫主去见她。
　　等她刚出君如月的闺房，就见到少宫主夜流光匆匆地走了来。于是春卷儿就把君如月交代自己的话对夜流光说了。夜流光说了句，“我知道了，你先去吧。”
　　春卷应声退，不过她见夜流光走进了大小姐的闺房后，又折了回来，将耳朵贴在门外听里面的动静。实在是因为她很好奇到底少宫主要怎么替大小姐治病。
　　走进君如月闺房的夜流光走到床边时，见自己娘面红耳赤地坐了起来，眼睛有些闪烁不敢看她，声音不能再小地说：“你来了……”
　　夜流光指一指她的胸，低声问：“是不是很不舒服？”
　　“嗯。”君如月羞涩答应。
　　于是夜流光就在床边坐，然后脱了鞋上床，倚靠在床头，拍了拍自己的双腿对君如月说：“娘，坐上来。”
　　君如月依言坐到她腿上和她面对面。
　　“娘，脱了。”夜流光微红了脸继续要求。
　　作者有话要说：第三更！
　　明天情人节加更！双更！更新时间大约中午！
　　欢迎亲们继续捧场！
　　一定要撒花花哟！


☆、第23章 她的胸是鱼翅燕窝

　　“哦,好。”君如月也知道应该脱了,可是很奇怪今天却不像第一次那样从容不迫，那样像个女色狼一样扑上去刷一下就脱掉了衣服。总是觉得非常的羞涩,一颗心咚咚地乱跳，手心里也都是汗。胸前的**涨得难受,明知道应该快一点儿脱掉衣服，可是就是抬不起手来。
　　见娘子垂眸，脸红过耳的样子,夜流光呼吸有些不匀了,便说：“娘子，你要是觉得不好解衣裳，让为夫帮你好不好？”
　　“这……”君如月想了想若是让她替自己脱衣服,那比自己脱更是暧昧了一百倍，她哪儿受得了这种刺激。算了，还是自己来好了。可是她受不了夜流光一直睁着眼看着自己，于是她张口提出了要求，“相公，你闭上眼。”
　　夜流光立马答应了声“好”，人往后一靠躺在了大迎枕上，听话地闭上了眼睛。其实她想说，娘子我都已经看过了，你就不要再羞涩了好不好，可是又怕这句话说出去，君如月会举起小粉拳打她，说自己调戏她。
　　耳中传来OO@@脱衣裳的声音，夜流光的心开始蠢蠢欲动。
　　待到脱衣服的声音没有了，夜流光就睁开了眼。见到娘子低垂螓首，双手握拳垂在身侧，似乎很有些紧张。只是当她的眼光落到君如月胸前那傲人的玉峰时，只觉得脑袋中轰然一声响，喉咙冒出一股火，异常的口干舌燥。
　　坐直了身子，夜流光伸出双手去拉住君如月的手把她往自己跟前一拉，然后不客气地凑过去含住她左边胸房的那粉色的小草莓一吸，一股淡淡的带着药味和**味的汁液被吸入口中，瞬间就让夜流光觉得解了渴。而君如月却是死死咬住唇，差一点儿就舒服地哼出声了。胸口被她含住之处，随着涓涓乳汁的流出，那胀痛感就消散了很多，而且还有一股麻麻的感觉从那里不时窜出，让她觉得身子阵阵发软。
　　夜流光这一回也不像上次那样大口大口地吸吮，而是吸一会儿要停一会儿，这么一来就拉长了两人亲密接触的时间，并且她还故意在停的时候用舌尖在那小草莓上一刷，这么一下几乎刺激得君如月头皮发麻，要跳起来了。
　　“相公，你不是说不许动手动脚的吗？你耍赖！”君如月娇声压低声音抗议道。
　　夜流光含混着说：“娘子……我没有动手动脚啊，只是你产的药奶太多，我要歇几口气才能喝完……”
　　这话说完，重又裹着那峰尖开始吮吸起来，于是一阵酥麻感又开始从那里蔓延出来，让君如月没空再说话。只能拼命忍耐着不发出舒服的声音。
　　一刻钟后，夜流光吸完了君如月左边胸房中的奶，才松了口。抬起头来，看到自己娘子脸红得要滴出血来一样，那粉色的唇瓣也有了淡红色的咬痕，便故意戏谑着问她：“娘子，怎么你很难受么？瞧你嘴唇都要被咬出血了。”
　　君如月瞪她一眼，嘟着嘴说：“你是坏人……”
　　这话怎么听怎么有些打情骂俏的味道在里面，夜流光偷笑，然后板正了脸故意说：“你要是觉得为夫坏，那为夫这就下床去，不再对你使坏了。”
　　这是赤果果的威胁呀！明明还有一边儿涨着呢，就怎么真的扔下不管了，那还不得折磨死人啊，难不成要自己挤奶出来？君如月在脑子里设想了一下，自己拿个碗接着挤奶的场景，立刻觉得那是真正的变身人形奶牛了。立刻无限怨念和悲催！这个可恶的夜流光，竟然想把自己置于如此悲惨的境地！真是罪大恶极不能原谅！
　　想到这里，君如月立刻如美女婆婆一样，伸出双手去掐住夜流光的脸往两边拉，气忿忿地说：“你敢！”
　　夜流光平生对两件事有心理阴影，一是自己的娘拉她的脸，二是自己的娘子扯她的“黏豆包”。所以君如月一拉她的脸，她马上就喊，“娘子饶命啊，为夫再不敢了，松手，松手……”
　　君如月继续扯，不理她。还别说，夜流光的脸看起来皮肤好得吹弹可破，可是捏在手里时却十分得滑腻有弹性，手感很不错。
　　怪不得美女婆婆喜欢拉夜流光的脸呢，因为的确很让人一拉就上瘾。
　　夜流光见娘子不理自己继续拉着自己的脸玩，情急之下也伸手出去抓住了两团很有弹性的东西用力揉捏了两下，嘴中说：“我叫你拉我脸，拉我脸……”
　　“啊！”君如月惊声尖叫，立刻就松开了拉着夜流光脸颊的手，去拍打她抓握住自己双峰的手，“流氓，你是一个大流氓，不是说好了不许动手动脚吗？”
　　夜流光忙松开了爪子，很委屈地说：“不是你先动手的吗？怎么了，只许州官放火，不许百姓点灯啊，这不公平！”
　　“可是你捏的哪里？我又捏得哪里？这不一样好伐？这就好比鱼翅燕窝和包子馒头的区别，懂不懂？”君如月气势汹汹地教育夜流光。
　　好嘛，我的脸是包子馒头，她的胸是鱼翅燕窝，这种比喻真得很伤自尊啊！那么……
　　“娘子，我要吃鱼翅燕窝。”夜流光不客气地说，然后伸手两手一环住她小蛮腰往怀里一拉，急吼吼地凑过去含住她右边胸房的小草莓裹着大力的吮吸起来。
　　这种突然的袭击使得君如月控制不住地嘤咛出声，想推开她又有些舍不得。况且夜流光双手紧紧地箍住她小蛮腰，也让她动弹不了。或者夜流光这一回是为了故意惩罚君如月，含住君如月峰尖的小红果时，时不时的拿舌尖去抵弄那小果子，使得君如月再也控制不住地发出了断断续续的“嗯嗯啊啊”的声音，让在外头听偷少宫主是如何为少夫人治病的春卷儿羞得兔子似地连蹦带跳得逃开。
　　一口气蹑手蹑脚地跑出去老远，春卷儿才长长地舒出一口气，摸了摸了自己火辣辣的脸，心中不免感叹：大小姐这病还真得由少宫主治，不过这青天白日的，就这么着，也是太饥渴了。但是话说回来，这天底下的女人不论是谁，要嫁给了少宫主这样的神州第一俊美无俦公子，怕也会得和大小姐一样的病。哎哎哎，但愿大小姐这病不要太严重，需求过于强烈的话，这要是把少宫主累垮了就不好了，传出去很容易被八卦成一个淫|荡的女人啊！
　　还是要培养些别的兴趣爱好，不要老是喜欢这种床上运动。看来自己以后的一个重要工作内容就是要帮大小姐培养正确的兴趣爱好。这关系到大小姐的名声，还有浮云山庄的名声啊，一定要严肃认真地对待。
　　就在她站在外头廊下苦苦思索该为大小姐挑选哪一种合适的兴趣爱好加以培养时，有人在她肩上轻轻拍了一下。
　　“是谁？”春卷立刻抬手挥掌就往后平砍，警惕性和反应速度都非常高！
　　“且慢！且慢！”有人在她身后格挡住了她这一记掌刀，慢条斯理的说话。
　　一听到这熟悉的声音，春卷儿立刻知道了这人是谁，收回手，并未回头问：“豆包，你怎么来了？”
　　站在她身后的豆包答：“方才有碧落宫的暗卫送来了一封密函，是宫主给少宫主的，所以我接了这密函来给少宫主。对了，适才君庄主和庄主夫人说少宫主来替少夫人瞧病了，不知道这会儿少夫人好了没有？”
　　豆包一边儿说一边就绕过春卷往里走。春卷见状一伸手就拦住他，“等等，豆包，你先别去，先在这里等一会儿。”
　　“可是送这密函来的暗卫说了要尽快将此密函交到少宫主手里。”豆包扬了扬手中的信说。
　　“不行。再急，你也得等少夫人的病好了才能去见少宫主！”春卷拉住了豆包的衣袖坚持道。
　　“少夫人今天回门儿刚刚不是好好的么，怎么这一会儿就生病了，到底得的什么病？”
　　“咳咳，这个我也不太清楚。不过少宫主吩咐了，是谁也不许进去打扰他为少夫人治病。”
　　春卷腹诽，少宫主，少夫人，我也没办法啊，这善意的谎言必须要说啊。我可全都是为了你们着想，不想你们和谐的夫妻生活受到影响，一会儿你们出来不要怪我乱说话就好了。
　　此时在君如月的闺房中，夜流光正极具进攻性地在吸着娘子右边胸房中的药奶，耳边听到娘子那断续的娇声，只觉得热血上涌，那舌尖更加卖力地在吸奶的间隙逗弄着她变的硬硬的小红果。
　　“不要了……相公……我实在受不住了……”到最后君如月开始娇声求饶，实在是这样的刺激让她全身都软了，一颗心跳得都要从嗓子眼蹦出来了，而且连呼吸都变得有些困难起来，总觉的夜流光再这么下去，她一定会晕倒。
　　其实夜流光也留意到了君如月的表情和身体的变化，她的脸上是满足和羞怯同时并存的表情，而她的身体从一开始的僵硬变成现在软软的靠在自己身上，如初雪般白的肌肤上染上了浅淡的粉色，说不出的诱人。
　　好在君如月右边胸房中的药奶这时也剩得不多了，夜流光又重重地吸了几口，直到吸不出来为止才停了下来，又故意使坏地用劲儿一砸一裹，然后满意地看到自己抱着的人剧烈的一抖才松了口，离开她胸房。
　　君如月无力地靠在夜流光怀里，刚才夜流光那最后一下子让她好一阵发晕。连小腹下都抽搐了几下。这样陌生的感觉她是第一次体会，很舒服，也很新奇，还隐隐带了些不安。
　　“娘子……”夜流光轻轻唤她，“多谢你为我疗伤……你真好，别跟我和离了好不好？”
　　在君如月最虚弱的时候，她这样柔情万分地向自己的娘子提议道。
　　“嗯，好……”君如月迷迷糊糊地答应。不过夜流光还来不及在唇边绽开一个得意的笑容时，君如月缓过气来，把夜流光刚才那句话在脑子里转了一遍，立刻说：“不行，你这是趁火打劫，我不同意！”
　　“难道你不喜欢我？”夜流光皱着好看的眉头问。
　　“不喜欢！”君如月口是心非。
　　“难道你离得开我？”夜流光继续追问。
　　“这一年离不开，可是一年之后我绝对能离开！”君如月信心满满。
　　“离开我去做什么？难道还要去嫁男人？”夜流光挑眉问。
　　“是啊，我有这打算。”君如月扬眉，带些挑衅意味地看着夜流光。
　　“你……”夜流光语结，心里酸涩得不行。
　　“好吧，穿衣服，刚才舒服得哼哼的时候怎么不说要离开我？”夜流光带些讥讽地问。这极大地伤了君如月的自尊，于是便见她涨红了脸大声气愤道：“你混蛋，都是你故意非礼我，我才那样……”
　　夜流光摊了摊手，“我有吗？我可是遵守了我们之间的和离契约，从始到终都没有乱动过手和脚。”
　　“你这无赖！你欺负我！”君如月拿起床上的一个枕头朝着夜流光扔了过去，然后气呼呼地下了床，穿好衣服，和夜流光俩个人你一句我一句的斗着嘴从闺房里出来。于是在房外廊子下等着的春卷和豆包看到产生了不同的想法。
　　豆包想得是，果然少宫主有一套，这么快就治好了少夫人的病，少夫人现在又能生龙活虎的和少宫主斗嘴了，少宫主就是少宫主，简直是人中之龙，配得起天下第一的名号。而春卷想得是，难道大小姐对少宫主的表现不满意，这才吵起来的？不过大小姐也是，这种事就算不满意，也不能这么明目张胆地吵架啊，这要是被外人听到了，流光公子该多丢脸啊！在这种事上不行，绝对是对一个男人尊严的最大践踏和自信心的最大打击。她打算等一会儿和君如月单独相处的时候，好好和大小姐沟通一下，让大小姐千万不要在这种事上纠缠不休，而是应该控制自己的**。
　　“少宫主，少夫人。”豆包先上去向着夜流光和君如月拱手行礼。
　　夜流光停住了脚步，转脸问：“什么事？”
　　刚才和君如月无缘无故吵起来，都没有看到这廊子下站着人，真是气糊涂了。
　　“宫主命暗卫送来的一封密函，说少宫主看了立即按照这密函中所写的行事。”豆包把自己手中拿着的那封密函递给夜流光道。
　　夜流光接过信，将信拆开，拿出里面的一张白纸，抬手在上头一拂，就见到白色的纸上多了许多字迹。看完信后，夜流光将那信纸团成一团，两手一搓，那信纸就变成了白色的粉尘飘下。一旁看着的君如月虽然很好奇她的看信毁信的手法，却并不再追问怎么能做到。在这奇葩的时空，她觉得自己已经慢慢有了抵抗力，对许多非唯物主义的事情见怪不怪了。
　　“走，我们去百花楼！”夜流光对身边站着的豆包沉声道。
　　“百花楼？那是哪里？”君如月感兴趣的问。
　　夜流光毫无表情地答：“临安城最有名的妓院！”


☆、第24章 我们去妓院

　　君如月眨眼,然后怒道：“你要去嫖|妓？”
　　也难怪她生气,虽然和夜流光之间有和离契约，但是在外人跟前自己可是她明媒正娶的娘子。只不过和她结婚了三天,而且今天还是回门儿，她却说要去临安城有名的妓院。这是对自己明目张胆的侮辱,是婚内冷暴力！
　　这是明面上的，暗地里君如月经过这三天下来心里对夜流光已经生出了莫名的情愫，虽然嘴上说的话还是那么强硬。但是听到这种自己相公要去妓院的话,还是非常在意的。就好比一辆名车自己怎么开,怎么停都无所谓。但要是换了人就非常不舒服。对了，这是标记控的表现。夜流光在君如月心里已经被标记了！
　　夜流光闻言简直无语，不知道该怎么说好,好一会儿才憋出一句话，“你就把我想得那么龌龊，想我天下第一俊美无俦的流光公子要去妓院嫖|妓？真要去的话，也是那些姑娘们嫖我好不好？”
　　“谁知道？你一惯是心理阴暗的人！”君如月明显地因为生气说话都不过脑子。
　　夜流光凑过去，在她耳边低声问：“你也知道我和你一样，请问，到底我要怎么嫖？”
　　君如月唇边浮起含义不明的笑，小声说：“方法很多，别以为我不知道。”
　　是嘛，穿越过来看过的那么百合小说可不是白看的，从姿势到手法我可是十分清楚！
　　“女侠，我真是佩服你！”夜流光向着君如月正儿八经地拱一拱手。
　　君如月瞥她一眼，难道这就是传说中的“我服你了”，嘿嘿，她忍不住勾了勾嘴角。
　　“服了最好！为了防止你犯错误，也为了你的小命儿和我们君家的名誉着想，我要跟你一起去！”
　　“什么？我可是要去那里办事，你跟着去做什么？”夜流光双手叉腰瞪大眼道。
　　“我知道你是去‘办事’，所以还必须去！”君如月故意在‘办事’两个字上加强了语气。
　　“不行，你不能去！”
　　“你不带我去，这就去给你戴绿帽子！”
　　“你敢！反了天了！”
　　“我就敢！你咬我呀！”
　　一旁看着两人的豆包和春卷：……
　　完全没有想到，少宫主和少夫人这蜜月才起了个头，就针尖对麦芒地吵成这样。
　　“……那个，少宫主，既然少夫人想去，就让她去吧，这么着下去耽误事儿啊……”豆包最后上前恳求。
　　夜流光听了，这才想起的确还有正事要办，在这里和她吵来吵去还真是要耽误事儿。算了，就让她当一回尾巴吧！
　　“好了，我答应你，只不过你得去把衣裳换了，装扮成一个男子的模样才好跟着我去。对了，让春卷扮成你的小厮，好在你身边儿有个照应。”
　　君如月听了立刻兴奋地拍手，“好诶，好诶，我们去妓院！”
　　刚才那愤怒的情绪一扫而空！
　　她周围的三人同时看向她睁大了眼睛。在如今的大周，估计见不到一个女子听说要去妓院乐成君如月那样！一般的女子听说道妓院两个字都会露出鄙夷的表情，更别说要去妓院了。可是君如月却好像对妓院十分得心向往之。这是什么情况？就算是要去监视相公也不用高兴成这样吧？
　　春卷立马理解地讪讪笑着向夜流光和小厮豆包解释，“大小姐就喜欢开玩笑，就喜欢搞怪，她这是为了活跃气氛……”
　　是滴，她总不能对少宫主和豆包说，大小姐间隙性神经病又发了。或者是失忆性神经病？总之，能肯定是发了神经病拉！作为大小姐的贴身丫鬟，她自然是要护着自己的主子的，撒谎掩饰也是她的工作范围。
　　夜流光看君如月一眼，选择了相信春卷的话，娘子是一惯有冷幽默的，先前已经在碧水镇上领教过了。而豆包见自家少宫主选择了相信自然也是跟着信了。
　　其实君如月内心真实的想法她们哪里知道？除了因为不放心夜流光到妓院里去出轨以外，古色古香妓院这种地方，在君如月所处的穿越前的天朝，只不过是历史上存在过的一个名词，即使是专门研究古代文化的人对妓院的了解也不过是一鳞半爪。如今君如月觉得自己能亲自去古代的妓院里去走一遭，参观了解真实的古代妓院绝逼是一件很让她开心的事。跟去旅游点参观一个概念。
　　“那你们都去换身男装，娘子就打扮成公子，和我一样，春卷就打扮成小厮，和豆包一样。”夜流光指了指君如月和春卷发话，“你们两个找这里的管家让他给你们些男子的衣服穿，穿好快些来！”
　　“好的，相公（少宫主）！”君如月和春卷齐声欢快应答。然后春卷就拉着君如月快步离去。
　　夜流光和豆包等了一会儿，就见到换了妆的君如月和春卷笑嘻嘻地走了来。见到君如月的打扮的一霎那，夜流光觉得自己头上仿佛有个炸雷响了一下！
　　只见君如月梳了个男子的发式，头上插了根碧玉簪，穿了一身粉色的长衫，腰间挂了扇袋荷包香囊玉佩等物，林林总总七八样。打眼一看，真是十分袅娜俊秀，可是眼光往她胸前一扫，我的神啊，胸前波涛汹涌的，这一走出去，谁能相信她是男人啊！
　　“相公，你看我打扮起来怎么样？是不是又帅又拽又酷？会不会迷死一大片的小姑娘？”君如月装模做样的摇着手中的折扇得意地笑着问夜流光。
　　夜流光扶额，一把抢过君如月手中的折扇收起来，然后戳了戳她胸前的高耸。君如月反射性地赶忙护住胸，十分警惕地问：“你要干什么？今天的饮料都喝过了啊！”
　　“你去把胸束起来。那么大……”夜流光直接开口，懒得跟她再绕。又念了一句，“饮料？那是什么？”略一思索，她明白了，原来娘子把她所产的药奶叫做饮料。这倒好，以后在外人跟前跟她对这个暗号倒是很不错。
　　“哦，好……我这就去……”而君如月这才明白了自己家相公的意思，不免有些赧然。
　　转身叫上春卷回房去。过了小半个时辰才回来，夜流光问：“怎么这么久？”
　　春卷刚想说话，君如月瞪了她一眼示意她不许说，春卷撇撇嘴，大小姐的胸也太难打理了，这束胸的布用了差不多五六米才捆好，这布用少了总是绑住这里那里又跑了出来，然后绑住那里这里又跑了出来，那弹性绝对是杠杠的，貌似大小姐这几天又发育了啊！
　　君如月止住了春卷说话，然后转移话题，“相公，你看一看，我这样能出去了吗？”
　　夜流光看看她胸前，终于平了，略微有些起伏，会被看成男人的胸肌，这还成。只是君如月看起来仍然是非常的娘，又穿了一件花骚的粉色长衫，简直是太娘了！
　　这一站出去，不得让那些断袖们围追堵截啊？还以为是哪一家以色侍人的小相公出来逛街了，往自己身边儿一站，没准人家也把自己往断袖里归类。倒是春卷打扮起来十足一个朴实无华的小厮，和豆包有得一比，也很相配。
　　见跟自己出去的人都打扮好了，夜流光从腰间的一个小荷包里摸出两撇胡子贴在了唇上。君如月一看伸出大拇指赞了一句，“韩式美型大叔！”
　　不过紧接着她又摸出一条刀疤样的东西贴在脸上，从左边眉毛一直拉到右边脸颊，这下子君如月看见只能又说了句，“好酷炫的冷峻的大叔哦！”
　　这又是什么新词？夜流光不懂，但这会儿她也没时间琢磨，已经耽搁了不少时间，离自己娘亲交给她的密函中要求的下午申时到达百花楼的时间不过一个时辰了，现在必须得赶紧赶过去。
　　“我们走！”夜流光一挥手，因为在等着君如月和春卷换衣服的时候，她已经先去向岳父岳母辞行，并安排了好了马车。所以这就直接出了浮云山庄，坐了门口的两辆马车往临安南城的百花楼赶。
　　君如月和夜流光坐一辆马车，一路上她都十分的兴奋，不停地问：“还有多久能到？什么时候能到？”
　　“到了就把你卖进妓院，看你还这么高兴不？”夜流光抱臂倚靠在马车的车厢上道。
　　“如果是那样，恐怕到时候你也得跟我一起留下了。”君如月老神在在地摇头晃脑十分笃定地说道。
　　夜流光问：“为什么？”
　　君如月答：“没了我，你去吸谁的奶，寒毒发作到时候死了算了。”
　　“你咒我死？”
　　“不敢。”
　　夜流光还欲说什么，就听到外头赶车的人说：“少宫主，少夫人，百花楼到了！”
　　“终于到了！”君如月欢快地喊了一声，先就掀开马车的车帘子，走出马车跳了下去。夜流光摇了摇头，也跟着走出来跳下马车。
　　站在百花楼前，君如月赞叹了一声，“果然十分的壮观啊！楼上楼下至少有上百的小姐在招呼客人！各个打扮得花枝招展的，环肥燕瘦，莺莺燕燕的……”
　　不过还没等她抒完情，就有十几个姑娘一窝蜂的上来拉扯她，招呼她，“哟，好俊俏的公子哥儿，走，进去我们姐妹陪你喝两杯……”
　　她对这些姑娘们的热情居然还表现出挺受用的表情，转回头跟夜流光说：“那个光公子，我就先进去了哈！”
　　“进去个头！”夜流光拿出这扇在君如月头上一敲，十分的气她不争气，太荒唐。身为一个女子竟然喜欢来喝花酒**，简直是有失妇德。免不了说了句粗话教训她。
　　这一扇子打得君如月缩了缩头，进退不得了。
　　那十几个拉扯君如月的百花楼的小姐一见，立即就联想到原来这位俊俏的公子还有个冷峻的大叔管着，也不知道他们是什么关系。貌似说话的语气那么亲密，会不是断袖也难说啊，不过很显然，那位刀疤脸的爷看上去气质冷酷，有点儿不好惹。
　　夜流光走上前去用手中的折扇把那十几双抓扯君如月衣裳的手一一打开。然后教育君如月，“你这眼睛怎么长得，这样的货色也有兴趣？”
　　“我只是想跟她们聊天，又不做什么，何必以色取人？”君如月有些不满地说道。
　　夜流光凑近她耳朵，“你到是跟我说一说，你跟她们又能做什么？”
　　“你别以为我不懂……”君如月接话道，然后微微神秘地一笑。
　　夜流光来了兴趣，“那你懂什么？”
　　君如月拿出折扇像模像样地一展开，“不告诉你。”
　　穿越来之前，伦家看的百合文不少，自然是知道女人和女人到底是怎么xxoo的，只不过没有实践过而已，但理论水平绝对还是挺高的。说不定眼前这个喜欢女人的君如月还不如我知道的多呢。你天天都扮狼，说不定哪天我才是狼呢！君如月仰面猥琐笑着yy，让人一看都明白她没想好事情。
　　两个人正在说话，一个老鸨模样的女人领着一个清秀的小丫鬟向她们径直走了过来，走到两人跟前后，先是打量了君如月一眼，然后又看了看夜流光一眼，老鸨张口问：“哪位是光公子？”
　　夜流光一展折扇，上前道：“是我。”
　　老鸨闻言看轻轻点头，又转眼看向君如月道：“那这位公子怎么称呼？”
　　“叫她月公子吧，她是我好友。”夜流光向她介绍。
　　“哦，我们花魁娘子有请光公子进去坐一坐。月公子也来吧。”老鸨得到夜流光肯定的回答后，立马脸上堆满了笑，转脸在跟随在自己身旁的小丫鬟耳边耳语了几句。那小丫鬟点了点头先行离去。
　　老鸨则和夜流光寒暄了两句，然后在前头引路，带着几人进了百花楼，往左边的一处花木繁盛的地方去。越往里走，只觉越是安静清幽。在园子里也不知道拐了多少个弯，老鸨终于在一座雕梁画栋的两层木楼前停下，指了指里面说：“你们快些进去吧，花魁娘子在里面等你们。”
　　“好，有劳妈妈了。”夜流光颔首致谢。老鸨摆了摆手，转身离去。
　　等她走后，夜流光就对豆包和春卷说：“你们两个守在门外，不许有人靠近这楼。”
　　“是，光公子，月公子！”豆包和春卷非常识趣和及时地改了口。
　　“走，我们进去。”夜流光将手中折扇一展，当先往屋子里走。走到门口时，就听到从挂着湘妃竹的帘子后方传来如行云流水般的悦耳的琴声。
　　“哇，真好听！”君如月先就赞了一句。
　　“不许说话！进去后一句话不许说！”夜流光拿扇子敲了敲她的头用传音如密法跟她说话。君如月听到了乖乖点了点头，不说话了。
　　夜流光就把手中的折扇收起，挑开那湘妃竹帘子，领着君如月走了进去。进入屋子里头后，君如月才发现这楼里的空间远比外头看见的大。而且在楼中有小桥流水，假山盆载，花香馥郁，流水淙淙，满目的绿意，一切是那么贴近大自然。加上那一阵阵美妙的琴声时不时的传入耳中，简直让人觉得这里是某位文人雅士骚人墨客的后花园，哪里能想到这里是妓院！
　　不过联想到刚才那老鸨说得是来见花魁娘子，君如月立刻明白人家是高端大气上档次的头牌姑娘，自然和外头那些站在门外拉客的莺莺燕燕的庸脂俗粉不一样。
　　哎，真是很想见识一下这位只听琴声就心向往之的花魁娘子到底有怎样的风采！
　　想到此，她忽然想起什么转脸去看身边站着的夜流光，一看她的表情立刻来气，唇边隐含笑意，眸子都亮了！比自己还心向往之呢！幸亏自己跟来了，不然说不定就会有jq发生了，在这一年之内，她还是自己的相公，绝对不允许任何形式的小三儿上位！
　　伸出手去狠狠地在夜流光手臂上狠狠一掐！
　　夜流光“嘶”一声皱眉低声问她，“你做什么？”
　　君如月拍拍手，挪揄道：“口水都流了半尺长了……”
　　夜流光一愣，抬手擦了擦嘴。
　　“扑哧！”君如月忍不住喷笑出声。
　　夜流光会意过来，指着君如月，“你，你，真是不可理喻……”
　　然后拂袖往前走，君如月在后头大步跟上。
　　走过了两座小桥，穿过了好几处假山，那美妙的琴声越来越清晰，鼻中闻到的花香味也是越来越浓郁。隐隐见到一座架上后面八角亭的一角时，有衣袂破空的声音传来，随即便见到两位以粉色纱巾蒙面的身姿窈窕的女子从那假山后飞出，轻盈地落到了两人面前，向两人盈盈一礼，“冷焰，雪炎，拜见光公子，月公子，我家主人已经久候多时，只等贵客来到！”
　　作者有话要说：嘿咻，嘿咻，不要忘了，花花朵朵来一发哟！


☆、第25章 想上位的狐狸精小三儿

　　夜流光拱手回礼,“有劳了。”
　　君如月也微笑颔首。她记得牢牢的，夜流光说进来后一句话一不许说。
　　“两位客气了，请。”冷焰和雪炎朝着夜流光和君如月做了个请的手势。便在前领着两人往那假山后的八角亭去。走了几步后,君如月只觉眼前豁然开朗。一座造型非常精致的八角亭出现在她眼前，亭子周围绿草如茵,有数种名贵的各种花木点缀其中。一位身穿淡紫衣裙的女子背对着众人正在姿态优雅的抚琴。光看她的背影已经让人浮想联翩，想入非非了。
　　“主人,光公子已经来了。”冷焰和雪炎上前一步向那抚琴的女子禀告道。
　　美妙的琴声渐渐止住，正在抚琴的女子最终停止了抚琴,然后站起来缓缓转身。
　　君如月屏住了呼吸，无限期待地等待着一张颠倒众生的容颜出现在自己眼前。无限期待地渴望能见识一下古代的花魁娘子到底长成什么模样。
　　不过等着那身穿紫色衣裙的女子转过身后，君如月的表情却是辶擞濉
　　摔！肿么又戴了面纱,难道是怕太美让自己和流光见了流鼻血,或者是太丑怕自己和流光见了吃不下东西！
　　虽然心中如此怨念，但君如月还是瞪着一双眼努力地盯着那花魁娘子使劲儿地看着，试图用自己眼睛的x视线穿过她的面纱窥视到花魁娘子的容颜，搞清楚她到底长什么样。可是让她有些恼火的是无论自己怎么努力，除了能看到花魁娘子有一双波光潋滟的美眸和白如美玉的光洁的额头外，鼻子以下就看不清楚了。只能恍惚透过那紫色面纱隐约看到花魁娘子的脸的轮廓，似乎是一张瓜子。明明是薄薄的一张紫色面纱呀，可是为什么就只能看到脸的轮廓而看不清楚中间的部分呢？
　　君如月一边盯着花魁娘子看一边在心里头琢磨着，后来她终于想到，这是不是花魁娘子的面纱是特殊材料制成，所以才有这个效果，不免感叹，还真是奇葩的地方，奇葩的人，还有奇葩的东西！
　　无影阁安宁堂的堂主柳醉媚翩然转身之时，见到眼前站着的两个人，她先是看到了夜流光装扮成那种模样，不免勾了勾唇角想笑。可是她浮光掠影地一瞥，又见到了一个陌生的身材较为苗条，比夜流光矮了半头的年约十六七岁，长得异常清秀美貌的少年站在夜流光身后，正毫不客气，眼都不眨得盯着自己看，那眼光虽然说不上猥琐，但也不光明正大。心中就有些不快！
　　任是谁被这样看也舒服不起来。柳醉媚想起刚才小丫鬟环儿进来让冷焰传的话，说是光公子带了位叫月公子的好友来，想必眼前这位美少年就是了。这一回约流光公子来谈非常重要的事，他竟然带了这好友来，想必两个人的关系十分好吧。看在夜流光的面子上就不和这一直盯着自己看的月公子计较了。
　　想到此，柳醉媚将视线转移到夜流光身上，朝着她微微颔首眼中带了笑意道：“流光公子真是准时，每一回和你相约都不曾迟到过。”
　　夜流光上前一步一展折扇笑道：“怎能让佳人久等。”
　　本来还在费力探究柳醉媚长什么模样的君如月一听，立刻拉回神思，心里头就来了气。视线在夜流光和柳醉媚之间来回扫了几遍，眼中几乎要喷火了。原来这位花魁娘子和夜流光是老相识啊。而且听两人说话的语气还挺亲密，看来两个人之间早就有jq了。
　　“光公子，月公子，请过来喝两杯茶吧。”柳醉媚向两人一展袖，发出了邀请。
　　“如此多谢了。”夜流光将折扇一收，微微躬身含笑道。随即直起身用眼角余光瞥了眼君如月，提醒她，“月公子，走吧，柳姑娘请我们去亭子里坐着喝茶呢。”
　　君如月圆溜溜的眼中那隐含的怒火夜流光早看到了，用脚趾头想也知道娘子大概又在质疑自己的不忠了，可是今日有重要的事情要和柳醉媚谈，所以她不想这个时候和君如月解释。本来不想带她来的，可是她非要跟来，如今这么着胡乱猜想，捻酸吃醋也是自找的。而且她还决定多给几罐子醋给她吃，让她醒一醒，弄清楚她对自己到底是怎样的情感，明明喜欢自己还偏偏口是心非说她只不过是一时冲动，而且还要跟自己和离。真是想想都来气。
　　见君如月瞪着自己不动弹，夜流光只得用传音入密法跟她说：“娘子，快走，我还有很重要的事要和柳姑娘谈，你可记得你进来之前答应我的什么，别乱说话，也别做出不该有的举动来。”
　　君如月听到了，只能暂时压下心中的火气，面无表情地点了点头。心想，好，在这里我就给你面子，不和你闹。而且，我倒要听一听你有什么重要的事情要和她谈。
　　“那我们走。”夜流光拉了拉君如月的衣袖，然后面上带了和煦的笑容当先往柳醉媚所在的那八角亭里去。君如月狠狠地瞪了她背影一眼，这才慢慢跟上。
　　两个人走入八角亭中，分别在铺设了软垫的园凳上坐下，柳醉媚坐到了白玉石桌的另一面，和夜流光对面坐着。
　　“雪炎，去给光公子沏上一壶他最喜欢的碧螺春来。”一坐下后，柳醉媚就向站在亭外的雪炎吩咐道。
　　“是，主人。”雪炎应声而去。
　　君如月一听，心里头一时又酸又气，冷冷地看了坐在身边的夜流光一眼，心想，好嘛，你这臭家伙和我结婚三天了，都没有告诉过你最喜欢喝的茶是碧螺春，反而说你也和我一样喜欢喝酸梅汁这种酸酸甜甜的饮料。
　　“对了，这位月公子，不知道你喜欢喝什么茶呢？”柳醉媚十分温柔地笑看着君如月问。
　　君如月转眼对上了柳醉媚那双风情万种的水眸没好气地说：“我最讨厌喝茶，给我来杯加冰的酸梅汁吧，这一路上赶来挺热的。”
　　“噢。”柳醉媚发出一个上升又下降带有尾音的声调。再看一眼君如月禁不住莞尔一笑，听这月公子的声音明显是一个女声嘛。又联想到几日前夜流光的婚事，他可是娶了浮云山庄的大小姐，号称江湖第一美人的君如月。而眼前这容貌清秀美丽的少年不是叫月公子么？君如月，月公子，很明显是同一个人。怪不得初初看她的时候就觉得这少年过于阴柔美貌了，原来这少年竟然是君家的大小姐装扮的。夜流光出来谈事也要带上她，可见两人之间新婚燕尔，感情十分的融洽啊。不过，另一方面不是是可以说天下第一俊美无俦的流光公子有些惧内呢？
　　在君如月身边坐着的夜流光一听她开口说什么“酸梅汁”立即头大了。暗暗叹了口气，娘子啊，不是让你进来后别说话的么，这可好，你这一开口谁不知道你是个女子装扮的呀，而且以人家柳醉媚的智慧，很容易便能猜到你的身份，这一下人家又该怎么看我。这一次是来谈关于无影阁和碧落宫合作的事情，带着自己的娘子来谈事，这是不是也对人家无影阁太不尊重了。
　　夜流光不免十分无奈的开口低声道：“真是孺子不可教也……”
　　君如月听她这样说才一霎时回过神来，不由得狂汗。心里一口劲儿喊，糟了，糟了，肿么那个花魁娘子就那么问了一句话，自己就回答她了呢？刚才进来之前跟相公保证了不开口说话的呀。
　　这，这，这……都怪那姓柳的想上位的狐狸精小三儿，才一打照面就让自己生气走神犯了错。她气忿忿地刮了柳醉媚一眼。
　　“那个，光……光公子，我，我不是故意的拉……”
　　君如月擦了擦额头并不存在的汗讪讪地说，而且歉意地吐了吐舌头。
　　看到她可爱的小粉舌，夜流光心里咯噔一声，本来还想说她几句的话生生地咽了回去。皮笑肉不笑地道：“算了。”
　　这时雪炎已经沏好了一壶碧螺春端了上来，将一个白玉茶杯放到夜流光面前，手法熟练地替她倒上了一杯茶。柳醉媚便笑着说：“光公子请喝茶。”
　　转脸又对雪炎说：“雪炎，去替月公子盛一碗冰镇酸梅汁来。”
　　雪炎应喏而去。
　　夜流光端起茶杯轻轻嗅了一下，俊美的容颜上现出陶醉的表情，又轻轻呷了一口赞叹道：“呀，柳姑娘这里的碧螺春是我喝过的最香最好的碧螺春。”
　　君如月闻言就在一边酸酸地说了一句话，“是啊，人家柳姑娘可是这里的头牌，自然是人好水也甜了……”
　　夜流光不理她，就将手中的茶杯放下，对着柳醉媚展颜一笑道：“我好友月公子向来性子直率，不过她说的话也是我想说的，柳姑娘人好，水甜，所以我爱来你这里。”
　　“光公子真是谬赞了。要是喜欢的话，不妨常来我这里，听我抚琴，我们一起赏花品茗。”柳醉媚眉眼间俱是笑意道。
　　君如月觉得自己心里简直咕噜咕噜冒酸水了。这算什么啊？当着自己的面，两个人眉来眼去的在勾兑！全当自己不存在！特别是可恶的夜流光，明明都已经是结了婚的人，明明自己娘子都还在身边，就这么跟别的女人你一言我一句的**。好，等我今天晚上回去，双掌齐下，不摧残你的“黏豆包”直到鬼哭狼嚎，我就不姓君！还有那个柳头牌，明明知道夜流光是有妇之夫，还这么招揽她，真是不要脸！也得整一整她才行！
　　某人在心里头腹黑地打着草稿，内容是关于如何整治花心大萝卜，不守夫操的流光公子，还有意图上位的小三儿柳醉媚时，雪炎去而复返，紫檀木托盘里盛了一碗冰镇酸梅汁来，放到君如月跟前说：“月光子，你的冰镇酸梅汁。”
　　君如月十分客气地说了声，“多谢。”然后端起那碗酸梅汁大口喝起来，眼看要见底时，却忽地停住，面上现出难受的表情，一张嘴，把嘴里包着的没有咽下的酸梅汁朝着斜对面坐着的柳醉媚一口吐出！
　　夜流光惊，电光火石间就将手中折扇一展，一挥，一档，将君如月口中喷向柳醉媚的那大口酸梅汁挡住。
　　“月儿，你做什么？”夜流光虽然名字喊得亲切，但语气里显然有责怪的成分。
　　君如月呲牙，嘶嘶有声，“好酸，好酸，酸得倒牙……”
　　作者有话要说：感谢：
　　我家cp是清正美扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-02-1500:39:56
　　那一抹光扔了一个地雷 投掷时间:2014-02-1418:21:38
tenniemo扔了一个地雷投掷时间：2014一02一1416:47:47亲们破费了哈，么么哒！


☆、第26章 男女通吃的官二代

　　“酸？”夜流光看她蹙着眉峰,脸上确有被酸到表情,就不大弄得清楚君如月是不是真被这里酸梅汁酸到了。毕竟碧落宫里时候,娘每次喝酸梅汁都是笑意满满啊。但是,或者柳醉媚这里酸梅汁有比较酸得可能，她也不好意思问人家。
　　倒是坐两人对面柳醉媚立马关心地问：“月公被酸到了吗？或者是雪炎放到酸梅汁里冰块多了些,所以有些倒牙？要不要我叫她给你端碗蜂蜜水来喝一喝？”
　　君如月穿越来之前是很奇怪过敏体质，对有一些食物过敏，其中有一样是蜂蜜。这时候听到柳醉媚说要给她蜂蜜水喝简直是恨死狐狸精小三儿了。不过，因为刚才她是故意吐人家柳醉媚酸梅汁，目就是想让人家出丑。
　　而柳醉媚倒是真以为君如月是被刚才那酸梅汁酸到了,所以诚心诚意想让雪炎再给她端一碗蜂蜜水来中和一，哪里知道这恰恰戳中了君如月死穴。
　　君如月呢，为了掩饰自己刚才想整人家阴暗心理,只能抬起头来向着柳醉媚脸上堆满笑连声说：“好啊，好啊，甜一甜也好，刚才那个酸梅汁真是酸死了。还好，没有吐到柳姑娘身上，不然，我真是罪过大了……”
　　说到这里，又转脸去看身旁坐着夜流光慢慢地说：“幸，亏，了，流，光，公，，啊……”
　　后面就不说了，夜流光却能听出她语气里后带着深深怨念，禁不住头皮发麻了一。这种余韵未名话，笑中含着森森冷意语气啊，自己这娘怕是不知道打翻了多少罐醋坛了，是不是就此打住笼络她一，得这货一会儿被刺激到再干出什么过分事情来？不过从她这带有深深怨念语气里，夜流光也会意到原来君如月刚才是真故意吐人家柳醉媚酸梅汁。你说她胸大无脑吧，可这会儿倒是挺精明！
　　想到这一层，夜流光决定不管她。只是把她看好一点，随时防备着她再干糗事。
　　而柳醉媚见君如月答应了要喝蜂蜜水，马上叫雪炎去端了一碗蜂蜜水来给她喝。君如月接过碗，周围一圈人关怀备至目光中，只能硬着头皮端起蜂蜜水慢吞吞喝了一口，第一口她就抖了一。立马觉得脊背上一阵发冷。来喝之前，她还心里求神拜佛地乞求穿越过来这一具身体对这蜂蜜不过敏，不过身体里面原装穿越过来那个君如月魂儿还是碰到蜂蜜水时候膈应了一。
　　死就死吧！都怪夜流光那个臭家伙，不然也不会害到自己整狐狸精小三儿计划没实现不说，还要来喝这种要命东西。心里一边骂着夜流光，君如月一边哭丧着脸视死如归地将那一大碗蜂蜜水仰脖一咕噜地喝了去！
　　见君如月喝以后，夜流光便对柳醉媚说：“柳姑娘，不好意思，这一次带我好友来谈事，给你带来麻烦了。我看，不如这样，我们移步去那边亭说话。”
　　一边说一边将手中折扇往不远处一座小亭指了一。柳醉媚也想到这是夜流光考虑到一会儿说事情比较重要，还是不要让别人听到比较好，就算这人是他娘也不例外。所以便同意了夜流光提议。
　　“好，光公，我们去那边儿谈。”她同意了，站起来语带笑意，款款地迈步往那不远处那座小亭去。夜流光随即也站了起来，用手中折扇君如月头上轻轻一敲，道：“你就这里乖乖等着，别乱跑。我谈事儿就回来。”
　　君如月一副十分委屈表情，点了点头，连“嗯”都没有说。
　　夜流光就转身跟柳醉媚身后往前走。坐八角亭中君如月就见到两人先后走到不远处那小亭中坐，然后看起来十分亲密地交谈。隔得远，她也听不到两人说些什么话。正因为有了距离，就有了无限yy可能性。她就想夜流光一定是故意避开自己，以谈什么重要正事名义和那狐狸精小三儿谈情说爱去了。心中这个时候是打翻了一个大醋缸啊。
　　正胡思乱想时候，就觉得肚痛了起来。原来穿越过来之后，这副身体虽然对蜂蜜水不是那么严重过敏，但是还是因为她魂儿膈应产生了一些不舒服感觉。
　　“呜，好痛……”她喃喃低声抱怨了一句，然后捂着肚朝四周张望，想找个茅厕。初来乍到，她自然是不知道茅厕哪里，而周围这会儿又没有一个人，刚才那两个迎接她和夜流光进来蒙面丫鬟也不知道到哪里去了。
　　这个时候也只有不远处小亭里坐着正亲密交谈夜流光和柳醉媚，君如月自然不想跑过去问那狐狸精小三儿。肚痛得厉害，她觉得自己怕是遵守不了刚才答应夜流光，不乱跑，等着她回来话了。
　　于是君如月站了起来，捂着肚离开了那八角亭，往一条铺了石小路上走去，希望往前走能找到个茅厕。她象个无头苍蝇似地沿着那石路七拐八拐，又是穿门又是钻洞，好不容易终于看到了一处画了个穿女人裙地方，跑了进去。这是她嫁到碧落宫后，那一日提着菜刀打算去砍色狼时候，碧落宫小花园里顺便去上了一趟厕所，那个厕所外头墙上看见画了个穿女人裙图案后记来。所以认识这么个图案是这里厕所标识。跑进去后，果然发现这里有一溜豪华恭桶，就忙解了裙方便。
　　等到方便了出来，君如月感觉好多了。可是，一看四周她傻眼了，这里到底是哪里啊？看得出这里也是一座园，不过却明显不是刚才进去那个花魁娘楼里。那里可是看不见外头蓝天白云。这里却是能看到晴朗碧空，晒人热烈阳光。
　　她迅速思索了一，能肯定自己是从那座楼里出来了。想必这里就是百花楼中妓院某一处花园吧。这样也好，里面看到那两个人说话样就来气，出来了，眼不见心不烦，散一散也挺不错。况且自己这一回非要跟着夜流光来目之一也是想参观一古代妓院，要是一直呆那座狐狸精小三儿所楼里，还怎么能看到呢？
　　接来，她拍了拍手，将挂自己腰间扇袋里头折扇拿出来，潇洒展开，一边微微扇着，一边随意挑了个方向往前走。走着走着，就听到前面有女弹琴和唱曲儿，以及谐谑男女说笑声传来。
　　“想必前方就是那些妓|女和恩客们寻欢作乐场所了吧。”想到此，君如月好奇心大起，扇着扇大步穿花拂柳走了过去。
　　走过去后，发现呈现眼前是一座单独小楼，小楼四面窗扇大开，从开着窗口隐约可以看到有些男男女女里面搂抱着饮酒行乐，唱歌跳舞。为了看得清楚一些，君如月猫着腰偷偷地摸了过去，然后躲一丛花树后头往里张望。这种如此难得见识古代妓院生活画卷时机，君如月自然是要把握。
　　只见陈设奢华楼里有两位服饰华美年轻男分开坐两张紫檀几案旁，身边坐着几个颇有姿色莺莺燕燕妓|女，正劝酒谈笑。他们两人身旁不远处还站立着几位看起来像是护卫模样人。另外有些衣着暴露歌姬楼正中间铺着奢华红地毯空地上随着一边儿乐师伴奏跳着舞。整个场面十分糜乱，确非常符合君如月对古代妓院想象。
　　她笑嘻嘻地看着，不知不觉就注意到了那两个喝花酒年轻男身上，一位大约二十出头面色青白，穿了件紫红色团花锦袍，一看就是沉溺酒色之人。而另一位身穿月白长衫青年男大约十八|九岁，长得十分阴柔魅惑。长眉入鬓，大眼睛，鼻挺翘，红唇粉面，笑得时候也是闭着唇，那笑意只唇边微微一现就不见了。而且他大眼睛黑白分明，又有些深邃，让人看了就觉得那是一泓深潭，非常想探究那深潭里到底有些什么。稍微一看久了，就陷进去不容易拔|出来了。
　　此时君如月状况就是探究那深潭里有什么，到底是有金鱼还是鳄鱼呢？还是有妖怪或者水鬼？
　　不自觉地就越来越靠近那窗户，越来越把头伸了出去。忽地有人朝她头飞过来一只筷，一就插|入了她头顶发髻之中，和那一支头上翡翠玉簪呈十字状排列！
　　“要死了啊！这话都不说一句就动手！给我整得个什么造型！”君如月尖叫一声跳了起来大声抗议道。
　　话音刚落，就觉得眼前一花，不知道什么时候有人已经飞了过来，一把拎着她衣领后面，象是老鹰抓小鸡一样把她提起，飞进了楼中，然后将她往地上一掼！
　　“哇！好痛！”君如月摸了摸臀部皱着眉喊起来。
　　“主人，这人窗外偷看我们！会不会是……”那把她拎进来一位年轻男朝着上面那面相阴柔魅惑年轻男一拱手道。后面话没有说，但显然语气不善。
　　不过还没等上面那被称为主人年轻男回话，君如月就从地上蹦了起来，指着那有两泓深潭一样大眼睛人暴躁地吼道：“谁说我偷看你们了？我看得是这里姑娘，别臭美了好不好？还有管好你手，随便就动手动脚！我告诉你们啊，要是把我弄伤了，我……我家里面人会追杀你们到天涯海角！”
　　来她想说我相公碧落宫少宫主会追杀你们到天涯海角，可是想起自己穿男装不好这么说，就改成了我家里面人。
　　“你这不知死活小，竟然敢我们知府公跟前胡言乱语，说什么追杀到天涯海角，是不是嫌活得长了？”
　　忽地站那面色青白年轻男身后一位满脸络腮胡，面相凶狠中年汉上前一步指着君如月大声呵斥道。
　　君如月闻言一愣，不由得看了看左手边坐着神情倨傲面色青白酒色之徒，心想，原来这里竟然有官二代，怪不得欺负起她这样手无寸铁良家妇女来顺理成章！不过，老话都说死了，民不与官斗！今天遇到这官二代算倒霉，就少说两句闪了算了。
　　“哦，那个，我不知道还有知府公这里**，我只不过是路过这里顺便看看，多有得罪，多有得罪……”
　　一边说一边向着那官二代装模装样拱了拱手致歉。然后转身，就往外走。
　　不过就她刚迈出去一步，就听到身后有个阴测测略沙哑声音说：“站着，谁让你走了！”
　　君如月不管他，继续往前走，心想，你什么东西，你让我站着就站着了，我凭啥要听你。这么想着，第二步跨出去，只见眼前一花，跟前已经出现了一个人，定睛细看，正是刚才那位呵斥她命长满脸络腮胡，面相凶狠中年汉，挡住了她去路。
　　“我们知府公叫你站住，你耳聋了？再不听话，我就替我家公教训你了！”一边说一边向君如月挥了挥钵盂大一个拳头。
　　我操！竟然遇到了不讲理只讲拳头暴力分！果然这奇葩地方，都是些没素质四肢发达人！
　　君如月虽然生气，但是她是一个标准二十一世纪怕死怕蟑螂，非常珍爱生命妹。出现这种威胁到自身安状况，她绝对第一想到是不要硬碰硬，而是先没节操连声说：“好汉且慢，切勿动手，我这就站住。”
　　“转过身来。”后面那阴测测嘶哑声音再次响起。
　　君如月只能转过身去，不情不愿地低头。
　　“抬起头来。”知府公又发话道。


☆、第27章 十一王爷从来不喝茶

　　“柳姑娘,那我们这就说定了,等我回去向我娘回禀此事,等她定日,我们就伴同行。”夜流光含笑道。
　　“行，那我就静候光公佳音。”柳醉媚回以一笑道。
　　夜流光随即端起桌上一杯茶浅浅品了一口,心想，总算把重要事谈了。没被娘再影响到。这么一想，随即不经意地转脸往君如月所坐那边八角亭看去……
　　“娘呢？”她楞了一，将手中茶杯放，有些狐疑地又仔细看了那八角亭中一眼。亭中空空如也,这家伙又跑到哪里去了，不是答应了自己要乖乖等着嘛，如今却连人影儿也没有。
　　转过脸来,心中毕竟不放心她，于是就对柳醉媚说：“柳姑娘，我那好友也不知道跑哪里去了，我过去看一看她。”
　　柳醉媚闻言也转头往那八角亭中看了一眼，不见人，便说：“是不是你……月公他贪玩，到这楼中别地方逛去了。这样，我陪你一起过去看一看。”
　　“好。”夜流光站起身，一展手中折扇当先往前去，柳醉媚随后跟上。两人一起走到八角亭前，夜流光便大声喊了几句，“月儿，月儿……”
　　一旁柳醉媚听她这样喊人，不暗暗勾唇，心道：“瞧瞧，明明是带了自己娘来，还说是自己好友，若真是个什么公，哪有这样喊一个男人？”
　　不过她觉得自己虽然知道了那月公身份，但是却不会夜流光没有说明前贸然讲出来，这是起码江湖规矩，这一点儿她深深明白。
　　“会不会是月公顽皮，这楼里哪一处假山后面躲起来了呢？”柳醉媚见并没有人答应夜流光便猜测道。
　　“有这可能。”夜流光知道君如月脾气，刚才一定是狠狠喝了几坛醋，所以心中不，故意躲了起来也是可能。
　　“那我去找一找她。”
　　“我也帮你找一找。”
　　接着夜流光和柳醉媚两人就把这楼里都找了个遍，但也没见到君如月人影儿。夜流光停住脚，心想这柳醉媚所楼也就这么大，怎么会不见娘人呢？难道是跑出去了。于是她忙奔到大门口去问守门口春卷和豆包，两个人说：“没有看见少夫人出来。”
　　夜流光又问柳醉媚，说这楼里一共有几个门儿，柳醉媚说：“四个门儿。”
　　“为什么要开四个门儿呢？”夜流光抚额，“难道是为了通风凉？”
　　柳醉媚答：“有这作用，不过多是每一个门儿都通向不同地方，有不同作用。”
　　“行了，你也别跟我讲都什么用了，赶紧去别门儿看一看吧。”
　　夜流光这回肯定了君如月一定是偷偷溜出去了。一想到这个，她就心里暗暗有些担心，怕那呆头呆脑货这里遇到色狼或者色女，怕是要清白不保了。好嘛，自己都舍不得吃，倒让别人吃了，这可真够冤。而且她要是真失了清白，那自己去哪里喝药奶去，寒毒又怎么能祛除呢？这后面牵扯到事儿就多了去了，哎，真后悔带这货来，夜流光这会儿肠都悔青了，而且也着急起来。
　　她着急上火模样，显然让春卷和豆包看到都觉得一定是君如月出事了。春卷急得不得了，先问：“少宫主，是不是我们家大小姐，哦，不，少夫人出什么事儿了？”
　　夜流光点头，“嗯，刚才我和柳姑娘谈事儿时候，她偷偷跑出去了。”
　　春卷看柳醉媚一眼，立刻明白了自己家大小姐为什么要跑出去了。哪一个已婚女能受得了自己相公和狐狸精一样妓院花魁娘谈事呀？不气得跳楼上吊都是好，只是生闷气跑出去可以说是非常有素质表现，不愧是江湖第一美人儿，浮云山庄大小姐君如月！
　　深深得体会到自己家大小姐那酸涩悲苦心情，春卷儿双眼都红了，连忙嚷起来，“少宫主，出去找一找啊，要是少夫人想不开，做出什么不理智事儿就坏了！”
　　难道她想不开，就会去给自己戴绿帽？想起那一天吵架内容，夜流光真是不能保证自己冲动胸大无脑娘会不会这么做？
　　“走，你们都跟我一起去找一找！”夜流光一挥袖对春卷和豆包说。
　　“是！少宫主！”
　　“我对这里熟，我带你们找去！”
　　夜流光一行人就柳醉媚带领挨着一个门儿一个门儿地去找。果另外两个门边守着冷焰和雪炎都说没有见到人。后只剩一个假山后面门儿了。
　　“那应该是往那边去了吧。”柳醉媚指着那假山后面门儿说。
　　夜流光先问：“为什么那边儿门没有人守着呢？”
　　“因为那门儿是一个暗门，并且里面设置有九曲迷宫道，是我们遇到不测事情时候一个逃生门。一般人从外面根没办法进来，而进到这楼里人也很难发现那道暗门，并且即使发现了也不容易出去……”柳醉媚解释道。
　　夜流光揉眉心叹气，心道，娘啊娘你也太厉害了吧，啥时候智商水平向你胸靠拢了。好吧，看来是跑进去了，说不定里面无头苍蝇一样乱转，哭着等着自己进去解救她呢。
　　“柳姑娘，烦请你带我们进去，我想，月儿说不定里面呢。”
　　“好，光公请。”
　　柳醉媚当先一展袖，领着夜流光等人进入了暗门中……
　　这个时候确有人哭出来了，等着夜流光去救她。因为……
　　“我们知府公叫你抬起头来，你聋了啊？”
　　君如月被身后那拦住他去路暴力男吼了一嗓后，头却埋得低了。她是这么想，只要不让那明显是酒色之徒官二代知府公看清楚自己长相，那么自己就不危险。而且这么拖延着，也是希望相公点来救自己。所以这时候她不仅埋头，还拿袖遮掩自己脸。
　　“行了，曹三，既然他不愿意抬头，就把他扛到楼上去，一会儿十一王爷有是法让他抬头。”知府公嘶哑着声音不怀好意开口。
　　君如月先是被这句话吓得背上阵阵发冷，果然，果然还是和自己预想一样，他们要劫色啊！等一自己会不会也要尖叫起来，天啊，想不到这种视里狗血事情穿越到这个奇葩地方以后会发生自己身上。
　　但是后面一句话有天雷滚滚效果，那个想劫自己色人居然是“十一王爷”，十一王爷！她迅速想起那一位大眼睛阴柔魅惑，粉面红唇，漂亮得不像样男人。自己刚才就是因为探究他那两泓深潭一样大眼睛中有什么东西才暴露了，被抓进来。
　　难道这个人就是高端大气上档次极品皇二代，十一王爷！
　　光火石推论出这一个答案后，君如月抬起刚才死也不愿意抬起头，望向那前面远处坐着极品皇二代，被知府公称作十一王爷大眼睛阴柔魅惑漂亮男人，呆呆地看了他一眼。似乎预计到君如月会抬头看自己，十一王爷羽重熙朝着她微微勾唇一笑。笑容极端邪魅。
　　要是穿越前看见这么个男人朝着自己笑，死宅加剩女君如月早就要酥倒了。不过，或者是穿越过来之后嫁给了帅得没天理天神一样美丽神州第一俊美无俦夜流光，她眼光和品位显然是发生了质飞跃，这会儿看见这漂亮男人朝着自己笑，也只能说伤心悦目，一点儿都没有被到。
　　而且，她还想到，原来这里男女通吃不是那什么跟个鬼一样，被酒色淘空了身知府公，而是眼前这个所谓极品皇二代，十一王爷。自己现可是穿得男装诶，这位十一王爷也太重口了！
　　不过也有可能这位十一王爷只不过是喜欢跟妓|女喝酒，跟男人上床，要是这样话貌似还有一点儿救。或者自己跟他说自己是女人，他就会放过自己？要是实不行，就向他表明自己身份，相信以碧落宫江湖上响当当名头，他也会忌讳一二，从而放自己走？
　　脑里还飞速思考着对策时，那位知府公又说话了，道：“十一王爷，这回我可看清楚了，这小和您那位早逝男宠柏玉很像啊！这一年多来，您都因为柏玉早逝而郁郁寡欢。好了，这一次您来临安可说是天赐良缘啊，干脆把这小纳了算了。而且我看择日不如撞日，不如我这就让曹三帮你把他扛上楼去，玉成好事得了。”
　　咳咳咳，果然和自己推论一样，这位阴柔魅惑大眼睛漂亮男人是断袖！
　　不过，那位像个鬼知府公真不是神马好玩意儿，竟然怂恿眼前这个皇二代霸王硬上弓，这是叫强抢良家少男懂不懂？青天白日，还讲不讲大周国法，还讲不讲良心道德，还要不要脸！真是非常渣非常没节操非常欠揍家伙！
　　你等着，一会儿我相公找来了不把你打成个熊猫儿我就不姓君！
　　不等十一王爷羽重熙开口，君如月就双手叉腰气势汹汹地高声喊了一句，“且慢！怕是我根就不符合王爷重口味！”
　　“哦？那你说一说，你到底是个什么味道，王很想知道。”羽重熙上头扫了君如月一眼，慢悠悠地开口。
　　君如月十分淡定道：“我是女人拉，只不过女扮男装而已。所以……”
　　羽重熙“哦”了一声，调往上升，带着些戏谑和含义未名探寻眼光君如月身上慢慢从上到看了一遍。后说：“果然……还真是失望，不过，就算你是女人，我也很有兴趣……”
　　摔！君如月这会儿有点儿欲哭无泪了，心中无限愤恨，这皇二代十一王爷真是太**太重口了，而且胃口很大，不挑食，稍微那啥一点儿就要拉着人去滚床单！男女通杀啊！这种行为必须要谴责啊！
　　“你还有没有一点儿羞耻心，你可是代表官方十一王爷啊，大周百姓都看着你，你怎么能做出如此丧天良事呢！男也要，女也要，你还要不要脸？简直是非常无耻！”
　　羽重熙上头坐着听君如月义正词严地指责了自己一番后，莞尔一笑。来他前面那句话说君如月是女也看上她了，有玩笑成分，可是后来却被君如月骂得狗血淋头，便有些不乐意了，后说：“我就看上你了，我就无耻了又怎么样？总之今天你是我人了，我要定你了！”
　　“你……你……”君如月指着羽重熙说不出话来了！只有一句话能代表她此时心情：人至贱无敌！这奇葩地方都是些四肢发达不讲理暴力分不说，还有这种不要脸皇二代，可见大周百姓是多么生活水深火热之中！而此刻自己就被火烤着，被水泡着，好想哭啊！
　　好吧，看来只有拼死一搏，拿出杀手锏了！
　　将被打击后消散了很多气势重聚起，君如月将自己头顶发髻上那一根木筷和那一支碧玉簪拔，任满头如墨发丝似瀑布般垂，然后甩了甩头发，跟穿越前视里洗发水飘柔广告明星甩头发动作一样，说了句，“飘柔，就是这么自信……哦，错了……”
　　“你们都给我听好了，我可是浮云山庄大小姐，人称江湖第一美女君如月！我相公是江湖第一大门派碧落宫少宫主，人称神州第一俊美无俦流光公夜流光！今天你们谁要敢动我一根毫毛，我相公，不，整个碧落宫会追杀你们到天涯海角！”
　　她这系列动作和语言把楼里面所有人都震住了，一霎时现场鸦雀无声，只有一个乐师悄悄地退了出去。
　　打破这种诡异安静倒是临安知府公赵峰，只见他慢慢站了起来，先是向着君如月讨好一笑，然挪到羽重熙身边低声说：“十一王爷，我看不如就放她走吧，你都听见了，她是碧落宫人，不好惹啊……”
　　“碧落宫而已……那，那就听你。对了，你赶紧让你手跟人家君姑娘道歉吧。”
　　他这话转折，一开始还让君如月以为这位断袖王爷不怕碧落宫呢。后头听到他说什么道歉话，心里头一就安心了。那巴也抬得越发高了。心想，哼，哼，小样，这你们怕了吧，我相公可是碧落宫少宫主，说出来，吓死你们啊！
　　这个时候，君如月有强烈自豪感充斥心间，觉得自己能是夜流光娘绝对是一件非常值得骄傲事！
　　赵峰果然听了羽重熙话，连忙让自己手上前去不断拱手作揖道歉，好话说，君如月依然是两眼望天，不点头。赵峰没折了，只好又去将羽重熙拉起，求神告佛地求他，希望他去跟君如月也道个歉，说：“你走了就走了，可碧落宫临安呀，他们蹬一蹬脚，临安地面都要抖三抖。我家老爷要是知道我得罪了碧落宫人，回去非把我打死不可。”
　　羽重熙没有办法，只能随着赵峰走来，走到君如月身边向她拱了拱手说：“君姑娘，不好意思，今天王有眼无珠，言语间冒犯了姑娘，还请姑娘饶恕。”
　　君如月来就是等着羽重熙来道歉，此刻见这高贵皇二代也低头了，便也不想再保持两眼望天姿势了。看他一眼，挥挥手，“算了，今天姑娘就不跟你们计较了。”
　　“三位，这是你们要茶。”忽然也不知道从哪里钻出来个伙计模样人托着个托盘走到三人跟前躬身低头道。
　　君如月折腾到现也是有点儿口渴了，便不管不顾地端起一盏茶打算要喝！
　　“我们要茶了吗？”羽重熙蹙起眉喃声问那伙计。
　　一边儿赵峰立刻会意过来，十一王爷可是从来不喝茶，只喝酒。
　　“不要喝！”羽重熙忽然暴喝一声，一掌拍到君如月端着那盏茶上，将那盏茶击飞。茶盏摔碎到红色地毯上，一霎时就见那被茶水溅到之处冒起股股白烟！
　　君如月气，怎么啊？你们一个两个都看不惯我喝个东西咋，这一巴掌两巴掌，伦家手会痛诶好不好？
　　作者有话要说：这个文呢，目前写得很顺，简直是我写过轻松文。
　　而且写得很乐。
　　还有啊，虽然防盗章设置了15章，但不一定写那么多。
　　我一惯习惯是剧情线走，交代清楚就。
　　赶脚估计轻松文没什么槽点啊，亲们都安静看文呐！
　　有森森怨念了哈……
　　计划中一个文可能会槽点比较多，因为……咳咳，不剧透了，~


☆、第28章 就凭你也想伤我娘子？

　　不过等到她看到那红地毯上袅袅升起的白烟，君如月立马明白了些什么。忍不住脊背发凉,原来自己差一点又去阎王爷那里报到一次了。哎呀妈呀,自己到底找谁惹谁了，怎么这里的人老是要我的命捏？
　　这种时候她是多么想扑进那个有一对儿“黏豆包”的胸膛啊。可是,现在身边没有那个人，她觉得巨大的危机感和空虚感双重来袭！
　　“呜”她撇了撇嘴，想哭……
　　不过,还没等到她把撇嘴的哭的表情做到位,十一王爷羽重熙就再次大喝了一声，“君姑娘，小心！”然后又是一巴掌拍到她肩上,将她拍出去两三米远，饶是如此,仍然有一道剑光擦着君如月的眼睫飞过！
　　“笃”一声，一柄寒光闪闪的短剑插入了她身边的楼内的朱红柱上！
　　君如月吓得腿都软了，耳边穿来了刀剑相碰的打斗声。她睁着惊惧万分的双眼，看到方才那送茶的伙计手中握着一柄寒光闪闪的短剑和十一王爷羽重熙，还有知府公赵峰带来的护卫们打成一团。那伙计手中的利剑和飞过来刺自己的那柄短剑一模一样。
　　而此时，羽重熙不知道从哪里拿了一把剑持在手中，拉着赵峰两三步退到了君如月身边儿。他刚才将君如月手中的那盏茶拍飞后，便看见那送茶的伙计托盘的手一动，然后有兵刃的寒光映入眼中，所以反应奇快的将君如月推开，果然差不多同时那伙计右手中的一柄锋利的短剑已经向君如月刺去。因为他将君如月推离了几米远，那刺客一剑落空，来还想跟上再刺君如月，却被自己的护卫和赵峰的护卫围在，无奈他只能将手中已经作势刺出的短剑飞出去刺君如月，果只是擦着她的眼睫飞过，并没有刺中她。
　　“君姑娘，你没事吧？”羽重熙退到君如月身边关心地问。
　　君如月苦笑，“没有事，就是脚软……”
　　“看来这刺客是针对君姑娘而来，难道是姑娘的仇家？”羽重熙看向那战圈里的刺客问。
　　赵峰却说：“我看应该是针对碧落宫而来……难道这人是……是魔教的人？”
　　君如月转脸看赵峰一眼，心想，这色鬼看来脑还没废掉。很明显他的这解释很合理。碧水镇昨日夜流光和君如月为秀恩爱大放焰火的新闻今日早就传遍了临安城的大街小巷。不过在今日晌午宴请到临安公干的十一王爷羽重熙之前，赵峰出门时曾经听自己爹临安知府赵卓成说，据官府亲临现场的密探回来禀告说，貌似是碧落宫的少宫主两夫妇昨日在碧水镇遭遇到了魔教教徒的袭击。那时，自己爹还愁得不行，说这真要有魔教的教徒进入了临安，那未来一段时间来临安城的治安问题可就严重了，要不要向皇帝上密折，请求派大批锦衣卫来支援还两说呢。
　　听赵峰说出那来刺杀君如月的人是魔教中的人后，羽重熙面儿上也有了凝重之色。担心自己的护卫不是那刺客的对手。这想法刚涌上心头，就果然见到自己和赵峰的那五六名护卫已经被那刺客蓦然暴涨的剑气所伤，纷纷惨叫着倒地。
　　“不好！”羽重熙忙将手中利剑提起挡在胸前，却见那刺客已经手持短剑，脚尖在地上一点，人已经飞起，迅疾如箭向自己身后的君如月刺来！
　　想都没有多想，羽重熙立即跃起持剑封挡。
　　“叮”一声清脆的两剑相碰的声音伴随着四射的火花在君如月前方的空中响起！
　　随即又是“叮叮当当”一连串的两剑相击的声音连续传来。
　　十一王爷羽重熙自五六岁起师从万剑宗宗主白锦宏练剑，剑术造诣在大周有名的快剑手之中也是数得上号的，因此初初倒是能和这刺客打个平手。不过这刺客内功深厚却又不是年纪尚轻的羽重熙能比的，很快几十招过去，羽重熙就落了风。在那刺客的短剑突然剑芒暴涨之后，羽重熙闷哼一声，终是落败，跌落来，半跪于地，只见一股细细的血流顺着支撑在地上的长剑的剑柄缓缓流。
　　见羽重熙受伤，赵峰顾不得害怕，也不知道哪里来的勇气，立即奔到他身边去欲扶起他，一边对那刺客喊起来，“你是谁？竟敢伤了十一王爷，难道不怕满门抄斩？”
　　谁知那刺客一言不发，冷冷地瞥了赵峰和羽重熙一眼，重新举起短剑脚尖在地上一点，高高跃起，向在两人身后已经吓傻了的君如月刺去！
　　“遭了，这我是死定了，小命儿终于报销了……”
　　君如月跑不动，脚软手软的。眼睁睁看着那柄闪这寒光的利剑刺向自己胸口！
　　“住手！”清如天籁的声音忽地炸响在了君如月耳边。然后只见一个穿着一袭白袍的身影无比潇洒地出现在她眼前，在出现的同时，那人伸出一支白皙修长的手，食中二指准确无比地夹住了刺客刺向君如月胸口的短剑的剑尖，“就凭你，也想伤我娘？”
　　万年玄冰般森森冰寒的语气。然后一身白袍蓦地鼓起，衣袂蹁跹，黑发飞舞，身劲气涌向指尖，“叮”地一声脆响后，刺客手中握着的那柄短剑的剑尖生生地被折断了。
　　“相公！呜呜……你可来了……”君如月只觉自己眼看就要去黄泉路上旅游，果却被天神一样美丽的相公夜流光给拎着领捞了回来，这种死而复生的激动深深地震撼了她心灵。不自觉地就语带哭声，而且真地流泪了，眼泪汪汪的。
　　在她身前的夜流光并未回头只说了句话，“乖，看我用金刚指替你教训这家伙。”
　　话音刚落，就见夜流光并指向那刺客不断插去，速度极快，带起阵阵残影。一会儿功夫，就有阵阵“噗噗”硬物入体的声音不断响起，还有一团团鲜血飞溅而出！
　　显然那来刺杀君如月的刺客受伤了！
　　“咚”一声，那刺客从空中坠，重重地摔在了地上，身上至少有好几十个血洞，不断有汩汩的鲜血流出，神色黯淡然而眼神凶狠地看着夜流光。
　　“你是谁？为何要来刺杀我娘？”夜流光拿出一张白手帕擦着指尖的血迹冷声问，就像是大侠们惯做的杀过敌人之后，拿帕风轻云淡抹这染血的长剑的动作，非常地帅和写意！
　　那刺客咬牙不答。
　　“好吧，看来你不肯说。不过，一会儿你被带到碧落宫，自然会有人有法让你说。春卷，豆包，去把他捆了，带回碧落宫。”夜流光将手指上的血擦干净，再将那染血的白手帕往地上一扔，冷冷地吩咐跟着进来的春卷和豆包道。
　　“是！少宫主！”
　　春卷和豆包向着夜流光一拱手，大踏步向那负伤半躺在地的刺客走去。不过，就在两人即将走到他身旁时，却有个蒙面的男速度极快地从窗外飞进，扬手就是一颗银色小球扔出！
　　“大家小心，是魔教的霹雳雷！”夜流光一见即刻出声，楼内所有人闻言都急急地退开。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
　　一连串的剧烈爆炸声伴随着灼目的火光和白色浓烟在楼内响起。众人退开后纷纷伏地躲避。等到烟雾散尽，大家才从地上爬了起来。再看那负伤的刺客已经不见了人影，显然是被方才那突然闯进来扔出霹雳雷的魔教中人救走了。不过众人从地上爬起来拍身上的灰尘时，却有两个人依然躺在地上没有起来。
　　“娘，你松开手，别害怕，那想刺杀你的人已经遁走了。”夜流光对自己身依然死死抱住自己脖颈的君如月说。刚才霹雳雷炸开的时候，夜流光第一时间扑过去将君如月护在身，君如月呢，简直是激动万分地立即抱住了她，想，好了，只要有相公在，绝逼是安了。而且她还产生了一种错觉，这短短的分开的半个时辰简直好像有一万年那么长，她无限的想念相公那并不强壮，然而非常俏皮地有对儿小小的“黏豆包”的胸膛了。
　　所以相公一扑过来把她压在身保护起来的时候，她简直要幸福地晕死过去了。没有把这楼里爆炸的霹雳雷当回事，只觉那就是放了个大鞭炮而已，是为了庆祝自己和相公久别重逢！沉醉在这种幸福中，君如月觉得自己根不想醒来。
　　而夜流光见楼里的众人都起来了，而娘还抱着自己不让放，美颜上就有些羞涩。虽然她很喜欢君如月当众表达她对自己深深的依恋，也很喜欢这么压在她身上。不过，这样还是太荡漾了些，在外人跟前还是不要这么热烈的好。推了君如月一后，夜流光见她闭着眼一脸幸福无比的表情闭着眼，也不答应。不由得想，娘这是怎么了，难道是被刚才那个霹雳雷震晕了？
　　“娘，你没事吧？快醒一醒！”夜流光想到此有些焦急地去拍了拍君如月的脸。
　　“别拍了，会痛诶，哎，我没事了，起来吧。”君如月终于睁开眼开口道，心里头却有些埋怨夜流光也不让自己多体味一那从没有体验过的生离死别，久别重逢，对自己心灵无限冲击的幸福赶脚！
　　于是夜流光就将君如月拉了起来，不过拉起来后，就觉得自己的娘的小手一直紧紧抓着自己的手不放了。一定是娘被吓到了，才会这样紧张。随即就回握了她的小手一安慰她，“别怕了，有我在，不会有事了。”
　　“嗯。”君如月双眸柔情似水地点头。眼睛闪亮，从没有过的，君如月觉得夜流光的形象比钻石还要闪亮，简直就是一块超级大钻石亮瞎了她眼！
　　这个时候，柳醉媚带着自己的侍婢冷炎和雪炎，还有羽重熙和赵峰也围了过来。自然众人先是互相问了彼此有没有事情等话。
　　羽重熙和赵峰从夜流光和君如月的对话中知道了两人的关系，不过让他们两个有些狐疑的是，据传碧落宫少宫主可是神州第一俊美无俦公啊，怎么现在看起来却是个刀疤脸的冷峻大叔。难道是现在大周的百姓的审美观发生了变化？变化到他们两个直接了。
　　夜流光刚才和柳醉媚一起在九曲暗道中没有找到君如月，出来后好不容易找到这里时，正瞧到羽重熙受伤落地的那一幕。而且她也知道这位魅惑阴柔的公定然是因为保护君如月受的伤。虽然她很感谢他，但也有些小小的不舒服。她不喜欢任何人，不管是男人或者女人对君如月好。
　　“少宫主，这位是十一王爷，正是他刚才保护了君姑娘啊，要不是他，君姑娘怕是凶多吉少了。”一边站着的赵峰不失时机地谄笑着向夜流光说。
　　“哦……”夜流光看向羽重熙，原来这人是大周的十一王爷。
　　“对啊，要不是十一王爷拼死抵挡那魔教的刺客一阵儿，相公怕是要见不着我了。”君如月赶忙补了一句。
　　“流光公，真是见面不如闻名。阁的大名如雷贯耳，大周无人不知无人不晓啊，今日真是幸会，幸会！”羽重熙双眸熠熠发光地望着夜流光拱手笑道。
　　君如月看见羽重熙那样跟自己相公说话，而且那样热烈的眼神？她禁不住头皮一麻，迅速推论，难道这断袖王爷对自己相公一见钟情了？眸里的波光那是缠绵得不像话呀！可是相公都打扮成冷峻的大叔模样了，他还能看得上？我的个神啊！虽然君如月知道自己的相公是女人，而且只对女人感兴趣，不会太担心这位十一王爷能把相公给勾走，但这种觊觎自己的东西的赶脚还是让她不舒服了。
　　两口同时对羽重熙膈应了，还真是难得的意见一致。
　　“那真是多谢十一王爷了。”夜流光微微躬身颔首道。来她打算向他拱手示意的，但是君如月一直紧紧地抓住她的手，不让她抽|出手去，所以她只能这么谢他了。
　　“哪里，哪里，能为君姑娘略尽绵力，是我的荣幸。”羽重熙也微微一颔首道。
　　“豆包，给十一王爷一包我们碧落宫的疗伤药。”夜流光吩咐身边站着的豆包，转过脸来又对羽重熙说，“王爷这一回救了我娘，我无以为谢，只要以后王爷遇到什么难事有用得着我的地方，但请开口，我一定会帮王爷一次！”
　　“好，一言为定！”羽重熙接过了豆包手里的一包伤药，向着夜流光展颜一笑，毫不客
　　气道。这倒是让君如月撇了撇嘴，心想，这十一王爷怕是早就等着相公的这句话了，会不会以后挟恩勾引相公也难说啊。看来得赶紧把相公给带走，得那十一王爷继续打掰弯相公的主意。
　　“相公，我现在觉得头好晕，我想你陪我回去……”君如月在一边儿拉着夜流光的手娇弱地嗲声嗲气地撒娇，顺便那小腰还扭了两。在场的男人们几乎都被她这样和声音麻了。夜流光更是麻得厉害，娘这种话怎么好当着这么多人说嘛，实在是让人浮想联翩啊……
　　再呆在这里还不知道娘要说出些什么荡漾的话来呢，看来还是赶紧把她带回碧落宫去算了。想到此，夜流光便对屋里的众人说：“看来我娘被吓到了，身不舒服，我得赶紧带她回去。”
　　在场的人听到她这话，yy的场面却是新婚燕尔的两人一回去就“嗯嗯啊啊”，急不可耐地滚床单。这种要求他们都觉得非常正常，绝逼是要支持滴！
　　“好，我们送一送少宫主和少夫人！”柳醉媚等人异口同声道。
　　夜流光就拉着君如月的手走出去，在门口的时候，她忽地凑过去在身侧另一边站着的柳醉媚耳边说了几句话，柳醉媚不停点头。
　　“那，各位，我们就告辞了！”夜流光牵着君如月很有分度地对众人说。随即往外走。柳醉媚等人在后面送她们出去。
　　等到上了马车，马车跑起来。君如月就一脸不高兴地问：“相公，你刚才和那位柳头牌说什么了？”
　　“哦，说了点儿对今天这事情的看法。另外，娘啊，以后你都不许再离开我一步，听见没有？”夜流光伸手戳了戳君如月的额头严肃说道。
　　君如月来还想说她不相信夜流光的话，但想到自己今天也惹了不小的麻烦，因为自己让十一王爷羽重熙受伤了不说，还弄得人家百花楼的一座楼被魔教的霹雳雷炸得几乎塌了，就一头靠在了夜流光肩膀，呢喃着嗲声嗲气道：“相公，我今天差一点儿都见不到你了。”
　　“谁叫你乱跑？你不乱跑也不会出后面的事。”夜流光敲了敲头软身责备她。
　　“我是喝了那蜂蜜水肚痛，然后去找茅厕，谁知道……”君如月可怜兮兮地说。
　　“你不知道来问我吗？”
　　“可你当时不是正和那狐狸精小三儿聊得欢吗？我怎么能那么不识趣来打扰你们！”
　　“别那么说柳姑娘，我是有正事儿跟她谈。”
　　“那你们谈什么了，你说给我听一听。”
　　“这……这却不能跟你说，关系到我们碧落宫还有整个武林的安危。”
　　“停，打住，这件事我不想知道，你也别说了。”
　　“为什么？”
　　“头痛。来，相公，把你的肩膀给我靠一靠，我想睡一会儿。”
　　一听到这种高大上的关系什么整个武林，天安危的大命题的话，君如月就想睡觉，简直没救了！
　　“娘啊，我们大概一月后要离开这里，去京城。”
　　马车摇摇晃晃地，夜流光忽然说了一句。
　　昏昏欲睡的君如月睁开了眼，旅游啊！这种事她喜欢。只要不要给我高大上的话题，我绝逼是不想睡的。


☆、第29章 亲上了君小受的小粉唇

　　“有人在京城的北丹王大会上看到我爹……”夜流光缓缓地说道。
　　“你爹？”君如月愣了楞，随即想起貌似嫁过来的时候的确是只看到美女婆婆了,至于另一位帅哥公公却是没有看到。这两天又不断的遇到事,还没来得及问为啥成亲的时候公公缺席了呢。
　　“对了，流光,你爹到底是怎么回事，我们成亲当日怎么没看到他？”
　　夜流光闻言有些奇怪地看了君如月一眼，心想,娘难道以前一直养在深闺,怎么连前碧落宫宫主自己老爹的事也不知道。这件事在整个大周的江湖来说都不是一件秘密啊。不过这会儿娘既然想知道，那就告诉她好了。
　　“是这样，八年前,我爹碧落宫宫主夜行云应好友燃灯大师之约，去西域雪枫城的雪莲峰切磋武功……”
　　“然后你爹和那什么一灯法师就失踪了,没回来了？”君如月听不由得坐直了身问。
　　“是燃灯大师，不是一灯法师。你怎么听的。”夜流光纠正道，心想，也不知道娘在哪里听来一个什么一灯法师，貌似在大周的江湖中并没有这么个人啊。
　　君如月听夜流光纠正她，呵呵傻笑了两声，在心中接话，我也是在视里看到一灯法师的拉，难怪你不知道。不过这两个不都由“灯”字吗，搞错一也是难的哈。
　　“同时失踪的还有无影阁的前阁主独孤城，他是我爹和燃灯大师的好友，去雪莲峰为他们做见证的，也失踪了。这些年来我们碧落宫和无影阁派出大批人手赶赴西域寻找我爹和独孤阁主，都一无所获。而刚才柳姑娘告诉我一个消息，说无影阁打听到我爹前几日在京城的北丹王大会上出现了……”
　　“柳头牌是无影阁的人？”君如月对一位妓院的头牌是江湖人士感到非常吃惊，想起柳醉媚那万种风情的水眸，怎么也不能和一身正气的女侠飒爽英姿的样联系起来。
　　“柳姑娘是无影阁安宁堂的堂主。”
　　“什么？还是个堂主！那她一定会武功吧？”
　　“自然是会的，收拾你这样的一百个以上不成问题。”
　　“啊……”君如月吐了吐舌头，幸好那一口酸梅汁没有吐到那女人身上，否则她暴躁起来，把自己打成猪头可怎么好！
　　但是她又想到另一个问题，就是，“相公，既然那无影阁打听到你爹在京城出现，那我们为什么不现在赶过去，而是要等一月以后？”
　　“因为一月之后，在京城会由皇帝主持大周丹王大会，谁要是成为大周丹王，立刻就成为皇家御用的炼丹师，不仅封为一品国师，还会赐给一座丹宫。身份尊贵，享尽荣华富贵不说，在江湖上也和武林盟主平起平坐。所以历年来，这丹王大会都被江湖人士视为和武林盟主大会一样重要的地位。正因为前任老丹王辞世了，今年才会重新选出新丹王。”
　　“那这单王大会和你爹又有什么关系？”
　　“在丹王大会举办之前，还会举行南北丹王大会，在南北丹王大会上会各自甄选出五位丹师，然后一共十位丹师在京城比试，决出最后的大周丹王。所以，按照无影阁的推测，若是我爹真的在北丹王大会上出现，那么一月后的大周丹王大会，他定是会再次出现的。”
　　“所以即便咱们这会儿赶过去，也不定能见到他老人家。反而是在最后的大周丹王大会上去截他，会比较有把握对不对？”
　　“你这胸大无脑的媳妇儿总算聪明了一回。”夜流光笑着赞了君如月一句，顺便刮了眼她胸前。
　　君如月被夜流光这句话刺激到了，两手叉腰，嘴硬道：“什么？你这臭家伙，竟敢这么说我，我哪里胸大了，哪里大了啊？”
　　说着还挺了挺胸，心想，伦家现在的胸可是绑得平平的，你那眼再怎刮也刮不来几两肉，哼！
　　可是，一刻，只听到“嘣”一声似乎是布帛断烈的脆响……
　　然后，君如月的胸前蓦然鼓起，将粉色的衣衫前襟撑得满满的，很有破衣而出的趋势！
　　夜流光瞪大了眼，君如月则是傻了眼！
　　“哈哈哈哈！”夜流光朗声大笑起来，简直十八年来都没这么欢脱过，顾不上保持自己斯文的谦谦君和高富帅美公之风！
　　傻眼之后，君如月立马缩胸，无限怨念地低声嘟囔，“这春卷也不知怎么绑的，这，这，这，简直要羞死人了……”
　　然后应景地脸飞桃花，面染红霞，十足的娇羞小受的模样。
　　夜流光看到，直接重重吞一口口水，呼吸都由些不畅起来，娘这种样很有让人犯罪的**啊！她忍不住凑了过去，在君如月耳边吹气一般说道：“娘，要不为夫辛苦替你重新绑起来……”
　　君如月被夜流光耳边那吹气一般很有暗示性挑逗的话激得抖了，很明显地背上过了，但是她又怎么能真让相公绑呢，那样的话好不矜持好伐？而且，这就要回碧落宫了，也没必要装男人了，况且那束胸的布绑着伦家那里还是很不舒服滴，现在解放了也好。
　　于是她小腰扭了一，用肩膀把夜流光撞开，看着她睁圆了眼，含羞带俏道：“想得美！才不要你这臭家伙干坏事！”
　　这种打情骂俏的风情，夜流光简直觉得十分受用，心里都酥了，问她，“娘，我到底对你做过啥坏事了，你说来听听。”
　　君如月来想说，你昨天那样吃鱼翅燕窝，还说没干坏事。但是又怕自己这么说了，这色狼相公会想起昨天两人之间亲密接触的绮丽场面，然后情难自禁扑过来，硬要跟自己再接触一，自己抵抗不了她的诱|惑该怎么办？
　　所以她就一口咬定，连声道：“就做了！就做了！你自己明白！”
　　“娘，来……”夜流光向她招手，示意她靠近些。
　　君如月不明所以，问：“干嘛？”
　　“附耳过来。”夜流光温柔的笑着说。
　　君如月看到她这笑容，心里就暖暖的，没有一点儿防备心理地将耳朵凑到她耳边，想知道她到底要跟自己说什么。谁知道，一刻一个又湿润又有些火热的东西含住了她耳珠，并且在上面轻轻一咬，然后低声问她，“这就是我明白的坏事对不对？”
　　“呜……嘤……啊！”
　　君如月先麻后软最后蹦了起来，头在马车车厢的厢顶重重一碰，重新又跌坐回车厢的座位上，转脸看向夜流光话都说得不直溜了，“你……你这坏人，占，占我便宜……”
　　她说这话的时候没意识到其实自己和夜流光的红唇也就只隔了零点零一毫米，极端地近，而且她的粉嫩润泽的唇瓣还在巴拉巴拉地不断开阖，莹润的小粉舌也隐约可见，对夜流光来说绝对是极大的无法抵挡的诱|惑。
　　所以紧接着夜流光只觉热血上涌，脑中发热，不知怎么的，就亲上了君小受的小粉唇。
　　君小受自然闭上了嘴，就觉得一根闪光柱从头顶直接贯穿到脚底，强烈的流把她击麻了！整个身体都处于麻痹状态！
　　哎，好弹，好润，好滑，好美味！夜流光涌出一连串对娘粉唇的赞美之词。
　　趁着君如月身麻痹，大脑一片空白的当口，夜流光一伸手将她捞进怀里搂着她小蛮腰，大肆品尝掠夺娘粉唇的鲜美可口……
　　等到君如月回过神来，脑稍微能转动一的时候，才发现自己的小舌被一条滚烫的舌头缠着裹着吸着，而自己正在配合地娇弱地急促地喘气，鼻里还发出“嗯……嗯……”这种媚音。并且自己的一双手还紧紧地环住人家的脖，丰胸紧贴在人家胸口，十足地投怀送抱给人家亲！哪里有一点点不情不愿，怎么看怎么觉得是送货上门！这种，简直是，非常不矜持，非常不尊贵，非常不好意思！
　　这是自己的初吻啊，就这么没了，而且还是被一个女给夺走了。这人虽然是自己名义上的相公，可是不是说好了，自己一年后要跟她和离的吗？自己不是已经决定了绝对不能弯的吗？可是为嘛自己的身体却这么彻底的背叛了自己？果然不是原装的，某些神经指令不能传达到位啊！这，这，这简直是超级失败的穿越，这种无力控制身体的赶脚真是太糟糕了！
　　摔啊！哭啊！不能啊！
　　“相公，别，别……”好不容易，君如月终于强迫自己的意志传达到身体各处，把紧紧环住夜流光的手松开，放在她肩膀，而且试着推了她两，并且在她亲吻的间隙说出了拒绝的话，只不过这话又软又媚，只能让听到人以为她在欲拒还迎。所以，紧接着一波更强更狂野的掠夺开始了。然后，君如月的身体又不受指挥了，精神在纠在抗拒，可是身体在迎合在歌唱。
　　一直到最后夜流光自己觉得快回不过来气的时候才停来，分开，两人的唇间拉出一条闪亮的银丝……说不出的那啥……
　　看到这条银丝，君如月明白一切都已经成为现实。眼前这个女已经占有了她身体两个重要的部位，对女人来说很重要的三个部位的两个部位。对自己幼小的心灵来说绝逼是种强大的冲击啊！
　　“你这坏人！呜呜呜……你欺负我……嘤嘤嘤……”君如月举起自己的小粉拳去敲打夜流光的胸口，“人家第一次都给你夺走了，你赔我，赔我啊……”
　　夜流光由她打着，却是乐呵呵地笑着，据说，女孩失去初吻后都会这么表现，这么着绝对是她喜欢自己的表现。刚才那一番和娘的缠绵初吻简直是让她觉得自己灵魂飞上了天啊，舒服得要死，娘的嘴唇的滋味实在是太美好了。
　　“娘，你要我怎么赔？要不我陪你一辈吧。”
　　“滚啦！谁跟你一辈？”君如月语带哭声。
　　而且君如月真的哭了哎，搞不清楚是精神的悲伤还是**的欢喜。
　　夜流光掏出了自己随身携带的又一张白手帕替她擦眼泪，安慰她，“娘别哭了，其实你也占为夫的便宜了，我也是第一次呢，所以……”
　　“鬼才相信你是第一次，那么熟，那么狼？”君如月白了她一眼道，随后又说：“你的第一次是泡菜，我的第一次是海鲜啊！这怎么能比？而且，我根就不想吃你那个泡菜好不好？”君如月一脸郁闷的表情。
　　夜流光一听她这种类似于她的胸是鱼翅燕窝，而自己的胸是馒头花卷的论调，就来气。不过刚才的确是自己主动的，是自己亲了她，就不要和娘计较了。
　　“好了，好了，你的是鱼翅燕窝，是海鲜，都是好东西。我啥也不是好不好？我们快点回碧落宫去，我还有重要的事要和我娘商量。对了，你的头还晕不晕，要不要再借我的肩膀靠一靠？”
　　“不要！我再不相信你了，你这臭家伙，坏人，色狼，淫贼……”
　　夜流光抱臂往马车车厢上一靠，老神在在地闭目含笑开始数，“一，二，三，四……”
　　然后不知道是数到五十六，还是五十七的时候，君如月喘着气停了来，擦了擦额头的汗问夜流光，“你到底在数什么？”
　　夜流光继续闭着眼，“不告诉你。不过，你可以继续，哈哈！”
　　君如月眨了眨眼，会意过来，立马柳眉倒竖，扑过去继续用小粉拳替夜流光“挠痒痒”。
　　两个人正闹着，马车渐渐停来了，外头赶车的君家的小厮说：“少宫主，少夫人，碧落宫已经到了。”
　　夜流光抓住了君如月仍然在替自己挠痒痒的小粉拳，笑眯眯道：“娘，我们到家了，快跟为夫一起回去，听说厨房又做出了新口味的烤鸡翅膀哦，想不想吃？”
　　“到底是什么新味道？”作为大吃货的君如月果然一听就停止了动作，十分有兴趣地问夜流光。
　　夜流光拉起了她手，“走，我们车，回去就知道了。一定会给娘带来惊喜的。”
　　两个人了马车后，夜流光就施展轻功，抱着君如月几纵几跃上到了碧落山的山顶，落到了碧落宫的宫殿前。后面的豆包和春卷也跟随着飞上了山。


☆、第30章 烤鸡翅VS打屁股

　　于是夜流光吩咐，“春卷,你送少夫人回去休息。”
　　“是,少宫主。”春卷躬身拱手应道。
　　夜流光又一拉君如月到跟前,抬手拍拍她小脸，柔声道：“娘，你先跟春卷回去,为夫去跟娘谈事,谈了再来陪你。”
　　君如月乖乖地“嗯”了一声,然后又突然想起来什么高兴地喊起来，“对了，我这会儿去厨房看一看那新口味的烤鸡翅膀！”
　　一边说一边就甩开了夜流光的手,招呼春卷儿提着裙兴冲冲地一溜烟儿往碧落宫厨房方向跑去，对夜流光是没有一点儿留恋啊。弄得夜流光望着她飞速离去的背影心有戚戚焉……
　　直到君如月跑得不见影儿了，夜流光还望着厨房那边有些发呆。一边儿的护法月圆实在是被少宫主对少夫人的深情凝望感动得鼻发酸，真是伉俪情深啊，真是痴情种啊之类的感叹不断地从心中涌出。要是次山再去碧水镇吃牛肉面，这些珍贵的一手资料卖给写大周秘闻的秀才，怕是又够吃一年的牛肉面了。护法月圆把碧落宫开给他的银部都攒了来，打算将来做养老钱。平时就讲些碧落宫的故事给山的常驻碧水镇的写大周秘闻的秀才，换几个银当零花。
　　“牛肉面……”
　　“什么？”夜流光收回恋恋不舍的目光，转脸看向护法月园，“大护法，你饿了？”
　　“哦，没……没有啊……那个，少宫主，快去见宫主吧，她肯定等你都等急了。”月圆低头，有些老脸发红，心里怪那碧水镇的牛肉面馆的老板老马，牛肉面里面有没有放罂粟之类的毒品啊，勾得老天天都想飞山去吃牛肉面。格老的，弄得我这会儿在少宫主面前出丑，一回我一定要去厨房里偷偷查一查，要是查出来了，看老不把你打成猪头！
　　“嗯，知道了，我这就去。”夜流光抬脚往碧落宫议事殿里去。
　　碧落宫议事殿里，代宫主李秋水正站在一扇窗前凝望远方。直到夜流光走进来走到她身边儿喊了一声“娘”，她才转过身来含笑道：“流光回来了啊，来，快坐。”
　　“娘，方才大护法说你找我有急事，到底是什么事啊？”夜流光一边坐一边问。
　　“四长老碧洪刚才来向我禀告说，在临安城西两百里外的我们一直有暗卫监视着的董家堡最近有异动，有许多不明身份的人进入。而且这些人来了后，董家堡的护卫就比平时多了起来，巡查的也更严。”
　　临安城西的董家堡在江湖上一直是个神秘的所在，该堡制作的兵器和暗器天闻名。正邪两派都有人上门去定制兵器和暗器。董家堡向来是来者不拒，只认银不认人，所以被江湖上的门派定义为亦正亦邪的门派。碧落宫作为江湖第一正道门派，常年都派有暗卫监视着董家堡。
　　听自己娘李秋水的话，夜流光便问：“难道娘你是想我亲自去探一探董家堡，搞清楚里面到底来了些什么人？”
　　李秋水目光微闪，道：“是啊，而且我要你光明正大，就用碧落宫少宫主的身份儿去，并且还带上媳妇儿。”
　　“让我想一想，娘，您这是什么意思？”夜流光闭目，两只手指轻轻揉着眉心思索起来。良久，忽地将手指拿开，睁眼唇角上翘道：“我知道了。”
　　两母相视一笑。随即夜流光便问：“娘，那你想我什么时候去？”
　　“后日，过了午时，等你吸了药奶，再和媳妇儿一起去。到了董家堡，可以以打造武器的名义在董家堡住上一夜。然后……”李秋水缓缓道。
　　“我想，娘您明日一定会放出消息，说我们碧落宫要定做几柄寒碧剑，会亲自让我出面去跟董家堡的堡主董元凯谈对不对？”夜流光补充了一句道。
　　“你怎么知道？”李秋水望着夜流光笑着问。
　　夜流光搓了搓鼻，道：“寒碧剑天间也只有南边的董家堡和北边的金宁门能铸造出来。每一柄剑都价值万金。这可是大买卖，碧落宫出动少宫主去谈很正常。娘放出这消息后，也能让人家有个准备不是？”
　　停了停又说：“可是，娘，你让我带上月儿，我担心她的安危，怕她遇到危险啊。”
　　“你难道没有觉得她自从嫁进咱们家后，就接二连三地遇到针对她的刺杀事件吗？所以啊，娘想这一回趁着去董家堡，说不定能让这危险彻底解除。”
　　“这样也好，要是不把这隐藏在我们碧落宫里的内鬼揪出来，我还不放心去京城呢。”
　　说到这里，夜流光忽然一拍额头道：“娘，我回来来有很重要的事要跟您说的，果先听你说了，却把我的话给差点儿忘了。”
　　“是什么？你说……”
　　“就是这一回去百花楼见无影阁的柳堂主，她告诉了我一个无影阁从京城传回来的消息，说他们的人在京城最近举办的大周北丹王大会上曾经看到了我爹，所以柳堂主和我相约一月后去京城参加大周丹王大会，助我们碧落宫找到前宫主，而且顺便也想从我爹身上打听到失踪的前阁主独孤城的消息。”
　　这消息倒是让一向毫无心绪起伏的李秋水倏然一惊，有些不可置信道：“你说，你说你爹在京城出现了？”
　　因为碧落宫和无影阁之间互通消息都是夜流光在负责，所以李秋水接到无影阁的飞鸽传要夜流光去百花楼见面谈事时，并不知道这一回会谈自己丈夫夜行云的事。因此蓦然听到已经失踪了八年苦苦寻找的丈夫在京城露面的事情自然是非常吃惊。
　　“嗯，柳堂主说得非常肯定。说这是无影阁总坛传过来的消息，一定错不了。”
　　李秋水闻言眼圈儿红了，忙转身去重新看向窗外，待自己激动不已的心绪平复后才转回身说：“那咱们在这一月内就这样办……”夜流光不断点头。
　　碧落宫偏殿。夜流光从议事殿内出来，仍然是急匆匆地往自己和君如月的寝殿去，想早一点儿看到心爱的娘。不过远远地还没走到两人住的寝殿门口，就见到从门窗里头不断冒出股股浓烟。
　　“这是？”夜流光一看到自然吓了一跳，“难道是里面发生了火灾？”
　　“天啊！娘！”想起君如月比自己先回来，这个时候怕是会在寝殿里休息吃东西，夜流光的心都要从嗓眼儿里跳出来了。于是她立即脚尖在地上一点，人像一支离弦之箭一样直接飞到寝殿门口，然后一掌击破殿门，冲了进去。
　　冲进去后，夜流光发现屋里的烟更大，简直似浓雾一般，根看不清楚屋里的状况。
　　“娘！娘！咳咳咳咳咳……”夜流光顾不得浓烟呛喉，在屋里大声喊着君如月。
　　可是屋里却没人答应她，夜流光心里急得不行，立刻往里面的卧房里去找君如月，摸索着在大床上摸了一遍，没有人。这让夜流光的心稍微放去一点，看来娘还没回来睡觉。说不定仍然在厨房里呢。
　　于是她忙返身重新跑出去，想到厨房里去找君如月，看她是不是还在那里。不过，等到她刚跑到殿门口，还没跑出去两三米远，就碰到了抱着一捆柏树枝匆匆跑来的春卷。
　　春卷显然也是看到了从寝殿里冒出的股股浓烟给吓到了所以匆匆跑来。看到从里面跑出来的夜流光便忙问：“少宫主，里面是不是着火了？少夫人呢？”
　　夜流光惊，质问道：“春卷，我还要问你呢，刚才我不是让你陪着少夫人回来的吗？你现在怎么会问我？对了，少夫人到底跑哪里去了？”
　　“啊！”春卷听了尖叫一声，手里抱着的那一小捆柏树枝直接掉到了地上，用手指着寝殿里哆哆嗦嗦地说：“大小姐……大小姐在里面……”
　　“什么？”夜流光大吃一惊，一伸手抓住春卷的双臂摇晃着问：“你说什么？你这是干嘛去了？为什么不看好我娘？”
　　“刚才我陪大小姐去厨房拿了十串蜜柚烤鸡翅，回来路过小花园的时候，大小姐就让我去折来一些柏树枝带回来，说她有个好主意，要弄个混合新口味的烤鸡翅吃。等进了房间后，大小姐管我要了火石火绒，然后让我再去弄些柏树纸回来，我就出来了啊……谁知道，回来看到这些烟……”
　　“娘！”夜流光不等听春卷的话，大叫一声，又重新转身冲向依然冒着浓烟的屋内。
　　既然娘没有在卧室里，那一定是外头大厅里，一定是被浓烟熏得昏过去了，所以自己大声喊她也没人答应。想到这里，夜流光蹲|身就在大厅里仔细地摸索起来。她只顾着脚，也顾不得看别的地方。这摸着摸着就真的摸到了一个人，但是这人却没有躺在地上，而是跟她一样蹲着。
　　见她摸过来了，还不管不顾地一只手里拿着把折扇在大力地扇着一个小火盆，火盆是用两人新婚的鎏金铜洗脸盆做的，里面放着许多青绿的处于半燃烧状态的柏树枝，另一只手里拿着十串鸡翅膀在火上烤着，还瓮声瓮气地问她：“春卷……我要的柏树枝呢？”
　　夜流光仔细看她，只见她头上围着一块大红色的用水润湿过的洗脸巾遮住口鼻，只露出一双圆溜溜的眼睛。这个人不是那货又会是谁？
　　这一屋的浓烟正是她弄出来的，看她拿鸡翅膀在上面烤，夜流光明白她要做什么了？这货一定是想做烟熏烤鸡翅，所以在这里煽风点火，制造浓烟！
　　夜流光翻了翻白眼，摇头长叹了一口气，然后站起来，一伸手拎着君如月的后领，象老鹰抓小鸡一样把她拎起，大步往外走！
　　“哎，哎，春卷，你快点放我，我的烟熏鸡翅还没烤好呢！快点放我来！再不听话，我要怒了哦！”
　　夜流光才不听她的，直到把她拎着出了屋，站在殿外的廊，才对焦急地等着两人出来的春卷说了一声，“春卷，去提桶水来，把里面火盆里的火扑灭。”
　　春卷忙应了，匆匆去提水灭火去了。
　　夜流光就把君如月放来，一把扯掉她蒙着口和鼻的大红巾帕，盯着她看一言不发。实在是她不知道该说什么好了？刚才因为担心君如月的安危，把她吓得够呛啊！
　　君如月呢，这会儿见站在自己面前的是一脸古怪表情的夜流光，顾不上管她，先把手里拿着的那十串烤鸡翅一支支地拿起来啃起来，一边啃一边说：“哎，好可惜，还差一点儿火候，不然这烟熏蜜柚烤鸡翅的味道就绝了……”
　　连着吃了三支后才想起什么来，转脸看向夜流光说：“相公，都怪你，你为什么要把我抓出来啊，就再多烤一会儿，这烟熏的味儿就进到鸡翅膀里去了……”
　　夜流光叉着腰看她，嘴里说：“你，你，你……”
　　长叹了口气，以十分幽怨的眼光继续看着君如月不语。
　　君如月连着吃了九支，手中还剩一支鸡翅时，这才想起什么，转脸看了身边儿一直默默站着的夜流光一眼，看到她幽怨的眼神后，忍不住往后跳了一步。
　　“呐，相公，这里还剩一支烟熏蜜柚烤鸡翅膀，虽然还差一点儿火候，还是很好吃的拉。你不要这么看着我行不，我把这支给你吃好不好？”
　　君如月一边嘻嘻笑着说话，一边把那串烤鸡翅递了过去。
　　夜流光则把一把接了过来，把这串烟熏蜜柚烤鸡翅咬牙切齿地撕扯着吃了，连骨头都没有吐，牙齿咬得咔嚓咔嚓的。
　　“相公，慢点儿吃，你看你跟个狼似的，肿么连骨头都不吐，小心卡着……”君如月在一边儿笑眯眯地望着她说道，“我没有骗你吧，是不是很好吃？等一回，我管厨房里的大师傅再都要点，拿回来烤好不好？”
　　夜流光这时候也吃了，听到君如月说到这里咧嘴笑了笑，牙齿非常闪亮，拍了拍手不置可否。恰巧这个时候春卷来报告，说寝殿里小火盆里的火都扑灭了，屋里也收拾干净了。
　　“嗯，好。”夜流光点了点头，然后走过来一把将君如月扛在肩膀上就往寝殿的卧房里去。春卷见状非常佩服少宫主的生龙活虎。这种抱大小姐的姿势显然比公主抱更加霸道，更加狂野。不知道等一会儿少宫主会不会把大小姐扔到床上，热情似火地滚床单呢？不知道会用宠妻七十二式的哪一式，这是春卷最近从碧落宫的烧火的丫鬟那里淘到的一小黄，正在日夜发奋攻读。里面就有些高难度的春卷没有见过的姿势。而且这宠妻七十二式分为言情篇和**篇，其中**篇是春卷第一次接触到，里面男和男，女和女的看得春卷兴奋不已，只觉得以前的那些小黄都白看了，这一真的是大开眼界啊。
　　正在胡思乱想时，春卷儿忽然被从寝殿里传出来的声音震撼了！
　　只听得“啪啪啪啪”的声音不断从屋里传出来，然后是大小姐哭泣般的求饶声，“相公……你绕了我吧……呜呜呜呜……啊！啊！”
　　这些声音听得春卷儿脸都红透了，心想，哎呀妈呀，还真猜到了，少宫主和大小姐**，这才多会儿就开始那啥了。而且听这声音，可以想象到少宫主多么地威武，而大小姐多么地娇弱。还有啊，战况一定是非常激烈，大小姐哭泣着求饶啊！我的天啊，不能再听去了，我这小心脏受不了啊！春卷捂着耳朵忙羞涩地连蹦带跳地跑开了……
　　而这时候在寝殿里的床边坐着的夜流光正把君如月按在自己腿上，将她的裙和亵裤褪，露出粉白挺翘的臀部，扬手在打她的小屁股。
　　“你还在屋里烤鸡翅膀不？”“啪啪啪啪！”
　　问一句，夜流光就在君如月小屁股上打上四五。
　　“啊，不敢了，相公饶了我嘛！呜呜呜……”
　　“你还在屋里煽风点火，制造浓烟不？”“啪啪啪啪！”
　　“再不了，相公，我再也不敢了！嘤嘤嘤……”
　　“你还见到好吃的，就扔为夫不管不？”“啪啪啪啪！”
　　作者有话要说：感谢：
　　那一抹光扔了一个地雷 投掷时间2014-02-19233943


☆、第31章 栩栩如生的美女打架

　　“这个……”大吃货君如月虽然在被打着屁股，但是提到好吃的,她就回答得没有那么顺溜了。略微犹豫了一。夜流光的手又放到了她小屁股上。
　　她忙叫起来,“相公,我答应你，我答应你啊，以后看到好吃的,我就拉着你一起跑,绝不丢你！”
　　“真的？”
　　“真的，真的,骗你是小狗！”
　　“好吧,那我相信你了。记住啊,以后再这样,我就不止打你屁股那么简单了……”
　　夜流光一边说一边就把她放了来，然后替她把亵裤和裙拉上去。
　　君如月背对着夜流光，等她一替自己穿上裤和裙立刻就想跑开，却被夜流光一把抓住，将她板转过来面对自己。
　　夜流光见她不情不愿地抽了两鼻，眼角隐有晶莹，满面绯色，紧咬着唇，十分委屈的模样，心里早软成一片。不过，好在她刚才打娘的小屁股时还是控制了力度的，只让她稍微有一点点疼而已。毕竟是自己心肝宝贝儿一样疼着的人，又怎么舍得真打她呢？
　　“还疼么？”夜流光轻声问她。
　　君如月抿着唇不说话。其实要说疼还真不怎么疼，只是这么大个姑娘了，被人家脱了裤打屁股，这种心灵的冲击绝逼是前所未有的大！而且这个打她屁股的人还是刚刚才掠夺了她初吻的夜流光，来她觉得自己穿越过来后占据这具身体就是不太受自己指挥，这会儿被打屁股更是证明了这一点。
　　臀部虽然有些微烫，可是回忆被打时候身体的赶脚却是带了颤栗啊。这，这，这种到底怎么解？难道是……她想到了穿越过来看的一种攻受类型，瞬间凌乱了……
　　这个时候相公问她疼不疼，她自然立刻就坡驴，立马撇了撇嘴，语带哭声，“好疼啊……”
　　总不能说自己不疼？而且还带了低潮的享受了一把痛并颤栗着的快感……
　　“哦，那让我看看，是不是真打伤了？”夜流光以一边说一边又要去拉君如月的裙，“娘的雪肤吹弹可破，为夫虽然轻轻地拍了几，说不定手上没有轻重，真伤了娘呢……”
　　“不要啊！”君如月忙捂住了自己的屁股，退后了两步，讪笑着说：“现在已经不疼了，真的，相公，我不疼了。”
　　“嗯，真不疼了？”夜流光一正经地看着君如月问。
　　君如月连连摇头，“真不疼了啊。相公，不骗你。”
　　其实心里想，我还能说疼么，要再说疼，你不又得拉我裙，脱我裤。虽然我是二十一世纪穿越过来的妹，可是也还是觉得这种有点重口呀！
　　“那以后记住了，不能再玩火，别说造成火灾，就是烫到你伤到你怎么办？你知不知道我有多担心你……”夜流光温情告白。
　　“你担心我就打我屁股，那你以后还是不要担心我算了。”君如月耷拉着头嘟着嘴表示抗议。
　　“乖，别这样，来……”夜流光一伸手将她拉过来坐在自己身边儿，顺带着就将她肩膀一揽，揽进自己怀里，说：“过两天我带你出去玩，再叫厨房给你多做些各种各样好吃的带上，你呢，以后就只能吃我们带出去的那些吃的喝的，外面的东西通通都不要吃了。”
　　君如月一听到又有好吃的东西，又要出去玩，果然就如夜流光如愿的不再在打屁股这个事件上再纠了。而是立马睁大了圆溜溜的清澈的眼感兴趣地问：“相公，那我们啥时候出去？”
　　“后天，吃晌午饭就出发。”
　　“为什么不是明天而是后天？而且要吃了饭去？难不成那里很远很偏僻，路上没地方吃东西？”
　　“咳咳，这个，我娘是这么安排的，我们也只能听她老人家的。”
　　君如月低头默默地想了想，忽然想起什么，就说：“那后天我们早一点儿吃饭，而且我建议以后咱们中午吃饭的时间提前一个时辰，或者早饭中午饭一起吃。不然你倒是吃饱了，我还饿着呢……”
　　“咳咳，那个，辛苦娘了。”夜流光低头在她发上轻轻一吻，非常感恩地说道。心里想，娘自从打屁股以后变聪明了呢，那么快就知道自己说的话的重点了。
　　君如月在心里接话，“其实，伦家身体倒并不辛苦，只是这心里纠得辛苦。要是我的精神能控制住这具身体就好了。对了，一会儿去问一问春卷儿，这个奇葩的地方有没有什么武功是可以修炼精神控制力的，要是自己的精神控制力足够强大了，不是就能控制这具身体，不对这个打伦家屁股的家伙在生理上产生爽感了吗？然后自己的精神成对**的统一，以后就可以顺利离开她，顺利跟她和离，顺利地实现自己绝不能弯的人生大计了！”
　　夜流光说话后，好半天都没听到君如月说话，便低头看她，只见她唇角弯弯的，似乎在想什么事，而这事情让她心情愉悦。
　　哎，娘经常精神不中，这是病啊，得治！
　　“娘……”夜流光轻轻唤她一声，问：“想什么呢，这么乐呵？”
　　“哦，我在想，我们去什么地方玩呢？”君如月打了个哈哈掩饰地说道。
　　“那是一个山清水秀的地方，风景十分秀丽不说，还有很多好宝贝？”
　　“难道是要去寻宝？”
　　“你去了就知道了。”夜流光一脸神秘笑道。
　　君如月见状就拉住她袖扭起了小腰，“说嘛，说嘛，你不说人家心里记挂着就吃不好，睡不香了。”
　　“那敢情好，你要是吃不好，就给我们碧落宫省点儿粮食，要是睡不好，也避那呼噜打得能把我们寝殿上的瓦震来。”
　　“你这臭家伙，这么奚落我，看我不收拾你……”君如月一边说着就一边去扯夜流光的脸。夜流光爬起来就往外跑，“娘，我怕你的魔掌了，我先去看厨房让他们今天晚上给你做点好东西吃……”
　　这话说，就一溜烟儿地跑了。君如月见她狼狈而逃的背影，自然是得意非凡。坐了起来，拍了拍手，她来也想跟在夜流光身后去看今晚厨房做什么好菜了。不过等她站起来去镜台前梳好了头发时，却忽然想到了自己刚才要顺利实现人生大计的那个想法。
　　对，这就去找春卷儿问一问！
　　说走就走，君如月从偏殿里出来，就往右边离这里不远的一个院去，这个院里有二十多间房，每一间房里住得都是碧落宫的高级服务人员。比如像春卷这种贴身服侍碧落宫少夫人君如月的丫鬟就算是。她住在左边数起第二间房，第一间房住得是豆包。
　　君如月走进院里的时候，许多碧落宫的高级服务人员见到她纷纷热情地跟她打招呼，喊她少夫人。君如月不断抬手示意，昂着头，做足了碧落宫少夫人的派头，一直走到春卷的房间跟前。来她想敲一敲门再进去的，可是刚抬起手，却发现门虚开了一个缝儿，从这个缝儿看进去，能看到春卷正在聚精会神地坐在窗前的一张条案上，整在聚精会神地看什么。
　　是什么？她看得这么起劲儿？
　　君如月十分好奇，便轻轻地推开门闪身进去，随后蹑手蹑脚地走到春卷儿身后，然后探头往她看的那上一看。
　　哇！一副色彩鲜艳笔法老到的春宫图出现在君如月眼前。上是两个赤果果的美女在“打架”，一个媚眼如丝，胸前高耸，一个身段苗条，手法娴熟。
　　君如月一看之，也被这副图弄了个大红脸，小心脏咚咚跳得厉害。虽然她穿越过来之前也看过不少百合文，但百合文毕竟是文字，那些恩恩啊啊的场面是需要想象的。要是不想象，也就那么跳着看过去了。但素，如今眼前这副春宫图却是栩栩如生啊，让人一看之仿佛亲临现场一般。自然是直击心脏，给君如月的刺激不小！
　　刺激归刺激，但她立马开始担心起自己眼前这位聚精会神地看美女打架春宫图的贴身小丫鬟来了。看她这么忘我地盯着这副图看，难不成也是和夜流光一样喜欢女人？或者是开始有这方面的萌芽？不行，自己得挽救一这位即将步入弯途的少女，一定要回头是岸啊！
　　带着这种崇高的责任感，君如月在春卷儿身后咳嗽了两声，“咳咳……”
　　春卷儿突然听到身后有声音，吓得不行，立即手忙脚乱地把那小黄收起来，然后往袖里塞。又忙站起来转身，见到身后站着大小姐，吓得脸色发白，说话都哆嗦起来，“大小姐，大小姐，你怎么来了？”
　　“拿来！”君如月手一摊，毫不客气地说。
　　“啊，大小姐……这，这个……”春卷狂汗，这个是人家厨房烧火小丫鬟的珍藏呀，这要交出去给大小姐了，该怎么和人家交代。不过，看大小姐一脸严肃的样，要是不交出去，怕是过不了关。
　　“快点儿拿来！你说你小小年纪，怎么这么不学好，竟然偷看黄色籍。看黄色籍也就罢了，还看这种春宫图，看春宫图也就罢了，还看美女打架的这种，实在是有伤风化。而且你的这种爱好，极容易把你引入弯途。你可知道，一入弯途深似海，从此坦途成路人……往长远了说，能让人类灭绝，你知道不？还有啊……”
　　君如月背着手，在春卷儿房间里一说就是小半个时辰，将看小黄的危害性一直说到宇宙毁灭才稍微停来。春卷儿冷汗出了一额头，有好几次想求君如月，“大小姐，您可别说了，我愿意交出这，还愿意交出其他几，求您放过我好不好……”
　　可是看君如月义正词严大义凛然连绵不绝地说着，她又插不上嘴，只能淌着冷汗让大小姐把自己的罪过越提越高，最后跟君如月跪了，双手将那《宠妻七十二式》呈上，痛不欲生地哭道：“大小姐，我知罪了，以后再不看小黄了。我明日就去出家做尼姑，青灯古佛，一辈念经吃素，希望佛祖可以饶恕我这天大的罪过……”
　　“嗯，你有这份儿知错能改的心就好了。也不用出家了，就把小黄交出来就行了。为了表示对你的惩罚，大小姐决定罚你今晚面壁思过，明天早上交一份儿悔过来。以后再犯，绝不姑息！”
　　“是，是，大小姐，我绝不敢了！为了表我悔过的决心，还有几我自己收藏的小黄我也一并交给大小姐。请大小姐没收！”
　　春卷一边说着先把那《宠妻七十二式》交到了君如月手里，然后又去床底翻出一只破靴，从里头掏出了几卷起来的小册递给了君如月。
　　君如月接过来，抖了抖灰尘，只见这些上的名字不是三十六式，就是一百零八招，而且封面都同意装订为古样式，看起来就像是这里的武功秘籍，果然这里是武侠的国度啊，连小黄都体现了这里的特色和风采。
　　“好吧，这些呢，我都没收了。一会儿拿回去一把火烧了，彻底消除这种黄毒。你呢，以后要学好……”
　　君如月拿起就往外走，也忘了自己来找春卷儿干什么了。刚才她在随意翻的时候，看到几幅画实在是画得非常荡漾，就想着赶紧回去欣赏一，再消灭这些罪恶的东西。哪里知道她一回去坐在房间里开始看这些，就一发不可收拾，连天色暗来到了吃饭的时间也没有看到。
　　就在她兴致勃勃地看小黄的时候，一个清如天籁的声音在她背后响起，“娘，你在干什么呢？看什么看得这么起劲儿？”
　　君如月吓了一大跳，赶紧藏。不过，夜流光的速度却更快，一把就将她想藏起来的夺了过来，拿到眼前仔细一看，却扑哧一声笑了起来，道：“这样劣质的你也看得进去。走，跟我先吃饭去，一会儿吃饭回来，我们一起看碧落宫的珍藏。”


☆、第32章 合欢秘籍一千零二十四式

　　君如月在偏殿的净房内的大浴桶里舒舒服服地泡了个花瓣澡起来,擦干身体,穿上一套粉色的真丝睡袍，长长地吁出一口气，“哎，这吃饱了，再泡个纯天然的花瓣浴就是舒服……”
　　对了,也不知道夜流光那个家伙洗完了没？
　　碧落宫中夜流光和君如月住的偏殿里有两处洗浴的地方，一个是在西边的净房，可以泡花瓣澡,另一个是东边的温泉池，也能泡纯天然的药澡。自君如月嫁进来后,她就挑了可以泡花瓣澡的净房做为自己的私人浴室，于是剩下的那个温泉池就归夜流光用了。本来夜流光单独住在这里时,是两边轮流使用的。不过既然娘子要了西边可以泡花瓣澡的地方，她就让出来了。在这一点儿上，她实在是非常体贴，非常有夫操啊，知道凡是娘子喜欢的东西都不能跟她抢。
　　话说君如月想到夜流光的时候就顺便想起，相公说洗完澡就要去拿碧落宫小黄书的珍藏本一起看的，想到这里，君如月的心律有些失衡。小黄书珍藏本，她自然是很想见识一下，不过一想到要跟那个人在一起在灯下一起看，又莫名觉得好那个呀……
　　暧昧，羞涩，忐忑等等情绪混合成了“那个”道不清说不明的赶脚。
　　唉，甩了甩头，君如月谴责自己，人家相公或者就是本着把好东西跟自己分享的心情拿出珍藏本来看的，还是不要把人家想得那么暧昧，那么色狼，那么坏好啦。
　　于是她走出净房，走进寝殿中，往床边的妆台前走，打算抹点纯天然的护肤霜再睡。不过等她走到床边时却吓了一大跳，只见在两人睡的婚床前的脚踏上摆了足足有一米多高的一叠书，而夜流光就在床头靠着一个大红色大迎枕，借着床前的灯，两手捧着一本书，正看得有滋有味。君如月好奇地凑过去，看了看那本书的封面，只见上头写着《碧落宫珍藏合欢秘籍一千零二十四式之卷五》。
　　“一千零二十四式？”君如月喃喃有声，实在是被吓到了。果然碧落宫不愧是武林正道第一大门派，别的地方一百零八招之类的都算是多了，这里，这里，连小黄书也是登峰造极的有一千零二十四式呀！真是闻所未闻，见所未见，高山仰止，足够震撼！
　　“娘子，你来了？快上来，我们一起看。”夜流光听到君如月出声，就往床里头挪了点儿，笑着招呼她上床。
　　“哦，等等，我抹了护肤霜就来。”君如月虽然很想马上就见识一下，但睡前护肤是她穿越前养成的根深蒂固的习惯。那个时候，她虽然长了一张大饼脸，身材也不苗条，但是牢牢记住老妈说得那句话，“一白遮百丑”，所以在增白护肤上一点儿也不马虎。
　　“娘子，你才十六岁，抹什么护肤霜？又不是二十六岁，为夫觉得你啥都不抹，素颜就很好了。来，快过来，不用抹了！”夜流光放下书来拉她。
　　君如月听到相公居然直指自己二十六岁还小小地吓了一跳，但素，这货立刻遮掩般地笑起来，“是啊，我都差点忘了我才十六岁G，哎，果然是青春无敌！”君如月扶脸恍然，窃喜，然后笑得一脸灿烂。
　　夜流光听见她这句话，蹙了蹙眉，又展开，问：“什么叫你忘了你才十六岁，你本来就只有十六岁啊！娘子大人！”
　　“哦，相公啊，我们一起来学习哈，对了，相公看得这本书是？”君如月立马转移话题，一面暗怪自己嘴太快了。
　　说到书，夜流光果然就来了精神，指了指床前脚踏上那一米多高的一叠书说：“娘子，这些都是我们碧落宫书房里的珍藏本。外面叫做小黄书，我们碧落宫里把这个叫做合欢秘籍。是历代宫主夫妇修炼的一种双修武功。这里一共有十六卷，每卷六十四式。”
　　“神马？这……这些都是，还都是双修的武功？”君如月目瞪口呆，没想到存在于武侠小说中的神秘的双修秘籍竟然出现在了自己眼前。而且小黄书有了如此崇高而神圣的名字和用途！实在是佩服这奇葩的地方大侠们的想象力！
　　“那么，相公，你都看过吗？这些书……”
　　这些书实在是太多了啊，君如月不太敢相信夜流光都看过，所以指着这些书瞪圆了眼问。
　　“是啊，娘子，我十二岁起就可以随便进入碧落宫的书房，随意翻阅里面的藏书，这些书都差不多都看过，而这本卷五是我最喜欢的。”
　　君如月自从穿越到这个时空以后，一直都有点看不起这里这些四肢发达头脑简单的大侠和小侠，男侠和女侠。但素，这个时候，她真得很佩服人家这里对小孩子性教育的观念简直领先了n年以后的天朝，十二岁的小孩子就可以随便接触这些xxoo的图书了。
　　只不过，她随后想到一点，经过这么多年性教育，天神一样美丽，霁月光风一般帅的相公，应该是在那一方面非常强悍吧？要是真的和她xxoo，得不得被折磨致死呢？这实在是非常严重的一个大问题！
　　不过，她随后又骂自己，这都是在胡思乱想什么，自己肿么能和相公真的xxoo呢？毕竟自己过去没想过，现在没想过，未来也不会去想！所以，她下结论，刚才想那些也想得太远了，纯粹是无稽之谈而已！
　　对了，只要时刻提醒着自己那初初定下的绝不能弯的人生大政策，我才不怕和你一起看珍藏本小黄书呢！君如月暗暗在心里给自己打气加油！
　　于是君如月爬上了床，就在夜流光身边半躺下去，倚靠在大红色的大迎枕上，甜甜地说：“相公，你把你最喜欢的那本卷五拿过来也给我看看好不好。”
　　“好，娘子你看……”夜流光拿起那册书，从第一页开始指给她看，还一边跟她解说：“你看这合欢秘籍卷五的第一页，是女女双修的第一式，名为水天一色，一般来说，下位者要将体内真气运至太阴穴……”
　　君如月从一开始就完全听不进去夜流光的解说，虽然她有心理准备，自己相公给她看的必然会是女女春宫画，但是当看到画面的时候，她还是被强烈地吸引了。实在是画面从构图到颜色，到氛围到笔法，到人物表情以及身体的每一个部位都画得惟妙惟肖。让观者有身临其境之感，甚至能听到画中人的喘息和呻|吟……
　　她的小心脏不受控制地加速了跳动。
　　夜流光又翻到了第二页，跟她解说，“纳，娘子，你看这是第二式，名为霞鹜齐飞，上位者要将真气运至……”
　　她的脸开始慢慢变红起来。
　　如此，夜流光大约翻到十五六页时，就觉得挨着自己身边坐着的娘子有点儿不对劲儿，似乎是在大口大口地喘气，不免转脸去看她，见她满面潮红，额头布满一层细汗，将发丝也沾湿，胸口也在深深浅浅地起伏……
　　“娘子，你这是怎么了？是不是刚才洗澡受凉了，现在有些发热？”夜流光问。她这么问是有道理的。原因在于她十二岁时一接触到这些xxoo的春宫画时，接受的就是这些是碧落宫的只有宫主能看的武功秘籍这一观念。而且当时她进书房之前，可是早就已经修炼成了守住心神不生绮念的护神**，自然看这些书时，不会心绪起伏受影响。而君如月就不同了，她就是傻乎乎的平常小白妹子一个，就算是这具身体练过什么最基本的轻功和护神的功法之类，到她这里也是啥都不知道，完全记不得。所以这十几页珍藏版的女女春宫画看下来，脑袋里全部被各种绮念所占据后，身体也有了非常强的反应。
　　君如月听到夜流光的问话后，还没有从那种心潮澎湃的情绪中缓过劲儿来，迷迷糊糊地就转眼去看她。两人眼神一碰，夜流光不由得抖了一抖。实在是娘子眼中春情泛滥，眸含春水，那迷离的眸光泛起的春潮简直要将自己吞没了。
　　“娘子……”她呢喃低唤了君如月了一声，重重地咽下了一口口水。虽然她可以不受那些春宫画的影响，但是对上君如月这个人，抵抗力很容易就崩塌了。
　　君如月“嗯”了一声，眼前是夜流光美轮美奂的脸，还有润泽饱满的红唇，不知怎么的就慢慢凑了过去……
　　两个人唇的还差零点零一毫米就要相碰时，窗外忽然有一道闪电划过，然后“轰隆”一声闷雷响。君如月从小就怕打雷，所以这个雷一响，她就给震醒了，立马回过神来，就看见了自己和夜流光之间，即将要碰到一起的唇。
　　“啊！”她低呼出声，立刻后撤，转脸过去不敢看夜流光。心里头哀嚎，我这是肿么了，怎么会想到要去吻她呢？对了，一定是看了那些女女双修的春宫画，然后身体又不受控制了。摔！好讨厌这种控制不了身体的赶脚！
　　夜流光此时自然是很怨恨老天爷，怎么在这种时候打雷，坏了我的好事啊！眼看就又要品尝到娘子的鲜嫩多汁的花瓣一样的粉色唇瓣了，那滋味想起来真是令人**啊。心念一转，她忽然想到娘子今天晚上如此主动的奇怪表现，是在看了自己手中的珍藏本女女的合欢秘籍之后，如此说来，娘子一定是对这些画有所感。有所感的话，只能有两个可能性，其中之一说明她可能没有护神**护住心神，心生绮念了。不过为什么会心生绮念？那就直接证明了第二种可能性的存在，就是说明自己的娘子或者也喜欢女子，她的身体有反应，但嘴上一直不承认而已。
　　“娘子，长夜漫漫，这还剩下好几十页呢，我们来一起把它看完，打发无聊的时光罢。”夜流光重新将书拿起，慢慢地往君如月跟前凑，嘴里发出了柔情似水的邀请。
　　君如月自然想到，刚才自己就是因为看了那什么女女合欢秘籍的书差点儿中招了，这个时候立马心里头警铃大作，夜流光再让她看，她也不敢看了。想起刚才要不是那个从天而降的天雷，说不定这个时候已经和夜流光吻上了，这吻得动情了，难免不受控制地再干出些那啥事儿来。要是再**于她，就没有清白之身了，那自己还跟她能和离吗？那还不是纯粹瞎扯淡。所以啊，这最后的阵地是一定要守住啊！绝对不能，不能失守！
　　“相公，我想睡了，改日再看吧。”君如月背对夜流光假装打了个哈欠，用困倦无比的声音说道。
　　某人在心里露齿贼笑，小白兔洞悉了大灰狼的阴谋哦，咔咔！
　　夜流光勾唇一笑，将书收起。答应君如月，“那好，娘子，我们睡觉。”
　　君如月侧身看着外面的脚踏上的书，忽然想起一件事，就问：“相公，碧落宫的书房里是不是各种各样的武功秘籍都有？”
　　“是啊？你问这个做什么？”
　　“嗯，我想找一本能提高精神控制力的武功学一学，不知道有没有这方面的秘籍呢？”
　　“我想一想，哦，对了，倒是有一本。不过，娘子你能告诉我你学这个做什么吗？”
　　君如月听到她说有这种书，早就高兴地坐了起来，说：“我就想不动手，躺在床上，让苹果草莓什么的吃的自动飞到我嘴里。”
　　某人在心里对手指，相公啊，请你原谅我说谎好伐？我只是想忠实地履行我订下的人人生大计而已！
　　“果然是小懒猪，好吧，你等着，我去替你找来。”夜流光十分理解地莞尔一笑，还拿手指戳了戳君如月的额头，语气十分宠溺地说道。然后下床穿着鞋离去。不一会儿去而复返，手里拿着本蓝色封面的小书册。
　　“娘子，你看，就是这本。就是你要的书。”夜流光一边说一边把那书册递给了君如月。
　　君如月接过来一看，只见深蓝色的书册封皮上写着《凝神诀》三个字。然后翻开，里面都是四字一句的口诀。夜流光就在她身边儿坐下来说：“娘子，你还别说，我觉得这样的功夫你最合适练，来，我跟你讲一讲这入门的几句口诀。你会了以后，后面的就能自己学了。”
　　“好，相公，你快给我讲一讲。”君如月雀跃非常。
　　“娘子，你听着，这第一句是……”夜流光指着书册上的一句口诀开始详细地向君如月解说起来。
　　一个时辰后，君如月终于学会了这本《凝神诀》的前八句，将精神力凝集到摊着的手掌上的一根头发丝上，让这头发丝轻轻地动了两下。
　　“太好了！娘子真聪明，真有悟性，你就这样练下去好了。要练上一年半载的，定然能隔空取物，让苹果葡萄什么的都飞到你嘴里来了！”夜流光在一旁见状开心地大笑道。
　　君如月看着自己手上那稍微动了两下的头发丝得意的一笑，然后转眼看向夜流光，心道，大灰狼，小白兔这个时候的心思不知道你懂了没有？要是懂了的话，会不会后悔这么好心捏？
　　作者有话要说：这个文捏，有亲说进度缓慢了。
　　我也想啊，可是觉得拉快进度会不会太柴呢。缺少情趣。
　　所以啊，偶还是觉得慢慢写过去的好。
　　尽量少支线情节拉。
　　还有，筒子们，明天星期天呢，作者君会随机砸出一些红包啊。
　　所求请大家多撒花，让俺看到你，红包捏才会砸到你头上。
　　呵呵，这也算是对一直追随我的支持我的亲们的感谢！
　　多谢你们，一直支持我，让我觉得写文是一件快乐的事！鞠躬致谢！


☆、第33章 A罩杯的肉色耳罩

　　“相公,我们睡觉吧。”君如月将那本《凝神诀》压在枕头下,打了个大大的呵欠,练了两个多小时的这种功夫她也觉得神疲体倦了。说完就自顾自地躺下了。夜流光呢,就先去把自己拿过来那些碧落宫珍藏本的双修秘籍都收拾好，放到房中的条案上,才回来上床睡觉。等她上床躺在君如月身边儿时,发现自己的娘子已经打起了小呼噜。不禁含笑凑过去在她脸颊上轻轻一吻，然后心满意足地闭眸睡去。
　　第二天早上……
　　“啊……”半截子尖叫声回响在夜流光和君如月的寝殿里。之所以是半截子，是因为君如月发现自己相公又是赤果果地像个八爪鱼一样的缠着自己。不过,在她尖叫了半声后,却突然想到还是不要把还睡得很香的相公吵醒，然后自己悄悄溜下床去,跑到外面小花园去散个步神马的回来,到时候相公自己醒了，想必也自己穿上衣服了，那也就跟自己没关系了，自己可是什么也没看到啊！上一次，虽然衣服是相公自己脱的，可是自己看光了人家，就差一点给承诺了。这一次，再这么着，又该怎么说呢，哎，还真是头痛……
　　于是她一只手捂着自己的嘴，另一只手把夜流光抱着自己的手掰开，将自己的身体挣脱出来，然后往床边挪，却一不小心……
　　“咚”一声闷响，君如月摔倒了床下，然后龇牙小声“哎哟”了一声。
　　计划落空。
　　“娘子……”夜流光睁开眼探出了头，往下撑着下巴看着君如月。
　　君如月连忙闭上了眼，“我什么也没看见，我什么也没看见啊……”
　　“诶？怎么又练解衣神功了呢？”夜流光倒是十分淡定地说了一句，然后OO@@地开始穿衣服，一边穿一边说：“娘子，你不早都看过了吗？现在多看一次也没什么啊。而且娘子早就答应了要对我负责的嘛。既如此，我觉得多被娘子看几次也不介意啊。”
　　君如月一听就忍不住睁开眼从地上蹦了起来，非常郑重的表情，十分正经的语气，“你不介意我介意呀，这种看多了要长针眼好伐？另外，我啥时候说了要对你负责的捏？我记得我明明说过让我考虑一下的，实话对你说了吧，我还没考虑好……”
　　夜流光这时候已经穿好了裤子，正在穿上衣，听她这么说，就下床走过去一掐君如月的小脸，“那娘子告诉我什么时候能考虑好呢？”
　　君如月走神，因为一不小心瞟到了相公敞开的衣襟的胸口，真是好流氓，这种半遮半掩，让两只小小的“黏豆包”居然也有了诱惑性。咳咳，难道是自己的大，就喜欢相公的小吗？而且相公还真空上阵，居然都不穿个抹胸神马的。实在是太闷骚，太不讲究了。
　　其实君如月哪里知道，人家夜流光起床穿上衣裳后，立马就会运气施展铁布衫这种功法，然后在身体表面会形成坚硬的一层贴身的防护气罩，自然是什么重点部位都照顾到了，比她穿什么抹胸的更管用。再说了，人家也不像她胸前波涛汹涌的，需要特别的支撑。说到这一点，君如月有怨念啊，这穿越过来后虽然有了傲人的身材，但胸前还是有点不堪重负，这个武侠时空的抹胸已经不能满足她的需要了。所以她决定今天吃完早饭后就让夜流光帮她找几个裁缝来，她要让这些人帮她做点儿c杯或者e杯的胸罩。
　　但素，这个时候人家相公在问她什么时候能考虑好，她只能打个哈哈，将导致走神的眼光从夜流光胸口收回来，把那掐自己脸蛋儿的爪子拍开，讪讪地说：“还得等一等，等过了这几天再说。”
　　“行，那等我带你明天出去玩了回来你再告诉我。我们去洗漱了一起吃早饭，然后吃完饭呢，我就去练一会儿功，你呢，也到花园里去转一转，转了回来再练为夫教你的凝神诀，记住哦，一定要勤加练习，才能有所成就……”
　　听夜流光絮絮叨叨得说着这些，君如月撇一撇嘴，“知道了拉，还真是嗦……”
　　心里腹诽，相公啊，你放心，偶一定会比你希望的还要勤快，因为我的人生大计就是绝不能因你而弯，你放心好了！
　　“对了，相公，一会儿你替我找几个裁缝来。”
　　“找裁缝做什么？难道娘子不喜欢我给你准备的那些衣裳，或者是那些衣裳不够穿？”
　　夜流光在君如月嫁进来之前，就专门准备了一间屋子，里面都是大衣柜，一年四季的衣裳准备了好几百套。所以听君如月这么说，她自然会这么问。
　　“不是啊，我就想做点小东西。相公，好不好嘛？”君如月声音有点儿嗲。
　　夜流光就吃她这一套，立即笑着答应：“好，好，一会儿吃完饭，我就让豆包去把我们碧落宫的专门给我们做衣赏的裁缝找来。”
　　“多谢相公。”君如月甜甜一笑。
　　接下来，两个人就各自洗漱了，然后再去李秋水那里请安吃早饭。吃完早饭呢，夜流光就拉着君如月去了小花园里，君如月赏花晒太阳，夜流光就负责将各种大石锁，大铁锁什么的举来举去，抛来抛去，最后在上头插上洞，或者切成块，或者搓成粉……
　　“好诶，相公好威武！”君如月在旁边看见了的时候，尽量扶住自己的下巴不掉下来，然后在一边欢呼雀跃！毫不吝惜自己的赞美之词！
　　是啊，没想到相公细胳膊细腿的，身体的爆发力却是如此的高，武力值如此的强悍。跟她一起绝逼很有安全感啊，不过，还是不要惹到她，否则人家发起飙来，自己是不是会和那些石锁铁锁一样的下场呢？
　　君如月擦了擦额头的汗，“哎哟喂，太阳好大，天好热，相公啊，我先回去看一下碧落宫里的裁缝们来了没有，顺便呢，练一练功，相公放心，我一定会见缝插针勤奋努力地练功滴……”
　　夜流光远远地挥了挥手，笑道：“好，娘子，先回去歇着吧，为夫还要练一会儿。”
　　|“好滴，那相公，我先回去了哈！”君如月抚了抚脸，做娇羞状。转身提着裙子，袅袅娜娜地闪了！夜流光恋恋不舍地看她远去了，这才收回目光继续练功。
　　等她苦练了几个时辰，太阳下山的时候回到寝殿中的时候，就发现君如月在屋子里拿着些奇形怪状的东西在身上比着，笑得非常地灿烂！并且她还眼尖得发现娘子的胸似乎变得更加高耸了！她第一个想到的是，难不成这个时候娘子涨奶了，可是仔细一想，又觉得时辰不对。那到底是为什么呢？
　　“相公，你回来了啊？”君如月见到夜流光先满脸是笑得打了个招呼，然后去把摆在床上的那二十几个丝绸胸罩收起来。这些胸罩是碧落宫的五个高级裁缝按照她的要求，花了一下午时间替她缝制的。各种颜色和款型的都有，虽然和穿越过来之前的胸罩还有不小的差距，但是已经具备了基本的功能和美感，所以君如月还是十分满意和高兴的。
　　夜流光“嗯”了一声，走过去拿起一个丝绸胸罩仔细看了看，问：“娘子，这种东西是什么啊，这么点儿布，袋子也不象袋子，帽子也不象帽子……”
　　“呐，这两个给你。”君如月从一堆胸罩里挑了两个a杯大小的给夜流光。这可是她今天让碧落宫的裁缝们做胸罩时，好心肠地想起了夜流光挂真空，所以比划着自己相公那一对儿“黏豆包”的大小做的，颜色是肉色，她觉得夜流光适合这种比较正经的颜色。
　　夜流光不明所以的接过来，左看右看也看不出这是个什么东西，但她还是非常高兴，这是娘子嫁给自己以后，第一次送东西给自己，尽管形状很奇怪，也不知道做什么用的。
　　君如月看到她不解的眼神，自然是要跟她说明，“相公，这个东西你早上起来可以戴在身上，很舒服的。”
　　夜流光立刻明白，原来娘子是送了个耳罩给我，难道是怕我被太阳晒黑了耳朵？
　　她立刻笑得咧开了嘴，贝齿闪亮，“多谢娘子，这个礼物我很喜欢。”
　　“喜欢就好。以后再做的时候，再给你做两个好看的。”君如月喜滋滋地把所有的胸罩都收起来，放到床边的一个小衣箱里。
　　夜流光则是把这两个a杯胸罩的一个折叠起来放进自己腰间佩戴着的荷包里，另外一个放到了自己的枕头下面。想着晚上枕着娘子送的礼物肯定能睡得很香。
　　不过，等到晚上两个人吃了晚饭洗了澡睡下时，君如月却把这个东西翻了出来，让夜流光伸出双手。夜流光懵懵懂懂地按照君如月的吩咐把手伸到君如月跟前，问：“娘子，你这是要做什么啊？”
　　君如月笑眯眯地不说话，手上却没停，那这个东西把夜流光的手绑住，再打上个死结，“这样，晚上相公就不会梦游再乱解衣裳了。”
　　“啊，原来娘子送的礼物还有这种作用啊。真是多用途，多功用啊！娘子真聪明。”夜流光发出真心的赞叹。君如月看着她，突然觉得自己变成了大灰狼，而夜流光变成了小白兔。心里一霎时觉得有些愧疚，便凑过去在她脸上轻轻一碰，“相公，乖啊，我也不想的。你忍一忍哈，以后习惯了就好了……”
　　夜流光这时候却很欢乐，说：“不要紧，不要紧，只要娘子每天晚上都能亲我一下，那我愿意天天给娘子绑。”
　　“哦……”君如月低下了头，忙转过身，不看她，说了一句，“相公，晚了，我们睡觉吧。”然后去把床前的灯吹灭。一片黑暗中，很快就听到了夜流光熟睡的沉沉的呼吸声。
　　第二天起来，君如月没有发出尖叫声，倒是夜流光看见她第一眼就惊呼了一声，问她，“娘子，你这是怎么了，怎么眼下一片青黑？”
　　君如月看一眼双手依然被自己送的a杯胸罩绑着的夜流光，懒懒地道：“昨儿晚上睡得不好，失眠了……”
　　一边说一边去把那绑住夜流光的a杯胸罩解下来，就见到夜流光手腕上被捆了一夜后形成的红色淤痕。忙去帮她揉，问：“痛不痛？”
　　夜流光十分轻松地回答，“这算什么，一点儿不痛。不过，娘子的方法真有用，昨天晚上果然我没有再梦游练那解衣神功了。”
　　君如月：……
　　“你看你这眼，你等着啊……”夜流光说着就坐了起来穿衣裳，道：“娘子，我去让人叫厨房送几个煮鸡蛋来，给你敷一敷眼睛，今天咱们可是要出门儿，你这么青着个眼不好看。”
　　君如月看她很快穿好衣服下床穿上鞋跑了出去，低头无力叹息，哎，果然自己十分没出息，昨儿晚上虐待了相公一晚上，就失眠了。还有啊，相公啊，你不要做出一副比我还小白兔的样子来呀，伦家实在是心里不忍心这么对你。
　　自怨自艾了好一会儿，夜流光已经拿了几个煮熟的鸡蛋来，一个个剥了皮，让君如月坐到窗前，自己在她身边坐了，拿起温热的鸡蛋替她热敷黑眼圈儿。有风吹起白色的窗纱，外面碧空无云，君如月的鼻子里不断传来煮鸡蛋的香味，“相公我饿了……”
　　“你想吃什么？”
　　“煮鸡蛋。”
　　“可是这个是敷眼的呀……”
　　“没关系，啊呜……”
　　君如月拿过一个敷眼的鸡蛋一口吃下，塞得嘴里满满的。然后闭着眼一边吃着鸡蛋，一边享受着夜流光拿煮鸡蛋给她敷眼。心想，古代的鸡蛋果真是纯天然无公害的煮鸡蛋，味道特别纯正，特别好吃……啊呜，还想吃一个……
　　因为吃了古代纯天然无公害的煮鸡蛋而带来的好心情，君如月今天喂相公药奶的时候，也喂得特别心甘情愿，特别自然。在这过程中间，甚至还轻轻抚了抚夜流光丝绸一般顺黑的乌发，觉得她像极了一个孩子，心中升起了一丝宠溺。
　　而夜流光感觉到了她这一丝宠溺，就借着她的这一丝宠溺，在吸奶的同时，那一双手也掌握住了她的高耸，按揉了起来……
　　结果……
　　“哇！好疼！娘子，松手啊，松手！”
　　“我不是叫你不许在这种时候动手动脚的吗？你怎么一点儿不听话？一点儿都不乖！”
　　“我的耳朵，耳朵要被你扯下来了啊！”
　　“哼，让你知道我的厉害，我现在可是练了凝神诀，精神力越来越强大，你别想趁火打劫！”
　　“娘子真是武学奇才，为夫佩服得五体投地！那个，娘子，求你松手吧！”夜流光哀求道，其实她现在心里后悔死了，为什么要给娘子去找一本什么提高精神控制力和抵抗力的《凝神诀》来看呢，这不是自讨苦吃吗？
　　于是，在这以后，夜流光都乖乖吸奶，然后等到晌午吃完饭，再带上厨房里准备好这一回去董家堡需要带上的各种食物水果饮料和水，春卷和豆包陪同，还带了几十名碧落宫的高级弟子，辞别了碧落宫的宫主李秋水，两大护法，四大长老，八大堂主……
　　一行人下了碧落山。君如月坐马车，夜流光等人骑马，浩浩荡荡地往临安城西二百里的董家堡而去。在奢华的马车里，君如月因为昨天晚上失眠所以一坐上去就补了补觉。等到她醒过来的时候，碧落宫这一行人正在通过临安城，而且是最热闹的大街。就听到外头熟悉的此起彼伏的粉丝们的尖叫声，然后有大姑娘小媳妇儿们热烈的讨论的说话内容传入耳朵。
　　“快看！快看！流光公子戴的那一款耳罩，实在是巧夺天工，造型别致！”
　　“是啊！流光公子戴上这副耳罩后，简直是帅得更上档次了！不要说神州第一俊美无俦，简直是**之内，无人堪比其风姿之一分啊！”
　　君如月闻言十分好奇，相公什么时候在夏天戴起耳罩来了啊？难道这里夏天戴耳罩就和穿越前来的天朝戴墨镜一样，是为了耍帅？
　　于是她挑开马车前方的帘子，往前面骑在一匹白马上，一身白袍的夜流光看了一眼。
　　然后瞬间石化了！
　　只见夜流光把自己送给她那一个a杯的肉色胸罩两边拉开，两个应该扣住“黏豆包”的杯罩，罩到了耳朵上。然后前面部分的带子拉到额头上打了个结。
　　而且，看起来，相公看起来还十分的得意，挺胸昂头，对这种在万人空巷的大场面下秀自己的耳罩非常骄傲和自豪！


☆、第34章 没有鼓有钻石

　　君如月扶额,然而终究开始笑起来，越笑越大声,最后笑得倒在奢华马车内宽大的坐榻上打滚，肚子笑痛了不说，而且眼泪都笑出来了。
　　等到笑过去了的时候，坐起来，拿一张手帕擦眼泪,考虑是这就把夜流光叫过来,让她把a罩杯的肉色“耳罩”取下来呢，还是让她继续耍帅,然后在这个时空制造一波a罩杯的肉色“耳罩”风潮呢？
　　这么想着,她又把车帘子挑开往外看了一眼，见外头人潮如海，一身白袍骑在一匹白马上的夜流光，戴着那一副a罩杯肉色真丝“耳罩”，正在一手勒着马缰绳，一手不断举起向周围成千上万的粉丝们致意！耀目的阳光下，白袍随风蹁跹，黑发飞舞，神情倨傲满足幸福，让每一个看到她的人都能感觉到她的由衷的快乐，心里异常温暖，跟着她一起翘起唇角……
　　君如月就那么撑着下巴，看呆了……然后不由自主也翘起了唇角。
　　等到出了临安城，夜流光一行人也就开始策马奔驰起来。一直跑了约有一个时辰，夜流光才命大家原休息，然后勒住马头跳下马，大步走到君如月坐的马车跟前挑开车帘笑着问她：“娘子，累不累？”
　　君如月忍笑摇头，“还好，不累，不过，相公，你大热天戴着胸……”
　　“戴着耳罩做什么？”
　　夜流光答：“娘子送我的东西，我一定要戴，你方才没有听到大家的尖叫和赞叹么，都说这耳罩造型别致，美轮美奂，很上档次，我戴上后将我的魅力放大了无数倍啊。那个娘子，你有没有觉得我变得更帅了，更有吸引力了呢？”
　　君如月伸出大拇指，“当然，绝对的有！”
　　“那你喜欢不喜欢我这种造型？”夜流光追问，然后有些得意的摇头晃脑。
　　君如月忍住喷笑的冲动，连声说：“喜欢，喜欢……”
　　“娘子，你下来透一透气，我陪你吃点儿东西。”
　　一提到吃东西，君如月立即就觉得坐马车还是很费体力的事，这么颠簸了两个多小时，的确是饿了，刚才只顾着睡觉了，也没顾着吃。
　　于是她就从马车上扶着夜流光的手下来，走到路边的树荫下，夜流光早让春卷和豆包从跟着的后面几辆马车搬下来桌椅和碧落宫的厨子们做的各种食物糕点水果。把桌椅安放好，各种食物也摆上了桌子。君如月坐下来一看，这些盘子里荤素搭配得很恰当。中间摆的自然是她最喜欢的烤鸡翅膀，各种口味都有。她立马不客气地开始吃起来，吃了两支后，才想起自己还没招呼自己家相公吃呢。
　　不过，等她抬头招呼夜流光的时候，却见到春卷和豆包正无限羡慕地盯着那一副戴在夜流光的a罩杯真丝肉色“耳罩”在看。不止是春卷和豆包，其他这一趟随着夜流光和君如月去董家堡的碧落宫高级弟子们都在向夜流光的那副“耳罩”行注目礼。
　　夜流光呢，早就注意到了这些目光，正在无比臭屁的不停摆弄着a罩杯的真丝肉色耳罩。
　　哎呀妈呀，真心看不下去了，好想笑啊，君如月突然觉得自己有点儿恶搞了。那种东西本来是女人贴身的私密东西，却给相公愣当成了耳罩戴。要是她有一天知道了这东西的真实用途以后，会不会再次打自己的小屁股呢？想一想，君如月觉得有无限的这种可能性。不由得立即膈应了一下。
　　算了，还是让相公恢复正常造型吧，不然这实在忍不住笑起来，会耽误吃东西啦！
　　而且为了避免被夜流光打屁股，君如月决定永远不对她说这a罩杯真丝肉色耳罩的真实用途！
　　“相公，你过来。”君如月吃完一串烤鸡翅，对夜流光勾了勾手指。
　　夜流光听话地凑了过去，问：“娘子，干嘛？”
　　君如月伸手过去解她额头上系的胸罩带子，夜流光忙握住她手，说：“别解呀，我还没戴够。再说，我们这就要去董家堡，我让他们都看看娘子送我这好东西。”
　　“既然你都说我送你的东西是好东西，那你就应该珍惜呀，不能老戴着，我说，每天最多戴一个时辰，不然坏得快。”君如月柔声笑道，小手上的动作不停。
　　“哦，这个……”夜流光闻言明显地犹豫了，心想，娘子说得对啊，要是老戴着不是坏得快吗？要是真得珍惜娘子送的东西，不应该向娘子所说那样十分珍爱不是吗？今天从碧落宫出来到现在已经戴了两个多时辰了，的确不应该再戴。
　　于是她松了握住君如月的手，任由她把那个a罩杯的真丝“耳罩”取了下来。
　　“娘子，给我。”刚一取下来，夜流光就忙伸出手去一把将那“耳罩”抢了过来，然后十分仔细地折叠起来，放入自己贴身佩戴着的荷包里。君如月见她这么紧张，心中倒起了个主意，就是哪一回趁着她不主意，将这“耳罩”偷拿了，不知道她会是什么表情呢？
　　这想法一闪即逝，因为她听到春卷和豆包一起向夜流光说：“少宫主，这一趟从董家堡回去，您能不能也让少夫人做两个您这款式的耳罩赏赐给我们呢？”
　　夜流光面无表情拒绝，“这耳罩是少夫人特意给我做的，全大周找不出第二款来，岂能是你们想要就要的。若是我所料不错，等我们从董家堡办完事回去，临安城里满大街都是这种款型的仿冒耳罩了，到时候你们去买几个不就完了。”
　　春卷和豆包相视一眼，俱都一齐点头，“还是少宫主英明神武，智慧非凡，深谋远虑……”
　　正准备去拿一串烤鸡翅开啃的君如月抽了抽嘴角，简直佩服这两货拍马屁的词汇量，实在是令人敬佩不已，不知道相公有没有觉得很受用呢？
　　不过如果真得回去后发现满大街的人头上戴着胸罩在城里闲逛买东西，君如月除了佩服这里制造假冒伪劣品的速度堪比天朝外，另外这种直击心灵的大场面觉得还是会让自己被强烈地震撼一把，得不得笑岔气也不好说啦。况且她还很臭屁地想，正因为自己的到来，领导了这里的流行风潮，历史学家们会不会写一下这一页捏？如果是这样的话，自己可就青史留名了，咔咔！
　　“行了，你们两个先下去退到一边警戒，我得陪娘子吃东西。吃完东西还得赶路呢。我答应你们，要是这一回去董家堡顺利的办完事回去，我就给你们一人买一个这种款式的耳罩送你们。对了，还有所有的这一趟跟我去董家堡的碧落宫的弟子们都有份儿！”
　　夜流光一边说一边站起来振臂一挥大声道。
　　“少宫主万岁！少夫人万岁！”众弟子抽刀出鞘大声欢呼！
　　君如月就在这欢呼声中偷笑着大口的啃鸡翅，啃苹果，啃草莓，胃口好极了！
　　等到夜流光做完了思想工作回来坐下，君如月递了个苹果给她问：“相公，我们这一次去短途旅游的地方就是什么董家堡吗？不知道哪里有什么好玩的东东？”
　　“鼓倒是没有，但是有很多闪闪发光的好宝贝，价值万金。咔嚓咔嚓……”夜流光啃着苹果回答，觉得娘子递给自己吃的苹果是吃过的最甜最脆最好吃的苹果。
　　“闪闪发光？难道是钻石？啊呜……”君如月扔了个草莓到嘴里，含混问道。
　　“钻石？”夜流光愣了楞，董家堡有一种闪光的石材被切割成小快的磨刀石售卖，十分有名。难道娘子说得就是这种东西，“有啊，有啊，娘子喜欢的话，为夫一会给你买几个得了。”
　　君如月闻言十分兴奋，也顾不得周围都是人，凑过去，捧着夜流光的脸，“吧唧，吧唧，吧唧……”连着亲了好几口，激动地声音都变了，“哎呀妈呀，太好了，这一辈子终于能拥有钻石了，传说中的‘钻石恒拥有，一颗久流传”，我也终于要高端大气上档次一回了！”
　　周围的碧落宫高级弟子们见此场面不禁纷纷为少宫主夫妇两的甜蜜恩爱而激动不已。连远远站着负责警戒的春卷和豆包看见了都同时露出了会心的笑容，一起感叹，“少宫主和少夫人终于渡过了磨合期，全面进入了蜜月期。瞧，两个人当众秀恩爱，真是羡煞人也！”
　　夜流光对于君如月这么高兴和兴奋有些意外，不就是几块磨刀石吗？娘子竟然高兴成这样？原来娘子竟然有收集磨刀石的爱好，这一下好了，自己可算是知道送些什么东西给她，讨她的欢心了。
　　于是她拍胸脯保证，“娘子，你放心，只要你喜欢，想要多少钻石我都买给你！”
　　“啊！太好了！太好了！”君如月高兴得手舞足蹈，又捧着夜流光的脸“吧唧，吧唧”亲了几口！夜流光傻笑着红了脸。
　　吃饱喝足以后，夜流光吩咐大家继续向着董家堡出发，君如月这一回却要拉着她陪自己一起坐马车聊天。好在董家堡已经不远，所以夜流光便上了马车陪着君如月说话，而且她还有些事情要交代她。
　　“娘子啊，一会儿到了董家堡你不要乱跑，一定要寸步不离我身边儿。还有啊，不要乱接别人的东西，特别是吃的，更是不能沾一点儿。最重要，千万不要乱说话。记住了没有？”
　　君如月一听相公说话这么郑重，立马感觉这不像是出来玩，也不像是短途旅游出来度蜜月的。反而有种送羊如虎口的赶脚。特别是她说的那什么不能沾别人的吃东西这句话，简直让她背上冒出了寒气。这才穿过来几天啊，已经有两次差一点儿中毒身亡，去鬼门关旅游了。这外头的东西还敢吃一点儿吗？
　　“相公，你这哪里是带我出来玩嘛？分明是带我来玩蹦极来了，是不是不把我小心脏吓得蹦出来不甘心呀？”君如月嘟着嘴不开心说道。
　　夜流光马上柔声哄她，“你不是想要钻石吗？董家堡就有天底下品质最好的钻石，到时候为夫多买给你几个好不好？”
　　“这还差不多。”一听到这个，君如月小脸上终于又有了笑意，而且两眼放光，巴不得早点儿到董家堡了。她才不管相公要去干什么呢，她只管弄几个大钻石，做成首饰，戴在手上和身上，闪瞎人眼！充分地在这异时空当一回白富美！
　　日暮时分，碧落宫一行人终于到达了董家堡。
　　远远地一座由青砖碧瓦的房屋组成的上百个院子组成的小镇出现在众人眼前。夕阳余晖照在屋脊上，透出古拙之感。在小镇的外围有十分高大的城墙环绕着小镇。
　　因为昨日就派了碧落宫的人过来跟董家堡的堡主董元凯打招呼，说碧落宫这一回派了少宫主带着少夫人一起来董家堡商谈定做寒碧剑的事。所以今日在董家堡的城门口，堡主董元凯派了自己的亲生儿子，少堡主董华昭和几位护法早早等着迎接夜流光和君如月来到。
　　夜流光先跳下马车，然后将君如月抱下来，夫妻两人在以春卷和豆包为首的碧落宫的人的簇拥下向董家堡的城门走去。君如月下车以后一打量四周，觉得这里还真有些穿越之前自己曾经去旅游过的某些江南古代小镇的沧桑感呢。所有的房屋都是青砖盖成，脚下是打磨得十分平整的大青石铺成的石板路。
　　就这么四面打量，走走看看时，已经走到了董家堡的城门口，君如月抬头就看到了一块大金匾上铸了“董家堡”三个字，在夕阳的余光照耀下闪闪发光，简直闪瞎人眼，是明显的土豪金带给人的那种炫富感。
　　“啊呀呀，瞧瞧谁来了？天下闻名的碧落宫少宫主，流光公子啊！华昭真是三生有幸能得见公子！”一个中气十足的青年男子的声音在君如月面前炸响。
　　君如月忙将眼光从那土豪金的大金匾上移下来，看向眼前这个出声的男子。一看之下，才是差点把钛合金的狗眼给闪瞎了。
　　只见这青年男子穿了一件闪光的金色长袍，这件长袍可以看出全部是用细如发丝的金丝编成，头上戴了网巾，网巾也是用金丝编成，帽子中间镶嵌着鸽子蛋那么大的一块猫眼宝石，腰佩金带，手上十个手指上全部都戴了大金戒指，脚上也同样穿了一双金丝织成的靴子。正好这个时候落日的金色余晖照在眼前这人身上，他一举手一投足，那叫一个金光闪闪，土豪味简直是滚滚扑面而来！
　　因为他全身发出让人不敢逼视的土豪金光，君如月根本没有看清楚他到底长什么模样。只听到拉着自己手的夜流光打哈哈道：“哎呀，原来是董堡主的公子华昭兄，贵堡真是待客十分之热情，有劳少堡主前来迎接。”
　　“流光公子客气了……哦，这位便是少夫人吗？哎呀呀，真不愧有江湖第一美人之称，华昭能得见一回真是此生无憾了……”
　　君如月揉了揉眼，眼前金光灿灿的，只能含糊回礼，点了点头，“嗯嗯”了两声。心里头腹诽，这货真特么没品位，还是什么少堡主呢，这种跟我相公纯粹不是一个档次的，怎么看怎么低端俗气土豪味！真是懒得跟这种人说话打招呼，幸亏看不清楚人的样子，不然怕是吐得不想吃晚饭！
　　不过，君如月虽然因为董华昭闪瞎人眼的一身土豪金的衣饰看不清楚他人，但是夜流光却看得清清楚楚，很明显，董家堡的少堡主性向正常，看到君如月的时候，一双眼睛比他金灿灿的衣服发出的光还要闪亮！
　　夜流光可以说是非常不喜欢这种眼光！其实这一回她完全不想带娘子来这里的，是自己的老娘李秋水非要这么安排，说怕她在董家堡耽搁几天，要是君如月不在身边儿，哪里去吸药奶，而且，带君如月来董家堡，还有利于“钓鱼”。
　　自己的娘子做了鱼饵，她完全不想的，可是一想到这还有不到一月的时间就要上京，在这一月中要是不把潜伏在碧落宫的叛徒给揪出来，到时候自己走了，她怕那潜伏在暗中的叛徒会对自己娘亲不利，甚至对碧落宫不利。
　　把君如月往自己身后一拉，夜流光向前一步将手中折扇一展，对董华昭说：“华昭兄，带我去见董堡主吧。想必老堡主早就等着了。”
　　“哦，好，少宫主请，少夫人请，正如少宫主所言，我爹早就吩咐下来了，只等少宫主和少夫人来到，我们董家堡就会大开宴席，迎接贵客。”董华昭十分热情地将夜流光以行人往董家堡里让。
　　远处一座高塔上，有一穿火红色连兜披风的人正看向董家堡的城门口方向，夕阳正在此人身后缓缓落下……


☆、第35章 烟波门的CEO

　　金碧辉煌的董家堡迎客大花厅中,堡主董元凯正在向碧落宫少宫主夜流光频频举杯敬酒，而少堡主董华昭则是向君如月和另一位红衣妖娆的女子频频举杯。
　　此时坐在夜流光身旁的君如月却是十分烦躁加饥饿。说起来烦躁要多些,大约占不爽的情绪的三分之二。之所以烦躁其一是因为那浑身金光闪闪的土豪二代董华昭老是端着酒杯跑到自己跟前敬酒，那一身金光虽然比刚才在外头弱了些，但素还是晃得人眼睛不舒服。烦躁的第二条理由是因为这位土豪二代向对面桌子敬酒的一位红衣妖娆女子，那一双烟波浩淼的水眸老是要扫向自己这一桌，可是君如月知道这女子看得却不是自己,而是自己身边儿坐着的夜流光。那眼神，简直是每一眼里面都撒了个飞虎爪过来。这种带飞虎爪的眼光君如月十分的不喜欢！
　　说起不爽的情绪,还有三分之一是，她面对着满桌的美食却是不能开口吃！因为在进来参加宴会之前，夜流光一再叮嘱的是不能吃外面的东西,不能喝外面的水和饮料。所以君如月只能对董堡主和董少堡主表示自己肚子不舒服，吃不下去东西，面对着众人摆出一张苦瓜脸来。
　　呜呜呜，苦瓜脸的君如月捂着肚子，流着口水，超级怨念！这都什么年代了，竟然还有饿肚子这种事发生，很想回房去，让春卷给自己拿碧落宫做好的美食来吃啊！简直赶脚在这里呆着的每一秒都是痛苦无比的折磨！
　　可是她还是死死地忍耐着，想等到宴会结束和相公一起回房去。主要是不放心对桌那个一会儿又扔一个“飞虎爪”眼神过来的穿红衣服的妖娆的美女姐姐，要是自己先走了，她得不得跑过来勾搭自己的相公呢？而且她看到自己身边的相公间或也对那红衣妖女抱以一笑，再举起手中酒杯说：“凤门主请！”
　　一看到这种场面，她就更加坚定了自己的决心，一定不能忍受不了先离席，给那妖女勾搭相公的机会。在还没有离婚的一年之内，绝不给她被动或者主动的出轨机会！
　　说到这位妖娆的凤门主，君如月还很气愤这位董家堡的堡主实在是悭吝，请个客还要两家一起请。因为进来坐下后，那董堡主就介绍了对桌的那位妖娆的美女姐姐是什么掌管天下海河运输次序的烟波门的门主凤顷城，这一回也是亲自到董家堡来订购十把斩龙剑的。听说斩龙剑也是上万两银子一把的兵器，所以门主凤倾城亲自来了董家堡谈这一笔买卖。
　　并且董元凯还说了，凤门主是昨儿个听说碧落宫的少宫主携新婚的妻子要来董家堡，所以要求把欢迎烟波门的宴会和欢迎碧落宫的宴会一起办，实在是因为太过于仰慕天下第一正派碧落宫的原因。
　　听了这些话，君如月却不相信。切！明明这两个人一个是土豪一代吝啬鬼，一个是妖娆风骚好色女！什么太过仰慕天下第一正派碧落宫，明明是想趁机勾搭我家神州第一俊美无俦的相公好不好！
　　可是看夜流光的样子，却是很相信呀。并且那酒喝得一杯连一杯的。不管是董堡主，董少堡主，凤门主，人家只要举杯她就仰脖一饮而尽。充分展现了她一代江湖少侠外加神州第一美男的豪爽之风！赢得了厅中众人的一致赞叹！
　　君如月气，好嘛，我在这里度日如年饿肚子，你却在这里大展风姿耍帅！你这臭家伙，哄着人家来这里说什么来看宝贝，来旅游，结果呢……
　　夜流光似乎也留意到了娘子脸上愁云惨淡以及内心无比悲催怨念，仰脖喝了一杯酒后，拉了拉君如月的袖子凑到她耳边说：“娘子，你也陪了我这么久了，不如我让春卷先陪你回房去……”
　　君如月巴不得夜流光说这句话，可是她想起对面的那位妖娆的凤门主，又有点担心，不由得看了看凤倾城一眼。夜流光一见到她这眼神，立马就明白了她心中所想，于是又继续说：“娘子，你放心，那种货色我怎么能看得上呢？”
　　“那你看得上哪种？”君如月转脸盯着她追问。
　　“当然是你这种，别的都不感兴趣。”夜流光说这话的时候下意识地扫了君如月胸前一眼。君如月立刻觉得小心脏荡漾了一下，对相公说得这话非常受用，而且还不由自主示威一样挺了挺胸。对嘛，凤门主虽然脸蛋很妖娆，可是比起胸前波涛汹涌来说的话，还是我更占优势，目测她也就b而已，可我却是c，并且有向e发展的趋势！哼！相公是乳控，这种秘密也只有我知道啦！
　　“那我就和春卷先回去？”君如月笑眯眯地试探着问。得到了相公肯定的回答，她终于放心了。
　　夜流光点头，再凑到她耳边低声说：“你先回去吃东西，然后洗漱了，等我……”
　　这句话实在太过暧昧，又加上夜流光喝了酒，酒气加上唇息喷在了君如月耳畔，她不由自主抖了一下，只觉耳畔肌肤上起了一片小栗子。
　　都练了两天凝神诀了，肿么还会在大庭广众之□体出现这种情况呢？君如月决定今天晚上回去吃饱了东西，洗漱了，好好的刻苦练习凝神诀，彻底杜绝这种情况再次出现！
　　逃也似地站了起来，脸上挤出了灿烂的笑容，说：“那个，相公，我就先让春卷陪我回去了好不好？”
　　“嗯，去吧。我宴席完了就回来。春卷在外面等着你。”夜流光勾唇一笑，对她挥了挥手。于是接下来，君如月就向大厅中的什么董堡主，董少堡主，凤门主，还有好些江湖人士告辞，说自己不舒服，要回去歇着。
　　理所当然地所有人都对她身体不适表达了关怀和同情，也赞同她早点回去睡觉。不用再夫唱妇随陪着夜流光了。
　　下一刻君如月就捂着肚子一脸笑地走出了花厅，在外面看到了守在门口的春卷。
　　“春卷，走，快点陪我回去。我要饿死了……”
　　刚才进董家堡的时候，少堡主董华昭已经将一座雅致的小院子指给了夜流光等人居住。在夜流光和君如月赴宴的时候，豆包已经带着碧落宫的人去把吃得用得东西都搬到了小院里。
　　春卷往花厅里头看了看，问：“难道大小姐没有吃东西？明明看到董家堡的婢女们端了那么多好吃的进去？”
　　君如月忿然打断她，“别提了，回去再说。”
　　然后抬脚就往前走，不过，刚走了两步，就听到在后面的春卷说：“大小姐，你的玉佩怎么不见了？”
　　“啊？”君如月停住脚，往自己的腰间看，见自己随身佩戴着的一块据春卷曾经说过是碧落宫下聘的时候送的巴掌大的羊脂玉佩不见了。这是她穿越过来之后拥有的第一件上档次的玉饰品。平时她都很喜欢佩戴在身上，这会儿不见了，作为财迷的她又岂能不心痛。想了想，她觉得会不会是遗落在董家堡大花厅自己刚才坐着的地方了。
　　“春卷，你等等我，我回去找一找。”
　　“好，大小姐，我在这等你。”
　　君如月重新走回大花厅里，往自己刚才坐着的地方走去。不过，只走到一半，也就是在花厅正中的时候，她的脸瞬间由白变青，再由青变红，一会儿功夫就变幻了好几种颜色！
　　只见在自己刚才坐着的那张椅子上，此时坐着的却是那万分妖娆的红衣女子凤倾城，所谓的烟波门的ceo，她一只手搭在夜流光的肩膀上，另一只手端着酒杯正和自己的相公碰杯。而夜流光满面是笑，手中端着酒杯正和她说着什么，样子极端的亲密！
　　“可恶的狐狸精！”君如月咬牙低声咒骂。她对坏女人，勾搭自己标记了的夜流光的女人悲催地只有这么个中性形容词。像什么贱货或者贱人之类的还骂不出口。
　　“可恶的臭骗子！”君如月两眼冒火，死死盯着夜流光！这可恶的混蛋，刚才怎么说的，说只喜欢自己这种的。可一转眼，她肯定又对那烟波门的狐狸精ceo说只喜欢她那种妖娆型的。联想到夜流光结婚以来这几天的表现和所说的甜言蜜语，君如月有一种被深深欺骗了的感觉。
　　怒火瞬间从脚下蔓延到全身，君如月气得不行，提着裙子大步朝夜流光跑了过去，跑到桌前，一把从那狐狸精手中抢过酒杯，将里面的酒泼到了她脸上！
　　就象穿越过来狗血言情剧里的所有正派妻子发现小三正和老公吃饭的时候做得一样，有什么液体饮料百分之一百的要泼到小三儿脸上。
　　“不要脸，勾搭有妇之夫！”君如月尖声骂道。
　　“如月，你做什么？”夜流光面现尴尬之色，低声责问她。
　　非常像极了穿越之前言情剧里所有被抓住和小三幽会的老公们，应该出现的表情和应该说的话。
　　君如月拿伸出一只手，指着夜流光，十分委屈，眼圈发红，抖着唇连着说了几个“你，你，你……”她实在心里很伤心和失望，不知道该怎么骂她！
　　最后大声吼了声，“大骗子！”
　　转身提着裙子，呜咽着一阵风似地冲出了大花厅。厅中霎时落针可闻。所有人都在想这碧落宫的少宫主也太风流了，老婆前脚一走，他就和别的女人勾勾搭搭，虽然你有这种本钱，可是还是不要肆意挥霍好不好？更有董家堡的护法在背后悄悄议论，“听说碧落宫的少宫主成亲前就十分的风流，跟许多名妓名媛有染，如今看起来，的确所言非虚，这么一会儿功夫，他就已经和烟波门的凤门主搭上了线，啧啧啧，真是人不风流枉少年啊……”
　　此时还是夜流光打破了大厅中的沉默，先拿出一张白手帕替凤倾城擦脸上的酒，一边道歉说：“我娘子一惯小心眼儿，你别理她，我替她向你陪个不是……”
　　说话声十分的温柔。
　　凤倾城抬手握了握夜流光替自己擦脸的手，娇羞道：“不要紧。”
　　“流光公子，你娘子跑出去了，你还不去追？”恰在此时有人煞风景地提醒了一句。
　　夜流光便将手中的白帕子塞到凤倾城手里温声道：“你自己擦一擦。”
　　然后转脸看向那提醒自己的人说：“华昭兄，今日你爹爹董堡主盛情宴请我们碧落宫和烟波门，大家须尽欢而散，不要因为一点儿小事就扫了大家兴致。来，来，来，我们大家喝酒！”
　　说完，当先举起酒杯向厅中众人敬酒。于是厅中所有人很快又开始说笑吃喝起来。气氛又恢复到一开始那种和乐融融的状态。夜流光也重新坐下来，和凤倾城交谈饮酒。
　　而君如月从董家堡宴客的大花厅中呜咽着冲出来后，终于忍不住哇得一声伤心哭起来，边哭边跑。从等在门外的春卷身边跑过去也不知道。春卷见了忙跟上，在后面喊：“大小姐，停一停，你怎么了？”
　　没有方向，也不知道跑了多久，等到君如月一脚踏空，差一点儿就要掉到一个深深的池塘里的时候，从后面追来的春卷脚尖在地上一点，疾飞而至，一把将她拉住，惊慌失措地喊：“大小姐，到底出什么事了，你千万不要轻生想不开呀！”
　　君如月被拉回来，也惊出了一身冷汗，刚才因为非常伤心和生气差一点就失足落到了眼前黑黑的池塘里，她又不会水，要是掉下去，怕是又得去阎王爷那里报到了。可是她根本不想死！
　　她恶寒地蹲了下去，双手抱着头呜呜地小声继续哭。突然觉得自己很悲催。穿越到这个时空来以后，先是以为自己捡到宝了，穿越到一个美女身上，后来又嫁给了一个高富帅，结果呢，发现相公是女人。后来和她签订了和离契约，但仍然是当了她的奶牛，紧接着又被她夺去了初吻，好在她甜言蜜语的，对自己也很好，这多少弥补了一些她心中的失落感。但是，今天晚上终于发现了她的真面目，原来她是个渣女！是个骗子，当面一套，背面一套，只不过是欺骗自己当她的奶牛，帮她治病而已。其实她根本就拿自己不当一回事！而且生性风流！那么一会儿自己不在的功夫也和别的女人勾勾搭搭！自己所嫁非人，不是男人也就罢了，还很渣！为嘛穿越大神要这样惩罚我啊？我好想回去，再也不想看见她！
　　“大小姐，你快别哭了，到底出什么事了啊？什么事情让你要去跳水轻生？你刚才不是说肚子饿了，要回去吃东西的吗？”春卷也蹲了下来，抓着君如月的一只手臂紧张地问，她实在是怕大小姐想不开再去跳水。所以自从把君如月捞回来后，一只手就始终抓着君如月不放。
　　说到吃，君如月的肚子立刻咕咕地叫了起来。然后她立即清楚地意识到现在这种时候，什么都比不上填饱肚子，吃上美食重要！自己才不要为一个将来要离婚的女人伤心，自己和她只不过是契约结婚罢了，只不过是为了家族利益而走到了一起。要是为她要死要活就是白痴，就是大傻帽！只要吃了好味道的东西，心情就回马上好起来，这是君如月的生命准则！
　　“走！春卷，带我回去吃东西！我快饿死了！”君如月站了起来，抬起袖子擦眼泪，想了想觉得自己也没必要向春卷倾诉自己的愁肠了，没有必要跟她说自己刚才是因为夜流光和那什么烟波门的ceo勾搭才这样没头没脑的乱跑！还伤心地差一点儿失足落水！
　　“哦？大小姐，你真的没事了吗？”春卷还有点儿不放心。
　　“没事了，走吧！我们回去……你带路……”君如月推了推春卷，刚才低着头乱跑，都不知道跑到哪里去了！
　　春卷手搭凉棚看了看，指了指西边的方向说：“大小姐，我们住的院子在那边。”
　　君如月看一看四周，夜色中可以看得出这里是董家堡中的一处花园，四周花树繁密。顺着春卷手指的方向看过去，可以看到不远的地方隐隐有星星点点的灯火，浓重的夜雾弥漫……
　　等等，现在这时候是夏天，又哪里的浓重的夜雾呢？
　　想到这一点，君如月只觉得头有些晕，然后她看到站在自己前面的春卷莫名其妙地身子一歪，倒了下去……
　　“春卷……”她虚弱地叫了一声，眼皮沉重，头重脚轻，往后便倒。
　　在倒下去之前，耳中似乎听到一声阴测测的嗤笑声……
　　作者有话要说：让我们来走一走剧情。抱臂望夭……


☆、第36章 床头打架床尾和

　　“君姑娘,君姑娘……”
　　一个忽远忽近十分缥缈的声音漾在君如月耳畔。头依旧晕,睁眼也十分费力，可是她脑中还残留着最后晕倒的那一个画面，心里也有十分不妙的感觉。因此,她在心里默念了几句凝神诀，将自己的精神强行集中,支撑着自己睁开眼。
　　先看到了一个昏黄的灯笼悬在头顶上方，在夜风中轻轻摇曳。然后一张陌生的年轻男子的脸在昏黄的明灭的光线中渐渐浮出来,逐渐变得清晰。
　　这是一张五官深邃的面孔，说不上多漂亮，但刀削斧砍般十分的有男子气。和夜流光的阴柔俊美是两种类型。
　　这陌生的有男子气的男子见到君如月醒了，脸上就现出放松和喜悦的神色来,又肯定地说了一句,“君姑娘你醒了……太好了……”
　　见到这个人脸上这样的表情，君如月莫名的心里那种紧张和不妙的感觉也渐次淡了下去，可是脑袋里依旧浆糊，想知道这人是谁，刚才又到底发生了什么事，还有春卷怎么样了？
　　在张口问这些问题之前，她抬眼环视了下四周，发现自己正跌坐在地，半躺在那跟她说话的男子的臂弯，而在两人周围除了有一人提着灯笼外，还有五六个身着董家堡护院衣裳的男子站在两人两三米的地方，似乎是在警戒着什么。
　　“你是谁？这里是哪里？还有我的丫鬟春卷儿呢？”君如月一边虚弱地问，一边费力地直起身，离开了那青年男子的臂弯。不管怎么说，她觉得自己嫁给了夜流光，名义上是碧落宫少宫主的妻子，在外面还是不想跟别的男人或者女人以一种很亲密的姿态接触。这一点儿上，她觉得自己比那臭家伙加大骗子有节操多了。
　　还没等那青年男子说话，旁边一个提灯笼的护院说：“这是我们董家堡的少堡主，方才您和您的丫鬟在这花园里遭到奸恶的小人暗算，中了迷迭香，幸亏少堡主赶来救下了你们。只是可惜，被那奸恶小人逃脱了……”
　　事情的大概经过君如月听到了，她有些吃惊又有些疑惑。
　　吃惊的是这救她的人竟是董家堡的土豪二代，那个低端俗气，浑身金光闪闪的董华昭。此刻在暗夜之中，没有那些强烈的发光源，他身上的金衣金冠金金带也不能反射出金光来，所以君如月看清楚了他的脸，再联系到他刚才救了自己的行为，君如月便觉得这人也没有那么讨厌了。
　　疑惑的是自己到底是被谁迷昏？而那迷昏她的人到底意欲何为呢？并且今晚发生的诡异的暗算事件，从头到尾她都没有看到那意图对她不轨的人，只不过是听到了董华昭的人这么说而已。
　　“哦，那真是多谢少堡主了。”君如月揉着两侧额角仍然有些虚弱地挤出一丝笑容道。
　　“哪里，哪里，君姑娘客气了。能为君姑娘略尽绵力是华昭三生之幸！”董华昭说得十分诚恳。
　　“大小姐！”忽地春卷儿语带哭声，也不知道从哪里冒出来扑了过来，然后拉住君如月的手连声问：“您没事儿吧？没事儿吧？可吓死我了！”
　　君如月摇头，“我没事儿，多亏了少堡主救了我，来，扶我起来。”
　　春卷闻言忙扶着君如月站了起来，然后连连对董华昭躬身道谢：“多谢少堡主，多谢少堡主啊，要是我家大小姐有什么事的话，我简直无颜再见少宫主和君家的人，也只有一死而已！”
　　说着说着就要哭，眼泪汪汪的。
　　“且别哭了，我看不如让华昭送你们回去吧。”董华昭眼光越过春卷儿看向君月含笑道。
　　春卷连连点头，“好啊，好啊，你们这董家堡真是太玄了，连花园里也能碰到坏人，意图对我们家大小姐不利，我说董少堡主，今日的事情一定要彻查到底呀！不然到时候我家少堡主知道了，定会不依，而且还会影响到碧落宫和董家堡的关系。”
　　君如月在心里对春卷竖起拇指，这小丫头片子真会说话，把我想要说而不好说的话都对这董少堡主说了。虽然你救了我，我很感谢你，但我更想知道的是这事情到底是谁做的啊！
　　“春姑娘放心，我们董家堡一定会给碧落宫一个交代。等我一送你们回去，我马上回去向家父禀告此事，务必彻查董家堡，给你家大小姐一个说法！”董华昭拍着胸脯道，炯炯有神的眼光依然落在君如月身上。
　　既然人董少堡主都说到这个份儿上了，而且人家好歹是救了自己的人，君如月自然不好再说什么，只得再次感谢了他，然后领情让董华昭送自己和春卷回去。
　　一行人走到位于董家堡西边紧邻董家大宅院的一座精致的小院前，董华昭指着院子笑着说：“君姑娘，这里就是家父特意为碧落宫的贵客们备下的休憩的院落，你进去看看，要是缺什么只管对院子里的婢女说。”
　　君如月正要开口说谢，忽然她看见了那个惹自己哭的大骗子夜流光正陪着烟波门的ceo凤倾城从董家大宅院的东边走过来。原来董家堡为烟波门安排的住宿的院落就紧挨着碧落宫的院落。只不过还要往西一点。
　　而夜流光显然也看见了和董家堡少堡主董华昭并肩而立的君如月。
　　院落前的两盏高挂的大红灯笼洒下的红光倾泻在君如月发上脸颊，夜风吹拂起她散落的一缕鬓发，发丝掠过她花瓣般的粉唇，她的眼波粼粼，甫一倒映着自己的人影，就黯淡了波光。令夜流光心中不自主地一窒。
　　鬼使神差地君如月伸手挽住身旁站着的董华昭的手臂，娇声说：“董公子，你送我进去好吗？”
　　董华昭惊喜不已，带了些得意的瞥了夜流光一眼。他一直以来都是君如月的狂热粉丝，今天见到女神的到来，早就按捺不住激动的心情想和自己的偶像近距离接触了。况且他一直认为夜流光根本就配不上自己心目中的女神。女神嫁给他简直是太冤枉了。今天在接风宴上，他目睹了夜流光如何和烟波门主凤倾城勾搭，心中更是为君如月抱不平。后来，君如月进来发现了夜流光和凤倾城越界的亲密，闹了一场负气离去后，他便趁着酒宴重开之际，偷偷溜出来尾随着女神，而负责贴身保卫他安全的护卫们也紧随在他身后。
　　再后来女神被不明来历的奸恶小人迷昏往后倒的时候，他一个箭步跃过去扶住了君如月，而他身后的护卫们则飞奔过来和一个蒙面人交手。那蒙面人怕这些人嚷起来找来更多的人来困住他，因此过了十多招后，就再次撒出迷迭香落荒而逃。幸好护卫们早屏住了呼吸，没让这人得手，但那蒙面人也趁机逃脱。
　　“好，好。”董华昭连声道，然后喜滋滋地任由君如月挽住自己的手臂跨进了院子门儿。
　　这一幕落入夜流光眼中，她却毫无在意，依旧是笑眯眯地一展折扇对凤倾城道：“凤姑娘请，我送你回去罢。”
　　“多谢流光公子。”凤倾城娇滴滴道。
　　待将凤倾城送进她所住的院子后，夜流光转身，敛了笑，转身往自己住的那边院子去。才走出去几步，从前方屋脊上轻飘飘地跃下一个人，落到了她身旁，然后那人凑到她耳旁说了几句话。夜流光听了点了点头，然后将折扇一展，遮住两人的头部，向那人说了几句话。随后那人脚尖在上一点，再次轻飘飘地飞上了屋脊，几个起落，便消失在夜色之中。
　　夜流光待那人消失在夜色中后，这才步履轻快地摇着手中折扇走进董家堡为碧落宫安排的休憩的院落中。而此时将君如月送进屋子里的董华昭带了护卫们正大摇大摆地往院子外走，自然是和夜流光迎头撞上。
　　“流光公子……”董华昭向着夜流光笑着拱了拱手，继续说：“这是送了凤门主回来？”
　　夜流光颔首一收折扇，道：“正是。”
　　“其实我也知道我说的话有些多余，但我还是想说。你可知道你方才和凤门主卿卿我我的时候，君姑娘在花园里险遭小人暗算。幸亏我及时赶到，否则后果不堪设想……”
　　“什么？”夜流光闻言立刻又惊又急。对着董华昭拱手一礼，道：“流光多谢华昭兄了，我进去看看我娘子……”
　　说完，急匆匆地大步往屋子里去。董华昭在身后看着夜流光的背影不屑地摇摇头，心想，这个时候知道急了，早干嘛去了？这种人，女神嫁给他真是倒霉透了，除了有一副好皮囊还有啥？对了，今天晚上的事得赶紧回去禀告爹爹，非得把这个意图对女神不利的奸恶小人给找出来。想到此，董华昭对身边簇拥着的护院们一挥手，“走！我们回去！”
　　“是！少堡主！”众人齐声答应，然后跟在董华昭身后出了院子。
　　此时在院子正房中，君如月正坐在桌前大吃特吃，春卷不断地把各种碧落宫厨子们做好的带来的食物摆放到君如月跟前的桌上。
　　夜流光掀开湘妃竹帘进来的时候，还没顾得上和君如月说上一句话，一根被啃过的鸡骨头劈头就向她的脸上飞来！
　　“娘子……且别动手！”夜流光一边低头躲开那根鸡骨头的袭击，一边讪笑着讨好的说话。结果她不开口说话还好，一说话，君如月就把自己面前啃过的一堆鸡骨头接二连三地向她头上砸去！
　　只是这些骨头飞镖有点儿失准头，每次都能被夜流光躲过。
　　“你不许动！”君如月气愤地喊。夜流光果然站在门边不动了，君如月拿起一根啃了半截的鸡翅对着她的脸使劲儿扔了过去，这一回准确无比地砸在了夜流光的脸上。
　　只不过，“啊呜！”
　　夜流光一口叼住了那半截子鸡翅膀，然后拿起大啃特啃起来，一边啃一边朝君如月走过去，“真好吃，娘子啃过的鸡翅膀特别好吃……”
　　君如月无语，这种人还有救吗？这么不要脸！难道她刚才和那妖娆的凤门主勾勾搭搭，视自己不存在的事情，在她看来不值一提，或者是觉得不关自己这个一年后就要跟她和离的契约娘子的事？
　　对啊！为什么要在意她？不是早就定下了不能因她而弯的人生大计吗？这样很好呀，她尽管去和别的女人勾勾搭搭，不要来缠着自己，一年以后自己不就是能顺利地离开她了么？
　　想到这里君如月长长地呼出一口气，强迫自己的心绪平静下来，将眼光重新落到眼前的美食上，开始继续进餐，完全当那个人不存在。
　　夜流光走到君如月身边的椅子上坐下，温言打招呼，“娘子，为夫知道今晚你受委屈了，为夫向你道歉……”
　　君如月看都不看她一眼，专心地啃着一根酱烧排骨。
　　正在上菜的春卷却忍不住说：“少宫主，你知不知道今天晚上少夫人差点儿被小人暗算了。而且她还差一点儿跳池塘轻生呢！”
　　“春卷！你胡说什么？我会为这个渣渣大骗子去死，开什么玩笑，我只是晚上看不清楚路，差一点儿失足掉下去而已。”君如月啃着排骨挑眉不屑道。
　　“明明就是……”春卷嘟囔。
　　“娘子，你对我真是情深似海，为夫，为夫，不知道说什么好了？”夜流光红了眼圈儿哽咽道。
　　“少来！别装，你装给谁看呀！真该颁一个奥斯卡最佳女演员奖给你！”
　　“娘子，其实……我有很不得已的苦衷，你相信我。”
　　“哄鬼！我不相信！”
　　夜流光忽然转脸看向春卷，“好了，你下去吧，我有重要的事要跟夫人说。”
　　春卷知道这下少宫主多半要跟大小姐跪搓衣板了，否则大小姐绝对不会原谅她。就像大小姐以前在浮云山庄惩罚那些让她不开心的丫鬟一样，不跪上一夜绝不原谅。
　　果然，君如月开口，“春卷，去给我拿一块搓衣板来……”
　　“好诶！”春卷两手一拍高兴的答应，这少宫主今天把大小姐气得差一点跳水轻生，的确应该好好教训他。
　　等到春卷蹦蹦跳跳地出去了，君如月面无表情道：“相公，你有什么重要的事，一会儿春卷拿了搓衣板来，就跪在搓衣板上跟我说。”
　　“娘子，别这样，你听我说……哎呀，我头好晕，方才喝醉了酒，我得去躺一趟……”
　　夜流光夺路而逃，往卧室里跑去。
　　总不能真得跟娘子跪下说话吧，那样的话夜太弱了，弱爆了。
　　“哎，夜流光，你给我回来！”君如月把嘴里啃着的酱排骨一扔，去追夜流光。
　　这臭家伙外加大骗子又演上了！不行，今天不能放过她！不过，君如月倒是真想听一听夜流光有什么重要的事和她说。
　　所以等到春卷拿了搓衣板来的时候，意外发现少宫主和少夫人的卧房门关上了。里面静悄悄的，偶尔能听到一两声压得极低的说话声。
　　春卷日，这大小姐也太需要宠爱了吧，这么快就被少宫主收服了。而且大家都说，夫妻之间床头打架床尾和何况今天大小姐只不过是和少宫主吵架而已。那和好的速度绝逼更快。按照这种情形看来，一会儿少宫主和大小姐一定是要双修的拉！还是赶紧退出去，别再听墙角了，实在是心脏受不了啊！上次无意中听到少宫主和大小姐’啪啪啪啪“后，竟然失眠三天，黑眼圈一个星期才好，弄得豆包一见面就喊自己“熊猫“，被戏耍惨了！于是春卷踞起脚尖，拿着搓衣板悄悄地退了出去，再阖上门，回自己房间去睡觉。不过，路过豆包的房间时，却发现里面点着灯，却不见他人。春卷奇怪，刚才自己陪着大小姐回来的时候，豆包不都还在吗？还帮着自己上了几盘子菜，怎么一会儿功夫就不见了？他到底去哪里了呢？


☆、第37章 梨花带雨OR母猪滚泥

　　月色黯淡,云移风起，星子数点。
　　董家堡东边的一处院落中的北边正房中,如豆萤灯微弱的灯光将窗前一个人的影子拉得很长。屋中,一身穿黑色夜行衣的人将头上的蒙面黑布扯落，单膝跪倒在地,喘着气向站在窗前身着一身火红连兜披风的人说着什么。
　　听完那手捏蒙面黑布的人的叙述后,背对着此人的身穿火红连兜披风的人蓦然转身,右手屈指一弹,一缕劲风从其指尖疾射而出，如一支劲弩般狠厉无比地贯穿那黑衣人的肩膀，只听得“噗”一声,大片的血花从那人肩部的一个拇指大的血洞中溅出。
　　黑衣人肩部剧烈抖了一下，头上霎时冒出大颗的冷汗。
　　“蠢货！”身穿火红连兜披风的人拂袖依然转回身去,冷声叱骂道。
　　“属下无用……”黑衣人忍痛声音愈加恭谨道，随后又说了一句，“属下不明白为何不直接取了那君家大小姐的性命。若是今晚要取她的命的话，怕是已经成了。”
　　“我也是昨日才接到少主的飞鸽传书，令我务必要将那君如月活着擒住。”
　　“……要是今晚没有那董家堡的少堡主董华昭坏事，属下定然已经将那君如月生擒带了回来了。”
　　“要是我所料不差，那董华昭回去定然要其父彻查董家堡中的来客了。且别管他，我们下一步就这么做。”
　　“不知道属下该做些什么？”
　　“附耳过来。”
　　“是。”
　　“如此，如此……”
　　――
　　董家堡大宅，堡主所住的“金碧居”中。董元凯将今晚来参加宴会的客人都送走后，前脚刚踏进院落，后面就传来自己儿子董华昭颇为急切的声音，“爹爹，我有要事要向你禀告。”
　　董元凯转身，看到董华昭急急走来，不由得挑眉问：“何事？”
　　董华昭走到父亲身旁站定，道：“今儿晚上，碧落宫的君姑娘险些被奸恶小人暗算，幸亏我及时赶到，才躲过一劫……”
　　董元凯闻言也是一惊，想来碧落宫的少宫主和其夫人算是董家堡迎接的最最尊贵和最重要的客人，可如今碧落宫的少夫人竟然在自己的地盘里遇到这种事，不出事还好，要出事了自己可怎么向人家碧落宫交代。而这敢在自己的地盘里出手的人，简直是丝毫没有把董家堡放在眼里，做这样的事不啻于打自己的脸。
　　“走，咋们进屋里去，你跟我细细说说这事儿。”董元凯当先转身往屋子里去。董华昭随后大步跟上。两父子进到董元凯的书房中先后坐下，待婢女送上茶退下后，董元凯便将衣袖一拂，书房门随即便被他袖中挥出的劲风阖上。
　　“是这样的……”董华昭将今晚发生在君如月身上的事儿仔细说了一遍。
　　董元凯听完却看着董华昭语重心长地说了一句，“华昭，人家君如月已经嫁人，你就别惦记了。”
　　“爹爹，我是为君姑娘不平而已。您不是说过，虽然我们做买卖只认银子，不管这跟我们做买卖的人是正是邪，可是这路遇不平拔刀相助还是要讲的。今晚夜流光和那凤倾城勾搭的事你也看见了……”
　　“住口！人家碧落宫少宫主是怎么样的人品还轮不到你去评议。你少往人家夫人跟前凑，否则会徒惹闲话不说，还会惹得夜流光不高兴。他这一回来可是跟咱们谈大买卖的。这银子没到手前，你给我收敛点。”
　　董华昭低头“嗯”了一声，复又抬起头问：“那这意图对君姑娘不轨，陷咱们董家堡于不义的奸恶之人还查吗？”
　　“当然要查！明日便让咱们董家堡的四大护法去大张旗鼓地查！”
　　“为什么要大张旗鼓，这么着还能查得到吗？”
　　“这是在外面做样子给人家碧落宫还有那暗中图谋不轨的人看，而暗地里爹让你去查。这叫明修栈道暗度陈仓。这么做可以说是万无一失。即便你查不到，可是明面儿上我们可是做足了功夫给碧落宫的人看，只要他们和咱们做了买卖，我们拿到了银子，便送这一尊大佛出董家堡，以后再有什么事儿也和我们没关系了。”
　　董华昭沉吟了一下，道：“爹爹这法子确实是好法子。那，爹爹你可有什么线索提供给我吗？”
　　董元凯摸了摸下巴说：“最近这三天我们董家堡除了碧落宫的人进来以外，还有三拨人进来，这三拨人分别是烟波门，合欢门，还有镇远镖局，剩下的就是一些零散客人。烟波门和震远镖局的是江湖有名的正道门派，我觉得都不大可能。倒是那合欢门算是邪派，那修炼的功法也是男女双修之类，门中弟子都比较好色荒淫，或者有门中弟子见了碧落宫少夫人的美色而出手也有可能……”
　　“那我明日就暗中去查一查这合欢门。”董华昭眼眸微眯道。
　　――
　　次日一早，一向比较平静的董家堡到处都是乱哄哄的。而这乱哄哄的源头有二。其中之一是董家堡的四大护法正带着堡中弟子挨着院子，一个个地查问昨晚**点钟堡中众人的行踪。凡是说不出个所以然的人，就会被董家堡的弟子带走单独询问。而董家报的弟子一抓人，自然就会引起这人的亲眷来拦阻哭闹。
　　另一个源头则是在碧落宫众人居住的院落中，碧落宫少夫人君如月和少宫主夜流光夫妻之间发生了严重的吵架事件，吸引了堡中至少一半居民的围观。
　　只见江湖第一美女君如月把屋子里，院子里能砸的东西都砸光了，还要拼着老命地去抓扯夜流光，鼻涕一把眼泪一把地控诉夜流光的勾搭小三的恶行。而夜流光则大骂君如月是个泼妇和醋缸，说娶了她倒了八辈子霉了，回去就要休妻！
　　君如月听了这种话，更是要死要活，闹得不可开交！
　　不过在这过程中，夜流光贴身的小厮豆包突然出现，在她耳边说了几句话，然后夜流光神色肃然地吩咐了豆包几句话，豆包便急急地离去了。
　　这一场夫妻的吵闹事件一直进行到君如月坐在地上大哭，披头散发，十足地像个泼妇为止。一向爱整洁爱美的流光公子再也忍受不了见到如此恶心人的场面出现，便带了其他弟子拂袖离去，在出院门时，吩咐留守的二十几个弟子看好君如月，不让她乱跑。自己则带了剩下的人往董家堡大宅而去。刚出院门就遇到了烟波门的门主凤倾城，凤倾城一早听到她们这边院子吵起来就过来围观了，这个时候见夜流光气得面色青白地出来，倒劝她，“为何不好好哄一哄你娘子，瞧她哭得梨花带雨的……”
　　“梨花带雨？我看她是老母猪滚泥，你瞧一瞧，十足的泼妇，真是不可理喻。”说到这里十分不耐地拂袖离去。凤倾城忙跟上，问：“流光公子这是要去和董堡主谈铸造寒碧剑的事？”
　　夜流光停步“嗯”了一声，随即问：“凤门主这也是要去和董堡主谈事？”
　　“是啊，昨儿个跟董堡主谈了下关于铸造斩龙剑的事，还有些微小事没谈好。”凤倾城答。
　　夜流光便展颜一笑，邀请她，“不如我们同行。”
　　“好啊。”凤倾城娇羞一笑，便伸出手去挽住夜流光的手。夜流光含笑携着她的手离去。在两人身后的无数董家堡居民见状自然议论纷纷，都说：“看来流光公子有了新欢，所以才会要休妻呀。”
　　更有人说：“明明是流光公子的发妻君如月像个母老虎，也怪不得流光公子不要她了。”
　　这董家堡的常住民中也有许多夜流光和君如月的粉丝，因此这话题一起，围观的人民群众就自动分成两派，开始骂战，继而群殴。一时间董家堡中乱成了一锅粥。原本在暗中调查合欢门的董家堡少堡主董华昭听说了在女神君如月住的院子门口发生了斗殴事件，便心急火燎地带了人来平息纷争。
　　而把这些斗殴的粉丝们拉开后，董华昭自然要进去看看自己心目中的君如月。
　　“大小姐，你快别哭了，来擦擦脸……”春卷淌着泪拿了一块拧干的帕子替坐在一张靠背椅子上的君如月擦脸。今儿一早起来，刚打开门，她就听到少宫主和自家大小姐在屋子里吵架，当时她还很奇怪，昨儿晚上不都很好很安静吗？怎么一早起来吵成这样。一直到后来，闹得沸反盈天不可收拾。少宫主在，她一个做丫鬟的也不敢上来多说话，可是她真得气死了，少宫主怎么能这么对自家大小姐呢，一口一个要休妻。明明是少宫主自己行为不端，却说自己家大小姐是泼妇是醋坛子。真是太可恶了！
　　“春卷儿，收拾东西，我要回娘家！”君如月擦完了脸忽然愤然说道。
　　春卷倒是赞成自己家大小姐给夜流光一点脸色瞧一瞧，回娘家去不理他。等回到碧落宫后，宫主骂他一顿，让他反思一下，再上君家来接小姐回去，那时候再踩一踩他的威风。
　　可是她往门口一看，却看到了碧落宫的二十几个高级弟子守在门口。临走的时候，她可听少宫主说了不许大小姐出门的。看来这帮助大小姐回娘家的想法也要落空了。哎，春卷不由得十分沮丧。
　　就在叹气的时候，忽然听到院外有人走了进来，春卷举目一观，见是那浑身金衣金靴的董家堡少堡主带了几个人走了进来。因为他是董家堡的少堡主，所以碧落宫的高级弟子见了他也不敢拦他。
　　见到这个人，春卷忽然有了主意，心中不由一喜。忙拉了拉君如月的袖子，凑到她耳边低声如此如此一说，说完后，君如月翘起了嘴角，点了点头说：“好，就这么办。”
　　董华昭一进来就看到君如月两个眼肿得似个桃儿，心中好一阵心痛。不由得把那夜流光又给暗暗骂了一顿。
　　“啊，君姑娘，你这是怎么了？哎呀，快别哭了，哭多了伤身啊！”
　　君如月从袖子中掏出一张柳绿色绢子擦了擦眼角，语带悲声，刚一开口，那眼中的泪又如断线的珠子般一颗颗坠下。
　　一旁的春卷也抬手用自己的袖子抹泪，抽抽搭搭得说：“少堡主，你也知道了我家大小姐的事儿，我们少宫主他真是……”
　　董华昭恨恨接话道：“夜流光真不是个东西，放着这么好的娘子不要，偏要去勾搭什么烟波门的凤门主！”
　　“所以我家大小姐不想再跟他过下去了，这就想回娘家去。”春卷不失时机地递过去一句话。
　　“行，君姑娘要想回娘家去，我董华昭极力赞成，甚至愿意送姑娘一程。”
　　“可是，少堡主，您看，方才我们少宫主走的时候留下了二三十个碧落宫的高级弟子守住院门，不让我家大小姐出去，这想回去也回不成啊。”春卷一边低声说话一边拿眼瞟了瞟院落门口。
　　董华昭循着春卷的目光看过去，果然见到在院落门口那数十个身穿碧落宫服饰的高级弟子正排成两列守在门前。于是不禁皱了皱眉。到底要怎么帮助女神回娘家呢？
　　想了半天，忽然他灵机一动，打了个响指看向君如月说：“有了，君姑娘，我有好主意了……”
　　君如月忙问：“是什么？”
　　董华昭神秘地拍一拍自己腰间的一口袋说：“就在这袋子里。”
　　说完把自己带进来的几个董家堡弟子叫了进来，又指了指里屋道：“君姑娘，春卷，我们进里面去说话。”
　　君如月和春卷互看一眼，面带疑惑地跟着他往里屋去。约莫半个时辰后，董华昭带着跟着自己进来的几个弟子大摇大摆地走出了院子，而君如月和丫鬟春卷站在屋子门口含笑相送。
　　――
　　董家堡外的官道上，一辆奢华的宽大的马车急速奔驰着，带起阵阵尘土。
　　车厢内，两位董家堡弟子装扮的人相视呵呵一笑。然后互相伸出手在对方脸上一抹，随即手中便各自揭下了对方脸上的一层薄薄的半透明的乳白色皮质面具。
　　“大小姐，这下好了，咱们终于瞒过了碧落宫守门的弟子，顺利出了董家堡，这就可以回浮云山庄去了。”
　　“是啊，多亏了董少堡主想出了这个金蝉脱壳之计，将我们装扮成了董家堡的弟子脱离了夜流光的监控。真是太感谢董少堡主了。”
　　“还是那句话，华昭能为君姑娘略尽绵力真是三生有幸。请让华昭护送你回浮云山庄。”
　　“行，如月真不知道该怎么感谢董少堡主了。”
　　“君姑娘，客气了。”董华昭颔首笑道，随即转脸又朝外头喊了一嗓子，“董三，再快一些，务必在晌午之前赶到临安城的浮云山庄，以便君姑娘能吃上晌午饭。”
　　外面那赶车的名叫董三的董家堡高级弟子大声应道：“是，少堡主！”
　　随即挥动手中鞭子连续在拉车的两匹骏马上“啪啪”抽打起来。马儿负痛长嘶，跑得越发快起来。
　　如此一个时辰后，眼看还有五十里路便要到临安城时，马车却剧烈地抖了一下，然后缓缓地停了下来。坐在车内的董华昭便问：“董三，怎么停车了？”
　　“少堡主，前方官道上倒伏着一棵大树。”董三在外面回答。
　　“哦，待我去看一看。”董华昭一边说一边跳下了马车。董三随即也下车跟在他身后。两人往官道上那一棵拦住去路的粗大树木走去。
　　董三一边走还一边抱怨，“这也不知是谁弄这么大棵树挡在这里，难道是截道的山贼？”
　　董华昭听到这里，忽然停住脚步，喊了声，“糟了！”
　　迅疾转身之时，却见数位以黑布蒙面的男子神不知鬼不觉地接近了君如月和春卷所坐的马车。
　　“你们是谁？竟敢拦路抢劫？”董华昭暴喝一声，脚尖在地上一点，手在腰间金带上一抹，一把金色软剑已然持在手中，然后向那辆马车飞去。
　　他轻功尚好，速度很快，暴喝声刚落，已经飞到了马车跟前，举剑便向那几位以黑布蒙面的男子刺去。而那几位蒙面男子也各自拿了自己的武器和他交起手来。跟在董华昭身后的董三也不知从哪里拔出一双短剑持在手中，飞跃过去帮忙。
　　“叮叮当当”一阵刀剑相击的声音不断在官道上响起。
　　几位以黑布蒙面的男子显然比董华昭和董三的武功修为高，只不过二三十招后，董华昭和董三就落了下风。其中一位蒙面男子突然虚晃一招，扬手一剑将董三刺倒在地。
　　“董三！”董华昭惊怒出声，一面继续抵挡着这几人的围攻，一面大声道：“各位好汉，你们也不过是劫财，我以董家堡少堡主的名义保证，只要你们放过马车中的人，要多少银子你们只管开口，我董华昭绝对会双手奉上！”
　　此话出口，蒙面男子中的一人冷笑一声，道：“我们不要银子，只要人，兄弟们给我上！”
　　董华昭勉力又抵挡了几招，额头上布满了冷汗，咬牙道：“好汉，求你们放我一命，我这就走，不再管这闲事。”
　　几位蒙面人闻言俱都轻蔑地一笑，手上也是一顿。不过，就在他们稍微松懈的当口，董华昭忽然双手一抖，只见十个极小的带刺的拇指大的金球从其十只手指上戴着的金戒指中暴射而出！眨眼之间便射入那七八个蒙面男子的胸口，然后在其胸口炸开，血肉飞溅，带起大捧的血花！
　　接二连三的几声闷闷地爆炸声过后，先前一直围攻董华昭的蒙面人纷纷捂胸倒下。官道上一霎时又恢复了平静。董华昭见状拍拍手，踢了踢倒在身边的一个蒙面男子得意笑道：“我董家堡的金刺雷可不是浪得虚名。管教你们这些贼人有去无回，哈哈哈哈！”
　　不过他笑声刚落，忽地觉得自己胸口一阵剧痛，一个拇指大的血洞赫然在其胸口出现，流出汩汩鲜血。
　　“这是……”他缓缓转身，却见到一位披着火红色连兜披风的人鬼魅般地出现在自己后方不远处。那人头上戴着红色的帽兜，脸上戴着一个惨白的吐了半截舌头在外的吊死鬼面具。虽然是在朗朗晴空之下，这人却让人感到厉鬼般的阴冷。
　　随着汩汩鲜血的流出，董华昭觉得自己身体越来越冷，脚下不稳，踉跄后退，一直退到马车旁，一只手扶住车辕，一只手指着那披着火红连兜披风带着鬼面具的人咬牙问：“你是……是谁？竟敢伤我！”
　　“死人没有必要知道太多。你只要知道，这世上有些闲事不能随便去管就好。”
　　如此说着，身形一晃，已经站在了董华昭身前，伸出一只青白然而蓄着五六寸长指甲的手，往董华昭胸口狠狠插去！


☆、第38章 总算不虚此行

　　不过……
　　并没有意料中的利剑般的手指插|入胸膛时那温热的鲜血吞没肌肤的快感出现，而是锋利如剑的指尖碰到了一面闪耀着银白色光芒的薄如蝉翼的圆形盾牌状物体！
　　这东西在戴着恶鬼面具的人指尖眼看插|入董华昭胸膛还有一指的距离时从一侧迅疾如电地飞了过来,生生地嵌入两人之间,令他的手指戳到了这薄如蝉翼的银色盾牌状物体上。
　　“当”一声,有耀眼的火花迸散出来！
　　鬼面人被自己的劲力反噬,手臂一抖，身体一震,往后连着退了两三步才站稳。而董华昭本来以为自己一定会命丧当场，神经绷紧到了极点,此刻见自己居然得救，心里一松,脚下一软,扶着车辕半跪了下去。
　　此时在车厢里的君如月和春卷也已经听到了外面的打斗声，两人都知道可能遇到了窃盗的山贼，一开始的时候，春卷还信心满满地对君如月说：“大小姐，董家堡的少堡主和他的跟班董三一定能把那些山贼赶跑。”
　　君如月却感叹，“回去后一定要去灵隐寺里上香，这是什么运气，吃东西有人要下毒，赶路还有人打劫，简直是流年不利，流年不利啊……”
　　直到后来打了一会儿，春卷悄悄挑开马车的车帘子，从一条缝外往外张望时，发现董三被刺，董华昭也被一个鬼面人重伤时就不淡定了。心想，到底是些什么人，看这架势是不把大小姐给抓走不罢休了。早知道如此，就不支持大小姐回娘家了，现在可怎么办？那鬼面人的武功一看就十分高，自己根本不是他的对手，而大小姐更是手无缚鸡之力，看来这一趟是有来无回了。不过即便如春卷也决定，到最后她就算舍了一条命也不让那鬼面人轻易就带走大小姐。就在春卷下了视死如归的决心时，一面奇异的薄如蝉翼的银色盾牌的出现却使得事情有了转机。
　　所以当见到鬼面人后退，而董华昭负伤半跪下去后，春卷忙对君如月说了声，“大小姐，少堡主受伤了，我下去看一看，你坐在车里不要出来。”
　　君如月自然也知道外面情况未明，自己呆在马车里是最好的。因此她点了点头，又嘱咐了春卷千万小心，便让她下车了。
　　春卷下车后，先是点穴帮董华昭止血，又从自己随身携带的荷包里摸出一颗止血的药丸喂进他嘴里。最后再把他扶上马车里去坐着。
　　就在春卷帮董华昭疗伤时，却有一位身穿银白色长袍，满头银白长发的老者出现在了离马车不远的地方，只见他将手一挥，那一面旋转着边缘极端锋利的银白色盾牌状物体便自动地飞了回去被他握在手中。
　　“终于等到你出现了。”他语气平淡然而声音冷冽对那鬼面人说道。
　　“你是谁？”鬼面人有些意外，不过从这老者的话里，他有些不妙的感觉。本来他和手下人在这官道上打算擒住君如月，谁知眼看得手之际，却出现了这老者，从这老者只出手一招便挡住了自己一击必杀董华昭的一掌来看，他知道这人的武功修为不在自己之下，看来自己是遇到劲敌了。
　　老者道：“碧落宫月圆。”
　　鬼面人倏然一惊，情知自己怕是落入了碧落宫早已设计好的陷井中，这君如月和夜流光吵架，负气出走欲回临安城的娘家只不过是为了引自己和手下出来，来一个引蛇出洞，黄雀在后。
　　他也知道眼前这银发银袍的老者是碧落宫的大护法月圆，武功修为极高。好在，碧落宫也太自负了，以为凭一个大护法就想擒住自己。自己作为魔教四大护法之一的青苍，也不是浪得虚名。
　　阴测测地笑了一声后，青苍二话不说，直接将全身劲气凝结于十只手指，那手一瞬间便长大了几分。然后脚尖在地上一点，身影如电般向着月圆飞过去，人还在空中，就连续拍出了阴气逼人的几掌。
　　月圆见状自然扔出了自己的圆月盾进行格挡。
　　两人你来我往，一会儿功夫便过了数百招。不过，因为两人所练的功法不一样，魔教的功法攻势凌厉却不如碧落宫正派的功法稳重深厚，所以时间一长，青苍就觉得内力有些不继，而月圆的内力却是源源不断，渐渐就占了上风。
　　一次硬碰硬的拳掌相击后，青苍被击出去数米远，脏腑受创，口鼻中涌出了细细的血流。月圆见他受伤，自然是趁胜追击，不想他缓过劲儿来。便高高跃起，将手中圆月盾用力向他扔出，意图将其重创！
　　恰在此时，从官道旁的草丛中却跃出来一位黑衣蒙面人，扬手向月圆扔出了两颗银色的霹雳雷。月圆知道这种霹雳雷的厉害，立即生生在空中往旁边斜斜飞出，抬手召回了自己的圆月盾。
　　“砰砰砰砰砰砰！”一连串的巨大爆炸声响彻官道。趁着这个当口，黑衣蒙面人上前扶起青苍，两人施展轻功往前疾飞。
　　只是没有料到的是，两个人才飞出去数米远，在两人前方又出现了一位身穿黑袍的老者，这老者见到两人一言不飞，只冷笑了下，抬手就扔出了一柄泛着寒光的黑色弯刀。
　　黑色弯刀来势如电，眨眼就飞到了两人眼前。而此时令人胆寒的一幕出现了，只见那鬼面人将身边扶着自己的黑衣蒙面人往身前一推，然后他却借力往官道旁的草丛中飞去。
　　“啊！”一声惨叫后，黑衣蒙面人被那黑色弯刀生生地斩成了两截，颓然倒地，血溅当场！
　　黑袍老者收回黑色弯刀，急忙去追那逃进路边草丛的鬼面人，却再也不见他踪影，不免摇头叹息。白袍老者这时也赶了过来，问那黑袍老者，“月缺，那鬼面人逃脱了吗？”
　　原来这黑袍老者便是碧落宫的二护法月缺，他和月圆一起一直暗中跟随着夜流光一行人进入了董家堡，然后又按照夜流刚光的吩咐来截杀这些意图对少夫人君如月不利的人。
　　月缺望着草丛失望道：“可惜被他逃走了。对了，月圆你搜一搜这些对少夫人不利的被杀的蒙面人，看能不能发现什么。”
　　月圆便依言在倒地的这些黑衣人身上搜起来，最后在这些人身上都搜出了黑色的标有号数的木质腰牌，腰牌上有魔教的鬼面的标记。这才知道这些人是魔教的人。
　　而在那被月缺的黑色弯刀斩断身体人的身上除了发现了魔教的黑色腰牌外，还有一块玉佩和两三个小小的拇指大的封口被塞住的竹管。从竹管中发现了一些小纸条，月圆细细读完这些纸条，忍不住开怀大笑起来，道：“总算不虚此行。”
　　月缺便也凑过去看，看完以后重重一拍月圆的肩膀笑着说：“这一下少宫主可以放心了。”
　　这时候春卷已经将董华昭安置在马车中运功疗伤，听到外头打斗声停止以后，便跃下马车去偷偷探头一看，等看到碧落宫的两大护法月圆和月缺后，先是高兴得蹦了起来，大喊大叫，说什么总算转危为安了等等。后来等到月圆和月缺走过来，说要带她和君如月以及董华昭回董家堡时，春卷才想起来，这被两位护法发现了，大小姐也不能回娘家了，计划失败了呀。
　　于是只能灰溜溜的上车，随着护法月圆和月缺赶回董家堡。
　　――
　　“春卷儿，快，再给我提一桶热水来，我得好好洗洗。”
　　君如月舒服地在一个大浴桶里泡着花瓣澡，一边大声吩咐在一边伺候着的春卷。碧落宫的护法月圆和月缺将她们送回来董家堡专为碧落宫众人准备的院落后便离去了。而君如月觉得自己这一次夭折的回娘家之旅就像是坐了一回翻滚列车那么刺激，因为血液流速加快，又加上是夏天，马车的车厢内空气流通不畅，比较闷热，出了一身汗，回来后自然是要痛痛快快洗个澡了。而且她还打算洗完澡，再美美地吃上一顿来犒劳自己。
　　“好的，大小姐，我这就去给你提水。不过，大小姐，我怎么觉得你回来后很高兴呀。难道你都不怪少宫主那样对你了吗？”春卷不解地问。
　　君如月在浴桶里掬起一捧水玩着，呵呵一笑，不回答春卷的话。春卷站了一会儿只能顶着满头的问号出去提水了。
　　“喜刷刷，喜刷刷……吃了我的给我吐出来……欠了我的给我补回来……偷了我的给我交出来……喜刷刷，喜刷刷……”
　　君如月泡在大浴桶里一边玩水，一边唱歌，心情好得不得了。
　　直到有人在浴桶边把一桶热水倒入大浴桶中，拿了桶边搭着的洗澡巾替她擦背，她舒服地闭上双眸哼哼了两声，说：“春卷儿，你给我擦了背就出去帮我把碧落宫厨子们做的那些没吃完的好吃的给我端进来。一会儿我泡完澡要大吃特吃一顿。”
　　“嗯”身后的人闷着声答应了一声，又拿洗澡巾蘸着水给她擦了几下，就把帕子扔到一边，抬手给她揉捏肩膀。力度合适，手法温柔，君如月觉得舒服死了，就靠在浴桶边儿享受按摩，还夸奖道：“春卷儿，你这按摩手法真不错，以前怎么不知道，以后我洗澡你都来给我按一按……”
　　“嗯”身后人又答应了一声，可是没过一会儿君如月就觉得有点不对劲，怎么那双按着肩膀的手从肩上往下滑，直到握住她的胸前的高耸，慢慢按揉起来。这让她先惊了一下，想，这个时空的按摩手艺还真先进，竟然有穿越过来之前天朝美容院里的“乳/房保养”这个项目。不过，她还是觉得有点不适应，觉得丫鬟春卷这一项服务太私密了，而自己心理上暂时还接受不了。
　　又享受了几下该项目的先进服务后，君如月终于叫停。
　　“停，停，停，春卷儿，你不用替我进行这项私密服务了，先出去帮我端好吃的去。我不洗了，马上就起来。”
　　可是身后人的手却不停，反而是在她峰尖上使坏地捏了一下。
　　“啊！”君如月简直要从浴桶里直接蹦起来了，大声喊起来，“春卷，我命令你马上住手！”
　　身后人却“扑哧”笑出声，道：“娘子，可别蹦起来，不然全都看见了。”
　　一听到这个声音，君如月立马明白了原来身后这个人是夜流光，简直又羞又气，马上抬起双手遮住胸前，转过身看向身后的人质问她，“你怎么进来了？春卷儿呢？”
　　夜流光眨一眨眼睛，笑，“我是你相公，怎么不能进来。至于春卷嘛，也很同意我进来贴身服侍娘子呢。”
　　“你这色狼，淫贼，臭家伙，大流氓……”君如月一口气从嘴里爆出了n多气场很强的词汇，表达自己的愤慨之情。只不过怎么听怎么有些像打情骂俏。
　　夜流光不理她，反而是笑着开始脱衣服。这种举动显然把君如月搞懵了，不知道这好色的相公到底要做什么。最后终于停止了骂人，阻止她，“你这坏人，到底要做什么啊？”
　　“我来陪你一起洗，让为夫贴身伺候娘子一回。”
　　“不要，你停，停下啊！”
　　“那你还骂我不骂？”
　　“不骂了，不骂了……”
　　心里面哀鸣，这臭家伙太坏了，竟然偷偷跑进来吃自己的豆腐。还有春卷儿也是，肿么能这么没有原则，把这色狼给放进来了，而且也不通知一声。
　　夜流光于是依旧把衣服穿回去，然后得意地勾了勾唇角，说：“娘子，我特意进来告诉你，为夫知道你今天辛苦了，所以特意为你买了钻石，你快点儿洗完澡出来看。”
　　一听到“钻石”这两个字，君如月立马双眼发亮，兴奋地脸泛桃花，连声道：“好诶，好诶，我马上就起来穿衣裳。”
　　“那我出去等你。”夜流光知趣地笑着往外走，心想，貌似这回吃娘子的豆腐，她反应没那么大？
　　君如月等夜流光一出去，立刻从浴桶里起来，三五几下穿好衣裳，擦干了头发，屁颠屁颠地往外走，她非常渴望见到夜流光买给自己的钻石，而且还在猜测这钻石到底有多大，有几克拉，适合做什么首饰等等。
　　等到走进正房大厅中时，就发现一张红漆大圆桌上摆满了美食，夜流光坐在桌旁，一见到她就立刻招呼她过去坐。
　　“相公，钻石呢？”大吃货君如月一坐下立马问夜流光。如果是平时，看见这么多美食，早就开动了。可是因为有钻石，所以作为同样也是财迷的她就先关心了一下钻石。
　　夜流光却说：“我们先吃东西，吃饱喝足了，回房去我们等着看好戏，等看完好戏，为夫再给你钻石。”
　　“回房看好戏？到底是什么？为嘛不能在这里看？”君如月不解地问。
　　夜流光眨一眨眼，狭长而微上挑的眼眸中发射出含义未明的一道电流，看得君如月的小心脏不自主地咚咚跳了几下。
　　果然这回房去大有深意啊。联想起穿越过来看的电视剧里头，男主送女主钻石，送神马首饰之类的都会让女主感动，从而送上香吻，甚至送上娇躯。她不由得重重地吞下一口口水，突然觉得那闪亮的钻石变成了了一个鱼钩上的一个美味的鱼饵，就等着自己这傻鱼儿去咬钩呢。


☆、第39章 鸡蛋大的青色“钻石”

　　“相公啊,你说的好戏呢,怎么还没开始？”
　　君如月躺在卧室里的床上摊成一个大字形，想象自己在海滩晒肚子。刚才因为心情超好，所以吃得多了些，吃撑了,这会儿一进房间来躺下去，迷迷糊糊地就想睡觉。要不是夜流光说完等看完好戏再给她看钻石的话,她早睡过去了。
　　夜流光倚靠在床头的一个靠枕上,看了看屋角的铜壶滴漏答：“还得等一会儿呢。”
　　君如月闻言不吭声了,继续想象自己在海滩晒太阳，消化食物。不一会儿竟然做梦了，梦到自己和夜流光要下海游泳，然后君如月让她换泳衣,结果夜流光扭捏得要命。最后在君如月的威逼利诱下终于去换了泳衣出来，结果……
　　只见夜流光依然穿着里面穿的白色中衣，两截式泳衣的上半截像是文胸样式的部分，依然被夜流光套在耳朵上了。
　　再然后君如月笑得在海滩上打滚……
　　“呵呵呵呵……”
　　“咦？娘子在笑什么？”夜流光时刻关注着窗外董家堡南边的方向时，却听到了君如月的笑声。而她知道一个时辰前君如月貌似已经睡着了，看这样子肯定是做梦，梦到啥好吃的了高兴得这样。
　　于是夜流光凑过去看君如月嘴边有没有口水。
　　一看之下，却发现并没有口水，而是有泪水。这是？
　　这是君如月在梦里笑痛了肚子，还笑哭了。
　　“哈哈哈哈……”君如月突然手脚舞动起来，最后笑醒了，抬手擦眼。
　　梦里她也在擦笑出来的眼泪呢！
　　睁眼，竟然看到夜流光撑着头，在枕边唇角微弯，好整以暇地看着她，似乎在探究着什么。再次想起梦里的场景，“扑哧！”君如月喷笑，紧接着笑得捶床！
　　夜流光见她笑成这样，也忍不住跟着笑起来，一边笑一边去拉她，“娘子，你到底笑得什么啊？”
　　君如月没办法回答她，一是因为还笑着，二是那文胸耳罩的事决定了永远都不跟她提的。直到笑得差不多了，才摸着肚子说：“啊，肚子好痛，不过，好像现在肚子不撑了……”
　　夜流光一边打趣她，“看来，你这梦……”
　　话还没说完，就从开着的窗户外传来一声尖利的啸叫声，像极了燃放的烟火。
　　“娘子，你快看，那边！”夜流光抬手指向开着的窗户外董家堡南边的方向。
　　君如月连忙爬起来，顺着她手指的方向看过去，只见在漆黑的夜空中有一朵巨大的向日葵一样的黄色的花样烟花在董家堡南边的天空炸开。
　　“原来相公是要让我看烟花，然后再送我钻石，真是太浪漫了！”君如月高兴得手舞足蹈，赶紧跳下床，跑到窗边去看。夜流光也跟着下了床，走到她身边儿笑望着董家堡南边的天空。
　　因为这朵巨大的向日葵烟花的炸开，惊动了董家堡所有的人，大家都纷纷引颈望向董家堡南边的天空猜测是谁在向人示爱。在这个时空的大周，向日葵是示爱的花朵，所以在天空燃放的向日葵烟花理所当然地被当成了向人示爱的物品。
　　“好漂亮啊，这么大的向日葵烟花我还是头一次看见。”君如月抬头望着那烟花赞叹不已。
　　“你喜欢吗？”夜流光问。
　　“嗯，很喜欢。”君如月重重点头，眸子被天空不断炸开的各种颜色的向日葵形状的烟花照亮。
　　“在我们这里，向日葵烟花是向人表达爱意的东西。”夜流光看着身边满面笑意的君如月补充。
　　“噢，就象我们那里的玫瑰，不知道会不会有九十九朵……”君如月低声喃喃道。
　　“会有九百九十九朵……”
　　董家堡此刻沸腾了，百姓们和大侠们都纷纷猜测是哪一个土豪这么大方，今天晚上居然要放九百九十朵向日葵烟花，这种示爱的向日葵烟花一百两银子一支，这一晚上就得放掉近十万两银子呢，真是大手笔！
　　等到这九百九十多向日葵烟花放完，天空中又开始爆出了字形的烟花。连起来是，“君如月，为夫要陪你一生一世！”
　　这一下全城的百姓和大侠们都知道了原来这是碧落宫的少宫主夜流光在向自己的娘子君如月示爱。各个啧啧赞叹，两个人夫妻之间鹣鲽情深，君如月嫁给了天下最帅最深情的人。粉丝们也知道了原来偶像夫妻已经和好，而且比以前都还要恩爱，纷纷表示今天晚上能睡个好觉了，还有些今天白天斗殴被打破头的粉丝表示伤口因为这些示爱烟花的出现伤口已经不疼了。更有潜伏在董家堡的《大周秘闻》的狗仔队将此情景以文字和图画的方式记录下来，相信明日发出后，《大周秘闻》的销售量绝对会增长一倍以上！
　　春卷在碧落宫众人住的院子里和其他的碧落宫高级弟子们都被少宫主夜流光，以向日葵烟花表达对娘子君如月的深爱而感动得热泪盈眶！特别是春卷更是哭得稀里哗啦，表示这下终于放心了，大小姐绝对这回嫁对人了！少宫主不仅风姿绝世，俊美无双，还浪漫至极呀！哎，看来放少宫主进去伺候大小姐沐浴是做对了，两个人鸳鸯浴一回，什么矛盾都解决了呀，也不枉自己深谋远虑，一番苦心。
　　“相公……”君如月在照亮了半边天空的绚烂烟花中转脸看向站在自己身边的夜流光，心里五味杂陈，她的心也不是块石头，虽然一再要想逃离身边这个人，一再想她是女子，不能和她相守相爱。可是在此时此刻，她觉得自己是被感动到了。感动于夜流光对自己的一片诚挚的心意，似一汪清泉蜿蜒流入沙漠，地表上什么也看不到，然而却是缓慢而深刻地浸润下去。
　　夜流光一伸手将身边的人揽入怀中，在满天的焰火照耀下，侧唇过去蜻蜓点水一样的在君如月如花瓣一样的粉唇上一点。君如月倏然身子一紧，呼吸一窒，夜流光好闻的芳香的气息就那么直直地往她鼻中涌入，带着些许迷惑和热度，麻醉了她的感官。
　　而夜流光加深了这个吻……
　　君如月大脑一片麻木，任由自己的小舌被抚慰被宠爱，忘记了凝神诀，忘记了恩啊，似乎觉得自己坠入了一大片棉花云……
　　直到一吻结束，天空中再次黯淡幽暗下来。董家堡中响彻着人们的欢呼声。似乎经历了最完美的一个梦境呢。
　　只不过梦醒后，君如月立刻又开始自责，加他责。捶打着夜流光的胸口。“你这坏家伙，又占我便宜，我……我再也不要和你在一起了……”
　　夜流光握着她小粉拳，低声道：“你要不和我一起了，那我买给你的钻石要送给谁？”
　　哎，这话说得好情意绵绵啊。君如月立刻没抵抗力了，只不过更没抵抗力的是那些钻石。
　　君如月妆模作样地瞪夜流光一眼，“臭家伙，那你还不赶快把钻石拿出来。”
　　夜流光笑着拉起她的手往床边去，然后让她坐下，再从枕头下摸出个透雕红漆的四方盒子，递给君如月，“呐，都在里面呢，我一共给你买了十颗。”
　　君如月满心欢喜地接过来，简直两眼放光，掂了掂那盒子，有些惊奇，“呀，这么重呢？到底有多大？”心中不禁猜测难道在这个时空的钻石都堪比穿越来之前地球上那颗最大，镶嵌在英国女王伊丽莎白二世王冠上的重达3106克拉的巨钻“库利南”？
　　这么一想，简直热血沸腾，连忙把盒子放到床上，小心翼翼，满怀热望地打开盒盖。
　　然后……
　　她看到了神马？十颗鸡蛋大的青色的石头静静地躺在盒子里，石头上有一些零散的发光的颗粒。这些石头十分地朴素，完全没有钻石的晶莹夺目的光芒！
　　“相公……这些是钻石？”她有些发懵地问。真是灏。这种样子的钻石请恕她孤陋寡闻，从来没有看见过，也不知道这到底是什么石头。
　　夜流光见她蹙起了眉头，眼睛里的光芒也渐渐淡了下来，就知道这石头怕是不是自己娘子想要的。当时她听自己娘子说起的时候，对这石头的名字就很陌生，也是自己理解成了这种有发光颗粒的磨刀石。
　　“难道这些不是钻石吗？”她有些拿不准地问。
　　君如月无语，继而失望透顶，再然后暴躁起来，大声喊：“夜流光，你这个大骗子！”然后拿起手中这个红漆盒子朝着夜流光砸过去，盒子准确地砸到了夜流光的额角，里面的闪着细微光亮的磨刀石散落下来，然后有几滴鲜红的血洒落在上面……
　　“啊！”君如月以手捂嘴低呼一声，呆住。只见在夜流光白皙如美玉的左边额头有细细的血流蜿蜒流下，在左眼的卷曲的长睫上顿住凝结，再滴滴答答得坠下。
　　她的脸上还有未隐去的笑意，以及一些担心，眼中却是有哀伤丝丝缕缕地涌出。
　　“你怎么不躲开？“君如月语声焦急，她总觉得这里的人都是武学奇才，一个小盒子又怎么能伤到人呢？而且夜流光更高手中的高手，又练过什么金刚手那些，想来自己发脾气扔出去这个小盒子应该是根本不可能砸伤她才是啊。


☆、第40章 这才是真正的大礼〔1〕

　　夜流光伤心道：“我根本就没有想到你会这样动手啊,刚才看烟花的时候,我们不是才情意绵绵地那样了么……娘子，你的心真狠，你要是这么不喜欢我。那……那我们回去后，我就跟娘讲,我们和离了，你回浮云山庄去……”
　　君如月手忙脚乱地去把袖子中的帕子扯出来,替她擦拭额头和眼睫上的血迹,一边说：“你胡说什么啊？离什么离？我要真回了浮云山庄,你的寒毒怎么办？刚才的事是我不好，对不起，对不起啊。是我不对，是我不好。你千万不要生气,不要计较行不？相公……”
　　说到最后，显然语气里有了哭音，自己手帕上殷红的血迹刺痛了她的眼。她暗骂自己怎么这么混蛋，明明知道夜流光跟自己不是同时代的人，她很可能并不知道自己嘴里说得钻石是什么意思，只不过是按照她自己的理解给自己买了这些石头来送自己。而且她今天晚上费尽心思地讨自己喜欢，表达对自己的喜欢之情。为什么自己还要怎么对她？难道就只是因为她宠爱自己所以才这么肆无忌惮？难道只是因为她和自己一样是女子就可以一点儿不尊重她？或者是因为自己对她对自己的感情丝毫也不为所动？可是自己刚才明明和她亲吻时，她带给自己的那些心跳加速，血液奔流以及颤栗都是喜欢一个人的表现呀。
　　并且刚才自己的思想也没有拉警报，也没有提醒自己要用凝神诀来抵抗她。一切都很自然。君如月觉得自己应该抽空深思一下自己的精神和**是否真正分裂，还有自己是不是已经不知不觉地弯了，还弯得那么顺其自然，心甘情愿。
　　不过，她现在没办法再进一步去想这个问题，眼前有更重要的事做，就是帮夜流光止血疗伤。
　　“相公，你有没有金创药还有纱布啊，我替你把这伤口处理了。”
　　夜流光不言不语地伸手往自己腰间的荷包一摸，摸出了一颗丸药，说了句，“我自己来。”
　　然后下了床，往镜台那边去，对着镜子，将那丸药捻碎，然后洒在额头上的伤口上，再捂住伤口一会儿。最后等她从镜台边转身时，君如月惊奇地发现她额头上那快拇指大的伤口已经呈现出淡粉色来。显然是伤口已经愈合且长出了新肉。
　　君如月忙跑过去抓住她手，左看看，右看看，欣喜道：“太好了，没有事了啊！”
　　又说：“相公你的外伤药是神仙药么，这么灵。”
　　夜流光却说：“这头上的伤虽然好了，我这心里还疼着呢。”
　　君如月不好意思地低头，“对不起，以后我再也不对你乱扔东西了。”
　　夜流光抬手摸一摸她的头，“乖，知错能改，善莫大焉啊！”
　　君如月抬头，往她怀里蹭一蹭，嗤笑她，“哟，相公还玩深沉呢……”
　　“怎么就准你打我，还不准我深沉一回呀？”夜流光拍一拍她的脸。
　　君如月敛了笑，仰起头直直看进夜流光眼里问：“相公你告诉我，你原谅我了吗？我心里好过意不去……”
　　夜流光叹了口气说：“你也是无心之失，我早就不怪你了。”
　　君如月眼里漾了笑，踮起脚去在夜流光面颊上轻轻一吻，说：“谢谢你，相公。”
　　夜流光便重新拉着她手往床边去坐下，然后说：“其实，我今天还有一个大礼送给你呢。”
　　君如月一边收拾那些鸡蛋大的磨刀石一边问：“哦，是什么？”
　　“娘子，这些磨刀石你还拾起来做什么，又不是你要的钻石。”夜流光没有先回答她的话，反而是奇怪君如月把那些鸡蛋大的磨刀石重新装回雕花红漆盒子里去。
　　君如月边捡边笑，“因为我突然发现相公送我的这些鸡蛋大的闪光的石头也很漂亮呢。是我以前没有看到过的。想必……”
　　她本来想说，想必这些东西要是哪一天再穿回天朝去，绝对是能比所谓的钻石更稀少，更值钱啊。这种蕴含有巨大潜力的升值的石头绝逼要收藏啊！
　　“想必什么？”夜流光凑到她跟前追问道。
　　君如月把雕花红漆盒子盖好，赶忙笑着转移话题，“对了，相公你刚才不是说还有一个大礼送给我吗？在哪里，快让我看一看。”
　　夜流光站起来，走到窗前往外一看，徐徐道：“应该来了吧。”
　　话音刚落，就听到院子里响起纷沓的脚步声，随即有大长老月圆的声音在门外响起：“少宫主，勾结魔教意图对少夫人不利的碧落宫的叛徒我们已经替您抓来了。”
　　夜流光喜悦道：“甚好！把他押进来吧，让我看一看这人是谁。”
　　“是！少宫主！”
　　夜流光随即转身，向君如月一伸手，“娘子，走我们去看一看这碧落宫中的叛徒，就是他勾结魔教泄露我们的行踪，然后让魔教中人对你下毒，意图取你性命。如今，这人被抓着了，你以后呀也就安全了。”
　　君如月闻言，立马两手一拍，差点蹦起来，呵呵笑道：“相公，这才是真正的大礼啊！哎，以后，我在外面吃东西总算不怕时刻要去鬼门关旅游了！走，相公，我们去看一看到底是谁！”
　　两人携手到外面厅堂里的两张主位的椅子上坐下，然后看门口的湘妃竹帘子被掀开，大护法月圆和二护法月缺押着一个人走了进来，后面跟着春卷和豆包还有许多碧落宫的高级弟子。
　　众人进来向夜流光和君如月见了礼，大护法月圆就说：“少宫主，少宫人，你们看这人就是潜伏在咱们碧落宫中的叛徒，就是他勾结魔教意图对少夫人不利！”
　　君如月看厅中跪着的人头发花白，年纪约在六十开外，穿一身宝蓝色的团花袍子，十分面生，便悄悄问身边坐着的夜流光，“相公，这人是谁？我怎么没印象？”
　　夜流光答：“难怪你不认识，这人是我们碧落宫四大长老之一的四长老碧荒，专门负责为碧落宫打探消息，以及对外和各门派的接洽。他常常不在碧落宫中，也只有我们成亲当日来参加了婚宴。”
　　君如月“哦”了一声，想起了自己唯一认识的一个胖乎乎的白胡子老头，也是碧落宫中的长老，管着碧落宫中的大小厨房。春卷曾经对她说过，这胖乎乎的白胡子老头是碧落宫中的二长老碧宙。现在她似乎明白了为什么自己可以随便吃碧落宫中的厨子做的东西了，一定是二章老碧宙严格把关了的。厨房是个非常重要的地方，也难怪碧落宫会派出一个长老去管厨房。这也从另一方面说明，夜流光他们一早就排除了厨房里潜藏有叛徒。
　　只是他们是怎么怀疑到这四长老身上，并且设计将他擒住的呢？
　　仿佛知道君如月心中的疑问似的，夜流光便对那跪在地上的四长老碧荒说：“碧荒，想不到你在碧落宫三十年，作为碧落宫的四大长老之一竟然勾结魔教的叛徒意图对我娘子不轨，真是人心难测啊！”
　　谁料碧荒说：“少宫主，你们凭什么说我和魔教勾结？我不服！月圆和月缺莫名其妙把我抓到这里来。”
　　“那我问你，你为何要到董家堡来？你不是应该呆在碧落宫中搜集各方的消息么？”
　　“我只是不放心少宫主和少夫人的安全，来董家堡看一看而已。”
　　“你来看我们，就应该到董家堡为我们碧落宫安排的这处院子来呀，为何却去了董家堡唯一的那座佛塔呢？”
　　“我只是诚心向佛，曾经在菩萨跟前许愿，每到一地都要去佛寺或者佛塔烧香礼佛。而我到董家堡后知道那座佛塔后，自然要先去礼拜。而我刚过去，就被躲藏在佛塔中的护法月圆和月缺擒住了。并且他们还口口声声说我是和魔教勾结的碧落宫中的叛徒。”
　　夜流光冷笑一声道：“好一个诚心礼佛的四长老！我看你不是去礼佛，而是去见陈龙真的吧？”
　　一听到这个名字，碧荒的脸色骤然变了一变，不过，很快他又恢复如常，镇定道：“我不知道少宫主说得什么意思，而且我也不认识这个人。”
　　夜流光盯着他看一眼嗤笑一声，抬手擦一擦鼻子，淡淡道：“大护法，你把东西拿出来给他瞧一瞧。”
　　“是，少宫主！”月圆在下一拱手，然后从怀里摸出一块玉佩放在碧荒眼前一晃道：“碧荒，你可认识这东西？”
　　碧荒一见到那玉佩，眼角不由得猛地跳了几下，眼眸微闪，额头上迅速冒出一层冷汗。然后垂下头去。
　　继续说：“怎么样，碧荒，现在你无话可说了吧？夜流光见状在上头得意作者有话要说：抓叛徒神马的，我一直喜欢呀，呵呵！


☆、第41章 这才是真正的大礼（2）

　　碧荒耷拉着头一言不发。
　　君如月在上面坐着听得一头雾水。于是便拉了拉夜流光的衣袖低声问她,“相公啊,你说得这些到底是怎么回事啊,我怎么听不明白？”
　　夜流光便看着君如月一笑，然后站起来环视了下房中的众人,道：“那么我就来向娘子，以及在场的各位碧落宫的弟子们说一说关于怎么查出碧荒是碧落宫叛徒一事。”
　　房中众人都一齐看向她等她下言。
　　“首先,说一说我娘子君如月自从嫁进碧落宫后两次遭遇到魔教中人下毒之事。大家都知道这两次事件,一次发生在碧水镇，一次发生在百花楼。而作为少宫主的我和少夫人的娘子，我们出碧落宫这种事,并不是人人都可以知道的。一般来说也只有宫中的两大护法和四大长老知道。并且最清楚的就应该是四长老碧荒,他要负责派人去探听我们所去之处的安全。结果呢，我娘子出去却遇到了危险，不安全。你们说，这不是第一可疑之处吗？”
　　众人都点了点头。夜流光便又说：“其次，碧荒长老这两年出手越来越阔绰，在西湖边还买下了一个四进的大宅院，宅子里有许多美艳的婢女和姬妾。四长老一般会乔装改扮，去那里风流快活。你们可知道光是那西湖边的一个四进大宅院就得价值二十万两银子以上，还别说那些美婢艳妾。请问四长老，你怎么突然一下子这么有钱了？如果我记得不错的话，碧落宫初级弟子一年有二十两银子的补贴，高级弟子一百两，坛主一千两，堂主三千两，长老的话五千两，护法八千两。四长老三十年前进入碧落宫时还是初级弟子，一路升上来，直到十年前才成为了碧落宫的长老。也就是这三十年下来，四长老碧荒在碧落宫能拿到的所有补贴，不吃不喝不花，也不会超过十万两银子。”
　　“你一定会奇怪我和我娘为什么会知道这么多，因为我们有特殊的消息渠道，而你太大意了。不过，你或者在想都这把年纪了，要是不享受一下，有些划不来对不对？”
　　听到这里君如月眨了眨眼，不禁想到原来在古代查**也是从经济上开查的。这四长老碧荒肯定是早就被夜流光和美女婆婆李秋水注意到了，只不过她们隐而不发，想弄清楚这四长老都跟什么人来往才会突然暴富的。一直到现在，终于把他给揪了出来。只不过，夜流光说她和美女婆婆有特殊的消息渠道，那又是什么，她倒是很想问一问。不过这个时候貌似不好问，因为夜流光又开始往下说了。
　　“我们怀疑到了你，但却不揭穿你，是因为我们想知道你到底想做什么。直到我娘子嫁进了碧落宫，你知道了一些关于我中了寒毒的内情，并把这事情透露给了跟你来往，并且送你银子的人，也就是魔教的人，然后让他们针对我娘子几次三番的下手，包括这一回进董家堡在花园里发生的迷迭香事件。”
　　“不过，可笑的是魔教中人弄出来的迷迭香事件只不过是我故意撒出来的鱼饵而已。本来，在昨晚我们就想收网逮住那意图来咬钩吃鱼饵的人。可惜，却因为董家堡少堡主董华昭的出现而有了一些小小的意外。但是正因为这意外的出现，我和娘子商量好了演了另一出大戏。这一出戏更加华丽大气，在这里，我必须要感谢我的娘子，她演得非常到位，而且很辛苦。”
　　说到这里，夜流光对君如月投去了情意绵绵和感激的一瞥。君如月摆摆手，非常得瑟道：“不辛苦，不辛苦，能为相公做一点儿事，能为碧落宫和武林正道和天下苍生做一点儿事，是我君如月义不容辞的责任！”
　　“好诶！好诶！大小姐威武！这才是能代表我们浮云山庄大小姐！”春卷在一边跳着脚拍着手发出赞美之词！
　　夜流光也对君如月伸出了大拇指。君如月见了笑得咧开了嘴，贝齿颗颗闪亮。心想，还真是被夜流光影响到了，这话说得这么荡气回肠，这么高大上，可是这绝对不是自己以前的风格啊！
　　现在屋子中所有的碧落宫弟子们都明白了，原来这两天关于少宫主和少夫人之间因为烟波门的凤门主出现而出现的所谓小三意图上位，少宫主留情小三，意图要休了少夫人，少夫人和少宫主大吵大闹，只不过是演戏想让这潜入董家堡的魔教中人对少夫人出手而已。说白了，这是少宫主设的一个局而已。
　　众弟子们纷纷在底下赞叹，“少宫主除了风姿绝世还智慧无边”等语。夜流光一展手中折扇坦然受之，看得君如月又暗中说她自恋加臭屁了。
　　“在我和娘子大吵大闹，吸引了至少半个董家堡的人的关注之时，我却让豆包在众人眼前出现，然后让他立即回碧落宫去报信。带了个假消息去，说我们已经发现了魔教中人潜伏在董家堡的地点。然后让我娘明天一早就派出大批人手来董家堡剿灭魔教中人。这消息自然被四长老碧荒得到了。然后，接下来呢，他自然是要把这消息通知给跟他有联系的魔教中人得知。可是，那些专门训练用来传递消息的信鸽早就被大护法和二护法给处理了。所以，碧荒着急了，因为他看到了我娘真得在调集人手，可又传不了信，这可怎么办？其实，魔教这些人的死活他倒是并不太担心，只不过担心其中一个人的安危而已。而这人，就是四长老碧荒失散多年的亲弟弟，陈龙真！我说得对不对啊，四长老？”
　　听到这里，碧荒神色已经开始慌乱起来，终于蓦地抬起头来问：“我弟弟，我弟弟他人在哪里？”
　　夜流光踱到他跟前，负着手俯视着他说了一句，“那剩下的你自己说，说了我就告诉你弟弟在哪里……”
　　碧荒神色灰败地垂下头去，过了好一会儿才缓缓说道：“在进入碧落宫之前，我……我俗家姓陈，名叫陈龙天，有一个亲弟弟和一个寡母。当年我只有十五岁时，家乡发了一场大水，冲毁了房屋，淹没了田园。我记得那是一个风雨交加的夜晚，山洪突然而至，我家的房屋被山洪淹没冲毁了，我好不容易抓住一个木盆才保住了性命。而我母亲和弟弟却被冲得不知所踪。到了第二天天明，我央求村里的渔夫划了小舟去找寻，却无所获。整个村庄成一片泽国，到处一片死寂。”
　　“后来我四处漂泊，在外面混了十多年后孤身一人到了临安，进入碧落宫从初级弟子做起，一直做到长老之职。直到三年前，我失散了好几十年的弟弟陈龙真找到了我，说他现在是做大买卖的人了。就给我大把的银子用，然后又给我买了西湖边的宅院，还送了我许多美貌的姬妾。当时，我也是贪图享受，再说他是我亲兄弟，我也不怀疑他有什么别的目的。直到有一天，他告诉了我他的身份。说他是魔教的一个坛主，被派到临安来探听碧落宫的消息。还说，他也是没有办法，说我娘被魔教控制了，要是不为他们办事，我娘就会有性命之虞。”
　　“我犹豫了一段时日，后来实在被他哀求不过，便答应了将自己知道的一些碧落宫的消息透露过他。直到最近从他嘴里知道有魔教的一个护法带了人来临安城，意图对君家和碧落宫不利。的确自从君家大小姐嫁入碧落宫后，少宫主和少夫人的行踪都是我透露给他的，他再去禀告那魔教的护法。我们之间彼此联系互通消息都是通过早训练好的三只信鸽。而今日我知道碧落宫要调动大批弟子去剿灭魔教在董家堡的藏身地点时，我想用信鸽传信，却找不到信鸽，情急之下，只能自己单独到董家堡来。因为以前我弟弟向我传信时，曾说过万一有信鸽不能传信的意外情况，就把这信放到董家堡佛塔中第二层中第二个佛像下面。”
　　听到这里，夜流光问：“那你知道这一次来临安城的那魔教护法是谁吗？”
　　碧荒摇头，“这却不知，我弟弟不曾跟我说起这个。”
　　紧接着又磕头求情道：“既然我弟弟的那块玉佩在大护法那里，想必他已经被你们擒住，我只想请少宫主绕他一命，我愿意替他去死。我娘还在魔教手里，他不能死啊，他死了，就失去了利用价值，那么魔教中人也不会留下我娘的命了。”
　　夜流光见他不断磕头，磕得额头上都血迹斑斑了因私费公啊，最后这把双刃剑还是伤到了你自己。你求我也无用7,吧。“尸，禁不住长叹口气说:“你这是或月圆，你把陈龙真的事情告诉他


☆、第42章 说妖精妖精到

　　“是,少宫主！”大护法月圆躬身道。随后直起身来看向碧荒说：“四长老,其实你弟弟陈龙真已经被那位神秘的魔教护法所杀。”
　　“什么？你说什么？我弟弟……我弟弟他……”碧荒一副不可置信的神态,但眼睛里却透出惊惶来。
　　月圆十分肯定地点点头，将手中的玉佩交到碧荒手里,“这是在你弟弟身上发现的。在他身上还发现了他跟你之间的通信，以及那些由信鸽传递来的纸条。我们据此才肯定了你和魔教来往,以及定下了诱你前来董家堡将你擒住之计。”
　　随后又将当日陈龙真殒命的情景详细对碧荒说了一遍。
　　“弟弟！娘……”碧荒听完手中紧捏着那快玉佩,哭倒在地。
　　在上头坐着的君如月见此情景只能叹气复叹气，实在是哀其不幸，怒其不争啊。
　　“月圆,月缺,你们把碧荒带下去看守起来，待明日回碧落宫后交给我娘发落！”夜流光大声吩咐，又对屋子中包括春卷和豆包所有的高级弟子说：“这一回你们随我来董家堡办事，差事都办得不错，等明日回碧落宫路过临安城时，一定给你们每一个人买一个少夫人做给我的那一款耳罩，相信临安城中已经有了此种仿冒品。”
　　“耶！少宫主万岁，少夫人万岁！”春卷和豆包等碧落宫高级弟子齐齐发出了欢呼！
　　君如月在上头扶额，哎呀妈呀，夜流光啊，你敢不敢不要这么喜欢这一款耳罩呀。你一个人戴我可以笑，可是如果我看到的碧落宫弟子们都戴上的话，我只有辶耍并且觉得好诡异，简直寒气逼人好不好？不行，我得阻止她向碧落宫的弟子们发这样的奖励！
　　“咳咳，相公啊，我说……”
　　君如月刚想说，你不要给春卷等人发“耳罩”这种奖励品，改成别的算了。
　　就听到刚刚要将四长老碧荒押出屋子的大护法月圆和二护法月缺一齐回头向夜流光说：“少宫主，那一款最新的耳罩别忘了买两个送给我们哟！”
　　夜流光慷慨答应，“那是当然！这一回，大护法和二护法居功甚伟，自然是要发双份儿。我一人送你们两个最新款的耳罩！”
　　君如月望了望两位白发苍苍，一身正气的老护法，再想象一下他们头戴a罩杯耳罩的样子，简直是狂汗，汗如雨下。不行了，一定要阻止！绝不能让两位老人家的形象在自己心里彻底的崩塌啊！
　　于是她立马蹦了起来，装作十分生气的样子喊起来，“相公！我不喜欢你买这样的东西奖励给他们！”
　　“为什么呢？娘子！”
　　“因为……因为那个耳罩是代表我对你的爱，而爱是唯一性的，所以在碧落宫里我不想看到谁跟你戴一样的耳罩，不然，不然人家会觉得对你的爱被亵渎了。”君如月对着手指说，样子是越说越哀怨。
　　夜流光愣了楞，随后脸上的笑意越来越多，而眸子也越来越闪亮，最后向着屋子里的人大声道：“你们听见了没有，那个耳罩是少夫人为了表达她对我唯一的爱意做来送给我的，碧落宫里我是她相公，所以只能我才能戴。好吧，奖励改了，回去后一人发十两银子，两位护法一人赏一百两银子。还有啊，将来临安城里风行这款耳罩时，你们可以买来私下戴一戴，但是绝对不要在碧落宫里戴，不许让我娘子看见，惹她不高兴，听见了没有！”
　　“听见了！”屋里众人大声回答。虽然都有点失望不这一回不能得到由少夫人君如月亲自设计出来的最新款耳罩的奖励，但是奖励了银子不是可以自己去买来戴一戴吗？尽管只能私下里戴一戴，但为了少宫主和少夫人之间的爱情，他们觉得必须要成全。不成全绝对有罪！
　　“哈，既如此！都散了吧！明日中午我们吃完晌午饭就回碧落宫！”
　　“是，少宫主！”
　　等到众人出了屋子，夜流光去把门关上，和君如月两个人回房去睡觉。
　　躺在床上，君如月拉着夜流光的一缕头发绕在手指上玩儿，她因为刚才睡了一觉，所以现在精神很好不想睡。而夜流光经过这一天各种的折腾，显然已经累了，想睡觉了。
　　“来，娘子，拿个绳子来把我捆上。”她伸出了双手，闭着眼要求。
　　君如月知道她提这种要求的言下之意就是她想睡觉了，可是自己这会儿还不想睡，还想和她说话，还有许多疑问想问她呢，不想她睡觉。便伸手去把她的手拉下来。
　　“相公啊，你先别睡，我还有事情想问你呢。”
　　夜流光闭着眼迷迷糊糊问她，“娘子，你有什么事问啊？说吧！”
　　君如月先问得是，“相公，你刚才说你和婆婆有特殊的消息渠道，那里可以告诉我到底是怎么回事吗？”
　　“唔……这个，你还是别知道的好……”
　　见夜流光不愿意说，君如月也不勉强，毕竟她也知道一句话，叫做“好奇害死猫”。
　　“那个，相公，那个凤门主又是怎么回事呢？我是说，似乎她对你很感兴趣。”这句话说得有些酸，但君如月就是想问。
　　“感兴趣好啊，我还怕她对我不感兴趣呢。”
　　君如月伸手就柠住了夜流光的一只耳朵，“你说什么？”
　　“娘子松手啊！”夜流光叫起来，终于睁开了眼，补充了一句，“娘子，你只要知道我对她不感兴趣就行了。”
　　“我才不相信呢。你那天晚上不是也说了那句话，后来不是也和她那样。”
　　“后来我不是都告诉你了吗？只不过是利用她而已，你不觉得因为她的加入，我们的戏演得更加逼真吗？”
　　君如月想了想也是，但是就是觉得不舒服，不喜欢凤倾城和夜流光走得很近。不过，明天就要回碧落宫了，貌似和这个女人也没什么交集了。所以，这一篇就算翻过去好了。
　　“好吧，相公我相信你。来，我给你把手绑上。”君如月拿出一张自己的手帕子给夜流光绑住手腕。因为担心绑紧了会有淤痕，所以就系得比较松。
　　等到第二天早上，就发现两个人都光光的，而且自己还像个八爪鱼似的抱着夜流光。
　　这一次，君如月叫不出来了。只怪自己心软，没有把夜流光绑紧些，嘛，这一回，到底算是谁占谁便宜呢。怪不得她昨天晚上一直做梦，梦见的是自己得到了好大一个玉人，高兴得不得了，然后搂着这玉人又摩挲又亲亲的。合着昨儿晚上自己亲的摩的是夜流光啊。这，这，不是要对人家深刻负责了吗？回想起昨儿晚上的感觉，还觉得那玉人手感确实不错，摸着忒光滑，忒温暖，有些地方又很有弹性。摸了还想摸。可是相公身体上哪些地方有弹性呢，细细一想，君如月彻底脸红了。
　　悄悄看夜流光还睡着呢，她忙爬了起来穿衣裳，刚穿好，转过来，就看到夜流光翻了个身，迷迷瞪瞪地看了她一眼，“娘子，你起来了？”
　　君如月脸红还没过去呢，又加上心里头有些小心虚，就眼神闪烁不敢看她，又堆了笑，万分温柔地说：“嗯，起来一会儿了，看你没有醒，所以没叫你。”
　　在床上躺着的夜流光随即伸了个懒腰，打了个呵欠，一副没睡醒的样子，蹙着好看的长眉说：“哎，昨儿晚上老做梦，梦到一条蛇缠着我，在我身上到处游走，而且貌似还很喜欢盘到我身上有肉的地方。这还不算，背上似乎也被铬着了，有两快地方酸痛……”
　　君如月的脸要红得滴血了。那条蛇不就是自己的手吗？而她背上两块地方酸痛……君如月低头看了看自己胸前的高耸……简直宓貌恍小
　　“那你要不再睡会儿？我去给你准备早餐。”君如月化身了新婚中体贴无比的小媳妇儿。这种时候，她只想快点儿闪啊。
　　谁知道夜流光却说：“我还是起来吧，一会儿吃完早饭还要去跟董堡主把剩下的事情谈完呢。”
　　一边说一边就坐了起来，揭开被子……
　　然后，“啊！”忍不住低呼，立马又把被子拉过来裹住自己的身体，然后带着探究的目光看向君如月，仿佛在认真的思索什么事情。
　　君如月最害怕看到夜流光这种表情啊。趁着她锁眉想事儿时，偷偷地跑了出去，等夜流光回过神来时，人都跑得没影儿了。夜流光不禁摇摇头，呵呵一笑.
　　――
　　董家堡城门口，堡主董元凯和少堡主董华昭带着堡中上下人等依依惜别碧落宫众人。上马车前，君如月特别感谢了少堡主董华昭，夸他是临安最有侠气的人，还邀请他以后来临安玩，可以发他自己粉丝团的至尊金卡。
　　董华昭激动得人泪盈眶，答应等伤一好就立刻上临安城去看自己的女神君如月。
　　君如月本来还想跟他唠几句的，却被夜流光拉上了马车，说再不走，等到碧落宫就晚了，错过了吃晚饭就不好了。
　　这句话果然管用，君如月忙上了马车，相比起吃东西和扯闲篇，她还是比较重视吃东西。
　　马车开始奔驰起来时，夜流光就说她，“你都是有夫之妇了，以后和别的男人说话不要那么亲热……”
　　“怎么了？人家可救过我的命呢！”君如月嘟嘴。
　　夜流光一哂，“他救你命？要不是月圆和月缺，他那个傻子这会儿该是去采彼岸花了。”
　　“你光说我，那个啥妖精一样的凤门主呢，她跟你之间比我和蒋少堡主说得话还多吧？你记住你可是有妇之夫，以后跟别的女人也要远着点儿！”
　　“不是说了都是逢场作戏，利用她么？我跟她之间可是青白得很，一点儿关系没有。再说，我也没有像你似的还邀请人来临安城玩啊！”
　　话音刚落，从两人坐着的马车后面就传来一个女子娇媚的声音，“流光公子等一等，我们也回临安城，不如一路上做个伴儿吧？”
　　君如月和夜流光一听这个声音，都立刻听出来了，这个人就是刚刚提到的烟波门的门主凤倾城。
　　君如月禾眉挑起，一伸手就去掐夜流光的脸，怒道：“你刚才咋说的，咋说得啊？作者有话要说：妖精啊，还是妖怪？


☆、第43章 醉翁之意不在酒

　　好在夜流光反应快,抬手就拉住了君如月伸过来的手，着急辩解道：“娘子,我真得不知道她也要回临安城，更不知道她还跟在咱们马车后追来了。”
　　“真的？你不骗我？”君如月盯着她问。
　　“真不骗你，骗你叫我不得好死！”夜流光赌咒发誓。
　　君如月见她这样重的誓都发了，也就信了，说：“那你松手。”
　　夜流光还有些忐忑问：“你不掐我的脸了？”
　　君如月点头“嗯”了一声,夜流光这才松手，君如月收回手,然后拉开马车的车厢一侧的帘子,探出头去往后一看,只见那烟波门的凤倾城骑在一匹枣红马上，领着她门下的众人,骑着马跟在自己和夜流光所坐的马车的后头，风驰电掣般地追来了。
　　“这个人怎么这么没皮没脸的，明明知道你是有妇之夫，还这么不离不弃的追来了。”君如月重新坐回来后，十分不爽地抱怨道。
　　夜流光一揽她肩膀曼声道：“你管她呢，这条路是回临安的路，我们能走，人家也能走。至于她说的什么一路做伴儿也就是在马车外头同路而行罢了。你想一想啊，我们这马车赶得快一些，不是一两个时辰就能到了么？”
　　君如月明白她的意思是说这只要三四个小时就能到碧落宫，这中间不停下来的话，就不可能跟凤倾城照面儿了。
　　“那好吧，我们中间就不要停下来了。”
　　“娘子中途不歇息，也不吃东西了？那样的话会不会很累呀？”
　　“不累，我昨儿晚上睡得很好。还有中午吃得很饱，所以中间就不用再吃东西了。”
　　一想到要停下来后，那妖精又跑上来向夜流光放电，君如月觉得再好吃的东西都带了酸味，有点儿像夏天的过期食品一样变了质的那种酸味，简直让人作呕，根本就吃不下去。
　　所以接下来，君如月就吩咐外头赶车的豆包不要停车，加快速度，快点赶回碧落宫去。有想甩开凤倾城的意思。一直到马车跑进了临安城，因为街道上人多，才放慢了速度。然后凤倾城才赶了上来，在马车外头对夜流光说：“流光公子，已经到临安了，我门里还有些事，就此别过。希望后会有期。”
　　夜流光闻言立刻掀开车帘子探出头去，向她含笑拱一拱手，“凤门主，后会有期。”
　　“那就此别过了。”凤倾城小手指上套着马鞭望着夜流光展颜一笑，说不尽的媚色天然。
　　夜流光微微一愣，随即颔首回礼。凤倾城便带着门下众人打马离去。
　　“那妖精总算走了，还说什么后会有期，我看还是后会无期的好。”君如月在旁边松了口气道。
　　夜流光缩回身子，一把拉了君如月小手拍一怕，和声道：“好啦，人家都已经走了，别说了。你瞧你这醋吃得。”
　　君如月梗住，说老实话，她这一路而来到真没觉得自己对凤倾城的厌烦是属于吃醋的范畴，如今听夜流光这么说，才真得觉得自己似乎有这样的心态。是什么时候，自己越来越在意身边这个人了呢？这绝对不是一个好现象啊。可是，貌似这样的情况自己又无法控制，好无力呀。一霎时，君如月情绪有些低落了。
　　等到回到碧落宫，去见了美女婆婆，再吃完了晚饭，回寝殿去沐浴更衣了上床躺着，她也没说几句话。夜流光见她和平日那种大大咧咧欢脱搞笑的样子不一样，就问她，“娘子，你这是怎么了？”
　　“哦，没什么，睡吧，我今天有些累了。”君如月抬手拍了拍夜流光的玉颜道。
　　夜流光见她情绪不高，还真当她是累了。就躺了回去睡下。
　　“相公，我想，我们今晚分开睡好不好？”君如月忽然说了一句。
　　夜流光躺在枕上，转脸看她问：“为什么？”
　　“因为我有事情要想，想清静一下。”
　　夜流光自然想到是不是因为自己梦游练什么令人尴尬的解衣神功，她不高兴了。
　　“咳咳，娘子，我答应你，晚上再不练那解衣神功了。”
　　“这倒是其次，关键我觉得每天晚上绑着你的手，总会觉得自己再虐待你，心里压力很大，你知不知道？”
　　两个人真是答非所问，鸡同鸭讲，话说得不在同一个频道。
　　但是不管怎么说，夜流光决定尊重君如月，起来抱着个枕头下了床说，“那，娘子我去隔壁的书房里睡。”
　　“嗯，去吧。”君如月挥了挥手，看她抱着枕头趿着鞋，开了门走了出去，再把门阖上。
　　等到夜流光走了，君如月两手枕在头下，开始想自己穿越后所经历的事，感觉只不过短短几天，就比她穿越过来二十六年遇到的还多。精彩程度堪比一部大片。难得安静下来想事的时候，她就想起了自己在异时空的天朝的父母，心中难免不好受起来。好在她是个很现实的人，也不自怨自艾，悲伤的情绪没有影响她太久。
　　她今天晚上重点考虑的问题已经不是她定下的所谓绝不能弯的人生大计了。而是自己真得喜欢上了夜流光这个人，而且还为她吃醋了吗？是不是因为两个人身体亲密接触了好几次，还被她吻了两次，才让心灵也逐渐向她靠拢了呢？
　　想来想去，她觉得一定是这样。可是，每隔几天就要喂她的药奶，这种身体接触不能避免的啊。真是愁死了！
　　她坐了起来，两手抓着自己的头，十分烦躁。然后忽然想起那个自己练的凝神诀来。心中就开始念口诀。没想到念了几句后，心里就慢慢平静下来，最后什么也不想得倒下去睡着了。一夜无梦，第二天早晨起来精神头很足，心情也不错。只不过见到夜流光时，却见她有了黑眼圈，于是问她，“你这是怎么搞的啊？难道是失眠了？还是没有练解衣神功的原因？”
　　夜流光却问她，“娘子，你昨儿晚上想的事情想好了吗？”
　　君如月挠头，实在无语。是啊，昨儿晚上特意让人家夜流光分房睡，说自己要想事情，结果还是啥都没想出来，最后睡着了。算了，以后也不折腾自己了，顺其自然吧。
　　“那个，相公，来我替你敷一敷黑眼圈，这样多不好看，不帅了哈。”
　　夜流光垂头丧气，不答应她。君如月只好过去拉起她手哄她，“乖，我知道都是我不好，今天晚上我搂你睡，不让你分房睡了行不？”
　　“那你想通了？”夜流光抬起头看她，两眼发光！
　　“想通了，以后晚上拿一个大锁链把你捆床上，然后我再抱你睡。”
　　夜流光：……
　　咬咬牙，不过，好吧，既然娘子有这种虐待狂的爱好，就满足她吧。只要能个她在一个床上睡觉就好了。昨儿晚上没和娘子躺一起，竟然一整晚都没睡着！解衣神功也不练了。没有娘子，练来也没有意思啊。
　　接下来，君如月就让春卷拿了煮鸡蛋来替夜流光敷黑眼圈，完了，又去吃早饭。吃完早饭依然是夜流光去花园里练功，君如月就在碧落宫里乱逛，或者去厨房里让厨子们给她做好东西吃。
　　如此这般，一晃就过去了半月多月，两人之间相处愉快，晚上一个施虐，一个受虐，不亦乐乎。
　　直到一个空气凉爽的早晨，两人起来心情愉悦地吃完早餐，突然豆包金来禀告说：“宫主刚才让人传话来说，今日是南丹王大会决赛的日子，会从十位丹师中选出三位去京城参加大周丹王大会。这十位丹师中有一位是代表我们碧落宫去比试的丹师袁香，宫主让少宫主去参加南丹王大会，为他助威！”
　　“好，你去告诉我娘，我一会儿收拾收拾就去。”
　　“是，少宫主！”
　　等到豆包退了出去，君如月就立刻表示她也想去看一看。
　　“好吧，从董家堡回来碧落宫后，我都没有陪娘子出去玩过。今日去参加南丹王大会，顺便带娘子去临安城里逛一逛也好。”夜流光一口答应。
　　――
　　临安城西湖边的一座宫殿样的建筑前，碧落宫的马车缓缓停了下来。夜流光扶着君如月的手从马车上下来，后面跟着的春卷和豆包，还有数十名碧落宫高级弟子也纷纷从马上跳了下来。一从马车上下来，君如月抬头看到这座宫殿样建筑的门楣上挂着一块金字大匾，上头写着三个字“南丹宫”。然后紧接着她就被周围粉丝们的尖叫声给吼得找不着北。往周围一看，那是一个人潮汹涌。有上百官军拿着刀抢在维持治安。在南丹宫门口则站着两排将校，手握佩刀，一脸严肃地守着门。见到夜流光和如月后，这些人都忙抱拳向两个人问好。
　　夜流光和君如月颔首回礼后，两人便快步走进了南丹宫中，碧落宫的弟子们紧随其后也走了进去。
　　一行人在引路的官兵带领下，走进了一座宽阔的官殿中。君如月见这一座宫殿起码有一千平方米那么大，殿中间有十个丹炉，两旁各有五张长条案的桌子，桌子后摆放着靠背椅子。而在殿中主位上坐着一位身穿王服，容貌十分漂亮魅惑的青年男子。在他身后伺立着几人。见到这位坐在主位上一身贵气的王爷，君如月立马瞪大了眼，这人她认识，就是上次在百花楼遇到的那位断袖王爷，十一王爷羽重熙。
　　难道这一回的南丹王大会就是由他来主持？在来之前的马车上，夜流光曾经对她说过，大周的丹王大会是由皇帝主持的，就是说这种江湖人士参加的炼丹的比赛是由官方来举办的。那么这南边的南丹王大会派一个王爷来主持再自然不过，怪不得在南丹宫外头维持治安的是官兵呢。
　　正坐在殿中主位上闲闲喝茶的十一王爷羽重熙见到夜流光后立刻将手中的茶盏放下，大步走了过来向夜流光笑着打招呼，“哎呀，流光公子竟是亲自来为你们碧落宫的丹师助威来了么？”
　　夜流光回礼说：“是啊。我娘让我来为丹师袁香助威。”
　　羽重熙也看到了站在夜流光身边的君如月，自然也笑着说：“君姑娘也来了啊？”
　　君如月皮笑肉不笑地嗯了一声，心想，这断袖王爷大概不希望看我也跟来了吧，笑得这么勉强。
　　“流光公子这边请。”羽重熙随即热情地领着夜流光等人往左边第一张长条案后边坐下。不过，还没等夜流光和君如月坐下，又有一个身穿红衣妖娆无比的女子走了过来跟夜流光娇滴滴地打招呼，“哟，流光公子，我们可是又见面了哦。“
　　一听这声音，君如月就膈应了一下，转脸去看这女子，叹息，哎，还真是后会有期了，这么快又见到妖精凤倾城了。
　　“原来是凤门主？怎么，这一回你们烟波门也有丹师参加这南丹王大会的角逐？”夜流光和煦问道。
　　“是啊，所以能和流光公子在南丹王大会上再次见到，人家不知道多高兴。”一边说，那桃花眼里又扔了一个“飞虎爪”过来。
　　“哪里，哪里。”夜流光笑着低下了头，躲过了这一把“飞虎爪”。于是这一把“飞虎爪”就飞进了君如月眼中。君如月头皮发麻地抖了抖，立马坐下端起桌子上的一杯茶开喝，顺便怪夜流光这一只臭鸡蛋，这么招苍蝇。雌雄苍蝇都招。
　　“原来这一位就是烟波门的凤门主吗？呀，真是闻名不如见面。”羽重熙向着凤倾城拱手打招呼。
　　夜流光忙向两人彼此介绍，三个人就站着这么聊了起来。一直到此回来参加南丹王大会的各门派人士都来齐了之后，有人过来请羽重熙过去主持南丹王大会，三个人才结束了谈话，各自归座。
　　等到夜流光坐下端起茶喝的时候，君如月就凑过去在她耳边低声说了句，“你这臭鸡蛋可真招苍蝇。”
　　夜流光却头也不抬地说：“只怪为夫魅力惊人。”
　　“我看你是臭气惊人。”
　　夜流光哈哈一笑，继续喝茶。君如月张嘴还想调侃她两句，坐在殿中主位上的十一王爷羽重熙已经站起来大声宣布南丹王比试大会正式开始。又宣布了比赛规则。很简单，代表十个门派的丹师上前去到十个丹炉跟前炼丹，同样的药材，同样的丹方，谁先炼成合格的丹药，由十一王爷带来的以前服侍过大周丹王的高级丹师验过了，排出前三名后，这三名丹师就成为了难南丹王大会选出来的选手去京城参加总决选。
　　因为炼成一颗丹最少要四五个时辰，也就是天朝时间**个小时。一开始的时候，君如月还觉得挺好看，看那些丹师不断的将各种药材扔进炉子里去提纯，然后再将这些提纯后的药材混合在一起炼成丹药。时间一长，君如月提不起精神，只管跟桌子上摆着的那些糖果糕点水果战斗，一直吃到中午的时候，中场休息，十一王爷请这一次派了丹师来参加南丹王大会的各派掌门，以及参加比试的丹师吃饭。
　　君如月其实这时候并不饿，可是这货是个不管饿不饿，到点就要吃饭的吃货。所以听到十一王爷请客，自然是屁颠屁颠地跟着夜流光去赴宴了。
　　宴会在丹宫中的一座大厅中举行。一共三桌，并且分了贵宾包间。两桌在外面大厅里，一桌坐得是来参加南丹王大会的十位丹师，一桌是除了碧落宫和烟波门外其它八派的掌门。君如月看了下这些掌门，清一色的大叔或者老头，怪不得十一王爷不想跟他们一起吃饭了。说起来这位十一王爷是地地道道的外貌协会，只喜欢跟俊男和美女吃饭的。
　　君如月跟着夜流光一起被请进贵宾间的时候，一眼就见到了一身红衣分外妖娆的凤倾城。自然，这位凤门主又跟夜流光热情地打起了招呼。君如月面无表情地坐了下去，把夜流光拉到自己左手边坐，右手边坐着的就是凤倾城。贵宾间的紫檀圆桌旁一共就四张椅子，剩下的那一张自然就是十一王爷羽重熙坐了。
　　于是凤倾城和夜流光说话，中间就隔着一个君如月。
　　君如月得意地想，这回我当一个大灯泡，看你这妖精还要怎么跟我相公聊天。不过，出乎她意料的是，凤倾城对君如月坐到自己身边儿来似乎十分高兴，不断地开始没话找话跟她聊天，大有想把她发展成自己闺蜜的意思。倒把夜流光晾到了一边。直到十一王爷敬了外面众人的酒后进来坐到夜流光身边，两个人说起话后，这种诡异的情况才发现了好转。
　　而且吃饭的时候，凤倾城还不断向君如月敬酒，十分地殷勤。
　　君如月彻底搞不懂了，这位凤门主到底是什么意思？难道她接近夜流光的最终目的是为了接近自己？还是她觉得讨好了自己才能顺利地接近夜流光？
　　迷迷糊糊地喝了也不知道多少杯甜甜的果酒后，君如月头也有点发昏起来，明显地对凤倾城也没那么膈应了，也能和她搭两句话了。再后来，她不知道有没有感觉错，觉得有人在桌子底下摸她的腿。
　　难道是夜流光那臭鸡蛋，这么不讲究？这么想着，君如月低下头去瞄了一眼，只觉得头顶电闪雷鸣的，她看到……
　　那一只手，居然是凤倾城的手，正缓缓在她右边大腿上摸着……
　　她抬起头来，就看妖精向她调皮地眨了下眼睛，顺便扔了两把“飞虎爪”过来。
　　“这个……”君如月重重地吞下了一口口水。头皮一紧，心里头咚咚跳了两下。
　　难道这位妖娆的凤门主是男女通吃的？也胃口也太大了点吧？或者她醉翁之意不在酒，表面上跟夜流光搞暧昧，实际的目标却是来跟自己搞百合？
　　而且还很奇怪，为嘛自己被凤倾城摸了都没有讨厌，还很紧张？难道自己是真得已经弯了，只是自己不知道而已？还有啊，再怎么也不能对妖精这一款有违和的紧张感呀！
　　摔，这样的自己真令人不齿！君如月暗暗在心里狂骂了自己一通，立马把自己的腿往左边夜流光那边靠，身子也靠了过去，用了一个理由，“相公，我喝醉了……”
　　夜流光忙揽着她，说她不能喝别喝等话。
　　正在这时，贵宾i＠的门被猛地一下推开了，只见春卷匆匆地跑了进来眼里包着泪，向夜流光和君如月桌告道：“少宫主，少夫人，不好了，浮云山庄出事了！作者有话要说：凤妖精要勾搭小白月，到底意欲为何？o(n_n)o哈哈－


☆、第44章 真是人生何处不相逢

　　君如月虽然靠在夜流光肩膀装醉,但是春卷儿带着哭声的话还是传入了她耳中,甫一听到,立刻从夜流光怀里弹了起来,看向春卷问：“到底出什么事了，春卷儿？”
　　夜流光也站了起来,转身看向春卷道：“你别慌,慢慢说。”
　　“就是,就是，刚才得到大师兄郑峰带来的消息，说庄主被被魔教中人刺杀，这会儿怕是不行了……”
　　“啊！”夜流光和君如月都齐齐一惊。都觉的有些不可置信，不是碧落宫已经派出了许多暗卫去负责浮云山庄的安全,怎么还会让浮云山庄的庄主君霸天被刺杀呢？
　　说起来,这位君霸天老庄主虽然作为君如月的亲爹，实际上跟穿越过来的君如月并没有多大的心理上的亲情纽带的牵连。但是此时听到这具身体的亲爹被刺杀了，她还是第一时间想到要去探望一下。
　　“那个诸位，我娘子家里出了点儿事，我们就先告辞了，大家改日再聚。”夜流光听完了春卷的话赶紧向羽重熙和凤倾城拱了拱手告辞。
　　羽重熙和凤倾城立刻表示理解，然后也起身拱手相送。
　　夜流光便拉了君如月匆忙出来，留了十几位碧落宫的高级弟子继续在南丹宫为丹师袁香助威，一行人出了南丹宫，上车的上车，骑马的骑马，匆匆忙忙往浮云山庄赶。
　　小半个时辰后，夜流光等人就到了浮云山庄，下车来后，两人便见到浮云山庄的大门紧闭，整个山庄沉浸在一片肃穆之中。
　　春卷立刻跑上去敲门，“砰砰砰砰！”
　　敲了好一会儿，才见到大门被打开了一条缝，然后有人从门缝中看了外头的人一眼，这才猛的哐啷一下把门打开，有二十几个浮云山庄的弟子手持明晃晃的刀剑一窝蜂地涌了出来，向君如月拱手一揖，语带悲声道：“大小姐，您可回来了，快进去看一看师傅吧！”
　　说实话，虽然穿越过来的君如月和浮云山庄的所谓的爹娘弟妹并没有什么多深厚的感情，可是好歹这里是她穿越过来后的娘家，因此见到娘家的这些人这种悲伤痛哭的模样，还是让她被深深感染了。
　　所以接下来，君如月直接吩咐眼前的这些浮云山庄的弟子，“带路！我要去看我爹！”
　　众人齐声应是，簇拥着君如月往浮云山庄后院去，倒把夜流光晾在一边儿。夜流光只好带着自己碧落宫中的弟子们进来，然后把院子门给关上，留下几个高级弟子帮着看门儿，这才跟在君如月那一群人身后往浮云山庄后院走。
　　一边走她竟感觉到有些不对劲儿，照理说这里是娘子的娘家，可娘子怎么连自己爹爹住在哪里都不知道呢，还让山庄中的其他弟子带路。这真是有些奇怪。她一路走一路想，也想不出个所以然来。
　　一直走到浮云山庄中路第三进的一个大院子里，见院子里乌压压的都是人，便知道君如月的爹，自己的岳父君霸天就在这个大院子里的正房卧室里躺着了。院子里这些人个个手持利刃，仿佛是在保护君老庄主的模样，脸上的表情都十分紧张而肃穆。
　　“大家都让一让，大小姐回来了！”
　　院子里的人听到这个喊声，便都齐齐让出一条路来，个个用激动不已的眼神看向君如月。仿佛大小姐回来他们就有主心骨了。君如月接收到这些目光却有些发毛，自己可是啥都不懂，要武功没武功，要智慧没智慧，如果说唯一有的就是穿越过来的福利，一张好脸蛋儿，一副好身材。但是看到这些人的这样的激动和景仰的目光，她不禁想，看来人家这具身体的原主一定是美貌和智慧并重，武功和身材同棒的江湖第一美人儿了。咳咳，你们可知道如今旧瓶可是装了新酒拉，筒子们，千万不要对我报那么大的希望啊，我真的承受不来！
　　快步地走进了正房的大卧室中，果然看见了一张楠木雕花大床上躺着紧闭双眼，面色晦暗的浮云山庄的庄主，自己这具身体的亲爹君霸天。在床前坐着默默流泪的自己的娘林曼儿，在林曼儿身后则是站着小声哭泣的自己的弟弟君俊杰和妹妹君皓月。
　　在屋子的角落处则站着四位身穿黑色夜行衣，以黑巾蒙面的，周身透出煞气的人。这些人默默地站在角落处直到见到君如月和夜流光走了进来，才一齐上前来向两人拱手道：“少宫主，少夫人！”
　　夜流光微微颔首，君如月却还来不及示意点头，就见到自己的娘回头看见她立刻哇得一声大哭起来，然后喊了一声，“如月哇！”
　　就扑了过来，嚎啕大哭起来，嘴里念得都是，“怎么办好哟？你爹就要离我们而去了，我们以后就是孤儿寡母了……”
　　哭得那叫一个残粉满脸，涕泪双流，头发散乱，场面依旧很有杀伤力！
　　林曼儿一哭，君俊杰和君皓月也扑到了君如月这里，分别扯着她的袖子大声开哭，一时间这哭声比当日君如月出嫁还要悲伤欲绝，惨不忍听，声震屋宇！
　　君如月来不及问到底是怎么回事？还有自己老爹伤得怎么样？光顾着安慰眼前这三个哭神了。
　　不过，她虽然没空问，可是，夜流光却在问那四位上迎来的身穿黑衣的碧落宫的暗卫。
　　“君老庄主是怎么被刺杀的？一直以来都好好的，怎么会今日就出了这样的事呢？”夜流光负着手拧着眉问站在自己跟前的领头的一位暗卫。
　　“少宫主，是这样的……”
　　原来今日一早起来君霸天接到潭拓寺的好友五智禅师的请帖，请他去寺里听经下棋。于是君霸天便欣然赴约。按照老规矩，凡是君家的人出行，碧落宫潜伏在浮云山庄的暗卫都要派出人手暗中保护。这一回君霸天去潭拓寺，跟随在他左右的一共有八名碧落宫的暗卫。结果当君霸天路过清水桥时，却突然遭遇到了一位蒙面人的刺杀。这刺杀的人武功极为高强，只不过短短过了几招，君霸天就抵挡不住了。碧落宫的暗卫们自然是要现身保护君霸天，八名暗卫就和那位蒙面人交上了手。君霸天便往桥边退。谁想刚刚退到桥头，有一位戴鬼面的红衣人人猛地从水中窜出飞上桥头，抬手重重地一掌拍在他胸口，将他重伤。众暗卫这才知道中了调虎离山之计，便放弃再跟那桥中间的黑衣人缠斗，一齐去帮君霸天。
　　而那鬼面红衣人和黑衣蒙面人见好就收，扔下一颗银色霹雳球便迅速撤退了。等烟雾散尽时，早就跑得没影了。碧落宫的众暗卫这才把受伤的君霸天抬回了浮云山庄，随后请了临安城最有名的郎中来看，说君霸天伤太重，心脉几乎都被震断了，就是大罗仙丹也救不活了，叫早安排后事。
　　君霸天趁着还清醒时，就让人去把自己嫁到浮云山庄的大女儿叫回来，说要见她有话跟她说。于是浮云山庄的弟子去碧落宫通知君如月，去了却被告知说君如月和夜流光一起去南丹宫参加大周南丹王大会了，后来负责传信的浮云山庄的弟子这才又赶到了南丹宫，见到了春卷，这才把消息通知了君如月和夜流光。
　　夜流光听完只能叹气说，这一回还是碧落宫的暗卫们大意了，竟然中了这样的计。又想起那位大护法月圆说过的魔教护法，想必这一回的事就是他做的。在董家堡挫败了魔教针对君如月的阴谋后，没想到魔教中人这么快就出手了。对付不了君如月，就对付君霸天，到底还是被他们得手了。没想到魔教对君家的仇恨竟然这么深，到底君家和魔教是怎么结下仇恨的，这还没听自己娘说过，貌似娘子也没对自己讲过。
　　屋子里林曼儿母女哭成一团，夜流光还在想事，忽然从床那边传来君霸天的声音，“如月，你回来了吗？”
　　听到君霸天说话，屋子里所有的人都转过头去看，只见君霸天居然坐了起来，满面红光，眼睛虽然赤红，但却很有精神。众人见他这样，都知道他恐怕是大限将至，回光返照了。
　　“来，如月，你过来。”君霸天抬手招呼自己的女儿君如月。
　　又转眼看向林曼儿等人说：“你们先出去，我有要紧的话要和她们两个交待。”
　　林曼儿哭着喊了声，“老爷……”
　　两个孩子语带哭声也喊了声，“爹！”
　　君霸天挥了挥手，“夫人，带孩子们出去。”
　　林曼儿答应了，牵了两个孩子，领着夜流光以及四名碧落宫的暗卫都退了出去，然后把门阖上。
　　“如月，来，坐到爹身边儿来。”君霸天指了指床边。君如月走过去坐下，她也知道眼前这个自己所谓的爹怕是活不长了，现在应该是要向她交待后话了。心里还是挺难过的。
　　“爹，你有什么事，尽管说吧。”君如月声音低沉道。
　　“想必女儿定然不知道为父是如何与魔教结仇的吧？这么多年，这事情我一直都藏在心里，没有说出来，是不想给你们造成太大的压力。不过，如今爹怕是不行了。就把这事情跟你说吧。”
　　君如月是的确不知道为什么浮云山庄和魔教结仇，以前她还认为自己是穿越过来的所以才会不知道。如今看起来，这位自己的爹连以前的那个君如月也没有告诉过。
　　“爹，那你就说给我听一听。”
　　君霸天想了想，缓缓开口，“十六年前，我应碧落宫前宫主夜行云相邀，还有其他数十门派的掌门和弟子一起去魔教的总坛所在地位于藏地古格的万魔山。我们一齐攻打万魔山，意图剿灭魔教。在这一役中，魔教弟子死伤众多，我们也有伤亡，后来我们和魔教的教主花宇尊交手时，为父趁着他不备，用我们君家的火鸾镖伤了他，令他身中火毒仓皇而逃。在他逃走之时，曾说过等他火毒除清之时，就是来找我们君家报仇之时。”
　　“这魔教的教主既然受了伤，那爹爹你们为什么不斩草除根呢？竟然让他逃走，这不是为自己留下后患吗？”君如月问。她再不懂这里的江湖，但是这除恶务尽，斩草除根的道理还是懂的。
　　君霸天叹了口气继续说：“哎，你不知道，那万魔山在魔教手中经营了数百年，是一条绵延数百里的山脉，各种暗道和地道极多。这数百年来，我们武林正派去攻打万魔山，也只是能杀死他们一些教徒，毁坏一些地面的房屋厅堂等。那深藏于地下的万魔城却从来没有找到过。因此我们每次去攻打万魔山，除了要斩杀一些魔教的教徒以外，还会趁机寻找地下万魔城的入口，但却从未找到过。”
　　君如月听到这里就想，原来这什么魔教的万魔山地下还有个地下城。这古代的大侠们也是死脑筋，既然人家能钻洞，你们每次都抓不到，还去抓什么抓，不是白费力气吗？在藏地，那么远，兴师动众的，真是不值得。
　　“爹，既然找不到就不找不行吗？大家相安无事多好。”
　　“如月，这就是你不对了，我们是武林正道，以除魔卫道为己任。虽然明知道剿灭不尽，但却不能不去剿。不然等他们发展起来，再去剿就更不容易对付了。”
　　这个话君如月也能理解，就好象树上的马蜂窝，如果只有碗那么大的时候，一竹竿就捅下来了，而如果变成了大水桶那么大一个。那个时候再去桶就有生命危险了。万魔山的魔教就和这马蜂窝差不多，这里的武林正道的大侠时不时去剿下魔教徒，也就是避免魔教做大的意思。
　　“爹，我刚才听你说那魔教教主花宇尊说他的伤好了就要我们君家报仇，那这么说起来，这位教主的火毒已经清除了吗？”
　　“我们君家的火鸾镖上的火毒天下无双，凡是被这火鸾镖伤到的人至少要十六年到十八年才能完全排清火毒。如今看起来，那魔教教主怕是已经伤愈了，所以才会派出魔教中人来到临安向我们君家报复。咳咳……咳咳……”
　　说到这里君霸天忽然剧烈咳嗽起来，伴随着咳嗽，大捧大捧的鲜血从口鼻中涌出。君人月见状吓得不行，连忙拿起一块手巾去替他擦嘴边的鲜血，准备叫外头的人进来，却听君霸天说：“等一等！”
　　说完抬手在床上某个地方一按，只见一个暗格突然从床下升了出来。在暗格内有两个巴掌大两个精美的长条形盒子，一个红色，一个黑色。
　　君霸天指了指那小盒子对君如月说：“如月，把那两个盒子拿下来。”
　　君如月依言站了起来，伸手去把一黑一红两个小盒子拿了下来。
　　君霸天见她拿下了盒子，又在床上一按，那暗格重新又降了回去。转脸过来看着君如月道：“打开它们。”
　　君如月便将那两个一红一黑的小盒子打开，打开后在其中一个黑色小盒子里发现了里面有三个拇指大的槽子，槽子里面躺着两支有淡淡火芒在上面缭绕的形状似柳叶的东西。
　　君霸天在一边给她介绍，“这就是我们君家祖专的火鸾镖。这里面还有两支，另外一支被我十六年前射在了魔教教主花宇尊身上。这个就交给你。将来有一天如果碰到性命攸关的时候可以保命。你只需要把这盒子盖上。在盒盖上就有个按钮，你只要对准人一按，这火鸾镖就从盒子里射出了，去势如电，天下间甚少人能抵挡。”
　　君如月盖上这个黑盒子，果然在盒盖上发现了一个拇指大的圆形凸起，这应该就是这暗器的按钮了吧。听自己老爹介绍，这玩意儿应该很厉害，否则不会连魔教的教主也中招了。
　　虽然杀人很吓人，但要是面临着被杀的时候，君如月觉得这玩意儿就是为了让自己第二天早晨起来能看见太阳，能美美吃一餐的保证。所以这是个好东西，她一定会随时不离身的。
　　君如月便笑着将这个东西放到了自己袖子里面的暗袋里。
　　接下来，君霸天又让她打开了另一个红色的小木盒子，打开后，在里面居然发现了一快火红色雕刻成一个火凤凰一样的玉佩，这个玉佩上的纹理非常古拙，玉佩上不时泛开涟漪状的宝光。这个东西绝对是君如月穿越前和穿越后看到的最漂亮最上档次的玉饰品！
　　“爹，这个是什么东西啊？”君如月两眼放光问。
　　“这是我们君家老祖宗传下来的火凰玉，你快收好。”
　　“哦，好。”君如月阖上盒子，喜滋滋地把这个装有最漂亮最上档次的玉佩的盒子放进了自己另一边的袖子暗袋中。
　　君霸天继续费力地说：“传说这火凰玉里面含有充沛的火力，对于练习我们君家火系的功法很有帮助。只不过，传到为父手里的时候，关于如何开启这个火凰玉练功的方法早已经失传了。这块玉据说是从上古蚩尤部落流传出来的，在里面还有许多未知的秘密，十分的珍贵。如今我把它也传给你。以后，就由你来保护好你娘，还有你弟弟和妹妹，撑起我们君家的门户，让我们君家继续屹立在江湖不倒……”
　　君霸天越说越激动，忍不住又剧烈咳嗽起来，咳出一口又一口的鲜血，而且脸色开始迅速地灰败下去。
　　“如月……记住，记住，爹……爹今天给你的两样东西你不要对任何人说。要保密！记住没有？”
　　“爹，我记住了，我记住了。你别说话了！”君如月要哭出来了。
　　君霸天笑着点了点头，然后缓缓地闭上了眼。君如月立马惊慌失措地大喊起来，让外面的人快进来。在外面等着的林曼儿等人听到君如月的喊声自然奔了进来，都纷纷涌到君霸天床前，却发现他已经阖然离世。
　　屋子里立刻开始响起撕心裂肺的哭喊声和啜泣声……
　　――
　　“娘子，前方就是双林集，我们已经赶了一天路了，今晚就去那集上找一家客栈歇息，再好好给你弄点好东西吃。”夜流光挑起车帘往前看了一眼柔声道。
　　君如月坐了一天马车已经有点腰酸背痛了，这个时候的确是很想下车找个地方歇一歇脚吃些东西了。半月前，她出面主持了浮云山庄老庄主君霸天的葬礼后，因为怕魔教的人继续对自己的家人不利，还有即将要陪着夜流光去京城参加大周丹王大会，所以就把自己的娘和弟妹都接到了碧落宫，只是留下了浮云山庄的弟子们继续看守山庄。
　　“还得多久才能到。”君如月靠在夜流光肩膀懒懒地问。
　　“大概只需要一刻钟吧。我跟你说，这双林集可是个好地方，靠山又靠水。所以山上的野味比如野兔，野鸡，野鹿啥的客栈里有卖，河里的鲈鱼和河豚也有……”
　　一听夜流光说出这么多好吃的，君如月立马坐了起来，那懒劲儿一扫而空，摩拳擦掌，巴不得早点到相公嘴中说的那地方，还在念，“野兔要红绕，野鸡要炖汤，野鹿最好做烧烤，鲈鱼的话清蒸，河豚要处理好，不然吃了可要中毒……”
　　夜流光在一边儿笑眯眯道：“娘子放心，管保你吃够吃好吃撑。吃完了，这里客栈里还有山间温泉可以泡，你不用在跳那种奇怪的舞消食了。”
　　“啊！难道是纯天然五星级大酒店？哇哦，好想见识一下哦！”
　　“快了，一会儿就到了。”
　　两个人说说笑笑，果然不一会儿就听到马车外头已经传来了喧闹的人声，听起来好像是进了一个镇子，马车也开始慢慢地行驶起来。
　　君如月连忙掀开马车的车帘往外看，只见这是一家铺着青石板的小镇，暮j□j临，外面小街两边的人家都挂上了一盏盏的红灯笼，看起来很是温馨。
　　马蹄踩踏在青石路上发出清脆的“踢踏踢踏”的声音。君如月十分感兴趣地东张西望，直到马车停到一家门脸宽阔的客栈前。夜流光说了声，“娘子，到了！”
　　于是当先跳下马车去，然后再伸手把君如月抱下来。君如月站在客栈前抬眼看眼前的这一家客栈，只见一竖排大红灯笼挂在门前的一根碗口大的木杆子上，灯笼上写着几个字“双林客栈”。一阵夜风吹来，这一串灯笼便轻轻摇曳，漾出淡黄光芒。
　　这时候，坐后面一辆马车的无影阁的安宁堂堂主柳醉媚也从后面的一辆马车上下来了，由她的两个贴身侍婢冷焰和雪炎陪着走到了夜流光和君如月身边向两人打招呼道：“流光公子，君姑娘我们进去吧。”
　　“好，柳姑娘请。”夜流光回礼道，转回头吩咐春卷和豆包随伺左右，其他随行的碧落宫弟子去把马车和行礼等都安置好。众人领命而去。然后她这才携着君如月的手，两人一起进了双林客栈。
　　进到双林客栈后，君如月发现别看这双林集并不大，可这一家客栈修得十分不错。地板和所有的桌椅都是纯天然原木做的，加上有些年头了，所有的木质品在客栈大厅中挂着的灯笼照耀下都泛出温润的黄色。这种装饰格调是君如月最喜欢的，举得在这种环境里享受美食绝对能多吃些。
　　整个客栈的大厅起码有二三百平米那么大，厅中摆了好几十张桌子。因为这个时候正是上客的时候，所以有七八桌客人正在吃晚饭。有十几个店小二穿梭其中。
　　夜流光一行人进到客栈中后，早有迎客的店小二跑上来打招呼，将几人往旁边的一张桌子上引，一边哈着腰堆满笑问：“几位贵客，不知道是要住店还是用膳？”
　　还没等夜流光回答，忽然在客栈大堂离夜流光等人有三四张桌子的地方有一个娇滴滴的声音向她们这边打招呼：“哟，君姑娘，流光公子，真是人生何处不相逢，我们可是又见面了哦！”
　　紧接着又有一个清朗的男子声音笑起来接话道：“还别说，真是如此，二位，我们可又见面了啊！作者有话要说：这文写得貌似还真有些江湖昧了。


☆、第45章 林间野鬼的哀鸣

　　这两个人？
　　君如月觉得自己不用回头去看,就知道是谁了。一个是妖精姐姐凤倾城，一个是邪魅王爷羽重熙。不过,这两个人怎么会走到一起了呢？
　　夜流光自然也听出来了招呼自己和娘子的人是谁，随即转身向两人拱了拱手笑道：“原来是凤门主和十一王爷,真是巧得很,没想到在这里又碰到了。”
　　“不如两位过来坐，我们也是刚到，还没开始吃晚饭呢。”凤倾城热情地发出了邀请。
　　君如月闻言立刻拉了拉夜流光的袖子低声说：“相公,我们自己吃自己的嘛。”
　　她实在是害怕那位妖精姐姐一会儿又在桌子底下搞小动作,会影响到她享受美食。
　　夜流光的理解是自己这位小娘子一见到美食完全没有吃相,怕跟凤倾城和羽重熙一起吃东西吓到人家，并且有别人在旁边看着，自己娘子定然不能随心所欲地大吃特吃。所以,她紧接着忙说：“那个，我娘子爱吃辣，口味重，我们还是分开吃算了。”
　　谁曾想凤倾城直接站了起来，往两人这边桌子走来，软软笑道：“最近呀，我吃饭没胃口，正想吃辣一点儿，正好君姑娘爱吃辣，我就来沾点儿光算了。”
　　说完，一歪身就在君如月旁边儿坐下了。她这一过来，羽重熙和一位白衣秀士也跟着站了起来，走过来道：“那我们也来凑一凑热闹。”
　　然后不客气地也坐了。
　　夜流光和君如月无话可说，总不能再让开，另外去别的桌子上坐吧。这种也太不讲究了。一边站着的柳醉媚见状微微摇头一笑，心想，也只能怪你们两个的魅力太大了，人家跟你们吃饭明显地觉得秀色可餐，你们比菜还好吃呢。
　　“流光公子，君姑娘，我们坐下吧。”柳醉媚笑着招呼两人。
　　“哦，好。”夜流光拉着君如月的手，两个人分别坐下。说实话，在坐下的那一刹那，君如月心里痛苦挣扎了好几十回。是让相公坐在自动黏上来的妖精姐姐身边儿呢，还是自己坐在她身边忍受她的魔爪的骚扰呢？这绝对是非常严重的一个问题啊，而且还很令人困扰。
　　心念如电般急转数十次后，君如月决定还是自己坐在妖精姐姐身边儿算了。比起身体被困扰的不适感和心里吃醋的酸涩感，她还是选择了牺牲自我，成全相公。心中不由叹息，哎，相公，你知不知道人家为了你牺牲有多大啊……
　　众人坐下后，夜流光便向凤倾城等人介绍了柳醉媚，不过没有明说她的身份，只是说她是碧落宫的一位江湖朋友，这一次顺便和碧落宫的人一起上京参加大周丹王大会。凤倾城也向夜流光等人介绍了那位三十出头的白衣秀士，说他是无极门的门主，此回因为有门下的丹师入选了南丹王大会的前三名，所以这一次会上京去为门下的这名丹师助威。
　　说到这一回在临安南丹宫举行的南丹王大会，因为浮云山庄的老庄主君霸天突然出事被刺，所以夜流光带着君如月中途离开了。但是最后比试出来的结果是，代表碧落宫的丹师袁香取得了第一，第二是烟波门的许秀，第三是无极门的金祥。
　　培养一个高级的丹师，一般来说都需要大量的财力和物力。所以江湖上基本上也只有大门派才负担得起，这也就是为何大周的历代的丹王都是从大门派中产生的原因。这一回选出前三名代表大周南边地域去参加丹王大会的丹师后，负责选拔的十一王爷羽重熙就亲自带兵将这三人护送上京。而作为门下有丹师被选中的烟波门和无极门自然也要去京城为门下的丹师助威了。要是在京城的大周丹王大会上最终决选中，本门的丹师最后成为丹王的话，这一门派就会在武林中声名鹊起，借助丹王的影响力，只需要三五年就会一跃成为大周的武林门派中的豪门。因此各门派自然是非常看重，基本是掌门带队去京城参加大周丹王大会。
　　双林集作为通往京城的官道上必经的一个小镇，几拨人在这里相遇很正常。而且整个双林集上也只有这么一家看得过去的大客栈，大家自然是要到这里来歇脚了。
　　“几位，这是本店的菜谱，你们瞧一瞧要些什么菜色？”店小二上前来，将一本画着各种菜肴，旁边标注有菜名，所用食材等的画册放到了桌子上，请夜流光等人点菜。夜流光就把这本画着各种菜肴的画册递给君如月，“娘子，你看看，你都喜欢吃些什么？”
　　因为刚才凤倾城等人已经点了些清淡的菜色，所以这一回君如月就顺其自然地点了些各种辣度的菜肴，配合刚才夜流光所说的那句话，“我娘子爱吃辣，口味重”。真是夫唱妇随，非常有默契！天知道，人家君姑娘实际上十喜欢吃甜，吃糖醋味，吃咸鲜味的典型临安人一个啊！
　　等到各种山珍河鲜上来的时候，大家都很爱护君姑娘，几盘子清淡的菜色都被凤倾城等人瓜分了。而且众人还十分好心和热情地帮君如月夹菜，夹的都是红彤彤的辣菜，君如月只能硬着头皮吃，吃得那叫一个红光满面，汗流浃背。偶尔君如月实在是受不了想稍微夹一筷子清淡的蔬菜吃一吃救命的时候，妖精姐姐立刻将筷子伸过来架住她的筷子，笑得倾国倾城说：“君妹妹，吃这个做什么，这里有你喜欢的虎皮青椒，快趁热吃。”
　　然后拿起筷子接二连三地给她碗里夹上几个虎皮青椒。
　　君如月展颜一笑，“多些凤姐姐。”把这几个虎皮青椒夹起，大义凛然地吃了下去，最后感动得“热泪盈眶”。
　　凤姐姐只要不要在桌子底下搞小动作，吃这几个虎皮青椒还不是小KASE？
　　为了压制住嘴里的这辣味，所以君如月连着要了六碗米饭，吃得打嗝，一桌子的人都赞叹，“果然吃辣能开胃，君姑娘竟然能吃六碗米饭，好羡慕这么好的胃口！”
　　君如月抹着额头被辣出来的汗水笑得花儿一样。觉得从胃里到嘴巴里都要烧起来了！
　　夜流光擦着额头冒出来的冷汗在旁边赔笑。觉得一会儿回房去是不是要被娘子给掐死啊！
　　――
　　双林客栈，天字第三号客房内。
　　君如月一进客房，立马就跑到房中桌字旁，端起一壶凉茶对着嘴巴猛灌，直到将一壶凉茶灌完，然后直奔房中大床，直挺挺地躺了下去，摆出一个大字形，张着嘴“呼哧呼哧”地喘气。
　　夜流光阖上门，赶忙三步两步地跑到床边，脱了鞋，爬上去坐在她身边一迭声关心地问：“娘子，娘子，是不是辣着了？这会儿好些没有啊？”
　　君如月拧着眉，没空搭理她，也没空说话，肚子又涨又烧，满头的汗，全身发热，非常不舒服。
　　“娘子，我去叫小二打些水来给你洗洗脸。”夜流光心痛她这副样子，君如月满头的汗她也看到了。于是便重新挪下床去穿鞋，走出门去叫人。
　　君如月觉得难受，就抬手去将交领的领口扯开一些，手指就碰到了一根皮绳儿，顺便就将那皮绳上系着的火凰玉拖了出来，很自然她就拿起那火凰玉再次欣赏起来。很奇怪的是她的手指一触碰到那火凰玉，便觉得那玉上泛起几圈涟漪后，身体里因为吃辣而造成的发热和不适感瞬间消失了，仿佛手上的这东西把那些火烫的能量都吸走了。
　　这一发现让她欣喜异常，想不到这火凰玉还有这样的功能，果然是个好东西呢！
　　又摩挲了两下火凰玉后，君如月坐了起来，笑眯眯地重新将火凰玉放进了自己的衣领之中，贴身放好。本来她打算下去蹦一蹦做一下健美操消食的，那火凰玉虽然把因为吃辣在身体里造成的热量吸走了，可是肚子吃撑了的饱胀感还在。
　　刚刚想下床，就听到外面有开门的声音，然后传来夜流光的声音，“娘子，我给你打洗脸水来了。”
　　君如月因为夜流光说什么自己吃辣而弄得吃了一顿火辣大餐，差点被辣死，早就想收拾这臭家伙了。刚才是因为辣得难受没空搭理她，现在不辣了，自然想蹦下床去揪住她好好收拾她。可是考虑到自己就这么老虎扑食一样地扑过去，肯定抓不住她，就眼珠一转，重新躺下去，摆成个大字形，张嘴“呼呼”有声，跟刚才一个样。
　　夜流光拧了张湿帕子来，爬上床，替君如月擦脸，嘴里说：“娘子啊，你说你怎么那么傻。我说你喜欢吃辣就是个借口啊，当着那些人，你吃不下去就不吃嘛，还硬撑着……”
　　君如月趁着她的脸就在自己脸上方，不超过十厘米，直接伸手一齐掐住她两边脸颊，拉着往两边一扯，皮笑肉不笑地说：“是啊，是啊，我可傻了。现在我不傻了，行不行？”
　　“啊！娘子！松手，松手！”夜流光叫起来，最害怕娘子的这一双魔爪了。
　　君如月不听反而更加扯得厉害，哼一声道：“臭鸡蛋，今天都是对你手下留情了，还没有掐你的‘黏豆包’呢。”
　　“今日是我不对，胡乱说话，以致娘子遭殃，是我不好。娘子，你听我说，有个好玩儿的地方，你想不想去呀？那里消消食应该不错，我也知道娘子今儿晚上吃撑了。”
　　夜流光赶忙态度诚恳地认错，顺便抛出个诱饵。知道这货好吃不说，还爱玩，对什么新鲜的地方好奇心都很大。
　　君如月一听果然感兴趣起来，正好肚子还很撑，的确是需要消食一下。既然相公说有一个好玩的地方既可以消食，又可以玩，自然是想去见识一下了啦！
　　“是什么地方？有什么好玩的？”君如月立即停止了拉夜流光的脸。
　　夜流光松了口气，说：“你放手，我就带你去。”
　　“你不骗我？不会故意哄我，然后跑开吧？”
　　“为夫绝不会骗娘子。”
　　“好吧，我相信你。”君如月松了手。
　　夜流光长长吁出一口气，抬起手揉了揉两边脸颊，说了句，“走吧，娘子，我带你去。”
　　两个人下床，穿上鞋，出了天字号客房，到楼下找着店小二，只听夜流光说：“带我们去天籁居。”说完后，扔了二十两银子过去。那店小二哈着腰答应了，然后去柜台上交了银子，从掌柜那里接了一串钥匙过来。再返回来，对夜流光和君如月比了个请的手势，说：“两位请随我来。”
　　然后，店小二在前带路，往双林客栈后面的院子走去。君如月被夜流光牵着手跟在店小儿身后一边走一边四处打量，发现这家双林客栈是依山而建的，越往后走山势就慢慢变高。脚下的路也是鹅卵石铺成，大概能让三四人并肩通过，路两边的草木都是自然生长的，乍一看还以为到什么野外来了呢。只不过在这条鹅卵石铺成的小路两旁隔开不了多远就有一盏风灯挂在路边的一棵树上。在夜色里蜿蜒向前，似是一条玉龙在夜色中游动。
　　走了大概一刻钟，就觉的前方的空气变得湿润起来，空气中有淡淡的清香，然后有鞯奈砥弥漫在四周。
　　“相公，是什么地方啊？还挺神秘的？”君如月拉了拉夜流光低声问。
　　“到了你就知道了。”夜流光含笑道。
　　又转过一个弯，只觉眼前豁然开朗，数十个有围墙的农家小院子出现在自己跟前。店小二将两人带到一个门口挂有两个油纸灯笼的，院子前，打开门，道：“两位，这是你们的院子。”
　　又把手上的钥匙交给夜流光说：“公子，这把钥匙您拿着。明儿一早可以凭这把钥匙来前面柜台上退十两银子。”
　　夜流光接过钥匙，点了点头，那店小二就转身离去了。
　　君如月此时却按捺不住好奇心，店小二才转身，她便急不可耐地推开了院子门。一开始入目都是乳白色的雾气，只在雾气中有几盏风灯明灭闪烁。等到眼睛适应了院子中的情况后，才发现在自己左手边有一座小木屋，木屋前的廊子上有一溜的灯笼，照亮了半边院子，右手边则有个亭子，亭子中也挂着一盏风灯。
　　院子中间是一个约莫一百平米的池子，池子四周堆砌着一些各种形状的山石，池子四壁也是用鹅卵石砌成。只有几级石梯从小木屋前延伸到水中。正对着院门的一推山石中有一个小小的瀑布注水入池中。水声潺潺，雾气弥漫。
　　“这是天然温泉浴池啊！”君如月兴高采烈地感叹。而且这里的温泉池还没有呛人的硫磺味，水汽清香，四周的环境又天然又清幽，果然是一个戏水消食的好地方。
　　夜流光走进来，转身把院子门阖上，然后回身问君如月：“娘子，怎么样喜欢吗？”
　　“很喜欢！”君如月已经忘记了刚才吃辣的不快，捧着夜流光的脸就“吧”了一口。
　　夜流光嘿嘿笑起来，领着君如月往小木屋走，“娘子，走，进去换了衣裳，下水去消食。”
　　两个人进了屋，君如月发现这屋子里被一个四扇的屏风格成两部分。屋子前面有桌椅，桌子上摆了糕点水果茶杯茶壶。屏风后面有一张双人木床，木床旁边有一张镜台，一个柜子。夜流光走到那红漆木柜子前，打开柜门，从里面拿了两张很大的白色厚棉布出来，递了一张给君如月，“娘子，一会儿就换这个到温泉池里去泡水。”
　　君如月接过来一看，发现这一张白色的厚棉布真得够大，足足可以裹自己这种身材两三圈。而且她发现这快厚棉布上两边还有系带，裹上后可以在腰间一系，和自己穿越过来之前穿的浴袍差不多，只是没有袖子而已，显得更简单些，有些象浴巾。
　　就在君如月看手中的这古代的“浴巾”时，夜流光已经三下五除二脱了衣袍，把那浴巾裹在了身上。君如月余光瞟到一眼，立刻心里咚咚跳了两下，侧转身过来，抱怨她，“你这臭家伙也太不讲究了，怎么当着我面儿换衣服？”
　　“我被娘子早就看光不知多少回了，还讲究个啥？”
　　“那你先出去，我一会儿就来。”
　　夜流光“嗯”了一声知道她害羞，便先走了出去。君如月就在屋子里换衣服，就听到外头“咚”的一声，知道夜流光肯定是已经跳进池子里去了。
　　等换好这件古代的浴巾，君如月觉得自己裹得像个粽子一样，不过好在活动还挺方便。推开小木屋的门，君如月顺着小木屋前的那几级石梯下到池子里。池水的温度略烫，但泡在里面体感很舒适。
　　水面上弥漫着乳白色的雾气，山间的空气很清凉，伴着水中挥发出的清香味，让人心情愉悦。夜流光在池边靠着望着她笑。
　　“娘子，过来。”夜流光指了指自己边。君如月在手中慢慢划过去在她身边的浸没于水中的一快大石头上坐下来。
　　两个人肩并着肩，望着暗蓝色的天幕上的一轮明月和几颗星子说话。
　　“这里是我泡过的最好的温泉了，空气清新，景色也很漂亮，连池水都很好闻。”
　　“还有比这里漂亮的地方，以后我带你去。”
　　“看你对这里熟门熟路的，是不是以前来过啊？”
　　“……以前路过这里办事，来过几次。”
　　“你一个人来的？”
　　“……不是。”
　　“那你跟谁？”
　　夜流光人往池水里一沉，水面冒出几个泡泡。没有回答君如月这句话。
　　君如月看到那几个泡泡却若有所思。想，难道这个臭鸡蛋以前和别的女人来过这里？看她吞吞吐吐的样子，一定是了。那这个女人到底是谁，为什么她从来没有跟自己说过呢？作为二十一世纪穿越过来的妹子，她知道要尊重别人的*，可是心里面实在是对这隐藏在夜流光心中的人很好奇，而且也很吃味儿。
　　不自觉地抬手去戳那个夜流光吐出来的泡泡，君如月开口，“相公，你快点出来！”
　　夜流光继续在水里吐泡泡，慢慢浮上来，然后张嘴“啊呜”一口轻轻咬住君如月的戳泡泡的一只手指。君如月一惊，嘴中却呵呵笑出声来。
　　“哇，钓了好大条鱼，还是美人鱼！”
　　“美人鱼要吃掉鱼饵，啊呜，啊呜，啊呜……”
　　夜流光轻轻咬啮着君如月的手指，顺着君如月的手一路往上，从雪样的藕臂到圆润的香肩，每轻轻咬一下发出一声“啊呜”。
　　君如月觉得手臂上很痒，但也很好玩，便没有阻止她。直到她咬到自己赤|裸的肩膀上，两个人挨得近了，鼻子中不断涌入她的芳香的气息，才倏然紧张起来。定睛看她时，恰巧夜流光笑着抬起头来，两人的视线便极近地相碰。
　　夜色幽暗，如梦似幻，夜流公的狭长的美眸里有着欲说还休的某种情愫，君如月觉得自己的心从没有过的咚咚乱跳起来，调过视线，不敢看她。
　　“娘子……”夜流光轻唤她一声，伸手去用食指拇指捏住她嫩滑的尖尖的下巴，凑唇吻了上去。甫一两舌相碰，君如月就不受控制地颤栗了起来，身子发软站不稳，夜流光忙搂着她纤细的腰身，固定住不让她下滑。
　　因为是在水中，所以被水打湿后的“浴巾”贴在彼此身上，紧紧相拥时无疑和赤|裸相拥相差无几。夜流光不自主地伸手在君如月腰线和臀线间游移抚摸，迷醉于手下曲线的优美。
　　君如月发出了轻声的呻|吟，只觉得背上阵阵发麻。周围清幽的环境，令她对今日这个吻感觉分外清晰，她很清楚地感觉到自己身体对夜流光手掌爱抚的迎合。丰胸不自主地紧紧贴在她胸前。
　　夜流光的手从君如月腰间游动到她半侧胸前，有些迟疑地轻轻握着她一侧的高耸。
　　被热吻着的君如月明显地抖了一下。但却并没有推开她。这下夜流光吃了定心丸，除了更加狂野地吻她，手也开始在那一侧高耸上揉捏。情难自禁时，不由得拉下那“浴衣”，让君如月的一双C杯的丰乳荡漾而出。
　　两手掌握住这一对儿饱满的玉峰，手指在峰尖上逗弄着嫣红的草莓。
　　君如月不受控制地发出了连绵不绝的娇声。在清幽的山间平添许多隐秘的诱惑。
　　两人之间喘息越来越急促，情|欲如烈火般势不可挡地燃烧起来。很快，君如月便裸裎在夜流光眼前，夜流光滚烫的吻不断印在她雪肤之上。
　　“嗷呜！”忽然，一声尖利的啸叫从远处传来，穿透了山间的幽静！也打断了两个情|欲之火越燃越烈的人。
　　君如月被这啸叫声吓到，立即抱紧了眼前之人，害怕地问：“相公，那是什么叫声？叫得好}人，听起来象狼叫。”
　　夜流光也很奇怪，一边安慰她别怕，一边疑惑道：“这里并没有什么猛兽啊，怎么会有狼？”
　　话音刚落，只听得刚才那尖利的啸叫声又接连叫了几声，随后便是一阵凄凉至极的笛声呜呜咽咽地在暗夜中响起，就像是林间野鬼在低低哀泣……


☆、第46章 骑银狮的银面女子

　　这笛声入耳，莫名让人觉得心中发冷,就算泡在温泉池中也不觉得温暖。
　　“相公,我们上去吧。这谁在吹笛子,听了心里好不舒服,一点儿也没兴趣再戏水消食了。”君如月缩在夜流光怀中道。
　　“哦，好。”夜流光伸手一捞,把刚才脱掉的那件君如月穿的浴巾捞了起来，给她裹上，一边裹一边微微脸有些发红,方才那样的激情差一点就让自己陷入不能挽回的境界。想起自己娘说得那句话,一年之内不能要娘子的身子，否则就不能再有药奶吸了，也不能根治身体的寒毒以前所做的努力就会白费。
　　“娘子,对不起，方才我……我太冲动了。”夜流光一边替君如月系上那浴巾上的系带一边赧然道。系上之后又歉意和宠爱地在君如月额头一吻。
　　君如月的脸此刻红得比夜流光还彻底，刚才那一阵情|潮欲|火清楚地让她明白自己是对眼前这俊美无俦的人有感觉的。而且差一点就……就……哎，看来自己一早定下的人生大计彻底的失败了。
　　“我……”低垂螓首，面红过耳，君如月想说我也是有点情难自禁，不怪你，但是话到嘴边到底没有说出口。
　　凄凉而}人的笛声断断续续地传来，四野里渐渐有风，风过树梢，树叶哗哗作响。原本没有一丝云儿的暗蓝色天幕上渐渐有乌云从远方随风而来，慢慢遮蔽天上那一轮明月，起先只不过是寥寥几朵，明月在云里或浮或沉。渐次带些墨色的云朵似泼墨般在天幕上的暗蓝画布上晕染开去，将本已闪烁微光的几颗星子尽皆吞没。
　　夜流光拉着君如月的手两个人回到小木屋中，各自换上了衣裳，又把头发擦干，梳头的时候，君如月就说：“相公，我们不如回去到山下的客栈里去吧，在这里我听到外头的那笛声心里}得慌。”
　　本来打算带君如月到这里来两人度过一晚林间泉下的山间惬意温馨的时光，以使两人之间的感情更加融洽。谁料到却被这突然不知道从哪里出来的凄凉}人的笛声弄得完全没有了闲适的心境。
　　“好吧，我们下山去。”
　　君如月便去挽住夜流光的手臂，两人出了小木屋，走出院子，顺着来时的那条鹅卵石的小路往山下走。天上此刻没有一点儿星月之光，小路两旁树枝上挂着的风灯，在风中晃悠得厉害，脚下的路明灭复明灭，让人踩上去的时候总疑心没有踩在实地上，非常不踏实。
　　“好冷。”君如月不自觉地抖了一下，看了下黑沉沉的天空，问：“相公，是不是要下雨了，感觉好闷。”
　　从远处的野地里伴随着凄凉}人的笛声，有含混沉闷的动物的吼声慢慢地传来，起先还是一声两声，甚为寥落，不一会儿，就似是星星之火燎原一般此起彼伏了，响彻在双林集周边。
　　这样诡异的越来越密集的吼声，让君如月紧紧地拉住夜流光的手臂，瑟缩得挨着她，一颗心要被吓得从腔子里跳出来了。
　　好在两人已经走到了双林客栈的后院，明亮的灯火带来的安定和温暖感霎时便笼罩了两人。
　　“娘子，我们到了。”夜流光握了握君如月的手，笑道。
　　君如月长吁出一口气，有了灯火和人气，她绷紧的神经终于可以放松了一下。
　　“走，我们快点进去。”
　　两人随即大步通过后院门，径直走入双林客栈的大堂中。进入大堂中后，便惊奇地发现大堂中聚集了许多人，三三两两的聚在一起窃窃私语。这里面她们看到了春卷和豆包，烟波门的门主凤倾城，十一王爷羽重熙，无极门的门主穆旭，还有无影阁安宁堂的堂主柳醉媚和她的两个侍婢冷焰和雪炎。
　　一见到夜流光牵着君如月的手走进来，春卷和豆包立刻迎了过来，说：“方才我们在客栈掌柜那里听到少宫主和少夫人去后面天籁居的温泉去了，正准备去后面找你们呢。”
　　“你们也听到了那奇怪的}人的笛声和吼声？”夜流光问。
　　“正是。客栈里面的人都听到了，所以大家都从房间里出来了。”豆包答。
　　夜流光便将手中的钥匙交给豆包，“你去，把这钥匙退给掌柜。叫他退十两银子。对了，退的十年银子让他给少夫人端些糕点和果脯来吃。我想她去后面泡了下温泉，这会儿肯定是又饿了。”
　　豆包领命而去。君如月笑着向夜流光伸出大拇指，“相公真理解我。”
　　夜流光勾唇一笑，“小馋猫，不然我也不是你相公了。”
　　紧接着夜流光又吩咐春卷从此时开始紧紧跟随君如月左右，不许离开片刻。君如月见夜流光这样郑重，就低声问：“是不是外面有什么危险啊？”
　　“暂时不清楚，不过应该很快就有我们碧落宫在外围警戒的弟子回来报信了吧。”
　　君如月知道碧落宫这一回跟随两人上京的高级弟子有一部分是负责在双林集周围警戒，一部分在双林客栈周围紧戒，最后客栈中两人周围还有数人负责护卫。
　　“流光公子，君姑娘，快过来坐。”凤倾城隔得老远就招呼夜流光和凤倾城。
　　夜流光一拉君如月的手，“走，我们过去。”两个人路过柳醉媚那一桌的时候顺便叫她一起过去，大家好商量事。
　　等到夜流光等人坐下后，羽重熙便先说：“流光公子，那诡异}人的笛声和吼声到底是怎么回事，你可知道？”
　　“我也不太清楚，方才我和娘子在后山就是听到这些声音，我娘子害怕，所以我才快些带她下山来的。”夜流光答。
　　“哟，原来你们两夫妻是到后山去洗鸳鸯浴去了啊，怪不得这时候我看到君妹妹面带桃花呢。”凤倾城望着君如月打趣道。
　　君如月给她说得有些不好意思，不过好在这时候双林客栈中的店小二给君如月端了好几碟子糕点果脯干果来。所以她便抓起一块糕点往嘴里塞，嘻嘻笑着说：“刚才是我晚饭吃得太饱了，所以我相公才带我去游水消食。”
　　“看来君妹妹已经消完食，这会儿又饿了？果然，鸳鸯浴极为消耗体力啊，呵呵！”
　　“我们什么也没有做啊！”
　　君如月嘴里包着糕点大声分辨，可这句话出来后，在座的众人却都暗暗偷笑起来。很明显嘛，这句话是此地无银三百两的意思，大家都懂的！
　　“哎，哎，你们……想象力也太丰富了嘛！我们真的没有，没有啊……”
　　“其实你们两夫妻刚刚新婚，还热络着，就是那啥了也没什么，我们大家都能理解的。”凤倾城还在旁边煽风。
　　算了，不说了，越说越说不清，君如月低下头，左右开弓，两手不断地把摆在自己跟前的那些盘子里的糕点，果脯等抓起来，塞到自己嘴里，吃得渣滓横飞。老实说，刚才跟相公在后面池子里那一番折腾的确很费体力，热量流失得厉害，现在想起来心里还咚咚乱跳呢。
　　所以，君如月在一边大吃特吃一边回忆刚才的绮丽的心跳时分的时候，夜流光等人就在讨论着今晚出现的诡异的状况。大家讨论了一通，对此情况都无解。
　　“少宫主！不好了……”一位手持利剑的碧落宫高级弟子冲进了双林客栈，面色惨白，满头是汗的边跑边大声朝着夜流光喊。
　　夜流光立刻站了起来，转身去看他。那弟子奔到她跟前，单膝跪下满脸惊怕之色地禀告道：“禀，禀少宫主，有妖怪从双林集周围的山林中跑出来，冲到这镇子里来咬人来了！”
　　此话一出，整个双林客栈中包括客人和掌柜以及伙计等所有的人都被极大的震惊了。君如月那个时候正在吃一块梅花糕，听到这名高级弟子的话差一点儿被呛到，只不过是笑得差点被呛到，“有没有搞错啊，有妖怪？你是不是啥奇幻小说看多了？哈哈哈哈！”
　　穿越过来这里后，本来满天飞得都是大侠已经让君如如月有点儿颠覆世界观了，好不容易接受了这个时空奇葩的武侠设定，这会儿冷不丁有人告诉她这里还有妖怪，也难怪她这标准的二十一世纪无神论妹子不相信。想一想嘛，因为这里可能地心引力和穿越来之前的天朝不同，再加上这里的人生命体质也不一样，可以通过修炼某种功法，在天上短暂地飞来飞去，这种还能勉强接受，毕竟用科学观有可能解释得清楚。但是，妖怪这种东西不该是存在于传说中的物种么，怎么可能存在，也难怪君如月要笑了。
　　那来报信的碧落宫高级弟子暗中也是君如月的粉丝，此刻见自己的女神不相信，又连忙详细解释，“少夫人，是真得啊，我和其他碧落宫的十几位弟子负责外围警戒，我们在双林集郊外的一处树林中分散警戒的时候，从外面的山林中跑出了成群结队的豹子，狼，熊，老虎等猛兽，这些猛兽双眼充血发出红光，见到我们就扑过来咬我们。一开始，我们大家都没把这些猛兽当回事，以为是山里地震或者发生了山火，这些猛兽受惊才会跑出来咬人。而且我们作为碧落宫的高级弟子，武功修为不低，也不怕这些猛兽。于是我们就抽刀砍杀这些扑过来咬我们的发狂的猛兽……”
　　说到这里，来报信的碧落宫高级弟子换了口气，继续说：“谁知道我们的刀砍在这些猛兽身上，就觉得这些猛兽的皮好像变成了厚厚的甲胄一般，我们拼力运气于刀重重砍下，也只能砍开一条小口子，流下一星半点的血。这都不说，这些猛兽扑起人来，那力量也远远不是一般人能承受。我们用刀格挡一下，往往会震得虎口发麻。最让人害怕的是，凡是被这些猛兽咬伤抓伤的人，不一会儿功夫也会双目充血发红，转而来扑咬我们这些没有受伤的人，要是被咬到的话，也会变成他们那样。所以，在外围警戒的碧落宫的十几位弟子，一会儿功夫就伤得伤，死得死，我幸好及早抽身，将轻功运用到极致，跑回来报信……否则，否则……”
　　“怎么会这样？大周还从没有出现过这样的事，难道那些真是从深山跑出来的妖怪？”羽重熙听完后异常吃惊，不过还是有些不相信。
　　正将面前盘子里最后一快梅花糕塞进嘴里的君如月听到这里却忘记了吃东西，包在嘴里，脸色开始变得不好看起来，吃不下东西了。
　　按照她的理解，分明这位来报信的碧落宫高级弟子说得是有一种令动物产生变异的生物病毒感染了这双林集周围山中的野兽，这些野兽就来攻击有人住的双林集了。并且被这些野兽咬中的人也很快被病毒感染，发生了某种变异，开始咬人了！只是不知道，这些变异的动物和人除了咬人还吃人吗？我的妈呀，难道是吸血鬼和丧尸的结合体？想到这里，君如月艰难地把塞在嘴里那快梅花糕咽了下去，拿起桌上的一杯茶大口灌了两口。
　　一边灌水，一边开始诅咒穿越大神了，到底上辈子我有多得罪你啊，罚到这里当了奶牛不说，然后又差点被毒死两回，现在到了这个风景宜人的小镇上来连一晚上的安稳觉都没睡上，这会儿居然跟我说这里即将爆发丧尸潮？可是看周围这些古代的大侠们还没完全意识到这件事情的严重性。或者他们自持有绝世武功在身，不怕这些带了病毒的野兽和丧尸？
　　“我问你，是不是被咬死的人不会再爬起来咬人，而那些被咬伤抓伤的人就会变得跟那些动物一样会扑咬你们？”君如月问那位来报信的碧落宫高级弟子。
　　“少夫人怎么知道？的确是这样！被咬掉头或者咬断身体的人是不会在活过来扑咬我们的。”
　　“果然如此。那这么说起来，要消灭这些恐怖的发生变异的动物和人就得打掉它们的头了！”君如月自言自语道。
　　双林客栈中的人这时候听完那进来报信的碧落宫高级弟子的话后，都开始不安地议论起来。
　　这个说：“要不，我们赶紧逃吧！离开这里，去下一个地方！”
　　那个说：“对啊，对啊，听那位碧落宫的弟子说得这么吓人，再呆在这里肯定是死路一条。”
　　于是就有人匆匆忙忙地跑回房去收拾东西，打起包袱，匆匆忙忙地从客栈里跑出去。这一有人开始跑路，其他人也都慌了，都纷纷回房去拿起自己的东西涌出双林客栈。
　　君如月问夜流光：“相公，怎么办？我们也赶紧跑吧，趁着还有马车，还有马儿没有被咬。”
　　“你这傻娘子，怕什么怕，有我在，这些什么咬人的东西根本伤不了你一丝一毫。”夜流光轻松地笑道。
　　“这么有信心？”君如月有些不太相信，平时也没怎么看相公大杀四方啊，只不过看见她把铁锁插成蜂窝，或者把铁锁搓成细沙，对上那些变异的东西，不知道管不管用啊。
　　“那是自然。”夜流光甚至将自己那把“我踏月而来”的扇子展开，以示自己根本不怕这些“妖怪”！
　　“救命啊！”“啊！”双林客栈外传来了此起彼伏的惨叫和呼喊救命的声音。似乎整个镇子都已经陷入了灾难之中。刚刚背着包袱跑出去的一些客人又重新跌跌撞撞地跑了回来，满脸都是惊怖之色，说：“妖怪……妖怪已经冲进镇子了……见人就咬……我们出不去了，血，血……”
　　夜流光听到，即刻对周围的碧落宫的众人一挥手说：“走，我们出去看一看！”
　　又转身对君如月说：“娘子，你就留在客栈里，我留下春卷和几位弟子保护你。”
　　“不行，我要跟你一起，看不到你我害怕。你不是说有你在，那些东西就伤不到一根毫毛吗？”君如月一把抓住了夜流光。
　　这话有点激将法的成分在内，夜流光经不住她这一激，便松了口，“好吧，那你跟在我身后，不过，不许乱跑！”
　　“好，好，我绝对会乖乖地跟在相公身后。”君如月连连点头答应。
　　在夜流光的振臂一挥下，以碧落宫众人为首的各位江湖大侠们，各个手持利刃，跟在她身后走出了双林客栈。站在客栈大门前的台阶上，众人看到眼前经过双林客栈的小街上，有许多人在哭喊奔跑，身后跟着双目充血，眼泛红芒的野兽或者流血的伤者。几个时辰以前还静谧安宁的小镇这个时候变成了人间地狱。
　　有在客栈小街上仓惶跑过的人见到了双林客栈门前站着的手持利刃的夜流光等人，便忙往双林客栈跑来，随即将跟在身后追咬他的一只豹子和两个受伤被病毒感染的人引了过来。
　　“大侠，救我啊！”刚跑进双林客栈门前的院子，那人就远远地大声喊了起来。眼看尾随在他身后扑上来的豹子已经高高跃起，只要落下便能将他扑倒在地。站在客栈台阶上的夜流光见状当先运气于剑，飞剑向那豹子砍去。
　　沉闷地“噗”一声后，夜流光的剑将那高高跃起的豹子砍翻在地，只见其头部裂开拇指大一条口子，有一缕血流缓缓流出。下一刻，她又继续以气御剑将追那人的两个受伤的感染者砍翻。因为剑是朝着腿上去的，所以两个感染者双腿被砍断，只能在地上爬动，立刻便丧失了追咬人的能力。
　　“原来这些被咬而感染病毒的人还没有变异进化到铜头铁臂的一步。相公，你叫弟子们可以飞剑斩杀这些被咬伤而变异者的头和脚。至于那些野兽，可以集中刺它们的眼睛！”
　　君如月在夜流光身后拉了拉她袍子的后摆道。夜流光听到后点了点头，随即把君如月刚才说的话吩咐下去。
　　那位逃过一劫的人跑到夜流光跟前连声向她致谢，众人便让开一条路让他进到双林客栈中躲避。
　　而此时那被夜流光砍倒在地头上裂开一条拇指大伤口的豹子已经从地上爬了起来，“吼”地一声，后腿发力，高高跃起直接向着夜流光扑了过来！
　　“孽畜，竟还不死心！”夜流光低叱一声，随即运气御剑向着那豹子的一只右眼飞剑狠狠刺去！
　　“嗷！”一声痛嚎后，那豹子右眼被夜流光的飞剑刺穿，一霎时便溅出大片血花。便见它从半空中坠下，重重地摔到地上。
　　君如月注意到那豹子被刺伤了一只眼睛后，不但血流不止，而且流出的血量还很多，很快便衰弱了下去，只管趴在地上不断的发出急促的“嗷呜”的嚎叫声，却再也不来扑咬夜流光了。
　　“相公，你看，这些怪物的眼睛的确是弱点，一旦刺中的话，它们很快就会丧失攻击了。”
　　夜流光“嗯”了一声说：“所以这些怪物并没有才刚说得那样可怕，只要有弱点，我们就能制服它们！”
　　“大家都跟我走，我们出去将这些怪物斩杀干净，还双林镇百姓一个安宁！”
　　“是！少宫主！”
　　“好，流光公子！”
　　众人摩拳擦掌，各自手持利刃随着夜流光走下台阶，往双林客栈门口的走。不过，才走去几步，大家就觉得有些不对劲儿，只见在双林客栈门口的院子门口，不知道什么时候聚集了越来越多的双目充血的猛兽还有被咬伤感染的变异者，已经将院子门完全堵住。而且从院子四周的木栅栏看过去，可以见到从黑暗的地方不断地走出来这些怪物，看起来已经将双林客栈一层一层地包围了起来。从夜风中传来一股股浓得化不开的血腥味，随着这些怪物的接近越来越浓郁，闻之令人作呕。
　　“难道是那受伤的豹子招来的，怪不得在那里叫唤个不停呢。早知如此就该把它另一只眼睛刺瞎，让它血流干净而死，免得又招来这么多怪物。”君如月在夜流光身后小声嘀咕。
　　夜流光却让大家立即站成一圈，将君如月护在中间，每个人刀剑向外，这样无论从哪一个方向都不怕怪物的攻击！
　　众人刚刚按照她的吩咐站好队形，聚集到双林客栈周围的怪物们就发动了攻击，似浪潮一般，一波又波，不曾停息。一个时辰后，有武功稍微低些的各门派弟子随着时间的推移，内力不济，被猛兽或者感染的伤者咬伤。其他人只能忍痛刺死他们，免得他们被感染病毒而变异。
　　双林客栈的院子里堆满了层层叠叠的人和野兽的尸体，血气漫天！站在众人围成的圈子里的君如月已经给熏得呕吐起来。
　　可是似乎还有怪物从黑暗中不断涌向双林客栈，伴随着那凄凉至极的笛声。
　　君如月双手撑着膝盖，直觉会不会是那笛声在搞鬼。
　　正在这么想着的时候，只听到那凄凉哀伤的笛声竟然从远方渐渐地飘了过来，越来越近。她直起身，往前方院子门口看去。
　　此时的一轮明月稍微从黑色的乌云中露出少许，如月牙般，洒下不甚明亮的一些月光。
　　只见一只有着银色皮毛的如雄狮般的高大凶猛的动物驮着一位身穿雪色衣袍，□着双脚，脚踝上系着九眼天珠串成的脚钏，散披着一头银发，戴着一副银色面具，手执银色短笛怡然自得吹着的身段曼妙的女子，慢慢地从黑暗中走了出来。


☆、第47章 一派胡言妖女看剑

　　她手持银笛的皓腕在些微冰玉般的月光照耀下如映月寂雪，夜风拂起银色发丝,可以看到她半截银色面具下的侧脸,有着极为完美的弧线,她如此突兀的出现在这暗夜和血色之中,冰清玉洁得不带有一些尘世烟火之气，令看到的人无论男女皆是呼吸一窒,有短暂的恍惚。
　　只是从那银笛中流淌出来的凄凉而哀伤的笛声提醒这银面女子的诡异，特别是她骑着的那头银狮般的猛兽，不断喷出咻咻的气息,双目赤红,一股浓烈的煞气从它身上奔涌而出。很显然这看起起似冰如玉的银面女子不是什么善茬。
　　君如月只不过恍惚了零点零一秒就拉回了神思，立刻肯定眼前这位看起来人畜无害，又美又酷,如同二次元日漫中走出来的银发美女就是这一回双林集血腥事件的罪魁祸首。这种款型在漫画里看一看还觉得挺养眼，可是在三次元里碰到，就给她一种极强的危险的感觉。一点感冒不起来。不过，她不感冒，不代表其他人不喜欢。
　　至少夜流光等人就没有在零点零一秒内就搞清楚这位神秘的银发美女是哪种来路。君如月见到夜流光看那女子的眼神就有点吃味儿，一种被惊艳到的眼神。再看周围的羽重熙，凤倾城等人，都和夜流光表情差不多。
　　君如月叹气，各位大侠，你们当真是古代人，没什么见识，看到漫画美女就集体花痴了吗？啊喂，这种美女很危险的好不好？真是众人皆痴姐独醒……好吧，让我来给你们当头棒喝，唤醒沉沦的亲们吧！
　　“呔！何方妖女，竟敢以笛声驱兽来杀害双林集的老百姓，真是孰可忍孰不可忍，大逆不道，祸国殃民，人神共愤，人人得而诛之！”
　　君如月蹦到前面这一嗓子，很有效果，直接将夜流光等人拉回了现实，也让那吹着银笛的银发女子停止了吹笛，骑在那头凶猛的银狮上好整以暇地望着君如月。嘿然一笑，“嘻”一声，似乎觉得看到了什么好笑的人，然而对这人感兴趣起来。
　　将手中银色短笛指着君如月，那银发女子开口，“你，过来。”
　　声音微哑，然而是很好听的带磁性的女子声音，正好暗合了她这种神秘的气质。
　　“啥？”君如月闻言直接缩了回去，躲到夜流光身后，只敢探出半个头往那说话的银发女子张望。心里头打鼓，我刚才只不过见义勇为了一下，你就要点名让我过去。我傻呀，我过去，我过去不得被那头大狮子连皮带骨囫囵一口给吞了，保证手指甲都剩不下一块。又或者她看上我了？这个想法一冒出来，她觉得极有这种可能性，来到这个时空之后，她碰到了喜欢女人的夜流光，又遇到了对她有点儿意思的凤倾城，现在那位三次元银发美女看上自己这一款也有可能啊。毕竟自己脸蛋儿纯美，身材火爆，又呆萌，也是很有吸引力的古典美女。想到这里，她顿时觉得自信心爆表，无比自恋起来。甚至还臆想了一下三次元银发美女带着她骑在银狮上，含情脉脉地吹笛子给她听。笛声响起……
　　打住！后面的画面实在是太过血腥，成群结队的咬人的野兽和被感染的变异伤者张牙舞爪，鲜血淋漓地从四面八方跑了过来。这种还是算了吧！没有哪个正经女孩愿意看着这种画面谈情说爱的！还有啊，貌似这么YY跟那位银发美女谈情说爱，也很对不起相公的。
　　君如月在脑补和YY银发美女的时候，夜流光已经发话了，“你是谁？凭什么叫我娘子过去？”
　　她的语气很冷淡，十分不友好，而且还带了咄咄逼人的挑衅意味。恋爱中的人总是很敏感的，她听到那银发女子的那句话后，直接理解成了这位外表罕见的美女看上了自己的娘子，想带走她。这怎么可以？这绝不可以！
　　“你就是碧落宫的少宫主夜流光？”银发女子又将手中银色短笛指向夜流光，十分有颐指气使，挥斥方遒的意味。换一种说法就是很放松，很狂妄，很不可一世。
　　“正是在下！”夜流光淡道，心中却在想这位戴面具的女子怎么会认识自己，不过从今晚双林集出现的血腥情景来看，说不定这人是冲着自碧落宫的来也有可能。如果如自己猜测的这样，那江湖上有谁敢这么直接挑战碧落宫呢？答案很简单，除了魔教以外还找不到第二家。所以她并没问那银发女子是谁，很显然对方不会回答，但是夜流光觉得自己只要知道她是魔教的妖女就行了，就像刚才君如月叫那银发女子妖女一样。
　　“真是闻名不如见面，果然生得俊美无双，风姿绝世，不过，在我眼里也不过和一具骷髅差不多。”
　　这样子说话简直比直接骂人还有杀伤力，先捧得高高的，然后再给你来一转折，一把把你给扯下来，重重地踩上一脚！
　　果然这么说话，让夜流光有些不舒服，眼眸微眯，道：“少废话，今晚双林集的这场血案是你做得吧？”
　　银发女子收回指着夜流光的笛子，手腕一翻，横在臂弯，懒懒道：“是啊！”
　　“你这魔教的妖女，真是残忍，双林集的百姓又没有惹到你，你竟然驱使野兽来此大开杀戒！真是不可饶恕！”夜流光气愤道。
　　“他们枉死不过是因为你们碧落宫，所以要怪的话只能怪你们碧落宫，怎么能算得到我们身上呢？你说是不是，流光公子？”
　　“一派胡言，妖女看剑！”夜流光持剑脚尖一点，高高跃起，眨眼间便已经连续挥出几剑，剑气激荡，声势惊人！
　　谁料那银发女子却没有任何抵挡动作，反而是将那银色短笛横到唇边，再次开始呜呜咽咽地吹奏起来。原先因为笛声停止而停下来没有再攻击君如月等人的野兽和那些变异伤者再次开始潮水般来扑咬众人。羽重熙等人只能又挥动手中兵刃和这些怪物再次斗起来。
　　而眼看夜流光挥出的声势惊人的剑气就要刺到银发女子时，忽地从她身后的黑暗中神不知鬼不觉地出现一片黑色的阴影，那阴影一缩一张，霎时就变成了一个全身笼罩在黑色中的人，这人身披黑色披风，戴着黑色面具，身材极瘦，仿佛是张厚纸片一样，轻飘飘地没有任何重量。只不过这如同黑色厚纸片的黑衣人速度快得令人咋舌，才一出现，身形稍微一动，就已经挡在了银发女子身前，声音嘶哑了一句，“混帐，竟敢来伤我少主！”
　　抬手就亮了兵刃，一把黑色的金刚扇，扇子边缘排列着锋利无比的七寸长的剑刃。顺手将金刚扇扔出，便将夜流光那非常凌厉的几剑的剑气挡住。
　　接下来，夜流光便自然和这黑色厚纸片一样的黑衣人交上了手。两人的武功修为不分伯仲，你来我往，斗得难解难分！
　　一个时辰后，夜流光和这魔教的黑衣人没有分出胜负，但君如月那边，围在她周围跟那些潮水般涌来的猛兽和变异伤者搏杀的江湖人士，除了几位掌门还有春卷豆包，十一王爷羽重熙这些武功修为较高的人以外，其他的各派弟子们大多死伤殆尽，形势急转直下十分危急。
　　夜流光眼角余光瞥到君如月有好几次都差点儿被扑上来的猛兽抓到，心里也是着急，顾不得再跟这厚纸片黑衣人缠斗，虚晃一剑，大力一掌拍出，然后借力飘到身后的君如月身边，将手中长剑挥出几剑，化解了君如月的危险后，将她扯到身后，严严实实地护住。
　　君如月眼尖，见到夜流光的鬓角都已经挂上了一颗汗珠，便知道她怕是斗得有些吃力，忙问她，“相公，你有没有事？”
　　夜流光答：“还好，你放心，我没事。”
　　此时月上中天，已经是中夜时分，四野风声呼啸，层林低泣，天幕上黑云翻滚，让人心里觉得压抑得连呼吸也沉重起来。
　　又击退了一波野兽和变异伤者的攻击后，双林客栈的院子里的人和动物的尸体已经堆到了一人多高，但夜流光等人也发现经过长达几个时辰的相搏后，虽然他们这边损失惨重，没剩下几个人。但起先那些潮水般来攻击他们这边的野兽和被感染变异的伤者数量也少了起来。应付起来没有刚才那么吃力了，但是经历过几个时辰的内力的损耗，他们这边的战力也下降了不少。离天明还有至少两个时辰，不知道能不能撑到最后呢。毕竟那个厚纸片的黑衣人站到了银发少女身后并没有出手，或者他是在等待时机，想等到夜流光等人内力耗尽时，再骤然突袭，一击必中。这样的话，夜流光等人的处境依然是非常不妙。况且，那头银狮一样的凶兽还没没动弹呢，看那浑身充斥煞气的样子，一定是不好对付。众人心里都有些担心和焦急。
　　那吹着银色短笛的银发少女忽然停了下来，望着夜流光等人笑道：“怎么样，有没有信心撑到天明？活着从这里走出去？”
　　夜流光等人一听都有些微惊，没想到这魔教的妖女竟然早就看清楚了形式，连她们心里想的话都说出来了。
　　“我们能不能活着出去要你管？你这妖女，你看你造的孽，死了多少人和动物！这些山林里的动物活得好好的，被你的笛声招了来咬人，还有这双林集的百姓，也因为你惨死，你信不信，以后你会下地狱的！”
　　君如月忍不住蹦出来骂人了，她没武功，也只能在嘴上为对付敌人贡献点力量了。
　　“啧啧啧，如月姑娘，你又蹦出来了，而且还这么不友好，你是怕本少主忘记你吗？故意要这么说话引起我的注意？”银发女子将银色短笛拿在手中潇洒地舞了两圈，带起一片银光笑道。
　　“鬼才稀罕你注意？你肯定长得丑死了，满脸的麻子，还是金鱼眼，塌鼻子，所以拿面具遮脸，怕人看见吧。我说既然你长得丑，就早点回家去呆着，不要跑出来吓人。”君如月无厘头的人身攻击。心里头想，打不过你，还不能挖苦你两句？气死活该！
　　“哈哈哈哈！这真是本少主长这么大听到的最美妙的形容词，真是别致极了，与众不同。看在你让我今晚心情这么愉悦的份儿上，不如，我放你们一条生路，只留下如月姑娘就行了。怎么样？你们想一想？或者如月姑娘你也想一想？”银发女子仰面大笑后说道，最后补充了一句，“趁着我心情好，给你们一刻钟考虑。记住了，只有一刻钟。一刻钟后，我会再次发动攻击，相信不用到天亮，最多一个时辰后，我就能将你们全部杀死，当然除了如月姑娘。对了，客栈里面还有上百人吧，你们不为自己着想，也为那些人想一想好不好。负隅顽抗的后果就是双林集的百姓不会有一个活口！我说到做到！”
　　银发女子说完话后，便抱臂悠然自得地开始望着夜流光等人，似乎在等待着夜流光等人给出答案。
　　“你别妄想了！要想带走我娘子，你得问一问我手中的剑，除非我死，否则绝不会让你得逞！”夜流光立即大声道。
　　春卷和豆包也立刻表示他们会誓死保护夜流光和君如月，直到生命最后一刻。
　　君如月被这热血的场景感动得不行。以前在小说里看过和写过无数这样的场面，可是当今晚亲临才觉得又多心潮澎湃，激动人心。她眼圈儿一红，瘪了嘴想哭，好歹忍住了。只是在夜流光身后，伸手紧紧地拥住了她，动情地喊了一声，“相公……”
　　夜流光拍了拍她拥住自己的手，轻声安慰她，“娘子，你放心，我一定不会让你有事的。”
　　“哦，你们真得这么不知死活？”银发女子冷声不屑道，“既然你们一心求死，那么我就成全你们！”
　　“等一等！”恰在此时，有个中年男子疲累的声音蓦地响起。
　　众人都转脸去看，见是无极门的门主穆旭，不免猜测他意欲何为。
　　穆旭眼神闪烁地看着夜流光道：“那个，流光公子，恕我直言，我有句话如鲠在喉，不吐不快……”
　　“穆门主，你有什么话就说吧，不必吞吞吐吐。”虽然预感到他并不会说什么好话，但看在他带着门下弟子跟那些发狂的野兽和变异伤者殊死相斗，弟子们死伤殆尽的份儿上，夜流光还是想听一听他想说什么。
　　犹豫了一下，穆旭终于开口，“少宫主，现在这个情况你也看到了，我们就剩下这么几个人，根本撑不到天亮去。而且正如那魔教妖女所说，客栈里面还有上百的双林集的百姓，还有我们三派选出来的代表南方武林的三位丹师，他们可是要去京里参加大周丹王大会的。我们自身安危不说，可是连带着里面那么多人赴死，这划得来么？又于心何忍？”
　　“混帐！你！难道为了他们就得白白交出我娘子，让她落入魔教妖女之手？”夜流光斥骂道。
　　“少宫主，你娘子的命宝贵，难道其他上百双林集百姓的命就如草芥一般么？”穆旭毫不相让得质问道。
　　羽重熙等人此时都保持沉默，他们其实心里也很为难。一方面他们觉得穆旭说得有理，比起双林客栈中那一百多人的性命来说，孰轻孰重一目了然。但是论起起亲疏来说，显然他们又更倾向于君如月。
　　“此事休要再提，我绝对不会同意把我娘子送给那妖女。你们要是想逃命，请自便，不用管我们！”夜流光毫无商量余地得铿锵说道。
　　这话说得重，包括穆旭在内的众人再没有话反驳她。但是要是真扔下夜流光等碧落宫的人自己逃命，他们又做不出来。并且在这种情况下，谁要是私自单独逃命，实际上最为危险，他们心里可以说是清楚得很，因此谁都没有动。局面显得有些僵。
　　在对面看着夜流光等人的银发女子见状不由得唇角上翘，暗暗冷笑。她就希望看到这种局面出现。比起动手再跟这些人打上一场，最好的就是抛出这么个诱饵，让他们自己人争吵乱起来，才好花费最少的力气，各个击破。离天明还有两个时辰了，只要一到天明，她的笛声就再也驱动不了山林中的野兽，也就再不能对夜流光等人造成威胁，反而自己会落到下风。所以她愿意用一刻钟来赌夜流光等人自己内部会乱起来。
　　“相公……不如，不如让我过去吧……”君如月忽然拉了拉夜流光的衣袖低声道，打破了这种僵局。
　　众人都一齐看向君如月，十分吃惊，平时怕死的娇娇大小姐在这种时候竟然主动舍去自己的生机，来换取大家的平安，这不得不让众人刮目相看。
　　“娘子！我不许你去！”夜流光转身将她紧紧拥入怀中。声音里满是悲声！
　　“大小姐！（少夫人！）我们也不许你去！”春卷和豆包也一起齐声喊道。
　　君如月伏在夜流光怀中喃喃道：“相公，我不去的话，大家都会死。都已经死了这么多人了，我再也看不下去还有人死了。你不能意气用事，不要因私费公。你可是碧落宫的少宫主，将来要做正道的统率。你的一举一动天下的武林正道都看着，你的粉丝们都看着。就让我过去吧，我瞧着那魔教的妖女可能也不会要我的命的样子。不管怎么样，先过了眼前这一关再说。”
　　“娘子，你别说了！我情愿不做这什么碧落宫的少宫主，我要是连自己的娘子也保护不了的话，我还配做你的相公吗？就算我能苟活，我也生无可恋……”
　　“相公，你听我一句话好么？现在不是意气用事的时候，你也不是小孩子了。你要是真得爱我，就听我的话好不好？”
　　“娘子……”夜流光哽咽起来，再也忍不住眼角坠下泪来。
　　君如月也十分难受，踮起脚来去亲她脸颊，一路到她耳畔，尽显温柔。周围的人见两人如此缠绵缱绻告别，却是不忍再看，春卷和豆包更是哭得稀里哗啦。
　　一刻钟很快便到，君如月向凤倾城等人一一告别，众人都不知道该如何说话，只能两眼包泪，愿她此一去有惊无险，还能有见面的那一日。
　　“相公，春卷，豆包，你们保重……”君如月流着泪最后向夜流光等人告别。然后毅然转身缓缓地向那银发女子走去。夜流光在她身后不舍地跟着她向前走。
　　“你不必过来了。我要的是如月姑娘！”银发女子手握银色短笛阻止夜流光继续跟过来。夜流光只能住脚，面上无限不舍和伤痛地望着君如月。
　　君如月慢慢地走到那银发女子身前两三米的地方站住，仰面望向那银发女子道：“好了，现在我过来了，你先吹笛子让那些猛兽都退回去。”
　　银发女子爽快答应，“好。”随即举起手中银色短笛呜呜吹奏起来，短短的一曲之后，在双林客栈周围剩余的猛兽都渐渐退走了，那些被咬伤感染变异的伤者也纷纷倒了下去。
　　“我信守了承诺，那么请你也……”银发女子一只手握着银色短笛，另一只手向着君如月伸了过来，眼里有一种居高临下的掌握全局的优越感。
　　君如月面无表情地继续向她走了过去，越来越近，一直走到那一只高大凶猛的银狮跟前，然后伸出了手，就在两人的手指还差一厘米就要相碰的时候，她的掌心突然出现了一个黑色的小木盒，然后她的拇指按了下去！
　　“少主！小心！”隐藏在银发女子身后的那厚纸片一样的黑衣人突然如电般射出，挡在了银发女子身前。只见一片如柳叶形状的火红色缭绕着细微火焰的暗器从君如月掌心发出，去势如电地射向银发女子。
　　于此同时，君如月立刻向后一滚，而站在她身后不远处的夜流光已经脚尖在地上一点，飞射过来，一只手御动手中长剑向那银狮的眼睛飞剑刺出，另一只手拉住君如月的衣领将她拎起，往后飞退回来。
　　事发突然，银发女子来不及反应，只听得先是一声闷哼，厚纸片般的黑衣人已经被君如月手中发出的那支火鸾镖射中，跌落在地。然后是一声怒吼，自己身下坐着的异兽银狮眼睛中剑，鲜血飞溅之余，高高蹦起，差一点把她颠落下来。
　　“黑煞！银狮！”银发女子惊怒喊出声。
　　“少主，我们快撤！属下中了火鸾镖，这一回怕是不能在护卫在少主左右了。”那叫黑煞的厚纸片般的黑衣人声音十分虚弱地说道。
　　“什么？”银发女子声音里有了惊怕，遥遥地看了君如月一眼，随即一弯腰将黑煞拉了起来，扔到银狮背上，拍了拍银狮的头，说了声，“我们走！”
　　那银狮转身驮着两人风驰电掣般地往双林集外的山林中跑去，远远地从风中传来银发女子怨恨的声音，“君如月，你这不守信用的女人，我花梨雪发誓，下一回一定不会放过你！你等着……”


☆、第48章 我会对你负责的

　　这话飘入君如月耳中，她不禁缩了下肩膀,打了个抖,这下惹上大麻烦了,被妖女惦记上了啊,而且是这么负面的情绪。可是没办法啊，我要不这么做,难道眼睁睁被你抓去，这搁在谁身上也不愿意啊，你就不要怪我使诈了好不好,算我对不起你了……
　　她在这里纠结的时候,凤倾城等人都围了过来，纷纷夸赞两口子共同定下奇谋，一起设计退敌,特别赞扬了君如月舍生忘死，不畏强敌，胆大心细等等。说实话，经过刚才那么一下，她现在腿还软着呢，还后怕着呢，并且还饿了。也听不进去这些赞美之辞。
　　“相公，我想回房去歇一会，吃点东西。”君如月拉了拉夜流光的袖子道，打断了众人说话。
　　“好，春卷，你陪少夫人回房去。仔细伺候着。”夜流光连忙答应，又说：“娘子，我处理完这里的事就来陪你。”
　　君如月“嗯”了声，耷拉着头由春卷扶着回客栈了，一推开客栈大门进去，客栈里的人就一齐欢呼起来，纷纷感谢她的救命之恩。
　　“举手之劳，分内之责，不用谢，不用谢哈！”她举起手，像领袖一样向大家致意，突然举得自己能够救了这么多人的命，就算被那妖女一辈子惦记着也值了。回到天字第三号客房，君如月往大床上一躺，直接喊春卷快点给她弄些好吃的来，她吃了要好好睡一睡。春卷答应了，连忙跑出去给她拿吃的。
　　不一会儿，就见春卷推门进来，后面跟着两个店小二，托着两个大托盘，盘子里头有各种肉干，糕点，水果，堆得满满的。把这些东西放到床前的一张圆桌上，那两个店小二哈着腰退下了，君如月坐起来问：“春卷，怎么这么多吃的啊？”
　　“这是客栈老板听说我要给你找些吃的东西，就让店小二去厨房里端了两托盘来，说这些都不要银子，您尽管吃，吃完了还有。”春卷笑嘻嘻道，“我想他们肯定是感谢大小姐的救命之恩呢。”
　　君如月拿起一块牛肉干嚼着，说：“其实，我就是最后那么一下，发了一支暗器而已，根本算不了什么。”
　　“大小姐你也太谦虚了，你最后那一下才是力挽狂澜呢。”
　　“算了，别拍我马屁了，说实话，刚才那么一下，我吓得要死，幸好我以前念书的时候每到考试临场感特别好。”
　　“考试？临场感？”春卷锁眉重复了下，这两个词汇她有些陌生，并且觉得似乎和大小姐没什么关系。不过对于自家大小姐时不时冒一个陌生的词儿出来她已经习惯了，就没紧抓着这个问题问，而是问：“大小姐，方才我们见你和少宫主惜别时，也没见你们商量什么对策啊，怎么后面一连串动作做得行云流水呢？”
　　君如月拿着个香梨咔嚓咔嚓咬着说：“我亲她耳朵的时候就跟她嘀咕了，你们自然没听到，还以为我们两个在缠绵吻别呢，呵呵。”
　　“那这主意是大小姐您出的，可是我看你发的那暗器也好生厉害呢。难道那个是少宫主交给你的？”春卷继续问。
　　“这个……”君如月打了下梗，想起自己老爹君霸天交代的不要跟任何人说起火鸾镖和火凰玉的事，就转移开话题说：“嗯，是的，对了，春卷你去给我打点儿水来，我洗一洗，想睡觉了。”
　　“好的，大小姐。”春卷答应了，起身出去了。君如月吁出一口气，继续开始大吃特吃。等到春卷打了水来，她也吃得差不多了，洗了脸和手，脱掉鞋上床，倒下去，拉了床薄被子盖上，闭上眼，很快就睡着了。
　　第二天醒来是被饿醒的，睁开眼睛一看，窗外阳光灿烂的，看起来象是中午了。床上就只有她自己一个人，屋子里静悄悄得也没有别人，一切看起来都很静谧美好。想起昨晚的血腥会疑心自己只不过是做了场噩梦而已。不过窗外偶尔飘入的一丝血腥味儿还是让君如月明白昨晚发生的一切都是真实的。
　　坐起来，君如月看了看床边的小桌子，本来想顺手抓两块糕点吃的，可是发觉桌子上干干净净的，看来已经给收拾干净了。哎，春卷儿太尽责了，随时打扫卫生，把屋子里弄得一尘不染，连带着连吃的东西都给收拾走了。要是不是肚子饿，估计她不会醒。对于她来说，人生有两件事绝对是作为并列第一的重要，那就是吃和睡。对了，现在又加上了一个并列第一，就是夜流光，她觉得现在相公也可以加入自己人生最重要的并列第一了。所以她现在人生最重要的三件事是，吃，睡，夜流光。三者缺一不可。
　　她下床来穿起鞋，自己梳了梳头，然后往外走，推开门一看，只见在客房门口站着两位碧落宫的暗卫。咦？什么时候，升级了警戒级别呢？
　　两个暗卫见到她出来，立马躬身喊了声，“少夫人！”
　　君如月点了点头，问：“春卷儿呢，还有少宫主呢？”
　　两个暗卫还没来得及回答她的话，春卷儿就从一边窜出来了，笑着说：“大小姐，我去厨房，叫厨子给你做你喜欢的饭菜去了，我估摸着这个时候你该醒了，肚子饿了吧？”
　　“你个猴儿精。”君如月戳了戳她额头，视线越过她肩膀往楼下张望，“相公呢？”
　　春卷答：“在底下和大护法，二护法商量事情呢！”
　　“啊？什么时候大护法和二护法都来了？”
　　“大小姐还不知道吧，昨儿晚上您睡下后，少宫主派豆包连夜回碧落宫报信。宫主知道后，立即派了大护法和二护法，带了上百名碧落宫的暗卫来保护少宫主和少夫人的安全。”
　　“哦，真够神速的，也是，大护法他们的轻功，夜行千里想必不在话下。”
　　“那是，可是说实话，碧落宫的轻功还要稍稍落后我们浮云山庄呢，可惜大小姐把以前修炼的轻功都给忘了，否则夜行两千里也不在话下。”
　　“呵呵，春卷，你就吹吧！得了，陪我下去看一看。”
　　春卷不好意思地挠挠头，跟在君如月身后下了楼，果然在大堂里东边靠窗的一桌，夜流光，大护法月圆，二护法月缺，柳醉媚，凤倾城坐在一桌正在说事儿。旁边的一桌上坐着无极门的门主穆旭还有此回去京里参加大周丹王大会的三位丹师。
　　君如月施施然地走了过来，正在谈事儿的夜流光老远见到她就立刻站了起来笑着招呼她，“娘子，过来坐。”其他人见她来了，也一脸笑地望着她。
　　等到君如月坐下，月圆和月缺便齐声喊了声：“少夫人！”
　　君如月颔首，说：“你们两位来了，我这下可算是可以吃得下，睡得着了。给你妖女闹得不安生。”
　　“少夫人昨儿晚上和少宫主联手有智有勇让那魔教妖女遁走，我们可是听说了，心里佩服不已呢。”大护法月圆笑道，而护法也跟着附和。
　　君如月不想在这个话题上继续下去，正好没看见十一王爷羽重熙，便问夜流光，“十一王爷呢，怎么没看见他？”
　　“他今日一早就带了几个侍卫出发往金陵去了，这一片是宁王的辖地，所以他赶着去金陵将在这里遇到的事情通知宁王，让他告知底下的各府县有个戒备。另外，他也要将此事写折子，八百里加急上奏朝廷，所以一早就走了。”夜流光答。
　　“他走了，那这几个丹师呢？不是该他一路带着这三位丹师进京的吗？”
　　“哦，十一王爷说了，这三位丹师就委托我们碧落宫，烟波门，无影阁一起共同护送进京。”
　　“原来如此，那我们什么时候动身？”
　　“吃过晌午饭，我们去前头渡口，租船，走水路进京。”
　　“为什么要走水路，水路不是会慢一些吗？”
　　夜流光还没答话，就听到凤倾城笑吟吟地抢先说：“这个啊，是我们一起商量的，那魔教的妖女不是会驱兽么？我们走陆路虽然快些，但是怕她来报复，晚上再来那么一下子，虽然现在我们也增添了人手，不怕她。可是到底会带累其他的百姓，所以我们先避着她，走水路，她没法子在把那些野兽赶到水里来吧？我们先进京去参加了大周丹王大会，等到大周丹王选出来了，回头再联合武林正道对付她。既然这妖女从藏地古格魔教的大本营来到了我们内地，那这一次就让她有来无回好了。”
　　君如月听完一想，这也是个好法子，走水路的确可以稳当些。一想到那妖女说得那句怨恨的话，她背上都还发寒，巴不得坐飞机去京城才好呢。
　　众大侠们又说了会儿话，就到了吃晌午饭的时间，客栈老板准备了丰盛的酒宴请众人吃饭，并且声明不要一分银子，说要不是夜流光等人，他们肯定活不到现在。吃完饭，又特意给君如月包了一大口袋的当地土产小吃让她带着路上吃。
　　“这怎么好意思，老板太客气了。”君如月笑着推辞，一边的春卷却上去接了过来。她太了解自己服侍的这位大小姐了，凡是好吃的东西，她肯定是要笑纳的，要是自己不去接的话，一会儿一定会被骂死的。
　　――
　　“娘子，你看这沿途风景如何？”夜流光拥着君如月站在一艘画舫的船头，指着河道两岸的柳绿嫣红笑问道。
　　“哦，还好，就是晕……”君如月的话有点儿煞风景。夜流光叹口气，说：“那我扶你进去躺着吧。”
　　“好的，相公。”君如月无力而慵懒地靠在了夜流光肩头。自从走水路，上了画舫以来，差不多有十天了，她还晕着船。夜流光天天替她按压“鸠尾穴”，也没好多少。据带着上船的郎中说，这个晕船的症状要每回按压一刻钟，每七日一次，连续十次就能根治了。
　　夜流光听了就说，这不是胡扯吗？因为要赶着上京，一行人租下的几艘画舫日夜兼程，约莫二十日左右就能到京里了，所谓的七日一次，连续十次，不是得七十日。七十日的话，早就在地上撒欢蹦Q了吧。
　　因为晕船，君如月就不爱动弹，天天窝在船舱里昏睡，睡醒了就吃。别的人晕船，肯定是吃不下去东西的，可是她体质特殊，虽然头晕，但是胃口却比陆地上还好。似乎是为了补偿她身体上一方面的不舒服，所以另一方面的功能就特别亢奋。
　　这会儿夜流光扶着她进了舱里躺下，让她倚在靠枕上，给她剥瓜子，一颗一颗地细细剥开了，将里面的瓜子仁堆放在一起，约莫有百十粒了，就撮了喂她。吃了一小会儿瓜子，她又要吃荔枝，夜流光便又剥给她吃。
　　“娘子，你有没有发觉你现在长得跟这荔枝有点儿像了？”夜流光剥着手里的荔枝笑道。君如月瞟了一眼她手里的荔枝，看上面的壳子麻栗样，说：“哪有？我的脸不会那么丑吧？”
　　“我是说里面的这肉，你瞧又圆又白又嫩，水汪汪的？”夜流光将一整颗剥开的荔枝摊在掌心伸到她眼前。
　　“有吗？”君如月疑惑，转脸过去往床头放着的一个大圆镜子里头左右照了照，倒并没有发现多大的改变，还是巴掌大一张纯美的脸，只不过因为最近吃得多点儿，脸有往鹅蛋脸发展的趋势。不过，她觉得自己似乎长胖了点儿，以前做的那个C杯的文胸有点儿兜不下胸前的高耸了。
　　夜流光见她照镜子不免偷笑，这小馋猫还不知道自己说什么呢？也不低头看一看，那一对小白兔儿把衣服给撑得，简直要破衣而出了。最近吸药奶的时候，都得闭眼使劲儿忍耐，不然一定会犯错。
　　从镜子瞥见夜流光的坏笑，君如月立马明白了她在说什么，不由得脸上一热，转过脸来狠狠瞪她一眼，说：“我就知道你没有好话，你是不是嫌弃我吃得多，长胖了，所以才这么说话。”
　　“哪有，我巴不得娘子多长点儿肉，骨肉均匀多好，况且娘子的肉也长得很对地方。没有女人会嫌弃那里长肉的对不对？”
　　“那你……喜欢？”君如月垂眸问，长长的眼睫在眼下投下暗影。
　　夜流光凑过去，在她耳边吹气般低声道：“很喜欢。”
　　船舱里的气氛一霎时变得哟些暧昧暗涌起来，夜流光将手中那颗荔枝半含在嘴中，凑过去用嘴喂她。君如月含羞张嘴，让她将那颗圆白多汁的荔枝用舌尖顶入自己嘴中，囫囵含着。而夜流光的唇舌却并不离开，依旧吮吸舔舐描绘她的唇角，唇峰，两人气息相接，只觉这吻甜腻异常。
　　两人舌尖绕着那圆而滑嫩的荔枝玩着，却让君如月有些不满足起来，伸手勾住她脖颈，将那荔枝吐出来，贴上身去勾逗缭绕她唇舌。
　　夜流光暗笑，这小东西倒变得急吼吼起来，便温柔地引导安抚她。
　　君如月不耐地伸出脚勾住她腰，往下一拉，夜流光整个人都覆在了她身上，从她薄薄的衣衫下透出温暖和馨香来，让人想更近的贴近她。
　　低低的吟哦，断续的呓语，夜流光的手探进她衣衫，在她娇嫩的胴|体上游走，餍足的沉迷。
　　“相公……我好难受……”君如月哑声呢喃，拉住夜流光的手往自己腿间去。
　　手指被邀请享受盛宴，却踌躇不前，“娘子，我不能……”
　　“为什么不行？为什么……”君如月咬唇追问，美眸迷离。
　　“是这样……”夜流光贴在她耳边把理由说了一遍，以前还不曾对她说过。
　　听完以后，君如月焦躁地捶打她胸口，带些哭声得气道：“你为啥不早说，弄得人家这样，你这坏东西……”
　　“是我不好，我以后再不撩拨你了，你要是气我，只管狠狠打我。”夜流光拿起君如月的手敲打自己的头。
　　君如月翻身而上，将她压在身下，当真敲了她两下头，最后又不忍，停住手，看被自己压在身下的人。鸦羽般的青丝淌在枕上，绯色容颜，眸含春水，红唇如翡，美得令人丢魂失魄。胸口就那么忽地窜起一股火焰，炙烤得口舌好一股干燥。俯□去，重又吻她，想和她肌肤相亲。伸手拉开她交领的领口，不耐地去亲吻那玉色肌肤，在她美丽的锁骨上吮吸咬啮，激得身下之人不停的颤栗。
　　这样的反应，激发君如月更加强烈的渴望，将她里外的衣襟大大地拉开，用爱恋的目光去抚摸摩挲她的寸寸雪肤，竟然让夜流光羞涩得垂下了眼眸，抬手欲遮住自己的身体。
　　“相公，你好美……”君如月宠溺地哑声赞叹，双手握住她手腕，拉开压在她身畔，低首下去亲吻她胸口，舌尖逗弄着“黏豆包”浅粉色的顶端，满意地听夜流光发出颤栗的叹息。再渐渐往下，流连于她平坦腹部那可爱的小圆脐，最后来到那落英缤纷之处。
　　手指在潺潺溪流中似鱼儿一般，如鱼得水，溯源嬉游。
　　“娘子，不要……”感觉到了在自己身上之人的跃跃欲试，夜流光闭拢了双腿，抖着声阻止。
　　“难道你不喜欢？不愿意给我？”君如月喘息着问，清澈的双眸因为情|欲如火而微微显得有些浑浊。
　　夜流光：……
　　“其实相公还是很舒服，很喜欢的是吧？别怕，我会对你负责，所以，给我好不？”君如月循循善诱。夜流光觉得有点儿不对，不是应该我才是说这种话的人吗？现在怎么换了个儿了？
　　见夜流光美眸闪烁，似乎在想什么，君如月以为她肯定是害羞，不好意思回答。这种事情问是问不出个结果来的，只有行动了。既然还要那么久才能被吃，那现在干脆把相公一鼓作气吃了算了。那以后自己欲|火高涨难捱时，就吃相公打牙祭算了，总好过自己身体里的火没地方撒。
　　“哎哟，我的手……被你夹得好痛……”君如月皱着眉头喊，“相公，快松一松，既然你不愿意，我这就下来……”
　　夜流光听见“哦”了一声，立刻松开了腿……
　　然后“啊”地一声，死死地咬住了唇，“好痛……”
　　君如月嘿嘿偷笑，好诶，一击得手，长驱直入！
　　只不过里面好紧，都动不了一下下。
　　“相公，别紧张，我，我会很温柔的，就痛这么一下下，以后就会很舒服了……”君如月吻上她蹙起的眉峰，然后费力地轻轻动起来……
　　一个时辰后。
　　“相公，你好湿啊……瞧瞧，床单都没干的地方了……”
　　“娘子，你绕了我吧，你说说都多少次了，你要我的命啊。”
　　“呵呵，别着急，天还没黑，到黑了我们再歇歇，歇完了再……”
　　“啊，不要啊，娘子饶命……嗯嗯……啊啊……”
　　日暮时分，船舱里想起阵阵轻微的呼噜声。夜流光费力地爬了起来，看着身边趴在枕头上睡得流口水的某人，真想一巴掌拍下去，把她给揍醒。但是看她睡得那么香甜，又不忍心。这看起来又粉嫩又纯美的小白兔怎么在这种事情上这么痴迷呢，一逮住就撒手。非得做到累趴下，动不了为止。好在自己内力修为高，身体比一般人不知道好多少，否则哪里能经得住她折腾，哎，真没想到，最后竟然被娘子给先吃了，要让老娘知道了，非得被笑掉大牙不可。
　　长长叹了口气，夜流光在小白兔脸上吧唧一口。想了想，还是不睡了，先下去泡个药浴，再去吩咐船上的厨子晚上炖点滋补的汤喝，补一补再说。


☆、第49章 皇室的超级狂热女粉丝

　　一觉醒来,夜已深沉，船舱中已经点起了灯,光晕朦胧。君如月费力地翻了个身,觉得腰酸背痛，特别是右臂简直酸痛得抬不起来了。不过想起下午的那些令人热血沸腾心颤神迷的画面，心里却是甜蜜得要命。这才体会到古人说得一句话，“牡丹花下死,做鬼也风流。”最意乱情迷的时候,不是想化在那人身上死去吗？
　　哎,真是想不到，现在自己弯得这样彻底，竟然先把相公给吃了。不过,现在回想起来，滋味还真得不错。嘿嘿偷笑了一会儿，君如月坐了起来，坐在床上大声喊：“相公！”
　　“G，娘子，我来了。”从船舱下层传来夜流光的答话声，然后是蹬蹬蹬上楼的声音。
　　灯影一晃，就见到夜流光提了一个食盒上来放到舱中的桌子上，然后笑盈盈招呼君如月下来吃东西，说估摸着她这个时候要醒了，所以去把吩咐厨子特意做的好饭好菜给她端上
　　来。君如月却对她眨了眨眼睛，勾了勾手指，轻轻柔情万分地道：“相公，过来……”
　　夜流光见她这种占了便宜后得意的样子，真是想敲她的头，可又拒绝不了这样的她，只能莞尔，慢慢走了过去，弯下腰凑到她跟前问：“干嘛？”
　　君如月不说话，两手一伸勾住她脖颈往下一拉，侧唇过去噙住她红艳唇瓣就是一个辗转缠绵的长吻。长吻结束，两个人都有些喘气不匀。额头抵着额头，眸子里都是对方含情凝睇的样子。
　　抬手在夜流光美轮美奂的玉颜上轻柔拂过，君如月低声问她，“你现在还……还痛么？我刚才太冲动了，太不知道怜香惜玉了……”
　　前面半句关心的话听得夜流光心里暖洋洋的，可是后面半句话，她实在是想吐槽，到底谁才是夫君啊，难道就因为被娘子先占了身子，以后这乾坤就要倒转了么。再有啊，我哪有那么娇气。
　　“扑哧！”夜流光笑出声，然后伸出一只手指在君如月小巧的鼻子上一刮，说：“娘子，我还好，没你想得那么严重。另外，记住啊，我才是你相公，不要以为今儿占了我便宜，以后你就是我的夫了。”
　　君如月撇一撇嘴，“我才不希望当什么你的夫呢，好累呀，我这会儿全身酸痛，这手都抬不起来呢。”
　　“活该，你抬不起手来，还那么大劲儿折腾我。”夜流光瞪她一眼。
　　“谁叫你那么好吃……哎呀，好痛……”君如月皱着眉呻唤，一边用左手揉自己右手的肩膀。
　　“真得很痛么？”夜流光到底不放心。
　　君如月嘟着嘴点头。夜流光便伸手过去替她揉捏，一边说：“你下来，我喂你吃东西。吃完饭后，我让春卷给你准备药浴，泡上一泡消消乏，我再给你揉一揉，你今儿晚上再好好地睡一觉，明日就能好了。”
　　君如月甜甜笑着“嗯”了一声，又加了一句，“相公对我真好。”
　　“知道我对你好，以后就少折腾我一点儿。”
　　“我尽量好不好，可是你也不要撩拨我，不然我控制不住哈。”
　　“知道了，下来吃饭。”
　　接着，君如月穿上衣裳下来洗了手，到饭桌旁去坐着，夜流光便真的拿了筷子和勺子，一筷子菜，一勺子饭，一勺子汤的喂她。两个人言笑晏晏，这一顿饭吃得神欢。
　　吃完饭，夜流光便陪着君如月到画舫的下一层船舱去泡了药浴，两人回来躺在床上依偎在一起，听着船舱外的流水声，看着窗外的满天星子说话，计算行程，还需要多久到京等话。
　　“我们已经过了德州渡口，最多还有七八日就能到京里了，到时候刚能赶上在京里举行的大周丹王大会，不定就能看到我爹了……”夜流光道。
　　“相公，你还别说，自从我们走水路以后，那妖女就真得没有来骚扰我们了。果然她只能在陆地上逞强。不过，我一直好奇，她怎么点名点姓得要我，难道真看上我了？”
　　“美得你，她是看上你这一身细皮嫩肉的好吃，或者要抓你回去炼药也有可能，你的这火性体质天下间可是极为少见的。”
　　“魔教妖女竟然要吃人？不会吧？我看她长得又酷又炫的，而且冰清玉洁的样子。”
　　“你是不被她吃掉不甘心是不是，那好，下一次她要再要你过去，我可不管了。”
　　“不要嘛，相公，我才不想被她吃，我想被你吃。”这话君如月用得是很嗲的口气说得，而且这两个“吃”的意思含义不同的，听得夜流光小心肝儿一缠。不自觉地就想搂紧她做点儿什么，可是想到自己这小娘子可是披着兔子皮的狼，就这么忽闪忽闪地眨眼，一副无辜又纯美的样子。真要招惹到她，到时候直接兽化变成色狼，自己就又得遭殃了。
　　“咳咳，娘子，晚了，我们不要说那魔教的妖女，我们睡吧。”夜流光压下心火，躺倒在枕上，侧转过身去闭上眼睡觉。君如月贴上她后背，伸出手去搂着她肩膀，将一只脚搭在她腰上勾住，摆了个舒服的姿势，深深地吸入一口她身体发肤渗出来的清新的木香味闭眸睡去。
　　于此同时，德州渡口不远处的一座山峰上，魔教少主花梨雪骑在银狮身上，身旁站立着护法黑煞，头顶暗蓝的穹顶上挂着一弯残月，一天星子。静静地看着河道中那几艘画舫越驶越远，渐渐地消失在河道拐弯处。
　　黑煞重重地咳了两声，然后嘶哑着声音问：“少主，您……您真得决定了要跟着碧落宫这些人进京？”
　　华梨雪点头，“对，你既然受了伤，就回万魔城去养伤。这一回真是失算，据我们探到的消息，说这君如月自从出嫁当日被雷劈后，就再也没有了任何武功，谁料到她竟然有那火鸾镖，还伤了你。我爹当年被君霸天用火鸾镖偷袭了，十六年过去了竟然都还好完全。后来还是大祭司说要用君家后人里面身体中含有胎火的君如月的血来炼火灵丹，以毒攻毒，才能让我爹彻底恢复。如今你也中了这火鸾镖，将这君如月抓去万魔城去就更加必要了。”
　　“另外，你不用担心，我已经通知了青苍和朱凤去京城会合，再说，我教这一次在大周丹王大会上还欲有作为。我也必须去看一看。”
　　黑煞听她这么一说，便低头拱手道：“既然少主已经安排好了，那属下就遵命先回万魔城，将这里的事禀告教主。”
　　“好，你回去告诉他，让他放心，我一定把他交待给我的事情办好。去吧！”
　　“是，少主！”
　　黑煞转身，忽地又停住说：“少主进入汉人的地方，还是要乔装改扮，不然会被注意到。要是我猜得不错，那些碧落宫的人一定会将少主的画像散发到那些武林正道人士手里，让众人共同对付你。”
　　“我知道了，你放心去吧。”花梨雪道。
　　“那属下就告辞了！”说完，几个起落，黑煞便消失在夜色之中。
　　目送着黑煞的身影消失再也看不到后，花梨雪拍了拍银狮的头，指了指前方，“跟着那些伤你眼睛的人的船，我们走！”
　　银狮仿佛听得懂她的话似的低吼了一声，驮着她跑下了山峰，顺着河道旁边的山路往前奔去。
　　――
　　燕京城。
　　君如月和夜流光一起坐在马车内，一边吃着她喂给自己的糕点，一边不时把车帘子掀开，兴致勃勃地望着外边街道两边的路人和风景，嘴里啧啧赞叹，“果然是京城，比别的地方繁华多了，路也宽，人也多，还没有雾霾。”
　　“雾霾？那啥东西？”喂着君如月糕点的夜流光好奇地问，怎么娘子嘴里又冒出个她不知道的词儿呢。她的理解是不是个啥动物之类的东西，听起来有点儿象。
　　君如月呵呵一笑，不解释。也没法解释，这嘴一顺溜，就不小心蹦出来了。穿越过来之前，她唯一一次去帝都旅游，去就碰到雾霾，昏天黑地的，担心吸入据说可以让平均寿命减少五年半的致癌颗粒，啥都没看得成，第二天就打道回府回杭州了。因此对于来到这个时空的京城，看见天蓝蓝云白白，空气里除了偶尔飘来一股子马粪牛粪味，提醒她这里是古代社会以外，其他感觉都特别好。主要是因为身边儿还有个百依百顺，人见人爱，花见花开的美相公，一路上两个人别提有多恩爱了。夜夜*，如胶似漆，君如月觉得自己幸福死了。所以看什么都顺眼，吃什么都好吃。心情那是特别的好！
　　“相公，这京城里都有些什么好馆子，等我们住下来了，你带我去吃好不好？”君如月扯着夜流光袖子嗲嗲地撒娇。吃货三句离不了吃。她这一趟进京下定决心要把这京城里最有名的馆子都吃一遍，至于其他的陪着夜流光去参加什么大周丹王大会只不过是附加活动而已。
　　“好啊，我们这一回进京一路顺风顺水，提前到了三天。那这三天我就陪着娘子去吃东西。先从这京城的十大名菜馆吃起，今儿晚上咱们先去吃金聚德，那里的烤乳猪特别有名，配着各种各样的小菜和酱料，别提多美味了。”夜流光一口笑着答应。
　　君如月拍手，“太好了！烤乳猪，我一听就想吃，唉，简直要流口水了。”
　　“一会儿我们到了碧落宫在京城的分堂下去安置好了，我就带你去。”
　　一个时辰后，夜流光一行人到了碧落宫在京城里的分堂“京碧堂”门口，下了马车，京碧堂分堂的堂主宋思早就领着分堂的上百名高级弟子在门口迎接了。君如月下车一看，只见这京碧堂在一条很宽阔的大街上，往大街右边看过去，似乎可以看到一大片一眼望不到边的金碧辉煌的宫殿群建筑。
　　“相公，那边是哪里？看起来那些房子好高端大气上档次！”君如月指着那一片宫殿两眼发光问。
　　夜流光哑然失笑道：“娘子，那地方你也不知道么？那是皇宫啊，我们大周的皇宫！”
　　“什么？那里是皇帝住的地方！”君如月非常吃惊，不过很快又怪自己脑子短路了，在这个古代社会的京城里不是只有皇宫才这么气派吗？不过，同时，她又想这也不能怪自己，谁想到碧落宫在京城里的分堂竟然是挨着皇宫的呢？这一方面说明碧落宫在这里很吃得开，连皇帝都要买账，另外一方面可能也有随传随到，保卫皇帝的意思吧。
　　“少宫主，少夫人，自从知道你们要到京城来以后，我们京碧堂从上到下都望眼欲穿，巴不得你们早点儿来到，我们才好竭尽全力接待你们。”宋思在一边儿满面堆笑道，又比了个请的手势说：“属下早就让底下的弟子把少宫主和少夫人要住的院子收拾出来了，而且也备好了酒宴为你们接风。”
　　夜流光听完一拉君如月的手，“娘子，走，我们进去吧。”
　　听见有东西吃，君如月自然走得飞快，也顾不上再欣赏皇宫的美景了。
　　碧落宫的分堂在京城里果然吃得开，整整五层的院子，里面设施齐全。宋思在前面领着夜流光等人一直走到中间最大的一个院子里，进到最豪华的大厅里，请众人坐下。随后有婢女拿了热手巾来请众人擦手，擦脸，接着就是享用美食。
　　吃完饭，夜流光就让春卷陪着君如月先去宋思安排好的上房休息，自己留下来和京碧堂的堂主以及底下的坛主等人说话，大护法月圆和二护法月缺在旁边相陪。
　　春卷陪着君如月到上房的卧室里，伺候她换了衣裳躺下睡午觉，刚刚躺下，外头就有碧落宫的弟子进来禀告说：“有公主府的侍卫统领叫汪霖的求见少夫人。”
　　君如月躺在枕头上问一旁的春卷儿，“我认识这个什么叫汪霖的统领吗？”
　　春卷扶额，不知道该如何说了，大小姐被雷劈后这记忆力有越来越退化的趋势呀，连二师兄汪霖也忘记了。说起来，汪霖和大小姐可以说是真正的发小，青梅竹马。汪霖的爹曾经是浮云山庄老庄主君霸天的结拜兄弟，十六年前随着武林正道们一起去万魔山剿灭魔教，结果伤重不治，死在了万魔山。君霸天回来后，就把好友的儿子接到了自己浮云山庄来当亲生儿子养，因此君如月和这个汪霖的感情非常好，甚至胜过了和自己亲弟弟亲妹妹的感情。直到后来汪霖被派去红妆公主府上做了侍卫统领后，两个人之间才因为没有见面而感情淡了些。如今汪霖得知大小姐进京了，赶来见她是再自然不过的事，不过大小姐现在的样子见了汪霖肯定是不认识的了。只有自己跟两人说清楚才不会误会。
　　于是春卷就把汪霖的事都跟君如月说了。君如月瞪眼，原来是以前这个身体的好友加青梅竹马来了，自己不见的话似乎说不过去。那好吧，就见见他吧。
　　“春卷，来给我换衣裳，我去见一见二师兄。”
　　“是，大小姐。”
　　春卷迅速去拿了一套高级的京城里正在流行的女裙来给君如月换上。这是碧落宫分堂的堂主宋思知道少宫主要带少夫人君如月来京里，早就按照飞鸽传书得到的君如月的身材尺寸买好的，一共有十来套，都整整齐齐地叠放在房间里的大箱柜里头。
　　君如月照了照镜子，觉得都归置好了，这才扶着春卷的手说：“走吧，小春卷儿，我们去见一见二师兄。”
　　主仆两个走到外头，就有这分堂里的碧落宫弟子在前面带路，把两人带到前面一进院子里的一个偏厅去，说那位红妆公主的侍卫统领在里面等着。
　　君如月在春卷的陪伴下施施然地走进去，见到一个唇红齿白，十分娘的俊俏小伙子坐在屋子力的一张帽椅上等她。一见她进来，立刻就站了起来，迎了上来，伸开双臂来了个熊抱，十分爽朗地笑道：“月儿妹妹，可算又见到你了！”
　　君如月给他抱得一愣，不过，再措手不及还是护住了胸前，把两手格在自己和他的胸膛之间。所以给汪霖的感觉就是师妹和自己十分生分了。以前她可是同样要回一个熊抱给他的，一点儿不介意让自己感受她胸前的波涛汹涌。
　　分开身体，握住君如月的肩膀，汪霖皱着眉，然而仍然笑着问：“怎么了，月儿妹妹，才分开一年，你就不认识我了么？”
　　“哦，自然是认识的，只不过是我成亲了。”君如月的话说得又直接又婉转，提醒这位十分娘的师兄，我结婚了啊，所以不要再那么亲密的抱来抱去，怕我相公看见了不高兴吃醋懂不懂。伦家现在可是要负责的人了，一举一动都要注意啊！
　　汪霖“哦”一声，脸上不自觉笑意淡了下去，把手从君如月肩膀上放下来，往后退了一步说：“你瞧，我见到你一高兴都忘了，如今你是碧落宫少宫主的夫人了。”
　　一旁的春卷早就预料到会出现这种冷场的状况了，连忙上前一步去把汪霖拉到一边，凑在他耳边嘀嘀咕咕说了好一阵，最后汪霖才释然了，“原来如此，我还以为师妹真得一点儿不念旧情了呢。这样的话，要给师妹找一些恢复记忆的药吃啊，要不然找皇宫里的御医来给她瞧一瞧。”
　　对于要找御医来给大小姐看病，春卷简直是举双手双脚赞成。觉得这一回进京，对于自家大小姐来说，找好医生看好脑子是比什么参加大周丹王大会更重要的事。所以立马就跟汪霖说好，让他这一回去就马上找关系让皇宫里的御医来给大小姐看病。
　　君如月见春卷和什么二师兄在那里私聊得热火朝天也不管他们，自己倒还乐得轻松，一边嗑瓜子，一边喝茶。反正也是出来应个景而已。一会儿随便说两句话，就回房去继续睡午觉比较重要。
　　春卷和汪霖聊得差不多了，就依旧把他到君如月旁边的一张椅子上坐着说话。君如月没话找话问了一句，“你怎么这么快就知道我来了呢？”
　　汪霖那个时候正端着茶盏，翘了个兰花指在喝茶，听她这么问就说：“我是跟着二公主红妆公主一起来的。”
　　“红妆公主？”君如月重复道，她似乎是第二次听到这个名字了，第一次她隐约记得是春卷拿了个什么御用的粉时，说这是在红妆公主府上做侍卫统领的二师兄托人捎回来的。那个时候她过一下这个名字。
　　“对呀，咱们大周最为高雅美丽智慧的公主，皇上和皇后最为宠爱的女儿。”汪霖颇为自豪地说道。
　　“哦，那这位红妆公主怎么会带你来这里呢？”君如月好奇地问。
　　“红妆公主是特意来看流光公子的啊。你不知道，这碧落宫的分堂京碧堂所在的这一片房屋是红妆公主求皇上赐的吗？就是为了每次流光公子到京城来以后，能第一时间知道他来了，公主好第一时间赶过来看他。所以你们今天一来，这京碧堂里就有弟子放出了通知流光公子来到消息的鸽子。你想一想，从皇宫到这里才多远。公主自然很快就知道了，便兴冲冲地带着宫女太监和侍卫们来京碧堂了。”
　　听完汪霖这一说，君如月才知道原来自己相公还有这么个皇室的超级狂热女粉丝存在。心里说不上什么滋味。反正觉得吃的瓜子也没那么香了。
　　恰在此时，她又听到隔壁似乎有女子娇俏的笑声传来，听起来笑得十分开心。于是她招呼了一个在这间偏厅里伺候着的一位婢女问：“隔壁是谁在笑？”
　　那婢女答：“是红妆公主正在和少宫主下棋。”
　　“下个棋能乐成这样？笑得春风荡漾的……”君如月有些吃味儿地低声道。心里不由想，那臭鸡蛋还从没陪我下过棋呢？刚才她不是说有事和那什么堂主护法谈吗，怎么这会儿倒有空陪女粉丝下棋了？孤女寡女的共处一室不太好吧，不行，我得过去看一看，千万要把这种说不清道不明的暧昧扼杀在萌芽状态！或者已经是一棵小树苗了，就更要斩断才行！


☆、第50章 快点儿放开小雪

　　“春卷儿，你来。”君如月向着春卷儿神神秘秘地招了招手喊她。春卷立即雀跃着蹦Q了过来,问：“大小姐,您有什么吩咐？”
　　君如月凑过去对着她的耳朵嘀咕了几句,春卷点头很快会意了。就说：“大小姐您去吧，我在这里陪着二师兄说会儿话。”
　　“好。”君如月站了起来对着汪霖露齿一笑,“那个二师兄我出去一下。”
　　这种表情其实明眼人一眼就能看出来，就是要去上厕所的意思，但是因为是女子，不好意思开口而已。汪霖自然理解到位了，便马上说：“师妹请自便,自便。”
　　君如月扭头就走，脚步有点儿急切，给人的感觉就是她憋不住了。出了偏厅,右转走了十多步就是正厅，正厅门口有一大堆穿了宫装的宫女以及手拿拂尘的太监在外头候着。头一回看到非电视剧中的宫女和太监君如月真是好奇得要命，走过去左看右看，觉得完全没有电视里的好看。这些宫女太监一个个都像是没吃饱的样子，面有菜色，缩肩垮背的，哪有一点儿精气神。
　　其实她哪里知道，古代宫廷里头宫女和太监活儿别提有多重，还吃不饱。因为随时在皇族跟前当差一站就是大半天，又不能随便上厕所，所以基本上宫女和太监们都不敢吃饱，整得严重发育不良，身材瘦弱者为多。
　　她看人家，人家也看她，就有一个太监首领样子的人拿拂尘一扫她的眼睛，说：“这位姑娘，我们公主在里头下棋，还请闲杂人等回避，不要在这里探头探脑，委实不宜。”
　　“哎哟，我的眼睛……”君如月冷不防给他这么一扫，迷了眼。抬手使劲儿搓了搓，然后指着那太监说：“我说你这个人，说话就说话，动什么手？你们公主在里头下棋，那我相公还在里面下棋呢！都让开，我要进去看我相公！”
　　那太监首领一听有点儿迷糊，这名闻天下的，二公主一向仰慕的全大周最漂亮的流光公子啥时候娶了媳妇儿了？别不是什么女粉丝混进来的吧。早就听说流光公子的女粉丝十分狂热，无孔不入。说不定眼前这一个就是。
　　“哟哟哟，这位姑娘，你想见流光公子的心情咱家能理解，可是再怎么凑近乎也不能不要自己的名节，说你是人家的娘子吧？再说了，即便流光公子要娶妻，也该娶我们公主那样的，冰清玉洁。您瞧瞧，你这熟的，都快从树枝上掉下来了！”太监首领翘着兰花指，指着君如月讥讽地说道。
　　君如月一听真是火大，平白无故地说自己是熟女？而且是熟透了那种！难道只是因为她有C+的胸怀。还有什么夜流光娶的老婆应该是他们公主那样的，这阴阳人难道不知道夜流光已经是已婚人士，而且已经被自己这熟女吃干抹净了？
　　“都说了，我是夜流光的娘子，她是我相公。你们这些皇宫里的打工仔真可怜，天天关在宫里，都不知道流光公子已经娶了浮云山庄的大小姐君如月为妻。告诉你们，我就是如假包换的君家大小姐，君如月，听清楚没有！快点儿让开，不然一会惹得本大小姐不高兴，小心我放火烧你们！”
　　这位太监首领的确是不知道夜流光和君如月的婚事，正如君如月说的，他们平时基本捞不着机会出宫，这一次也就是因为夜流光来了，才有机会跟着红妆公主一起出宫来，消息闭塞，的确是不知道夜流光成亲的事情。可是浮云山庄他们可是知道啊，公主跟前的那位侍卫统领汪霖不就是浮云山庄的人弟子吗？浮云山庄的火云掌，火雷拳什么的他们可是见识过，那家伙，一掌一拳打出，都夹带着小火球的，可不是要烧人吗？所以这会儿听见君如月说要放火绕他们，立刻就有些害怕了。也不敢再质疑君如月的身份了，只说：“那让咱家进去向二公主和流光公子通传下。”
　　君如月一把将他拉住，大大咧咧地说：“不用了，我自己进去就行。”
　　心里想，要是让你通传了，我怎么知道她们有什么JQ没有。就得悄悄地进去抓现行才好。要是被我抓到那臭鸡蛋和那什么二公主眉来眼去的，看我今儿晚上怎么收拾她！
　　于是众位太监和宫女就见到君如月蹑手蹑脚地，像个要捕鼠的猫儿一样掀开帘子走了进去。大家心里都有点儿没谱儿，害怕一会儿这一只“猫”真逮着什么，在里面喵呜一声，猫儿变老虎，得不得把大家的小心肝儿给吓得自己蹦出来也难说！于是众人都提心吊胆地竖着耳朵听里头的动静。
　　“小光哥哥，你瞧，你这一步应该是进三退五，所以我现在比你领先两步了哦，呵呵，我还有三步就到这宝座上了，所以我要赢了！”
　　“果然，不过，也不一定，这一回我要是一下子扔一个六的话，仍然是我赢。哼，看我的！”
　　君如月偷偷地走进大厅中，躲在一处帐幔后往里面张望，就先听到这么两句话。然后她往里头仔细看，发现在屋子中间的一张小圆桌边，坐着两个人，两个人面对面地坐着，聚精会神地在玩儿什么东西。一个人自然就是夜流光，另一个人穿一身明黄宫装，头上戴着凤钗，从自己这边看过去，正好正对着她，把她看得清清楚楚。根本不像是外头那个拿拂尘的太监首领说得什么冰清玉洁，也不像是汪霖说得智慧与美貌并重那种高端皇室贵女的样子。怎么形容呢，小家碧玉的邻家少女，带点儿可爱的婴儿肥，看年纪不过十四五岁的样子，笑起来两酒窝，给人没心没肺，天真无邪的感觉。不过她笑望着夜流光的样子，分明能见到她的漆黑的双眸分外的亮，换一句话说，少女怀春啊。
　　还有啊，她一口一个“小光哥哥”，听得君如月有点打摆子，简直太肉麻了有没有。也不知道自己相公是怎么忍受下来的。不过，或者那臭鸡蛋好这一口也说不定。至少从她背影看，她正玩得不亦乐乎。
　　心里说不来的不是味儿，君如月猫着身子悄悄地接近了两人，从夜流光头顶上方探出头去看，只见夜流刚拿着一个小盖碗，正在努力地摇着，盖碗里头叮叮当当想着，看她的手法似乎是在摇色子？再看铺在桌子上的一张厚纸，上面画着类似于飞行旗的格子，写着数字，路线的最后画着一个宝座。
　　看清楚后，君如月真得有点儿服气了，原来这两个人在玩得居然是这么低端幼稚的古代飞行旗。而且，相公还玩得很高兴的样子，奋力地摇着色子，俊美的玉颜上有兴奋的一抹绯红。切！居然下这种旗，真是好没档次！
　　夜流光笑着叮叮当当地摇着色子，正要把盖碗放下的时候，在她对面的二公主羽红妆忽然指着她背后，两个眼睛瞪得圆圆的，以手捂着嘴，“啊……啊……”了两声没啊出来。
　　君如月这个时候整做了个鬼脸打算好好地吓夜流光一跳，却被偶然抬头的羽红妆发现了。自然是被大大地吓了一跳。这啥时候屋里神不知鬼不觉地出现这么个人啊？真是人吓人，要吓死人啊！
　　好吧，被发现了，就吓一吓这小公主算了，想到此，君如月对着羽红妆伸长了舌头，哇了一声！
　　小公主如愿以偿地被君如月这么一下子吓得尖叫出声了。君如月开心地两手叉腰得意地大笑起来。
　　“哈哈哈哈……呃……”
　　夜流光转身，拿起桌子上一个糕点塞进她嘴里，问她，“你不是睡觉去了么？怎么这会儿跑到这里来装鬼吓人？”
　　君如月嚼着糕点，含混问：“怎么，小光哥哥，是不是心里有鬼，所以我不能来啊？”
　　“是啊，有鬼，就有你这个捣蛋鬼！”夜流光没好气地戳一戳她的头。
　　“对了，小公主，这个捣蛋鬼就是我娘子，我刚才跟你说过的。”夜流光转脸向着还在吓得小心脏咚咚跳着的羽红妆大方地介绍道。
　　羽红妆扶着自己的胸口好一阵儿才缓过来说：“月儿姐姐真调皮，简直比我的小白还调皮。”
　　“小白？那啥东西？”君如月好奇地问，不过，听她这语气，好像是说她的宠物，把自己跟她的宠物比，难道她觉得自己长得很可爱？
　　一说到小白，羽红妆立刻高兴起来，大声地拍了拍手，喊了声，“小白，快来！”
　　“喵……”拖得长长的一声柔柔的猫叫声，一个白色的圆球从屋子里的房梁上如电般弹了下来，弹到羽红妆怀里。
　　羽红妆笑眯眯地抱着，俯首就在那白色圆球上亲了一口，“小白乖！”
　　白色圆球抖了抖，又“喵”地叫了一声。君如月这才看清楚这小白，这的确是一只白猫，而且是白色的波斯猫，一对儿蓝宝石般纯澈的眼珠，毛色如雪，漂亮得要命。团起来也就像个小皮球大小，其实这只猫也没有团，只是身材太肥，除了四个小爪子，其余部分肉得就像一个球。所以它跑起来就想是一个球在弹，而走起路来就象是一个球在滚。
　　这样子形状的波斯猫，君如月还从来没有看见过，一见之下简直是喜欢得要命。抬手就想去摸一摸，谁知道手刚伸过去，夜流光就拉住了她的手说：“小白不让别人碰的。你要碰了它，它一生气就要离家出走，几天几夜不回去。害得小公主担心死。”
　　“啊，它这么臭屁的脾气？到底是跟谁学的啊？”君如月吃惊道。以前她穿越过来之前可是听有朋友说过，谁谁养的宠物脾气就象谁，估计这位小公主也爱离家出走吧。
　　“月儿姐姐说得不错，小白脾气像我，我父皇母后，太子哥哥惹着我了，我也喜欢跑出来不回去，让他们到处找我，吓得要命，呵呵！”
　　“果然……”君如月摇头，还真是有其主必有其猫。不过，这么漂亮的猫摸不着，君如月还真是心里给猫抓似的。
　　“月儿姐姐，你喜欢这猫？”羽红妆看君如月盯着自己怀里的小白笑眯眯看着眼都不带眨的，便含笑问道。
　　这不是明知故问吗，眼都要落上头了，夜流光在一旁看着腹诽道。
　　“是啊，好喜欢，好想也有这么一只。话说，这一只应该是国外的品种吧？都没有看见过这种肉球一样的波斯猫……”君如月盯着小白流口水道。
　　被抱在羽红妆怀里的小白见到了君如月的样子忽然有点儿不安，那个女人为什么看着我流口水，难道是想吃我？一再说自己长得肉？
　　“喵”小白轻轻叫了声，把头转过来，闭上了眼，不给君如月正脸看了。
　　“这一只的确是外国进贡的，还有一只跟小白一样的。那一只比较懒，不爱动。”羽红妆道。
　　“啊，还有一只，那你能不能给我？”君如月两眼放光，看着羽红妆哀求道。
　　“这个？我也不知道它跟不跟你。”羽红妆有些犹豫。一边的夜流光就说：“娘子，你何必为难小公主呢？君子不夺人所好。”
　　君如月一想也是，便有些失望地说：“小公主要是为难，那就算了。”
　　羽红妆不善于拒绝人，人小心软，想了想便说：“那月儿姐姐，我去瞧一瞧再说。要是可以的话，我抱来给你，看它愿不愿意跟你。”
　　“太好了！小公主，我这里先谢你了啊！哎呀呀，都不知道给怎么感谢你了！”
　　“娘子！你……”
　　“这样吧，为了表示我对小公主的感谢，今天晚上我就亲自下厨做一顿饭请小公主吃！”
　　夜流光问：“今儿晚上你不吃烤乳猪了？”
　　“嗯，我亲自做饭表示我的真诚的感谢之情，请吃饭的话没那么真诚。”
　　羽红妆见君如月这么热情，只好表示自己留下来吃了晚饭再回宫。而夜流光则是从没见过君如月做饭，只见过她吃饭，所以对她非要下厨做饭给羽红妆吃表示了深深的忧虑。
　　可是，她其实也很想见识一下到底娘子做的饭菜怎么样呢。另一方面，她也让人去吩咐厨房再另外做一桌菜预备着，要是君如月做的饭菜吃不下去的话，就另外换一桌，免得人红妆公主饿肚子。
　　当晚，大吃货君如月下厨指挥厨子们洗菜切菜，准备好各种调料，一口气做了十二道菜，八盘子中式菜肴，四盘子西式菜肴，色香味俱全，简直让夜流光看直了眼，也让羽红妆吃得非常满意，更是答应那一只猫就包在她身上了。
　　吃晚饭，夜流光和君如月亲自把羽红妆送出了门儿，又见到她上了皇宫的马车走远了才回去歇着。
　　羽红妆的马车才转过街角，她马上就朝外吩咐了一声赶车的太监，“小东子，去我大姐那里。”
　　小东子大声答应了声，“是，公主！”就将马车转个弯，往东边儿赶。在外头骑着马跟车的太监首领冯德就在外劝阻，“二公主，这天儿都已经黑了，还是先回宫，明儿再去吧。”
　　羽红妆固执道：“我今儿就想去，你别多话了。我眯会儿，到了叫我。”
　　冯德知道这位公主的脾气，那是要风就是风，要雨就是雨，连皇帝和皇后都拿她没办法，他们这种奴才就更不敢违拗她了。便只能在外头应了声，“是！”
　　转而纷纷侍卫们和宫女们好生跟着，把刀拿好，把灯提好，加快往帝姬陵去。
　　大周的帝姬陵在皇城南边儿不远的栖凤山，葬的都是大周开国二百多年早夭的帝姬。一共约有三十几位。每一位帝姬都有单独的地上配殿和专门的宫人负责守卫和打扫。当朝大公主羽红裳两年前病逝也葬在栖凤山。二公主一想自己姐姐的时候就会去那里祭奠怀念她。所以跟随左右服侍她的人一听说她要去大姐那里，不用再多言就会将马车赶到那里去。
　　马车在路上大概走了一个时辰就到了栖凤山的帝姬陵。羽红妆下了车，带了随身服侍的几个太监宫女走到门口和守陵的太监打了招呼，直接往右边的半山腰去，在那里有自己大姐的陵园。
　　帝姬陵的甬路旁边有落地宫灯，每过几步就有一个。因此整个帝姬陵在夜色中倒和皇宫的建筑也没什么区别，只是园林更多，更空旷而已。
　　走到自己姐姐的陵园门口，羽红妆就让随行的宫女和太监等自己。她走进去，顺着陵园中的甬路一直走到配殿中去。殿中燃着长明灯，供奉着大公主羽红裳的牌位。
　　对着自己姐姐的牌位，羽红妆闭目双手合十，在心里想念了自己的姐姐一回。又默默地低声说了些祝词。沉默了一会儿，她便开始小声地殿中呼唤，“小雪，小雪……”
　　羽红妆喊的这小雪是和她的那只小白是一对儿姐妹猫，当初从大食国进贡来的，小雪跟了大公主羽红裳，小白跟了二公主羽红妆。
　　说起来两位公主虽然是亲姐妹，但脾气却大有不同。大公主性子温柔娴静，二公主却活泼好动。所以姐妹两个养出来的猫性子也随自己的主人。
　　大公主病逝后，小雪就跟随着自己的主人到了这座陵园里，平时由这里打扫的太监负责喂养。所以羽红妆今天答应了君如月给她抱一只跟自己那只小白一样的猫给她，其实就是说得小雪。她想要是小雪能够跟着君如月，肯定能被照顾得更好，总比在这里孤零零地强。
　　每次来这里祭奠了大姐后，羽红妆都要把小雪给叫出来抱一会儿。一般小雪都躲在灵牌下的台子下睡觉。所以羽毛红妆一边叫它的名字一边弯下腰去看它。结果却发现在小雪一直呆着的地方却没有看见它。
　　“小雪，小雪……”她又叫了两声，殿中并没有猫叫声回应她。
　　“咦？小雪跑哪里去了？”她不觉十分好奇。一边继续叫着小雪，一边四处寻找。最后找到后殿，见一扇殿门虚虚掩着，有一条胳膊粗的缝儿，正好可以容小雪钻过去。难道小雪跑到后面仿造姐姐生前最喜欢的小花园里去了？
　　于是她继续叫着小猫的名字，然后推开后殿门，往小花园里去。小花园中只有零散的几盏落地宫灯，所以四处看起来都十分朦胧。好在今晚月色清亮，弥补了一些视线的不足。
　　“喵……”忽地传来一声熟悉的娇弱的猫叫声。
　　“小雪！”羽红妆高兴起来，循着声音走了过去。那里是一处地势稍高的亭子。
　　她提着裙子快步走上去，心中好一阵激动，心想，原来小雪跑到亭子里来了。以前姐姐活着的时候，在皇宫里的那座专为她建的小花园中，她平时很喜欢在那座八角亭中抚琴的。
　　低着头一鼓作气拾级而上，到了亭子中，羽红妆抬起来喘着气又喊了声，“小雪……”
　　却愕然发现亭子中有一人坐在亭中的石凳上，小雪被他双手压在石桌上，不能动弹。见到熟悉的人来，小雪看着她委屈地又喵喵叫了两声。
　　“你是谁？快点儿放开小雪！”羽红妆有些生气地喊。
　　那人转过头来看她，羽红妆怔愣住，那是一张俊美深邃毫无瑕疵的脸，羊脂玉般白而莹润的肌肤，戴着四方巾，两条皂角飘带在夜风中轻轻飞舞，穿了一声玉白色的锦袍，说不出的飘逸洒脱，气质出尘，那清冷的姿容甚至盖过了穹窿的冷月。就拿么随便的一瞥，就深深地吸引住了她。
　　“这是你的猫？”那人淡淡出声。
　　“是……是我姐姐的？”羽红妆实话实说，不知道，为什么对上这个人她有些微的羞涩和忐忑。从没有过的一种感觉。
　　“哦，小猫受伤了，我刚帮它绑了下。因为刚包好，所以压住它不要它乱跑，怕一会儿伤口崩开了。”那人继续淡淡说道。
　　“什么？小雪受伤了？”羽红妆担心地说道，顾不得其他，立刻走了过去，弯腰去仔细地看，问：“它伤到哪里了？怎么弄的啊？”
　　那人把猫翻过来，指着它后腿往上的一处地方说：“就在这里，不过我已经帮它包好了。至于怎么弄的，好像是咬的……”
　　“被咬了？到底什么东西能咬到它，小雪虽然长得象个肉球，但是跑起来却别我见过的任何一只猫都快……它一定很疼。”羽红妆又惊又痛，忍不住带了哭声说话。
　　那人嗤笑一声，“你又不是猫，怎么知道它疼？”
　　羽红妆瞪他一眼，“你又不是猫，又怎么知道它不疼？”
　　那人仰天望月笑两声，“也是，你说得有理。”
　　“拿来。”羽红妆伸手。
　　“什么？”那人问。
　　“把猫给我，我要带它回去。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“这猫需要我每天给它换一次药，连续七天才能好。”
　　“我自己拿回去，也能找郎中给它换药，所以不需要麻烦你。”
　　“它受的伤，只有我的药才管用，你拿回去，它的腿一定会瘸。”
　　“什么？我才不信！”


☆、第51章 鞑靼国王子的提亲

　　“不信啊,好,你拿去,到时候瘸了别后悔，这么漂亮的猫……”
　　羽红妆看这那人递过来的猫却犹豫了,没有伸手去接。看他的表情十分认真，根本没有一点儿说笑的意思。
　　“快点儿呀，你不是要带这只猫儿回去吗？”
　　羽红妆不接,那人却将猫儿直直地递到她跟前,有些逼迫的意思了。
　　“唔,我就是随便说一说而已，那个，还是你先给它治伤好了，我……我过七天再来抱走它。”羽红妆嘟着嘴低头道。
　　仿佛早料到她会这么说,那人唇角微翘，收回手将猫儿放到自己腿上，轻轻摸着它头好一会才说：“我忽然忘了，这几日我还有些事情要办，不能天天照顾这猫呢。要不这样，这猫你先抱走，然后明日这个时辰再到这里来，我再给它换药包扎可好？”
　　“啊？”羽红妆抬起头来，有一些惊有一些喜，还有一些狐疑，便问：“你说得是真的？”
　　“自然是真的，难道你不信？”那人挑眉看她，比一直淡淡的神情多了一分生动，让羽红妆心中莫名地一动。
　　“可是要是你不来的话，这猫的腿就得，就得瘸了……”明明人家已经那样说了，可是她却非得要多话的重复，是在变着话儿得提醒那人一定要来吗？或者她是想再见这个人？
　　“你放心，我华礼是守信之人，一向言出必行，平生最狠不讲信用之人。”
　　羽红妆听他说话，前面还淡淡的，后面却似乎是咬着槽牙有森森的冷意从这话里面涌出来，想来不知道是不是想起什么他恨着的不守信用之人了？
　　“原来你叫华礼，那个我叫羽红妆。”二公主大方地向他笑着介绍自己，樱唇边绽开两个小酒窝。
　　魔教少主花梨雪“哦”了一声，扫了羽红妆一眼。其实从这女孩儿提着裙子跑上这亭子来出现在她跟前时，看她的衣饰，以及她说的那句话“这是我姐姐的猫”，就已经知道眼前这少女是大周皇室的二公主了。
　　来到燕京城以后，相中了这栖凤山的幽静，所以她带着雪狮来到了这里。把雪狮隐藏在这山中的一处洞穴里。而她自己也把这大公主羽红裳的陵园当成了自己休憩的地方。白天藏在林中或者配殿上头的阁楼里修炼或者睡觉，到晚上则出去办事或者闲逛。
　　在这里她发现了这只非常漂亮的猫，就常常抱着这只猫玩。今天抱着去了雪狮那里，谁料雪狮跟这小猫儿玩，一不小心却把它咬伤了。因此她把这猫抱回来给它涂药包扎，再后来就碰到了二公主羽红妆。
　　花梨雪说得是实话，被雪狮咬伤了，的确是需要专门的药才能治好。因为雪狮的牙上有导致肌肉溃烂的液体，要是不用魔教专门的药治的话，伤口就会一直溃烂下去无法愈合。如今面对着这个女孩，她自称华礼，主要是她现在是女扮男装，这个名字比较合适，也不会暴露自己的身份。
　　“红妆姑娘，这猫你抱去吧。明儿这个时辰再来，我还有事要先回去了。”花梨雪把叫小雪的猫递向羽红妆。
　　羽红妆唔了声，莫名有些不舍得，慢腾腾地接过她手中的猫问：“华礼，你要回去了啊？”
　　这不是明知故问么？人家说得那样清楚。这话说出来后，羽红妆自己也觉得似乎哪里有些不对，低下头，脸上热热的。
　　花梨雪何等聪明的人，一看她这样，心里忍不住偷笑，难道这位大周的二公主看上自己了？毕竟她自己也清楚，现在她男扮女装的这副皮相的确是可以称得上“少女杀手”，十个里头有八个看见了都会喜欢和痴迷，想来眼前这位二公主也是了吧。要不是现在有事情要去办，她倒还真想和这位看上自己的小公主调笑一会儿。这小公主一笑两酒窝，天真无邪，秀美而带些婴儿肥的脸，很容易勾起人想去掐一掐她脸的冲动。
　　“嗯。记住，咱们明天有约，不见不散。”花梨雪揉了揉鼻子，含笑深深看她一眼，然后，转身，翩然离去。
　　羽红妆抱着猫儿，低着头，等她从自己身边儿走过去，有夜风吹起她玉白色锦袍的一角拂过她的手，却似乎拂过了她的心。
　　等她下了台阶，她偷偷抬起头来，看她在幽暗的夜色里，朦胧的落地宫灯和冷月清辉交互融合的光影里似是踏月的仙人一般渐行渐远，最后消失在夜色之中看不到为止，心中怅然若失……
　　――
　　“二公主，您可回来了，皇后娘娘方才在这里等了你好久呢？不见你回来，还大大地发了通脾气，一刻钟之前才走。”宫女若薇一见羽红妆进了聚秀宫立刻就急步躬身上来回禀。
　　“我母后来了？还发脾气了？那你知道她为啥来找我吗？”羽红妆停住脚问若薇。
　　“嗯，皇后娘娘久久等不到公主回来，就把这殿中的太监和宫女都叫去训了一顿，怪奴婢们服侍公主不够好，所以公主才会跑出去，这么晚也不回来。”
　　“我母后真是胡乱作法，无理取闹。”
　　“公主万不可这样说，要是被皇后听到了，想必又要受责罚了。”
　　“那下次我母后再胡乱发脾气，你就告诉她，就是因为她一天到晚喜欢管着我，我才不愿意见她，爱跑出去玩，跟你们没关系。”
　　“奴婢哪里敢和皇后娘娘这么说，不是找死么？”
　　“呵呵，也是。对了，我母后说了为啥来找我吗？”
　　“没有，皇后娘娘只是说了等您回来，就服侍您早些歇息，明儿一早让您去坤宁宫中见她，她有事儿和您说。”
　　羽红妆听到这里抬脚往寝殿里头走，一面走一面说：“好，我知道了。对了，若薇，你去和小东子一起，照顾小白和小雪。”
　　“公主抱小雪回来了？太好了，奴婢这就去。”若薇跟在羽红妆身后道。
　　“小雪腿上有伤，你就照顾它吧，小东子粗心毛手毛脚的，让他照顾小白好了。”
　　“好，奴婢知道了。”
　　“行了，你去吧！”
　　若薇喜滋滋应了，转身退下。羽红妆进到自己寝殿中，有宫女上来服侍她洗漱睡下。
　　第二天一早，羽红妆起床，用过早膳，在身边贴身的宫女和太监的簇拥下往皇后所在的坤宁宫里去。
　　“母后。”羽红妆见到皇后董婉眉盈盈地蹲身下去一礼。
　　“起来吧。”皇后在宝座上虚虚抬了抬手。明明昨儿晚上那样生气，可是这会儿见到自己的这个小女儿又满心里充满了宠溺。
　　羽红妆直起身来望着自己的母后甜甜一笑，说：“母后，昨儿晚上您来找我了？还发脾气了？”
　　跟随羽红妆进来站在她身后不远处的宫女若薇一听，禁不住头皮一紧，心中一凛。心想二公主真是有在老虎头上拔毛的本事，哪壶不开提哪壶，明明知道昨儿晚上皇后娘娘心里不畅快，就是因为找不着她，她还敢这么说。
　　一边这么想着，一边抬眼偷偷去觑坐在殿中宝座上的皇后，不出意外的果然见她脸色肃然起来。
　　抬手在宝座扶手上一拍，皇后沉声道：“你昨日又跑到哪里去了？那样晚也不回宫？要是让你父皇知道了，又得狠狠地训你了！这一天比一天大，一点儿没有女孩儿的矜持和身为公主的尊重。”
　　“母后，昨儿晚上我去看大姐了，这两日我心里有些想她。”羽红妆嘟着嘴说，声音里有许多的落寞。
　　皇后住了嘴，静静地有一霎时的恍惚和走神。一提起自己的大女儿，她的心里就会扯着痛一下。大公主都已经病逝两年了，可是午夜梦回，她不也常常会想起自己的那个端庄娴静的女儿，忍不住会落泪么。
　　宫女若薇一听二公主提大公主，在心里就暗暗得竖大拇指。二公主就知道皇后娘娘的软肋在哪里，只要一提起大公主，皇后娘娘就会想起如今自己只有这么一个宝贝女儿了，啥火也发不起来了。
　　“唉……”皇后长叹一口气，肃然板着的脸色软和了下来，有些无奈地对羽红妆招一招手，“妆儿，你过来坐。”
　　羽红妆就依言走过去在她身边的一张椅子上坐下，看着她笑，问：“母后，你昨儿晚上来找我要和我说什么事儿呀？”
　　她这么一问，皇后的脸色又严肃起来，顿了顿才说：“鞑靼国的王子阿尔斯楞来到了京城，正式向你父王提亲，求娶你做他的王妃。”
　　羽红妆一听就蹦了起来，大声喊起来，“什么？我还没有十五岁，他来提什么亲？真是可笑！”
　　“你父王也这么跟他说，谁知道他说在他们鞑靼国，女子十三四岁就成亲了。说你今年过了中秋就满十五岁了，要是现在定了亲，到时候迎娶正合适。”皇后道。
　　“那父皇答应了？”羽红妆揪住关键之处问。
　　皇后摇头，“你父皇哪里舍得把你远嫁到鞑靼去，就给你编了个理由哄他，说你曾经许下心愿，要嫁就要嫁给这天底下最强大的英雄。说，不然，你宁肯出家为尼，也绝不嫁人！”
　　“父王这是要为我比武招亲？可那鞑靼王子愿意吗？”
　　“鞑靼王子听了后居然愿意了，只不过提了个条件。”
　　“条件？他提什么条件了？”
　　“他说，他派出自己随行的勇士和国师参加比试，要是胜了，你也必须要嫁给他。”
　　“那父王怎么说？”
　　“你父王自然同意了。你父王的意思我也明白，咱们大周有那么多武艺高强的侠士。这一回大周丹王大会又齐聚京城，不愁里面没有人胜过他们。将你嫁给本国的人也比嫁给外国的人好。”
　　羽红妆有些丧气地重新坐下，说：“想必这一回这鞑靼王子毫不客气地来京里提亲，定然是和咱们的大周边境上的敌情有关吧？”
　　皇后看她一眼，点头道：“正是。上月，吐蕃和回鹘联合侵犯咱们大周西北边境，朝廷派出了五十万大军去迎战。而鞑靼见此情景就有些蠢蠢欲动，要不是这几年互市我们给他们的好处多，宗室中也和他们的王族有联姻，怕是也会趁火打劫了。因此这鞑靼王子才有恃无恐地来到京里指明要求娶你。”
　　羽红妆有些担心道：“这鞑靼王子这么有信心参加比武招亲，我想他带来的人应该非常厉害，不然他也不会这么有信心答应了。或者他想通过这比武招亲，让鞑靼在大周的地面上立威也说不定。父皇的提议也许正巧落到他计划里了……”
　　皇后闻言便也担心起来，然而还是不太相信，鞑靼国真有什么能人异士能胜过大周的这些江湖豪杰们。
　　最后她安慰自己的小女儿，“妆儿，你也别太担心了，我们大周的少年英雄极多，不一定会输给鞑靼人。你父皇定会为你寻找大周最厉害的武林高手去对付鞑靼王子。对了，你不是和碧落宫的少宫主，名满天下的流光公子关系好吗？你父皇有意让他来参加这一次的比武招亲。要是他能胜出的话，和你相配不是正合适吗？”
　　“母后，人家小光哥哥上个月已经成亲了。娶了浮云山庄的大小姐君如月为妻呢。他怎么能来参加这一次的比武招亲大会。”
　　“什么？他娶亲了？还真是可惜，你父王本来有意招他为婿的。看来，也只能另外找人了。”皇后说到这里不觉十分沮丧。以前听跟着公主出去的太监回来回禀过，说那夜流光相貌是一等一的好，武功在全天下也是数得上号的，更是江湖第一大正派碧落宫的少宫主。皇帝曾经想过等到二公主满了十五岁以后，派人去碧落宫跟那宫主议亲的。
　　皇后这里沮丧，而羽红妆却没有这种情绪，认识夜流光也是因为自己的姐姐大公主羽红裳。姐姐以前和夜流光的关系不错，而她只是把名满天下的流光公子当成一个好看的哥哥而已，并没有什么男女之情。顶多也是喜欢和他一起玩，喜欢看他赏心悦目的脸。就像是喜欢看漂亮的花儿鸟儿一样。
　　“那，母后，父皇定下来什么时候比武招亲吗？”羽红妆问。
　　皇后答：“定下来了，就是后日，在大周丹王大会举行的头一天。”
　　“为什么要定在哪一天？”
　　“因为你父皇说，在大周丹王大会头一天举行，能保证吸引到我们大周最多的武林侠士参加。而且今天和明天，你父皇会在京城各处贴出告示，将你比武招亲的事儿告诉全京城里的人。后日在皇宫前的演武场上搭起擂台，等着天下各路英雄豪杰来参加比试。相信一定会有人能战胜那鞑靼的阿尔斯楞王子的。”
　　“但愿如此。”羽红妆黯然道。这也怪不了谁，大周传承二百多年，到现在她父皇手里，已经是国势衰微，大不如前了。边境上又有好几个强敌环伺，不得不小心周旋对付。
　　两母女又说了会儿话，羽红妆就说：“母后，我这几日能不能随心所欲出去玩一玩？你也知道，要是那什么鞑靼的王子赢了，我就要远嫁了，再也不能这么自由自在地玩儿了。所以，我求您放松些。”
　　皇后听了她这话想了想也觉得有理，要是真让那鞑靼王子赢了，自己这小女儿可不是就要远远地离开自己了吗？虽然说帝王家儿女的婚姻从来不是自己能做主的，可是希望她能再快快活活地玩上几个月也是好的呀。
　　“那好吧，只不过你出去要让你宫里的宫女和太监来给我回个话，让我知道你去了哪里，还有，晚上出去早点儿回宫，还有，在外面要小心多带点儿侍卫，跟前不要缺人，还有……”
　　“母后，您还有完没完，哎呀，我听得耳朵起茧子了，受不了，我走了啊！”
　　羽红妆捂着耳朵站起来向着皇后微微屈膝，随即匆匆忙忙就往坤宁宫外跑。皇后忙在后面叫她小心点儿跑，别摔了。又让陪着她来的宫女和太监们赶紧跟上，服侍好公主。见她一溜烟儿跑得没影了，才摇头叹了口气，站起来吩咐左右陪着去乾清宫见皇帝。
　　――
　　“小懒猪，小馋猫，快醒醒，起来了，太阳都晒屁股了。”
　　夜流光拉开薄锦被拍了拍君如月的小屁股，君如闭着眼又把被子拉起来蒙住头，继续睡。
　　“小懒猪，小馋猫，快起来，红妆公主让人送来请柬，请我们进宫去吃好东西呢！”
　　“什么？”君如月掀开被子坐了起来，瞪大眼看着夜流光，“相公，你刚才说什么？”
　　夜流光无奈地摇头笑，“我说小公主今天请我们进宫去吃饭。你去不去啊？”
　　“去去去去，我这就起来！”君如月速度极快地下床穿鞋，又一叠声地大声喊，“春卷儿，春卷儿快进来！”
　　春卷儿跑进来问：“少夫人，啥事儿？我在外头听你这么喊还以为屋子着火了。”
　　“着个屁火，快，快去给我打水来洗脸，在给我好好梳头化妆，今儿个我要跟相公一起进皇宫去参加小公主的宫廷宴会。”君如月十分兴奋地说道。
　　“啊！真得，那大小姐，你可不可以也带我去呀，我也好想看一看皇宫里头是什么样的？”
　　君如月一口答应，“好啊，你动作快点儿，麻溜儿地！”
　　“是！大小姐！”春卷立刻马力全开开始来来回回地工作起来，忙得热火朝天。服侍君如月洗脸刷牙梳头换衣裳化妆，一忙活就是差不多两个小时。夜流光在一边耐心地等待。看看君如月也收拾好了，就把早就让人准备好的早餐端上来，“来，娘子，吃早饭，吃完我们出去坐车，小公主派来的皇家的马车还在外面等着呢！”
　　“这会儿啥时候了？”君如月问。
　　“大致辰时二刻了。”夜流光答。
　　君如月知道她说得是差不多十点半了，便说：“算了，相公，我不吃了，我们进宫去吧。”
　　“不吃了？”夜流光非常奇怪，自己这吃货娘子她可清楚得很，一日吃三顿正餐，两顿加点，另外晚上还有宵夜。特别是早上这一餐，格外重视。不但量要足，花样多，还要求营养丰富。这会儿居然说不吃了，给夜流光的感觉就是太阳要从西边儿出来了。
　　她一把拉住君如月再一次重复问道：“娘子，你确定你是真得不吃了？”
　　君如月一本正经地看着她曼声道：“是啊！相公，我真得不吃了！我说的真话，不骗你！”
　　“搞不懂你。那你既然不吃了，那么我们走吧。”
　　“嘻嘻，好。”君如月挽住了夜流光的手，随着她往前走，顺便让春卷儿跟上。春卷高些得差点蹦起来，忙屁颠屁颠地跟随在后。走到外头院子里的时候，夜流光又把豆包叫上。主仆四人出了京碧堂，在外面坐上羽红妆派来的皇家的马车往皇宫里去。
　　半个时辰后，君如月等人进到了皇宫中，被带到了二公主羽红妆居住的聚秀宫。
　　“小光哥哥，月儿姐姐，你们来了。”在聚秀宫门口，老远羽红妆看见两人就向她们两个迎过来。
　　“小公主。”夜流光和君如月一齐喊她。等她走到两人跟前，便向她行礼。羽红妆回了礼，一边挽住她们一个人的手，亲亲热热地往宫殿里走。一边走一边说：“昨儿晚上我吃了月儿姐姐做的饭，所以今儿个我请你们进宫来吃一吃宫里大厨做的饭，聊表我心。”
　　“小公主太客气了。”夜流光道，君如月却问：“那这顿饭啥时候开始吃呢？”
　　“马上就开始了。月儿姐姐是不是饿了呀？”羽红妆笑眯眯地问。
　　“是啊，是啊，我今儿一早听相公说要进宫来吃饭，所以早饭都没吃，就等着公主请的这一顿大餐呢！”君如月实话实说。
　　“你这家伙，原来空着肚子等着吃公主请的饭呢，我说今儿个怎么变了，连早餐都不吃了。”夜流光恍然。
　　“放心，好吃的多着呢，保证月儿姐姐吃的高兴！”羽红妆笑道。
　　“那敢情好，我一定不让你失望，哈哈哈哈！”


☆、第52章 皇宫里发生了两件大事

　　吃完一顿丰盛的宫廷午宴后,夜流光陪着羽红妆下飞行旗。君如月被宫女若薇带去看小雪了。
　　而春卷和豆包两个人,夜流光特意放了他们的假,让两个人在聚秀宫附近的小花园去逛一逛,说难得进皇宫，也让他们好好看一看皇宫里的景致。
　　“小公主,该你掷色子了……”夜流光笑吟吟地招呼羽红妆道，总觉得今天的她有一点和平日不一样，似乎总在走神。
　　“哦,好。”羽红妆回过神来讪讪地一笑，从夜流光手中接过掷色子的瓷盅，摇了起来。夜流光见她还是有些有气无力的，便问：“小公主,你今儿是怎么了？是不是有什么心事啊？”
　　羽红妆是个心里藏不住事的，再加上今天知道了鞑靼王子阿尔斯楞提亲的事后，心里的确是有些堵得慌，这会儿听夜流光问起来，就一五一十得把这事儿都跟她说了。
　　夜流光听完心情也有些不好，想了想便说：“小公主，你要我帮你吗？”
　　羽红妆看她，不确定然而又带些希望地问：“你怎么帮我？你不是已经和月儿姐姐成亲了么？”
　　“我是和如月成亲了，不过，我可以假扮成别人，换一个身份，只要战胜那什么鞑靼国的王子，将你留在大周就行。至于以后成亲的时候，做一做样子哄一哄那鞑靼国的王子就行了。他也不可能一直呆在京城的，总是要回去的吧。再说，这事情可以告诉你父皇和母后，他们一定也不会责怪你，或者他们正想有人这么做呢。”夜流光解释道。
　　“你这么做，月儿姐姐会不会不舒服，怪你呢？”
　　“我想不会吧，她这个人虽然是个醋坛子，但是大事情上还是分得清楚的。”
　　恰在此时，君如月抱着小雪走了进来，老远就听到夜流光的这句话，就故意哼了一声，十分严肃不满地道：“嘿，嘿，说什么呢？谁说我是醋坛子？”
　　“瞧瞧，说醋坛子，醋坛子就来了。”夜流光摊着手笑道。
　　君如月走到两个人跟前瞪夜流光一眼，“你刚才说什么大事情？到底是啥事儿呀？”
　　于是夜流光就把刚才自己和羽红妆之间的话都告诉了君如月，最后问：“你说我这个帮小公主的主意怎么样？”
　　“很好啊，就这么办。到时候我去给你加油，呵呵。只不过，你可不能以本来面目出现，否则人家会取消你这有妇之夫的比赛资格。”
　　“我会那么傻吗？真是！”
　　一旁的羽红妆听了这些话，总算把心放到肚子里了，脸上也有了笑容，便说：“那到时候就麻烦小光哥哥替我把那些什么鞑靼国的勇士和国师打跑了哦。”
　　“那是自然，小公主放心好了。不过，我想要是有什么其他咱们大周的英雄豪杰替你教训他们的话，我就不忙出手。说不定这个人真的合适小公主呢。”夜流光笑道。
　　边儿上的君如月补了一句，“相公说得有理，所以你这个杀手锏就得留到最后使。”
　　羽红妆听两人这么说，不禁微微有些脸红，合适自己的英雄豪杰是说得将来自己的夫婿吗？可是为什么小光哥哥和月儿姐姐这么说着的时候，她会莫名的想起那个叫华礼的人呢？不过，看他一身文士装扮，大概也不是什么英雄豪杰，这么说起来他对于自己来说始终还是镜中月，水中花吧。
　　哎，想到此，她不禁长长地吁出一口气，有些失落。
　　一转眼看到君如月怀中抱着的小雪，便伸出手去摸了摸它的头，说：“月儿姐姐，看来小雪还跟你挺投缘的，你瞧你抱着它，它多安静，乖乖得在睡觉呢。”
　　君如月笑呵呵点头，“是啊，比小白的脾气好多了。只不过，它的腿怎么了？”
　　“它的腿伤了，还要连续换七天的药才能完全好呢。等它的伤完全好了，我就把它给你抱来。”
　　“哎呀，那太谢谢小公主殿下了。”君如月笑得异常灿烂，一张脸完全象一朵盛开的向日葵，“对了，我也没什么拿得出手的谢礼，改天还是请小公主到我们那里来，我做菜给你吃好不好？”
　　羽红妆一口答应，“行啊。说实话，月儿姐姐做的菜不错呢。我好多都没见过，也没吃过。”
　　这句话夜流光赞成，因为小雪这只猫，她也跟着沾光了，能吃到大懒虫兼小馋猫做的菜，实在是很不容易。
　　三人说话之间，忽然听到外头乱哄哄地嚷起来，好像有什么事发生，便都停止了说话，往窗外看。只听到宫殿廊下一片纷乱的脚步声。随即有太监奔了进来，直接扑到羽红妆脚下，抖着声道：“公……公主殿下，不好了，出事儿了，出大事儿了！”
　　“小东子，出什么事儿了，好好说话。”羽红妆看着跪在脚下的太监问。
　　小东子擦了擦额头的汗，说：“回公主的话，奴婢方才奉命领着碧落宫的少宫主和少夫人的两位随从去聚秀宫后面的小花园里游玩。忽地从外头闯进来一队宫中的侍卫，看到这两位随从二话不说，就上来绑人，把奴婢吓得不行，也让那两位随从十分吃惊。”
　　“春卷和豆包？”夜流光闻言立刻不可置信地问，“到底出什么事儿了？”
　　“是啊，小东子，你快说，出什么事儿了？宫中的侍卫为何要绑春卷和豆包呢？”羽红妆着急地问。
　　小东子答：“当时奴婢也和那两位随从一样奇怪，就问那侍卫头领，说为什么要来抓他们。那侍卫头领说，就在一刻钟前，皇宫里发生了两件大事。”
　　“两件大事？”羽红妆喃声道，有些不敢相信，便说：“这大白天的，皇宫里能出什么事儿？”
　　小东子接话道：“据那侍卫头领说，这头一件事是东宫太子殿下刚刚被刺了……”
　　“什么？我哥哥被刺了？竟然有这样的事？那他伤得重不重？”羽红妆焦急问道。
　　“说是一剑贯胸，太子立时就昏迷不醒了，这会儿太医院的人全都去东宫抢救太子殿下了。皇帝和皇后也赶着去了！”
　　羽红妆听到这里，吓得脸色都变了，心咚咚地跳了起来，立刻也想赶着去东宫瞧自己的大哥。可是她还没弄清楚第二件事和为啥要绑走碧落宫的人，便一叠声地让小东子把后面的事都说出来。
　　“第二件事就是宫中的藏宝阁被盗，万岁爷十分珍重的冰龙佩被盗了。而据看守藏宝阁的宫中侍卫们说，那盗宝之人，他们隐约看到他穿的是碧落宫弟子们穿的衣裳，去追赶时那人轻功十分了得，竟被他逃脱了。还有太子东宫那边护卫太子的侍卫们说，那刺伤太子的人也是穿的碧落宫的服饰。所以，侍卫们见到奴婢陪着的那两位碧落宫的随从就把两人给绑走了。奴婢挡都挡不住。他们根本不信奴婢说的话。”
　　“这些糊涂虫，你不是一直陪着春卷和豆包的吗？他们就算是碧落宫的人，又怎么会j□j去行刺和盗宝。我看他们是怕我父皇怪罪，才故意绑了人去充数，好抵消罪责。”羽红妆气愤地说道。
　　夜流光听完沉吟道：“这一会儿功夫，我们碧落宫就做出了两件惊天大事啊。到底是谁要这么诬陷我们呢？限我们于莫须有的罪责之中，他们到底意欲何为？”
　　“这是明显的诬陷嘛，大白天的做这两件事情，而且还故意让人知道是碧落宫的人。要真是碧落宫的人要做这种事情，又何必要让人知道身份呢。我想皇帝不会那么傻吧？”君如月轻描淡写说道。
　　“可是我担心皇帝陛下这会儿在气头上，不会那么理智，也许会让春卷和豆包吃点苦头。”夜流光揉了揉额角曼声道，“看来今日我们或者会在皇宫里多呆一会儿了。”
　　“小光哥哥，月儿姐姐，你们不用担心，这件事情我会去和我父皇说，相信他会听进去我说话。你们这会儿在这里等着我。我一准儿会给你们带好消息回来。”羽红妆安慰两人道，转过身来就吩咐殿中的宫女和太监好生伺候着她们，她带了人急匆匆地往太子东宫慈庆宫去。
　　慈庆宫中，皇帝羽承泰焦灼地负手在太子寝殿中走来走去，而皇后董婉眉则坐在一张罗汉榻上拿着条绢子不停抹泪，低声嘤嘤哭着。太医们正围在龙床前紧张不已地替太子羽重乾疗伤。
　　有御前总管太监薛显匆匆地走进来，躬身行了礼，轻轻对羽承泰道：“万岁爷，方才御前侍卫统领许成进来回话说，他手下的侍卫们已经抓住了两名碧落宫的刺客，这会儿绑了，关进了北镇抚司诏狱中。等候陛下发落。”
　　“让东厂提督太监周心去给朕好好地审查这两名碧落宫的刺客，另外传朕的旨意，诏五成兵马司立即派兵去把碧落宫在京城里的分堂京碧堂给我围了，将他们这一回来京的少宫主等人都给朕抓起来！”羽承泰愤愤说道。
　　“是，奴婢这就去办！”薛显应了躬身却步往殿外退去。
　　“父皇且慢！”一个娇柔的女子的声音忽然在殿内响起，又大声喊了句，“薛显站在！”
　　薛显一听这声音立刻住足，转身谄媚深深拜了一拜道：“奴婢拜见二公主殿下！”
　　羽红妆“嗯”了一声，急步走到皇帝跟前蹲身行礼道：“女儿见过父皇。”
　　皇帝虚虚伸手扶了一扶，说：“起罢，你来看你哥哥了？”
　　羽红妆直起身应是，说：“女儿方才听到宫里太监来传了话，心里着急得不行就来了。不知道哥哥怎么样了？”
　　皇帝不答，只是满面愁容。羽红妆便走到龙床前问太医院的院使沈峰：“沈院使，我太子哥哥伤情如何？”
　　沈峰躬身答：“回公主殿下的话，太子受伤颇重，出血甚多，这会儿刚包扎了止住了血。只是仍然虚弱得很，还得好生医治。要是能挨过三天，就无妨了。可要是……臣拼尽全力就是……”
　　羽红妆知道这意思是说自己的太子哥哥这伤情还危重，现在还说不准。探头过去看太子苍白的脸，紧闭的眼，忍不住伤心地落了泪。
　　回身过来，见到哀哀哭泣的母后，便擦了眼泪上前去安慰她，说哥哥吉人天相，一定会转危为安没有事的。
　　皇帝站在一旁皱着眉看母女两个哭，心里也抽一抽得疼。转而看到御前总管太监薛显垂首站在那里不动，忍不住怒道：“狗奴才，朕方才吩咐你去做什么？你还站在这里不动？”
　　薛显给皇帝吼得一抖，忙哆嗦着道：“万岁爷，公……公主方才让奴才站住……”
　　皇帝这才想起，便看向羽红妆问：“妆儿，你方才阻止薛显去办差是何意思？”
　　“父皇，女儿是觉得您这是被人当猴子耍了？”羽红妆答。
　　皇帝一听即刻震怒道：“是谁？你说是谁敢戏耍朕？”
　　“父皇容禀，方才我进来之时，听到薛显说，御前侍卫统领许成的手下抓住了碧落宫的两个刺客。可是父皇可知道这两人是女儿今日请进来的客人的随从，我宫里的太监小东子一直陪着他们在聚秀宫里的花园里逛着玩儿。若说是他们两个是刺客，难不成他们两个会j□j术？可是父皇的那些御前侍卫根本不听小东子的解释，直接将两人抓走，这难道不是为了敷衍父皇，欺瞒父皇吗？”
　　“什么？竟有此事？”
　　“女儿所说字字都真，绝不敢哄骗父皇。”
　　“可恶的许成！薛显，你立刻让人把这许成拿了，让东厂提督太监周心先审他，把他欺瞒朕的事情给审清楚！”皇帝对薛显沉声吩咐道。
　　“是，万岁爷！”薛显立刻答应道，犹豫了一下又问：“万岁爷，那让五成兵马司派兵去把碧落宫在京城里的分堂京碧堂围了抓人这事儿……”
　　皇帝沉吟，一旁的羽红妆立即说：“父皇，这事情大有蹊跷。今日我请了碧落宫的少宫主夜流光和其夫人君如月到我宫里来做客。偏偏这时候，有穿着碧落宫服饰的刺客进宫来刺杀太子哥哥，盗走冰龙佩，父皇你难道没有觉得这一切都太巧合了吗？就算是碧落宫的人有这打算，他们难道不能晚上来，非得在大白天让人看见，好让我们去抓他们？这是不是太蠢了点儿？还有碧落宫作为我们大周的第一武林正派，可以说是武林正道的中流砥柱，他们刺杀太子哥哥有什么用，能有什么好处？”
　　“妆儿的意思是，刺杀太子的人意图谋朝篡位，觊觎皇位？”
　　“只有这么解释了，凡是可能染指皇位的人都有嫌疑。”
　　皇帝听到这里开始沉思起来，最后说：“如此说来，是有人希望嫁祸碧落宫来达到一石二鸟的目的。要是朕一怒之下对碧落宫动手，将来就会缺少助力来对付魔教和江湖中的邪道。今日进宫的妖人先是刺杀太子制造混乱，然后趁乱再去藏宝阁盗走冰龙佩，最后故意穿上碧落宫弟子的服饰，意图嫁祸。这种法子虽然有破绽，但也有胜算，他们是赌朕一怒之下会对碧落宫贸然出手。”
　　“可是，他们难道不知道妆儿定然会为碧落宫出面来解释，从而洗脱碧落宫的嫌疑吗？既然知道还要这么做……是不是从另一方面来说碧落宫有可能真是这一回的幕后凶手呢？”
　　羽红妆听父皇竟然推断出这样一个结果不由的十分吃惊，忽然想到来之前夜流光曾经说得“莫须有”三个字？才明白这进宫来兴风作浪的人十分高明之处。这看似漏洞百出的法子碰上父皇这样极度多疑的人，就会被反推回来。父皇会想成碧落宫的人明目张胆的这么做，故意露出破绽，让大多数人认为这绝对是栽赃陷害。可是如果真是他们的做的，反而会因为这样而逃脱怀疑。
　　“父皇，您不要想多了，女儿觉得碧落宫绝对不会这么做？”
　　“可若是碧落宫和意图谋朝篡位的人合作呢？那这样的法子就太妙了。”
　　“女儿绝对相信夜流光他们，请父皇相信女儿！”
　　“好了，妆儿不要说了，朕心里有主意了。”皇帝抬手打断羽红妆道。
　　羽红妆忙问：“父皇，你打算怎么做？”
　　皇帝负着手慢慢走着，一边走一边说：“既然这事情有可能是碧落宫的人做的，那么他们就摘不清关系。要是他们想撇清这关系，那就请他们证明给朕看。证明不是他们做的，找到真正的凶手。你不是说夜流光进宫来了吗？那你现在就回去让他来见朕，朕会跟他谈一谈。”
　　“父皇，你想跟他说什么？”
　　“你别管了，只管去叫他来就是。去吧！“皇帝挥手道。
　　羽红妆还想说什么，皇帝背过身去，说了句：“薛显，你替朕送公主出去。然后去办差。先将许成抓起来交给东厂，让他们好好审问他的欺君之罪，其他的暂时不办。”
　　薛显忙躬身应是，转而对羽红妆说：“二公主，请吧。”
　　羽红妆哎一声，说了声，“父皇，母后，女儿告退了。”
　　皇帝和皇后看着她点点头，羽红妆这才转身大步离去。
　　娶秀宫中，夜流光和君人月等了差不多一个时辰，才等回来了二公主羽红妆。
　　“小公主？怎么样了？”两人一见她回来，立刻迎上去问。
　　羽红妆就把到太子宫中所见所闻和所说都和两人说了，最后对夜流光说：“我父皇叫你去太子东宫，说他要和你谈一谈。”
　　“此事关系到我碧落宫的声誉，以及春卷和豆包的安危，就算皇帝陛下不见我，我也要求见他。既如此，那我立刻去慈庆宫见他。”
　　“行，那我再陪你一起过去。”
　　“不用了，小公主你就不用再跑了，就在这宫里陪着如月吧。你放心，皇帝陛下不会为难我的。”
　　“小东子，你过来。”羽红妆招呼小东子到跟前，吩咐他，“你在前带路，领着流光公子去慈庆宫见我父皇。”
　　“是，公主殿下。”小东子应道，随即带着夜流光出了聚秀宫王太子东宫慈庆宫去。
　　直到日暮时分，夜流光才在小东子的陪伴下回了聚秀宫。
　　“相公，皇帝怎么说的啊？”
　　“小光哥哥，我父皇说啥了？”
　　君如月和羽红妆一见她回来，就立刻拉住她问。夜流光笑一笑，说：“皇帝陛下并没有太为难我，你们放心好了。”
　　又对羽红妆说：“小公主，这时候也晚了，我和娘子就先告辞回去歇着了。”
　　羽红妆心里也有事就没有多留两人，将两人送出聚秀宫，吩咐小东子送两人出皇宫。等到小东子送了两人回来，自己就抱了小雪，吩咐小东子去备车，带了宫中的太监和宫女在侍卫的扈从下出宫坐上马车去栖凤山的帝姬陵。
　　依旧是到自己大姐的陵园前就让跟随的太监宫女和侍卫在门口守着，自己抱了小雪进到配殿中，拜了姐姐的灵牌，再通过后殿到后面小花园的那座八角亭中去。
　　她生怕晚了，错过了和华礼相约的时间，便一只手抱着小雪，一只手提着裙子快步跑上去。等到她气喘吁吁地跑到亭子中时，只见亭子中空无一人，四下里寂静无声，只有明灭闪烁的落地宫灯寂寥地照着。
　　“唉，还是来晚了么……”她心里如是想着，不由得十分的沮丧地垂下了头，垮着肩膀，鼻中微有酸涩。
　　可是一低头看着自己手中抱着的小雪，一霎时又慌乱起来，跺着脚，嘴里嘟囔着念道：“这可恶的华礼，你不来，我的小雪怎么办？真是可恶，这不守信用的坏人……”
　　话音未落，就觉得自己肩膀上被人轻拍了下，有人在她身后促狭笑道：“是谁在说我不守信用呢？”


☆、第53章 你这是欲拒还迎

　　并未转身,听到那略带磁性而悦耳的声音,羽红妆已经高兴起来,“华礼！”
　　她喜不自胜地转身娇声唤她,满目里都是惊喜之意，待看清楚她笑吟吟地低头看着自己,忽有又些羞涩，忙退开一小步去，转眼看别处,软糯问：“你……你怎么现在才来？”
　　花梨雪其实已经来了好一会儿了，只是没有在亭子中等她，而是在亭子外的一棵树上仰躺着看了一会儿星星，想了一会儿事情。然后就看到那个娇小的穿着明黄色宫装的女子匆匆忙忙地跑了来。看她跑得那样急切,气喘吁吁，心里刚开始想笑话她，可后来心里又产生了些别样的心思，便轻飘飘地从树上跃下来，尾随在她身后悄悄地走了上来。
　　可笑那丫头竟然一点儿不知道，走到她身后听到她抱怨的那句话，才忍不住拍了拍她肩膀，说了那样一句话。
　　自然是不想告诉她其实自己早就来了，便含混说：“哦，有一些事耽搁了，来得晚了些。”
　　又故意加了句，“红妆姑娘早就来了么？”
　　羽红妆实话实说，“今天我家里也有点儿事，所以匆忙跑来，怕晚了和你相约的时辰，还好，你比我还晚来……”
　　“哦，是吗？”花梨雪莞尔一笑，往亭中石桌子那边走，走过去在一个石凳上坐下。又指了指自己身边儿的一个石凳子，招呼她，“你过来坐。”
　　“好。”羽红妆甜甜一笑，有些雀跃地走了过去坐下，说：“我把小雪带来给你换药了。”说完，就把小雪放到了石桌子上，用一只手轻轻抚摸着它的头。
　　花梨雪闻言就从腰间荷包里摸出一包药粉，然后说：“你把给这猫伤腿包扎的布条取了。然后把它翻过来压住。”
　　羽红妆唔了声，就依言把小雪包扎后腿的布条取了，又将它翻过来身压到石头桌子上，嘴中喃喃道：“小雪，你别乱动哦，华礼给你换药，换了药才能更快好，就痛一小下就好了……”
　　花梨雪听她说这些话莫名觉得心中一片柔软，拿了药粉给猫上药时，手上的动作异常轻柔，真怕把这猫弄疼了。等到上完药，包扎好，就含笑对羽红妆说：“好了，红妆姑娘，明儿再来换了药，这猫腿上的伤就能好上一大半。”
　　羽红妆抱着猫，揉了揉它，忙低着头说：“那多谢你了。”
　　似乎下面该说告辞的话，可是她觉得自己还想和眼前这个人在一起多呆一会儿，即使什么话都不说也好。花梨雪偷偷瞥了眼这小公主的样子，大概也能猜到她的心思。恰好今天心情还不错，也没有什么事，就逗这丫头说会儿话算了。
　　“那个，红妆，我今日在城里头看见皇帝陛下贴的告示，说要为你比武招亲，就定在后日，可有此事？”
　　羽红妆抬头看她，微惊，问：“你也知道这事了？”
　　“是啊，满京城里的人都知道了。有不少武林侠士跃跃欲试，想去参加这比试，好赢得美人归呢。”花梨雪带些调侃意味的说道。
　　“什么美人？你看我这样子像美人吗？说起来，这都是那可恶的鞑靼王子挑起来的，我父皇没有办法，才想出这么个法子。”
　　看羽红妆这么嘟着嘴说话，・花梨雪只觉她异常可爱，便继续调侃道：“我看你呀的确是个小美儿，怪不得那鞑靼王子惦记，就是我也……”
　　“你也？”羽红妆接话，忽地脸红过耳，明白她后面说的是“惦记”二字吧。
　　花梨雪见小公主这低垂螓首害羞状，忽然意识到自己刚才的话说过了些，弄得人家小姑娘芳心乱跳了。
　　“咳咳，你给我说一说这鞑靼王子到底怎么挑事了好吗？”花梨雪转移话题。
　　羽红妆正因为花梨雪的那句没说完的话而羞涩着，心里砰砰乱跳。花梨雪这么问她话正好解围，便对她详细地把这回比武招亲的事前后都说了一遍。
　　“原来如此。”花梨雪听完手指轻轻敲着桌面道，“那你是不想嫁给那什么鞑靼王子了？”
　　“当然不想。我都不认识他，为什么要嫁给他？况且鞑靼那么远，我要是嫁过去了，就很难看见我的父皇母后了。”羽红妆重重说道。
　　花梨雪忽然问：“那公主有喜欢的人吗？”
　　羽红妆立刻答，“没有啊。”
　　说了这句话后又似是想起了什么，深深看了花梨雪一眼，低下头去，欲说还休。
　　这个样子？花梨雪心口窒了一下，这小丫头这是无声的诉说吗？哎，这个样子闹下去，人家怕是要对自己芳心暗许了，玩笑似乎开大了。
　　“那公主打算怎么办呢？”花梨雪接着问。
　　羽红妆道：“我自然是想找朋友帮我对付那鞑靼王子，只要胜过了他的人，我能留在大周，以后的事情以后再说了。”
　　“这样啊？”花梨雪摸了摸下巴曼声道：“其实呢，要是公主不嫌弃，我倒可以帮公主一把。”
　　羽红妆一听惊喜不已，忙问她，“华礼，你会武功？”
　　花梨雪点头，“会啊。只是不知道能不能胜过那鞑靼王子的人。不过，没关系，我不行的话，还有我朋友，一样能代表我去比试。”
　　“那太好了！华礼！我，我不知道如何感谢你！”羽红妆要不是抱着小雪，几乎想去拉着她双手表达感激之情了。在她心中不禁想，要是让华礼去胜了那鞑靼王子的话，就不用夜流光出面帮忙了。而且比起夜流光来说，她莫名希望帮自己的是华礼。
　　对上这丫头，花梨雪就忍不住想开玩笑逗她，便说：“也不用怎么感谢我，以身相许就行了。”
　　“啊……”羽红妆的脸再次红透了。不由得在心里怪这华礼说话太不着调了，尽说这些虚虚实实的话来撩乱自己的心。可是，又喜欢她这样又痞又认真的说话。
　　“扑哧！”花梨雪见她望着自己张口结舌然而羞红脸的样子忍俊不禁笑出了声。站了起来说：“好了，不逗你了，晚了，我也要回去了。你也早点回去歇着吧。”
　　“好。”羽红妆站了起来，眼前这个人的话她都听，总觉得她说的都是对的。依旧是十分不舍得，但却慢慢地挪动步子往亭子外走。
　　“我看着你回去，我再回去。”花梨雪在她身后轻声道。
　　羽红妆已经走到石梯路一半，听到她这句话便回转头，看着亭子中的人轻俏展颜一笑，轻轻柔柔“G”了一声。朦胧的落地宫灯柔曼的光线包裹住她穿了明黄色宫装的娇小的身影，夜风轻拂，吹乱了她一缕青丝，拂过她眼睫。她抬手将那一缕发丝重新抿到耳后，向着花梨雪微微颔首，说了一句，“明儿见。”
　　转回头去，一手提着裙子，一手抱着小雪，一步一步地下了石梯，顺着甬路渐行渐远，最终消失在夜色之中。花梨雪深深吁出一口气，莞尔，摸了摸鼻子，勾唇一笑，负手迈步慢慢往亭子外走去。
　　――
　　“相公，你今儿去见皇帝，他跟你说什么了？这会儿就我们两个，你说给我听一听好不好？”君如月撑着头，看着躺在自己身边两手放在头下，盯着屋顶的承尘想事情的夜流光道。两个人从皇宫里出来，坐上马车回京碧堂，这中间她一直没说话。君如月问了两三次，她依旧是一言不发。这让君如月感觉到了压力，认为一定是皇帝给夜流光出了难题，她才心情不好，不想说话。
　　夜流光还在愣神，君如月也不问她了，就伸出手去掐她的脸蛋儿，这一招比说话管用。果然，她这一动手，夜流光立即就回过神来求饶，“娘子，松手，松手……”
　　“那你说一说，到底皇帝跟你说啥了？这从皇宫里出来，一路上都不理人？”君如月见她说话了，就松了手不满地问。
　　夜流光呼出一口气，慢悠悠地说：“皇帝让我一月之内查出谁是今日进宫行刺太子，还有是谁盗走了冰龙佩来洗脱我们碧落宫的嫌疑。你不是看到了春卷和豆包都没有放回来吗？这要是一月之内查不出来，他们两个就得被关在北镇抚司的诏狱里一辈子了。”
　　君如月一听就叫起来，“什么，这糊涂皇帝！他不是有东厂，有锦衣卫吗？为什么要让咱们碧落宫来破案？明眼人一看都知道碧落宫是被诬陷的，他怎么就看不出来？”
　　夜流光接话道：“他可不糊涂，而是太聪明了。不过，就算他不这么说，我也想查出到底是谁在背后挑事儿，陷害我们碧落宫。”
　　“所以，你一路上都是在想法子，所以没说话？”君如月问。
　　“嗯，我隐约有点儿思路了，一直在捋，所以没顾着和娘子说话。”
　　“那你想怎么做？”
　　“先从那冰龙佩入手。”
　　“冰龙佩？那是什么？”
　　“据说是皇帝很喜欢的一件宝贝，这东西夏天放在屋子里，能让整个屋子都凉快下来，比放什么冰都更管用。所以每到夏天，皇帝都会让人将这冰龙佩从藏宝阁里拿出来放到乾清宫的寝殿里，让寝殿里凉快下来，消暑度夏。”夜流光解释道。
　　“这倒是个好东西，哎，我夏天最怕热，要是有这东西，那不是和空调一样了吗？说起来，连我都想去盗这件好宝贝了。”
　　夜流光一听就戳她的额头，说：“可别乱说话，皇帝正愁抓不到这盗宝贼呢，你倒往前凑。你放心，你跟我在一起过夏天，热不着你。你这身上的寒气还不够你消受的？”
　　“那倒是，你这身子冰凉冰凉的，夏天抱着就是舒服。也是我做了你娘子，身上火气重，不然，要是别人，不得让人家姑娘夜夜都感冒呀。哈哈哈哈！”
　　“瞧你笑得这样，要多猥琐有多猥琐。”
　　君如月见她这样，倒来劲儿了，凑过去，伸出爪子往她中衣里面探，色|色地说：“那相公现在让我猥琐下好不好？”
　　夜流光头皮发麻，连忙抓住她的手，“娘子，别闹……”
　　君如月立马就压低了声皮笑肉不笑说：“你这是欲拒还迎对不对，嗯，相公。”
　　后面的话声调已经转了弯，带了些媚声。夜流光呼吸骤然一紧，脸色微红起来。
　　这种样子，君如月哪能受得了，身体贴了上去，去亲她耳后的肌肤，才一碰到她，就立刻觉得她身体抖了一下，忍不住暗暗偷笑，在她耳边娇媚地吹气喊她，“相公……”
　　夜流光给她勾起了火，握住她肩膀翻身而上将她压到身下，气息火热地去吻她，两人唇舌勾缠。只听得君如月发出些低声的吟哦，引得夜流光越发激动起来，抬手拉开她衣领，露出浅粉色抹胸下的高耸来。将脖间那细细的抹胸带子一扯，顺手拉下那小片遮掩春光的绸布，雪峰红梅，惹人迷醉。俯首下去，唇舌手掌并用，撷梅品雪……
　　两人身体紧密交叉贴合，夜流光不断律动着，双手在君如月嫩滑的身子上揉|搓，喘气问她，“娘子……舒不舒服……”
　　君如月咬着唇，满面红潮，鼻中不断逸出意乱情迷的娇声。耳中听到水声潺潺，只觉满室淫|靡，快感越堆越高。
　　她只顾着享受第一次这种动作带来的汹涌澎湃的快感，顾不得回答夜流光的问话。一直等到她将自己带到浪潮顶端才悠悠地抖着声说了三个字，“……好舒服。”
　　夜流光从她身上下来，搂着她细细吻她眼睫，哑声笑道：“这下好了。以后啊你也不用做我的夫了。”
　　君如月闭着眼嗤笑一声，“谁说得？就是这样，我也得当你的夫。等我歇过去了，再宠爱你。”
　　夜流光捏一捏她鼻子，“得瑟，行了，别闹了，今儿晚上歇了，明儿一早我带你出去吃芙蓉楼的蟹黄包子，碧玉粥，吃完了我们去找柳醉媚。”
　　听她说正事儿了，君如月也收了心，便问她，“干嘛要去找柳醉媚，难道她有这冰龙佩的线索。”
　　夜流光躺下，说了句，“聪明。”又将手臂伸出，示意君如月躺上来。等她躺上来后，再曲起手臂将她搂进怀中说：“柳醉媚所在的无影阁是我们大周武林中专门收集消息的门派。门中有专门记载大周各种秘辛和武林中各种奇闻的的书册。我怀疑皇宫中失窃的那冰龙佩并不是只单单在夏天给屋子降温那么简单。或者其实刺杀太子只是个障眼法，真正这贼人的目的是那冰龙佩。明儿个我们去无影阁查一查这冰龙佩，另外再利用无影阁的消息渠道查一查这一回进京的对我们碧落宫有成见的邪派到底有几家？”
　　“哈，好吧，那我们睡，我先放过你。”君如月凑唇过去在她脸上吧唧一口，然后心满意足地搂着大冰棍儿睡着了。
　　翌日，君如月倒是不用夜流光打屁股，自己起床了。跟夜流光一起去沐浴了出来，换了衣裳，梳头的时候习惯性地喊春卷，才发现她不在，这才想起她还在皇宫的大狱里。这么一来，她也开始有些着急起来了。觉得自己身边缺了春卷真的是很不方便也很不习惯。再说，跟春卷也处了这么久了，虽然两个人平时以主仆相称，其实也跟好朋友差不多了。
　　于是她只能另外叫人进来服侍着梳了头化了淡妆，跟着夜流光一起出门儿坐车先去芙蓉楼吃了很有名的蟹黄包和碧玉粥，然后再去京城里南郊的无影阁总坛。一路上都在念叨，“一定要早些把这盗宝之贼找出来，还碧落宫青白，早点让春卷和豆包从皇宫里的大狱出来，真怕他们在里头受苦。”
　　“这个你放心，皇帝答应过我，绝不为难春卷和豆包，让人好吃好喝地伺候着。”
　　“要这样，我还能放一点儿心，但是还是希望他们两个早些回来。”
　　说话间，马车就到了京城南郊的无影阁总坛。两人下了马车来，君如月就见到眼前一座小小的道观，看起来毫不起眼，甚至有些凋敝。门口台阶下一个小道士在那里扫地，道观上方的匾额上写着三个字“一无观”。
　　君如月有些狐疑地指着那三个字念出来，“一，无，观。”
　　然后转脸看向夜流光问：“这里就是……就是……”
　　夜流光伸出一根手指放在唇边做了个嘘声的动作，然后拉起她的手说：“你跟着我来就好。”
　　君如月虽然有些不明白还是闭上了嘴，听话得跟着夜流光往那道观门口走。两人走到道观门口，只见夜流光向那扫地的小道士走过去执礼道：“无量天尊，敢问小师傅，无一天师在否？”
　　那扫地的小道士闻言随即回了一礼，看了看夜流光说：“施主，想必你弄错了吧，本观并没有无一天师这个人。”
　　夜流光听了却并不在意，反而继续说：“那定然是有见又天师这个人了？”
　　扫地的小道士听到这里，就将手中的扫帚放下，对着夜流光和君如月两个人执礼道：“无量佛，请两位施主随小道去见天师。”
　　“有劳小师傅。”夜流光执手回礼，便拉着君如月的手跟在这小道士后头拾级而上，进到道观中。
　　进到道观中，君如月发现这道观一点儿都不大，似乎是建在两座山谷中间最狭窄的地方，扼住咽喉位置而建。顺着中间的石板路一路往前，连着通过几间殿宇，来到一座破破烂烂的三清大殿前。那位小道士就请两人在此稍等，他去回禀一声。
　　夜流光和君如月两人便说声好，停住脚步等他。这小道士一走，君如月就凑到夜流光耳边低声抱怨道：“你这是在打哑谜吗？弄得神神秘秘的。”
　　“我也没办法，这是人家无影阁的规矩。快别说话了。等会儿我们进去见到了柳堂主，你再说不迟。”
　　君如月“哼”一声，道：“我听就好了，你说就成了。再说，柳堂主肯定喜欢和你说的。”
　　“你看你，我可又闻到醋味儿了哈。”夜流光笑着扇了扇鼻子。
　　君如月还想说话，却见到那小道士去而复返，走到两人呢跟前说：“天师请两位进去说话。”
　　于是两人便颔首示意了跟着这小道士往三清大殿里去。进到大殿中后，那小道士朝一位站在三清神像前须发皆白的上香的老道士说了声，“天师，两位施主来了。”随后便却步退了出去。
　　老道士“嗯”了一声，将手中的香插入香炉中，方转过身来看向夜流光两人笑呵呵道：“两位贵客前来无一观是要烧香还是拜神？”
　　夜流光从袖子中拿出一个紫玉的牌子递过去，“师傅，我们是要去拜神。”
　　老道士接过紫玉牌子看了看，见上头刻着个“柳”字，说：“原来是柳堂主的朋友，两位随我来。”
　　这话说了之后，依旧把紫色玉牌递还给夜流光，在前面引路，绕到三清神像后面。从袖子摸出一个长方形的紫色玉牌来，插|入神像后面的一个紫色凹槽。随后便听到“咔塔咔塔”的一阵滑轮声响，在三清神像后面出现了个暗门。
　　老道士指了指里头说：“两位从这个门进去，里面会有弟子带领你们去见柳堂主。”
　　夜流光和君如月谢过老道士，两人便低头走入那暗门中。刚一进去，就听到身后又是一阵“咔塔咔塔”的响声，回头去看，那暗门已经阖上了。眼前光线一暗。转过头来往前看，只见两人此时身处在一个宽约三米的青石通道中。通道两边石壁上点着油灯，每隔几步就有一盏，一直往前延伸到通道深处。
　　夜流光就握紧君如月的手，说了声，“娘子，我们走。”


☆、第54章 不知死活的算计

　　两人便携手沿着幽暗的青石通道一直往前,通道中十分寂静，只听得到两人的脚步声而已。约莫往前走了一刻钟,转个弯，便觉得眼前一亮，刺得人的眼睁不开,两个人俱都闭了闭眼，待眼睛适应了这光线后才睁开。
　　夜流光就握了握君如月的手，含笑道：“到了,娘子，我们出去。”
　　“嗯，好。”君如月对这神秘的无影阁有非常大的好奇心,所以倒先拉着夜流光往前急步走去。两人走到个圆月状的门口，就见到眼前突然出现了一个花树繁盛,鸟语啾啾的山谷。在山谷绿树掩映中可见有许多白墙黑瓦的房舍，颇有些世外桃源的意味。
　　两个人对眼前如画景致正十分沉醉时，耳边忽然传来恭敬的说话声，“欢迎两位贵客来到无影阁，但不知你们来找何人，所为何事？”
　　夜流光和君如月忙收回视线，只见不知何时身边已经站着两位身穿淡紫色衣衫的蒙面女子，想来应该是刚才进来之前那老道说得什么无影阁的接引弟子吧。
　　“哦，是这样，我们是来找柳阁主的。”夜流光一边说一边重新把那面紫色的刻有“柳”字的玉牌递给其中一位蒙面女子看。
　　那蒙面女子接过去看了后，依旧递给夜流光，随即微微欠身道：“两位随我来。”
　　这话说完后她又对另一名穿淡紫色衣衫的蒙面女子说：“玲儿你继续在这里守着。”
　　那叫玲儿的蒙面女子躬身应是。
　　交待完了之后，这蒙面女子才对夜流光和君如月比了个请的姿势，然后在前带路。
　　夜流光和君如月跟着这女子在山谷中的平整的青石板路上七拐八拐，走到一座精致的小院子前，那女子就停住了脚步，转身对两人说：“到了，柳阁主就在这里，两位进去吧。”
　　这般说着，又走上前去对守在院子门口同样蒙面的两位穿淡紫色衣衫的无影阁弟子说了几句话。便有守门的其中一名弟子进到院子中去传话，另外一名则上来请两人跟着他进去。
　　君如月觉得自己实在是佩服这无影阁，一个专门打探消息的门派，门下弟子不管男女通通都戴着面纱，蒙着面，让人觉得这个门派极度的神秘，好奇心简直被最大程度得激发了出来。恨不得把眼前这些人的面纱都给挑起来看看，他们到底是长得什么模样。
　　就在她胡思乱想的时候，夜流光已经一拉她衣袖，在她耳边低低说了声，“娘子，别愣着……”
　　君如月回过神来，跟在夜流光身后进了院子。进到院子中后，她发现这小院儿干净整洁，院子里也是有许多花树，看起来象是以前穿越过来之前郊外的农家乐，处处透着闲情和野趣，哪里象什么江湖门派。
　　正对院子门的是一座木石建筑，两层小楼。楼下五间，楼上五间。楼梯都是从两侧上去。
　　“流光，如月，你们怎么今日有空来找我？”有熟悉的含笑的说话声从小楼二层传来。两个人仰面一看，只见柳醉媚正站在二楼上扶着楼梯，探身往下跟两人说话。
　　夜流光仰面望着她笑道：“柳堂主，今日前来叨扰，自然是无事不登三宝殿，有事找你。”
　　“那请你们上来说话。”柳醉媚在上招手道。
　　两个人便依言走到小楼一侧的楼梯拾级而上，到了楼上，柳醉媚请两人一起进入房中。
　　进到房里后，君如月发现这屋子里竟然没有任何的家俱，就是纯木地板，只不过地板上光洁如镜，有数个像是蒲团一样的座垫。并且这屋子四面都有巨大的窗扇，让这屋子很亮也很通风。
　　“两位请坐。”柳醉媚自己先坐到一个蒲团上后，指了指自己跟前的两个蒲团道。
　　君如月此时有一个想法就是怀疑这无影阁会不会和大和民族有没有关系，怎么像是东瀛人的起坐方式。
　　两人坐下后，柳醉媚又拍了拍手，外面有无影阁的弟子进来，她就说了声，“给两位客人上茶。”
　　那弟子应声而下，不一会儿便端来了一个高脚托盘，放到两人跟前，上面有两盏白玉杯盛着的绿茶。君如月便端起一盏来，揭开杯盖闻了闻，挺香，又喝了一口，清甜。便赞道：“无影阁的茶真不错，你们这里山清水秀，茶也带了这意味。”
　　柳醉媚道：“如月姑娘谬赞了，喜欢的话，不妨多喝点儿。对了，我都忘记了你喝茶可是要配着点心吃的。”
　　这么说着又拍手让弟子进来，去给君如月端了两盘子糕点来放到她跟前请她吃。君如月自然是不客气，谢过了柳醉媚，一边喝着茶一边吃点心，一边听夜流光和柳醉媚说正事儿。
　　“柳堂主，不知道无影阁可知道了昨日发生在皇宫里头的事？”夜流光先抛砖引玉道。
　　柳醉媚眼中微有笑意说了两个字，“自然。”
　　“那柳堂主对此事有何高见，不妨说上一二。”
　　“高见倒说不上，只不过昨日皇宫发生有人以碧落宫身份去刺杀太子，盗走冰龙佩的事儿后，阁主昨夜召见我们各堂的堂主议了议这事情。”
　　“哦，不知道无影阁的阁主如何说的。”
　　“据阁主说，我们无影阁的影卫探回来的消息，一向推病在家养病的闲散王爷宁王最近身体好了起来，据说是从塞外来了什么厉害的番僧替他治病，这身子一日比一日好起来了。但他对外却仍是称病呢。”
　　“番僧？宁王？这有什么说法吗？和我们碧落宫可有关系？”
　　柳醉媚顿了顿道：“这番僧可是从藏地而来，你说这和你们碧落宫有关系吗？”
　　夜流光想了想沉吟道：“难道这一回的事情和魔教有关？若是如此，那么宁王和魔教又有什么关系呢？不会是简单的只让一个番僧来治病那么简单吧？”
　　“皇帝可是只有宁王这么一个一母同胞的幼弟呢。这么多年来宁王一直称病赋闲在家，你说要是太子要是有个什么三长两短，皇帝再一驾崩，他会不会……”
　　“这事暂且不说，我想知道若是这事情魔教掺合在里头，那他们盗取那冰龙佩又有什么作用？该不会只是为了在夏日给屋子降温那么简单吧。”
　　柳醉媚听到这里接话道：“阁主昨日也提到了这个冰龙佩，也觉得有疑点。便让阁中专管藏书典籍的李堂主去把这记载有冰龙佩的书拿出来看了。我记得很清楚，上头说这冰龙佩出自上古禹族，当时这禹族拿这冰龙佩，固水成冰，治疗水患。而且和这冰龙佩相对的是蚩尤族的一块火凰玉，这火凰玉可以化冰为水，正好和那冰龙佩相辅相成。这两个宝物合在一起可以治疗天下所有的寒毒和火毒。还有传闻说这两件宝物合在一起能指示出一件上古失落的宝物的藏宝地。当然这也是传说中的事，当不得真……”
　　“竟有这个说法？”夜流光闻言微有些吃惊。
　　君如月本来吃点心，喝茶，听八卦，心情十分舒爽。可是听到柳醉媚说完这冰龙佩和火凰玉的事儿后，竟然梗了一下，忘记吃东西了。一下就想起老爹临终前说的当年用火鸾镖伤了魔教的教主之事。如果那魔教的教主这么多年火毒还没有清除的话，那他要是夺得了那什么冰龙佩，再得到自己这一块家传的火凰玉，合在一起的话，不就是彻底根治他的火毒了吗？会不会是那魔教的少主知道了自己有一块火凰玉，才一直要来抓自己呢？
　　退回来说，要是自己得到了那什么冰龙佩，加上本来已经有的火凰玉，不是也可以彻底治好相公的寒毒了吗？要是这样的话，自己的性福可就要提前到来了，不用忍得那么辛苦了。
　　一想到这个好处，君如月立刻觉得心潮澎湃，热血上涌。很有些摩拳擦掌想去起抢那冰龙佩的意思。并且她还确定了目标，既然柳醉媚说那冰龙佩有可能是被什么魔教的人盗走的……
　　她忽然想起了那个有着银色长发的戴银色面具的魔教少主花梨雪。该不会是冰龙佩就在她手里吧？如果在她手里的话，就是说她现在也在京城里哦。到底要怎么才能再见到这个人，从她手里得到冰龙佩呢？
　　要是夜流光知道君如月这个手无缚鸡之力的傻丫头这会儿居然在打魔教少主花梨雪的主意，怕是会狠狠给她两个暴栗，把她敲醒。又或者害怕她去惹事，去找死。
　　君如月在心里不知死活的打小算盘算计那块冰龙佩的时候。夜流光却又和柳醉媚说起了大周丹王大会的事，说起了前碧落宫的宫主夜行云会不会出现？以及会以哪种身份出现，并且要是他出现了，又该怎么留住他等话。
　　“要是能见到我爹，或者从他那里就可以知道无影阁的前阁主独孤城和燃灯大师的下落了。”
　　柳醉媚点头，道：“所以我们阁主交待了，让我全力辅助你找到夜行云前辈，以便从他那里知道我们阁主的爹爹独孤前辈的消息。”
　　“那我们就将手下的人马合在一起，让我们碧落宫的暗卫和你们无影阁的影卫合作，全力将那宁王府监视起来，顺藤摸瓜找到那魔教的番僧，以及那魔教少主。此事我回去立刻交待人去办。你也尽快安排人手来跟我们会和。”
　　“行，就这么定了。”
　　夜流光随即站起来向柳醉媚告辞，一转眼却看到君如月嘴巴里含着半块糕点在那里坐着呆呆的发愣，紧锁眉头，看起来像是在想什么事情一样。并且这事情十分的重大，因为她这种严肃认真的表情自从自己跟她成亲以来还从没有出现过。
　　“娘子，娘子。”夜流光忙弯下腰去拉她衣裳，柔声唤她，“我们该回去了。”
　　“如月姑娘？是不是方才我们阁中弟子端给你的糕点不好吃啊？”柳醉媚见她这副表情直接误会成了无影阁的糕点有问题。也难怪，在柳醉媚眼里，这位碧落宫的少夫人，浮云山庄的大小姐就是彻头彻尾的花瓶兼吃货一个，她能想什么事儿？她用得着想什么事儿吗？
　　君如月回过神来，立马把半块糕点塞进嘴里，囫囵咽下，拿起茶杯灌了一口茶。起来之前还不忘一手拿一块糕点站起来笑得一脸灿烂，“相公，你谈完了吗？”
　　“嗯，完了，这就回去了。”夜流光笑眯眯地拍一拍她小脸，十分宠溺地说道。
　　一旁的柳醉媚调开视线，直接往前走，有点儿受不了他们两口子随时秀恩爱，让她这大龄剩女情何以堪。
　　接下来，君如月就跟着自己的相公边走边吃手里的两块糕点，被柳醉媚送下了楼，送出了小院儿。接着由别的无影阁弟子送出无影阁，最后由老道士送出一无观，到外头坐上了碧落宫在外停着的马车回京碧堂去。
　　这一回却是夜流光找君如月说话，君如月变成了个闷葫芦不开口了。回到了京碧堂，君如月直接以今天外出很累为由，回房去睡觉了。夜流光没办法，只得由她去，自己出去和京碧堂的堂主以及月圆和月缺两名护法议事。一说就说了好几个时辰，等到都安排好了，夜流光回房去，发现自己娘子还在床上躺着，两弯秀丽的眉耷拉着，张着嘴，睡得流口水，这种表情很让人费解。不免想到是不是昨儿晚上两个人太激情了，娘子年纪小，到底是受不了，今儿个又跟着自己出去跑了半天，所以精神不济，回来睡这么久还不起床。
　　其实她哪里知道，君如月今天破天荒的回家啥东西都没吃，就上床睡午觉，一直睡到天黑是因为在这之前苦苦思索该如何见到花梨雪，以及该如何得到那一块冰龙佩，想得太刻苦，耗费了大量脑力，最后在夜流光进来之前一刻钟累得睡着了。不过虽然累着了，倒还是让她想出个办法来，就是这事情最好还是跟相公商量，自己的脑瓜不够聪明，实在是想不出什么好办法来。
　　不忍心打扰她睡觉，夜流光转身去厨房吩咐今晚该给娘子做些什么好吃的。看看厨子们都做得差不多了才回来，坐到床边，拿块手帕给她擦口水。也许是算计冰龙佩太费脑力，又或者过了晚上的饭点儿，君如月做梦梦到自己饿了，到处找东西吃呢，然后居然有一根烤鸡翅飞到了自己嘴边，自然就“啊呜”一口咬住……
　　那时候夜流光拿着手帕的手正在轻轻擦着她的嘴边的口水，手指不小心碰到了她粉嫩的唇瓣。结果……
　　“啊！娘子，松口，松口啊！”夜流光的手指被君如月死死地咬住，没办法她只能一边喊她，一边捏住她的挺翘秀气的鼻子。
　　君如月吸不了气，自然很快就醒了，睁开眼就看到夜流光着急的表情，立刻开口，“相公，你这是怎么了？”
　　她一说话，夜流光忙把被她死死咬住的手指从她嘴中抽|出来，松了口气说：“娘子，你是不是刚才又做梦了，而且是梦到吃啥东西了？”
　　君如月笑着搓一搓眼睛，坐起来问：“你怎么知道啊？我刚才梦到一口咬住了一根儿自动飞到我嘴边的烤鸡翅，呵呵！”
　　“呵呵！”夜流光学她笑着说话，把自己的手指伸到她跟前说：“你看看，这就是你咬住的烤鸡翅！”
　　君如月凝目仔细看，见她右手的食指被深深咬了两个牙印儿。差一点儿就破皮了。
　　“唔，相公疼不疼，我给你那药来抹一抹吧。不过，好好的，你怎么把手指伸到我嘴边儿了。”
　　“算了，不用抹药了。一会儿就不疼了。”夜流光把手指收回来，顺手在君如月额头上一戳，“还说，我给擦口水呀，你说你，到底啥时候这睡觉流口水的习惯才能改掉？”
　　君如月歪着头，“我小时候听我妈说过，说是心火重的人睡觉爱流口水。所以，你想，我火气这么重，爱流口水很正常。”
　　夜流光将信将疑，“真的？”
　　“应该是真的吧？好了，相公别说这个了，我饿了，我们一起吃饭吧。”
　　“好，我去叫人把饭菜送进来，你起来洗洗手，吃饭。”
　　不一会儿，夜流光和君如月坐到饭桌前吃饭。君如月先狠狠吃了三碗饭，差不多填饱肚子了，这才有一搭没一搭的夜流光说话。
　　“相公，今日你带我去无影阁，我听到柳堂主说得那些话后，心里有些话想和你说。”
　　夜流光慢条斯理地扒拉着碗里的饭问：“今日从无影阁出来，你在马车上一路上没说话，然后回来又早早地睡觉，是不是在想那个冰龙佩的事，而这时要跟我说的事情也和它有关对不对？”
　　君如月瞪眼，“啊？你怎么知道？”
　　夜流光继续吃饭，“好像今日柳姑娘说到那个冰龙佩的时候你就没吃东西了，我眼角余光瞟到的。所以……”
　　“原来相公时时刻刻都在关心我，我……那我就跟你说一说这个事儿吧。呐，你听好，今儿个柳堂主说到那个冰龙佩有个相对应的火凰玉。而那火凰玉就在我这里。是我们君家祖传的宝物，当初我爹过世的时候交到我手里的，当时他说，让我不要告诉任何人。我并不是想隐瞒你，主要是要尊重我爹的遗愿。”
　　夜流光手里拿着筷子，停住了吃饭，老实说，她真的有点惊讶，没想到自己的娘子居然身怀这种异宝。传说中的火凰玉竟然在自己娘子这里。
　　“那你现在为啥告诉我？其实你就算一辈子不告诉我，我也不会生气，毕竟你爹的遗愿，我觉得也应该遵守。我说得都是真的。”
　　君如月听她这么说，心才放下了些。她还真怕相公将这事跟什么夫妻之间的信任联系在一起。
　　“我告诉你，是因为我想既然咱们有这火凰玉了，要是再得到那冰龙佩的话，你的寒毒不是就能被早一点儿治好了么。”
　　夜流光盯着君如月，见她说话说到最后明显有些忍不住偷笑的意思，心里一转，立即便明白了她的意思了，忍俊不禁“扑哧”一声笑出来。将手中碗筷放下，对君如月招一招手，“娘子，过来。”
　　君如月就站起来，走到她身边。然后夜流光将她一把抱到自己腿上坐着，凑到她耳边问她，“是不是很难受，想……”
　　“去你的？谁想了？”君如月红了脸，别过脸不看她。
　　夜流光便挨着她侧脸柔声道：“我多谢娘子这么想着我，告诉我你们君家的秘密。那就让为夫来想一想办法，怎么得到那冰龙佩。既然柳堂主告诉我们那盗冰龙佩的人可能是魔教之人，那咱们就得想办法找出这魔教的人，得到冰龙佩的线索。”
　　“其实我倒有个办法，我想那魔教少主花梨雪不是一心想抓走我吗？我就去当个鱼饵去钓她那条大鱼。或者咱们把我有火凰玉的消息透露出去，即便不是魔教的人盗走了那冰龙佩，也会来人上门来盗火凰玉，到时候我们来个瓮中捉鳖。”
　　君如月对自己突然变得这么聪明有些吃惊。刚才她在床上躺着时怎么想都想不出好法子。可是现在坐到夜流光腿上，被她一抱住，就赶脚有了倚靠，心情一放松，主意就嗖嗖地冒出来了。
　　夜流光听完有些犹豫道：“你说得这法子虽然好用，但是危险。还是想一想有什么别的好法子吧？”
　　“我觉得挺好，虽然危险，可是绝对管用。咱们只要好好设计就有惊无险。”
　　“你让我好好再仔细想一想……”
　　――
　　“华礼……我来了！”羽红妆抱着小雪，提着裙子一口气跑进了八角亭，如愿地看到了那个身姿飘逸，容颜清冷俊美的人，正站在亭中等她。
　　听到羽红妆那娇俏而带着喜悦的声音，花梨雪翩然转身，含笑望着她说：“你来了。今儿我可比你来得早哦。”
　　“哦，明日我一定早些来。”羽红妆有些赧然。
　　“明日我一定去帮你对付那鞑靼王子。所以你放心好了。”花梨雪接着她的话头说了另外一句话。说出口后不免暗暗纳罕，怎么莫名其妙说这个，这话怎么听怎么有些讨那丫头欢心的意思啊。
　　羽红妆一听果然十分高兴，小鹿般圆而清澈的眼里立即满溢了欣喜，望着花梨雪的眸子闪亮。
　　本来她想说“不知道该怎么感谢你了”，可是最后想起华礼上次开玩笑说得那句话“以身相许好了”又不好意思说出口了。


☆、第55章 吃掉不正经的坏人

　　“来。”花梨雪向她和煦笑着招手，“把小雪拿过来。”
　　“嗯,好。”羽红妆抱着小雪轻快地走到她身边儿,将猫儿放到石桌上。
　　花梨雪先坐下后，便指了指身边的石凳请羽红妆坐下。等羽红妆坐下后，就说：“还是照上次那样把小猫伤口的布条取了，再翻过来压住,我给它换药。”
　　“行。”羽红妆点头答应,随即依照花梨雪所说把小雪后腿伤口的布条解开,再把它翻过来,让花梨雪给她洒上药粉，用新的布条给它包起来。在这过程中，羽红妆依旧是不停的安慰小雪,“一会儿就好了，你别叫，华礼给你换了药，才能很快好起来……”
　　花梨雪听到了就笑话她，“你说小猫能听懂你的话吗？”
　　“一定能听懂。”羽红妆笑吟吟道，“总觉得不管是草木或者飞禽野兽都是有灵性的。”
　　“万物皆有灵？”花梨雪将小猫后腿上的布条系好，抬起头看向羽红妆问。
　　羽红妆点头，“我是这么觉得。你觉得呢？”
　　花梨雪想起了自己的银狮，当然也同意她这句话，道：“我也这么想。”
　　因为小雪的伤已经包好，羽红妆就想到是不是华礼又要回去了呢，心里好舍不得。便没话找话的说：“华礼，你家住哪里？怎么会进到这帝姬陵里来了呢？”
　　花梨雪暗笑这傻丫头，都跟自己见第三次才问这个问题。不是对陌生人应该心生警惕的吗？难道只是被自己的样子所迷惑了？
　　“我不是京城人氏，这一次进京来是为了参加大周的丹王大会的。至于走到这里来，是觉得这里在京城里算是难得的清幽之地，我喜欢清静，就进来了。”
　　羽红妆知道她会武功，帝姬陵的守卫难不住她，想必是用轻功飞进来的。
　　“那你家在哪里呢？是不是家里也是武林中人？”
　　“在北边儿的敦煌，对，我家里也是世代练武的。”
　　“敦煌，好远，听说过，没去过，听说那里信佛的人很多。”
　　“是啊，要是将来有可能我带你去看一看。”
　　话说出口，花梨雪暗叫糟糕，怎么又凭空许下一个诺言了呢。这丫头想必又要高兴地说好了吧。果然，羽红妆立刻双眸发亮，连声说：“好，好，华礼，你可得说话算话，不能不守信用哦。”
　　花梨雪抿了抿唇，颇不容易地说了一声，“好。只不过，你怕是不容易离开京城吧。”
　　“若是我想去的话，我父皇母后又岂能难住我？”羽红妆信心满满道。
　　“这……”花梨雪揉了揉眉心，没折了，难道将来真要带这丫头去敦煌逛一圈儿？这随意一句，就得逛出去上千里呀！
　　羽红妆偷看她一眼，似乎知道她有些犹豫，但是她真得很希望跟眼前这个人一起多呆一会儿。于是就说：“华礼，呐，作为你带我出去玩儿的回报，今儿晚上我带你去逛京城的夜市吧。在报国寺那边儿，这几日是庙会，晚上的夜市一直到天亮呢，好吃的，好玩儿的，多了去了，我带你去逛好不好？”
　　说起来，花梨雪是真得第一次来京城，也的确没有去逛过什么京城里的庙会。此刻羽红妆提出了这样的邀请，倒是让她有些心动。
　　“好吧。”她终于点头。羽红妆便雀跃起来，立刻站起来说：“走，你跟我出去，我们坐马车去报国寺的夜市。”
　　说着就抱着小雪往亭子外走，又回头招呼花梨雪，“华礼，快走。”
　　见她兴致这样高，花梨雪应声好，随即跟在她身后，出了八角亭。羽红妆领着她从帝姬陵的另一个出口出去，一路走，一路跟她说：“一会儿我们从西边儿的门偷偷出去，从那里去报国寺要近些。出去后，我们再雇上一辆马车去报国寺，今儿晚上我带你好好玩一玩。”
　　花梨雪忍不住问：“难道公主时常偷偷跑出去玩吗？对京里这些玩的地方这么熟悉？”
　　“嗯，我自打小就不喜欢呆在宫里，常常偷跑出去，所以京里这些好吃好玩的地方我都很熟悉。”
　　见她这样洋洋自得的说话，花梨雪禁不住莞尔一小，心道，这位小公主还真是位调皮的姑娘，大概在大周皇室里也算异类了吧。
　　两人不一会儿功夫就走到了帝姬陵西门，因为门口有守陵的侍卫，花梨雪就让她趴在自己背上，然后驮着她轻轻飞跃围墙，出了陵园。在花梨雪背上时，羽红妆一颗心简直是小鹿乱撞。第一次跟这个人这样接近，鼻中甚至不断涌入她发肤的香气，是她从来没有闻到过的一种异域的香味，淡而馥郁，闻之两人心醉。
　　花梨雪则是觉得这位小公主身子柔软，趴在她背上时，一动都不敢乱动，十足的乖乖女。等到跃出了围墙，两人便顺着石梯路下山去。
　　到了山下，羽红妆领着花梨雪往右走，不一会儿就到了人烟茂盛之处。熟门熟路地找到雇佣马车的地方，两个人上了马车，羽红妆吩咐赶车的车夫将马车赶去报国寺庙会。车夫应是，甩开鞭子抽打马儿，马车就“踢踏踢踏”地跑起来。
　　等到马车跑起来的时候，羽红妆才松了口气，对身边坐着的花梨雪笑道：“这下好了，总算上了马车了。幸好今日我出来没有穿宫装，不然还真不好带你出来玩儿。”
　　花梨雪便开玩笑，“看来你今日是早有预谋，就想让我陪你玩是不是。”
　　羽红妆连连摆手，“没有，没有，我真没这么想过，是临时想到的而已。”
　　“瞧你，我随意一说，你这么紧张。”
　　“唔……”羽红妆有些羞涩，转眼过去不敢看她。一开始话多，没怎么觉得紧张。可是现在突然和她两个人共坐一辆马车，马车内空间狭小，又并排坐在马车座位上，虽然没有挨在一起，但车厢内充斥了眼前之人的气息和那从发肤中溢出来的异香，突然她这么说了，自己立刻就紧张了起来。
　　花梨雪显然见到了羽红妆这少女羞涩的模样，搓了搓鼻子，她想笑，可是忍住了。便转而说：“红妆，你说我要是个坏人，你可怎么办？和我这么晚了单独出来你就不怕？”
　　“怕什么？”羽红妆单纯，直接理解成要打要杀那种，随即说：“我又没得罪你，你不可能要打我杀我吧？况且，我第一眼看到你就觉得你不是坏人，坏人不会那样给小雪治伤。”
　　“仅仅因为我给小猫治了腿伤，你就确定我不是坏人？你知不知道有许多坏人都会装好人，专门骗你这样的女孩子？”
　　她这么说，倒让羽红妆踌躇起来，怯怯地看她一眼，不太相信的语气，“那你说你是不是坏人？”
　　花梨雪闻言哈哈大笑起来，笑了好一会儿才停住道：“公主，你听说过有坏人说自己是坏人的吗？”
　　“这……华礼，你不会真是坏人吧？”羽红妆略微有些忐忑问道。
　　“公主说是就是，说不是就不是，呵呵。”
　　羽红妆想了想，忽然咧开嘴笑起来，“华礼，你这坏人，逗我玩是不是？”
　　花梨雪吐槽，“我还是当了坏人了……”
　　“哈哈哈哈！”羽红妆大笑起来，说：“此坏人非彼坏人也！”
　　车厢内的气氛变得非常好，两人感觉都十分愉悦。就这么说笑着，大半个时辰后，马车到了报国寺庙会所在。跳下车来，羽红妆扔了二两碎银子给那车夫，一手抱着小雪，一手去拉一拉花梨雪的衣袖笑道：“到了，你看热闹不热闹？”
　　花梨雪往四面一看，只觉沸腾的人声扑面而来。眼前的长街上是灯海和人海。有许多的小贩在叫卖着自己的货物和吃食。身边不断走来红男绿女，男女老少，个个都带着笑，看起来十分的轻松和闲适。
　　她不禁赞叹出声，“好热闹，果然是大周的京城，和别处大不一样，不同凡响。”
　　脑中不知怎么的突然想起了自己从小长大的万魔山，若是在地面上，入夜以后万籁俱寂，只有星月之光淡淡洒照在山林之间。在地下的万魔城，入夜之后也是十分的热闹，卖什么东西的都有，只不过没有这里华灯璀璨而已，气氛也没有这里松快，显得要沉闷一些。
　　“华礼，走，我带你去看好玩儿的，再带你去吃好吃的。”
　　花梨雪欣然答应，便跟在她身后在拥挤的人群中费力向前。
　　羽红妆一边走一边跟她介绍：“你看，那是顶缸的，多大一个缸，脚底下还踩着高跷，不能掉下来，要掉下来可就砸了买卖，人家一个铜子儿也不会给。”
　　“还有，这个是吞火的。瞧见没有，那火把上的火一口吞进肚子里去，含着，一会儿又吐出来，不能灭的。”
　　说到这里，两人住足，看那吐火的壮汉果真将一团火吃进肚子里去，在周围的人围着的圈子里走了一圈儿，再拿一个没有点着的火把起来，对着那火把张口一吐，“蓬”一声，一大团火焰从其嘴中喷出，将他手里的火把点燃。围观的百姓一齐鼓掌齐声叫好。随即有人往场子中见扔铜钱，羽红妆从荷包里掏出两块散碎银子出来给花梨雪笑着说：“来，咱们也给个赏。”
　　说完当先把手里的那一块碎银子扔进去，豪气地说了声，“嗨，接着！”
　　花梨雪便也有样学样的笑着将那块随银子扔了过去。顺便低声问羽红妆，“你这公主怎么随身带着银子呢？我可听说公主们出来可是从不带银钱的。”
　　“我小时候常偷跑出来，习惯了，现在一从宫里出来，就自然而然得带银子出门儿，以备不时之需。”
　　此时圈子中间吐火的汉子闻声将手一伸，连续接了两下，将两人扔进去的碎银子接到手中，一看，足足有三四两银子，委实不少。立即向两人抱拳谢赏说：“这位公子和这位小姐真是出手大方，豪气干云，多谢了！”
　　说完了又添了一句，“两位郎才女貌，好生般配。”
　　花梨雪听了不以为意，笑一笑就过去了。而羽红妆却忙转身往前走，粉脸微红，嘴里嘟囔，“那汉子怎得乱说话……”
　　“他也不算乱说……”三两步赶上羽红妆，花梨雪调侃道。
　　羽红妆听了脸更红，然而心里却装满了莫名的喜悦，转回头瞪花梨雪一眼，“好没正经的一张嘴。”
　　花梨雪凑近她耳畔，“嘴没正经没关系，但只要心正经就成。”
　　羽红妆故意抱怨，“去你的，不理你了！”
　　扔下花梨雪大踏步往前走，花梨雪自然紧追不放。走到一个敲锣敲得十分热闹的圈子边儿上羽红妆停了下来，分开人群，有些兴奋地往里张望。花梨雪走到她身后，往里一看，原来是一个耍猴的老人正在敲锣兜揽客人，在一副挑子旁边拴着两只猴子。
　　“你喜欢看这个？”花梨雪在羽红妆身后问。
　　“嗯，喜欢。我每回出来最喜欢看的就是这个。你瞧好了，一会儿这猴儿回作揖，会唱戏，会耍大刀，可好玩儿了。”
　　“那倒要好好瞧一瞧。这戏怎么唱？又怎么耍大刀。”
　　只见圈子里的老人敲了一会儿锣，见招来的人都差不多了，便将手中的铜锣放下。手里拿一根泛黄的细竹竿开始指挥两只猴子翻起筋斗来，然后又转着圈儿的给众人作揖。惹得围观的百姓一阵嬉笑。随后便有大方的人扔进去几个铜钱。老人得了钱，这才从自己的挑子上搬下来一只小箱子。对那两个猴子说了声，“猴儿崽子，这会儿给大家唱个戏吧！”
　　说完拿手中的细竹竿敲了敲那小箱子，就有一只猴子上前去把木箱子盖子揭开，从里头拿了件小小的特制的绿色的戏袍出来，十分熟练地穿在身上，然后又拿了顶绿色的万字巾戴上，绕着场子作揖。
　　围观的百姓便嘻嘻哈哈地说：“瞧见没有，这绿帽子戴得真好看，哈哈哈！”
　　羽红妆微侧脸跟身后的花梨雪解释，“这就是猴子唱戏了，它穿得是戏衣。”
　　“我还以为真唱戏呢，原来是这么起的。”
　　“真唱戏？不得把人吓死？”羽红妆嘟囔一句，转过身去继续笑着看猴子又换戏衣，又戴面具。最后两只猴子各自穿上一红一绿的戏衣，手里头拿起小木抢和小木刀，在耍猴老人的铜锣的伴奏下，开始你来我往的一招一式的比划起来。围观的人不断爆发出叫好声，现场的气氛达到了最□。这个时候扔铜钱的最多，羽红妆也从荷包里掏出两块碎银子出来，照例给了花梨雪一块，然后兴高采烈地往里扔，又叫起来，“再来一个！再来一个！”
　　花梨雪唇角微翘，也喊了声“好”，把手中的那碎银子扔了进去。
　　看完耍猴，两人就走到了一片小吃摊子前。羽红妆就拉着她去吃糖糕，吃馄炖，吃糖葫芦。都撑得不行了，又在一个捏糖人儿的摊子跟前站住了脚。望着摊子上草垛子上插着的什么兔子，猴子，老虎，猪八戒，孙悟空，唐僧，白骨精等走不动道儿了。
　　捏糖人儿的中年汉子十分有眼色，见眼前站的两人衣饰华贵，容貌出众，便猜测不是这京里的皇亲国戚，就是那家官宦人家的公子和小姐。立马便招呼两人，“不知道两位公子和小姐想要个什么，我都可以给你们捏来。”
　　“想捏什么都成？”花梨雪问。
　　那汉子拍胸脯，“但凡公子能形容得出来的，我都能给捏出来。甭管是天上飞的，地上走的！”
　　花梨雪闻言便问羽红妆，“你想捏个什么？”
　　羽红妆踌躇，道：“他这摊子上的糖人儿我自小到大，多数都吃过了……”
　　捏糖人儿的汉子忽然说：“公子和小姐委实是一对璧人，不如我就捏个两位的样子如何？”
　　这提议撞到了花梨雪心里，便忙说：“好，你就好好的捏一个我们，要是捏得好，我有重赏！”
　　“好嘞！二位稍等！我这就为你们捏来！”
　　话毕，捏糖人的汉子就团了糖来，用小刀分割了，再染上色，看着两人的样子开始细细地捏起来。小半个时辰后，两个和花梨雪和羽红妆相貌几乎完全一样的糖人儿就出现在两人跟前。周围围观的百姓都啧啧赞叹，“真是栩栩如生，好像！”
　　羽红妆从那汉子手中接过两个糖人来，喜得眉开眼笑，嘴都闭不拢。连连说，“真像！真像！”看了好一会儿，才想起什么，把手中的两个糖人递给花梨雪拿着，自己从荷包里拿出一锭五两的金子扔给那捏糖人的汉子，“给你！你捏得挺好，这是赏你的！”
　　捏糖人的汉子忙接了，站起来向两人激动不已地致谢。
　　“不用谢！”羽红妆大方地挥挥手，转身对花梨雪说：“华礼，我们走！”
　　等到走出去一段儿路，羽红妆就停住脚步，笑着对花梨雪说：“给我一个糖人。”
　　花梨雪唔声，就把那一个捏得像羽红妆的糖人递给她。谁知道羽红妆却不接，而是指着花梨雪手中那个捏得像她的糖人说：“我要那个！我要把你这不正经的坏人给吃掉！”
　　“没想到你这小丫头片子这么坏！”花梨雪取笑她，然而还是把手中那个捏得像自己的糖人递给了她，继续说：“那我就把你这个傻丫头片子也给吃掉！”
　　说完，果真咔嚓一个咬掉了手中“羽红妆”的一只手，呵呵笑起来。
　　羽红妆见状故意啊了一声，说：“好痛……”
　　又问她，“甜不甜？”
　　花梨雪笑答：“很甜，很甜。”然后继续“咔嚓咔嚓”吃手中糖人儿的其它部分。等到吃到只剩一个头的时候，却发现羽红妆手中拿着的那个“自己”一口没动。于是问她：“红妆，怎么你不吃呢？”
　　羽红妆眨了眨眼睛说：“今儿吃的东西太多了，我吃不下，一会儿带回宫里去再吃。”
　　花梨雪微愣，但很快明白了什么。心里头狠狠地一窒。看着手里只剩下一个头的“羽红妆”，也不吃了。
　　两个人有短暂的沉默，各自手里拿着糖人在人流中往前走。只不过这样走了几步，羽红妆转身对花梨雪含笑说：“我都忘了，明儿你可是要去帮我对付那鞑靼王子的，现在也不早了，你回去歇着吧。你住哪里，我去叫个马车来送你回去。”
　　“还是我送你先回去吧。你回去了我再回去。不然我不放心。”
　　能被眼前这个喜欢上的人送回家去，羽红妆自然高兴。而且她也和别的女子一样，认为心上人送自己回家是一件浪漫的事。
　　接下来，花梨雪去找了架马车来，拉着羽红妆坐上去，让车夫把马车赶到皇宫的演武场前，送羽红妆下来，看她走进了皇城才重新上马车回去。
　　这厢羽红妆回宫，才发现自己的聚秀宫里大乱。原来跟随她去帝姬陵的太监和宫女在陵园外头等她等到半夜也没有见她出来。众人就进去找她，结果没找着人。问了守陵的士兵也说没见着人。这一下把这些人吓得不得了。一边派了人去宫中报信，一边继续在帝姬陵中寻找。
　　她进正殿的时候，正听到自己的母后在声色俱厉地训人，说：“要是公主出什么事儿，你们这阖宫的奴才一个都别想活了。”
　　宫里的太监宫女们跪了一地，哭哭啼啼地哀声求饶，声震殿宇。
　　“母后，我回来了！”羽红妆把小雪放到地上，自己把那“花梨雪”的糖人袖在袖子里藏着，大步走了过去，笑盈盈道。
　　殿中所有的人听到她声音，哭得也不哭了，骂得也不骂了。都转脸过来看她。接下来自然是皇后又数落了她一通，太监和宫女们谢天谢地终于保住了吃饭的家伙。
　　等到送走了母后，羽红妆回到自己的寝殿，把袖子里那个捏得像“花梨雪”的糖人拿出来，在灯下抿着唇笑着看了半天，最后，找个自己装首饰的紫檀木小匣子出来，将里面的钗环珠宝都倒出来，把那糖人拿一个白纱袋装了，小心翼翼地放进匣子里去，阖上盖子，放在自己枕边。


☆、第56章 借用鬼魂的力量

　　“好！”人群爆发出如雷的欢声，声震云霄。
　　大周皇城前巨大的演武场上一座方圆十丈的擂台上,有两位武林中人正在刀来剑往激烈相斗。擂台四周围着数万观众,不时爆发出呼喊声。台下三面靠近台子的数百个座位上坐着报名参加这一次大周皇室二公主羽红妆比武招亲大会的侠士们，还有皇室邀请来观赛的武林中的名门正派人士。其中南面最前坐的是鞑靼国王子阿尔斯楞,还有他带来的侍卫,勇士和番僧。
　　擂台的正北边则临时搭起了一个三层的阁楼。最底下一层是主持这一次比武招亲大会的大周的官员和负责维持次序的皇宫的高级侍卫们。第二层则是朝廷的高级官员和皇室成员。最上一层则是皇帝皇后以及二公主羽红妆。在阁楼的第二层和第三层都垂着湘妃竹帘。竹帘后的人们可以通过竹帘上的巴掌大的小孔观察擂台上的比试情况，而外面的人却无法看清楚阁楼上湘妃竹帘后皇帝等人的样子。
　　羽红妆凑近湘妃竹帘的那正方形的小孔，看到了在擂台西面坐着的身穿一身玉色锦袍的华礼不禁会心一笑。同时在东面坐着的人中,她倒是看到了碧落宫的人，不过只是看到了君如月而已。而夜流光却没有看到。想来会不会是乔装改扮，所以认不出来人了呢。
　　从辰时起开始比试，到这会儿已经进行了一个多时辰，差不多有一半报名的武林侠士比试过了。比赛规矩是一对一的淘汰制，谁将对手打到跌落台下，谁就胜。还有一条是点到为止，不能要人性命，否则就算胜了也会判负。
　　坐在羽红妆身旁的皇帝羽承泰也凑到自己跟前的湘妃竹帘上的观察孔往外看了一眼，然后坐回来，从身边儿御前总管太监薛显托着的托盘上拿起一个黄釉团龙杯，喝了两口茶，对身边儿坐着的皇后董婉眉说：“皇后，你瞧那鞑靼王子阿尔斯楞，稳坐钓鱼台，一副势在必得的模样。”
　　皇后道：“你别看他是异族，成日家都是马上马下的，也不读书识字的，可这肚子里的弯弯绕不比咱们大周的读书人少。他是要等到下半晌，这一回来报名参加比武招亲的我大周的侠士们比得差不多了才出手呢。”
　　“所以精彩的应该在下半晌。这会儿也已经日当正午了，我们去用些御膳，歇一会儿再来瞧。”皇帝这么说了后，就命御前总管太监去传膳。起身带了皇后和公主去后面房屋中歇息。不一会儿就有负责进膳的太监把御膳房为这一日专门准备的食盒提了来，一一揭开，将其中的菜肴摆到了桌上，皇帝一家人开始用午膳。
　　而在外头擂台东面碧落宫的座位上，君如月也在吃东西。夜流光昨儿特意吩咐了京碧堂的厨子给她准备了今儿出来看比试要准备的零食和正餐。今日的夜流光则假扮成了一位碧落宫的高级弟子，坐在君如月身后，伺候君如月吃喝。两个人这会儿也在说话，只听君如月说：“这么看起来精彩的应该在下午了，早知道应该睡晚点儿，吃完中午饭再来。”
　　夜流光在她身后低声说：“今儿个你可代表了我们碧落宫，皇帝既然邀请了我们来，要是过了中午再来，不是太不给皇帝面子了吗？况且，春卷和豆包还在皇帝手里呢。”
　　君如月嘟嘴，看一看擂台北边第三层皇帝所在的方向，无可奈何道：“知道了。我好好坐着就行。”
　　她在看着北边的阁楼，在西边儿的花梨雪却在看着她这边儿。跟身边坐着的戴了帷帽的青苍低声说话：“你看碧落宫那边儿，怎么没见到他们的少宫主夜流光？”
　　青苍回答：“难道他也要参加这一次的比试？”
　　“他也要参加？你是说，他可能受皇帝委托对付那鞑靼国王子，将二公主留在大周？”
　　“完全有可能。少主打算怎么做？”
　　“那咱们就等到最后关头，鞑靼王子出手了再出手。”
　　“是！少主！”
　　花梨雪说完望着正在吃喝的君如月眼眸微眯，脸色变得有些阴沉起来。心道，这不守信用的女人，就让你先自在一会儿吧。
　　擂台南面，鞑靼王子阿尔斯楞从身边侍卫手中接过一皮囊羊奶喝了几口，又接过一快干肉使劲儿咬着，跟身边的番僧查干巴拉说：“国师，你瞧这些大周武士的功夫不过如此，咱们的勇士一个能抵他们两个。这一回我们一定要趁着这一次的比武招亲，夺得公主不说，还要扬威大周，让他们知道我们鞑靼国的厉害。”
　　查干巴拉阴测测地一笑说：“或者他们大周厉害的武林人士还没出手？但是，即便他们再厉害，臣也有法子对付。王子这一回一定能将那大周的二公主娶回去。”
　　阿尔斯楞哈哈大笑起来，“那一切就多多仰仗国师了。”
　　“为王子排忧解难是我的荣幸。”
　　“要是能娶到二公主回去，我一定向汗王进言，请他将吉布草原都封给你，再在那里给你建一座寺院。”
　　“那臣多谢王子了。”
　　――
　　“长乐帮的周海取得了这一轮的胜利。还没有侠士上台来参加比试，要是没有的话，本官就宣布周海为这一次比武招亲的最后胜者，成为二公主的驸马！”
　　礼部尚书窦德站在擂台上大声说道，一边说一边环视擂台四周坐着观战的人，特别是看了鞑靼王子阿尔斯楞一眼。这一次的比武招亲进行到现在报名来参加比武招亲的侠士已经有九成的人上台了，还剩下不到一成的人没参加比试。其中就包括鞑靼王子阿尔斯楞。
　　阿尔斯楞看一看也差不多了，便对身边的一个满脸络腮胡子的汉子使了个眼色，那汉子点了点头，随即站了起来大声喊了一声，“等一等。”
　　围观的众人都看了过来，知道这是正主出招了。所有人都知道大周皇帝搞这个比武招亲主要就是为了对付这个想取走二公主羽红妆的鞑靼王子。
　　众人只见这异族汉子话音刚落，便纵身一跃上了擂台，对礼部尚书窦德一拱手，“在下特尔木代表我们鞑靼国王子来跟这位长乐帮的周海比试。”
　　窦德便说：“那比试的规矩你都清楚吗？”
　　特尔木点头，“清楚得很。”
　　“那好，特尔木，周海，待本官下了擂台，你们就正式开始比试。”窦德向两人分别示意后，便走下了擂台。
　　特尔木和周海等窦德一走下擂台，随即立刻开始交起手来。两人的武功路数完全不一样。这鞑靼人特尔木完全是猛打猛冲，毫无章法可言，倒把长乐帮的周海逼得手忙脚乱。有几回周海蓄满内力的拳头打在特尔木身上，竟然被他反震回来，伤了内脏，嘴角都溢出血来。在一次故意露出空门引得周海齐出双拳打在自己身上后，趁着他被自己的反震力反噬，口中喷出一大口血的空档，特尔木上前一把抓住周海将其重重地扔到了擂台下，当场将他摔得昏厥过去。
　　在北边阁楼上观赛的皇帝和皇后见此情景都大吃一惊，没想到这鞑靼王子的人如此厉害，才刚一出手就把长乐帮成名多年的侠士周海打败，摔成重伤。皇帝忙问身边儿的御前总管薛显，“不是说周海武功不弱吗？怎么一碰到这鞑靼王子的人就输了？亏朕还特意派你去嘱咐他对付这阿尔斯楞。”
　　“万岁爷，这异族人的武功都很古怪，周海一时不习惯输了也情有可原。”薛显躬身道。
　　皇帝捋了捋下颌胡须，心道：“幸好朕还留了后手。”一边想一边往碧落宫的方向看过去。原来在宫中太子被刺，冰龙佩被盗之日，他叫来夜流光谈话，其中有一件就是请她帮着对付鞑靼王子，以使自己的二公主不用远嫁鞑靼，留在大周。
　　此时他自然把希冀的目光投向了擂台西边儿碧落宫众人坐着的方向。皇后见鞑靼王子的人胜了，却是心急起来，因她并不知道皇帝的安排，所以忙着安慰坐在身边儿的自己的小女儿，“妆儿，你别急啊，咱们大周肯定还有武林侠士会帮你对付那鞑靼王子。”
　　不过让皇后有些不解的是，似乎自己的小女儿并没有什么着急的神色，坐得很安稳，从眼前的湘妃竹帘上的观察孔看出去的表情似乎是在看别的女子比武招亲，和她自己没有什么关系。再看看自己左手边坐着的皇帝，似乎也不着急。
　　这两父女两个难道有什么自己不知道的事瞒着自己？皇后这么想着也平静下来静观其变了。
　　礼部尚书窦德见特尔木赢了便又重新走上擂台，大声道：“这一局是代表鞑靼王子阿尔斯楞的鞑靼国勇士特尔木胜了。还没有侠士上来挑战特尔木？我数三声，要是没有人上来的话，那这最终的结果就是阿尔斯楞将会成为我大周二公主的夫婿！”
　　说完这话后窦德便缓缓地环视一下擂台四周。
　　这会儿在擂台东面坐着的君如月正在跟身后坐着易过容的夜流光说话：“一会儿就要数数了，你啥时候上去？”
　　“我等着礼部尚书窦德数到三便上去。我想或者有人数到二上去也说不定呢。还是希望真有能人站胜那鞑靼王子的人，让小公主配上一位真正的驸马可不是好吗？”
　　君如月点头，“那也是。”
　　而在擂台西边儿，花梨雪在跟旁边坐着的青苍交代，“一会儿那大周的官员数到二，你就上去吧。”
　　青苍应是。其实他很想问自己这位少主为什么要掺合到这位大周二公主比武招亲的事情中来。这一回到大周京城里来更重要的不是来参加明日举行的大周丹王大会，以及抓那碧落宫的少夫人回万魔城帮助教主彻底祛除寒毒吗？
　　不过，眼前之人是尊贵的少主，他虽然作为魔教的四大护法之一，但却不能问为什么，只能遵命而已。刚才台子上那个鞑靼人特尔木看起来五大三粗，武功也是毫无章法，其实青苍看出，他实际上修炼的外家功夫已经登峰造极。并不需要内力，只是身体肌肤骨骼练得刀枪不入不说，还似牛筋一样极有韧性。所以，和他比试的人越是打在他身体上，用的内力越大，越会被自己的劲力反震自身，造成自己的伤害。所以和这特尔木过招，需要隔空使力，这就需要非常强的内力修为了，否则内力无法凝成实体，对那特尔木造不成伤害。有点类似于用掌力击碎一块豆腐下的木板，而豆腐不破不坏。
　　“一，二……”窦德已经在擂台上开数，擂台周围所有人都开始屏住呼吸静待着这个“三”出口，看到底会不会大周二公主的婚事就这么定下来了，她将会远嫁鞑靼国，成为鞑靼王子阿尔斯楞的王妃？
　　在北边阁楼上第三层观看比试的皇帝和皇后以及羽红妆这时候也有了些微的紧张。虽然皇帝和羽红妆都知道早有安排，但还是怕这中间要是出了纰漏，那么那鞑靼王子阿尔斯楞就真得要如愿以偿了。
　　“等一等！”青苍站起来，脚尖在地上轻轻一点，人已经似一片落叶般轻飘飘地落到了擂台上。随即对主持比试的礼部尚书窦德说：“在下替我家少门主华礼来跟这位鞑靼国的勇士特尔木比试。”
　　围观的众人见突然飞上来一个头戴黑色帷帽身穿青衣的神秘男子，又听他说出一个完全没有名气的门派都有点吃惊，不知道这人的来头。
　　窦德问：“这位侠士，不知道你们这一回报名参加公主的比武招亲了吗？又是代表什么门派。”
　　青苍早有准备，说：“我家少门主早就报了名，我们是敦煌金刀门。”
　　“金刀门？”窦德喃喃念了声，从袖子中拿出一本登记的报名册翻开来看，果然看见上头有“敦煌金刀门”的名字。
　　“那大侠怎么称呼？”窦德继续问道。
　　“我叫金苍。”
　　“好，金苍，特尔木，待本官下了擂台，你们就开始比试。比试规矩想必你们都知道了，我就不多说了。”
　　说完这话，窦德就把报名册收起放回袖中，下了擂台。
　　擂台北边的阁楼上，皇帝这个时候是一头雾水，看了看擂台东边碧落宫众人坐着的方向，蹙起了眉。心想，这什么时候又冒出个金刀门？刚才夜流光怎么没有出来，难道他是要等到最后关头才出来？
　　又想到擂台上的那戴着惟帽的神秘男子说他代表金刀门的少门主。于是便凑到湘妃竹帘的观察孔往外看，见到西边一位身穿玉色锦袍，容貌堪称绝美，气质清冷的年轻男子，正手拿一把折扇轻轻扇着，神态轻松的看着台上。
　　呀！真是翩翩美少年！皇帝一看之下简直可说是心花怒放，这样容貌的男子配自己的妆儿，他可说是极端的满意。巴不得这金刀门的少门主属下有本事能战胜这鞑靼王子的人，成为自己的乘龙快婿。
　　羽红妆看到那头戴帷帽的青衣男子飞上擂台，说他代表金刀门的少门主华礼时，一颗心才算是完全放回肚子里去了。喜滋滋地又看了眼在擂台西边坐着的华礼，坐了回来，面儿上满是笑意。皇后同样注意到了那叫华礼的青年男子，和皇帝一样，看过之后喜之不禁，忙凑到皇帝耳边低声说：“万岁爷，你看那金刀门的少门主真配得上我们妆儿。”
　　皇帝转眼看一眼羽红妆，捋须笑一笑，对皇后说：“但愿我们妆儿能得配此人。”
　　这边皇帝和皇后才议论着花梨雪时。擂台东边儿的君如月也和夜流光也在议论着这突然出现的金刀门的少门主。
　　只听君如月笑着说：“没想到最后关头真有人蹦出来对付这鞑靼王子，而且那什么金刀门的少门主长得真不赖，要是小公主真能和这人婚配，我都替她高兴。”
　　夜流光就听不得君如月赞别的男人长得好，撇一撇嘴说：“怎么了？一看见美男子就流口水了。”
　　“是啊，发花痴了。我才发觉这世上某人自恋得要命，总觉得自己是天底下最帅的人，其实呢，不过尔尔！”
　　夜流光“哼”了一声，开始盯着那金刀门的少门主仔细看起来。越看越觉得他美得有点儿过分了。并且和自己一样是属于阴柔的美男类型。就想到一个问题，会不会他和自己一样也是女人？
　　她在琢磨着花梨雪的时候，在鞑靼王子阿尔斯楞那边也在议论着叫华礼的所谓金刀门少门主。
　　“国师，从什么地方冒出个金刀门出来，还有那叫华礼的少门主？从哪儿来的不知死活的小子！”阿尔斯楞看着花梨雪十分火大，主要是这叫华礼的年轻男子长得太漂亮，把自诩为风流倜傥的自己给稳稳地比了下去。这种对手让他十分的不爽。
　　“王子切勿生气，不管什么门，什么人，他也要能战胜特尔木，战胜我才能对王子构成威胁。您就看好吧，看我们怎么收拾这些大周的所谓武林正派！”
　　阿尔斯楞咬牙点头，“那一会儿要是国师出手，一定要狠狠地替我收拾他们！”
　　“是，王子！”查干巴拉恭声道。
　　擂台上，此时特尔木和青苍已经交上了手。只不过，刚一交手，他就觉得眼前这个带着黑色帷帽的神秘人是劲敌。因为他步法飘忽，根本就不跟他正面交手，似乎是在耍着老鼠的猫儿一样。好几次，他挥拳猛地击打过去，眼看要沾着对方的衣袍的时候却被他闪躲开。这么着过了几十招后，特尔木心中焦躁起来，出拳越来越快，自然暴露的空门也越来越多。
　　青苍见机会已经来了，也不逗他玩了。趁着他猛扑过来之时，迅速旋转到他身后，将体力内力集合到手掌中，隔空重重轰出一拳。犹如实质的内力凝集的一拳穿透特尔木的后背，将他体内的左边肺部瞬间击碎。
　　随即便见特尔木踉跄着往前扑倒，重重地摔倒在擂台上，口鼻喷出大捧鲜血，再也站不起来。青苍冷冷一笑，飘了过去，俯身伸手一抓，拎起特尔木的衣领一扔，将他扔到了台下。
　　“好！”围观的众人发出了雷鸣般的欢呼声！
　　坐在擂台东边的君如月也拍手欢呼，只有坐在她身后的夜流光看着擂台西边的那轻松摇着折扇的金刀门主华礼越发感兴趣起来。
　　在北边阁楼的第三层，皇帝和皇后见此情景竟然也向擂台周围围观的人一样齐声笑着叫“好”，甚至重重地一拍手。羽红妆也兴奋地拍手叫“好”，转眼去看那西边坐着的花梨雪，恰好此时花梨雪也向她这边儿看来，两人视线遥遥相碰，花梨雪因为湘妃竹帘挡住看不清楚羽红妆倒不觉得怎么样，羽红妆却心动神摇，粉腮染霞。
　　“特尔木！”坐在擂台南边儿的鞑靼王子见自己国中的第一勇士特尔木惨败，被摔下擂台来，不由得又气又急，大喊出声后，连忙吩咐周围的侍卫去把他扶起带过来。
　　等到带过来后，发现特尔木人已经昏厥了过去，忙请身边儿的国师查干巴拉给看看。
　　查干巴拉抬手在特尔木身上几处穴位摸了摸，神色严峻起来，说：“王子，特尔木被打伤了内脏，得赶紧医治，不然怕有性命之虞。我这里有一颗续命丹，给他吃了，暂时能稳住伤情。”
　　“那你赶紧给他服下！”阿尔斯楞急道。
　　于是查干巴拉从自己怀中拿出个玉盒，从里头拿出一颗红色的丹药给受伤昏迷的特尔木服下。阿尔楞斯便让人先将特尔木抬下去，自己和查干巴拉继续参加这大周比武招亲大会。
　　“国师，这金刀门的人如此可恶，你一定要替特尔木报仇！”阿尔斯楞看着台上的青苍咬牙说道。
　　查干巴拉应是，随即脚尖在地上一点，跃上了擂台。此时主持比武招亲大会的礼部尚书窦德又在开始数数了。不过在他数到二的时候，鞑靼国的国师查干巴拉已经跃上了擂台。自我介绍后，窦德交待了两句，便下台让两人继续比试。
　　青苍从查干巴拉上台后，便从对方身上感受到越来越强的冥力。显然对方修炼的是一种类似于魔教功法的一种修炼方式。这种方式修炼的是精神力，当精神力达到一定强度时，便能聚集其他空间的力量供自己驱使。如果说世界上真有鬼魂这种东西的话，那这鞑靼人的国师显然能够借用这种神奇的力量。
　　所以在擂台周围围观的人会觉得自从这鞑靼人的国师上台后，明明晴朗的天空开始变阴了，擂台周围聚集了越来越多的乌云。颇有山雨欲来风满楼的感觉。同时觉得周围的温度降了下来。明明是夏天，可竟然觉得背脊上发凉起来，有冷的感觉。
　　君如月望了望天空的乌云，问身后的夜流光，“这是不是要下雨了。哎呀，今儿一早出来的时候明明是万里无云的，哪想到这天变得这么快，可惜了，没有带伞呀！一会儿得不得被淋成落汤鸡？”
　　夜流光自然比她见识多，在后头摇头低声道：“放心吧，不会下雨的。只不过是有点儿不干不净的东西要来凑热闹了。”


☆、第57章 天佑大周得驸马

　　“不干不净的东西？”君如月有些不解地低声重复道,随即忽地想起什么，身子立马抖了一下,往后缩了缩,对夜流光说：“你是说？”
　　夜流光道：“你要是害怕,就不要看。”
　　君如月吞一下去一口口水，“我不怕,我是不相信……”
　　是嘛,自从来到这奇葩的武侠时空后,已经颠覆了太多自己曾经的科学世界观，但白日见鬼这种事,她是无论如何不会相信的。
　　夜流光笑她，“你不怕，你缩什么缩？”
　　“我哪有缩,只是觉得坐久了肩膀有些僵硬，所以活动活动而已。”君如月犟嘴。
　　“噗，难道坐久了不该是腰酸吗？怎么跑到了肩膀上去了？”
　　“呸！不跟你说了！”
　　夜流光偷笑，看她板起了脸不逗她了，忽然一指擂台上，道：“看！开始了！”
　　君如月忙往台上看过去，只见不知道何时擂台周围竟然凝聚了越来越多的黑色雾气，慢慢地将整个擂台包围起来。一会儿功夫，竟然形成了个环形的雾墙，将擂台中间给包裹起来了。雾墙中不断传来些奇怪的尖利的混合着风声的啸叫声。
　　“这怎么看呀？啥都看不了！”君如月抱怨道，巴不得有个吸尘器把那些雾气都给洗走。
　　夜流光望着那擂台上的黑色雾墙接话，“里面正在交手呢！你看偶尔那黑色雾墙往外凸起一块，怕是两人过招形成的劲风激荡而成。”
　　君如月这才注意到果然那包裹着擂台的旋转的黑色雾墙不时这里凸起一块，那里凸起一块，看起来象是在吐泡泡一样。
　　擂台周围围观的人看不清楚擂台上两人交手的情景，都纷纷交头接耳，猜测里面的战况，以及到底是谁会赢。擂台北边阁楼上的皇帝等人也看不清楚擂台上的战况如何，也在说到底谁会赢等语。羽红妆不觉握紧了拳，从眼前这诡异的比试场面来看，她不禁有些担心起来。于是便往坐在擂台西边的华礼看过去。见他此时也停止了轻松的摇扇，而是将扇子收起，脸上浮上一丝凝重之色。果然，那鞑靼王子的人十分厉害，华礼也犯难了。
　　鞑靼王子阿尔斯楞看着擂台上的这黑色雾墙，却露出了得意的笑。然后转眼看了一眼擂台西边坐着的花梨雪，眸中浮上狠戾之色。
　　在擂台东边坐着的君如月看了一会儿旋转的黑色雾墙，又没有火眼金睛能透过这雾墙，就觉得无聊起来，开始嗑起瓜子儿来。一边跟身后坐着的夜流光八卦，悄悄问她：“你说那里面这会儿会不会有鬼在咬人？”
　　夜流光看她一眼，十分郑重的表情，“十分有可能，说不定那金刀门的神秘男子，这会儿被鬼吃得只剩下一副骨架子……”
　　“啊……”君如月yy了那种场面，觉得自己还是接受不了，于是就跟夜流光打商量，“那一会儿比试结束了，你先看，要是……要是真吃得没了，你可得告诉我。不然我看了晚上吃不下饭……”
　　“瞧你，还不是怕？到底是小媳妇儿一个……”
　　君如月半转身，对身后的夜流光勾一勾手，示意她凑过来。夜流光便真得凑过去，君如月就一把揪住她耳朵，压低声说：“我是小媳妇儿咋啦，某人不少在我身子下婉转承欢呢。”
　　夜流光脸红，忙挣脱她的手，嘟囔道：“大庭广众之下，你怎么能掐人的耳朵……”
　　君如月得意一笑，正想说话，就听到周围围观的人突然爆发出轰然一声惊呼，便忙往擂台上看去，只见那黑色雾墙此时突然散尽，从擂台中间跌落下一个人来。定睛细看，那人正是代表金刀门的少门主出战的戴黑色帷帽的神秘男子。此时他半跪在擂台下的地上，以手捂胸，咳嗽了几声，吐出了几大口鲜血，染红了他跪着的前方的地面。
　　“哎呀，金刀门的人输了！”君如月先喊起来，又拍一拍自己的胸口，“好在没给吃掉，只是这到底是怎么输的，都没看到可惜了。”
　　在她身后的夜流光开口，“这鞑靼王子带来的人果然厉害。怪不得他敢答应皇帝陛下的比武招亲呢。”
　　“那你有办法对付他吗？”君如月忙问道，“我告诉你，要是那金刀门的人就这么输了，虽然你答应了皇帝要帮他对付鞑靼王子，可是没把握的话，不许上去冒险，听见没有？我不许你去！”
　　夜流光抿唇锁起了眉头，还别说，这鞑靼人查干巴拉如此古怪阴森的功法，她还真没有好法子可以对付。
　　围观的众人这时候心情都有些凝重起来。不管怎么说，在这里来观战的绝大多数人都是大周的武林人士。虽然许多人参加比试就是为了想成为二公主的驸马，但是打归打，他们还是希望是大周的武林中人赢，而不是让什么鞑靼人取得胜利，取走大周的二公主羽红妆。此刻金刀门的落败，无疑是他们不想看到的。刚才那鞑靼国师诡异阴森的比斗方式看得许多人都心中没底，纷纷猜测，这一回那鞑靼王子怕是真得要取走二公主了。
　　擂台北边阁楼上的皇帝和皇后见到金刀门的人落败，都严重地担心起来。羽红妆更是手心里都出了汗，望着擂台西边的华礼一颗心都提到了嗓子眼儿。她其实现在心里头矛盾得要命，刚才那位鞑靼人查干巴拉的厉害她也见识了。她现在担心华礼会上台去和查干巴拉比试，如果不敌的话，肯定会受重伤，她绝对不想见到这种情况出现。可是如果华礼不上去，如果再没有人上台和查干巴拉比试，那自己不就得嫁给那什么鞑靼王子阿尔斯楞了吗？这种情况她也无法接受。这可怎么办好？她绞起了手指。
　　而此时花梨雪已经走到被查干巴拉击败落到擂台下的青苍身边儿将他扶起，问他要不要紧。青苍摇摇头，“属下不曾留意到他会放出‘冥狗’偷袭，被他一击得手……属下对不起少主。”
　　花梨雪淡淡一笑道：“原来这鞑靼人有这东西，怪不得如此狂妄。不过，不要紧，我有东西能对付他。”
　　青苍听到这里也高兴起来。便说：“那属下就等少主佳音了。”
　　花梨雪点一点头，将他扶着去西边儿的座位上坐下，从腰间的荷包里拿出个玉盒，从里面拿出一颗黄色丹丸递给青苍让他服下，说这药能治疗那“冥狗”的咬伤。
　　原来花梨雪所说的“冥狗”是异域传进西域的一种炼魂之法。一般会选择上千条狗关在一个地洞中，不给这些食物，让这些狗互相撕咬吃掉对方，然后最后剩下的那条狗必然是极端凶恶的。这时候再把这条狗抓起来，生生放血，再用这些血画出血咒，经历七七四十九天，上千个血咒集合成这条狗的阴魂，再放入特质的骨瓶中。和人交战时，可以念咒悄悄将这“冥狗”放出，就会神不知鬼不觉，迅疾如电的扑过去咬人。被咬过的人，身体里会迅速感染这种阴毒，以致身体麻痹，无法运功，很快就会失去攻击力，从而被打败。
　　能炼成一只“冥狗”可以说是极端不容易，而懂得这种炼制之法和驱使之法的人也是精神力非常强大的人，所以这鞑靼国师查干巴拉才会如此狂妄。再加上他又懂得一些别的邪门歪道为比试造势，连魔教四大护法之一的青苍也着了道就在情理之中了。
　　“这一局是代表鞑靼王子的查干巴拉胜了。还有没有人愿意上来和查干巴拉比试？我数三声，要是没有的话，那这一回就是鞑靼王子取得最终的胜利，将会娶走二公主。”主持比试的礼部尚书窦德又站在了擂台上开始大声说话，只不过他说得很缓慢，希望这会儿还有人能上来和这查干巴拉比试一番，不然要是真得让鞑靼人取得最终的胜利，皇帝陛下不仅失去了最疼爱的小公主，就是大周百姓的面子也丢光了，谁心里都不会舒服。
　　坐在台下的鞑靼王子阿尔斯楞已经站了起来，大声为查干巴拉叫好，然后又看了眼擂台北边阁楼的第三层大声喊起来，“二公主，你将会是本王的王妃了！哈哈哈哈！”
　　窦德无奈得已经开始数数，“一，二……”
　　“三”还没喊出，就听到擂台下一个人大声不屑道：“阿尔斯楞，你未免笑得太早了吧。你也不撒泡尿照一照你自己，就你那熊样能配得上公主吗？”
　　擂台周围围观的人都往说这话的人看过去，见此人正是金刀门的少门主华礼。只见他一边说话，一边站了起来，手拿折扇轻轻扇着，然后脚尖在地上一点，身轻如燕的飞到了擂台上。
　　在擂台下站着的阿尔斯楞见状叫嚣起来，“你这不知死活的臭小子，绣花枕头，就知道耍嘴皮子，我劝你早点下来，不然一会儿连自己怎么死的都不知道！”
　　花梨雪收起折扇，看向阿尔斯楞道：“你说我是绣花枕头，那不如王子上来跟我比一场。要是我输了，我立刻走！”
　　阿尔斯楞武功平平，自然是不敢和花梨雪交手，便抱起手臂道：“你跟本王子比试还没有资格，你先比过了我的国师再说！”
　　“那你放什么屁！跟一只狗似的乱叫！”花梨雪轻蔑地说道。
　　阿尔斯楞一听，气得暴跳如雷，恨不得立刻跑上台去跟这金刀门的少门主打上一架，但知道自己肯定打不过人家，只得在底下跳着脚的喊，“国师，你一会儿给我好好地教训下这臭小子，别让他好过！我要让他求生不得，求死不能！”
　　查干巴拉在擂台上阴测测地答应了声，“是，王子，你放心好了！”
　　在他心里就没把这金刀门的少门主放在眼里，把他看成了是想当大周二公主的驸马，想疯了的人。头脑发热，上台来送死的人！
　　“华礼！好样的！华礼，加油！华礼必胜！”君如月先跳起来大声鼓掌。她这样一喊，擂台周围围观的人立即开始附和她，开始为花梨雪加油起来。一时间真可说是欢声雷动。站在君如月身后的夜流光不仅撇了撇嘴，拍一拍君如月的肩膀吃味儿地说：“少夫人，还请坐下加油，你这么站着，大家有样学样，还让后面的人怎么看了？”
　　君如月答：“不站着不足以表达我激动的心情！华礼简直太帅了，说话也好酷！”
　　夜流光从身后递给她一张手帕，“少夫人，给你帕子擦一擦。”
　　君如月接了过来，顺手擦了擦额头，“这一激动，还真出汗了。”
　　“我叫你擦一擦口水，两尺长了……”
　　“呸！谁流口水了！给！”君如月头也不回地把手帕往后甩给夜流光，继续蹦着给华礼加油。夜流光扶额，自己这娘子果然是火属性的体质，情绪容易激动，特别是看见美男更加容易。今儿晚上回去看来要好好吃一吃她，给她退一退火。转眼又看了看擂台上站着的华礼，虽然有些看不惯，但还是希望他能赢，不过也很担心，他没有这个实力对付那鞑靼人的国师查干巴拉，到时候反而受重伤就不好了。
　　擂台北边阁楼上的皇帝等人见到华礼上头对付查干巴拉，不禁拍手称快。一向稳重的皇帝都站了起来，连声说太好了，太好了，更别说皇后了，她比皇帝更加激动，拉着身旁坐着的羽红妆的手一个劲儿地说：“妆儿，看金刀门少门主镇定自若的样子，他一定能打败那鞑靼王子的人！”
　　羽红妆高兴是高兴，可她也同时担心，怕那鞑靼国师华礼对付起来有难度。还很怕他受伤。
　　皇后等人在上头说话的时候，底下主持比武招亲大会的礼部尚书窦德已经开始大声宣布比试开始。又向花梨雪和查干巴拉再次交代了规矩之后，这才下了擂台。
　　查干巴拉面上显出浓浓的阴霾之色，并不说什么“请”字就已经动手。这一回一开始他并没有招出阴风黑雾，因为他觉得自己应该用不着费多大力就能打败眼前这漂亮得不像话的小子。谁知交手之后，他才觉得眼前这叫华礼的金刀门少门主并不是个什么绣花枕头，而是劲敌。仅仅凭手中一把纸扇，就轻松和他打个平手。他要想取胜，并不容易。
　　发现这一点后，查干巴拉立马将轻视花梨雪的心收起。在一次和她对掌后，趁着后退，立即开始口念咒语招来阴风黑雾。在擂台周围形成雾墙，对花梨雪造成心理压力。
　　谁知道花梨雪却神情淡然，没有丝毫的慌乱。在外面观战的君如月等人见那鞑靼国师又招出了黑色雾墙，又看不见里面相斗的情形了，不免为叫华礼的金刀门少门主担心起来。
　　众人看到那黑色雾墙又吐起了“泡泡”便知道两人在里面激烈交手。君如月问夜流光，“你说华礼是赢还是输？”
　　夜流光摇头，“难说。还是要等比试完了才知道。”
　　君如月不满道：“简直是白问。哎，但愿华礼能赢。”
　　擂台上的黑色雾墙内，查干巴拉和花梨雪又交手了数百招，趁着转身到她身侧时，查干巴拉偷偷将袖子中那装有冥狗的骨瓶滑落到手中，再默念咒语，猛地将手中骨瓶扔到花梨雪身后。只见那骨瓶中迅速钻出一只青色雾气凝结成的巨犬，刚从瓶中钻出来，就从花梨雪身后悄无声息地向她迅疾如电的扑咬过去。
　　眼看就要咬到花梨雪的后颈，谁知她却忽然往旁边一旋转开半步，在她原先站立的位置却突然冒出条红色血雾凝成的巨蟒，张开巨口一口就咬住了那青色雾气凝聚成的冥狗连续吞咽，几口就将那冥狗吞进了腹中。
　　查干巴拉见此情景自然是大惊失色，万万不曾想到这金刀门的少门主尽然招出了冥蟒，这可是异域炼魂术能炼成的最高端的冥兽，几乎是传说中才能存在的物种。他还在震惊中还没回过神来，冥蟒已经吞噬掉了他招出的冥狗，在花梨雪咒语的驱使下，尾巴稍稍一点，如箭般向他飞过来，张嘴狠狠地在他手臂上咬了一口。
　　剧痛伴随着麻醉在身体中迅速蔓延开来，查干巴拉冷汗涔涔而下，捂着手臂连连后退。花梨雪抬手将那条冥蟒召回自己手中的骨瓶中，以符咒封口后，冷冷看着查干巴拉道：“你可曾想过会有今日？真是自作孽不可活，懂些皮毛之技，就敢猖狂若此！”
　　话毕，飞跃过去，抬手一掌拍在他胸口，将其打出黑色雾墙。
　　在擂台周围围观的众人只见到鞑靼国师查干巴拉从黑色雾墙中飞出重重地摔倒在擂台下的地上，连着吐出数口鲜血昏厥过去。然后便见黑色雾墙极快地散去，空中的乌云也很快消失无踪，又是碧空如洗，而随着擂台上黑雾的散尽，金刀门少门主手持折扇姿态潇洒地含笑出现在众人面前，毫发无损。
　　“好！”皇城演武场上爆发出如雷的吼声。欢声雷动！
　　君如月跳了起来，加入叫好的人群！擂台北边阁楼上的皇帝和皇后高兴地站了来，甚至互相拥抱，连声说，“好了，好了，这一下我们妆儿不但不用远嫁异国，甚至得配相貌如此出色，武功又如此高强的驸马！真是天佑大周！”
　　羽红妆这时候一颗心才算完全放回了肚子里，巨大的喜悦充斥在她心间。遥遥地看着那个在擂台上向擂台四周欢呼的人群中抬手致意的华礼的背影，满目都是爱慕之意。
　　礼部尚书窦德兴高采烈地在擂台上宣布，“这一轮是敦煌金刀门的少门主华礼得胜，台下还没有上来挑战华礼的侠士，我数三声，若是没有，那这一回为大周二公主举行的比武招亲大会就结束，华礼就会成为我们大周二公主的驸马！”
　　“那我现在开始数数了，一，二，三！好，没有人，没有人再挑战敦煌金刀门的少门主华礼，这一次的大周二公主的比武招亲大会尘埃落定！我宣布，敦煌金刀门的少门主华礼成为我们大周二公主羽红妆的驸马！”
　　皇城演武场上再次爆发出震天的欢呼和叫好声。
　　“好！哈哈哈哈！太好了！”君如月拍手大笑。在她身后的夜流光也难得露出了笑容。为小公主不用远嫁鞑靼而笑，却不是为金刀门的少门主华礼而笑。说实话，对这位名不见经传的什么敦煌金刀门的少门主能击败鞑靼国的国师查干巴拉，她是有怀疑的。总觉得这人的武功路数一样古怪，似乎并不和中原的武林正派相同。这是她的感觉，说不上从何而来，但就是有这样的感觉。
　　鞑靼国的王子阿尔斯楞此时带领手下人去把被花梨雪打下擂台昏厥过去的国师查干巴拉抬起，在周围震天的叫好声中，灰溜溜地挤出了围观的人群。
　　擂台北边阁楼上的皇帝站起来大笑了几声，吩咐身边儿的御前太监总管薛显，“你去传朕的旨意，立即宣那金刀门的少门主进宫，朕要和他谈一谈招他为驸马的事儿！”
　　薛显笑着应了，躬身退后，随后转身带了小太监快步下楼去穿旨。这厢皇帝随即带了皇后和羽红妆摆驾回宫。演武场上的围观者和参加比试的各门派的武林中人也纷纷散去。君如月恋恋不舍地又看了几眼的翩翩美少年华礼，最后被夜流光连拉带拽地给拖走了，一边拖一边说：“再看，眼睛落到人家身上捡不回来了哦。”
　　“哎，真是，你让人家再多看几眼嘛，看一下，又不少肉！”
　　“我可是让厨房烤了二十四种口味的烤鸡翅哦……”
　　“什么？这么多种？好，好，那我们赶紧回去，啧啧，好好吃一顿儿，再泡个澡，睡个觉……然后再，嗯嗯，好不好？”
　　“呵呵，好，那我们赶快！”
　　――
　　皇宫，乾清宫中。
　　皇帝羽承泰请花梨雪坐下，笑眯眯地仔细打量了她一会儿然后说：“华礼，今儿个多亏你替朕的小公主红妆打败了那鞑靼王子的人，让朕的宝贝女儿留在了大周。朕要多谢你！”
　　花梨雪微微欠身，“皇帝陛下客气了，我只是看不得那鞑靼王子如此猖狂而已。”
　　“不管怎么样，你是我们大周的功臣。朕会依照比武招亲大会定下的规矩，把我的宝贝女儿，二公主嫁给你为妻，你将成为红妆的驸马。”皇帝捋须笑吟吟道。
　　“陛下，我有话想说，若有不妥之处，请陛下宽恕。”
　　皇帝听眼前这年轻人说出这样的话，便不疑有它，觉得他或者是想得到除驸马以外的其他赏赐，便说：“华礼，你有什么要求尽管说。”
　　花梨雪道：“陛下，我不愿意娶公主为妻，也不想成为公主的驸马。请陛下恕罪。”
　　“什么？”皇帝闻言立刻拔高了声音不可置信地看着花梨雪道：“你说什么？你不想做红妆的驸马？为什么？你告诉朕原因，难道是你觉得朕的女儿配不上你，或者是你家里已经为你娶亲？”
　　花梨雪吁出一口气，缓慢道：“都不是。是我有难以言明的苦衷。”
　　皇帝喃声，“难以言明的苦衷？”又上下打量眼前这人一眼，心中升起一个念头，难道眼前这翩翩美少年竟然有隐疾？若是如此，那的确要考虑一下了。自己的小公主嫁给了他不能有闺房之乐不说，到时候怕是连子嗣也无。这可真是金无足赤，人无完人啊。本来觉得眼前这人是自己女儿的良配的，谁想到？还好，这华礼还算诚实，这会儿就告诉了自己有隐疾，要是故意隐瞒，到时候成了亲，可不是害苦了自己的女儿吗？
　　“哎……”皇帝摇头长叹一口气，道：“既然如此，朕也不为难你了。你走吧。不过，你走之前，朕还是要赏赐你一些金银，作为你这一回帮朕对付那鞑靼王子，留下了我的宝贝女儿的谢礼。”
　　“陛下，不用了。我门中有属下受了伤，我还要回去看一看。容我告退。”花梨雪站起来躬身道。
　　“那……好，薛显，替朕送华少侠出宫！”


☆、第58章 你喜欢看我哪一种样子

　　羽红妆抱着小雪匆匆往帝姬陵自己姐姐陵园后的那八角亭跑去。一边跑一边想起今日招亲大会比试结束后，父皇亲自到自己宫里告诉说华礼并不愿意做自己的驸马之事。当时她听到后觉得简直是晴天霹雳。她一直以为华礼是对自己有情的,而他主动帮助自己对付那鞑靼王子也是因为他也喜欢自己,他会愿意做自己的驸马。
　　在招亲大会上,华礼取得了最后的胜利之时，她不知道有多欢喜,心想老天爷真是格外垂怜自己,竟然赐给自己这么好的一个人，而且这人是自己第一次喜欢上的人。谁知道父皇最后却告诉她这么一句话，她当时问了一句,“父皇，那他当时说了为什么了吗？”
　　皇帝含混说了一句,“他说他有苦衷。其他的都没说啥。”
　　“他有苦衷？他到底有什么样的苦衷？”羽红妆几乎要哭出声问。
　　皇帝立马安慰她,“妆儿，可别太伤心了，那华礼是这样说的，朕也就这么告诉你。你是咱们大周最尊贵的公主，朕以后会给你挑选比那华礼更好的男子做你的驸马。华礼也只不过是容貌出色一些而已，这天底下比他还漂亮的男子多得是，你放心，朕一定会挑一个比他还好的做你的驸马。”
　　当着自己父皇的面，她也不好哭出来，只不过等到送走他，一回自己的寝殿，就忍不住扑到床上伤心地哭了起来。哭着哭着看到枕头边儿的那个装了花梨雪糖人的首饰盒子，打开来看，从里头将那个装在白纱袋子里的糖人拿出来，泪眼婆娑中，只觉得糖人的脸模模糊糊似乎看不清楚了……
　　“华礼……”羽红妆喘着气跑进八角亭中，看到了花梨雪十分委屈地喊了她一声。
　　花梨雪转身，含笑道：“你来了？过来坐，把小雪拿过来。”
　　羽红妆见到她的笑却并未向往常一样回以甜甜一笑，而是眼中迅速蓄满了泪，但又使劲儿忍着，不让眼泪落下来。
　　花梨雪见她这种样子，心里头难免沉重。短短的几天相处，她已经对眼前这位小公主产生了好感。不过，心中一直有个声音告诉她，她和这位小公主不会有结果。先不说，她是女扮男装，小公主看到的自己是个男子，并不知道自己是女子。若是她知道自己是女子，还会喜欢自己吗？这是个问题。
　　其次，她的身份可是魔教的少主，身负振兴魔教之责。而羽红妆是大周皇室的公主，两个人之间的身份相差太大。这样的身份完全没有在一起的可能性。
　　第三，她还不能确定自己的心，是否真得系在了眼前这个女子身上。
　　羽红妆坐到花梨雪身边的石凳上，把小雪放到石桌子上，然后看花梨雪为小雪换药包扎。等她做完这些，说了句，“华礼，多谢你为小雪疗伤……”
　　花梨雪道：“怎么的，平日都不这样，今儿个却客气起来了。”
　　羽红妆咬了咬唇，低下头说：“还有，今日你帮我对付那鞑靼王子，让我不用远嫁异国，我也要多谢你……”
　　说到这里，眼泪滴滴答答地坠了下来。
　　花梨雪看不得她哭，便忙说：“谢我该高高兴兴的，怎么哭了？笑起来多好，多漂亮啊，我喜欢。要是哭得话我就不喜欢了。”
　　羽红妆闻言忙抬起自己的手擦眼泪。眼前这个人说不喜欢自己哭，那自己就不能哭，她说喜欢自己笑，那就要忍住伤心挤出笑来。
　　花梨雪见她脸上挂着泪，但却仍然努力装出高兴的样子，心里好一阵不忍。便从袖中摸出手帕来替她拭泪，柔声道：“别哭了，要不今儿个我陪你去逛一逛，这京城里还有什么好玩儿的地方，我陪你去玩儿，或者哪里有什么好吃的东西，我陪你去吃，好不好？”
　　羽红妆望着她含泪老老实实地说：“今儿个京城里都没有庙会，所以没什么可玩的地方。”
　　“这样啊，那……我带你去一个地方，那里景色不错，特别是今晚月色不错，去赏月应该很好。怎么样，去吗？”
　　羽红妆点头，虽然他不愿意做自己的驸马，可是她还是那么喜欢和眼前这个人在一起呆着。那么喜欢看着他，那么喜欢听他说话。
　　但是在她心里真得很想问华礼为什么不愿意做驸马，明明他现在对自己还是像以前一样的好。他眼里也没有讨厌自己的眼神，可是为什么他就是不愿意呢？但是她又怕自己要是现在问他为什么的话，他会不高兴，然后也不带自己出去逛了，那到时候就这么一点儿可以跟他呆在一起开心的时候也没了。
　　见羽红妆望着自己似乎想说什么，花梨雪忽然有了个决定，顿了顿开口，“红妆，其实我有件事想告诉你。”
　　“是……是什么？你说……”羽红妆直觉他要跟自己说什么重要的话，心里头有些忐忑。怕再说出些让自己伤心的话。
　　“我想告诉你为什么我不能做你的驸马，也就是今日我对你说的我有难以言明的苦衷。你看……”
　　说到这里，花梨雪猛地揭掉了自己头戴着的帽子，一头银发似瀑布一般倾泻而下……
　　羽红妆眼里包着泪瞪大了眼，立刻会意过来，原来，原来这位漂亮得不像话的华礼是一位女子。她的样子……可用容色倾城，气质清冷，翩然若仙来形容。自己似乎从来没有见到过这样的女人，即便是身为女子之身的自己一见之下也会砰然心动，被她的姿容所迷住
　　难怪华礼不能做自己的驸马，原来他是一个女人。知道这个原因后，羽红妆觉得自己的心里好受些了。她在之前为华礼婉拒成为自己的驸马而伤心，想得是他不喜欢自己，要不就是他有妻子和别的爱的女人。如今看起来，却是并没有，他拒绝的原因只不过是因为他是一个女扮男装的女子而已。
　　可是为什么在知道华礼是女人之后，自己喜欢她的心却并没有减少呢。而且知道这答案后虽然有些吃惊，但却并没有到不可接受的地步。
　　抬起一只手指着花梨雪，羽红妆脸上浮起一抹红，有些口吃道：“原来……原来你是……”
　　花梨雪嘿然一笑，说：“没想到吧？”
　　羽红妆点点头，“嗯”了一声。
　　花梨雪又问：“没吓到吧？”
　　羽红妆摇摇头，轻声说：“没有……”
　　“那就好，那你觉得我这样好看还是戴上帽子扮成一个男子好看？”
　　羽红妆歪着头，左边看一看，右边又看一看，最后说：“都好看。各有千秋。”
　　“那你喜欢看我哪一种样子？”
　　“唔……这个……”羽红妆听她这么一问，心忍不住砰砰乱跳了几下。这样的口气的问话，是在问我自己喜欢她吗？可是喜欢不喜欢的，难道她没有感觉，她看不出来。但是既然她在问，也要回答她的不是。
　　“都喜欢。”羽红妆含羞道，又加上一句，“其实你喜欢怎么穿都好。”
　　花梨雪此时心中已是充满了巨大的欣喜。本来她以为自己说出自己是女扮男装的女子后，小公主会失望地离她而去。谁曾想，羽红妆只有短暂的惊讶，便恢复了平常的样子，而且看起来面儿上还多了舒心的笑意。这就是表明，她并不介意自己的女子的身份，她对自己依然存了喜欢的感情。和自己对她同样在心中存了喜欢的感情一样。
　　依旧将头发盘起，将那顶万字巾戴上，花梨雪对羽红妆伸出手，“那我这就带你去一个我喜欢的地方赏月，不知道你这会儿还愿意去不？”
　　羽红妆直接应了声，“当然愿意。”并没有丝毫的犹豫就把手放到了花梨雪的手心，站了起来，有些羞涩地说：“那你现在就带我去。”
　　“行。”花梨雪握紧羽红妆的手，拉着她就往八角亭下走，走下去几步羽红妆忽然说：“我还是去跟外头等她的太监和宫女说一声，不然等会儿他们又乱了，回去定然要被我母后责罚。还有把小雪也叫给他们照看着。”
　　“好，那我在这里等你，快去快回。”花梨雪挥一挥手。羽红妆雀跃着离去。不一会儿去而复返，花梨雪便牵着她的手出了帝姬陵，往栖凤山北面的卧龙山去。这一回，羽红妆依旧趴在她背上，花梨雪施展轻功，不到半个时辰就到了卧龙山的山顶。在山顶上的一块巨石上坐下，一轮圆月如冰轮般悬挂于中天之上，月光清皎，目中所看到的一切都被镀上了一层银辉。有风从空髦写道矗荡去心中一切烦忧，脑中一派空明。
　　“红妆，怎么样？这里月色如何？”花梨雪笑问。
　　羽红妆仰头深深吸气，“很美。”然后顺势躺倒在巨石上，张嘴笑起来，“你看，华礼，我这样是不是能把月亮给吞下肚子。”
　　花梨雪便也躺下去，望着空中的满月说：“月亮是吃不下，但是月华倒是可以吸食。”
　　“可我听说能吸食月华的不是妖精吗？”羽红妆侧头问她。
　　花梨雪笑，“谁说的，我告诉你，有一种功法，可以帮助女子吸食月华，象这样的满月之夜的月华最为纯粹，最好。你知不知道女子练这样吸食月华的功法有什么好处？”
　　羽红妆好奇道：“快说一说，有什么好处？”
　　“就是可以令女子的容颜更美，其风采如圆月般清皎。”花梨雪淡淡道。
　　羽红妆便问：“那你也会这种功法吗？”
　　花梨雪答：“当然。”
　　羽红妆看着双手枕在头下的花梨雪，痴痴道：“怪不得你的风姿也如月色般清冷皎洁，容貌倾城……”
　　花梨雪听她这样说变也侧转头去看她，见她这样痴痴地望着自己，忍不住心里猛地一窒。两人视线相碰，说不出来的一种情愫暗生，彼此勾缠，渐渐越挨越近……一直近到彼此呼吸相接，对方的气息不断得涌入自己鼻中。
　　“呱”忽地林中不知名的夜鸟在空山中发出一声啼叫，惊醒了几乎要红唇相碰的两人。
　　羽红妆倏然一抖，见到自己眼前只有一指距离的人，不由得面红过耳，忙侧过脸去不敢看她。花梨雪也回过神来，想到自己方才差一点儿就要吻上羽红妆，心里也是既甜蜜又忐忑。看到她害羞的侧过脸去，忙也往后退了一点，坐了起来赧然道：“红妆，你要不要听我吹笛子……我吹笛子给你听好吗？”
　　“好……我想听。”羽红妆压住心跳坐了起来，喃声道。
　　花梨雪就从袖中拿出一支银笛来。姿态写意地开始吹奏起来。所吹的都是较为轻松的曲调，时而如潺潺流水，时而如啾啾鸟鸣，让人似乎行走在景色优美的原野山间。
　　一气吹了半个多时辰，花梨雪才停下来。转脸去看羽红妆，已然是沉醉过去不愿醒了。也不去打搅她，花梨雪只望着她笑。好半响，羽红妆才回过神来，拍起手来，称赞她吹得好。
　　花梨雪将银笛收起，谦虚道：“还好，还好，若是你喜欢听，我以后再吹给你听。”
　　“这么着自然是好。那明日我还来找你。”羽红妆笑盈盈接话道。
　　花梨雪梗了下，道：“红妆，我今日把小雪剩下三天的药都给你，从明日开始有三天我有事情去办，怕晚上不能来见你。等三天后，我们再在帝姬陵园相见好不好？”
　　羽红妆敛了笑，有三天不能见到眼前这个人，她自然是舍不得，可是知道这人要有正事办，她并不想阻拦。于是便说：“好吧，你把药给我，我拿回去给小雪换，三日后我们再相见好了。不过，你得答应我，三日后一定要来见我。”
　　“没问题。我答应你。起来吧，天晚了，我送你回去。”
　　“嗯，好。”
　　――
　　京碧堂，夜流光和君如月的卧室中。
　　两人吃过晚饭，沐浴过后，换了寝衣躺在一块儿说话。只听夜流光说：“明儿大周丹王大会就要召开了，连开三天。一想到在这丹王大会上将看到我失去联系十多年的爹爹，我就心绪起伏，难免激动不已。”
　　“你还是别激动了，早点儿睡。明日开始可够你忙的。还是养精蓄锐比较好。”君如月拍着她的脸蛋儿笑道。
　　夜流光抓住她的手，亲她的手背，一路往上。一边亲一边笑，“有一个法子比早点儿睡还能让我养精蓄锐……”
　　君如月伸手一戳她额头，嗔道：“可你那样我就不能养精蓄了，明儿去参加那劳什子的丹王大会也没精神。”
　　“你知道为夫要做什么？”夜流光凑到她耳边哑声问，又说：“来嘛，一次就好，今儿个从公主的招亲大会上回来，你不是说了要这样的么……”
　　“我说了吗？”君如月装傻。
　　“明明说了……”夜流光不管不顾地已经伸手从她衣襟下探进去在她温暖滑腻的腰线和臀线上游走，再启唇噙住她粉嫩的唇瓣吮吸舔舐起来……
　　“相公，我……受不住了……饶了我嘛……”君如月在夜流光身下死命地抓住她一只揉捏她玉峰的手低声喊起来。
　　夜流光熟练地在她身上律动着，黯哑了声音问她舒不舒服，退了火没。
　　“我哪里有火啊……就算有也是身体自带的……”君如月喘气道。
　　“我今儿个可是看你好激动的……”
　　君如月脑袋里此时虽然是滚烫的一锅浆糊，但是还是有一丝理智在，稍微一想，便知道原来在自己身上的人是吃了点儿八竿子打不着的醋。仍不住笑话她，“怎么了，现在才知道山外有山，人外有人了？人家金刀门的少门主可是一点儿也不比你长得差……”
　　夜流光不说话，只是律动得更加快，惹得君如月发出一连串高低起伏的媚声，再顾不上说话。直到攀上峰顶，自己也倒下去覆盖在她身上大口地喘气才说：“娘子……你说，我好还是那个华礼好？”
　　君如月待身子中的浪潮过去才咯咯笑起来道：“啥时候你也变醋缸子了，平常你不是老说我是醋坛子吗？如今你这醋缸比我醋坛子还大呢！真是个傻瓜，他再好也是画中人，你才是我抱得着摸得着的相公。你们两个没有可比性。再说，在我眼里，我觉得你才是天底下最漂亮的人，不管是男装的流光公子，还是女装的流光姑娘。懂伐？”
　　夜流光从她身上下来，将她楼进怀中问她，“这些话是真话吗？”
　　“当然是真的，我骗你是小狗。”
　　“那你还跟我和离不？”
　　“我们两个都这样了，还离啥离？真是个傻瓜！”
　　夜流光将她楼得更紧，呵呵笑起来，说：“那赶明儿你把那什么和离契约拿出来，我一把烧了。”
　　“不行！一年后再给你，要是你这一年里不听我的话，伤我的心，我就把这契约拿着，到时候好跟你和离。”
　　夜流光撇了撇嘴，“这么不相信我。好吧，你拿着就拿着吧。”
　　“哎，改天要进宫去跟小公主贺喜了，她这一回可是得到了一个好驸马呀。”君如月忽然叹口气笑道。
　　夜流光接她的话，“未必，我看呀，这事儿不一定能成。”
　　“喂，喂，不兴这样的哈。你吃人家华礼的醋，羡慕人家长得好，就说人家不能当驸马，这种心态要不得哦！”
　　“你知道什么？就知道看热闹，看人家长得好。哪里能瞧出这华礼的武功根本和我们中原的武林正道不一样。他说得那什么敦煌金刀门也大有问题。在北边的江湖门派武功路数大多都是以硬功为主，使用武器也是大开大阖。哪有象华礼和他属下那样神秘的。况且连鞑靼国师那样阴邪的武功路数，他都能毫发无损的应付，可想而知，他的武功路数怕也是和我们大不一样。我曾经问过大护法月圆和二护法月缺，他们说就算是他们对上那鞑靼国师也是毫无办法的。而华礼竟然举重若轻，这不得不让人怀疑。”
　　君如月听了有些吃惊，问：“那像你这么说，华礼不是武林正道，难道他是什么邪道？”
　　“不好说，明儿个我会向柳醉媚打听这敦煌金刀门，或者能知道些这华礼的底细了。另外，这华礼长得太过阴柔美貌，我仔细观察过他脖颈，竟然没有发现喉结，跟我差不多呢。”
　　“什么？你竟然去看人家脖子？难道你都不害羞的，还是一惯脸皮厚？”
　　“我就事论事，你激动什么？为啥我就不能看他脖子那小块的地方一小会儿，而你就可以一直盯着人家脸看半天？”
　　“我……”君如月语结，愣了愣忽然说：“等等，你是说，这华礼有可能是女扮男装，和你一样。如果是这样的话，那他一定不会同意当二公主的驸马，不然就会暴露身份。如果真是这样的话，我们过两天听皇宫里传出来的消息就能判定到底华礼是不是女人了。如果皇帝昭告天下，华礼将和二公主成婚，那么他就是男人。而如果过两天皇帝没有这诏书，就说明华礼的确是女扮男装。”
　　夜流光打了响指，道：“聪明。看来娘子只要肯开动脑筋，不要整天吃个不停，还是挺聪明的。”
　　君如月得意，“那是自然。呵呵。”
　　笑过后又忽然情绪低落起来道：“可惜了，要是华礼是女扮男装的话，小公主就失去了多好一个驸马呀，说不定她会伤心的。”
　　夜流光也叹气，“唉，如果真是这样，等过几天大周丹王大会结束以后，我们一起进宫去看她，安慰她。”
　　“好。”君如月打了个哈欠，依偎在夜流光怀里，“相公，我困了，我们睡吧。”
　　夜流光“嗯”了一声，在她额头上轻轻一吻，拥着她闭眸睡去。
　　翌日一早，两人起来吃过早饭，带上碧落宫中的众人往京城西边的大周丹宫而去。
　　碧落宫中夜流光和君如月所坐的马车穿过京城，足足走了一个时辰才到了位于燕京城西的大周丹宫。从马车上下来后，君如月被这大周丹宫的高大宏伟所震惊了。眼前的宫殿建筑和皇宫相比也差不了多少，只不过规模略小一些。
　　在丹宫门口的巨大广场上停满了无数的马车。其中有一块是专门留给皇帝和其他皇室成员的。据夜流光说，大周丹王大会是由大周皇帝亲自主持的，许多皇室成员都会来参加。当然还有全大周无数慕名而来的武林中人。丹宫大门一共有三扇，正对着三扇门的是由皇宫侍卫们排队形成的三个通道，正中通道是明黄色的绣有金龙的地毯，左边是大红色的绣有麒麟的地毯，右边则是紫色绣有牡丹的地毯。


☆、第59章 大周丹王大会正式开始

　　“相公我们该从哪一个通道进去呢？”君如月指着那铺着三种颜色地毯的通道问。
　　夜流光跟她解释,“我们从左边的那铺着大红色绣有麒麟的地毯的通道进去。你一定要问为什么吧？”
　　君如月老神在在地瞄了眼身边儿的夜流光道：“算你识趣儿,那你快说吧。”
　　夜流光呵呵一笑，揽着她肩膀两个人往前走,一边走一边说：“先说咱们走的那铺着大红色绣有麒麟的地毯的通道，这是为这一回大周丹王大会正式被邀请的门派准备的,包括参加丹王比试的六大门派。而中间那明黄色的绣有金龙的地毯则是皇帝和宗室走的。最右边那铺着紫色绣有牡丹的地毯则是为普通的来观看大周丹王大会的武林中人准备的，但是他们可是要付出一大笔银子才能够进去哦。”
　　“那得需要多少银子？”君如月好奇地问。对于钱的问题，她一惯比较感兴趣。
　　“一千两。每个人一千两。”
　　“什么？这么多！那这一次皇帝不少赚吧。既然是由皇帝来主持，那这门票收入自然该属于皇帝对不对？”君如月十分激动道，一千两银子相当于穿越过来的三十万圆。看今天广场上的人流量,起码有上万人。这上万人里头不用买票进去的不到十分之一，剩下的如果按照每个人一千两算,那是多少？好几个亿啊。怪不得这丹宫修得如此豪华，真是羊毛出在羊身上。
　　“皇帝陛下用不着这个钱，再说大周丹王大会得好几十年才举行一次。有时候一位丹王要历经好几代皇帝呢。”夜流光笑道。
　　这一点儿，君如月理解，炼丹的人总是要比一般人活得长一些，虽说不会炼出什么长生不老的丹药。但是能活的长一点儿的丹药还是炼得出来的。
　　说话间，两个人领着碧落宫的同行的护法，分堂的堂主，坛主，以及高级的弟子们已经通过左边的那个通道进入了丹宫中。
　　进去后，有接引的丹宫弟子上前来，夜流光便把一块红色的玉牌交给这人。
　　接下来这人就拿了这红色的玉牌把夜流光等人继续往前面对应的石板路引。走了一段路进入一个门儿，然后再走一段路，再进一个门儿。如此三次，等到君如月停住脚抬头时傻了眼。眼前出现了个巨大的广场，有点儿象罗马角斗士的环形角斗场，只不过在广场中间有六个圆形的大石台子，在六个圆形大石台子中间有个正方形的大石台，台子连接着数十级石梯。而在外围的观看席位上，最底下一圈修得都是十分精致的屋顶铺着金色琉璃瓦的屋子。这些屋子的屋顶彼此相连成个圆形，底下却是分成一格一格的屋子，数一数竟然有上百格之多。
　　而在次一级的位置上，就只有些石凳子了。
　　最后，负责接引的丹宫弟子把碧落宫众人领到最底下一圈精致的一间屋子里坐下，说：“这里就是碧落宫的席位了。一会儿会有别的丹宫弟子给诸位奉上茶水和糕点果品，请诸位享用。”
　　说完，这人便退下了。夜流光便让碧落宫众人都坐下，等着皇帝到来宣布大周丹王大会开始。就在等待的功夫，丹宫中的弟子果然送来了茶水和果品。场中不断有人进入。小半个时辰后，整个广场周围的座位上已经座无虚席，语声喧阗。
　　君如月吃着自己跟前的糕点在和夜流光说话，“这丹宫里的糕点果然和别的地方不一样，都带着股子药味，不过这种药还挺香挺好吃的……”
　　夜流光却顾不上和她说话，只是在四处张望，仿佛在寻找什么。
　　“相公，你在找人？”君如月注意到她的眼神，便也循着她眼光跟着到处乱看，低声道：“你在找你爹？”
　　夜流光摇头，“不是，我在看柳醉媚来了没。要是我爹能那么容易被我发现，也就不会让我们碧落宫的人找那么多年了。”
　　君如月“哦”了一声，吃着糕点一打眼却见到了身旁紫色裙裾的一角，转眼一看，笑了起来，“真是说曹操曹操到，我相公还满世界找你呢。你啥时候到的呀？”
　　夜流光听她这么说话，也忙转回头去看，果然见到了柳醉媚，便忙招呼她坐下。
　　柳醉媚一边坐下一边笑道：“才来一会儿，一进来就按约定过来找你们了。”
　　“你来得正好，你可知道敦煌金刀门？这个门派的事儿你知道多少。”夜流光问。
　　柳醉媚答：“我就知道你要问这个事儿。昨儿个金刀门的少门主一战成名，到晚上就有不少门派管我们打听这金刀门的消息。”
　　“既如此，你也跟我们说一说你们无影阁里对这金刀门的了解。”
　　君如月对这金刀门的少门主华礼兴趣也很大，因此听夜流光这么问柳醉媚，马上就凑了过去说：“是啊，是啊，把你们无影阁知道的都说给我们听一听。”
　　柳醉媚停了停，整理了下思绪便说：“这敦煌金刀门是近两年才在北地冒出来的一个门派，门主叫华正沛，少门主叫华礼。在敦煌本地也算是数一数二的武林正派。武功路数是以外门功夫为主。”
　　“就这些了？”君如月失望道，“还以为有多少料爆出来呢，这不是和没说一样吗？”
　　“什么没说？这说得够多了。”夜流光瞪她一眼，然后喃喃道：“看来这个华礼大有问题啊。”
　　柳醉媚闻言接话，“我们阁主也这样说。”
　　“我想，或者这位金刀门的少门主，今日还会出现。”夜流光摸着下巴道，“大周丹王大会，武林中人没人愿意错过。”
　　“或者夜老前辈也不愿意错过。最大可能是他可能是这一次来参加比试的六位丹师之一。”柳醉媚淡淡道。
　　这话一说出，无疑于巨石入池，掀起不小的波浪。
　　“什么？你说什么？”夜流光立即盯着柳醉媚紧张无比地问，连君如月也停止了吃东西，凑了过去盯着柳醉媚等她下言。
　　“这也是昨日阁主根据我们搜集到的消息判断出来的。上月在北丹王大会上，有一人像极了夜老前辈参加了比试。结果胜了，成为了北丹王大会的第一，只不过他的名字叫易龙。”柳醉媚缓缓道。
　　“易龙？那他代表了什么门派，你们知道吗？”夜流光追问道。
　　柳醉媚答：“巧得很啊，这位叫易龙的丹师代表敦煌金刀门。”
　　“啊！”君如月首先惊讶出声，这实在是太让人震惊了有没有？如果真得是这样的话，那这金刀门实在是让人不敢小觑，而那少门主华礼也是太神秘了。怪不得相公说那华礼会出现在这一次的大周北丹王大会上呢。这叫易龙的丹师既然是代表金刀门，那他肯定是要出现的了。
　　“这……”夜流光抖着声，握紧了拳，强自压下心中的激动。她也是根本想不到会听到这样的消息，她也震惊怎么自己的爹会变成什么代表金刀门的丹师，并且改了名字叫什么易龙。
　　不过这易龙到底是不是自己的爹，还要等到他真正出现才知道。现在也只有按捺住激动的心情等待了。
　　“少宫主请放心。这易龙等会只要出现了，我们无影阁的影卫一定会紧紧盯住他的。另外我们阁主也来参加这一次的大周丹王大会了，吩咐我把这消息告诉你们就回去。”
　　“那替我多谢你们阁主。”
　　柳醉媚应了声好，便起身翩然离去。不过，她刚一走，又有人袅袅娜娜地走了过来。
　　“流光公子，如月姑娘，我们又见面了啊。”来人娇滴滴向两人打招呼。
　　夜流光和君如月不用转回头去看，也知道是谁。彼此互视一眼，一齐站起来想这人笑着打招呼，“原来是凤门主，快请坐下说话。”
　　凤倾城大大方方地在两人身边儿的椅子上坐下，风情万种得笑道：“今儿个是个好日子，数十年难得的大周丹王大会，我就在你们这里凑个热闹算了。我那边儿人少，看这种盛会没什么意思。对了，我今儿个特意给如月姑娘带了点儿玫瑰糕来给你吃，这可是这京里特意做玫瑰糕的老铺子出的，每日只卖到午时，得排着队买呢。这么一包二十两银子呢，你快尝一尝好吃吗？”
　　君如月一听有好吃的，又这么贵，也不嫌弃她跑来在自己和夜流光身边儿坐着当电灯泡了，也忘记了这位姐姐的那一双小手可是非礼过她大腿了。便笑嘻嘻地接过来，打开纸包，果然一股异香扑鼻而来，每一块糕点做得象一朵玫瑰花，色泽鲜艳，十分漂亮。
　　“谢谢凤姐姐这么想着我啊。”君如月笑得眉眼弯弯。
　　拿起一个，她就想往嘴里塞。却被身边坐着的夜流光的手一挡。君如月有些不解地看向夜流光，心想，她怎么不让我吃东西呢。
　　“娘子，你方才已经吃得不少了，再吃就得撑着了。我看不如把凤门主送给你吃的这玫瑰糕带回去，晚上当宵夜吃好不好。”夜流光柔声道。
　　君如月抿一抿唇，有些不太赞同她这句话，自己的食量相公应该很清楚吧，从在这坐下开始，她也只不过才吃了两小盘子糕点。这种小盘子一盘也只能装五个而已。也就是说自己只不过吃下去十块糕点，离自己平常的量还差得远呢，大概也就是平常三分之一的水平。相公这葫芦里到底卖得什么药啊？
　　她神经一惯大条，属于好了伤疤忘了痛那种。哪里知道她在外面吃东西，一般吃到嘴里的东西都是碧落宫的暗卫们检查过的才端到她面前。就比如她现在坐在这大周丹王大会的场子里，到嘴的这些主办方提供的茶点全部经过碧落宫暗卫的检查，没有问题后才会出现在她面前，被她享用。
　　她搞不懂，但却不代表凤倾城搞不懂，便见她勾唇一笑，伸手从君如月手上那包玫瑰糕里拿了一块出来，放到嘴里津津有味地吃了起来，吃完以后拍一拍手，道：“这玫瑰糕就是好吃。”
　　夜流光见凤倾城表情十分自然地吃了一块，也放心了些。想自己会不会太小心了，这凤倾城好歹也是烟波门的门主，在江湖上烟波门也是数得上号的名门正派。尽管自己对她不是很了解，想来她也不太可能当着自己的面儿给娘子下毒吧。不过，她还是怕万一，所以依旧用哄小孩的口气对君如月说：“娘子，听话哦。这一包玫瑰糕是凤门主特意送给你的，所以要珍惜，等咱们今儿个回去后吃了晚饭当夜宵吃好不好？”
　　这么温柔的语气，君如月觉得自己要再不听她话就是对不起相公的这一番好心了。所以嘟着嘴答应了，将那包让她馋虫大动的玫瑰糕包了起来，放到一边，重新拿起这丹宫配送的糕点吃。
　　凤倾城见状也不对此发表意见，反而是像没事人一般转而跟两人说起这一回的大周丹王大会，这一次的比试内容，以及谁比较可能夺得大周丹王大会的丹王。
　　这种八卦，君如月基本上毫无发表意见的可能，竖着耳朵听就好了。
　　就听到凤倾城板着手指头数，“这一回一共有六家门派的六位丹师争夺大周丹王的称号，除了我们南边儿的代表碧落宫的丹师袁香，烟波门的许秀，还有无极门的金祥外。北边儿的有金刀门的丹师易龙，五虎门的祝海，神剑山庄的齐峰。这六位丹师今天先会各自炼上一颗换骨丹，在规定的时辰内，按炼成的丹药的品质排出名次，前四名进入明天的比试。明天会炼养颜丹，前两名就会进入后天的比试，而后天就会炼制长生丹，决出第一名，也就是大周的丹王了。”
　　对谁得第一名君如月不感兴趣，她感兴趣的是那什么长生丹，“那个，凤姐姐，你说得那什么长生丹，真能长生？”
　　凤倾城呵呵一笑道：“这怎么可能，只不过名字好听而已。不过对于病重的人来说，倒是可以让体质变得好一些，更能抵抗疾病。既然能让病好起来，不是就等于延年益寿了吗？和长生也差不多了。”
　　顿了顿又说：“其实我觉得君妹妹应该对那养颜丹更感兴趣，没想到更关心长生。”
　　“这有什么，我才十六岁，暂时用不着什么养颜丹，等到二十六岁的时候再感兴趣不迟。”
　　“原来如此。我都忘了，君妹妹是天生丽质呢，根本用不着这些东西。”这么说着，凤倾城又对君如月眨了眨眼睛。
　　君如月懵，这位凤姐姐肿么这么大的胆子，当着自己相公的面儿还对着自己放电呢。赶忙往身边儿的夜流光看过去，还好，还好，她皱着眉头似乎在思考什么事儿，没有注意到凤倾城的小动作。
　　“咣咣咣！”忽地一阵响彻整个广场的锣声从场外传来，只听到凤倾城说：“皇帝陛下驾临了。”于是君如月便见到整个广场的人都站了起来，她也被夜流光拉了起来，所有的人都停止了说话，巨大的广场内一霎时变得安静起来。
　　开路的锣声一路而来，最后看到身穿明黄色团龙袍的皇帝在许多皇室成员，以及太监和御前侍卫们的簇拥下走了进来，一直走到一个最为奢华，挂着明黄色帐幔的屋子里的龙椅上坐下。有御前总管太监薛显便高声喊皇帝陛下驾临。整个广场里的人便躬身山呼皇帝陛下万岁！
　　皇帝抬了抬手，道：“诸位坐下吧。”
　　众人谢了恩方坐下。于是薛显便上前从袖子里摸出一卷诏书来展开，把皇帝关于这一次大周丹王大会的规定和比试内容以及参加的丹师名字，还有这些丹师代表的门派的名字都念了一遍。最后把丹宫中派出的主持比试的高级丹师的名字以及裁判的名字公布了。
　　接着皇帝站起来，大声宣布，“大周丹王大会正式开始！”
　　皇帝话音刚落，广场上的众人俱都转头去看从场外一直通向广场中心的一条特殊通道。只见许多身穿飞鱼服，腰跨绣春刀的锦衣卫护送着六位丹师从场外陆续进入。
　　六位丹师走到广场中央时，一位须发皆白的身穿八卦衣的道人打扮的老者走上了中间的正方形高台，他就是这一回主持大周大王大会的丹宫的高级丹师皇甫智。只见他从袖中拿出一张纸展开，开始大声念起参加比试的丹师的名字，以及代表的门派。被念到名字的丹师和代表门派的掌门或者其他负责人都得站起来向场内众人示意。
　　“碧落宫，丹师袁香，少宫主夜流光。”
　　被念到名字的丹师袁香走上了第一座圆形石台，石台上早就摆好了这一次炼丹的炉鼎，以及需要炼制丹药的各种药材，每种药材是三份儿，代表丹师提纯药材时只能失败三次。而被念到名字的夜流光也站了起来，向场内众人示意，于此同时袁香也向场内众人招手，来观看比试的武林中的侠士们发出了欢呼声。
　　夜流光和袁香向场内众人欠身示意后，便分别坐下。紧接着皇甫智又念到了“烟波门，丹师许秀，门主凤倾城。”
　　场内爆发出了比刚才碧落宫的夜流光和袁香向场内众人示意时更大的欢呼声。持续的时间也更长。吃着糕点的君如月感叹，果然这里的雄性动物更多，风情万种的美女门主一站起来，就吸引了更多人的眼球，赢得了更多的赞美和欢呼呢。
　　不知道这会不会让一贯自恋的相公小小的不舒服呢？这么想着，就转脸去看身旁坐着的夜流光，只见她表情十分严肃的盯着场中的一个人在看。君如月顺着她的眼光看过去，看到了一个年约四十出头的男子，那男子身穿一身青色长袍，容貌看起来和夜流光有几分相像，身材高大，风度翩翩，也算得上是个中年美大叔。
　　“金刀门，丹师易龙，少门主华礼！”皇甫智大声念道。
　　中年美大叔步履稳当地一步步上到了高台上向场内众人举起了左手示意，台下金刀门的少门主华礼也站了起来向所有人挥手。场内响起了许多人的叫好和欢呼声。
　　“那易龙……他……他是我爹……”夜流光指着那台上的中年美大叔，忽然激动地哽咽道。君如月停止了吃东西，一把拉住她惊喜地问：“真是，真得是你爹，夜行云老前辈？”
　　“错不了，绝对错不了，他的容貌和我爹完全一样。就算这么多年没有见过他，但他一出现我还是认出了他。一开始我还不敢太肯定。可是他方才举起左手示意，我看到他掌心的一颗米粒大的红痣，那颗痣和我爹手上的红痣是一样的位置……”
　　君如月“啊”了一声，刚刚她也看到了那中年美大叔举起左手，可是说实话，那中年美大叔站的圆台离碧落宫众人所坐的位置至少有一百米远。这么远的距离，她也只能勉强看清楚那美大叔的脸，手上的红痣？根本对她来说可以忽略不计。
　　“你真看见了？相公你不会弄错吧？”君如月不相信道。
　　“自小我娘就狠练过我的眼力。对你来说远，对我来说不算。知不知道武者高手最重要的基本功就是眼疾手快……”
　　夜流光跟君如月解释，君如月似懂非懂地点头。一句话，这里还是奇葩的武侠世界，她要学会把许多违反自然规律的事情看成是符合规律，学会不理解但是接受。
　　“好吧，相公，既然你认出那中年美大叔是你的爹没错了。但是，如果我想得不错的话，既然他改了名字出现，又改了身份，很有可能他完全不认得你了，也就是说他失忆了。这样的话，你又打算怎么去接近他，怎么和他说上话，怎么让他也认得你呢？”


☆、第60章 相公抱紧我

　　“是啊,这的确是个问题。这可怎么办好？”听完君如月的话,夜流光也犯了难。
　　这时候,在广场上正中间方形石头上站着的丹宫高级丹师皇甫智已经宣布第一轮的比试正式开始。
　　君如月就说：“还是先看比试吧。要不一会儿找柳醉媚来商量下，看无影阁有没有什么好主意。”
　　“也只能如此了。多一个人想法子，就多一条出路。”
　　于是两个人就开始观看广场中间那些丹师开始在丹炉中起火,提炼药材。毕竟是大周南北选出来的最厉害的六位丹师,手法娴熟，速度也很快。头一天比试炼制的丹药换骨丹需要二十六味药材。丹师需要用一个黑色的曜石做成的长柄勺子,将药材放入其中,放到炉鼎中提纯。在这过程中需要掌握好火候，火大了药材就烧焦了,要是火小了，这药材又不能提出药性来。将这些药材提炼成药粉后，在拿个精钢石制成的勺子把这些药粉按照不同的比率配在一起，最后炼成丹药。
　　场中所有观看的人都兴致勃勃地看着这些丹师的表演。君如月也也看得起劲儿，一边看一边拿旁边几案上的糕点吃。不过吃着吃着，突然觉得味道有点儿不对，拿到手里一看，原来是一块玫瑰糕。这？转脸往旁边的几案上一看，不知道啥时候那一包被自己包起来放到一旁的糕点被打开了，放到了自己原先吃着的那一盘糕点处。
　　肿么会这样？她不解地看了一眼坐在几案后的凤倾城一眼，见她两眼盯着场中的代表烟波门的丹师许秀炼制丹药，脸上都是关切之色，似乎还带点儿小小的紧张。看起来跟这一包糕点突然换了位置一点儿也没关系。
　　但素，这样也很好。早就想吃这玫瑰糕了。君如月又偷偷地看夜流光一眼，见她也十分关切地看着场中的两个人，一个是代表碧落宫的丹师袁香，一个是代表金刀门的丹师易龙。嘿嘿，既然如此，那就再拿几个吃吧。
　　夜流光只顾着看场中的袁香和易龙，没注意到君如月的小动作。等到她回头看一眼身边儿的娘子时，君如月已经偷吃了好几块玫瑰糕，并且又偷偷地把那包糕点包好放到了原先的位置上。
　　三个时辰后，第一轮的比试就结束了。最后的比试结果出来了，分别是金刀门的易龙，碧落宫的袁香，烟波门的许秀，神剑山庄的齐峰获得了前四名，获得了明日第二轮比试的资格。
　　碧落宫众人从丹宫出来，夜流光就派了人去请无影阁的柳醉媚和阁主独孤铭今晚到京碧堂吃饭，顺便有事和他们商量。
　　到晚上掌灯时分，果然无影阁的阁主独孤铭和柳醉媚一起来了京碧堂赴宴。众人寒暄了一会儿坐下后，就开始一边吃饭一边说事儿。
　　夜流光先说：“今日在大周丹王大会上看到的那代表金刀门比试的叫易龙的丹师果然是我爹。”
　　独孤铭和柳醉媚一听，便向夜流光道贺。继而独孤铭道：“既然少宫主肯定了易龙是夜行云前辈，那只要能和他说上话，也许能知道我爹的消息。”
　　“我正为这事儿发愁。不知道该如何见到他。如今他可是代表金刀门的丹师，又改了名字。我推测，有极大的可能他或者是失忆了，或者是被金刀门控制了，这两种可能无论哪一种，即便我们见到他，怕也不能问出什么来。除非能将他留下来，让我娘找神医叶十一看了，才知道端倪。”夜流光皱着眉头道。
　　独孤铭思索一番，摸了摸鼻子道：“这事情也不难办，只不过要等到大周丹王大会之后。”
　　夜流光闻言便问：“那独孤阁主打算怎么做？”
　　“自然是从金刀门手上抢人。我相信，只要我们无影阁和碧落宫联手，没有斗不过那金刀门的理。况且我觉得这金刀门太过诡秘了，有许多事情我正派出我们无影阁的影卫加紧查。”
　　“想一想也是，这金刀门这一两年中突然声名鹊起，并且还能控制住我爹，尽管不知道他们用了什么法子，这门派怕是大有来头。”
　　正在一边儿啃鸡翅的君如月忽然插了一句，“你们有没有想过，为什么夜老前辈失踪了□年，突然出现在京城，身后又有个新冒出来的门派金刀门，这门派想必是知道他以前的身份的。可是金刀门为什么不怕你们知道呢？或者他们故意用夜老前辈设置个陷阱让碧落宫跳也有可能哦。”
　　“哎呀！娘子是越来越聪明了。完全有这可能啊。”夜流光赞道。
　　君如月得意得笑一笑，穿越过来之前五百多集的柯南可不是白看滴。只要伦家鸡翅啃得高兴，脑子自然也转得快啦！
　　“所以，或者金刀门等着咱们去抢人？又或者让碧落宫知道夜老前辈在他们手上，将来会以此威胁碧落宫，和碧落宫讲条件？”独孤铭揉着太阳穴道。
　　夜流光抿了抿唇，又想到个可能性，“或者金刀门此行最大的目的是大周丹王的封号，要是代表金刀门的易龙得到了大周丹王的封号，就会入主丹宫。要不了两三年，金刀门就会成为大周顶级的门派，再以此来控制其他的武林正派，问鼎武林盟主。这么一来，整个大周的武林中，可是他们金刀门说了算了。”
　　“这样说起来，这金刀门的野心真大。”君如月在一旁感叹。
　　柳醉媚接了句话，“你们别忘了，宁王的王府中的替他治病的番僧，这番僧极有可能和魔教有关系，也有可能和鞑靼王子有关。这样的话，宁王就有了勾结异国或者勾结魔教的嫌疑。无论是哪一种，都必然和皇位有关。你们可不要忘了太子被刺，以及冰龙佩被盗。”
　　“若是这样的话，我们只要监视鞑靼王子最近可曾和宁王来往密切就能判定他可是宁王勾结之人。要是不是的话，只有一种可能性，宁王和魔教勾结，各取所需。宁王想夺位，要是真能夺位的话，必定会扶持自己登位的魔教。魔教最想的是什么呢？当然是兵不血刃控制大周武林正道，一统江湖。”
　　“独孤阁主说得很对。要是按照这种思路捋下去的话，如今是哪一个门派最具备这种可能性呢？”夜流光端起酒杯抿了口酒问。
　　“自然是金刀门拉，今日金刀门的那位丹师易龙可是取得了第一名。我看他炼丹的手法极端的娴熟，而且本身武功修为高，那动作做起来更是行云流水。这样的丹师真是百年难遇了，药武双修，不问鼎第一都难。”
　　夜流光点头，“嗯，今儿个我也看出来了，我爹明显比其他五位丹师炼丹速度更快，更有优势。这么下去，后日一定会是他夺得大周丹王的封号。”
　　“这可不妙了，夜老前辈得了第一，金刀门可就往前又迈了一大步了，不对，应该是魔教又往前迈了一大步了。”独孤铭缩起了双眉道。
　　君如月听他们分析得如此精彩，都忘了啃鸡翅膀了。最后笑道：“你们说了这么多，总算到点子上了，不管这金刀门是不是魔教，就从他们控制了夜老前辈这一点儿上，就知道不是什么好东西。那我们现在要做得就是尽全力阻止金刀门的丹师易龙，也就是夜老前辈夺得第一，获得大周丹王的封号。只要他不能夺的大周丹王的封号，金刀门就别想那么容易成为大周的顶级门派。而他们成不了顶级门派，宁王也就会失去了一大助力，对宁王来说也是一大打击。他要想夺位也就没那么容易了。”
　　夜流光等人听完纷纷鼓掌，都赞同她的说法。只不过高兴之后，又都犯了难。这说得容易阻止易龙夺得大周丹王的封号，可到底要怎么做呢？万众瞩目之下，又怎么能动手脚，况且他的武功修为又是那么高，根本就不容易得手。还有个办法是短时间内提高其他丹师炼丹的水平，似乎也不容易。
　　一时间，独孤铭等人都陷入了沉默之中，苦苦的思索可有什么好法子。但是一番思索之后，还是毫无办法。君如月将自己面前的一盘香烤鸡翅吃完，拿手帕擦了擦手轻松道：“独孤阁主，柳堂主，你们都别想了，这事情就交给碧落宫好了。我一会儿再和相公商量商量，一定能想出好法子阻止夜老前辈夺得大周丹王的封号。你们无影阁就多派出些暗卫去把皇宫，宁王，还有那个鞑靼王子盯好就行了。”
　　“娘子？你这是？”夜流光有些吃惊，心想她怎么能这么开口说大话呢？难道她不知道要阻止易龙夺得大周丹王的封号基本是不可能完成的任务吗？怎么能这么大包大揽呢。要是做不到的话不仅会被无影阁耻笑，也会坏了大事呀。这责任多重大，岂能随便说这样的豪言壮语装门面？
　　好像知道夜流光的想法呀，君如月莞尔一笑，也不多解释，伸了个懒腰，继而打了个哈欠。夜流光一看她这样子，立即明白这是累了，困了，想睡觉了。虽然搞不明白娘子为什么这么有信心，不过，好象她越来越聪明了，也许她真有法子也说不定。
　　“那，独孤阁主，柳堂主，就这么定了，就按照我娘子说得由我们碧落宫负责阻止易龙夺得大周丹王的封号。你们就负责监视皇宫，宁王府和鞑靼王子好了。”
　　独孤铭和柳醉媚听夜流光这么说了，便也同意了。吃完饭后，夜流光和君如月就将两人送出京碧堂，再回房去洗漱沐浴了躺下说话。
　　“我说娘子，今儿个你怎么这么大包大揽的，说和我商量了，就有法子阻止我爹代表金刀门夺得大周的丹王封号。我跟你说啊，我可没有什么好法子。那你现在告诉我，你到底有什么好办法？”夜流光侧转身体看着君如月问。
　　\
　　君如月闭着眼，翻过身去趴着，说：“今天坐得腰都疼了。”
　　夜流光笑，知道她这是要自己替她服务，按揉肩背和腰部。就翻身起来，熟门熟路地坐到她臀上，伸手替她按揉起来，道：“那你现在可以告诉我了吧。”
　　君如月哼哼两声，慢条斯理地说：“相公，我问你，一般丹师炼丹的时候，一颗丹药要成形，最重要的是什么？”
　　夜流光答：“自然是火候拉。”
　　“也就是说如果一位丹师炼丹的时候，在丹药成形的时候，只要能在那火焰上动一动手脚，那他那颗丹药一定炼不成对不对？”
　　夜流光想一想，赞同道：“理是这么个理，可是万众瞩目之下又怎么能在那炉火中动手脚呢？再说，我爹可是高手中的高手，基本没有能让人动手脚的可能性。”
　　“一般人自然是不能接近他拉，可是有别的人可以接近对不对？”
　　“你是说丹宫中主持比试的那位高级丹师皇甫智？”
　　“对呀，就是他。我今天看六位丹师比试炼丹时，他可是逐一走到各位丹师跟前看他们炼丹呢。”
　　“你想在这位高级丹师皇甫智身上打主意？可是即便他同意帮我们，也没有法子可以影响炉鼎中炼丹的火焰啊。”
　　君如月嘿嘿一笑，“谁说他可以影响炉鼎中炼丹的火焰，是你娘子我，好伐？”
　　“什么？你不会开玩笑吧，你有啥法子？”夜流光一惊，手上也停了下来。
　　君如月拍一拍肩膀，“继续，继续啊，别停。”
　　夜流光“哦”一声，抬手替她揉捏肩膀，不忘继续问她，“娘子，快说啊，你到底有什么好法子？”
　　君如月曼声道：“听好啊，你不知道我有一块火龙佩吗。这个东西可是能影响火焰的。”
　　“是啊！我怎么忘记你有这宝贝了？”夜流光惊喜不已道，不过，紧接着又皱起了眉，“不过，这个东西你要怎么用？”
　　“相公，你先下来，让我示范给你看一看。”
　　君如月扭了扭身体，夜流光忙从她身上下来。喜滋滋地看着她，十分好奇她会怎么做。
　　只见君如月翻身起来，坐到床上，从脖子上取下那快皮绳系着的火凰玉放在掌心，又指了指不远处那一只点着的大红烛，说：“相公，你看好了。”
　　夜流光便见她用手中那快火凰玉对着那大红烛，双目凝神看着那大火烛的火焰，眨眼之间，那大红烛的火焰便往火凰玉这边歪过来，跳了几跳，随即熄灭。
　　“娘子你这是怎么做到的？快告诉我！”夜流光几乎要高兴地跳起来了。按照娘子刚才这种做法，要是借用那高级丹师皇甫智的身份，接近易龙炼丹的炉鼎，再在他要炼成丹的时候来这么一下，火焰一跳，火候一变，那他那颗丹药立刻就毁了。丹药毁了，那么也就不能夺得大周第丹王的封号，金刀门乃至宁王的阴谋都会被破坏了。这的确是极好的一个法子，而且很有可行性。
　　“好，等一等，看我再把蜡烛点燃。”话音刚落，夜流光便见到那大红蜡烛又亮了。这下她似乎明白了什么，立刻说：“娘子，你这是不是用得凝神诀，然后再配合使用火凰玉？”
　　君如月哈哈一笑，“是啊，我练了这么久的凝神诀，只能有这点儿本事。隔空熄灭个蜡烛或者点个蜡烛什么的还可以。”
　　夜流光喜不自胜，“这点儿本事管大作用了啊，娘子。怪不得你刚才对无影阁的阁主独孤铭和柳堂主时，那么有信心。我现在终于明白该怎么做了。”
　　“嗯，所以下一步，咱们只要在最后那天比试时，来个以假乱真，把皇甫智换下来，我易容上去，到夜老前辈的炉鼎前走那么一下，影响到他最后成丹，他不就输定了吗？”
　　“而且，娘子你一点儿内力修为都没有，易容到我爹跟前时，他根本不会对你有戒备。这也是个优势啊。”
　　君如月知道夜流光说得是这里的武林高手可以感应到周围的人是否有内力修为，特别是内力修为强的人很容易被人戒备。就像是气场强的人给人压力一个道理。
　　“所以，相公你就放心吧。等到后天……”
　　话没说完，君如月突然举得身体中有些异样，一股子火气从下腹蔓延开来，游走到四肢百骸。肌肤上迅速开始发烫起来。
　　夜流光也注意到她的脸开始泛起红潮，眼眸中也有些湿润，清澈的眸子里有了隐隐荡漾的波光，这太像是她每次和自己缠绵时动情的样子。
　　“娘子，你怎么了？”夜流光抬手握住她肩膀问，“难道是你使用了这火凰玉后产生的副作用？”
　　君如月有点儿烦躁，“不可能啊。我这么练习过好多次，从来没有想现在这样难受。”一边说一边把火凰玉放到枕头下，自己也躺了上去，直喊热。
　　夜流光就下床去拿了自己的折扇来展开给她扇，一边儿关切地问：“娘子，这会儿好些没有？”
　　君如月翻来翻去，觉得身子里的火更加熊熊燃烧起来。皮肤上甚至渗出汗来。伴随着热的似乎是潮水越涨越高的一种*，口干舌燥的。
　　“相公，我想喝水。”她娇娇地喊了声，一边抬手擦着额头的汗。
　　夜流光嘟哝，“你这是这么了？”然而还是赶忙下床去给她倒了杯水，扶着她坐起来，递给她，看她一仰脖喝干。
　　“怎么样？好点儿了吗？”夜流光问她，看她满面潮红，两只眼定定地看着自己。
　　君如月皱着眉摇头，低声道：“还是很热，很难受……”
　　“啊？怎么突然这样了？你今儿个吃啥了？”
　　“没吃啥呀，我吃的东西你不都看见了么？”
　　“那怎么会这样？”
　　“我怎么知道？好热呀！”君如月一边抱怨一边开始脱掉自己的中衣，只穿个肚兜外加个小裤，夜流光可以看到自己娘子雪白的肌肤上染上了薄薄一层红，平添了许多诱惑。虽然已经做了这么久的夫妻，而且也亲密接触过许多次了，但是见到自己喜欢的人这种样子，还是让她忍不住咽下一口口水，心里似乎有个小虫在爬，痒痒的。
　　调开视线，夜流光拿着扇子加快给她扇起来，问：“好点儿了吗？凉快点儿了吧？”
　　不过，下一刻她看到的是君如月二话不说，直接脱了肚兜和小裤，赤|裸着身子向她扑了过来，去扯她中衣的系带。说实话，此刻她真有受宠若惊的感觉，从来娘子都没有这么主动过，这架势看起来如狼似虎的。稍微推了她的手两下，表示自己的矜持。夜流光便由着君如月帮她褪去了自己的衣衫，赤条条地被自己的娘子压在了身下。
　　“相公，抱紧我，你身上好凉，真舒服。”君如月喃喃道。
　　夜流光这才知道原来娘子这是把自己当大冰棍儿抱呢，抱着自己能降温，并不是要宠爱自己。原来会错意了，忍不住辶讼隆
　　很听话地抬手抱着自己身上的人，触手只觉她的肌肤一片滚烫，就像是伤寒发热一样。于是便在她滑腻的脊背上轻轻抚摸，安抚自己身上的人，再次问她，“娘子，这样好些了吧？”
　　君如月不答话，刚刚抱着夜流光冰凉的身子时，她真得觉得舒服了很多。只不过，很快，那种凉意下去，取而代之的是另一种躁动。火烧火燎的。身子里有一股火四处窜动喧嚣，想要寻找一个出口。


☆、第61章 我爱你你爱我

　　“娘子,你……”夜流光刚张嘴，还没说出后面的话,嘴就被堵住了。一条滚烫的小舌似灵蛇一般钻入她口中，在她口中勾缠翻搅，比任何一次都热烈。本来和娘子这么身无一物的抱着对她来说都是一种极大的诱惑和考验。更别说此刻君如月这么热情的吻她。心里立刻火热起来，抚在娘子光滑脊背上的手便开始四处游走，最爱停留在她腰线和臀线之间,只觉得那里的弧度让人沉迷不已。
　　无疑她手上的动作,让本来就欲|火高涨的君如月更加难耐。微微起身，拉着夜流光抚摸她翘臀的手放到自己胸前。夜流光十分理解地顺手就抚上她胸前的高耸,很有技巧地整个掌握揉捏,再用拇指在那一点嫣红上轻点画圈，逗弄那硬硬的红果儿。
　　“嗯……”君如月喘着气小小地出声。两只手臂撑起身子抬得更高些。
　　夜流光便又加上另一只手，将她胸前的美好揉捏出各种形状来。再仰起头去品尝轻啮吮吸那鲜红的诱人。
　　君如月身子抖起来，下腹不时收紧。忍不住侧躺下去，将夜流光往自己身上拉，喘着气要求，“相公……快上来……”
　　夜流光翻身起来，分开她的腿和她紧闭相贴，只觉得她那处又烫又滑，刚一贴上去就刺激的她背脊上一麻，起了一身栗子，心都酥了。意乱情迷的律动起来，满室春光无限，媚声吟哦阵阵。
　　两人缠绵了小半个时辰后，夜流光身子上都出了一层薄汗，可还是没有将君如月推上顶点。
　　“不行……不行……相公你下来……”君如月又握住她手往下拉。
　　夜流光就从她身上下来，躺在她枕边大口的喘气，侧脸看她，见她脸红得似滴血一般，全身赤红，连一惯清澈的眸子也微微有些泛红了，忍不住被吓了一跳，问：“娘子，今儿个你怎么了，怎么也不能让你高？往常哪里需要这许多时辰？”
　　君如月难受得不行，只觉得身体里的温度持续升高，似乎连血液要蒸发。下腹不停地抽搐，很想和夜流光真正的xxoo。
　　“相公……我难受死了……”她侧躺望着夜流光，拧着眉，再也忍不住去拉着她的手往自己腿间去，握住她一只手指抵近自己的桃源，往她的手指上凑，已经有半截指节进入其中。
　　夜流光明白过来她的意图，心中不禁一慌，忙说：“娘子，不行！”
　　“不！我要……不然我得难受死……”君如月喘着气嘶哑道，一边说一边拉着夜流光的手指继续往里头送。
　　君如月今天的反常表现让夜流光疑心起来，这种强烈欲求不满的样子实在是像极了被下了春药的样子。可是，是什么时候被下药的呢？她很想问君如月，但看她现在连意识都烧得模糊的样子，估计即便问了也没有用。
　　如今只有和她真正的欢爱了才能解除她这药性。不然，这么烧下去非得出人命不可。可是要是破了她的身子，她就再也不能有药奶了，那自己的寒毒可怎么办？左右权衡一番，她觉得自己不能看娘子这种样子，至于自己的寒毒以后再想办法。
　　“乖，娘子，我来了……你忍住啊，有点儿疼……”夜流光俯□去，一边儿轻轻得亲她眼睫，咬唇就着手上的丝滑深入，然后碰到一层阻碍，心里有不忍，正踌躇，却被君如月握住手腕，用力往里一送……
　　“啊……”君如月痛苦地紧锁眉头出声，然而又带着舒畅地长长吁出一口气。
　　夜流光忙低头去封堵住她红唇，万分爱怜地用自己的灵舌去缠绕抚慰她，觉得她紧绷的身子松下来，才慢慢地动起了手指，那紧致和滚烫以及汹涌的湿意，还有身下人的娇媚低吟，让夜流光迷醉不已。
　　坚定不断地突破，速度越来越快，终于君如月发出了一声哭泣般的低吟，握住她一对儿“黏豆包”的手指深深地掐入她的绵软之中，令得夜流光低低嘶一声，背脊上过电一般颤栗起来，下腹也收紧抽搐不已。觉得魂魄飘飘荡荡，悠悠上了青冥之上。
　　无力地倒了下去，覆盖在君如月身上，两人都闭着眼，随着浪潮起伏，品位那*蚀骨的快感。
　　良久，夜流光先睁开眼，觉得背脊上的汗已经冷了下来，那浪潮也已经远去，这才从君如月身上下来，再看自己的娘子，见她的面色果然已经恢复正常了，不再是那种滴血般的红，只残留着激情之后的浅淡晕红，肌肤也再次变得白腻起来。
　　拿过枕边的帕子擦了擦了手，夜流光抬手去把粘在君如月额头的几缕乱发拂开，低首下去在她额头万分宠溺地轻吻了几下。
　　君如月睁开眼，恰巧对上了对方就在自己眼前的深情眼眸，忍不住扬起了唇角，哑声喊声，“相公……”
　　伸手将她的脖颈抱住，紧紧相拥，在她耳边甜蜜道：“我爱你。”
　　这三个字在这里不流行，但是君如月想对她这么说，两人真正得灵肉结合后，她有了一种强烈的归属感。觉得自己这一世就会和眼前这个得到自己身子的人一生一世了。
　　夜流光笑着“嗯”了一声，也说了声，“娘子，我也喜欢你。”
　　“不行，说你爱我。”君如月嘟嘴道。
　　夜流光顺从地笑道，“好，娘子，我也爱你。”
　　君如月笑起来，侧唇过去在夜流光脸颊上狠狠地“吧唧”亲了一口，才推开她，望着她傻呵呵笑。
　　夜流光伸手刮一刮她鼻子，问：“现在好了吧，方才可把我吓坏了。”
　　“今日我也不知怎么的？就是想你那啥，我完全控制不住，全身似火烧似的，就象要被烧干一样。”君如月蹙着眉头道。
　　“你呀，是吃了不该吃的东西，被人下了春|药……”夜流光轻轻掐一掐她的脸，用比较平淡的语气说道。
　　“什么？春|药？”君如月大吃一惊，完全不可置信。
　　夜流光点头，“对啊。”又问：“娘子，你想一想，你今日可吃了什么不该吃的东西？”
　　“不该吃的？让我想一想啊？”君如月一边说一边仔细回想起来，最后说：“今儿个吃的那些东西你都看见过，也没说不让我吃啊。哦，对了，今儿我趁着你看那些丹师比试时，偷偷拿了几块凤门主送给我的玫瑰糕吃。”
　　“玫瑰糕？”夜流光重复道，拧起了眉，“我当时不是让你拿回来，让碧落宫里专门检查食物的弟子验过了才吃吗？谁知道你会偷吃。”
　　“我怎么知道要拿回来检查，你也没说，而且我看当时凤倾城也吃了一块呀。所以我觉得应该没事。”
　　“她吃那一块应该有记号的，并且她应该知道我不许你吃外头人送的东西，所以故意在我们跟前吃了一块，让我们放心。”
　　“可是她为什么要这么做呢？要是她下毒的话，我不是就必死无疑了，可为什么会下春药呢？”
　　夜流光叹口气，“哎，你还真傻，你吃了有春药的糕点，必定受不了，一定要破了处子之身，才能解了药性。可是这么的话，你就不能再产药奶了。而我没有你的药奶吸，就不能解除寒毒……”
　　听到这里君如月一拍额头，叫起来，“哎呀，对了，这可怎么办好？你的毒，这一下拿什么来解？没有药奶吸的话，会不会这寒毒发作起来，你就会没命啊？”
　　“命倒是要不了，只是每过三天发作起来，会有点难受。越往后面，越没有药的话，发作起来会更痛，身体也会变差。”
　　这一下君如月急得要哭了，连声问：“这可怎么办好？这可怎么办好？都怪我，怪我没听你的贪吃。才有这种事发生。”
　　夜流光拉着她手曼声安慰她，“娘子，别着急，我想过了，只要我们得到那一快冰龙佩，就能彻底解除我的寒毒。”
　　君如月一听又高兴起来，“对了，还有冰龙佩。”不过心念一转又沮丧起来，“可是这块冰龙佩还不知道在哪里呢？你这寒毒每隔三天就要发作一次，远水解不了近火啊？”
　　正在焦躁时，忽然看到了自己枕头下露出一角的红色火凰玉，不由得心中一动，立即将那玉从枕头下拖了出来说：“相公，当初我爹去世的时候，曾经说这块玉还有些我们不知道的秘密。那一天，我们去无影阁听柳醉媚说，冰龙佩可以固水成冰，而这块火凰玉可以化冰成水。所以，我想这玉或者在你寒毒发作的时候能管点儿用，你可以试着在毒发的时候，运用内力将这玉上的火气引入你的身子里头，循环大周天，或者能抵御一些寒毒发作之苦。”
　　夜流光闻言，想了想说：“你所说得也有些道理，据我娘说我中得这玄冰寒毒，在发作时会涌入四肢百骸，令血行不畅，身体疼痛。这火凰玉是上古传下来的圣物，说不定借用这玉里面的火能压住寒毒也说不定。”
　　“嗯，所以，你明日试一试就知道了。我想多少或者会起点用吧。要是实在不行，我们就请皇帝把这一回丹师炼出来的长生丹赐给我们，你吃了也许可以提高点儿身体的抵抗力，就又能多些胜算了。有了这些，我们再来想办法弄到那快冰龙佩了。”
　　“你说得也在理，所以我们一方面要阻止金刀门的丹师易龙，也就是我爹夺得大周丹王的封号，另一方面就要定下计策引那盗走冰龙佩的人现身，好夺下那快玉。”
　　“这事情迫在眉睫，我觉得还是尽快放出消息去，说我有这火凰玉。那有冰龙佩的人听说，肯定是会想方设法接近我的。到那时，我们再动手抓人。”
　　夜流光虽然担心君如月这么做的安危，但是如今也没有什么别的好办法，只能答应了。两人随后又说起来了凤倾城这个人，以及她为什么要下春药给君如月吃。
　　“难道她知道你身中寒毒，知道我们之间的秘密？”
　　夜流光摇头，“不太可能，这个秘密只有你爹和你娘，以及我娘和碧落宫的两位护法，以及四位长老知道。外头的人一概不知。”
　　“这就是凤倾城也不知道这件事，就排除了她想用这春药来间接害你的可能。可她为什么就这么做了呢？”君如月疑惑问道。
　　“不管是什么原因，凤倾城这个人以后咱们尽量都不要接触了。免得以后又惹麻烦上身。”
　　“不行，我要是见了她，一定会问她这件事，让她给我说出个子丑寅卯来。不然，我绝对饶不了她！”
　　夜流光见她握着拳怒火中烧的样子，就把她扯进怀中，“好了，别生气了。既然要问的话，那我们两个一起问她，看她怎么解释。千万不要一见面就像是要跟人打架的样子。好歹烟波门也是武林正道中的大派，给人家门主留点面子。因为她并不知道我是女子，所以她给你下春|药或者是想整你，看你笑话。”
　　“她真要这样，也太没正经了。”君如月撇嘴道。不过，想起凤倾城来，她在自己心中不是属于一惯没正经那种类型吗？又想到，这药幸好回来才发作，不然要是在那比试现场发作的话不是丢死人了吗？这口气绝对不能忍，好嘛，你给我下药，我也要找一种最强劲的春|药下回去，到时候看你怎么办？
　　想到这里，她在心中偷笑，凤门主啊，不知道你有没有情人神马的呢？到时候春|药发作起来可是很辛苦的哦。
　　“娘子，不如我们接下来这样……”夜流光凑近君如月耳边低声跟她说起话来。君如月边听便点头。最后笑起来道：“好，相公，我们就这样做。”
　　于此同时，燕京城，城南一座王府别院中的大花厅里，宁王正和假扮成金刀门少门主华礼的花梨雪相谈甚欢。
　　说话间，宁王就从袖中拿出一个玉盒，将盒子递给花梨雪道：“多谢你手下的红衣法王帮本王治好了顽疾，这是我们以前谈好的，这个你拿去。这可是我养的死士冒死从皇宫的藏宝阁中盗出来的。”
　　花梨雪接过玉盒，打开一看，只见一块冰蓝色的雕有一条游龙的玉佩静静地躺在玉盒中，稍微一动，就有一圈圈似蓝色波浪般的宝光在玉佩上荡开。
　　唇角微翘，花梨雪将玉盒的盖子关上。再将玉盒放到袖中，向着宁王拱了拱手，“多谢宁王的礼物。”
　　宁王摆摆手，“不用客气。本王还等着继续和少门主合作呢。这眼看你门下的丹师易龙就会夺得大周丹王的封号，进驻丹宫。要不了两年，金刀门就会成为大周的顶级门派之一，到时候还请少门主能帮着本王夺位。事成之后，本王不仅仅愿意助你当上武林盟主，甚至愿意列土封疆相谢。”
　　花梨雪知道这也是宁王给自己冰龙佩的条件之一。当初说好了，帮他治好顽疾，再帮他夺位，他便以冰龙佩相赠。这天底下知道冰龙佩在皇宫藏宝阁何处的只有当今皇帝和其弟弟宁王，所以花梨雪答应了这个条件。
　　这是一个双赢的局面，魔教早就想一报上百年来被所谓的武林正派剿杀的仇恨。所以借着宁王的手能渗透到大周武林正道之中，最后才将他们完全掌控，这是魔教的教众经过数年的讨论定下的大计。而且也准备了很多年了。
　　“好，我们金刀门愿意帮助宁王达成心愿。”花梨雪爽快答应。
　　“哈哈哈，那本王就静待佳音了。来，少门主，我们喝酒。”
　　宁王举起了酒杯和花梨雪相碰。酒宴直到晚上九点以后才散。将宁王送出别院后，花梨雪返身回来，往别院西边儿的一座院子里去。院子里的正房中，丹师易龙呆呆地坐在一张凳子上，一位红衣番僧正在他头上施针，然后又拿了个拇指大的小磁罐子出来摇了摇，易龙便立刻站了起来向他直直地跪下去，口中道：“主人有什么事吩咐？”
　　花梨雪走进去问：“朱凤，怎么样？易龙还听话吧？”
　　朱凤转过身来向她拱了拱手，说：“少主，这易龙听话得很。属下检查了一便，为保险，又施针阻断了他脑中意识的两处大穴，他绝对不会再想起以前的任何事情。而他腹中的蛊子也只受咱们这蛊母的调遣。”
　　花梨雪微微一笑，“很好，朱护法，你可得把他看好了。他可是咱们最大的一笔投入。”
　　朱凤躬身道：“少主放心，属下保证不会出任何差错。”
　　花梨雪点头，转身又往东边的一个院子里去，进了院子后一直走进正房卧室中的一个罗汉榻前，问盘坐在榻上的护法青苍，“怎么样？现在可觉得好些了？”
　　青苍点头，“好多了。多谢少主前来探望。我想等到丹王大会以后，我被那冥狗所腰中的阴毒就能除清了。也能帮少主办事了。”
　　“嗯，这两日你好好养病就成，暂时没什么事儿。”
　　青苍又问：“方才那宁王来可曾给少主咱们要的东西？”
　　因为金刀门跟宁王谈的条件以前是青苍来和宁王谈得，所以他知道这冰龙佩之事。
　　“给了。”花梨雪答。
　　“教主想得到的两件东西总算得到了一件，只是不知道另外一件在哪里。”
　　“不管在哪里，我们也一定要去找到。等丹王大会的事情尘埃落定后，我们立即着手做两件事，一是活捉君如月，另外一件就是找到火凰玉。这是我爹爹交待我来中原一定要办成的事。”
　　“属下明白，我和朱凤一定会助少主达成心愿！”
　　――
　　翌日，晨光微曦，夜流光和君如月先后醒来，难免两情缱绻缠绵，又恩爱了一回。起床后，一起去沐浴，换了衣裳吃早饭。
　　吃饭的时候，君如月便问：“相公，今儿个你还去丹宫看比试吗？”
　　“今日就不去了，我一会儿让这京碧堂的堂主带着他手下人去。我们今儿个就在家里吃吃喝喝玩玩，再说娘子，身子也不太舒服不是。”说到这里夜流光嘿嘿笑起来。
　　君如月瞪她一眼，“瞧你笑得多猥琐，还不是你这坏人……哼！”
　　夜流光敛了笑正经道：“可还疼吗？要不要一会儿我替你抹点儿药？”
　　“谁要你抹？再抹又得被你吃掉了。我自己来。”君如月扭着小腰道。样子别提多娇俏可爱，看得夜流光心里又一阵火热。不由得擦一擦额头并不存在的汗，道：“这大清早的，娘子你别这么扭好吗？方才在床上还没扭够啊？”
　　君如月得意的坏笑，“怎么了，受不了啊？得，你要受不的话了，那这一回让我当你的夫吧。”
　　一面说一面已经站了起来，去拉她。
　　“哎，娘子，等等，我这粥还没吃完呢。”夜流光不起来，抗拒道。
　　“走啦，快点儿。”君如月嘻嘻笑着，不松手。
　　“不行，不行。”夜流光头摇得像拨浪鼓一样拒绝。
　　君如月却仍然不松手使劲儿拉她。
　　两个人正闹着，忽然夜流光手一抖，脸色瞬间发白起来。
　　“相公，你怎么了？”君如月见了自然停止了闹腾。
　　“怕是，怕是我的寒毒发了……”夜流光皱着眉道。
　　“啊，那你赶紧跟我去卧房，看一看我那火凰玉对你这寒毒有用没有！”君如月焦急道。


☆、第62章 你是我的无价之宝

　　灯光下，我发现她笑起来的样子很动人,左边嘴角有一个小小的梨窝,嘴角两边仿佛新月一样弯弯的往上翘,带着一点俏皮的样子。
　　“小五哥，你肚子饿不饿？”颜迪细声细气的问我：“我闻到你身上的酒气，你晚上一定喝了不少酒吧，我听我妈妈说,喝了酒之后晚上很容易肚子饿的。”
　　我笑了笑：“你懂的事情倒不少。好了，我没事,你可以回去了。这一带不太安全,你出门就坐出租车吧,明天公司给你报帐。”
　　说完这句话，我感觉到脑子有些晕,颜迪看见我精神不振，靠了过来，轻轻扶我躺下，然后又帮我脱了外衣。我才发现还穿着工作的西装，上面还有一滩污秽，记得是晚上包间里那个家伙肚子上挨了我一脚之后吐出来的，不由得感到一阵恶心。
　　颜迪给我盖上了被子，又拿毛巾帮我擦了擦脸，这才抱着衣服退出卧室，顺手还给我关上了门。
　　房间里空气还残留着颜迪身上的清香，也不知道为什么，这一夜我睡得很踏实，好像还梦到了小时候的情景。


☆、第63章 永远不能化蛹为蝶

　　朱凤闻言立刻站了起来,往高台上的丹师易龙看去，很快就肯定了花梨雪的说法,“少主，的确,的确易龙他炼制的丹药出了问题……可是怎么会呢？以他的修为来说，这是不可能出现的。为什么在最后一轮比试的时候会出问题？”
　　花梨雪看到了那位负着手缓缓从易龙炼丹所在的高台上走下的高级丹师皇甫智，不由得拧起了双眉。难不成是他？可他到底是怎么做到的呢？不过，不管是不是他的问题,这一次这大周丹王的封号,可说是无法得到了。这绝对是重大的打击啊。不能得到大周丹王的封号，易龙就不能入主丹宫,那金刀门也就不能成为顶级门派，那以后……想要控制大周的武林正道就成了痴人说梦，魔教为这个计划准备了数年。可是如今，竟然？功亏一篑！这实在是无法接受的失败。她不由得紧紧握紧了双拳，眼中燃起熊熊怒火。
　　她此时真想立即起身，拂袖离去。可是这么做，似乎更会让对手碧落宫的人嗤笑和得意。想到这里，她强迫自己迅速地平静下来，至少在脸上看不出什么表情。不经意地往碧落宫众人的方向看了一眼，她不出意料地在夜流光的脸上看到了一丝笑意，心中忍不住窜起一股火气，可是，随即她又释然了。
　　因为即便碧落宫赢了，可是这易龙不是还在自己手中吗？想必夜流光也会知道这人就是他爹，既然如此，那么以后不是还可以有条件讲吗？
　　想到这里她心情好了一些，便又去看君如月。奇怪的是，今日君如月却没有在夜流光身边。这两个人不是一惯都是形影不离的吗？怎么会今日君如月不在呢？那她到底干什么去了？
　　就在她想着这些事情的时候，在碧落宫丹师袁香那边儿的高台上，袁香已经炼制好了丹药。将丹药放在专门的玉盒里高高举起。随后就有以高级丹师皇甫智为首的五位丹师走上台去，仔细检查他炼制好的丹药，最后一致同意，袁香炼成了长生丹，成色上佳。
　　这个时候比试的时间也到了，五位丹师又走到金刀门丹师易龙那边，看了他所炼制的丹药，一致认定他并没有炼成长生丹，所以他是失败了。
　　将袁香和易龙炼成的丹药都拿了，呈到皇帝跟前，请他看过了，最后皇帝宣布，这一回大周丹王大会最后的胜者是碧落宫的丹师袁香，他最终获得了大周丹王的封号，并将入主丹宫。在现场数万人的欢呼声中，袁香走到皇帝跟前，从他手中接过被封为大周大王的诏书，以及一枚丹宫丹王的印信。
　　仪式结束后，皇帝回宫，袁香正式入主丹宫，现场的各位侠士也散了。
　　花梨雪一行人回到城南的王府别院后，她心中可说是十分不快。把朱凤和易龙都叫到跟前，先问易龙炼丹的过程中到底出了什么问题。易龙就把当时的事情说了，说炉鼎里的火焰跳动了一下，因为温度改变，所以在最后成丹的时候，那丹药上就起了小泡泡，因此丹药没有炼成。最后恳求少主原谅。
　　“你叫我怎么原谅你，你坏了我们的大事啊！”花梨雪重重地一拍桌子道，“这长生丹你也不下炼了数十枚了，竟然会出这样的纰漏，简直是匪夷所思！”
　　易龙在底下低着头不敢说话，只是簌簌发抖。
　　“朱凤，你也给我说一说，易龙是由你负责看管，由你负责训练的，怎么最后会出这样的事情？”
　　朱凤立刻躬身道：“请少主责罚，是属下失职，属下没想到易龙会出这样的错，看来还是训练得不够的原因。”
　　花梨雪抚额，摇着头咬牙，“这一下中兴我教之日可说是遥遥无期了。而碧落宫却又上了一级台阶，将来对我教的威胁也就更大了。”
　　“少主，今日属下派出去的手下在那丹宫之内听到一件事，或者能力挽狂澜也不一定。”朱凤忽然道。
　　花梨雪一听立刻抬头看他一眼，“竟然有这事？快说，到底是什么？”
　　朱凤就先叫人来把易龙带下去看管起来，这才对花梨雪说：“是这样，今儿个有人从皇宫里一位太监的嘴里得到消息，说这大周的皇帝自从上回冰龙佩失窃之后，就命人重新清理藏宝阁，竟然在墙角旮旯里找到了一块红色的上面刻有凤凰的玉……”
　　花梨雪一惊，看向朱凤道：“难道是传说中的火凰玉？这块玉可是比这冰龙佩还要神秘，自从数百年出现过一次，这几百年来就再也没有它的消息……”
　　朱凤答：“不管是不是火凰玉，属下觉得都应该去探一探。只要能得到这一块玉，教主的火毒便能彻底根治，还能找到传说中的那上古宝物，到时候对付这些中原正道不也是轻而易举的事情。”
　　花梨雪想一想，也觉得这真成了一根扭转危局的救命的稻草了。如果是易龙顺利入主丹宫，那想得到这快玉还不是那么急切。可是如今，就算知道是个对手设的局也得去闯一闯。只是这局该怎么闯，还得好好斟酌一番。
　　“这想吧，你先下去，看好易龙，不要再出什么错。不然，我会罚你三个月得不到青菱丹。”
　　朱凤一听，心里立即一凛。马上说：“属下知道了。”
　　青菱丹是魔教的教主控制所有教众的一种丹药，每一位教众的体内都种有一种叫“青菱”的蛊虫。这种蛊虫每个月必须要服用一颗青菱丹来喂它，否则每夜子时过后，这种虫就会在体内分泌一种毒液，让中蛊的人痛苦无比，似万蚁在骨髓中咬啮一般。十分的可怖。一般的教众要是超过一个月得不到青菱丹，就会给活活痛死。而武功修为高些的教众最多也只能撑到三个月。就算像朱凤这样的魔教护法三个月也会少了半条命，所以他听了害怕也是情理中事。
　　等到朱凤退下去后，花梨雪坐了一会儿，心中有了个主意，便起身往东面护法青苍所住的院子里去。见到青苍后，就把自己的主意跟他说了，青苍自然说遵命。
　　此时在京碧堂中，夜流光等人却在为庆祝碧落宫的丹师袁香夺得大周丹王封号，入主丹宫而大开宴席。丹师袁香连连说：“真是没想到，没想到啊，那金刀门的易龙竟然在最后关头失误了，让我夺得了大周丹王的封号。从一开始第一轮比试，他就稳压我一头啊。我本来对夺得大周丹王的封号不抱希望的。这真是老天爷帮忙啊！”
　　夜流光看一看身边啃着烤鸡翅的君如月，实在是想跟袁香说：“你知道不知道，你说得那老天爷就是我娘子啊。老实说，今儿个的一切都是靠了她，本来今天的庆功会应该是为我娘子举行的。”
　　但是这话或者是永远也不能说的。只能当个秘密存在了。不然对袁香的自信心还真是一大打击呀。况且花梨雪等人还在京城里，这事情远还没有完呢，自然也不能对任何人透露。
　　“所以，袁香你可要好好干，把我们碧落宫推到更高的位置上去。”
　　“少宫主放心，我袁香有今日，全部是碧落宫培养的。我自然要为碧落宫鞠躬尽瘁。”
　　“好，好，有你这句话就好。”
　　吃完酒宴，夜流光和君如月送了袁香出去，两个人就回屋洗漱躺下歇息。
　　“娘子，今日你可真是胆大心细，我见你走到我爹跟前时，生怕他觉察出来什么，把你一掌劈死。”
　　“什么？你爹这样暴躁，你怎么不早说？要早说，我不去了，没想到还有生命危险啊！”
　　“嘿嘿，我当时没说，就是怕吓着你。那可完了。咱们中原武林正道的命运都掌握在你手里，就怕你手一抖。”
　　“所以，你把你爹说得人畜无害是不是？叫我这小白兔以为他是另一只小雪？”
　　“这不也是没办法吗？好在，娘子，你做到了。你不知道当时我坐在座位上两只手都捏紧了，那一颗心提到了嗓子眼儿，咚咚地如擂鼓般乱跳。就怕出事儿。”
　　君如月转身伏到她怀里，环住她腰，笑嘻嘻道：“你还别说，我没上去的时候，心里还有些害怕。可是一上去后，就没觉得害怕了，一心想着我一定要做到。结果，果然称心如意了。”
　　“嗯，多亏了娘子啊。接下来，你就再不用冒险了，看我们如何对付魔教那帮人吧。我叫春卷儿陪着你天天在京碧堂里好吃好喝就行。要是你想做什么菜，我叫厨房都给你准备着，你随时可以去做自己喜欢的吃。”
　　“相公，接下来，你打算怎么做呢？”君如月好奇地问。
　　“这你就不用管了，只管静待佳音就行了。”夜流光笑道，又凑近她耳畔说：“娘子，为了嘉奖你，今儿晚上让为夫服侍你，包管你欲|仙欲|死……”
　　君如月掐她的脸，“少来，既然要嘉奖我，不该是把你自己当成个礼物送给我吗，由我为所欲为。”
　　“娘子，想怎么都成……我都满足你……”夜流光暗哑了声音低声道，一只手探进了君如月衣襟之中，在她身子上曼妙之处游走……
　　――
　　“华礼！我来了……”羽红妆提着裙子跑进了八角亭，喘着气兴奋地喊。
　　花梨雪转过身，含笑望着她，见她清澈的圆圆的眸子异常闪亮，便上前两步伸出手去。羽红妆有些羞涩地将自己的手放入她手中。
　　“来，这里坐。”花梨雪拉着她的手到一旁的石凳上坐下，问她，“累不累？瞧你跑得上气不接下气的。”
　　羽红妆展颜露齿一笑，“还好，我都有三天没见到你了。所以，想着今天要见你，心里不知道多高兴。”
　　“是吗？”花梨雪勾唇笑道，握着羽红妆的一只手并没有松开，从手掌之中传来对方肌肤的温暖，以及柔若无骨的柔软，这感觉她十分喜欢。
　　见她没有抱着小雪便随意问道：“小雪呢，它的脚伤好了吗？”
　　“好了。今儿个我抱着它去送给月儿姐姐了，我答应了要把小雪送给她的。”羽红妆笑盈盈道。
　　“月儿姐姐？那是谁？”花梨雪好奇地问。
　　羽红妆笑着答：“就是碧落宫少宫主夜流光的娘子，君如月啊。”
　　“怎么？你和她的关系很好？”花梨雪追问道。
　　羽红妆点头，“是啊。我姐姐以前和流光公子是好朋友呢。我通过我姐姐认识了他。他成亲以后，带了娘子来到京城。我又通过他认识了他娘子如月姐姐。那一次我带了小白去京碧堂找小光哥哥，被月儿姐姐发现了小白。她很喜欢小白，我就跟她说还有一只小猫和小白一模一样，她就求我送她一只。我想起姐姐有一只小雪自从她去世以后，就来到了这帝姬陵，孤孤单单的。所以我就打算把小雪送给月儿姐姐，来到这里找小雪，结果就认识了你。”
　　“原来如此。”花梨雪淡淡笑道。心里想，公主既然和君如月这么好的关系，那么似乎要抓住她也不是很难了。
　　羽红妆见她的笑淡淡的，便又说：“我知道这一次大周丹王大会你门下的丹师易龙失利，你一定心情不好对不对？”
　　花梨雪道：“还好。”
　　“瞧你说得这么勉强，我知道你一定不高兴。可是我要劝你，这种事情也强求不得。以后不是还有机会吗？虽然可能等的时辰久一些。”
　　“咱们不说这些了，今儿个你想我陪你去哪里玩呢？”
　　羽红妆听她这样说，便往亭子外的天上看了一眼，见今儿个的月亮是一弯下弦月，月色并不美。花梨雪见她看天，似乎明白了她的意思，就带些玩笑的口气说：“公主，这是还想要去卧龙山上赏月吗？”
　　抿一抿唇，唔了声，羽红妆眼神闪烁地低下了头。心想这华礼还真成了自己肚子里的虫儿了，竟然知道自己的心思了。但是今晚又没有月亮，去赏什么月呢，根本没有借口啊。
　　停了停，她终于想到一个借口，“其实我喜欢在那里听你吹笛子。”
　　那一夜在那里赏月，两人之间那种涌动某种情愫，差一点儿就要吻上的场面让她一想起就要心跳，但是却非常喜欢。她喜欢在那里两个人如此接近的说话，甚至能闻到她的发肤的香味，让她沉醉不已。当然也是真喜欢听她吹笛子，笛声美妙如听天籁之音。
　　花梨雪其实也喜欢在卧龙山巅和羽红妆坐在一起随意的说话，也喜欢吹笛子给她听。只觉喜悦和甜蜜充斥在心间，望着头顶的月和浩瀚星空，忘记了许多烦人的俗事，还有江湖的争斗，身边的人带给了她从没有过的幸福的感觉。
　　“那我们今晚还去那里，我吹笛子给你听就是。”花梨雪站了起来，拉着羽红妆的手就走。羽红妆自然是愿意，便跟着她雀跃着走出亭子，往帝姬陵外去。依然是那一日那样，花梨雪背着她用轻功飞出陵园的围墙，再飞到卧龙山上，在上次那块山巅的平整的大石上坐下。
　　今晚没什么月色，但满天的星子，星光灿烂，看起来别有一番滋味。羽红妆便躺了下去，双手枕着头看满天的星子，笑问道：“华礼，你知道天上的牵牛和侄女星在哪里吗？”
　　花梨雪仰面看着星空，见一条银河横跨穹窿，就指了指道：“你看，应该是在银河两边儿吧。”
　　“牵牛和侄女星真得一年才能见一次吗？”羽红妆问。
　　花梨雪摇头，“这个，我也不知道了。”
　　“华礼，大周丹王大会结束了，你是不是很快就要回敦煌去了？你要走了，我们怕也是很难见一面了吧？”羽红妆忽然幽幽道。
　　花梨雪一怔，低下头转脸去看羽红妆，见她望着星空，眼中映着星光，有淡淡的哀愁萦绕，令人看了禁不住心中一窒。哎，该怎么回答她呢，即便留在京城也不可能太久吧，把京城里的事解决了，自然是要回到万魔山的万魔城去的。那里才是自己的家乡，是自己的家，有自己的爹娘，有自己的朋友和教众。自己不属于这里，而眼前的这位公主也不属于万魔山。喜欢又能如何，很难有结果呀。
　　或许就不该喜欢上她，不该这么牵挂她。可是真要狠心不见她，断掉这份对她的牵挂，似乎自己也做不到。天知道，这三天没有见她，自己每晚躺在床上，脑子里总要浮现出她的样子来，总想她现在在做什么？是什么时候，就这么砰然心动了呢？她仔细地回想，似乎是在第一次见到她是就喜欢上了，喜欢她的纯净和天真。然后就那么明知道不该再见面，还要一再来见她。自己该是中了她的蛊了吧，有她的方向，是自己的心向往的方向。
　　她就象是晨曦中一朵芙蓉花上的晶莹的露珠，折射出那如虹的阳光，美好纯净的令人心醉。而自己是花下泥土中的一只蛹虫，迷恋那一颗露珠，但永远不能化蛹为蝶，永远不能长出翅膀，在阳光下向她飞去。她只不过是自己这一只活在黑暗里的蛹虫的一个梦而已。
　　这么想着，花梨雪觉得自己的心莫名的痛了起来。深吸了口气，说：“公主，我吹笛子给你听好了。”
　　羽红妆虽然两眼望着星空，但其实一直竖着耳朵听她的回答，是多么希望她说：“不，我还要在京城里停留很久。或者说她留在京城里就不走了。”
　　但是没有这些，也没有直接说：“我不能在京城里呆太久了。”
　　她说得是要吹笛子给自己听。这意思其实就是像自己想的那样，她应该是在京城里呆不了多久了，她要回去了。可是天知道，自己是多么喜欢她呀，即便知道她是女子，可是也那么喜欢和她在一起。要是她愿意留下来，那么自己会想方设法和她在一起。要是她要走，只要她开一句口，自己也愿意抛掉这公主的身份，抛掉荣华富贵和她在一起。但是，或者这只是自己的一厢情愿而已，她对自己的感情并不深厚到要考虑将来和以后吧。就算那一天在这里，两人人差一点吻上，但这能代表什么呢？浅浅的喜欢导致的情不自禁？或者是真心的两情相悦？真想问一问她呀。要是她真的要离开，那么至少让自己明白她到底喜欢自己到哪一步，这样的话，才不会遗憾。
　　轻轻“嗯”了一声，羽红妆眼角余光扫到她拿出一只银笛开始吹奏起来。也是上次那样的欢快的徜徉在原野之中的曲调，只不过因为今晚没有明月，有得不过是满天的星子，这些曲子听起来就带了旷远，有淡淡的哀伤荡漾其中。听着听着，羽红妆不禁眼中涌上了泪，顺着眼角静静滑落……
　　仿佛要把这种莫名冒出来的离愁别绪都纾解了，花梨雪一口气吹了大半个时辰，等停下来时，不禁闭上了眼，鼻中酸涩不已。万籁俱寂，鸣虫呜咽。
　　忽地身后有个人从后拥住了她，什么都没有说，从身后传来抽泣之声。那人含悲哽咽喊了声，“华礼……”
　　不用回头，她知道这人是谁。心中忍不住抽痛无比。但随即又涌上惊喜。
　　“红妆……你……”花梨雪任由身后的羽红妆拥着自己，压抑住自己情绪的波动艰难开口。
　　身后的人带些娇羞和哀伤低声道：“华礼，你告诉我，你喜欢我吗？”
　　花梨雪没有立即回答，反而是问：“那，红妆，你告诉我，你喜欢我吗？是哪一种喜欢？”
　　并没有什么犹豫，羽红妆笃定道：“喜欢，很喜欢。华礼，我很喜欢你。即便知道了你是女子，我也喜欢你。至于是哪一种喜欢，我想应该是属于男女那种……”
　　面对自己初次动情，钟情的人，羽红妆顾不得女儿家的矜持和羞涩，坦然向对方诉说自己的心意。
　　花梨雪听了，先是甜蜜和狂喜，紧接着却是更深的悲痛。
　　“红妆，我也喜欢你，很喜欢，和你一样的喜欢……”花梨雪恳切道。
　　可是即便这样，又能怎样呢？彼此深深得喜欢，但是似乎也不可能在一起。而且其实公主并不知道自己真实的身份。要是她知道了自己真实的身份后，她还会喜欢自己，还会愿意和自己在一起吗？有一刹那，她真得想把自己真实的身份告诉她，可是如果这样的话，会不会让她更快地离开自己呢？


☆、第64章 果然这是个局

　　如果注定了不能在一起,那么是否此刻应该斩断情丝。虽然自己坦诚了喜欢她。花梨雪有片刻的犹豫,但是很快她心中涌起另一个想法。此时似乎是个机会,为了计划中的事情应该抓住这个机会。
　　抬手轻轻覆在羽红妆环住自己腰间的手上,花梨雪转身将她拥进自己怀中。两人耳鬓厮磨,彼此的气息氤氲散开，无所不在地涌入对方的鼻中。
　　循着小公主馨香的气息,花梨雪心中狂跳着凑唇过去在她丰润的红唇上蜻蜓点水般得一点,只觉怀中人抖了一下，但却没有逃开。反而是羞涩不已地闭上了双眸。这是在邀请自己品尝她的红唇？
　　刚刚触碰到她的红唇时，那种温暖和柔软让花梨雪瞬间就迷恋上了这种感觉,一下根本不够，只想更多次的触碰。屏住呼吸，花梨雪一下一下地去吮吸对方的又滑又弹的唇瓣。用舌尖去描摹她唇峰。
　　羽红妆却觉得不够，微微启开樱唇，让对方试探着滑入自己口腔中。两人的舌尖羞涩地一碰，俱都身体强烈地一震。羽红妆更是嘤咛出声，惹得花梨雪气息陡然火热起来，执着地去继续触碰缠绕她。从一开始的生涩到最后缠裹住她，尽情品尝她口中的芳香和甜蜜，两人都是神魂飘荡，颤栗不止。
　　一吻顷情，长吻结束。羽红妆软软地靠在花梨雪怀中，满面绯红，心中满是甜蜜和满足。花梨雪拥着她，心中也是充满了难以言明的喜悦和迷醉。轻轻地拂过怀中人缎子般的乌发，万分喜欢她的娇柔和美好。
　　“华礼，你带我走吧……”羽红妆羞涩轻声呢喃道。
　　花梨雪唔了声，问：“你要是跟我走，你父皇会同意吗？你要知道，你要是离开了皇宫，跟了我这个女子，以后就可能再也享受不到荣华富贵和身为公主的尊荣了。你可得想好。”
　　“我想过了，我不在乎那些，只想和你在一起。”
　　花梨雪默了默，说：“那等过一段儿日子，我事情办好了，咱们再商量这个好不好。到时候我有话跟你说，要是你听了，还想跟我走的话，我就带你走。”
　　“好吧。我听你的。那你明儿还和我见面么？”
　　“见呀，明儿晌午我请你去‘上河居’赏花吃饭，你把你那位君如月姐姐也请来吧，我们三人一起打马吊牌。可不要说我要来，免得人家不愿意。顺便让她把小雪带来，我看那小猫彻底好了没有？”
　　“小雪已经彻底好了，我看过，没有问题了。华礼，你是不是喜欢月儿姐姐呀？所以让我请她来。”羽红妆嘟着嘴问。
　　“你还别说，我真还喜欢她。”花梨雪玩笑道。
　　“什么？你？”羽红妆离开她怀抱，仰面去盯着她眼睛看，眼里有怀疑，心里有酸涩。
　　“她可是江湖第一美人儿，我可是她的狂热粉丝。以前很想能和她见上一面，说上话呢。如今我听你说她和你是好朋友，所以想通过你和她见一见，怎么样，帮我这个忙么？”
　　“原来是这样，你早说不就好了？不过，为什么你不请流光哥哥呢？要是流光哥哥要跟来怎么办？”
　　“你也知道碧落宫的丹师这一回夺得了大周丹王的称号，我对那流光公子实在不感冒。所以只想见一见偶像就好了。”
　　“也是，我怎么没想到这一点呢。那好吧，我答应你。明儿中午我单独把如月姐姐带到‘上河居’来吃饭。”
　　“行，一言为定。”
　　――
　　皇宫，藏宝阁。
　　“卓乐，把藏堡阁打开。”二公主羽红妆带着两个小宫女走到藏宝阁大门前，对藏宝阁的主管太监卓乐大声吩咐。
　　“公主，您这是要进去做什么？可征得了万岁爷的同意，还有万岁爷可拿了进入这藏宝阁的腰牌给你？”卓乐躬身问。
　　羽红妆从腰间扯下一面巴掌大的红木腰牌递给卓乐，“我进去寻一件喜欢的摆件，呐，这是腰牌，你看看吧。”
　　卓乐接过去一看，果然是一面可以进入藏宝阁的腰牌，于是便将这块腰牌拿在手里，转身去身后的值房里开了箱子，拿了钥匙去藏宝阁开门。每开一道门，就有两个小太监去把沉重的门给推开，一连开了三道门，才进入到藏宝阁中。
　　“公主，您想要找什么摆件，您跟奴婢说一说，奴婢去帮您找。”卓乐哈着腰谄媚笑道。
　　“你们都在这里候着吧，我自己进去找一找。”羽红妆摆了摆手，自己个儿往巨大的藏宝阁里走。这藏宝阁分为地下一层，地上两层，有数万件各式各样的字画摆件玉器珍玩等物品充塞其中。
　　跟她一起进来的太监和宫女见她这么说了，不敢违逆她，只好应是，在藏宝阁门口等她。
　　羽红妆就往藏宝阁最里面走，一般来说，皇帝最喜欢的东西都摆在地下一层的藏宝室内。所以她直接往地下走。地下一层的藏宝室至少有二十间房屋，于是她就逐一寻找起来。连着找了十几间房之后，终于在一间房中的一个纯金铸造的小匣子里发现了一面红色的上面雕刻有凤凰的玉佩。
　　心里头好一阵惊喜，她立刻拿起这块玉佩放进自己腰间的荷包里，然后顺手从旁边的架子上拿下来一个羊脂玉的观音摆件来，提起裙子往外走。
　　在藏宝阁门口等着羽红妆出来的太监卓乐和宫女们见她兴冲冲地出来了，都赶忙上前去迎她。只听卓乐说：“公主，您选了什么东西了，请随奴婢来，奴婢好登记造册。”
　　这是宫里的规矩，凡是在藏宝阁里选了东西的皇子和公主，必须要在主管太监外面的值房里登记了才能将这物品拿走。所以卓乐说完这话后就在前头引着羽红妆往外头自己的值房里去。等到羽红妆一走出藏宝阁，后面跟着的太监就去把三道门依次给阖上再锁起来。
　　羽红妆跟着卓乐走进值房，将手中的那一件羊脂玉观音往桌子上一放说：“卓乐，我选了这个，你记下吧。”
　　卓乐看了看，刚提起笔打算在册子上写字，却忽地捂着肚子，脸上浮现出痛色，连声道：“哎呀，我肚子好痛，公主，您等一等啊，我去一去就来。”
　　羽红妆知道他这是要去茅房，就挥手道：“去吧，快去快回。”
　　“是，公主！”卓乐麻溜地答应，起来撩起袍子一溜烟儿跑出去了。他刚跑出去，外头门口就出现了数十人，全部都穿着黑色劲装，蒙着脸，另外有身穿一白一黑长袍的须发皆白的老者从门口走了进来。
　　羽红妆猛然转身，问突然出现的这些人，“你们是谁？凭空在这里出现是为了什么？”
　　只见那穿白袍的老者走上前来一步说：“我们是碧落宫的人，奉皇帝旨意在这里等候捉拿盗宝之人。”
　　羽红妆呵呵一笑，“盗宝？我盗什么宝了？我到藏宝阁里拿一个玉雕观音摆件而已。”
　　“不是吧，在你的荷包里那件火凰玉，你可敢拿出来看一看？”
　　“一派胡言，你到底哪只眼睛看见我拿了火凰玉了。再说了，这藏宝阁里还没有我不能拿的东西。你们都给我让开，我去找我父皇。看他可会认为我是盗宝贼？”
　　羽红妆一面斥责眼前这些堵住门儿的碧落宫的人，一面往前走。
　　“别过来，否则我们要动手了！”碧落宫大护法月圆上前一步拦住了她。
　　“你敢！”羽红妆冷声出口，眉间突现狠戾之色，抬手向月圆掷出一个银色圆球，同时脚尖在地上一点，向后如电般飘去。幸亏月圆早有防备，在她掷出银色圆球时，手中的圆月盾已经抛出，撞向那银色小圆球，于此同时大声喊道：“是魔教的霹雳雷，大家后退！”
　　砰砰砰砰砰砰！
　　一连串剧烈的爆炸声响彻皇宫，藏宝阁的那总管太监的值房也被这剧烈的爆炸震塌了屋顶。灰尘弥漫间，有人从坍塌的值房中如箭般向上飞出，却被上方突然出现的一张天蚕丝织成的大网给裹住，从半空中跌落下来。刚一落下来，就被碧落宫的暗卫上前将她擒住，顺手点了她的穴道，使她再不能动弹。
　　离此不远的一个地势略高的阁楼中，皇帝羽承乾已经将刚才的惊险的一幕全部看在了眼中，被刚才的剧烈爆炸声震得心惊肉跳。好不容易才缓过神来，御前总管太监就急急地走了来向他禀告，“万岁爷，方才碧落宫的侠士们已经擒住了盗宝贼，这会儿请陛下过去亲自审问。”
　　“好，带朕过去瞧一瞧。”皇帝对这盗宝贼是谁很是想知道。
　　于是薛显就在前面带路，许多御前侍卫和太监宫女簇拥着皇帝往藏宝阁那边去。到那里的时候，见藏宝阁总管太监的值房被炸得成了一堆断壁残垣，不由得摇摇了头，走到藏宝阁廊子下早摆好的一张宝座上坐下，吩咐，“把那盗宝贼押上来让朕瞧一瞧。”
　　底下的人应声而去，不一会儿就把捆绑在天蚕丝网中的盗宝贼押了上来。皇帝一见，惊得不行，“妆儿？怎么会是你？”
　　一旁的碧落宫大护法月圆就上前躬身拱手道：“陛下，这可不是什么公主，而是魔教中人假扮的。她刚才可是扔出了魔教的霹雳雷呢，要不是我们早有防备，躲得快些，定然会有伤亡。”
　　皇帝指着网子中的人，不相信道：“可她的样子分明就是朕的小女儿，怎么会，怎么会是……”
　　“陛下，请看。”月圆走过去让两旁的暗卫将那天蚕丝网解开，伸手在那人脸上一抹再一揭，果见一张薄薄的人皮面具被揭下来，而这人的真面目也露了出来，竟然是一个面色青白，容貌有些阴冷可怖的女子。
　　皇帝给吓得抖了一抖，“原来这人真是假扮的妆儿来盗宝。”
　　月圆说：“陛下，我再把她腰间荷包里的东西拿给你看。”
　　一边说一边伸手去她荷包里掏出一快红色的雕有凤凰的玉佩来，转身过去递给皇帝道：“陛下请看，这是假扮成公主样子的魔教教徒进藏宝阁去盗的东西。这就可以肯定上一次来皇宫藏宝阁内盗走冰龙佩之事定然和魔教相关。”
　　皇帝接过那块玉佩看了看，愤然望着被制住的那青白面色的女子喝道：“好大的胆子，你快说，你是谁派来盗朕的这火凰玉的？还有，上次盗走朕的冰龙佩的可是你们。你要是老实说，朕饶你不死。你要是敢欺瞒朕，北镇抚司里的十八般酷刑可是等着你的！”
　　整个大周的臣民都知道北镇抚司里的酷刑骇人听闻，比如说一种是拿烧开的开水往犯人身上泼，然后用铁钉制成的板刷给你刷身子，刷一下就是大片被烫烂的皮肉给拉下来，还有一种是将犯人整根的脊椎给抽下来等等，每一样都足够残酷惨烈。因此一般的臣民把被关进北镇抚司诏狱看成是比进鬼门关更可怕的事情。
　　那面色青白的女子听了皇帝的话后，眼角不由得跳了跳，随即只见她牙关猛地一咬，一股细细的血流很快从她嘴角涌出。便见她身子一歪，无力地软倒下去。月圆见状忙过去探一探鼻息，随后无奈地摇头道：“可惜了，这魔教的盗宝贼已经服毒自杀了。”
　　皇帝见状不由得愕然，良久方说：“这盗宝贼就这么死了，那以后还怎么查？”
　　月圆抱臂站着想了想回话道：“此事，我还得回去向我们少宫主回禀了，看他有什么办法没有。”
　　皇帝道：“要不这样，你一会儿回去就把这件事告诉你家少主，明儿一早让他进宫来见朕，跟朕说下一步该怎么办？”
　　“是，陛下。”月圆躬身答应，随即又说：“为了保护陛下的安危，我就把我们碧落宫的暗卫留下，在宫中暗中扈卫陛下。”
　　“如此甚好，那你回去代朕向碧落宫少宫主致谢。”皇帝颔首笑道。
　　月圆应了，接下来对留在宫中的碧落宫暗卫吩咐了一番，这才离开皇宫，回了京碧堂。
　　回到京碧堂后，本来夜流光都睡下了，听到豆包在外面廊子下扣了扣窗扇说月圆从宫中回来了。有大事回禀，便起来穿了衣裳去前面厅堂中见他。
　　见到月圆后，夜流光就问：“是不是宫里有了动静，那盗宝贼出现了，你们抓住了他？”
　　月圆答：“少宫主真是神算，的确是盗宝贼出现了。这魔教的盗宝贼易容成二公主羽红妆的样子到藏宝阁里去盗取火凰玉，后来见被我们堵住，又扔出霹雳雷妄想逃跑，结果被我们早就布下的天蚕丝网给网住了。”
　　夜流光笑，“这不挺好的吗？到底抓住了，正可以洗脱我们碧落宫的莫须有的罪名。皇帝也不能再疑心我们了。那这魔教的盗宝贼可曾招认出什么事情没有？”
　　月圆摇头，“可惜了，这魔教的盗宝贼咬碎了藏在牙齿中的剧毒药物服毒自杀了，什么话也没有说，更别说招认出什么事了。”
　　“唉，那还真是可惜了……”夜流光叹气道，“好不容易抓住一个这样的人。”
　　“对了，皇帝明儿一早让您进宫去，他想问你以后该怎么办？另外，属下自作主张，将我们碧落宫的暗卫留在皇宫中扈卫皇帝。”
　　“你做得很好。好了，这会儿也晚了，你也辛苦了，回去歇着吧。容我想一想下一步该怎么办，明儿一早好进宫去向皇帝进言。”夜流光挥了挥手，示意月圆退下。等到他退下后，自己在黑暗中坐了足足半个多时辰，心里头有了主意，这才回房去睡觉。
　　而在城南的王府别院中，魔教护法青苍正在少主花梨雪回禀刚刚从皇宫中探来的消息。
　　“少主，我的属下青玉进宫去盗劫火凰玉失败了，被碧落宫的人抓住。为了不暴露我们，她按照本教的规矩殉教了。”
　　花梨雪负着手，望着外头的满天星子道：“果然这是个局，只是不知道皇宫里的那会火凰玉是真还是假？要是真的，那还真是值得冒险，而且也必须冒。青玉的死很有价值，至少让我们明白对方早有准备。既然得不到这玉，那我们另一件事就迫在眉睫了。”
　　“少主，其实我有个主意，也极有可能得到皇宫里的那块火凰玉。”青苍道。
　　花梨雪转身看他，问：“是什么？说来听一听。”
　　“是这样，属下奉少主的命，让我的弟子青玉扮成二公主羽红妆的样子去藏宝阁盗火凰玉，我发现这大周的皇帝十分的宠溺这二公主。我想，是不是可以将这羽红妆抓来，威胁皇帝以那火凰玉想换。如果不出属下意料，皇帝多半是会答应的。您觉得属下这法子是否可行？”
　　花梨雪闻言冷冷地扫了他一眼，不置可否。良久方说：“这事情让我考虑考虑。本来我们已经和中原正道为敌了。要是再得罪皇帝，以后怕是日子更不好过了。”
　　“反正我魔教恶名在外，也不怕得罪谁。关键是要是咱们得到了那火凰玉，凭借我们手上的冰龙佩，不但能彻底根除教主的寒毒以外，还能得到那传说中的上古宝物昊天剑，那我们魔教中兴之日指日可待啊。如今我们因为易龙的失误错失了问鼎丹宫，失去了控制中原武林正道的机会，要是再不把握住这个机会，那就太可惜了啊！”青苍有些激动地建言。
　　“这……”花梨雪沉吟，在屋子里慢慢踱着，不由得想起了几个时辰之前和羽红妆在卧龙山巅的意乱情迷的初吻。她带给自己的颤栗和幸福。她也知道青苍说得绝对正确，可是若是按照他说得那样做了，怕是会狠狠地伤了那丫头的心，从而和她成为路人。
　　一面是魔教的中兴大业，一面是自己初次爱上钟情的人，到底该如何取舍？她陷入了两难之中，觉得这两方面，她哪一方面都无法取舍。
　　到底该怎么办？她觉得头痛起来，便挥了挥手让青苍先退下，说自己还得好好想一想。
　　――
　　京碧堂中，次日一早起来，夜流光梳洗了，换了衣裳，陪着君如月吃了早饭。交代她在京碧堂里呆着，不要乱跑，说自己进宫去见皇帝商量事情，商量完了就回来陪她。又把春卷叫叫过来，嘱咐了她一通，让她随时不离君如月左右，春卷儿说记住了，这才离去。
　　夜流光才走不过半个时辰，京碧堂里就来了贵客，大周尊贵无比的二公主羽红妆。君如月把她迎进屋子，见她带了小白来，就把自己的那一只小雪抱来，跟公主一起看两只猫打架玩儿，一边说些闲话。
　　只听羽红妆说：“月儿姐姐，我最近在‘上善居’吃到了好几种好菜，异常新鲜好吃。不如我们一会儿乔装改扮去那里吃饭。”
　　一听有好吃的，作为大吃货的君如月自然是心动了，立刻问：“小公主，都有些什么好吃的，说来听听。”
　　“你听着啊，有樱桃鹅肝，翡翠熏鱼，鱼子烤鸭，白玉银鱼……”羽红妆一口气说了十好几种，最后说：“怎么样，动心了吧。”
　　君如月连连点头，双眼发亮，“哎呀，光听这些名字，我口水都出来了。好，好，好，那今儿晌午我们就去吃。”
　　“嗯，好。”羽红妆见她答应了，便甜甜一笑，转而又说起了其他的八卦。包括昨儿晚上发生在皇宫里的爆炸事件和盗宝事件。这两件事说实话，君如月还真不知道。昨天晚上，夜流光半夜起来去见月圆，君如月睡得很死，根本不知道。今日一早起来，夜流光也仅仅跟她说自己要进皇宫去见皇帝商量事情，也没跟她提起过。大概是觉得这些事情她不用知道，娘子好吃好喝好玩就行了。
　　“什么？竟然有魔教的人冒充公主去藏宝阁？那公主你昨晚在哪里？难道不在宫中？”君如月惊讶问道。
　　这话问得羽红妆一愣，面儿上随即飞起一抹红云。昨儿晚上，她大概永生也难以忘记。现在想起都还要心悸。
　　“哦，昨儿晚上我去帝姬陵缅怀我姐姐去了，没有在宫中，回宫后才知道出了这样的事。”
　　“原来如此。”君如月这才想到，看来那假的火凰玉还真得引来了魔教中的真的盗宝贼。既然那盗宝贼服毒自杀了，那相公进宫去怕是会和皇帝商量以后该怎么办的事情吧。
　　“不过说起来，那些魔教的教徒还真是聪明，知道冒充公主，而且知道公主出宫了。难不成公主身边有奸细？”
　　羽红妆给她这一说吓了一跳，忙伸出一只手指“嘘”了一声说：“月儿姐姐，你可别乱说。如今宫里的气氛很紧张，要是再有这种话在宫里传开，那到时候我宫里的太监和宫女可要倒霉了。再说，我出宫，许多人都知道啊。你这样说得就是太严重了。”
　　“是吗？也许是我多疑了吧。你呀，就是心太好了。行了，咱们不说了。不如，我们两个这就去乔装打扮一番，一会儿早点儿溜出去玩儿去。”


☆、第65章 红妆我想告诉你

　　“大小姐,你打扮成这样是要到哪里去啊？”春卷见到君如月又穿上了男装，手拿折扇轻轻扇着的模样，连忙问道。
　　“春卷，你看我这样子和你家大小姐相比,谁更像翩翩佳公子的模样啊？”羽红妆同样手拿一把洒金折扇潇洒扇着笑眯眯地问春卷道。
　　春卷这才又看到在自家大小姐身边站着个矮一些的俊俏小公子，仔细一看原来是二公主羽红妆装扮的。
　　“公主,你打扮成这样,是要和我家大小姐出去吗？”
　　羽红妆点头笑道：“是啊,今儿晌午我请你们家大小姐去京里有名的菜馆‘上善居’吃饭。你也跟去见识见识吧。”
　　“可是我家少宫主离开之前，说过，让我看着大小姐,不让她出去的……”春卷有些吞吐地说道。对上尊贵的二公主,她实在是没有什么底气。
　　羽红妆见她这样说就敛了笑转脸去看向君如月道：“月儿姐姐,你的丫鬟不让你去呢。”
　　君如月直接大大咧咧将折扇一收，抬脚往外走，“她敢！走，小公主，我们别管她，这就去‘上善居’。”
　　“哦，好。”羽红妆高兴地应道。两个人接并肩结伴往外走。
　　春卷在后面嘟着嘴支吾了一声，到底不敢再说什么。一个大小姐她已经不敢违逆，搞不定了，再加上一个尊贵无比的公主，她一个小小的婢女哪敢挡啊。得了，在后面紧跟着，别跟丢了，小心谨慎地保护好大小姐吧。
　　从京碧堂出来，羽红妆特意上了碧落宫的马车，和君如月坐一辆马车，春卷在后头和碧落宫的数名高级弟子骑马跟在马车旁边护卫着马车中的两人往上善居去。
　　马车到了上善居门口，羽红妆拉着君如月从马车上下来，直接领着她走进上善居，往天字第一号贵宾间里去。春卷从马上下来，让其他人在门口等着，自己赶紧跟在她们两个身后也进了那天字第一号贵宾间。
　　君如月和羽红妆一坐下，很快就有店小二进来拿了菜谱来请两人点菜。
　　“月儿姐姐，等一等，今日有一个你的粉丝要请你吃饭。所以这菜就让她为你点吧，昨儿个我跟你说的那些好吃的也是她告诉我的。”
　　见君如月接过菜谱翻开，刚准备开口点菜，羽红妆就把那菜谱抢过来笑道。
　　“哦，是谁？”君如月听了自然是有些好奇。到这个奇葩的世界后，各种各样狂热的粉丝她并不少见，因此听羽红妆这么说并不奇怪，想是不是小公主认识的什么皇家的亲戚朋友什么的。所以她问的时候也是很轻松和随意的。
　　“等她进来，你就知道了。我想这会儿她应该已经来了吧，说不定早就点好菜了呢？”
　　话音刚落，果然见到贵宾间的门被推开，有这店内的伙计端着各式各样的菜肴鱼贯而入。然后有一个掌柜模样的人进来恭敬地说：“天字第一号早就有客人点好了菜，都是本店最拿手的菜品，两位姑娘请尽情享用。”
　　“怎么样？月儿姐姐，我就说她既然说要请我们吃饭，肯定是早就有安排了。你看看，这桌上的菜可还合你的意？”
　　君如月往桌上一看，见上的菜都很精致，有几种自己还从没有见过呢。一时间不由得食指大动。拿起筷子恨不得马上就开动。
　　等到店中的伙计上完菜，掌柜也退出去后。君如月就问羽红妆，“你说的那粉丝呢？怎么还不来，再不来我可要开动了。”
　　羽红妆往门外张望，嘟着嘴道：“她应该到了呀……要不再等一等？”
　　今日还是第一次和华礼一起吃饭呢，多想等着她来一起吃。
　　话音刚落，就见贵宾间的门被推开了，穿了一身白色衣袍，头戴万字巾，手拿一把折扇的花梨雪笑着推开了们走了进来，在她身后还跟着两个头戴黑色帷帽的人。
　　“华礼，你可来了！”羽红妆立马从座位上站了起来，三两步走过去迎她。华礼伸手握住她伸向自己的手，语气异常亲切道：“嗯，让你久等了。”
　　又转眼看向君如月，勾唇一笑，“也让如月姑娘久等了。”
　　君如月一见到她，手里头的筷子不知不觉就掉到了桌子上。有些茫然地看羽红妆一眼，心中有惊也有怕，搞不懂小公主怎么会和这个魔教的少主关系这么好。忽地她想起那一日小公主说起花梨雪的时候的表情，难道她们两个彼此有情，甚至已经超过自己的想象，是类似于情侣那样的关系了？
　　又继续想到，难道今日自己是掉进了一个陷阱中。而这陷阱是由花梨雪和羽红妆一起共同设计的。不过，她看到从头到尾小公主的眼神里都没有一丝的闪烁，因此并不相信她会和花梨雪合伙来骗自己。如果不是这样的话，那么，就剩下一种可能性了。那就是这个陷阱是花梨雪挖好的，而羽红妆并不知道，无意中帮了她一个忙而已。
　　原来今日并不是什么饕餮大宴，而是个鸿门宴啊！君如月现在有些后悔自己这么爱吃了，要是不这么嘴馋，听相公的话，是不是就不会落入到花梨雪的陷阱中了呢？看来这一次，凶多吉少了，定然是要被花梨雪给抓住了。一想起那一晚上在双林集的那些血腥惨烈的场面，她就忍不住的一阵后怕。而自己那天用火鸾镖暗算了她，她当时扔下一句话说，下次不会放过自己。唉，没想到这么快自己就要落到她手中了。
　　金刀门的少门主华礼的身份，在京碧堂中也只有夜流光和君如月，以及两位护法知道，所以在君如月身后伺立的春卷见到这少门主时，还短暂地发了会儿花痴。这位少门主和少宫主比起来丝毫不逊色，简直是又一超级大帅锅！
　　吞了一大口口水下去，春卷简直是超级羡慕自家大小姐，竟然有这么帅的帅锅是她的粉丝，而且今儿个特意通过小公主的关系来请她吃饭。
　　羽红妆拉着花梨雪的手笑眯眯地到桌旁坐下，向君如月介绍，“月儿姐姐，这就是我跟你说的那位仰慕你的人，金刀门的少门主华礼，今儿个就是她请客。”
　　君如月勉强挤出一丝笑对华礼点了点头，然后把掉落在桌子上的筷子捡起来，开始夹菜吃。心里头这个时候虽然很慌乱也很沮丧，但是她打定一个主意，就算是要被这魔教的少主给抓走，但是眼前这些美食还是不要糟蹋了，多吃点儿，吃饱点儿，死也要做个饱死鬼才划得来。这么想着，她也不管不顾，只管低头猛吃了。
　　一旁的春卷儿见自己家大小姐根本就对眼前这位请客的超级大帅锅无视，毫不客气和斯文地猛吃，真是觉得有些丢脸。其实她哪里知道自己的大小姐正抱着视死如归的决心在吃最后的晚餐呢，哪里还管得了什么风度和气质。
　　“月儿姐姐是饿坏了……”羽红妆在一边儿向花梨雪讪笑着解释。心中感叹，果然外面传说月儿姐姐是一枚大吃货，还真不是传说。自从华礼进来后，竟然一句话都没有顾着跟她说，一个人大吃大喝起来。
　　花梨雪将手中折扇收起，淡淡道：“不妨事，既然江湖第一美人儿饿了，就让她多吃点儿。”转而对对羽红妆柔声说：“红妆，你也吃一点儿吧。你看一看，这些菜里头有什么你喜欢吃的没有？”
　　羽红妆拿起一双筷子递到她手里，“华礼，你也吃。”
　　花梨雪接过筷子，为她夹菜，放到她面前的碗碟中，“这樱桃鹅肝不错的，你尝一尝。”
　　羽红妆拿起筷子笑盈盈地吃着花梨雪夹给自己的菜，心里不知道多甜蜜。
　　君如月先是猛吃了一顿，等到差不多吃饱了时候，就慢了下来，在想着有什么办法可以从这里逃出去呢。看一看在门口站着的花梨雪带来的戴黑色帷帽的男子，从两个人身上冒出的阴森森的煞气来看，这两人绝对不好对付。要是从门口是跑不出去的，剩下就是自己身后的窗户了。自己所在的这天字第一号贵宾间是在这座酒楼的第二层，要是从这里跳下去，或者可以跑掉，但是会不会摔断腿也难说。而且自己有这机会跳下去吗也不知道？到底该怎么办？
　　要不把这华礼的身份揭露出来，引起小公主的忌惮和害怕，制造她们两个之间的矛盾。自己再伺机逃跑。但是也许小公主已经知道了华礼的身份，这么做就没什么用。可是，春卷不是还不知道这金刀门少门主的身份吗？自己要是说出来，一定会引起她的重视，也许她可以帮自己逃跑也不一定。但是，春卷能对付得了那来跟随花梨雪来的两个神秘男子吗？难说得很，而且春卷和这两个人交手会不会有生命危险呢？
　　君如月心中如电般转着，在权衡哪种做法比较好。最后得出的结论是，总不能就这么不声不响地让花梨雪把自己给抓走吧。而且，从目前这种情况来看，花梨雪见了自己并没有立刻让手下人把自己给带走，而是虚与委蛇，轻声细语地陪着羽红妆说话。看来，她是不想当着小公主动手了？这么说来，是不是可以说，小公主并不知道她的身份呢？
　　想到这里，君如月突然觉得自己好像捞住了一根救命稻草。无论怎样，要试一试！打定主意，她便停住了吃菜，把手中的筷子一放，刚想开口说话，却见到花梨雪凑过去在羽红妆耳边低声说了一句话，然后小公主脸上就浮起一抹红，接着就见到两人站了起来。羽红妆先开口对君如月说：“月儿姐姐，我和华礼有些私下的话说，我们去隔壁的茶舍坐一坐。你慢慢吃，我一会儿再过来陪你。”
　　“哎……小公主，你等等……我有话说……”君如月站起来阻止。
　　谁知道花梨雪竟然先拥着羽红妆往外走，并不给她说话的机会。两个人一走出去，随着贵宾间的门被关上。屋子里的气氛立刻就变得不对劲儿起来。
　　那两个戴黑色帷帽的男子就向君如月走了过来，君如月忙往后退，一边退一边躲到春卷身后喊起来，“春卷儿，他们是魔教的人！”
　　她这么喊出后，本来以为春卷儿会吓得慌乱起来，谁想春卷儿却异常镇定，一把将她护到身后，然后将手中的一个拇指大的爆竹一样的东西往开着的窗外一扔，只听“啾”一声尖利的鸣竹的啸叫声在外响起。这声音才响起，从窗外就飘进来一黑一白两个身影！
　　“大护法！二护法！”君如月惊喜地叫起来。
　　“春卷，你护着少夫人出去，这里交给我们！”大护法月圆沉声开口。
　　“好！”春卷一边答应，一边拉起君如月从窗口上轻飘飘地跳了下去。刚刚一落到酒楼下面的街面儿上，身后就传来动静很大的“轰轰”的声音。显然碧落宫的两位护法已经和那魔教的两位男子已经交起手来。
　　君如月抬手擦一擦额头的汗，说了声，“吓死我了，还以为这一回吃的是最后的午餐了。”
　　“大小姐，怎么会呢？少宫主早就安排好了，不可能让魔教的人得手的。”春卷儿在一边笑嘻嘻地说。
　　君如月瞪她一眼，“原来你什么都知道了，还在那里装无知，让我一个人在那里急得要死。”
　　“这是少宫主吩咐的，我只管按照吩咐做。你还别说，少宫主真是料事如神。”
　　“哦，她都是怎么跟你说的？今儿一早，我就只听见她吩咐了你跟着我，让我不出去的话。别的话又是什么时候跟你说的呢？”君如月好奇地问。
　　“今日一早，卯时少宫主起来练功的时候，就把我叫到一边儿吩咐了。”
　　“这家伙做事情神神秘秘的，练完功又回来睡觉，怪不得我都不知道。”
　　春卷儿偷笑，“大小姐你每天都要睡到辰时以后才起来，睡得死死的，自然是啥都不知道了。”
　　君如月嘿嘿一笑，转而皱眉道：“难道她今日是故意进宫去，留了这个破绽让魔教的人中圈套……”
　　“那我就不知道了，不过，大小姐你看，这街面上全是我们碧落宫中的高级弟子和皇帝的御前神机营，把这上善居围成了铁桶一样。我看呀，今儿个那魔教的几个人是插翅也难飞了。”
　　君如月顺着春卷的手指的方向看过去，果然见到整个上善居都被围了起来。皇帝派出了他最厉害的神机营，整整五千人，五千把火枪对准了上善居，而且还有数百名碧落宫的弟子在上善居四周房屋的宅子上随时待命。他们手里牵了一张巨大的天蚕丝织成的网。花梨雪和那两个戴黑色帷帽的魔教男子想要从这里逃出去简直是难如登天。就是那几千把火枪一起开，也可以把他们打成马蜂窝。
　　“哼，哼，花梨雪，你也有今天，没想到吧？想抓我，反倒被我相公设下的妙计给抓了。”
　　见自己家大小姐抱着臂笑得无比得意的样子，春卷儿在一边凑趣，“说起来，大小姐也很威武了，我看您刚才在饭桌上临危不惧，照吃不误，真是无比佩服大小姐！”
　　“你知道什么，你家大小姐什么没有，但心理素质那是杠杠的，想当年，我参加高考的时候，超水平发挥……”
　　春卷见君如月又开始洋洋洒洒地开讲一些她搞不懂的话题，不由得摇头哀叹，大小姐果然是不能夸的，一夸神经就容易搭错线，胡言乱语，大有往蛇精病发展的趋势。只要她一发蛇精病，春卷就觉得自己很为她伤心，默默地拿出两个棉花球赛到耳朵里，屏蔽她的超水平的发言。
　　而在上善居内的二楼上的一间茶舍里，花梨雪从开着的窗往外看去，不由得眉头紧锁起来。隔壁那剧烈的震动告诉她，自己的人和别人交上了手。她知道，这一回怕是自己失算了。不但不能抓住君如月，反而落入了别人设计的的陷阱中。
　　远远地她看到了君如月和她那叫春卷的贴身丫鬟站在街角，正望着这边笑着说话。在两人身前是大批的大周神机营的兵士，数千把火枪对着这上善居。想必自己一出去，他们就会立刻开火。
　　这种火器她知道，威力巨大，要是只有十几把对着自己，那她不会在意。或者凭借自己的轻功会找到空隙躲过去，从而逃离这里。可是数千把，如此密集，简直是毫无空隙和死角，要是硬闯的话必定会毫无生的可能。
　　怎么办？难道今日真是自己的大限。此次来中原，不仅没有让易龙问鼎丹宫，而且还让自己陷于囹圄之中，或者以身殉教？
　　“华礼？外面怎么了？还有隔壁有打斗声？月儿姐姐还在那边，不行我得过去看一看！”羽红妆被花梨雪带离天字第一号的贵宾间，进入到相邻的专为吃饭的客人准备的茶舍后，还没有来得及坐下说上一句话，就发现了隔壁的动静有些不对。
　　然后又看到华礼扔下自己走到窗前往外望了一眼，便紧锁眉头，似乎面色开始变得不豫起来。
　　华礼闻言忙走过来将她拉住，“红妆，你别过去！君如月已经不在隔壁的房间中了。”
　　“什么？”羽红妆有些糊涂，不知道花梨雪是怎么知道的。
　　抿了抿唇，花梨雪拉着她的手，推着她到窗前，往君如月和春卷站的方向一指，“你看，她们在那里。”
　　羽红妆顺着花梨雪手指的方向看过去，果然看到了君如月和春卷主仆两人。于是更疑惑了，“为什么她们两个在那里，不在隔壁房间？她们是什么时候下去的？那隔壁又是什么人在打斗呢？”
　　花梨雪无法回答她，如鲠在喉，不知道该说什么好？自己利用她，将君如月约来，本想将她擒住，谁知道“螳螂捕蝉黄雀在后”，更有人将计就计，限自己于危险之中。
　　就在她脸色难看，沉默不语的时候，花梨雪又发现了数千神机营的将士手拿火枪，枪口一致对着上善居，将这里里外三层包围了起来。看这样子，一定是这酒楼里面有什么父皇想要捉拿的大人物，否则也不会动用御前最厉害的神机营了。
　　“华礼，这酒楼里面一定有我父皇要捉拿的大魔头。不行，你快跟我下去，不然要是等一会儿神机营向那大魔头开火，伤了你可怎么好？”
　　羽红妆一面焦急的说话一面拉起花梨雪就往外走。花梨雪却微微用劲儿站在原地不动。这么一来，羽红妆自然是拉不动她，就狐惑地看她，着急道：“华礼，走啊！快，要是晚了，我怕一会儿来不及了！”
　　事到如今，仿佛必须要跟她说实话了。不然，该怎么面对她的质问，该怎么面对她的担忧，该怎么面对她纯粹的心和她清澈的眼？
　　可是说出来后，她一定会伤心，一定是不能接受自己，然后一切两人之间的美好都被谎言击得粉碎。她一定会看不起自己，一定会恨自己骗她，恨自己利用她。曾经想过，等自己和她再相处久一些，两个人之间的感情再深些，再慢慢得向她透露自己的身份，希望她可以接受自己。可是，突如其来的，这一天竟然如此快的到来了。或者这就是老天爷的安排，他不许自己这样生活在黑暗中的邪恶的人去拥有阳光下最纯粹美好的女子。这第一定是一种惩罚，惩罚自己这样的人太过贪心。
　　深深地凝望眼前这个一见钟情并且爱上的纯净美好的少女，花梨雪长长地吁出一口气，心口如压着一快千斤巨石，无比沉重。
　　好吧，如果是天意，让自己遇到她，又失去她，幸福来得如此的快又走得如此的急，就接受吧。
　　她咬了咬唇，眼中微有泪光，艰难开口，“红妆，我想告诉你……”


☆、第66章 你为什么要骗我

　　羽红妆见她的样子和平时大不一样,心中不知怎么的感觉有些不好，便望着她道：“是什么？你说啊……”
　　“我想告诉你，其实我并不是金刀门的少门主,我也不姓华……”
　　羽红妆蹙起了眉,停了停说：“那，你……”
　　“我是魔教的少主，我姓花，名梨雪。今日让你约君如月来,是想擒住她带回魔教去,用她的血炼药为我爹治寒毒。这会儿外头那些神机营的兵士是你爹派来抓我的,还有在隔壁房间里和我的两个属下交手的是碧落宫的人……”
　　花梨雪缓缓地说出这些话时,羽红妆的神色也黯淡下来，两只圆圆的清澈的眼中渐渐浮起水雾,紧紧拉着花梨雪的手也慢慢地松开了。
　　“红妆，我……”看小公主望着自己那极力忍住要哭出来的模样，花梨雪异常羞惭且心中抽痛，“我对不起你，辜负了你的信任。”
　　“……你……”羽红妆紧紧盯着花梨雪，哆嗦着唇，心中充满了巨大的失望，还有伤痛以及气愤。
　　“啪！”一记响亮的耳光在屋内响起，花梨雪白皙如玉的左边脸颊瞬间浮现出绯红的掌印，“你为什么要骗我？为什么？你可知道我……我……”羽红妆朝着花梨雪哭喊道，霎时珠泪滚滚而下。
　　“你打吧，只要你能出气，打死我都无怨无悔……”花梨雪拉起羽红妆的一只手朝着自己的另一边脸颊使劲儿拍去。
　　连着重重拍了两下，羽红妆却握紧了拳将手从她的手中使劲儿抽|出，哭得更加厉害起来。花梨雪在一边儿也忍不住伤怀落泪。
　　哭了一会儿，羽红妆一言不发转身愤然离去。只剩下花梨雪站在屋中黯然垂泪。心中想果然她知道了以后恨自己骗她，利用她了。自己最终还是失去了她。
　　羽红妆提起裙子一口气冲下酒搂，到下面的大堂中时，从开着的大门可以见到御前神机营的提督孙安骑在马上，正往这边张望。当见到她在酒楼大堂里时，立即翻身下马，先是向她躬身行礼，然后直起身来，遥遥地向她大声喊，“二公主，您快出来，里面有魔教的贼首！”
　　听到孙安的喊声，羽红妆继续大步往外跑。她想要把那个骗了自己的人远远地甩在身后，再也不想见到她。她怎么能这么骗自己，名字是假的，身份是假的，而且她还利用自己对她的喜欢和信任，把月儿姐姐约出来，竟然想抓走她。
　　要不是碧落宫和父皇早有准备，那月儿姐姐是一定要被她手下的人给抓走了。要是这样，自己怎么对得起月儿姐姐，对得起夜流光。还有，明明是存着利用的心，为什么要说她喜欢自己，要对自己做那样的事，让自己陷落到她编织的情网里再也无法自拔。
　　可是方才自己打她一耳光时，她不还手，还抓起自己的手继续打她。她也在哭，她望着自己时那样的悲伤。她的眼神告诉自己，她深深地喜欢着自己……
　　心中如电般浮现出这些画面时，羽红妆已经跑到酒楼大门口，眼看一只脚就要跨出门去，却突然停住了。
　　要是自己就这么跑出去，剩下她一个人在这里面，那她今日怕是凶多吉少。以后和她就真是天人永隔了。为什么想到这一点，自己又迈不动步了。无论如何，就算是她骗了自己，可是对她仍然割舍不下。
　　“二公主，您快出来！快出来呀！”神机营提督孙安见羽红妆莫名的在上善居酒楼门口停住了脚步，不由得着急地大声喊起来。
　　看了看门外的孙安一眼，他的喊声让她停住了哭泣，似乎醍醐灌顶般的清醒了。要是那个人真得完全是骗自己的话，她大可以挟持自己脱离险境，但她却并没有这么做。这说明什么？她显然是对自己有情的。
　　而可以肯定的是，自己是爱着那个骗了自己的人的。这让她暗骂自己没出息。但是没有办法，事实就是这样。咬了咬唇，羽红妆转身提起裙子又重新跑了回去。
　　气喘吁吁地跑到那间茶舍门口，见到那个人依旧在那里丢魂失魄一般地黯然流着泪，莫名得心中酸涩起来，刚刚止住的眼泪再次涌出……
　　“华礼……”她喃喃哽咽着出声。
　　花梨雪听到她的声音不可置信地转脸看向门口，不知道为什么她又跑回来了。
　　“你告诉我，你喜欢过我吗？”羽红妆站在门边流着泪问道。
　　花梨雪向她走了过去，深深凝望她泪眼，笃定道：“喜欢，从第一次见你时就喜欢上了，到现在还喜欢，以后永远都喜欢。”
　　说到这里又苦笑着说：“可是我想再也没有以后了，公主，你快走吧，一会儿神机营开火的话，说不定会伤到你。还有，我是魔教的邪恶之人，配不上你大周公主高贵的身份，你跟我一起，没有将来……”
　　羽红妆无声流泪，只是伸出手去拉住了她的手，说：“走，你跟我走……”
　　“去哪里？”花梨雪不解地问。
　　“你假装挟持我，我带你和你的属下出去，外面的神机营的将士见你挟持我，他们不敢动手的。”羽红妆一面答一面把她往外头拖。
　　“这……”花梨雪完全没想想到，自己骗了她，利用了她，到最后她还是回来救自己。心中一霎时感动得无以复加。但是羽红妆的这个提议虽然让她羞愧，可却不会拒绝，因为这的确是一个好办法。一开始她也曾想到用这个法子脱离险境，但到底没有这么做。毕竟已经骗了她，又利用了她一次，她觉得自己非常对不起小公主，不忍再做出伤害她的事情来。所以当羽红妆离开时，她并没有去阻止她，尽管这么做在内心中让她觉得自己失败到底。自小她就自视甚高，一心以中兴魔教为己任，行事从不感情用事，对付对手一直都是心狠手辣，为达目的不择手段。可是自从遇到羽红妆后，她觉得自己似乎有了改变，这种改变让她很害怕，可又不由自主，非常矛盾。
　　“红妆，谢谢你……”她在羽红妆身后感动地说。
　　“别说这个，出去再说。一会儿你要做得要像些，才能骗过神机营的那些将士和碧落宫的人。”
　　“好，我知道了。”
　　两个人从茶室出来，花梨雪便抬手假装掐住羽红妆的脖子，走到隔壁门口对跟碧落宫的两位护法交手的自己属下喊：“青苍，朱凤，跟我走！”
　　又对碧落宫的两位护法喝道：“碧落宫的人，你们再动一下，我就掐死大周的二公主！”
　　月圆和月缺因为这突然出现的状况有短暂的怔愣，便停了手。青苍和朱凤就忙跃到了花梨雪身边。
　　“我们走！”花梨雪掐住羽红妆的脖子往前推，青苍和朱凤断后，月圆和月缺跟在三人身后下了楼，来到上善居酒楼门口的街面上。
　　在外头一致举起火枪对着上善居的神机营将士见酒楼里面儿有人出来，都将手放到了扳机上，只等神机营提督孙安一声令下，就要开火。
　　孙安本来都紧张地将手举了起来，可是一眼看到二公主羽红妆被一个少年公子掐住了脖子，流着泪痛苦的模样。一下给吓住了，那抬起的手也挥不下来了。心里头疑惑，这是怎么搞的，刚才明明看到二公主已经跑到上善居门口，就差一步就要跨出来了，怎么又会折返回去落到魔教贼人的手中呢？但是，搞不懂归搞不懂，依然是不能动手。否则要是误伤了二公主该怎么跟皇帝交代？
　　此时在大批神机营兵士身后看热闹的春卷和君如月也被这突然出现的局面惊住了，不过很快君如月就疑惑起来，小公主明明和那花梨雪的感情很好呀，怎么会突然被她制住，然后花梨雪挟持小公主意图突围呢？
　　她想到一种可能，就是这是一场戏，小公主想帮花梨雪脱险。可是这也不能完全肯定，也有可能是花梨雪真得挟持了小公主，用威胁要她的命来让所有的神机营将士不敢出手，从而脱离险境。
　　春卷不知道羽红妆和花梨雪的内情，见小公主被制住了也紧张起来，一只手拉着君如月的手臂，一只手指着上善居酒楼的门口，焦急地喊：“大小姐，不好了，怎么办？小公主被那魔教的少主给制住了！这下，看来是抓不住她了！”
　　君如月一摊手，“我也不知道怎么办？要是相公在这里，她应该知道该怎么办吧？”
　　“娘子，就算为夫在这里，也不知道该怎么办？要是冒险动手，那花梨雪真对小公主动手，该怎么和皇帝陛下交代？”一个熟悉的声音在羽红妆身后响起。
　　“咦？你什么时候来的？”君如月转身，见夜流光站在自己身后，锁着眉头，看向上善居门口毫无办法的样子。
　　“刚从皇宫里出来，就直接赶到这里来了。”夜流光收回视线，看着君如月微微一笑道。
　　“这是你设的局，你竟然不知道怎么办？难道没想到会出现这种情况？”君如月有些不满地说道。
　　夜流光叹口气，“当时想着将计就计，困住花梨雪等人。就想着小公主和花梨雪走得近，估计这位魔教的少主不会对小公主动手。哪里想到她这么狠心。这真是失策。”
　　“又或者是公主心甘情愿被她制住，想救她脱险也说不定。”
　　夜流光挑眉，“难道公主知道她是魔教中人，还要救她？这……”
　　“这什么这？小公主喜欢上了她。自古以来，这女孩子只要喜欢上了一个人，就啥都不管，眼里心里都只有钟情的人了。”
　　夜流光：……
　　又竖起了大拇指，“娘子简直说得是亘古不变的真理！”
　　君如月得意，“哼，我说得是名言好伐？回去后，让粉丝团赶紧把这句话写到我的宣传册里去……”
　　春卷儿在一边简直对两人佩服得要死，少宫主和少夫人在如此紧张的局面跟前，还在闲庭信步一般唠嗑，而且大小姐说出来的话真得是名言，她特别赞成。最近，有个叫豆包的人时时都在她眼里和心里，带给了她这种赶脚。
　　此时在上善居门口，夜流光一手掐着羽红妆的脖子推着她往前走，一边大声朝着那些神机营的兵士厉声喊道：“都给我把火枪放下，然后让开，否则我立即掐断你们公主的脖子！”
　　所有的神机营兵士此刻都一齐犹豫的看向提督孙兵，看他怎么发话。
　　孙兵十分犹豫，临来之前，皇帝发了话，务必要抓住这魔教中人，生要见人死要见尸。要是这差事办砸了，必然会被惩罚丢官都是小事，还很有可能被皇帝治罪，关进北镇抚司诏狱，那就是有死无生了。想到这里，他冒出了一身冷汗。
　　可是要是叫神机营的兵士们动手，那很可能将那几个魔教中人给打死的同时，公主也不可避免的被火枪给打死，或者被那制住她的人拧断脖子。要是公主死了，那自己肯定是必死无疑了。
　　比较了这两种情况，他还是决定救公主要紧。要是救了公主，说不定皇帝会将功折罪，放过他一马也说不定。
　　“魔教贼人，你们不要伤了公主，我答应你们，放你们走！”孙兵慌忙喊道：“可是你们也得答应我，从这里出去后就放了公主！”
　　“放心，只要你们让开一条路，让我们出去。我一定不会伤害公主，而且放她一条生路！”花梨雪大声道。
　　“好，君子一言驷马难追，一言为定！要是不信守诺言，天打五雷轰！”孙兵继续喊道。
　　花梨雪点头，“行！”
　　孙兵见她这么说了，才转身对周围的所有的神机营的兵士喊话，“兄弟们，都给我把火铳放下，让开一条路！”
　　数千名神机营的兵士听他这样吩咐，自然是不敢违拗，纷纷把手中的火铳放下，往后退，让出了一条路出来。
　　花梨雪就押着羽红妆从这些兵士让出的通道中往外走，青苍和朱凤紧跟在她身后戒备着。而碧落宫的护法月圆和月缺在不远处跟着前头的花梨雪等人。
　　“相公，怎么办？难道就真得让花梨雪带着小公主离开？”君如月见到花梨雪突围，眼看就要走出包围圈，忍不住转脸问夜流光。
　　夜流光抱臂拧着眉，无奈得很，“没有办法，公主在她手上。这样吧，我派人送你回去，我和两位护法尾随在她们身后，到时候相机而动。”
　　“那你小心。”
　　夜流光拍一拍她的脸，“放心，有两位护法在，没有事的。”
　　说完，就把春卷，还有数名碧落宫的暗卫叫过来，让他们送君如月先回京碧堂去，自己则是跟上了护法月圆和月缺，尾随在花梨雪等人身后。
　　很快，花梨雪押着羽红妆就走出了神机营的包围圈，一出来，她立即抱起羽红妆施展轻功跃上街道两边的屋顶，辗转腾挪间迅速往城外飞去。在她身后跟着魔教的两位护法青苍和朱凤，再后面是夜流光和碧落宫的两位护法月圆和月缺。
　　一行人很快出了城，到达了郊外的一座小山顶上，花梨雪将羽红妆放下，深深地看她一眼，和煦道：“好了，总算脱险了。红妆，我不知道该怎么谢你？”
　　羽红妆看了看山脚下尾随而来的夜流光等人说：“还不一定吧，你看碧落宫的少宫主他们追来了。”
　　“他们来了也拿我们没办法。不用担心。”花梨雪淡淡道，转脸吩咐跟着上来的青苍和朱凤，“你们下去拦住他们。”
　　青苍和朱凤上前一拱手，“是，少主！”
　　接着羽红妆又用传音入密之法对两人说：“你们下去拦住夜流光他们，就说碧落宫前宫主夜行云在我们手上，让他们乖乖地回去把君如月带来换。三天后，在卧龙山换人。要是再搞什么阴谋诡计，就让夜流光永远都见不到他爹！”
　　青苍和朱凤回了声“知道了”随即转身往山下飞去。
　　两人飞到半山腰，拦住了意图上山的夜流光等人。
　　“让开，否则别怪我们不客气！”夜流光向青苍和朱凤大声喝道，“还有啊，让你家少主放了公主，他不是刚才发了誓，说只要从神机营的包围圈里出来脱了险就会放了小公主吗？”
　　青苍上前一步，冷哼一声道：“我家少主的事情我们管不了。我们这会儿奉了我家少主的命来告诉你们，前碧落宫的宫主夜行云在我们手里。你们要是想他没事，就赶紧退回去！并且我家少主说了，三日后，把你媳妇儿，也就是碧落宫的少夫人带到卧龙山来交换夜行云。记住，不要搞什么花样，只有这一次机会，否则，流光公子，你永远都别再想见到你爹！”
　　“什么？”夜流光和两位护法闻言都大吃一惊，齐齐停住了往前的脚步。
　　――
　　山顶上，等到青苍和朱凤走了后，花梨雪便拉起了羽红妆的手，“红妆，你原谅我好吗？我这一回来中原，是为我爹找治疗寒毒的法子，还有身负我魔教的中兴大计。有时候，我想要做一个好人也没法做。”
　　羽红妆神色黯然，在中原所有人的眼中，魔教都是一个邪恶的教派，教中人行事阴邪狠毒，人人说起都是十分的厌恶和憎恨。可是，为什么这个教派的少主却是看起来清冷如仙的绝色丽人，让自己一见倾心，并且在明知道她是女子的情况下仍然爱慕着她。那一晚，还将自己的初吻奉献给了她。
　　自己曾经打定主意，即便她是女子，也要和她相伴终生的。可此时，知道了她是魔教的少主，又知道她利用自己意图擒住君如月时，对这个人她还是产生了不信任的感觉。这种感觉让她非常痛苦，也十分矛盾。
　　“华礼，既然脱了险了，你一会儿天黑后送我回去吧。我想回去好好想一想。”
　　“好，我答应你。可是，你告诉我，你原谅我了吗？”
　　“我不知道……”
　　“你不知道？那你为什么要救我？”
　　“因为……因为我不想你死。华礼，你就别和碧落宫为敌了好吗？小光哥哥和月儿姐姐都是好人。我不想看到你们两方任何一个人出事情。”
　　“红妆。”花梨雪一把将羽红妆拥进怀里，眼前这个自己钟情的人有最善良柔软的心和最让她喜欢的纯澈的容颜。她不想失去她，可她也想完成爹爹所交代的事。怎么办？要是一直将她留在身边，她一定会看到自己做得那些说不上光明正大的事，那她一定会越来越看不起自己，越来越讨厌自己。
　　可是要是真得将她送回皇宫，那么再见恐怕就难了。只要将君如月抓住带回万魔城，这一次也算是有所获了。至于什么火凰玉可以慢慢再找。她基本上敢肯定，只要自己提出用夜行云来交换君如月，应该有很大的可能会如愿以偿。那么，得到君如月那一天就是返回魔教万魔城的日子。这么说起来，也就是三四天的事了。
　　“红妆，要不你跟我走吧。我保证一定会对你好，一定让你过上好日子。虽然不如皇宫中那么好，但也会锦衣玉食，衣食无忧。”思虑再三，花梨雪终于大着胆子说出了自己心中想对羽红妆说的话。但是，她觉得完全没把握羽红妆会答应自己，她只能说出自己的心意，即便小公主不答应自己，她也不想留有遗憾。


☆、第67章 简直添乱的法子

　　要是在今日之前,羽红妆听到花梨雪说出这些话，心里定然是异常甜蜜，并且极有可能答应她。可是发生了今日这些事情以后,她却有些犹豫了。对于眼前这一个初次动情爱上的人,她不可否认自己十分的喜欢她留恋她,可是她是魔教的少主,她隐瞒了自己这么久的身份,她甚至利用自己想抓住月儿姐姐。对于她，对于她生长的地方，羽红妆产生了疑惑和一种抓不住的不稳定感。
　　推开她，从她怀里出来,羽红妆蹙起眉头，咬着唇轻轻说出一个字，“不。”
　　本来花梨雪说出让羽红妆跟自己走的话后，一颗心高高提起，十分忐忑。不过，再怎么担心小公主不会答应自己，但是好歹心里还存着一丝希望。此刻听她说出这个“不”字后，面色立刻就黯淡下去，一颗心沉入了深渊。
　　很想问为什么，可是她觉得自己无法问出口。想一想刚才自己的提议，是多么的一厢情愿，多么的幼稚，她一个金尊玉贵的公主能跟自己去万魔山的地下万魔城一起过那种暗无天日的日子吗？
　　很想拥有她，可是似乎放开她，让她自己去选择她想要的生活才是对她好。已经自私得欺骗她，利用她一回了，不能再这样自私下去。
　　闭眸深深吸入一口气，花梨雪无力道：“好，一会儿天色暗下来我就送你回去。”
　　不忍心看到她这种痛苦的样子，羽红妆转身往山下望去，见到了在半山腰被花梨雪的两个手下拦住的夜流光和两位护法。
　　“华礼……不，梨雪，你送我下去，让碧落宫的流光公子带我回去吧，我想回去歇一歇，今日我有些累了……”背对着花梨雪，羽红妆声音萧瑟道。
　　花梨雪睁眼，转脸去看羽红妆，她垮着肩，看起来的确是很娇弱而且疲倦。想起今日她欢欢喜喜地来，最后却如此伤心地离去，她一定被今日的事情惊吓到了，又带累她奔波了这么久，花梨雪心中是万分自责和羞惭。
　　此时在山上，要是等到天黑，还有一两个时辰，对羽红妆来说定然是遭罪的事儿。还是希望她早点儿回宫去歇着，尽管自己很舍不得她离开。这会儿夜流光等人在半山腰，将小公主交给他们带回去的确是个好的选择。
　　“好，我送你下去。”花梨雪一口答应。说完一把抱起她，脚尖在地上一点，几个起落间就落到了夜流光等人跟前。将羽红妆往地上一放，低声道：“公主，你去吧。”
　　夜流光等人刚刚被青苍和朱凤提出来的条件惊到了，正在思绪纷乱时，见到花梨雪把羽红妆送了下来，看她的意思是要放回小公主，俱都一齐看向她们两人。
　　羽红妆不敢回头看那个神情黯然的人，她怕自己会忍不住伤心流泪，不想在夜流光等人面前显露出对花梨雪的感情。她这时候心中无比纷乱，而且身体也很疲累，只想快点回宫去，在自己觉得安全和熟悉的地方好好地想一想和花梨雪之间的感情，想一想未来该何去何从。
　　于是她决然地向夜流光等人走去。朱凤和青苍见状自然是不解为何少主花梨雪要放掉这个大周朝的小公主，要是将她控制在手中，不是正好可以要挟大周皇帝拿那快火凰玉来换她回去吗？
　　“少主，您真得决定这么做？您可知道，这样会让我们失去得到火凰玉的机会，失去中兴魔教的难得的时机……”青苍转身挡住了羽红妆的路，看向花梨雪问道。
　　花梨雪面色阴沉地看了青苍一眼，大声道：“放她走！”
　　青苍被花梨雪这么一吼，不由得心中一凛，立刻躬身道：“是。”
　　不论花梨雪做出什么样的决定，作为属下来说，他只能建议，却绝不能不执行。因此下一刻，青苍让开了路，让羽红妆走过他身边，走向夜流光三人。
　　“小公主！”夜流光还没等到羽红妆走近，便立即跃了过去，将她拉到自己身边，然后迅速地带她远远地离开魔教的花梨雪等人。不管什么原因让那魔教的少主放过小公主，此时的机会必须把握。怕一会儿要是那花梨雪后悔，那就不能救回小公主了。
　　护法月圆和月缺见夜流光带着羽红妆离开，便也转身跟上。
　　花梨雪见羽红妆头也不回地被夜流光带走，越走越远，心中涌上无限伤感。呆呆地站了许久，直到看到不到她背影为止，才转身一言不发地往相反方向走去。青苍和朱凤见她神情哀痛，也不敢多话，跟在她身后离开。
　　夜流光带着羽红妆一口气奔到了山下，才停住脚步，往后看了看，见花梨雪等人并没有追来，才转脸过来看着羽红妆说：“小公主，那魔教的少主真奇怪，刚才挟持你，现在又放了你，你和她到底是什么关系？”
　　“小光哥哥，你别问了，麻烦你现在送我回宫去好吗？”羽红妆哭丧着脸说。
　　见她这副模样，夜流光忽然想起君如月跟自己说的话，看来小公主是真喜欢上那魔教少主花梨雪所装扮的华礼了。只是她知道华礼是个女子吗？要不要提醒她呢？
　　“好吧，我送你回去，不过，小公主，你知道那个华礼是女子吗？”
　　羽红妆默然，好一会儿才点了点头。
　　夜流光微微有些讶然，这么看起来，一切都像是娘子所说得那样了。小公主喜欢上了身为女子的魔教的少主，而从今日花梨雪放她回来的情况看，刚才在上善居酒楼所谓的劫持应该是一场闹剧。只不过是小公主帮助花梨雪脱险而已。
　　哎，只是这样身份的两个人，能有结果吗？作为小公主的好朋友，夜流光觉得自己有必要提醒她。虽然说这些话有点多余。
　　“小公主，虽然我觉得自己有些多话了，不过，作为你的朋友，我还是要提醒你，那金刀门的少门主华礼可是魔教的少主花梨雪假扮的。而魔教之人大多阴险狠毒，做事不择手段，是我们中原武林的宿敌。你和她做朋友，不要被她欺骗和利用了……”
　　夜流光的这一番话却是触到了羽红妆的痛处，便见她捂住了耳朵，大声喊起来，“小光哥哥，求你别说了好吗？”
　　一边喊一边往前跑。夜流光只得追上去拉住她，“好，好，我不说了，我不说了。你心里明白就好。我这就送你回宫去。”
　　――
　　京碧堂议事厅中，夜流光坐在主位上，两边一溜椅子坐的是两位随她来京的护法月圆和月缺，以及分堂的堂主宋思和坛主等人。
　　议事厅中一片沉默，谁都没有开口说话。刚才夜流光带着两位护法回了京碧堂，连夜召集了分堂中的头目来议事。大护法把要议的事情说了一遍，魔教提出用失踪多年的前老宫主夜行云交换少夫人君如月。
　　这件事情要按正理说，老宫主夜行云失踪了这么多年，好不容易有了消息，应该是把他给救回来的。但是要救他回来，却要用少宫主新婚不久的妻子去交换，这又让人犯难。
　　夜流光在上头坐着，以手撑额，老实说现在最难的是她。亲爹失踪那么多年了，无论是自己的娘，还是自己，以及所有碧落宫的教众，都翘首以盼他回来。可是要拿自己深爱的娘子去交换自己的亲爹，她真得是舍不得。一边是至亲，一边是至爱，到底该怎么选择？她真得不知道该怎么办了？
　　可是作为少宫主，如今有了自己的爹，前宫主夜行云的消息，她自然是要说给分碧堂的头目们知道，希望他们能说出个好法子来解决这个难题。
　　又沉默了一会儿，夜流光抬起头来，看向京碧堂的堂主道：“宋思，你也知道是怎么回事了，那你现在跟我说一说，你可想出什么好法子来解决这件事情？”
　　宋思有些怯怯地看了夜流光一眼，最终鼓足勇气说：“少宫主，我说了你可不要生气？”
　　夜流光道：“你说。”
　　“我是这么想的，老宫主失踪了这么多年，好不容易这会儿有了他的消息，我觉得应该答应魔教的人，拿少夫人去把老宫主给换回来。老宫主可是少宫主的亲爹，有生养之恩。他失踪这么多年，想必也受了不少苦，换他回来，颐养天年，是您该尽的孝道。而少夫人和您虽然是夫妻，但有一句话说得好，兄弟如手足，妻子如衣服。况且现在少夫人和您新婚，也没有你的子嗣，为了亲爹割舍妻子，这再自然不过……”
　　“住口！”夜流光还没听完已经怒喝一声，一掌排在身旁的茶几上，将茶几拍了个粉碎，连带着上面的茶盏也哐啷一声摔到了地上。一地碎瓷和茶水四散溅开。
　　宋思给吓得抖了一抖，忙低下头低声嘟囔道：“这不是您让我说的么……”
　　“我是问你可有什么两全的法子，结果你却说这个，你这个是法子吗？简直添乱！”夜流光气愤道。
　　“少宫主，我们都知道你舍不得少夫人，可是那魔教的教主说了，只给咱们这一个机会，不然您以后可是一辈子都见不到老宫主了。”月圆在一旁接话道。
　　停了停又说：“其实我们可以暂时答应这个条件，先将老宫主换回来。这少夫人就算跟着魔教的少主他们走，可从京城到万魔城可有几千里路，在路上我们完全可以尾随而去，暗中下手，救回少夫人。”
　　“可是你怎么就知道那花梨雪要带我娘子回万魔城，要是她一换过去她就对她下毒手怎么办？”夜流光望着月圆焦躁地问。
　　月圆想了想道：“我觉得不太可能，因为这一回老宫主没有帮到魔教入主丹宫，所以他们才会觉得他失去了利用价值从而拿她来交换少夫人。我想少夫人在魔教手中应该有比老宫主更大的利用价值，他们才会舍得拿老宫主来交换。因此，基本可以排除把少夫人交换过去就下毒手的可能性。”
　　“好吧，就算是你说得这样，不会对娘子下毒手，可是要是侮辱她，对她做别的事情又怎么办？”


☆、第68章 可行的三种法子

　　月圆吁出一口气,“这种事情谁都不敢保证。不过，我看那魔教的少主似乎不是这样的人……”
　　“你到底从哪里能看出来？”夜流光不解问道。
　　“今日那魔教的少主放过了二公主，也并没有伤害她呀。”
　　夜流光摇头,心想,你们自然是不知道她们两个人的关系,还以为那花梨雪好心呢。不过,既然小公主和那位魔教的少主有亲密的关系，那么这件事告诉她,让她去跟花梨雪说一说或者有可能让那她不对自己的娘子做出什么过分的事情来。
　　但是这样的话，不是还是拿娘子去交换吗？这么做简直是一把刀的刀柄交到了对方手里，对方随时可以给自己致命一击。
　　夜流光说出的这些话，以及焦急的表情，让议事厅里的人所有人都明白她极度的不愿意拿自己的娘子去换回老宫主。可是还有什么别的好办法么？众人都没有想到。于是屋子里的气氛就沉闷下来，谁都不开口说话了。
　　闷了半个多时辰以后，夜流光起身，“今儿个晚了，你们都回去歇着吧，顺便想一想还有什么两全的法子没。明日再议。”
　　“是，少宫主！”众人起身送夜流光出去，然后各自散了。
　　夜流光闷闷地回到自己和君如月的卧房里，见床前还点着灯，君如月倚靠在一个大迎枕上，一边看着一本话本小说，一边从放在床上的一个托盘里用凝神诀吸葡萄到嘴里，津津有味地吃着。一见到她这样子，夜流光就觉得自己越发地舍不得她。喜欢极了她在自己跟前如此随意，毫不掩饰地吃喝玩乐，喜欢她如此真实，让自己和她一起觉得时时刻刻都快乐和放松。
　　眼角余光瞟到床前站着一个人，君如月轻松地问：“相公，你回来了啊？怎么这么晚？”
　　“和这分堂的堂主们商量了点儿事儿。”夜流光答。
　　“嗯，快去洗洗，完了来睡觉，我等你好久了。”君如月依旧两眼落在书上说话道。
　　“哦，好。”夜流光赶忙答应，转身出去净房里让外头服侍的弟子们打水来洗发沐浴。等到沐浴完擦干头发，夜流光回到卧房，上床去躺在君如月身边儿。
　　君如月放下书，侧转身去看着她，笑道：“相公，张口。”
　　“做什么？”夜流光不解地问。
　　“你张口嘛。”君如月娇声道。
　　夜流光不知道她要干嘛，只好张口。刚一张口，一颗葡萄就飞到她嘴里了。
　　君如月凑过去笑问她，“怎么样，甜不甜？”
　　“甜啊，娘子喂的葡萄是我吃过最甜的葡萄。”
　　“那既然这么甜，为什么我看不到你笑？看起来是有什么心事的样子。”
　　夜流光忙挤出笑来，说：“今儿个跑来跑去有点儿累了而已。”
　　“是吗？你领着两位护法去追花梨雪他们，是不是跟他们魔教里的人动手了？”君如月盯着夜流光问。
　　“倒没有动手，追上花梨雪他们后，她放了小公主，我和两位护法送公主回去后才回来京碧堂，然后又叫分堂主他们一起来议事，看怎么对付魔教的人，好救出我爹爹。”
　　君如月“哦”了一声，问：“那你们想出好法子了吗？”
　　夜流光神情沮丧道：“一时之间，没想到什么好法子。”
　　“其实呢，我倒是有个好法子，相公听不听？”君如月刮了刮她鼻子道。
　　“你有好法子？”夜流光一听有些不可置信地看向她，见她一本正经不像是开玩笑的样子，心里就相信了几分。不过，很快，她就觉得有些不对头，自己都没有和她说花梨雪提出的要求，她怎么会有什么法子。
　　“我的法子就是你先用我去换回来你爹。然后我们再见招拆招，另外想办法脱离花梨雪的控制。”
　　夜流光一惊，“娘子，你怎么会知道花梨雪的要求，我都没跟你说过。”
　　羽红妆嘿嘿笑道：“刚才我让春卷去看你回来没有，结果见到你回来进了京碧堂的议事厅，然后她就跟在你身后，后来就听到了你们的谈话，回来就告诉我了。”
　　“原来如此，可我都愁得不行，你竟然能笑出来？”
　　“这有什么好愁的，直接带我去把你爹给换回来，我们再想法子。”
　　“不行，把你换出去，我怕魔教的人会对你不利。”夜流光断然否定。
　　“可是你不答应花梨雪，她就不会放了你爹，说不定你以后真得再也见不到他了。要是这样的话，你回去怎么和你娘交待？”
　　“这……唉……”
　　君如月伸手出去搂着她脖子，在她脸上“吧唧”一口，逗她道：“怎么了，舍不得我啊？”
　　夜流光瞪她一眼，“明知顾问。”
　　又说：“我怕你落到魔教的人手中，他们不定会对你下什么毒手。要是那样，我虽然尽了孝救回了我爹，但是却负了你，我也不要活了。”
　　“你对我感情这么深？没了我竟然要去死？”君如月瞪大眼调侃道。
　　“你不相信？”夜流光简直觉得她的这种怀疑简直是对自己的侮辱。
　　君如月见她表情很受伤的样子，忍不住呵呵一笑，“逗你玩儿呢。我知道相公对我是一往情深的，而我也深爱着你。我们两个都不想分离，离开彼此。说正经的，其实我还有一个法子，可以试一试，或者也能换回夜老前辈。”
　　“你还有办法？”夜流光有些不敢相信，刚才在议事厅里，整个京碧堂的大小头目加上两个护法都没有想出什么好方法，娘子这一会儿功夫就说出第二个办法了？不过，联想到这之前娘子在丹宫挫败了魔教阴谋的表现，她还是选择了相信，“那你快说一说，是什么好办法。”
　　君如月老神在在得曼声道：“听着啊，我们不是有火凰玉吗？那一日从魔教派人进宫去盗那冰龙佩来看，可以肯定那冰龙佩一定在那魔教少主花梨雪手上。所以，或者他们也愿意咱们用火凰玉来交换夜老前辈。”
　　“对啊！我怎么没想到这个！娘子，你真聪明，那这件事就这样定了。我们拿火凰玉去跟花梨雪谈，说不定她会同意这个条件！”夜流光异常激动道。
　　君如月摇头，“可是这火凰玉给了花梨雪，你的病怎么办？不要忘了，花梨雪想得到火凰玉，而我们也想得到冰龙佩。所以，绝对不能给真的给她。而她也知道那块火凰玉在皇宫里面。所以，我们只需要去皇宫里求小公主出面帮忙，拿一块仿作的火凰玉给她，让她说她是为了帮我们才这样做的，条件就是要她放了夜老前辈。”
　　“你说得容易，那花梨雪又不傻。真的火凰玉可是有宝光的，假的哪里有？她万一看出来那火凰玉是假的呢，说不定一气之下，再不跟咱们谈交换我爹的事情了，到时候真得永远看不见我爹了。
　　“可是那火凰玉除了我们两个，谁都没有看见过。花梨雪又怎么敢说小公主拿给她的那块皇宫里的火凰玉是假的呢？再退一步来说，就算她认出来是假的，我们还有补救的法子？”
　　“补救的法子？是什么？”
　　“就是我啊。三日后我和你们一起去卧龙山。要是花梨雪说那火凰玉是假的，不愿意交换。你就把我带过去，一样能完成这交换。”
　　夜流光听完长叹口气，“说来说去还是要拿你去交换。算了，我决定用真正的火凰玉跟她换。”
　　君如月抬手戳她的额头，“你这就是太短视了，为了一己之私置天下的武林正道不顾。你想一想啊，要是魔教得到了这火龙佩，他们教内的教主的火毒就会被彻底治愈。那他一好，对我们中原的这些武林正道中人不又是一个巨大的威胁吗？况且，要是按照传说中的说法，这两块玉佩合在一起，可是能指引出上古一件厉害的宝物的藏宝地，要是让魔教的人得到了，那我问你，这大周的武林还有安宁之日吗？我想恐怕很快就会充满血雨腥风了。”
　　“你说得很有理，但是我就是不愿意，就是舍不得。天下苍生和你相比，他们是虚的，可是你是实的。娘子……”夜流光将君如月紧紧的拥进了怀中蹙着眉道。
　　“相公要不这么着，我还有个法子。你听不听？”君如月在她怀中笑道。
　　“娘子还真是古灵精怪，说吧，你还有啥法子？”
　　“就是如果花梨雪认出小公主给的火凰玉是假的，然后我去换夜老前辈回来。等换回夜老前辈，碧落宫就派出高手尾随这些魔教的人去藏地。在途中想办法动手，把我给救出来。要是救不出来，被发现了，到时候再用真的火凰玉跟花梨雪交换不迟。而且我还想在途中想办法盗走那冰龙佩，这就叫不入虎穴焉得虎子。不冒险，就没有收获。从京城去藏地几千里路，就算一天他们施展轻功飞一千里地，不也得好几天吗？路途中一定有机会的。”
　　夜流光沉吟，良久道：“好像目前你说得这三种法子比较可行。其他还真没良策了。”
　　君如月勾唇一笑，“既然你也同意了，那我们明日就进宫去见小公主，请她帮我们的忙。后天咱们一起去卧龙山见那魔教少主花梨雪。”


☆、第69章 双赢的局面

　　皇宫,聚秀宫。
　　羽红妆手里头拿着那个塑成花梨雪的糖人黯然流泪。昨儿晚上回宫后,皇帝和皇后都过来看望了她，一开始听到她被魔教的少主挟持的消息,两个人都吓坏了。好在后来羽红妆安然返回了。不过，皇帝和皇后却要求她再也不许出去了,怕她再出什么意外。
　　昨天晚上，她一夜辗转难眠，心里头反复想着自己和花梨雪之间的事情。到今日早晨醒来却依然是毫无头绪，难以取舍。所以躺在床上,把那个小匣子里装的糖人又拿出来看,看着看着就想起那一晚和花梨雪一起共同去逛庙会的情形，想起那时的甜蜜，今日的痛楚就越发的深。又想起自己昨日拒绝了她想带自己走的提议，想必她失望透顶，再也不愿意来见自己了，那就是说两个人的情缘到此为止，再没有相见的可能了。
　　可是为什么当明白自己和花梨雪之间再不能相见时，她觉得自己心痛得简直想即刻死去。原来自己对她的眷恋已经那么深了么？如果，如果，那个人在自己跟前再说一次跟她走的话，她一定会答应的。就算她骗了自己，隐瞒了她的身份，甚至利用了自己，羽红妆觉得自己还是想跟她一起，想天天看见她清冷如仙的身姿，想看见她如玉的容颜，想和她说话，想依偎在她怀中，想她吻自己……
　　或者是一夜没有睡好，又哭了那么久，太过伤神，晨曦初露时，羽红妆手里捏着那个糖人迷迷糊糊地睡过去了。
　　“公主，公主……”有人撩开明黄色的绣有鸾凤的帐幔轻轻唤她。
　　羽红妆睡得并不安稳，所以还是听出来了在床前喊她的是贴身小宫女若薇。
　　费力地睁开眼，见到了若薇在床前关切地看着她，随即“嗯”了一声，抬起一只手擦眼睛。一抬之下却觉得手里捏着个东西，而且那东西黏黏的粘住了自己的手。于是她忙转眼过去看，一看之下却霍然坐起，嘴巴一瘪，眼看就要哭出来。
　　若薇忙看向羽红妆的手里，只见一个糖人化了一部分黏黏地粘住了她的手。便忙安慰她，“公主，你别哭啊，这个糖人化了，叫人再买去，买十个来给你好不好？”
　　“不……”羽红妆就像没有听到若薇的话一样，眼泪还是溢满了眼眶，说话的声音都抖了起来。
　　若薇不明白了，一个糖人而已，小公主用得着哭这么厉害吗？她哪里知道这个糖人在羽红妆心里的地位。看着已经化掉，样子已经模糊的手中的糖人，羽红妆终究是伤心地“哇”一声哭了出来。
　　“公主您别哭了，宫外的太监来禀告说，碧落宫的少宫主和少夫人在外头求见您呢！因为奴婢知道您和她们关系很好，所以知道您睡着了也进来喊您。您别怪奴婢好吗？都是我，要不是我喊醒您，您就不会哭了……”
　　“小光哥哥和月儿姐姐来了？”羽红妆闻言终于抬袖擦了擦眼泪，停住了哭泣。
　　若薇连忙点头，“是啊。所以奴婢大胆把您叫醒了。”
　　“那你传话给外头的太监，叫人去接她们两个进来。”羽红妆吩咐道，然后又叫若薇去打水来她要起床洗漱。
　　若薇应声而去。羽红妆就重新把这个化了一半的糖人装进白纱袋子里，再放回枕边的那个小匣子里。放糖人的时候，又忍不住伤心地流了泪。
　　“公主，您起来吧，洗漱了，奴婢好替您梳妆。”若薇身后跟着两个小宫女端了盛满温水的铜盆和巾帕进来，羽红妆就下床来，让若薇服侍着洗漱了，换了衣裳，梳好了发，画了眉，抹了面脂，涂了点口脂。因为若薇说她面色不好，所以让她上点儿淡妆，不然不好见人。
　　等到收拾好了，外头的太监也把夜流光和君如月领了进来。
　　“小光哥哥，月儿姐姐你们来了？”羽红妆一见到两人进来，立即笑着迎了过去。
　　“是啊，我们今儿个进宫来是无事不登三宝殿，来求小公主帮我们一把了。”夜流光先笑道。君如月却注意到羽红妆今日化了淡妆，不像平时那样素颜打扮，这种样子的她还是头一次见到。而且虽然化妆后颜色娇艳，但是两只眼睛明显的看起来有些肿，眼圈儿有些红，神态也有些疲惫。这？看起来就像是哭过而且没有休息好的样子。这让君如月不免猜测她为何会这副模样。
　　“那你们到底有什么事情要我帮忙呢？”君如月请两人坐下后，让宫女奉上茶后，便含笑问道。
　　夜流光喝了一口茶，便把花梨雪要碧落宫拿君如月去换回自己老爹的事对她说了。羽红妆一听立刻吃惊无比，而且明显得有些生气，“她竟然要这么做？”
　　“是啊，她就是命她的属下这么跟我说的。我实在是舍不得娘子，可又想救我爹回来。没有办法，所以我们进宫来求小公主能帮一帮我们。”夜流光道，“昨儿个那魔教的少主并没有伤害你，所以我想你和她之间或者有些交情，这才……”
　　君如月在一旁插话，“但不知小公主和她的交情到了哪一步？我们冒昧来求公主会不会有些唐突了？”
　　羽红妆咬唇，不知道该怎么回答君如月的话。在内心里，她是觉得和那个人是十分亲密的关系，两个人都已经吻过了，算是恋人了吧？但是自己所爱的人却是一个和中原正道武林为敌，和自己亲近的朋友夜流光和君如月为敌的魔教少主，并且她还是女子。她很羞涩，不好意思说出自己和她到底是什么关系。只能说：“我和她算是能说得话上的朋友……”
　　“那就好，如果是这样的话，我们请你帮忙或者有可能成功。”
　　羽红妆看向夜流光问：“小光哥哥，你说吧，到底要我帮什么忙，只要能阻止月儿姐姐被交换到魔教的手里，我什么忙都愿意帮你们。”
　　“是这样……”夜流光把自己的计划详细跟羽红妆说了一遍，最后说：“这法子也是有些冒险，但是除此之外也没有好的法子了。不得已而为之。”
　　“再怎么冒险也是个办法，到时候我会尽力帮你们的。所以小光哥哥和月儿姐姐放心吧。”羽红妆强笑道。
　　“那，就多谢小公主了。”夜流光忙道谢，“我和娘子真是不知道该怎么感谢你呢。”
　　“谢什么谢，力所能及而已。后日，小光哥哥天明以前就悄悄进宫来带我出去吧，因我父皇和母后昨儿个禁了我的足，不许我再出皇宫，怕我再遇到危险。”
　　“行，那就这么办。后日我天明前来接你。”夜流光一口答应。
　　三个人把事情商议定后，又说了会儿话，羽红妆就起身亲自把君如月和夜流光送出宫去。
　　君如月和夜流光坐上马车，马车刚一启动，君如月便说：“相公，小公主真是好人。她自己还伤心着呢，却还是帮我们的忙。”
　　“小公主伤心了？我怎么不知道？”夜流光微讶看向君如月问道。
　　“你这大马虎，一定还觉得今日小公主化了淡妆好看吧？”君如月拧她的脸一把笑话她。
　　“啊？你怎么知道？我觉得小公主今日看起来似乎长大了些呢？比以前看起来像个及笈的女子了，多了些稳重和成熟。”
　　君如月摇头，“当然了，因为她爱上了一个人。”
　　夜流光听她这么说也不傻，忙问：“你说得是小公主爱上了那位魔教的少主花梨雪？”
　　“嗯，而且还爱得很深。今日一进宫看到小公主，我就见到她的眼有些肿，显然是哭过了。你想一想，花梨雪让小公主哭得这么厉害，不是说明小公主爱那少主爱得很深吗？”
　　“哎，听你这么一说，我回想一下也觉得是这样了。只不过，这样怕不是一个好姻缘。你想一想，花梨雪可是魔教的少主，而小公主可是皇帝和皇后十分宠爱的小女儿，大周金尊玉贵的公主。两个人之间身份相差太大。不可能在一起的。”夜流光叹气道。
　　谁知道君如月听了后却说：“那也不一定，这世上的事无绝对。只要她们两个之间其中一个人为了另一个人改变，那她们就能在一起。”
　　“你说得容易，她们两个不论谁要去适应对方的生活都不容易。特别是小公主要是去适应花梨雪，我不敢想象她得有多大的勇气，以及要放弃多少东西。她还那么小，到九月份才满十五岁，要是她去为了花梨雪改变，我觉得对她太不公平。”
　　“相公，你怎么不反着想一想，要是花梨雪为了小公主改变的话，不是件好事吗？魔教没有了她这位少主，力量就会被很大的削弱。而小公主也和自己所爱的人相伴，不用再去魔教的万魔城。这可是双赢的局面。”
　　“花梨雪会吗？我不觉得。”
　　“会不会总的试一试。所以啊，咱们这就返回去，我呀，要和小公主好好谈一谈，怎么用爱情的绳子把那位美得冒泡的魔教少主给拴住。”


☆、第70章 是不是亲过了

　　“月儿姐姐,你怎么又回来了？”羽红妆见到君如月先走了进来便迎上去含笑问道。
　　君如月拉起了她的手，“因为姐姐要来和你谈一些悄悄话。”
　　“什么悄悄话？小光哥哥呢？”羽红妆一边问一边往君如月身后看。
　　“因为我要和小公主说得是女儿家的悄悄话,所以让她在外面等着呢。”
　　“哦，那姐姐到底有什么悄悄话要和我说呢？”
　　君如月往四周看看,欲言又止。羽红妆立即懂了，让服侍的宫女送上茶来以后,便让殿内的宫女和太监全部退下。
　　等殿内没有人后,君如月就把手中的茶杯放下，看着羽红妆问：“小公主,你告诉我你是不是喜欢上了那魔教少主花梨雪啊？”
　　羽红妆没料到她问这个，虽然有些羞涩但还是老实应了声“嗯”。
　　“那她也喜欢你吗？”君如月继续问。
　　羽红妆想了想,也点了点头。
　　“那你们两个到哪一步了？”
　　“这……”羽红妆有些不好意思说了,就低下头去，耳尖染红。
　　君如月见她这种样子，大概也猜到了什么，便轻声笑着问：“是不是亲过了？”
　　再深一层的她也不敢猜，一来小公主年纪还小，二来她和那花梨雪认识的日子还不长。如果真像小公主说的那样花梨雪也喜欢小公主的话，应该不会对她做出那种事情来的。但是也难说啦，所以她猜测或者最初步的亲密接触是有的。
　　她这一问，羽红妆脸刷地一下全红了。君如月便嘿嘿笑起来，果然给自己猜到了。既然如此亲密了，那么小公主一定是希望那个人留下来陪她的。
　　“小公主，你是不想她留下来陪你？”
　　羽红妆抬起头来微讶，“姐姐，你怎么知道，可是她……她很快就要回去了……”
　　“她要回去，可你也可以留她啊。如果你不挽留，她又怎么会知道你的心意呢？”
　　“月儿姐姐，你不知道，昨日她还对我说，要我跟她走。可是我有些害怕，对她有些不信任，所以没有答应她。可是回来后，想起她我又舍不得，一想到她要离开我，我们再不能相见，心里就难过得要死……”羽红妆一咕噜把心里的话都说了出来后，觉得好过多了。
　　“我有个主意，可以让你留住她，你听不听？”
　　“是什么，姐姐说来听一听。”羽红妆巴不得有个人给自己出主意呢，这时候听到君如月这么说，自然是要听的。
　　“附耳过来……”君如月笑嘻嘻地招呼羽红妆往自己跟前凑，然后在她耳边如此如此一说。说完后，羽红妆咬唇，脸红得似是滴血，半响才嗫嚅着说：“这样行吗？”
　　“行不行的，这也一种牵绊，然后你再这么着……”说着，君如月又凑到公主耳边说了几句话。最后说：“这样啊，你们就能多相处了，日子一久，她说不定再舍不得离开你，不是就把她留在你身边儿了吗？”
　　羽红妆低垂螓首，想了一会儿，声音低如蚊蚋，“那好吧，我试一试。”
　　君如月见她羞得这样，忍不住扑哧笑出声，“那我们说定了啊，等你的好消息，呵呵。”
　　“嗯。”羽红妆头埋得更低。
　　――
　　两日后，卧龙山顶。
　　花梨雪和青苍遥遥地看到了碧落宫的夜流光等人上了山，越来越近。不过，让两人有些不解的是夜流光带来的却是大周二公主羽红妆，这到底是什么意思？花梨雪有三天没有见到羽红妆了，那一日羽红妆拒绝了她离开后，她心里头不知道有多难过。回去后，整整三天闷在屋子里，什么人也不见，什么事都不想做，午夜梦回，一摸腮边，不知道啥时候流泪了。终于明白，羽红妆对于自己是永远割舍不下的人，心痛得无以复加。
　　夜流光带着羽红妆走到花梨雪等人跟前时，花梨雪直接看向羽红妆，眼里有深深的眷恋和痴情。压抑着内心的激动，问：“你怎么来了？”
　　羽红妆轻声道：“我，我来是有些话和你说。所以让碧落宫的少宫主带了我来。”
　　“原来如此。”虽然不知道她要跟自己说什么，但是花梨雪还是很高兴能见到她，转脸便对夜流光说：“那等我和小公主说完话，我们再谈今天的事。”
　　又对身边儿的青苍说：“你先退下。”
　　“是，少主！”青苍虽然有满腹的狐疑，但是还是转身走开。而夜流光也带着大护法月圆往半山腰走去。
　　等到山顶上只剩下两人手，花梨雪便率先问：“红妆，这几日你还好吗？”
　　羽红妆低头绞着手指，实话实说，“不好……我很想你……”
　　这话说出，花梨雪不由得心中一动，伸出手去就将她的一只柔荑握住，喃声道：“我，我和你一样……”
　　羽红妆被她握住手，只觉心中好一阵发抖，抬起头来，对上她美眸，满目里都是柔情。动了动唇不知道该说什么。两个人视线交缠，小别后，那情愫似火染得更烈。
　　好一阵心动神迷后，花梨雪才想起今日要办的事情，便稳了稳心神问：“红妆，今日你到底有什么话要和我说？”
　　羽红妆心里有些小忐忑，但想起夜流光交待的话，还是鼓起勇气从腰间荷包里拿出那块夜流光交给自己的玉递给花梨雪说：“梨雪，这个是火凰玉，我把它给你，你拿去把碧落宫少宫主的爹放回来，不要让她拿月儿姐姐跟你交换好不好？”
　　花梨雪接过玉去，看了一眼，问：“这个是火凰玉？你怎么得到的？”
　　“哦，是，是我从父皇那里要到的，说我想把玩两天……”羽红妆的话说得不顺溜儿。
　　“是不是夜流光她们来求你，让你帮她们的？不然你也不会知道我教需要这块火凰玉。但是……这块玉是假的，一点儿宝光都没有，所以是你父皇给了你一块假的，如果按照你方才说得那样。可是，如果这块玉是夜流光给你的，就是想让你用假玉来骗我，让我放了她爹夜行云对不对？”
　　“唔……这个……”羽红妆赧然，低下头去，眼神闪烁，不敢看花梨雪。没想到她这么聪明，只看一眼就戳穿了这块玉是假的，而且还说出了夜流光的打算。前几天，自己还怪她隐瞒自己的身份骗自己，可如今呢，自己不是也骗她了吗？尽管这种骗是本着一番好心，想帮月儿姐姐。
　　花梨雪嗤笑一声，继续说：“你被她们利用了，小傻子。这块玉，你拿回去交给夜流光，告诉她，我只给她们今天的机会，让她拿君如月来换，否则她真得再也见不到她爹了。”
　　“你怎么能这么残忍？你明知道小光哥哥和月儿姐姐彼此相爱，却硬要让小光哥哥拿月儿姐姐来交换。你这不是活活得拆散两人吗？为什么你就不能做一回好人，不要什么交换的放回小光哥哥的爹呢？”羽红妆见她这么说不由得气愤得喊了起来。
　　花梨雪见她生气了，就软了声音道：“我也不想这样，可是你知道不，十多年前，君如月的爹君霸天和夜流光的爹夜行云和许多武林正道一起来攻打万魔城，君霸天发出一种叫火鸾镖的暗器伤了我爹，这种暗器极为厉害，以至于我爹十多年后都没有将这种火毒派出体外，没有痊愈。所以我要带君如月回去，因为她的体质是火性体质，我教中的大祭司说了，只要用她的血中和其它药物炼制出一种药来以毒攻毒，我爹的伤才能彻底好……”
　　“什么？你要用月儿姐姐的血去炼药，你这么做，不是要她的命吗？为什么，你们魔教救人的法子如此血腥！”羽红妆一听更加气愤。
　　花梨雪解释，“哪里会要她的命，只需要一小碗就够了，顶多也就三两。”
　　“三两也不少啊，用人血炼药，你们魔教的大祭司真是邪恶。难道就没有别的法子了吗？”
　　“有啊，就是要一块真的火凰玉，也能行。但是这火凰玉消失了数百年，哪里那么容易找到。”
　　羽红妆听到这里，想了想便说：“要不我去找我父皇，让他把那块真的火凰玉给我，我再给你，你拿去，就把小光哥哥的爹放了好不好？”
　　“原来，你刚才果然是骗我的。”花梨雪故意装着恍然道。
　　羽红妆不好意思得低下了头，嗫嚅道：“我……我……”
　　不想她这么难堪，花梨雪便转移话题，“如果你父皇那块玉是真的，那我可以答应你，放了夜流光的爹。这都是看在你面子上的，否则，哼，我断然不会答应。可是，要是你父皇那一块玉也是假的，那夜流光就必须用君如月来交换她爹回去。”
　　羽红妆闻言，知道花梨雪要救她爹，再怎么样怕是不会同意凭白无故地就放回夜流光的爹，前碧落宫的老宫主夜行云了。于是就和花梨雪打商量，“既然你说需要月儿姐姐的三两血就够了，为什么不能让她就在这京城里给你接三两血装瓶子里带回去呢？非要带走她？”
　　花梨雪摇头叹气道：“你知道什么？大祭司说了，那血需要新鲜的才管用。所以我必须带她回魔教去，在大祭司炼药的时候，当场划破她手腕，放三两血出来。”
　　羽红妆焦躁起来，叫道：“怎么这么血腥啊，我简直受不了！”
　　“红妆，你体谅我一下吧，我也想我爹早点儿好啊。你去跟夜流光他们说，只要他们愿意拿君如月来交换，我保证放了夜行云，而且保证不会要君如月的命，只要治好了我爹，我立刻放她回来。”
　　“你发誓，我才能相信你！”
　　“好，我发誓，要是我不遵守方才我说得那些话，叫我天打五雷轰，不得好……”
　　“死”字尚未出口，羽红妆就抬手捂住了她的嘴，娇嗔道：“不许说死字，你死了我……”
　　花梨雪仰唇笑，“我死了，你怎么样？”
　　又抬手将她捂着自己的手拿下来，紧紧握在手中，深深看她。
　　羽红妆给看得一颗心如小鹿般乱撞，脸上火辣辣的，别过脸去说：“好吧，我去跟小光哥哥他们说。不过，或者我父皇那块火凰玉是真的呢。所以，你今日跟我进宫去好了。我去管我父皇要那块玉给你，到时候你再决定该怎么做好不好？”
　　“行。那我就跟你进宫去。”花梨雪笑着一口答应。


☆、第71章 是不是再给她一些暗示

　　“梨雪,你看，这是我费了老大劲儿从我父皇那里要来的火凰玉。”羽红妆甜甜笑着,将手中的一枚红色玉佩递给花梨雪。
　　花梨雪在明亮的八角宫灯雪亮的灯光中仔细观看，发现手中的这一块玉虽然比今日一早在卧龙山上羽红妆给自己的那块玉看起来要精致些，但是，可惜的是还是没有宝光，显然这一块玉也不是真的。
　　将手中的玉佩放到了桌上,淡淡道：“红妆,这一块玉也不是真的。”
　　“什么？怎么会？”羽红妆将那块玉拿起来在灯下仔细翻来覆去的看,实在是看不出从哪里能看出是假的。毕竟真的火凰玉是什么样子的，谁也没见过。
　　花梨雪见她疑惑的样子，就指一指身边儿的圈椅，“红妆，你过来，我说给你听。”
　　“哦，好。”羽红妆拿起那块玉坐到了花梨雪身边儿，道：“梨雪，我想问你，你也没见过火凰玉，怎么知道是假的呢？”
　　花梨雪就指着羽红妆手里的那块玉说：“据传说，火凰玉是上古的一件宝物，一般这样的宝物都会有宝光，所谓的宝光就是玉佩上会有涟漪状的光华荡开，你看这块玉却是死死的，没有任何光华，虽然雕工也很古拙精美，可是很明显这玉是假的。”
　　“原来如此……”羽红妆满是失望的语气，“我今儿个回宫缠了一下午父皇，他才同意给我把玩两天呢。”
　　“那你明日一早就给他还回去吧。”
　　羽红妆将玉收起，转脸看花梨雪，问：“这么一来，你不是还是要让小光哥哥拿月儿姐姐来换夜老前辈吗？”
　　“这也是没有办法的事情，我答应你只要君如月跟我去，大祭司炼了药，我父皇的寒毒祛除了，我就放她回来。”
　　“哎，怎么会这样，一想起这个我就发愁，更不要说小光哥哥他们了。”
　　花梨雪拍一拍她肩膀，笑道：“你愁什么，傻丫头，夜流光和君如月要不是认识你，我才不会给她们这个面子呢。”
　　“那，梨雪，你是不是明日换了月儿姐姐，就要回去了呢？”
　　“是啊，我爹还等着我回去替他彻底祛除寒毒……”
　　聚秀宫的公主寝殿里，明亮的宫灯下，花梨雪散批着一头银发，穿着一套白色的丝绸中衣，灯光勾勒得她的脸越发皓齿星眸，动人心魄。她此时一边和羽红妆说着话，一边闲闲地倚靠在明黄色的绣有鸾凤的大迎枕上。
　　羽红妆偷偷看她，想起昨日君如月对自己说过的话，不由得有些面红心跳起来。今日还是第一次见到女装的她，却是比她男装更让自己心动。
　　花梨雪不经意间早已经注意到那丫头看起来似乎是有点走神，在想什么事情，而且这事情还让她有些羞涩。便抬手刮了刮她鼻子问：“傻丫头，想什么呢？”
　　羽红妆回过神来，娇羞得瞪她一眼，别过脸去弱弱道：“天晚了，我们歇下吧。”
　　这话说出来后，她不由得脸更加红，好像有自荐枕席的意思。其实她只不过说了一句躲避和转移话题的话而已，但偏偏说了这个。
　　“哦？”花梨雪语调升高，是个探究的意思。本来没想什么的，却被羽红妆大红脸的样子也弄得想歪了一点儿。想起今日她带自己进宫时，假装成一个太监的样子。然后进了聚秀宫以后，又把宫里服侍的太监和丫头全部给打发了。只是吃晚膳和沐浴的时候才叫了宫女进来服侍。
　　转脸看一看那一张早就浓浓熏香的紫檀八步大床，花梨雪站了起来，往床边去，上了床后。羽红妆叫宫女进来把明亮的八角宫灯给灭了，只在床前放了一盏双鱼宫灯，发出些朦胧的淡黄色微光。
　　做好这些后，羽红妆吩咐宫人今夜不用留人值夜。等到宫人们却步退出关上殿门后，她才慢腾腾地挪到床边，撩起浅黄色的帐幔钻了进去。进去后，却见到花梨雪并没有躺下，而是在身后垫了个大迎枕在等她。
　　羽红妆垂眸不敢看她，自己展开锦被往被窝里钻，然后背对她低声问：“怎么还不睡？”
　　“等你啊。你困了？一来就睡……”
　　“唔，也不是，就是觉得躺着舒服些。”
　　“那你趟我这里来，我们一起说说话。”
　　“啊……这……”虽然羽红妆嘴里有些忐忑的口气，其实心里还是高兴的。君如月曾经教她做的事情，她面浅，面对花梨雪的时候简直觉得是牛吃南瓜找不到下嘴的地方。现在听到她召唤了，想着终于可以顺竿儿爬了。
　　于是她就坐起身挪到花梨雪身边儿去，依旧是低着头不敢看她。花梨雪也有些紧张，说是要和她说话，其实还是想和她靠近。自从羽红妆邀请她进宫来，又留她在宫里住一晚，她的心里就痒痒的，像是有条毛毛虫在爬一样。总觉得这样的机会千载难逢，要是不发生点儿什么的话就对不起自己。
　　羽红妆坐起来，靠到花梨雪倚靠的那个大迎枕上，两个人之间还有一指的距离。但彼此发肤的馨香已经无所不在地向对方涌了过去。
　　花梨雪偷偷瞥她一眼，见她低垂螓首，雪肤花面，朦胧的淡黄的微光透过淡黄色的微光打在她侧脸，让那纤长浓密的眼睫如蝶翼般在眼下投下暗影。娇俏的鼻翼，饱满润泽的粉色唇瓣更加昭示她的纯净和美好。莫名的心就那么狂跳起来。深深吸一口气，压抑住咚咚的心跳，花梨雪伸出手去轻轻一拉她雪白寝袍的衣袖。羽红妆心里一抖，微微侧了脸去看她，眼睛里有问做什么的意思。但是此刻帐幔里气氛十分的暧昧，混合了彼此发肤之味的熏香让人的心和身体都融化在这迤逦的香氛里，所以她并没有开口破坏这美好至极的气氛。
　　抿了抿唇，花梨雪用细如蚊蚋的声音道：“过来一些……”
　　羽红妆唔声，又往她那边儿挪了一些，恰恰觉得两个人之间手臂部位挨在了一起，对方肌肤的暖意透过彼此的衣服如藤蔓般慢慢地蔓延了过来。这似乎让人更加陷落到某种令血液奔流更快的氛围里头。
　　一时间两人都没有说话，羽红妆的心里此刻正在激烈的战斗，想起月儿姐姐说得那些应该怎么做，才能主动表达自己对她的心意，让她留下的话。今儿晚上的确是个好时机，要是不把握的话，过了今日就再也不会有这样的机会了。不管如何，为了和眼前这个无比喜欢和钟情的人在一起，自己都要大胆一些，抛弃女儿家的羞涩。这会儿既然已经这么挨着了，那就……
　　羽红妆一咬唇，就势靠在了花梨雪的肩头，只觉自己的头顶正好嵌在她香腮和肩颈之间，耳膜里传来她颈部血液奔流带来的突突声，还有坚定传来的心跳声。很快自己的心就被这些跳动弄得似乎要窒息一样，紧张得不行。
　　花梨雪却觉得她丝滑的如鸦乌发绒绒地刺激着她颈部的肌肤，那轻巧的她的头部的重量压在她肩膀，给她一种耳鬓厮磨和无比亲近之感。她突然靠在自己的肩膀上，让自己的心也重重跳了一下，不免想到这应该是某种主动和暗示。
　　侧脸过去垂眸看她，见她绷着脸十分紧张的样子，鼻中闻到她少女馨香的气息淡淡地飘逸了过来。可以看到她胸口随着呼吸起伏，然而却故意压抑着使得自己呼吸绵长平静。
　　看到她白色寝袍胸口那一霎那，花梨雪陡然觉得口干舌躁起来。羽红妆穿了一件开口较低的交领丝制寝袍，丝绸面料很贴身，很好的勾勒出少女发育起来的胸部，似乎是拳头大的两小个圆形的丘陵。从胸口往上，就是大片初雪样洁白美好的肌肤，以及弧线美好的颈部，惹人浮想联翩。
　　羽红妆也感觉到了花梨雪在看自己，而且她在看自己的时候似乎呼吸变得粗重了些。今儿晚上这一件寝袍是她故意挑选的，平时她绝对不会穿这样子的睡袍。这还是母后说她一日比一日大，所以今春特意让裁缝做了两件这种及笈后女子穿的睡袍给她，明显比以前的中衣什么的更加勾勒出一个女子的身段儿。虽然她还有三四个月才及笈，但今晚她想这么穿，只是为了配合君如月交待给她的那些话，想要留住眼前这个人，就得让她的眼睛黏在自己身上下不来。那个时候，她还在想同样身为女子，而花梨雪又长得如此绝色，自己这么穿能吸引她吗，结果从刚才她只不过看了自己一眼，呼吸就变得粗重起来，可以知道她是被吸引到了。
　　那么接下来，是不是再给她一些暗示，让她亲近自己呢？那一晚在卧龙山上的初吻，让羽红妆一想起就会心跳不已，而且也渴望着还可以再那样一次。那种全身酥麻过电的感觉实在是让她无法忘怀。
　　她正在踌躇着，没想到身边儿这个人已经轻轻动情喊了她一声，“红妆……”
　　很自然地她缓缓抬头侧脸去看花梨雪，一眼就见到她眸子闪亮，似乎有两小簇火焰在其中，摇曳着，在看到她的一瞬，那火焰陡然爆开，将她裹挟进去。她的心猛地一悸。
　　花梨雪就在她抬头侧脸看自己的一刹那，低头凑唇过去吻住了她。这一次的吻却不象第一回那样温柔，而是十分的急切和略带些粗鲁。只不过噙住她粉嫩唇瓣辗转吮吸了两下，花梨雪滚烫的灵舌已经撬开她贝齿，直奔主题地去触碰她滑嫩馨香还带些羞涩的小舌。
　　一碰之下，羽红妆立即抖了一下，嘤咛出声。对方的火热芳香的气息一下就和自己相接，而且她的舌头温度明显比自己高，当触碰到的时候，那热度立即让她受不了的出声，但却是感觉非常舒服，所以没有后退。等着花梨雪被她的声音刺激到，更加狂热地过来，缠裹住她摩擦她之后，不自主地就伸手环住她颈项，任她在自己口里肆虐，予取予求。


☆、第72章 我把自己给你

　　“梨雪……”羽红妆气都回不过的唤她,身上的人正在亲吻她耳后肌肤，一双手却是抚上了她胸口。刚才在两人意乱情迷的激吻之中,花梨雪就扯散了她丝绸寝袍的带子，于是她就那么上半身裸裎在了花梨雪眼前。
　　很自然她这般样子让身上的人更加不能自抑，轻拂过她圆润的香肩，美好的锁骨，再到花骨朵般的蓓蕾,她的一切让人痴迷,转不开眼去。羽红妆却害羞极了,抬手一拉她将她紧紧环住，花梨雪就势吻上了她莹白小巧的耳珠，舌尖戏谑着它，使得羽红妆半侧身子发麻，过电般颤栗不已，不断躲避。可花梨雪却不放过她，知道她这一片敏感，就不断轻吻吮吸，手也在她胸前使坏。
　　羽红妆心跳得都要从腔子里蹦出来了，不知道原来自己身上这个好看至极的人这么的坏，又不让人躲，她的手指那样滚烫，抚摸过自己的肌肤时，直接燃起一溜火焰。可是又喜欢她这么对自己，她的火热的呼吸，火热的手，火热的唇让自己明白她对自己有多喜欢，多宠溺。
　　记起君如月说过的话，说和她亲密时，一定要抚上她的肌肤，也要让她明白自己喜欢她。于是在花梨雪在自己身上忙碌的时候，羽红妆有些犹豫的伸出手去，从她雪白中衣的下摆探进去，抬手抚上了她纤细的腰肢，只觉手下肌肤如羊脂美玉一般滑腻。一碰到之后就再也舍不得离开，只想在这滑腻中沉溺下去。
　　花梨雪却给她这样的动作激得停住了动作，腰上那一片肌肤立时起了一片小栗子，微微起身看向身下之人，见她圆圆的小鹿般的眼里都是溺死人的春情和波光，带着羞怯，带着探寻，还带着些微闪烁。
　　对上花梨雪的美眸，羽红妆也看到了她眼中的一丝羞涩，这让她心口一猛地一窒，手虽然还握住她纤腰两侧，却别过脸去不敢看她。
　　花梨雪唇角微翘，轻笑出声，问：“你喜欢么？”
　　羽红妆听她话里的意思，大概是说自己可喜欢她的腰肢和肌肤，心头不免嗔怪哪有这样问话的，像是说自己一点儿不矜持。要不是月儿姐姐嘱咐要这样，她打死也不敢有这么大的胆子，一切不过是为了留下她而已。
　　但是，说句实在话，还是真喜欢的。轻轻“嗯”了一声。结果下一刻，就觉得身上本来覆盖在她身上的人坐了起来，OO@@地一阵响动之后，眼角余光就见到一件衣衫抛到了枕边。这是？
　　带这些许狐疑再次转过脸来，一见之下。就觉得脑子里头轰然一声响，巨大的羞涩即刻将她给从头到脚的血液都升高了温度。
　　入目的是花梨雪赤|裸着的白如凝脂的上半身，她胸前远比自己饱满而挺翘的峰峦，她纤细却柔韧的腰肢。
　　见到羽红妆羞得脸都似在滴血，花梨雪含笑俯□来，再次压到她身上，凑到她耳边吹气般说：“我把自己给你，你喜欢怎么摸都成……”
　　耳蜗里充斥着她的唇间溢出的暖香之气，让羽红妆再次麻了身子。好吧，既然她都这么大方了，如果自己不去拂过她寸寸雪肤的话，怎能对得起她的这番心思。
　　于是羽红妆抬手抚上了她光腻的脊背，接受花梨雪再次的热吻，鼻中不断逸出娇声。
　　最热烈时，花梨雪唇舌在她粉色的蓓蕾上流连，一双手掌握着她盈盈不堪一握的纤细腰身，摩挲爱抚着往下，在腰线和臀线间流连，带给她一种陌生的下腹抽搐快要昏厥过去的快感。感觉到她的唇舌一路往下，先到了她小而圆的香脐，再往下……
　　直到亵裤都被她咬住下褪，下腹暴露出来，有一种陌生的凉意初初的袭来。
　　昏昏沉沉中，君如月望着寝殿上方模糊的承尘大口的呼吸，因为全身太热，所以那陌生的凉立刻如夏日里的天际的一道如蛇闪电撕裂穹窿般让理智回归了些。她想起了君如月再三提醒她的一句话，千万不要让这个自己喜欢的人轻易得到，否则她会太快得离开自己。
　　于是她狠狠地咬了下唇一下，弄得嘴里都有了些微铁锈般的腥味，猛地坐起来，轻推了花梨雪一把。
　　被情|欲之火烧得理智全无的花梨雪有些懵懂地望着羽红妆，不知道为何她不愿意。虽然花梨雪只有十七岁，可是因为在魔教之中，教众的修炼方式之中也有双修什么的，而且她从十三岁开始就行走江湖，外面各种男女之事见得不少，所以很明白下一步该做什么，也顺着自己的心意想得到这个和自己彼此相爱的女子。眼看就要到最后一步，却被她拒绝了，这让她有小小的失望。脑袋里烧成一团浆糊的情火稍微退去后，她立刻明白这是有些造次了。羽红妆还那么小，对这最后一步害怕也是可能的。
　　羽红妆坐起来后，顾不得跟眼前这个人解释，已经自顾自地把几乎要褪下去的亵裤提起来穿好，又把一边被脱下来的寝袍拿起来穿好。然后才看向花梨雪羞涩道：“太晚了，我们睡吧……”
　　花梨雪“嗯”了一声，知道她是不好意思，所以这样说。现在的她似乎也太小了，要是自己真心爱她的话，的确应该珍惜她，等到她满了十五岁，及笈后再要她不迟。
　　“哦，好。”花梨雪答应，随即把自己脱下的白色中衣捡起来穿好，再躺到床里面一点儿去。躺下去后，见羽红妆也展开锦被钻了进去，侧身背对她，似乎那羞涩还没退去的样子。方才那样的激情之后，残余在两人心口，余波荡漾的都是挥之不去的甜。
　　花梨雪挪了过去，靠到她身后，轻轻喊了她一声，“红妆，转过来，我抱着你睡。”
　　羽红妆还羞涩着，现在回想起来刚才那些两人激吻彼此爱抚的场面，还让她心悸不已。所以才背过身去不敢看她。这会儿听她叫自己，便听话地转过身去看着她。见她唇边含笑，眼里都是柔情，伸出一只手，示意自己躺到她手臂上去。
　　微抬起头，让花梨雪的一只手臂从自己颈下穿过，然后屈起臂将自己带到她怀中，对上她的眼，鼻中再次闻到她的芳香的气息，以及感受到她身体传来的暖意，这让羽红妆幸福而满足，还有难得的有了倚靠的安定感油然而生。
　　花梨雪用下巴蹭一蹭她额头，低声笑着道：“刚才是我不好，吓着你了，怎么样，现在好些了么？”
　　羽红妆轻柔答：“好多了……”
　　“那就好，只要你好多了，我就好多了。”
　　喜欢她这么温柔的拥着自己，喜欢闻着自己喜欢的她发肤的香味，羽红妆伏在她怀中满足地闭上了眼。其实她有许多话想和花梨雪说的，但是总觉得两个人还沉浸在彼此互相用心动印证心意的甜蜜和幸福的余波之中，不想破坏这种美好。最好就是依偎在她怀里静静地睡去。
　　次日，晨曦的微光透过聚秀宫的窗棂打在紫檀八步床挂着的淡黄色帐幔之上。花梨雪动了动手臂，睁眼，她是习武之人，总是醒得比较早，一般醒来之后，都会先练一遍心法。
　　昨晚她睡得很好，所以按时醒来。等到醒来之后，自然动了下手臂，但手臂有些酸麻以及上头的重量让她恍然意识到自己臂上枕着的是何人。自从离开万魔城到京城里来之后，她觉得自己从来没有睡得这么好过。所以甫一睁眼，看到陌生的环境之后，还一时有些怔愣，直到此刻看清了那个缩在自己怀中，枕在自己臂上沉沉睡着的人才勾唇笑了笑。
　　晨曦的微光让这纯澈的人柔白的面庞似是羊脂美玉雕成的一般，如鸦乌发淌在枕上更让人觉得她肤白如雪，眉眼娟秀，惹人怜爱。抬起另一只手从她眉间轻轻拂下，一路经过娇俏的鼻，到花瓣般的粉嫩润泽的菱唇。
　　她这样怜爱的举动到底还是让沉沉睡着的羽红妆觉得面上有些痒，便将脸在花梨雪臂上不耐得蹭上几下，小猫一般。
　　花梨雪唇边笑意更深。忍不住凑唇过去在她花瓣般的唇上轻轻一啄。贪恋她的一切如晨曦般的清澈和美好。
　　羽红妆羽睫微微跳动了两下，终于微微睁眼，唇上的动静让她感受到了花梨雪的气息，这种在梦中都眷恋和喜欢的味道，心下一动，醒了过来。
　　在晨曦的微光中看到了花梨雪笑意满满得看着自己，她睁大了些眼，报以她一个甜蜜而羞涩的笑。
　　“你啥时候醒的？”羽红妆带些慵懒的开口问。
　　“有一会儿了。”花梨雪抬手替她拂开眼睫上的一缕发丝，宠溺得笑着回答，“见你睡着，忍不住……结果弄醒你了，我真是罪过大了。”


☆、第73章 那就留在宫里好不好

　　“恩,这算是罪过,那我该怎么罚你？”羽红妆调皮得笑问道。
　　花梨雪伸手握住她一只手道：“你想怎么罚都行。”
　　“那我要是想要什么，你也给我吗？”羽红妆盯着花梨雪得美眸问。
　　花梨雪莞尔一笑，“好啊，只要我有的，我都给你。”
　　羽红装“嗯”了一声,垂眸沉吟，压抑住心中的喜悦缓缓道：“我，我想你多留些日子陪我……”
　　并没有犹豫,花梨雪爽快答应，“好，我答应你。只是我在你这宫里住久了,怕你父皇母后知道你带了陌生人来,到时候得说你，或者不放心你跟我一起，要把我赶出宫去。”
　　“你昨日跟我回宫，我就跟着宫里的太监和宫女交代过了，谁也不许乱嚼舌根子去乱传话，否则我定不轻饶。所以，你放心好了，绝对不会有事，你只管在这宫里住着好了。要是想出去逛一逛，我也随时叫他们备车，我们可以出去玩儿。”
　　“既然如此，那我就放心了，就好好陪你几天。”
　　羽红装见花梨雪答应了，自然是高兴。心里早计划好了，在花梨雪陪自己的这几天该怎么过，又该怎么吃，怎么玩。她想让两个人在一起的每一天都快乐幸福，让人难忘。
　　两个人又说了些柔情蜜意的话，就起来洗漱了，让宫女和太监摆早膳。吃完早膳，两个人又下棋，带着小白去逛聚秀宫内的小花园等。很快一日便过去，到晚间吃了晚膳上床以后，不免又是一番缠绵。羽红妆就象是一块磁石，牢牢地吸引住了花梨雪，沉溺在她的温柔和美好之中。就这么一连过去了七|八日，花梨雪都没有提出来想出宫回去的意思。其实她有时候也想了下，应该出宫去办正事，毕竟自己爹爹的寒毒还等着自己带了君如月回去彻底治疗呢。但是这些日子以来和羽红妆在一起日子过得这么惬意，让她开不了口了。
　　而在宫外，君如月和夜流光也是天天腻在一起，夜流光就怕那魔教的少主哪一天想起来出宫，然后把自己娘子给换走。虽然她很想早一点儿见到她爹夜行云，可是又怕娘子给换到花梨雪手里，那真是拿捏住她了。所以，在这一段儿日子里，她是竭尽所能的对君如月好。而君如月却安慰她，不要想得那么可怕，看这样子小公主是把花梨雪给迷住了，所以这么多天也没见她派人来碧落宫传信。或者就这么小公主把那位魔教的少主留下来了也为未可知。
　　“你就宽我的心吧，我觉得那魔教的少主不回去把她爹的病治好，是不可能长留在这京城里的。”夜流光叹气。
　　“我觉得只要我们做好完善的准备，这一天来了也不用害怕，况且我还想弄到那冰龙佩呢。对了，相公我让你准备的那些东西都准备好了吗？”
　　“早准备好了，所有东西都是我亲自仔细检查准备好的。”
　　“那就好，我们安心等着那一天来到吧。”
　　――
　　“少主！”魔教护法青苍隐蔽在皇宫聚秀宫小花园一棵花树后用传音入密法喊她。花梨雪回头，很快就发现了青苍，看一眼由宫女陪着往前走的羽红妆并未回头，便走到那一丛花树跟前，同样用传音入密法问：“你怎么来了？”
　　“我和朱凤在外头等少主已经七|八天了，还不见少主出宫来，所以属下冒昧进宫来求见少主……”
　　“嗯，我知道了，你回去吧。”
　　“少主！您不能在这么下去了，教主的病耽搁不得啊！”
　　“晚回去几天，也不碍事呀，你和朱凤就在外头再等一等好了。”花梨雪有些不耐烦地挥了挥手。
　　见花梨雪这么说了，青苍不敢再多说什么，只是问：“那少主打算什么时候出宫？”
　　花梨雪沉吟了下，最后说：“再等个十天八天吧。”
　　“请少主给我们一个明确的日期。”青苍再次恳求。
　　“今日是什么日子？”花梨雪问。青苍愕然，差一点儿扶额，果然少主进宫后被这大周的小公主迷上了，简直可说是乐不思蜀，连什么日子也不知道了。
　　“禀少主，今日是六月二十三日，这一个月一共有三十日。您是六月十五日进宫的。”
　　花梨雪低头默一默，要是等到月底再出宫的话，也是半个多月了。自己身为魔教的少主，似乎也不应该完全沉迷女色，置教务和教众不管，虽然自己很舍不得羽红妆。
　　青苍见自己少主低头算日子的样子，真是感叹不已，果然是美人窟英雄冢啊。少主这么多年来身边儿都没有亲近的男女，按照魔教的教内规矩，男女十五岁就可以找双修的伴侣。有许多少年男女还没到十五岁就已经偷吃禁果了。只有少主十七了，在这方面还似一张白纸一样。那时候在教内，教主还私下跟几位护法说过，说少主在男女私情上头一点儿也不沉迷是好事，因为情之一字最是害人，在上头不知道有多少人载跟头，这样看来，少主将来定然会雏凤清于老凤声，是魔教的幸事。可是如今呢，少主却载到了一位少女手中。要是教主知道了，不定有多失望呢，并且怕也是不允许，因为这样魔教就没有教主的子嗣传承了。
　　“梨雪，你在那里做什么，快些过来！”前方不远处羽红装见花梨雪梅有跟上，就转身来笑着叫她。
　　花梨雪听见，便忙对青苍说：“你先回去吧，我答应你们七月一日就出宫。”
　　“好，那属下告退。”得了花梨雪得承诺，青苍终于放下了些心。
　　花梨雪就从眼前的花树上折下一枝来，转身向着羽红妆遥遥挥着手中的树枝道：“我就来。”随即向着羽红妆大步走去。等到走到她跟前，就把手上的花枝枝条上的一朵花摘下来，给羽红妆插戴到发髻上。
　　羽红妆脸红红的附抚了抚发髻，娇羞问她：“好看么？”
　　花梨雪定眼看她，柔情万分道：“你就是天下最美的女子。”
　　羽红妆就甜甜笑着携了她手往前去，一直到九曲回廊上，两个人坐在廊上，倚在一起拿亭子里早备好的鱼食投喂下面的五彩鱼儿，看鱼儿游上来争食。一边喂鱼，一边问她：“梨雪，你觉得在宫里的日子如何？你喜欢么？”
　　“喜欢啊，只要和你在一起我都喜欢。”花梨雪笑盈盈道。
　　“那就留在宫里好不好？过一段儿日子，你再换个身份，易容向我父皇求亲，做我的驸马，我们就能长相守了。”
　　要是在这进宫之前，花梨雪多半会十分为难，可是自从两人之间有这么亲密的关系后，又成日家如胶似漆地黏在一起，她现在再考虑这件事情就自然就也想两个人长相厮守了。
　　“红妆，我也想过了，这一回我再陪你一段儿日子出宫去，带君如月去万魔城，让大祭司炼成以毒攻毒去寒毒的药，替我爹爹把病治好，我就返回京城，按你的意思办，向你父皇求娶你，让你做我的娘子，和你长相厮守。”
　　一听到花梨雪还要带月儿姐姐去万魔城，羽红妆就不放心。于是想了想说：“梨雪，你这一次回万魔城也带我去好不好？”
　　听到羽红装想去万魔城，花梨雪自然是高兴，不过也有些不解，“红妆，你怎么会想到要去我们那里的呢？”
　　羽红妆想了想道：“因为我不想和你分开。怎么，你不想让我跟你去？”
　　“哪里，你想去我还求之不得呢！不过，你要用什么理由离宫呢？”
　　羽红装抿了抿唇，转了转眼珠，很快道：“我有办法了，我就说碧落宫的少夫人邀请我去临安城的碧落宫玩，自然就能出宫了。”
　　“既如此，那么等到下月初我就带你去万魔城！”花梨雪一口答应。
　　羽红妆激动起来，“你说得是真的，不骗我？”
　　花梨雪笑着点头，“当然是真的，到时候我陪你在京里住半年，再去万魔城住半年。”
　　“太好了！”羽红妆跳了起来，似个孩子一样拍掌大笑，又说：“既然你答应了我的提议，那我们就得提前画个图出来，将来成亲后我们的府邸该是什么样的，让我父皇叫工部的人尽快开建，不如我们这就回去，一起商量着怎么修公主府！”
　　“你看你，说风就是雨。”花梨雪笑着摇头。羽红装却跑过来，伸手拉起她一只手兴致勃勃地道：“走，我们这就回去画图去！”
　　一晃又过了七|八日，很快到了六月底，花梨雪便出了宫，派了青苍去通知碧落宫的夜流光等人带上君如月去卧龙山交换夜行云。


☆、第74章 信守诺言的好同志

　　“咦,相公，你看,小公主怎么来了？”君如月站在夜流光身侧，遥遥指着从山顶另一面走过来的花梨雪等人问道。
　　夜流光蹙眉摇了摇头,“我也不知道。不过，既然她来了,肯定是知道我们和花梨雪之间谈的条件了。”
　　她这会儿心里头心情很复杂,一半是激动，一半是沉重。激动是因为很快就可以见到自己失踪了八年的亲爹，可是沉重的是要拿自己深爱的娘子去交换。总觉得君如月落到魔教手中，会是一件危险的事情,并且会让自己牵肠挂肚，一颗心再也无法放下。因此见到花梨雪等人越走越近，忍不住把君如月的一只手紧紧地攥在了手里。
　　君如月感受到了她的紧张，就摇了摇她的手劝她，“别担心。”
　　花梨雪和羽红妆并肩而行，后面跟着两位护法青苍和朱凤，再后面是数位魔教的弟子押着夜行云缓缓走来。
　　“月儿姐姐！”羽红妆一见到君如月就蹦了过来，拉起了君如月的一只手。
　　君如月忍不住问：“小公主，你怎么来了？”
　　羽红妆却并不马上回答她，而是转脸看向夜流光笑着说：“小光哥哥，把月儿姐姐借给我一会儿好不好？”
　　夜流光知道这是小公主要跟君如月说悄悄话的意思，便松了手道：“好，你们去吧。”
　　羽红妆“嗯”了一声，就拉起君如月往山顶上的一片小树林中去。那一片小树林离夜流光和花梨雪站立之处有两三百米远。两个人走到树林中停下来后，君如月就看着羽红妆道：“小公主有什么事情快说吧。”
　　“月儿姐姐是这样的，我因为不放心你被交换到魔教手里，所以我让梨雪答应我带我一起去万魔城，我要看着你没有事，然后和你一起回京城，把你交到小光哥哥手里我才安心。因为要去万魔城就得离开京城一段儿日子，所以我打算对我父皇和母后说，是你邀请我去临安的碧落宫玩耍……”
　　“我懂了，你是想让我亲自去跟你父皇和母后说这个善意的谎言对吧？”
　　羽红妆点点头，君如月就一口答应，“好。”然后又悄悄问她，“我给你出的主意怎么样？可留住了她的人和心？”
　　“呵呵，还好。她答应这一次回去治好她爹的伤以后，回来就换个身份向我父皇求亲。我也答应了每半年陪着她回万魔城去住一住。”
　　“那就好，哎，她为了你可是放弃了要当魔教的中兴之主啊。”
　　“所以，我想借着这一次的事情，希望魔教和以碧落宫为主的正道人士能讲和。从此以后相安无事。”
　　“这怕是不容易，不过不试一试也不知道。这样吧，一会儿我过去跟相公好好说一说，争取说服她，不过你也要说服花梨雪，让魔教的教众不要再和大周的武林正道为敌。不管能不能成，我们尽力就好了。”
　　“行，那我们这就回去跟她们说。”
　　于是两个人又携手回到了夜流光和花梨雪身边。各自去把她们拉到一边儿说了刚才两人交谈的内容，并且得到了肯定，这才又重新走回去。
　　“好了，方才红妆已经把她们两个说的话都跟我说了。我觉得她的提议挺好，我答应了。”花梨雪率先开口道。
　　夜流光闻言也说：“我娘子也跟我说了她和红妆说的那些话，我也同意了。这样吧，我可以代表碧落宫表态，只要你放回我爹，并且答应带我娘子去万魔城，待你爹的火毒完全治好，不伤害我娘子，放她平安回来。我们碧落宫从此以后再不会以魔教为敌，凡是大周武林同道针对魔教的行动我们都不参加。”
　　“行，那我们这就交换吧。”花梨雪让朱凤把夜行云带了过来，君如月则是甩开夜流光的手主动往花梨雪那边走，夜流光在后面大声哽咽着喊了一句，“娘子！”
　　君如月头也不回，一直走到花梨雪身后，这才转过身来看着夜流光嘿然一笑，戏谑道：“相公，别担心，我们很快会见面的啦。”
　　羽红妆则是挽起了君如月的手，望着夜流光笑，“小光哥哥，别担心，你放心，有我在，到时候一定把月儿姐姐给你好好的送回来。”
　　这时候，夜行云也缓缓地走到了夜流光等碧落宫众人跟前，他的蛊毒在一刻钟之前才被朱凤给解除了，头部被封堵住记忆的银针也给拔了出来，所以他的记忆并未完全恢复，眼中满是茫然。
　　碧落宫众人忙上前去扶住他，激动无比地大声喊：“宫主！”
　　夜流光也上前去紧紧握住他手红着眼圈儿抖着声喊：“爹！我是流光啊……”
　　“流光公子，希望你能记住你今日说过的话，能信守诺言，我们就此别过！”花梨雪对眼前的这碧落宫众人和夜行云的重逢场面无感，因此等到交换一完成，便立刻拱手向夜流光告辞。
　　夜流光一听立刻擦了擦眼角快要涌出的泪，对身边的护法月圆说：“大护法，你立即带着我爹回去。”
　　然后排开身边儿簇拥的众人，几步走到花梨雪身前不远处，对花梨雪一拱手道：“花少主，我也希望你信守诺言，能善待我娘子。”
　　说了这话，又无比留恋的去看君如月，眼中全是浓浓的不舍之意。君如月其实心里也难受得要命，但是在面儿上她却不想表现出来。反而又嗔怪夜流光，“你看你，还像不像名满天下的流光公子，一副要哭鼻子的摸样，到时候会被粉丝们耻笑的哈！而且我觉得你这样好丑，一点儿也不好看！”
　　“娘子……”夜流光听她这样说，只好勉强挤出笑容来，抽了抽鼻子，不让自己真得哭出来。这种时候，她觉得自己哪里还能顾得上形象。娘子要被带走，让她简直觉得自己的心肝儿都被生挖了一样痛。
　　“好了，相公，你回去吧。回去好好照顾你爹，乖乖等着我回来。”君如月装出不耐烦的样子挥了挥手道，“对了，记得帮我照顾好小雪，我回来的时候可要看到它活蹦乱跳的，不然得话，哼，哼，小心我对你使用酷刑！”
　　一边儿的羽红装听到，立刻问：“月儿姐姐，你对小光哥哥施用什么酷刑啊？”
　　“这个可不能对你说，那是我和相公的秘密！嘿嘿，而且你还小，这是个儿童不宜的话题。”君如月神神秘秘得说。
　　“儿童不宜？不是吧，月儿姐姐，我再有三个月就十五了，再也不是小孩了！”
　　“十五岁，不过读中学而已。”
　　羽红妆虽然搞不懂君如月嘴中的一些名词，可是还是懂她说自己小，想了想立马说：“可是月儿姐姐你不也才十六岁吗？只不过比我大一岁多，大概也是儿童读中学！”
　　“哈哈哈哈！”君如月笑起来，不知道该怎么跟这丫头解释了。虽然自己外表十六岁，可是灵魂却是二十六岁，标准的成熟女人，看羽红妆自然是中学生，说她小也是理所当然的事。
　　夜流光看到君如月和羽红妆两个人嘻嘻哈哈的说着话，心里才觉得好受些了。心想，有小公主在大概娘子要好过些，也要安全些。
　　花梨雪本来对君如月一点儿好感也没有，心里还在怪她在双林集用火鸾镖暗算自己的事。那一次，这位大周的第一美人儿真是够狡猾，要不是黑煞身手快，替自己挡了那暗器，那说不定自己也要和爹爹一样被火毒折腾十几年了。那个时候，自己曾经说过，要是君如月落到自己手里，定然会让她吃些苦头的。可是自从遇到羽红妆，对她一见钟情，两人相处这些日子下来，知道她和君如月和夜流光关系不错，慢慢的自己似乎对君如月也没有那么深的成见了。如今见两个人这样亲密，看在羽红妆的面子上，也就不和君如月计较了。
　　“梨雪，一会儿下山去，你陪我和月儿姐姐先回宫去，让她告诉我父皇和母后，她要邀请我去碧落宫去玩的事情。然后我们明日一早再出宫去万魔城好不？”羽红妆和君如月说笑完便转脸看向花梨雪笑道。
　　花梨雪点头，淡淡道：“好啊，只是希望这位碧落宫的少夫人进了宫去见到你父皇和母后可别实话实说，到时候不仅害了我们不说，也会害了我爹。”
　　“你这是以小人之心度君子之腹。把我想得太坏了吧。我也想小公主得到幸福的。所以你放心，我答应你的事情一定会去做。哼！”君如月不屑道。
　　花梨雪撇了撇嘴，“这可不一定，我记得某人在某地可是出尔反尔哦。”
　　“擦，你那个时候好吓人，我落到你手里说不定会变丧尸，谁敢跟你走。今日不同往日，一般来说，本人还是信守诺言的好同志。”
　　花梨雪摇头，心想，这位江湖第一美人果然是胸大无脑，都不知道说些什么乱七八糟的话。那夜流光也是天下第一俊美无俦的公子，怎么会看上这种货色？难道只是因为她的娇媚的脸蛋儿和傲人的双峰？


☆、第75章 我们各取所需

　　一行人还没走下山顶,忽然见从山下奔上来几个人,前面一人居然是二十多天前被君如月的火鸾镖所伤,而被花梨雪遣回藏地古格万魔山的魔教四大护法之一的黑煞。
　　“到底出了什么事？”等到黑煞几个起落飞到自己跟前，花梨雪便狐惑地开口问。
　　黑煞也顾不得旁边有羽红妆和君如月,喘着气剧烈咳嗽了几声方一拱手，十分沉痛地禀告道：“少主，教内发生了大事，教主他……他被刺身亡了……”
　　“什么？黑煞你说什么？”花梨雪甫一听到几乎是完全不敢相信自己的耳朵，忙抓住他胸前衣襟声色俱厉地问。
　　“少主，属下因为被火鸾镖所伤，按您的吩咐回万魔城去，结果到了万魔山，碰到了教内几个从万魔城跑出来的我座下的弟子。他们告诉我大护法白冰和大祭司莫十七联手偷袭教主,以致教主身亡。而大祭司莫十七占据了教主之位，并封白冰为副教主，将凡是反对他们的教众全部杀死……属下一开始也不信，后来易容潜入万魔城去打探了一番，果然如我座下的那几个弟子所说，魔教的教主换了人，教内凡是反对他们的人都遭到了血腥清洗……大祭司这一次向教主献计说君如月的血可以炼制去火毒的药其实是一条计策而已，只不过是将少主和我们三大护法调离万魔城，他们好发动叛乱夺权而已……”黑煞断断续续地说道。
　　“那我教筹备了好几年的控制夜行云入主丹宫的事情呢？难道也是个计策？”一旁的青苍看向黑煞问道。
　　“是啊，要是这一回夜行云顺利入主丹宫他们又该怎么做呢？”他和朱凤听到了黑煞说的这个消息也是不敢相信，所以紧接着就有此问。
　　“夜行云入主丹宫和他们的计划紧密相连。我因为提前回了万魔山才知道了这个他们反叛的消息。要是我不提前回去，等到他们反叛成功，少主即便让夜行云成功入主了丹宫，必然回到万魔城也要落到他们的陷阱之中的，到时候一定会设伏将我们一网打尽。那丹宫不也同样会被他们控制吗？”
　　听黑煞如此说，青苍等人点了点头，终于明白了这突然而至的教内的变故原来是大祭司和白冰早就计划好的。
　　花梨雪紧紧攥着拳，脸色煞白，问了一句，“那我娘呢？”
　　“教主夫人因为不堪白冰的侮辱，自尽了……”黑煞垂头低声道。
　　“娘……爹……”花梨雪喃声念道，眼中迅疾蓄泪，然后泪流满面，“要是我早一点儿回去或者就不会发生这种事了，我，我……”
　　她这时候有些恨自己沉浸于和羽红妆的恋情之中，乐不思蜀，而让自己的爹娘被教中的奸人所害。
　　“少主，您可别这么说，据我打听到的消息，我们刚刚离开万魔山的第二日，教内就发生了大祭司莫十七连同大护法白冰反叛的事。这事情他们已经准备了很多年，怪不得你。”黑煞忙宽慰她。
　　青苍和朱凤等人也忙说：“教主，您切勿伤心，幸运的是黑煞回来给我们报了信，我们这就好好商议，定好计策回万魔城去为教主和教主夫人报仇，夺回教主之位。”
　　他们这样说也是为花梨雪打气，想来大祭司和大护法联手杀死教主，逼死教主夫人，定然是早有准备，凭借他们几个人的力量要想和莫十七及白冰控制下的数万魔教的教众相抗并不容易。除非得到传说中的那需要冰龙佩和火凰玉共同指引的藏在某处的上古神器昊天剑，才有可能击败莫十七等人。或者得到和魔教势力相当的其他教派的支持也有可能重新夺回魔教的控制权，而放眼天下，如今能和魔教的势力相当的教派也只有武林正道的第一大派碧落宫了。不过碧落宫向来是以武林正道自居，又和魔教有数百年的恩怨，要让碧落宫帮魔教恐怕是痴人说梦了。
　　魔教众人说的这些话对站在一边儿的君如月和羽红装来说也是巨大的震撼。不过两个人在吃惊之余心中所想却是各不相同。君如月想得是原来这魔教大祭司要抓自己去用鲜血炼制什么以毒攻毒的火毒药是个幌子，只不过是为了调虎离山顺利实施叛乱。那这么说起来，自己对花梨雪来说不是失去了作用了吗，看来自己是不大可能跟着他们去什么万魔山了。只不过，不知道这魔教的少主会不会这么容易放过自己，按照她现在所处这种情况来说，也许会以自己要挟相公让碧落宫帮她对付魔教那些叛逆者也有可能。
　　而羽红妆这时候听到花梨雪的爹娘在教内的什么祭司和护法的联合反叛下都死了，又看见她痛苦落泪，心里也是难受得要命。而且她也有些自责，要是自己不是那么自私，把她留在宫里那么久，会不会就没有这种事情发生呢？这么想着，她也红了眼圈儿，想上去劝慰她，可是因为心中自认为有愧，又不敢上前面对她。
　　花梨雪独自伤心落泪了一会儿，终于拿手擦了擦泪，知道身边的这几个护法还等着自己拿主意，下一步该怎么办，现在不是哭的时候。她绝不可以在这些人跟前显示出更多的女儿家的软弱来。
　　她先看了眼君如月，爹爹已死，那君如月对自己来说就没什么用处了。只不过，她也想到了继续控制住她，然后利用她做筹码威胁碧落宫派人帮自己对付教内的反叛之人。不过，这么做得话，或许效果并不好。任何人都不会尽心尽力得帮一个拿自己所爱的人威胁自己办事的人，这中间变数极多。还不如做个人情，放她回去，至少可以让目前的自己少一个敌人。也顾及到了羽红妆和她们的交情。
　　至于怎么对付那莫十七和白冰，她一时心中还没有想到什么好法子，只能从长计议了。教中出了这种事，看来和羽红妆之间的计划也有变了。又或者真得改变身份去尚公主，得到驸马的身份，再利用这身份调动朝廷的大军去对付魔教的叛乱者也是可行。想到这里，她突然觉得有醍醐灌顶，眼前豁然开朗之感。这么做实在是一箭双雕，既顾上了公主，也顾上了自己的报仇大计。或者莫十七和白冰没想到还有这种变数吧？
　　想到这里，花梨雪的心中不禁一松，面上也没有了那么重的哀戚之色。
　　“君姑娘，你这会儿也听到了我教中的事情。先前我被奸人所骗，一心想掳你去为我爹治病。如今我爹已然不在了，还有那要你的血炼药也是奸人杜撰的子虚乌有的事，那么，你就回到你相公身边儿去吧。”
　　来，花梨雪什么条件也没有提的放她回去的还是让她有些意外。但是，既然人家都这么说了，这好意还是快点接受吧，免得一会儿她改变主意就不好了。
　　于是她忙笑一笑，向着花梨雪一欠身道：“那我就多谢花少主了。还有你爹娘的事情还请节哀顺变，要相信，恶人有恶报，时候未到而已……”
　　“你走吧……”花梨雪对她挥一挥手，“你相公还在那边眼巴巴第看着你呢。”
　　君如月对她躬身再次表示了谢意，直起身来忽然说：“我有件事情想问花少主，方便的话不如我们走到一边儿去说上一说。”
　　花梨雪虽然不解她这是何意，但还是答应了，转身对身边儿的众人说了声，“你们在这里等一等我。”然后和君如月往旁边走出去二三十米远停下来问：“君姑娘，你有什么事尽管问吧。”
　　君如月“嗯”了一身随即问：“花少主，我想问那冰龙佩可是在你那里？我希望你能如实回答我。”
　　花梨雪见她这么问，便盯着她双眼，心念如电般急转，想她这句问话深处的意思。这样的口气？联想到她的火性体质，以及那威力无比的火鸾镖，还有皇宫里面突然出现的那假的火凰玉……这些说明什么？难道是？
　　她自然得出了个答案，就是火凰玉有极大的可能性在君如月手里，或者是在她的夫家碧落宫手中。这么一来的话，只要两边合作，那么上古的神剑昊天剑再临世的可能性就极大了。有了昊天剑，对付教内那些反叛之人简直是小菜一碟了。只是自己要让人家拿出火凰玉来找出昊天剑去复仇肯定不是件容易的事，君如月这么问的话，应该还有条件要讲。
　　好吧，既然问到这里了，自己就如实回答她，然后听她后面还会说什么。
　　点了点头，花梨雪说了两个字，“正是。”
　　君如月唇角微翘，也说了两个字，“果然。”
　　“君姑娘这么问，应该还有话要和我说吧？”花梨雪挑眉问。
　　君如月嘿嘿一笑，“暂时不告诉你，你在这里等一等，等我回去跟我相公商量一下，再回你话。为了酬谢你无条件放我回去的好意，我打算劝说相公和你合作，我们各取所需。”
　　“好，我就在这里静候佳音。”花梨雪颔首道。心中只觉大定，要是能和夜流光等人合作得到昊天剑，那自己复仇又多了一层把握。两条腿走路，自然是比一条腿稳当。
　　此时在山顶的另一边儿，心肝儿都被揪起，心痛不已，泪眼迷蒙看向花梨雪这边的夜流光也看到了他们停下了脚步，有几个人上山来向这花梨雪说了什么。然后那些人就驻足在那里仿佛在商谈什么，最后又见到花梨雪在和君如月走到一边去说话。
　　难道有什么变故？夜流光才这么想，就见到君如月向着花梨雪笑了笑转身向自己走来。


☆、第76章 当然是爱情的力量

　　“娘子，你这是……”夜流光一把抓住君如月狂喜道,本来蓄满眼中的泪因为这突如其来的喜悦而纷纷坠下
　　君如月呵呵笑着,“我吉人自有天相,相公,我不用跟着花梨雪他们去万魔城了。”
　　“到底出了什么事？花梨雪怎么突然会这么好心？”夜流光忙问道。在她身后不远处的碧落宫的二护法月缺等人见君如月走了回来，也忙走过来将两人围在中间,问得是同样的话,君如月就把刚才魔教的变故跟众人说了。
　　月缺等人听了这消息都高兴得很,说魔教出了这种事情,可是个对付他们的好时机,要是联合其他大周的武林正派去藏地古格剿灭魔教,定然能事半功倍。谁知君如月却说：“其实这的确是个机会,但却是彻底消除和魔教上百年恩怨的机会。大家只想着去乘火打劫,但却无法做到斩草除根，如果按照你们这种想法去做，那等到以后魔教缓过气来，自然江湖中又是腥风血雨了。”
　　夜流光听她这么说，似乎是有些新思路，便说：“娘子说得是，就看在花少主无条件放了我娘子回来的份儿上，我也不想和她再为敌。方才听娘子的话，莫不是你有了什么新主意，不妨说来听上一听。”
　　“我们可以趁着这一次的机会，说服花少主带领魔教弃暗投明，将魔教转变成武林正派，至少转变成不是邪派的中立教派。这才是一劳永逸的法子，比你们打打杀杀好多了。”君如月侃侃而谈。
　　众人听完她的话后，都不说话，各自想了想，好一会儿夜流光率先说：“娘子这提议不错是不错，可是要真实施起来怕是有些难度。问题在于，就是我们改如何说服花梨雪改变魔教，而她又为什么要听我们的呢？”
　　“是啊，那魔教的少主怕不是那么容易被说服。虽然此刻魔教之中出了这么大的事，但这魔教少主要想重新夺权可是猴年马月的事情了，更别说要她改变魔教的现状了。”月缺也赞同这说法。
　　“相公，我们一边说话去。”君如月却不急于马上回答夜流光等人的话，反而是一边说一边往旁边的离这里不远的一块大石头那里走去。
　　夜流光闻言知道她肯定有什么私密的话要跟自己说，便转身对月缺等人道：“你们在这里等一等。”说完，就跟在君如月往离此处十来米的一块大石头那里去。
　　等走到那块大石头跟前，君如月把夜流光拉到大石头后低声说：“相公，我跟你讲……”
　　“什么？你是说那冰龙佩在花梨雪那里？”夜流光听完惊问道。
　　“嗯，所以我想和她谈条件，就是把我们的火凰玉和冰龙玉合在一起，先替你把身上的寒毒彻底治疗好，然后那传说若是真的，再将那什么上古神器昊天剑找到，帮助花梨雪去把教内那些叛徒收拾了，最后让她带领魔教变成正道教派。你说这样好不好？”
　　夜流光思索一番，沉吟道：“这法子也可行，只是我怕她万一有野心，得到昊天剑以后，要是收拾了那些魔教的叛徒，再拿此剑来对付我们这些大周的武林正派，那可怎么办？”
　　君如月嘻嘻一笑，拍了拍手说：“我早想到这一点了，所以我有个主意，相公听一听可行不？”
　　“哦，是什么？娘子快说！”夜流光感兴趣道。
　　“听着啊，首先我们可以和花梨雪还有羽红妆一起谈条件。你一定要问为什么要小公主参加，是因为我想用爱情的力量来改变花梨雪。希望花梨雪在大仇得报之后，把魔教带向正途，我想小公主也会这么希望的。其次冰龙佩和火凰玉合在一起，治好了你的寒毒之后，你就可以和花梨雪一起去找那昊天剑，找到剑之时，请她服下碧落宫特制的二十一日后就会发作的黑曼陀罗毒药，当然这个在一开始跟她谈条件的时候就得说明，为了防止她拿到昊天剑后万一野心膨胀转而来对付大周的武林正派。要是她答应了，我们就放手去做，既可以帮你彻底去除寒毒，又能彻底的消除和大周武林正道争斗了上百年的魔教的威胁，可以说是最完美的一个方案。我基本上能肯定花梨雪一定会答应。”君如月缓缓道。
　　夜流光含笑瞥她一眼，“你怎么这么肯定？”
　　君如月老神在在得仰唇一笑，“当然是爱情的力量。你难道不觉得那魔教的少主自从陷入小公主编织的情网后已经改变了很多吗？”
　　“这倒是，不然她刚才也不会什么条件都不要的就放你回来了。别说是魔教了，就算是一般的邪教也会拿你要挟我们碧落宫的。可她却并没有这么做。”
　　“所以啊，我叫她在那边等着，说我回来和你商量一下，一会儿再跟她回话。要是你同意的话，我们这就过去跟她谈怎么样？”
　　“娘子，你真是江湖第一睿智的美人儿，我娶了你委实是三生有幸！”
　　“切，少拍马屁，办正事儿要紧。”
　　“好，我们这就去跟花梨雪谈正事儿。”
　　两个人一边说便一边牵着手走到花梨雪那边，君如月又去把羽红妆叫了过来，一起谈事。最后，果然如一开始君如月所意料的，有羽红妆在旁边儿，花梨雪可以说是前所未有的爽快和真诚，很快就和她们谈妥了条件。并且为表诚意，当天下山后，随着夜流光等人去了京碧堂，先拿出冰龙佩，让君如月拿去和那一块火凰玉合在一起，替夜流光彻底治好了寒毒。在两块玉合在一起时，在满室荡漾的宝光中隐约看到了在东海中的一座高山中有青色的宝光。这样看起来，那昊天剑的传说大概是真的。看位置应该是在东海的某处，要想确定的话，还需要到东海的海边时再将两块玉合在一起，看具体的指引方向。
　　两个时辰后，等夜流光的寒毒彻底去除后，两边就各自收回自己的那一块玉佩，约定七日后相见，一起去东海找那把上古神剑昊天剑。
　　――
　　碧落宫燕京城分堂京碧堂中，夜流光等人都围在一张床榻前，脸上满是期望和激动之色的望着床榻上闭目躺着的夜行云。自从夜行云被接回来后，夜流光马上派人请来了京里最有名的白家老号的名医替他瞧病。白郎中诊脉后，告诉众人说夜行云身体并无大碍，只是头部有些淤血，导致了意识不太清楚，只要施针疏通，再喝上一副安神汤药睡上一觉醒来后就无大碍了。
　　所以此时众人在白郎中替夜行云施针又开方子抓了药来熬了一碗安神汤药喝下去，睡了四个时辰后，都围在了夜行云睡着的床榻前等着他醒来。
　　“瞧，宫主的眼皮跳了，快醒了！”忽然大护法月圆指着床上躺着的夜行云压低声激动地说道。大家都顺着他的手指看过去，果然看到了老宫主紧闭着的双眼上眼皮微微抖动起来，眼看就要睁眼了。
　　并没有等多久，只见夜行云终于缓缓睁开了眼，然后转过头来看着床前站着的众人，一开始他的眼中仍然是有茫然，床前的人他一个都不认识。也难怪，他失忆了这么多年，睁眼陡然见到面前的这些人，自然是毫无印象。
　　“爹！”夜流光首先扑了过去，跪在床前的脚踏上，一双手紧紧握住他的一只手惊喜交集地喊起来。
　　夜行云听到这一声喊，便将视线调转过来集中到夜流光脸上，仔细打量眼前这叫自己爹的人，记忆中从小被当成儿子养的自己的女儿，已经八年没见了。八年前她还是个调皮的孩子，如今……这张俊美无俦的脸和记忆中少时的女儿的脸渐渐重合。夜行云脑中渐渐清明，也认出了眼前这个喊他爹的人，有些不确定道：“你是流光？”
　　夜流光使劲儿点头，泪盈于睫，哽咽道：“是我，爹，是你的孩儿流光。你失踪了八年，这些年我和娘以及所有碧落宫的护法弟子们不知道多盼望你回来，我们找了整整你八年，如今你终于回来了，我们不知道多高兴……”
　　“宫主，我是月圆，您还记得我吗？”
　　“老宫主，我是月缺，这些年我们找你找得好苦啊……”
　　夜行云循声看去，慢慢地也认出了床前站着的两位护法，八年过去了，他们并没有多大的改变，“月圆……月缺……”、
　　“宫主！”月圆和月缺一起红了眼圈儿大声喊道。
　　又看到了曾经梦萦魂牵的人，夜行云也是异常激动，便让夜流光将自己扶起来，跟众人一一见过之后，向他们说起这八年来的遭遇。原来八年前他和燃灯法师在西域雪莲峰切磋比试武功，让无影阁的阁主独孤城做评判，谁知道后来在比试之中却被魔教中人暗算。独孤城不幸殒命，而自己深受重伤，被魔教俘虏，带回去做了药奴。后来，他才知道自己的好友燃灯大师早就被魔教收买，成为了魔教的一大护法，改名白冰。这些年来，他只是断断续续有些记忆，只知道自己后来被魔教控制，他们让他成为了丹师易龙，代表魔教来争夺大周丹王的封号，入主丹宫。再后面的事情夜流光等人也知道了。
　　于是夜流光也把怎么发现他，以及怎么把他换回来的事情，对夜行云说了。最后等碧落宫的护法月圆等人退下后，眼前只有君如月之时，夜流光又把昨日和花梨雪谈好的事情告诉了夜行云，“爹，等你好一点儿，我亲自送你回碧落宫后，我就带着大护法和二护法和那花梨雪一起去寻找昊天剑，帮她收拾教中的叛徒，再让她带领魔教走上正途，不再和我们武林正派为敌。”
　　夜行云虽然恨魔教中人让他吃了这么多年苦，但他也是有大局观的人，知道自己女儿夜流光做的事情是真正消除魔教这个宿敌，还大周江湖平静的事情，所以也赞同她这么做。只是叮嘱她务必要小心些。
　　夜流光自然是点头说她知道该怎么做。
　　次日，夜流光等人便启程回临安城的碧落宫，她和花梨雪已经说好，等回去安顿好自己的老爹和娘子，便返回燕京城和她汇合一起去寻找昊天剑，帮她对付魔教的叛徒莫十七和白冰。
　　而在大周的禁城聚秀宫里，花梨雪和羽红妆依偎在一起，彼此你侬我侬，正在低声说着一些绵绵情话。
　　“梨雪，要是你这一回和小光哥哥他们不能如愿找到那昊天剑，就早些回来，我替你想办法。”羽红妆倚靠在她肩头柔声说话。
　　“什么办法？你倒是说来听一听。”花梨雪有些促狭的笑道。在这之前，她还并没有说过要尚公主，做她驸马，然后依靠皇家的军队去对付魔教那些叛逆之徒的话。
　　虽然主动对花梨雪说自己想要让她改变身份娶自己让人有些难为情，羽红妆抿了抿唇，终于还是羞涩道：“只要你做了我的驸马，我就能让父皇调动军队帮你，名义上是剿灭魔教，其实是去剿灭魔教那些叛逆之徒，这样你就能大仇得报了。”
　　“公主果然是聪明至极，难为你这样的法子也能想到。”花梨雪对羽红妆竖起了大拇指，接着又说：“那公主既然有此美意，我就恭敬不如从命了。要是这一回去东海找不到那昊天剑，我就回来改变身份向你父皇求娶你。”
　　“可要是找到昊天剑了，你又怎么办呢？”羽红妆有些紧张地问，她怕花梨雪光顾着去报仇，置自己不顾了。
　　“要是找到了昊天剑回来，等我去收拾了魔教的那些叛徒回京，我也会来向你父皇提亲，求娶你。”花梨雪笃定道。听她这么说，羽红妆松了口气，心中涌上阵阵甜蜜，顿了顿，她把自己造就想好的一个主意说出，“梨雪，我突然有个主意，等你和我成亲后，我求父皇赐一个地方给我们，你把你的教众都从万魔山迁出来，迁到我们两个所拥有的土地上，从此以后让他们也在阳光下生活，你说好不好？”
　　花梨雪听完，忍不住将羽红妆紧紧拥进怀中，使劲儿在她脸上亲了一口，欣喜无比道：“简直太好了！这一下，我终于可以给我们魔教中的百姓和教众一个好归宿了！”
　　“嗯，到时候你也不用跑来跑去，咱们可以在一起长相厮守，多好。但是不知道你喜欢什么地方？你说给我听一听，到时候我好管父皇要。”
　　“你让我想一想……”


☆、第77章 雪夜幸福的烟火（终章 ）

　　君如月意兴阑珊地在碧落宫自己和夜流光寝殿后面的小花园里的两棵桂花树之间扯起的一架秋千上荡着，后面不远处站着手中捧了一盒子吃食的春卷儿。
　　“大小姐,你荡了这么久累了没？这盒子里有你最喜欢的新口味的烤鸡翅。”
　　“不想吃,奇怪得很,这几天越来越不想吃东西。”
　　春卷摇了摇头,接话道：“大小姐,少宫主这才走四五天，你就连最喜欢的新口味儿的烤鸡翅也不想吃了,这么下去，等到少宫主回来的时候一定会责骂奴婢没有好好伺候大小姐,让你瘦了。”
　　君如月也知道夜流光走之前曾经对春卷儿说，要是自己瘦了一两可要打打春卷儿的板子的,于是叹气道：“哎,你放心，有我罩着你，不会让你真被打屁股的。”
　　“可是这一回少宫主出去至少得一两个月才回来，大小姐你不好好吃东西，等少宫主回来要是瘦多了，奴婢一定跑不掉的。我还是有点儿害怕。所以，大小姐你好歹吃点儿嘛。”春卷儿一边说一边把那食盒捧了过来。
　　君如月没办法只能停下来，揭开春卷儿手上的食盒盖子，从里面拿出一只柠檬草莓串烧鸡翅咬了一口，道：“好了吧，我现在吃了，你就别唠叨了。”
　　春卷儿吐了吐舌头，“这还差不多。大小姐其实我觉得你不用太担心少宫主，我想这一回她一定会马到功成的。你就在宫里吃好喝好睡好，养得美美的，少宫主回来一定会很高兴的。”
　　君如月又咬了口鸡翅，想起夜流光走前两人彻夜的欢爱，以及她跟自己承诺的到八月十五中秋月圆日一定和自己相见之语，心里头好不落寞。以前天天和她一起打打闹闹，从来没有产生过这种孤寂无聊之感。所谓的相思刻骨这会儿她可算是体会到了。
　　正在胡思乱想的时候，就听到不远处美女婆婆乐呵呵的声音，“媳妇儿，你瞧一瞧谁来看你了？”
　　君如月循声望过去，只见小公主羽红妆和婆婆李秋水在一群宫女太监的簇拥下笑盈盈地向自己走了过来。于是她立马站起来，向着她们走去。
　　“小公主，你怎么来了？”
　　羽红妆就拉了她手笑道：“我在宫里呆着无聊，就想起姐姐你了，所以特意跟我父皇和母后说了，到你这里来找你说说话，顺便游玩散心。”
　　“你能来太好了，我也觉得这日子过得没意思透了呢。”
　　一旁的李秋水便说：“如今小公主来了，你也有伴儿了，这等流光回来的日子也能过得快点儿了。我们也能放心点儿了，不然整日见你愁眉苦脸的吃不下饭的样子，连带这我们也觉得那饭呀不好吃了。”
　　她这么一说，众人都哄笑起来。君如月倒给笑得不好意思了。犟嘴道：“哪有……”
　　晚间，碧落宫举行了盛大的宴会招待小公主。等到宴席毕，君如月就把羽红妆带到了自己寝殿内住下，两个人正好有伴也可以说些悄悄话。
　　还别说，自从羽红妆来了之后，君如月陪着她到处游玩吃喝，日子也就象是长了翅膀一样，睁眼闭眼一天天刷刷地飞过去了，很快日子就进了八月份，羽红妆便带着宫里的人返京。因为花梨雪当日走的时候也跟她说得是最迟到八月十五一定返京来找她。君如月送走她以后，也是开始扳着指头倒数计时，盼着夜流光早些回来。
　　望眼欲穿得等到八月十五，君如月没有等来夜流光，却等来了豆包。
　　“你说什么？相公陪着小公主去了万魔城？到底是怎么回事？”
　　“是这样，我和碧落宫的护法还有数位高级弟子陪着少宫主，随那魔教的少主花梨雪等人去到东海顺利找到了上古神器昊天剑。然后花少主吃了我们魔教的那二十一天发作的黑曼陀罗，拿着昊天剑去带着我们一起去了藏地古格的万魔城收拾那些教内的叛徒。结果在用那昊天剑斩杀魔教的大祭司莫十七和大护法白冰时，被昊天剑的反噬力所伤，恰恰她体内又有我们碧落宫的那毒药黑曼陀罗，因此伤得就有些重。等到重新肃清了魔教内的那些叛逆之人后，终于撑不住倒下了。所以委托少宫主去京城通知小公主，并帮忙把她接到万魔城去。”
　　“所以，相公就派你回来通知我，她八月十五回不来，要过些日子才能回来了？”
　　“正是如此，少夫人。”
　　君如月听完不耐地跺了跺脚，在屋子里转了两圈儿，最后终于挥手让豆包去歇着。要不是那藏地古格太远，她就要豆包带自己去了。不过转念一想，那样也太不现实了。如今只能耐心再等一等了。
　　“大小姐，要是没有事，我就退下了。”春卷见到豆包回来了，那心早就飞走了。见豆包退下后，便连忙向君如月告退。
　　君如月抽一抽嘴角，春卷和豆包之间的jq她早就知道了，如今见自己这丫鬟魂不守的样子，心里不由得羡慕起她们两个来了。因为夜流光走之前对她交了底，原来豆包也是女孩儿，和春卷儿差不多大小。其实君如月不知道的是，春卷和豆包早就开始女女双修了，那修炼秘籍还是豆包去找夜流光借的呢。
　　“好吧，你下去歇着吧，顺便好好陪一陪豆包，她跟着少宫主出去辛苦了。”君如月嘱咐道。
　　春卷儿红了脸，低头却步往外头退，心想，“是要好好陪她，上次练到了女女双修十二式，还有三十六式没有练，这可得抓紧……”
　　等到春卷儿退下后，君如月走到窗口，望着浩瀚星空，想得都是夜流光的眼神和她的笑脸，叹气，“哎，也不知道她陪着小公主走到哪里了？但愿那花梨雪没有事……”
　　转眼秋去冬来，眼看着天气一日比一日冷，在第一场小雪纷纷扬扬下起来的时候，大护法月圆回了碧落宫，带来了夜流光的消息。
　　“少宫主叫属下先回来报信，请少夫人随着属下去顺州，她在那里等你。”月圆躬身拱手道。
　　“去顺州，那是哪里？”君如月虽然搞不懂为什么要去一个自己从未听说过的地方，可是此刻既然大护法这么说了，她巴不得立刻启程赶往顺州。
　　月圆答：“顺州城在燕京城西二百里地，十分繁华富庶，是个不错的地方。有燕北小江南之称。”
　　“这么说来，那魔教少主花梨雪的伤可是彻底好了？是不是小公主也要去那里？”
　　月圆摇头，“这个属下却是不知道了。”
　　“好吧，那我们明日就去顺州城！”君如月最终道。
　　――
　　十二月初六日，顺州城内，处处张灯结彩，景泰公主府内，更是锣鼓喧天，人声喧阗。在正殿顺秀殿中，大周皇帝羽承泰和皇后董婉眉，以及十一王爷羽重熙等许多皇室宗亲都来参加二公主羽红妆和江南世家大族薛家的大公子薛利桦的婚礼。
　　见驸马薛利桦风姿绝世，容貌俊美，对自己女儿又万般体贴，皇帝等人总算是放心了。这个媒还是碧落宫的少宫主和少夫人一起保的。皇帝和皇后从两人嘴中得知，自己的小公主正是去临安碧落宫游玩散心，在西湖的画舫上和这位薛公子一见钟情，继而才有了这桩姻缘。应女儿所请，皇帝把离京城不远的顺州划给了自己最最宠爱的小公主羽红妆，在顺州城内赶着建了景泰公主府，让薛利桦尚主，做了羽红妆的驸马。
　　当日宴毕，皇帝等回宫，驸马薛利桦送走了皇帝等人，便兴冲冲地走进了布置好的洞房。进去后，却见到了夜流光和君如月，以及春卷和豆包，原来她们是来闹她这假薛公主，真花梨雪的洞房的。羽红妆顶着红盖头，坐在喜床上，早被她们闹了一回，羞得脸都红了。
　　花梨雪见到这些人就咳了咳说：“你们别逗红妆了，她还小……”
　　“你既然知道她还小，怎么舍得一会儿跟她洞房？我看你就是好*这一口……”君如月笑得十分猥琐。
　　“啊……这个，红妆及笈了，也不小了……”花梨雪大概也知道君如月说的那话的意思，便又连忙分辨道。
　　“哈哈哈哈！”君如月仰头大笑，十分高兴看到花梨雪局促的样子。
　　她这么一笑，夜流光等人也跟着大笑起来。一边主持婚礼的全福夫人刘氏见状却不忍心新郎和新娘被调侃，她可是皇后专门请来的定国公夫人，也主持过不少皇室宗亲的婚礼。便去拿了喜秤来请花梨雪挑开喜帕，又撒了帐，让两人喝了合卺酒，最后把闹洞房的夜流光等人都轰了出去，阖上了洞房的门。
　　等到屋子里只剩下花梨雪和羽红妆两人，两个人便看着对方抿唇无声地一笑。
　　“娘子，你还吃东西么？”花梨雪手中拿着筷子指着小桌上的饭菜笑着问。
　　羽红妆摇摇头，道：“我不想吃了，相公，你想吃啥就多吃点儿。”
　　花梨雪将手中筷子放下，走到羽红妆身边儿，一弯腰将她抱起来，凑到她耳边吹气道：“我现在，就想吃你……”
　　羽红妆耳畔被她这气一激，早酥软了身子，身上过了电。等到进到鸳帐中，两人脱了衣服裸裎相见，好一番激吻爱抚之后，花梨雪便轻轻巧巧要了小公主的身子，终于成了实打实的夫妻。
　　“娘子，还好么？痛么？”从羽红妆身上下来，花梨雪拥着她小小的身子爱怜地亲着她眼睫问她。
　　羽红妆只觉方才她手指进入自己的身子里时，虽然有点痛，但更多的确是被满足的快感，如同飞上了天堂一般，食髓知味，以后怕是一辈子都要想她这么对自己了。
　　好容易从浪潮中下来，闭着眼呢喃道：“不怎么痛，挺好的。”
　　花梨雪就喜欢她这实诚，便扑哧笑出声打趣她，“既如此，那一会儿，我们再那样一次好不好？”
　　本来以为小公主会娇嗔着拒绝，她还小，似乎第一夜不该频繁行房恩爱。谁知道羽红妆默了一会儿，突然睁眼娇羞地点了点头，说了个“好”字。
　　这有点儿出乎花梨雪的意料，但是娘子的话就是圣旨，又岂能不满足她呢？再说自己还没吃够她呢。于是便凑上去轻轻吻住她粉唇，曼声道：“行，那么我们就再来一次……”
　　不一会儿鸳帐的那大红色的丝绸流苏帐幔就抖动起来，从帐内传出小公主*蚀骨的吟唱，以及花梨雪的急促的喘息和挑逗的话语……
　　而在两人所在的寝殿的西配殿中，春卷和豆包正在练习双修第十六式，两个人练得气喘吁吁，春卷儿觉得自己的腰都要断了，有点儿担心真要修炼到四十八式，自己会不会残废。此刻在东配殿中的夜流光和君如月已经大战了三回合，这会儿夜流光正拥着她，一边喂她吃果脯一边低声说些情意绵绵的话。
　　殿外，雪下得越发大了，落下来簌簌有声。顺州城内，迁移来此的数万魔教的教众凑了钱买了许多烟花来放，忖着皑皑白雪分外好看。偶尔有一朵大的爆开，照亮了半个城的夜空，也照亮了公主府的宫殿，从窗扇外照进来，映亮了幸福的人儿的眸子。
　　―― 全文完（2014年四月七日）
　　作者有话要说：呐，这个文就此结束了，非常感谢一直追文到此的亲们。
　　接下来，作者君要休息下子，最近写得很累啊。
　　筒子们，没有收藏俺专栏的请点下子，收了俺吧，万分感谢。
　　我的专栏，求包养：
　　要是收藏了俺专栏的，就请收俺下一个会开的文吧。^_^
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】