&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《穿成恶毒后妹》作者：琉璃仙草

　　文案
　　穿书后，顾念甜腻腻的语气哄道：“柔儿什么时候给我解开项圈？”
　　祝语柔反问：“你想什么时候？”
　　顾念感动抱住她：“现在。”
　　祝语柔，她眸若星辰，顾盼生辉温柔：“不行。”
　　顾念立即凶巴巴地抖肩膀，像个拔x无情的渣女：“你从我怀里出去，给老娘有多远滚多远！！！”
　　祝语柔：……

　　内容标签： 欢喜冤家 穿越时空 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：顾念~祝语柔 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 初现
　　大魏国民风淳朴，国运昌通，就如被上天眷顾一般，上到帝王之家夫妻和谐，兄睦弟爱，下到民生风调雨顺、年年五谷丰登，不愁吃不愁喝，正所谓仓禀实而知礼节，衣食足而知廉耻，民间艺术开始丰富多姿尤其是那说书饭后茶谈尤为盛放。
　　皇城内近来迎来了两件大事，那便是当今陛下孝廉帝年事已高，膝下儿女众多，却仍旧没有定下东宫之位，早些时候大臣们一个个上奏希望孝廉帝定下合适的太子人选，但皆被爱子如命的帝王拒绝了。
　　而底下有威望权势的五位王爷对此保持缄默的态度，并未随着大臣跟风，只是维持一种微妙的平衡，当然不过暂时的平衡，等过了三个月，御书房下了一道圣旨，命十三年前早已出京留守封地的秦王回京。
　　这道圣旨瞬间打破了京城内的势力的平衡，让不少随臣私下闹得是人心惶惶，纷纷进言各自的主子要警惕秦王或趁此把握进权东宫的机遇，一下子秦王成为了众矢之的，自然秦王膝下的儿女也遭到了空前的关注。
　　要说秦王平生仅娶了一位王妃，但可惜的是那王妃生下了最后的女儿便早早撒手人寰，留下兄妹俩让秦王既当爹又当娘的，有人说秦王是痴情于王妃不舍再娶，也有常言总说，秦王膝下的儿女，长世子贤良方正，洁清自矢、雍容儒雅的君子。
　　可最小的郡主却与之相反。
　　这便是接下来最后一件大事。
　　自三个月以来，秦王之女雍宁郡主顾念在京城名声大噪，成为了仅次她父亲秦王的第二位风云人物。
　　听说那郡主性情善变，常常口出异言，举止行为总古灵精怪，一刻不得安宁，最爱之事便是整那些比自己美丽与自负美名的大家小姐，活脱脱副妒妇的模样，别人是惹不得又不敢多做声议论。
　　即便茶楼内总是人多嘴杂爱说什么便是什么，如今也得顾虑着说。
　　包厢内，京城民众口中的秦王世子顾峥正与杨伯侯家大公子杨士喝茶攀谈，尤其是在谈及自家妹妹时总带着些许无奈与宠溺。
　　“世子爷，此次喝茶令妹真没有跟过来？”杨士几乎是带着冷汗在附近东张西望，一副老鼠怕见猫的表情，似乎很怕最近妒名，啊，不对，美名正盛的雍宁郡主。
　　顾峥见杨士害怕的样子，他皱眉道：“念儿不过是贪玩，再说一时回京城，那孩子难免会水土不服总得适应适应这里的环境。”
　　“是是是，世子爷说的对。”杨士嘴巴说着心里却冒直呼眼，那就是他不信。
　　对了，世子爷近来赵家大小姐，可曾来寻过你？
　　杨士突然来了这么一句，使得顾峥有些莫名其妙几分，那他为何要去见那赵家大小姐？
　　顾峥回答道：“尚未有消息。”
　　“哦，可能马上有消息了。”杨士对着顾峥扯着一副你我都是男人，大家都懂的表情，分明透着几分滑稽。
　　话题终止，两人再喝茶。
　　茶楼外的街道明显有一辆雕花水榭般豪华的马车，四只轮子辘轳声如滚在汉白玉的地砖上，辘辘作响，看着奢丽程度的车，其主人定是身份尊贵之人。
　　马车内确实有一位倾城美貌的妙龄少女，她雍容端坐在蒲团上，一袭金色的翠烟衫，散花金丝草的百褶裙，肩披流云般薄烟衫绸缎，高高盘起的发髻上斜插着一根镂空金簪，还缀着蓝玉，那流苏慵懒洒落在那青丝之上，偶尔少女不安分抖落肩，淘气地搅拌两根修长素白的玉指，似乎对现在坐姿感到不满。
　　她那对漂亮的桃花眸天生秋水含情，脉脉粼光，明眸皓齿间一颦一笑都顾盼生辉。
　　这会儿，她调整一下姿势，身边的贴身王婆子，就忍不住掩住了车帘生怕街道上的人目睹了主子的芳容。
　　王婆子语重心长道：“郡主，王爷有令，命老妇要在三日之内教授你宫廷礼仪，否则，三日过期，您要是还无半分长进，王爷就该要罚您了。”
　　顾念本生得美，尤其是她那对勾人的桃花眼，真是像足了秦王，连面容都有七八分似，如果说她的哥哥顾峥长得只有三分似父，七分似母，那她顾念就是七分像父，三分像母亲。
　　不过她还有另外一个身份和秘密，便是意外穿过来的现代妹子。
　　本来在穿越过来的那几年她还感叹自己来到这个世界，投胎到皇家，简直是运气爆棚有没有，那她就可以一辈子享受荣华富贵，过上那朱门酒肉臭没羞没躁的生活。
　　可当有一天，王府内发生的任何事情，任何情节，都像极了她曾经吐槽过的一本无脑苏爽文《世子爷的宠妃》
　　而男主就是她的亲生哥哥顾峥，她则是男主那个同父同母，炮灰恶毒又嚣张跋扈的妹妹，先是虐女主祝语柔再虐无数女配最后一发不可收拾她还想要取代男主哥哥自己当皇帝，可以说像极一个黑化的太平公主。
　　当初顾念被朋友推荐，熬夜看完这本书后，整个人就不对了，她当时就表示这本书的作者真的是脑残，这个无脑郡主真是虐女主一时爽一直虐到自己死为止。
　　虽然无脑可给她的感觉也很爽，不过她还真偷偷喜欢过这么直率负责恶毒的女配。
　　可第二天，她就穿成了男主那个明明是亲生却活成一个恶毒的后妹。
　　顾念穿过来时，跪在地上，头抬不起来：mmp。
　　“喂！喜欢归喜欢，不代表我想成为那种蛇蝎心肠六亲不认的女人。”
　　顾念刚抱怨完，她的衣服就钻出了兔子形状，可谁也看不见的小幽灵。
　　兔子书灵浮在空中拨弄肉球，说：“请意外掉进三千世界之一的倒霉蛋，自动辅助剧情，你只有修补结局才能回到原来的世界。”
　　“否则，您将永远留在这个时空，随时被原剧情摧残致死，就比如你坐个马车就可能遇到土匪袭击被乱刀砍死，变成孤魂野鬼，所以为了修补剧情，您只能配合本书灵干活。”
　　本书倒霉蛋主人翁，顾念拍拍胸口保证道：“作死是吗？交给我吧！只要是回到可以快递满天飞5g便利的世界，没有什么能阻挡我的步伐，如果有那我付双倍的努力！”
　　“嗯，郡主您在跟老奴说话？”王婆子古怪看着突然自己说起来的主子。
　　“不，我在和空气说话，不仅说得很尽情，还想给它点几个赞！”顾念伸出手抠了下自己的腰，觉得很痒，不过爪子很快被王婆子拿下来放在膝盖上了。
　　王婆子立即冒汗完蛋了主子的老毛病又犯了，这已经是第三十八次了吧！
　　王婆子只好苦着脸道：“郡主，您高兴就成。”
　　“不过宫廷礼仪还是要学。”
　　“qaq嘤~~~”顾念瞬间委屈起来，可怜兮兮的小表情就差落泪了，那小模样宛如松鼠好不容易得到的小果子突然被同类抢走了一样。
　　“嘤也不行。”王婆子毅然而然道。
　　顾念郁闷地想捶车板，可她现在不能这么做，免得又被婆婆念叨一阵子，于是为了转移婆婆过多在自己身上的注意力，她挑开一角帘布看着街道边卖水果的说：“婆婆，你看，王婆卖瓜！”
　　王婆子仍旧一副雷打不动的样子，她道：“老妇进王府伺候王妃前，确实是卖西瓜的。”
　　顾念：......
　　免不了被唠叨。
　　她立即碎碎念手指在膝盖上转圈圈，幽怨起来：“我是谁？我在哪？我从来哪里来要往哪去？”
　　“我为什么要遭这个罪？”
　　王婆子忠心耿耿回答道：“郡主乃是秦王殿下唯一的嫡女，年芳十七，马上要到指婚的年纪，现今要去皇家礼殿学习宫规。”
　　“还有郡主殿下不是去遭罪，而是去享福，皇宫可是有些人一辈子不得入内，可郡主你不同。”
　　然后吧啦吧啦，顺带连她老子秦王男主老哥都夸了一遍，就差勉强把她套上来了。
　　一路下来。
　　三炷香，受尽重复话语摧残的顾念，她两眼翻了翻：“.....王婆婆，你是不是有个妹妹叫容嬷嬷的？”
　　作者有话要说：　　新文已开，嘿嘿嘿(*^^*)。


第2章 宫廷学礼
　　皇宫各殿堂，红墙绿瓦、高台楼榭、万千侍卫黑压压齐齐一头，有站岗有右臂持刀、皆神情肃穆巡逻保障了宫内的安全。
　　礼殿内，王婆婆的声音从开始的高亢洪亮逐渐变得虚弱不堪，宛如风中残烛那般，随时会枯竭。
　　“郡主，手要贴衫，头要端正，挺直腰。”王婆婆板着脸，就差双手拿把戒尺盯着顾念了。
　　她几乎要嗓子喊的冒烟了。
　　顾念试着努力地往前走几步，一步二步，走直线，一脚踩在裙摆上，整个往前一个猫扑，差点要摔得七荤八素，幸亏王婆婆眼疾手快伸出手臂扶住了顾念。
　　王婆婆低头瞧了一眼郡主镶着粉色小玛瑙玉缀的绣花鞋，珍贵十足，乃是外邦进贡给朝廷，然后当今陛下赏赐郡主的，而此时此刻，那颗小玛瑙已经被郡主不安分的脚踩歪了。
　　老婆子的脸色顿时一竖，想起王爷给自己的使命，她严格到：“郡主，需要老奴在您脑袋上放碗水吗？”
　　顾念赶紧抱头顺便指着自己脑袋上的汉白玉外廓金的簪子，这簪子可是价值万金，万一撒了水淋湿自己不说，说不定还会摔倒然后将簪子给打碎了，那她会痛心死的，这可是能买十八条街的簪子。
　　她无语道：“婆婆，请继续不要在意簪子这个小细节。”
　　王婆婆听罢有些无奈起来，这汉白玉簪子可是弥足珍贵，哪里是小细节了，她只能说。
　　“那郡主，不要搞小动作！”
　　“好好好。”顾念昂头挺胸，标准的军人站姿，直接将下巴抬的比王婆婆的发顶还高。
　　王婆婆顿时道：“错了！”
　　“不要把头抬太高。”
　　顾念再挪挪姿势。
　　“不对。”
　　“太低了。”
　　“又太高了。”
　　“请平视老奴！”
　　顾念抬头再平胸，努力看着婆婆，可无奈她自己太高，怎么都像是俯视。
　　王婆婆看得问道：您为什么要用鼻孔对着老奴？
　　顾念：......
　　“不对！郡主要目不斜视端庄，不可以翻白眼。”
　　“吃东西要雅观，含不露齿。”
　　“郡主！不可以吃橘子。”王婆婆冲过去将橘子抢了过来，可怜的老奴教得浑身颤抖，不是气得，而是被折腾的。
　　王婆婆觉得再教下去，她得提前去见尊贵的王妃，就枉顾了王妃临去前交待自己好好将孩子照顾好，当然照顾好自然是让郡主变成像丞相府大小姐那样的京城第一美人，从前郡主不在京城内，现在郡主在京城内身为皇室郡主，绝对不能输给那些世家望族。
　　于是王婆婆觉得自己责任很大，决定一定要把郡主那怪异的毛病给纠正过来。
　　然后，王婆婆就看见不知道什么时候，顾念已经从茶榻下端出一盅炖得软糯的蹄肉，打开，将鼻子凑过去那味道扑鼻脂肪的香气扑鼻，使得老婆子脸一黑，她毫不犹豫冲过来抢下煲，坚绝喊道：“猪肘子也不可以！！！”
　　还没来得及尝一口的顾念：.....
　　婆婆你nb！喊了一个小时，我服了。
　　王婆子看着已经训练了半个时辰的小主子，依旧没有半点长进，她摸了一把老泪忍不住道：“老奴心好累。”
　　“那要不，别教了？”顾念担忧看着王婆婆，觉得老人家虽然才四十多，可现在心累的模样像极了五十多，况且王婆婆正是颐养天年的年纪了，自己要她操心也不应该，还是劝老人家好好休息吧。
　　王婆婆岂能不知道郡主的心思，她毅然而然道：“不行！”
　　得到拒绝，顾念立即委屈扑倒在贵妃榻上，她已经被折腾的没法动弹，皇家礼仪什么的好难啊！这根本不是什么礼仪是操线木偶才对，到底什么时候才是个头啊！顾念欲哭无泪地将头埋在绣花枕头下，一动不动，仿佛变成了条咸鱼干尸。
　　看见顾念已经很配合了，可是还是坚持不下去，让王婆婆心累的同时又心疼，以前在封地的郡主哪里受过这种委屈，罢了，反正礼仪不是一天学成的，暂时就让郡主休息休息，明天再继续。
　　难得的心软，王婆婆哄道：“郡主，可以暂时休息下再继续。”
　　“真的？”顾念从枕头出来眼巴巴看着王婆婆，那对桃花眼一闪一闪，宛如璀璨的星目，看得王婆婆只觉得被刺得不敢直视这么可爱的孩子，她只好连连点头了。
　　不过只能一个时辰。
　　王婆婆刚说完。
　　就看见郡主的身影猛地从贵妃榻跳起来，跑到门口朝太监喊道：“冰糖雪梨，半条烤羊腿，绿豆水晶糕、一壶贵妃甜酒，再叫几个侍卫过来演武打片。”
　　“快去快去！”刚刚一副累死累活的顾念，突然跟打了鸡血一样，整个人跳了起来就好像再跳一次要上天了一般。
　　王婆婆：......
　　老奴真是愧对王妃。王婆婆突然感伤地抹了把眼角的汗，一时不知道该拿郡主怎么办？就像王爷一样舍不得打又舍不得骂，她该如何让郡主脱变成京城第一美人祝语柔那般出彩的女子。
　　说起祝家大小姐，王婆婆忽然非常羡慕祝家出了这么个好女儿，要是郡主能有人家三分就足够了，再者说了，郡主的相貌亦是一等一出挑的，在相貌上定是不输于祝家大小姐，只不过才学与女闺之礼.....。
　　王婆婆立即变得麻木起来。
　　对比起来，他们王府的郡主就像个刚出世没见过世面到处蹦蹦跳跳的猴子。
　　想到这里，王婆婆觉得自己的责任越发重大了。
　　一个时辰的休息说长能睡个午觉，说短，自然是比不上晚上休息的时间。
　　顾念搬来贵妃坐椅磕着绿豆糕看着几个五大三粗的侍卫.....在地上打作了一团，你挤我我挤你，扭成了毛巾，还真是强人锁男。
　　王婆婆一脸复杂在旁边看着，郡主，几个男人抱在一起那么有意思吗？她不忍直视转向另一边的白壁云梯宫殿出口，那里的偏殿广场上正聚集几个宫女热情围着中间的女子，说了什么，然后一个个轻笑起来。
　　“真是没规矩！”王婆婆决定以身作则训训这些没规矩的宫女，她觉得这些宫女肯定是刚进宫，不懂得规矩，为了郡主不跟着耳濡目染，她走了过去。
　　刚好宫女们就散了，那中间被围住的一位黄衣女子刚要转身朝宫门走去，似乎不是宫女，但衣饰淡雅间又有一身的贵气，显然不是普通人家的女子，但肯定也不是公主，因为陛下如今已经年事已高，宫内这么多年来已经没有婴孩降世，同样陛下再没有纳过后宫，连宫内最小的公主都和郡主一般大了。
　　那只有一个可能，具备进宫条件的大臣的千金，两者齐全的资格便只有祝丞相府有这种恩惠。
　　该不会是祝家大小姐？
　　作者有话要说：　　大家还喜欢吗？嘿嘿嘿


第3章 祝语柔
　　待少女再转身前，王婆婆走过去总算看见此女的容颜，瞧黄衣少女笑吟吟的站在殿门口，如沐春风，肤光胜雪，再配双目犹似一泓清水在各人脸上转了几转。
　　这少女容貌秀丽之极，当真如明珠生晕，美玉莹光，眉目间隐然有一股书卷的清气、折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱、眸含清波纯澈流盼，头上倭堕髻斜插碧玉龙凤钗。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。
　　“龙凤钗！？”
　　王婆婆震惊的目光，她心里顿时有底了，能拥有龙凤钗的大臣千金，当今一朝，仅有一人拥有。
　　便是祝家大小姐祝语柔！
　　跟王婆婆同样目光的还有其他宫女，只见一个有点小雀斑的宫女，走过来悄悄道：“王姑姑你不知道，眼前的这位名动京城的第一美人，祝丞相家的大小姐祝语柔！”
　　“刚刚祝小姐还很客气问奴婢，路怎么呢！”
　　说着自己激动起来了，宫女明显是祝小姐的粉丝。
　　王婆婆当然猜到了，不过她还是装不知道，一副才发现的语气：“什么！她便是祝小姐。”
　　说着，她再看看自家郡主正翘着二郎腿指挥小太监打一个高大威武的侍卫，王婆婆记得那小太监总是被侍卫欺负，有一次郡主看不下去就伸出援手将小太监调到礼殿来扫地了，没想到这次叫来的侍卫居然有那个仗势欺人的侍卫。
　　算了，郡主也是璞玉只是需要雕琢罢了。
　　不过王婆婆再忍不住瞧一眼黄衣女子逐渐离去的身影，暖黄的倩影在偌大肃静冷清的宫殿内，添了一丝温意，饶是王婆婆都觉得这森严的皇宫没那么的令人感到畏惧。
　　她忍不住感慨起来，这走姿这姿态气质，果然麟凤芝兰、芳兰竟体。
　　再转过去看郡主，只见顾念已经站在贵妃椅子上蹦蹦跳跳，手里还拿着一根香蕉，嘴里还叼着根鸡腿，她激动看着太监一招猴子偷桃打趴了侍卫，那侍卫正捂着裤子跪在地上嗷嗷叫。
　　“小扬子，下次试试那招乌鸦坐飞机！”
　　“遵命，郡主！”
　　王婆婆：......
　　郡主是块良玉，郡主是块良玉，只是需要雕琢，只是需要雕琢，来自王婆婆的自我催眠。
　　王婆婆正感叹着，身后突然有人轻轻推了推她的肩膀，那昂贵的龙涎香味道让老人家立即转过去看向身边的人，正是郡主顾念。
　　“郡主，您又偷偷用了王爷的龙涎香。”
　　顾念顿时心虚闪过下目光，她过来本想邀请婆婆一起看戏的，结果发现婆婆一直盯着宫门不放，还以为她想出宫了，自己正好劝劝说不定能提前出宫，可当她顺着婆婆的视线就看见那到只剩下一道渐行渐远的黄衣倩影，她就好奇了，这个时候不是只有皇室才能进出宫，怎么还有不少皇族的进来？
　　她摸摸鼻子道：“婆婆，你刚刚看的是谁啊？”
　　王婆婆知道她在转移话题，她只好道：“王爷曾经私下与老奴提起过一人，或许是王爷有意与那位大人的孩子结亲.....。”
　　让世子爷寻得此良妻。
　　最后一句话王婆婆还没说完。
　　顾念就摸不着头脑，她蹙眉道：“嗯？我爹他又想自作主张给我定亲了？他还没玩够啊？”
　　王婆婆生怕她误会了，赶紧解释：“不，不是，是王爷想为了世子爷寻一位蕙质兰心的女子。”
　　女子？呵呵，那不就是女主吗！就算现在再怎么选，最后世子妃未来的皇后人选都是女主祝语柔，逃不过的女主光环，无论其他女配再漂亮，都只是个妹妹。
　　顾念这才正视般远远瞧了眼已经逐渐走远的黄衣倩影，见佳人持着牌子已经到了门侍前停住，似乎在核对身份，可偏偏就是这份伫立，顾念才看见那黄衣佳人，她柔肤弱体玉软花柔，在这偌大的宫墙之下，仿若金丝雀困在深宫一样，飞鸟依人，惹得自己莫名产生一种保护欲。
　　“刚刚那个姑娘叫什么名字？”顾念忍不住多问一句。
　　王婆婆鉴于京城莫名其妙的传闻，再加上郡主本身举止古怪，时不时做些她不能理解的事情，又掂量下那位大小姐未来可能是王爷心目中儿媳妇的候选人，而且还是一位才貌性情绝佳的女子，未来郡主的嫂子，怕柔弱的祝小姐经受不起郡主的摧残。
　　于是，王婆婆冒汗道：“郡主，是丞相府家的小姐。”
　　并没有明说是哪位小姐。
　　“丞相府？祝语柔？”
　　女主！顾念的表情顿时冷肃下来，本身酷似秦王的面貌，此刻却显得有一丝皇家独有的霸者之气，仅仅瞬间就吓得王婆婆误会顾念是不是又要欺负人了。
　　王婆婆不仅仅要为了顾念打算还得为世子打算，可以说王婆婆算是王府两位主子的半个持家人了，她说：“郡主，那背影瞧着像是，是祝家二小姐。”
　　果然是女主光环，仅仅是见了一面就使得王婆婆忍不住护着这个看起来弱不禁风的大小姐，如果顾念知道照顾自己好几年的王婆婆，因为见女主产生良好的印象，而偏袒了女主一定会气炸。
　　“是吗！二小姐。”
　　顾念的内心莫名产生了一种兴趣与好奇感，她可是知道原书的祝二小姐可是善良美丽的女配，还是唯一一个给原顾念说过情的人，这祝二小姐不为其他，只为了原主曾经在安庆公主的赏花宴上怼了个女配，为原主说情了还了原主个公道，为此，让原主接下来的剧情中好几次在差不多对女主祝语柔下手时，看见祝语柔和祝家二小姐太过相似而下不了手暂时放过了女主。
　　正验证了一句话。
　　反派死于话多。
　　她这个恶毒后妹死于手下留情太多。
　　不然女主早被她整死了，不对，是原来的顾念。
　　也罢！抽空，本郡主就见识见识下书内唯一给我好感的女人。
　　此时此刻，顾念完全不知道自己想见识的人，竟然是女主本人，而王婆婆还真得乱点二小姐误打误撞点出了日后的好戏，只是现在谁也不知道以后会发生什么？
　　作者有话要说：　　婆婆遇到光环胡言乱语了。
　　王婆婆：我那是误点鸳鸯谱，点出一对欢喜冤家。


第4章 买簪风波
　　看了会热闹，顾念就没心思再学习宫廷礼仪，她其实不是那种蠢透的人什么都学不会，起码在今天一天内，她掌握了三种基本的礼仪，跪姿、作缉、还有看见皇爷爷该如何行礼等等，这些已经足够她应付皇宫繁杂的礼仪，如果真要跟王婆婆那样囫囵吞枣，那她得学个三年以上，做什么事情都得讲究效率，可宫廷繁礼似乎不讲究这些，再加上只是看到婆婆为自己那么操心，她不忍心拂了老人家的心意便随了她话去做了。
　　“今天也玩够了，是时候回王府了。”顾念拉着王婆婆的衣袖，乖乖喊道。
　　那软糯糯的声音宛如小猫儿早晨起来，张开小尖牙，嗷呜的可爱感，令人忍不住心痒痒觉得很萌。
　　王婆婆她顿时无奈起来，再看看郡主乖巧的样子，即便知道郡主为了偷懒装出来的，她也没办法让郡主觉得扫兴。
　　于是她说：“郡主，今天什么都没学到，您真的要回王府？”
　　顾念立即点点头说：“回去，怎么不回去，我的家可是在秦、王府！”
　　王婆婆语重心长再说：“可您什么都没学到，回去只能挨骂。”
　　“婆婆，还是给本郡主安排马车吧！”
　　顾念双臂环抱在胸前，热切盯着王婆婆，使得王婆婆只好答应了，本来婆婆自己都觉得心累，连身体都透着体力透支的迹象。
　　那辆奢华的马车开始从礼殿慢慢驶出宫门，畅通无阻，路途之中，王婆婆靠在马车蒲团上闭上眼睛，明显睡了过去。
　　顾念趁王婆婆睡着了，自己偷偷下马车让护卫带着王婆婆先回去，自己却去衣铺买了身男装穿了，打算在街道上玩一圈再回去。
　　“来了京城三个月，每天被困在府内，都不知道京城的路怎么走了？”
　　她小小得感叹一声。
　　走在石砖砌的大道，平铺又整洁，周围是整齐有序的小贩，中间空出的路足以五辆马车并排同行，她走在上面软靴子都觉得不硌脚了，这也充分说明了京城的发达之处，远远高于其他地方，而且顾念听说大魏国乃中原历朝间，最为强盛的王朝之一，其繁盛程度可堪比五百年前的某个盛世王朝。
　　顾念觉得这里的大魏有点像明宋最鼎盛时期，一来有着明跨洋渡海的兵力与实力，还有宋最强盛的经济，可以说是个被上天眷顾的朝代。
　　虽然对她来说只是一本书，可当她来到这个世界，却发现一切变得都那么真实，那本书的作者也不是没有优点，当然除了把她写成最能蹦Q的恶毒后妹之外。
　　顾念走到一个首饰摊子上，从前那些名贵的首饰已经无法满足她了，现在瞧瞧那些清鲜的小玩意倒也新鲜，她看见摊主是个老大爷见她男装过来也没露出，鄙夷男人看首饰的眼神，反而搓着手问了起来。
　　“公子，给令夫人买点首饰哄她开心的话，我觉得这支木兰花簪子，倒适合年轻的夫人。”
　　老大爷用满是粗茧的大手，小心翼翼递了过来。
　　顾念接过簪子瞧了眼木兰花确实雕刻精细，尤其是轮廓附近分明打磨过，可这轮廓都不超过一厘米的厚度再打磨确实不容易，尤其是木兰花纸条的纹路都详细还原了，可以说是手工细活了，虽不算鬼斧神工，但也可以说是巧夺天工了。在现代的时候这种巧夺天工，完全可以卖个高价钱，没想到一出来她就遇到了惊喜。
　　她立即将手伸进兜里，打算买下这支簪子。
　　“大爷，这个多少钱？”
　　“一两。”老大爷竖起食指道。
　　“好，我包了。”顾念在口袋掏了一回，口袋内此刻空空如也，哪来的钱袋子，刚刚她买男装的时候完全没注意到自己的钱袋子...落在那了。
　　顾念的脸色变黑了，她保持着手在兜里塞的姿势站在老大爷面前，一动不动，连老大爷都看出不对劲了。
　　老大爷带着商人般微笑道：“公子，您还要吗？”
　　顾念有些不好意思起来，刚想说她去拿钱袋子再买。
　　大老爷的眼神已经略过她，转移到路过的一位大娘的身上，吆喝道：“哎哟这位小姐，我看您长得国色天香，这支木兰花簪子正好合适你。”
　　大娘转过头竖起兰花指娇嗔道：“你这个老鬼嘴咋那么甜呢！”
　　顾念：......
　　然后大娘挎着一篮子菜美滋滋走了。
　　转眼就换了推销对象。
　　随后老大爷对着顾念跟赶苍蝇一样，态度万分嫌弃说：“公子别站在老朽这里阻碍我的生意，您还是去别的摊子看看。”
　　顾念鄙视地看着老大爷，觉得自己刚刚被老大爷一副忠厚的模样骗了，商人果然就是那个商人，无论在什么时代都一样。
　　“哼，不买就不买。”
　　顾念有些舍不得将木兰花木簪子放回摊位，还想摸一下缓解下自己可惜的心情，结果身旁已经有只纤白的玉手朝同一枚簪子伸了过去。
　　这女子的手并没有任何首饰，清新简洁配上肤色如羊脂玉，与背对懒洋洋斜洒过来的阳光浑然天成，那纯白的手廓镀上一浮金光，仿佛世间再昂贵的首饰亦配不上此时的藕臂，这自带光环出现的女人连顾念都看的忍不住移不开眼睛了。
　　她抬头便看见这少女在耳廓两边系着薄薄的白面纱，洁而如蝉，遮住了依稀可以瞧见倾城美貌，却遮不住那对丹凤眸那似撩非撩的懵懂，眸光间冰魄玉洁、白玉无瑕、不染世间一丝尘埃，宛如棕色的宝石那般耀眼又隐隐散发着暖和的光芒，那光芒就好像她的双眸之中映照着天上的一望明月。
　　顾念整个人沉浸在少女的眼眸之下，她更多的是惊讶，她从来没见过有人能把勾人的丹凤眼，与尘世间最干净无瑕的情绪混合在一起，毫无违和感。
　　“姑，姑、姑、娘。
　　她开口瞬间就结巴，刚说完，顾念就忍不住捂住嘴巴觉得自己这么搭讪对古人来说太唐突了吧！不过好像有点不对，她这样算搭讪吗？懵了。
　　祝语柔亦万万没想到遇到一位女扮男装的姑娘，但她没有点破，自知女子办事总是多有不便之处，她亦笑笑了事。
　　“公子，可是看上这支木兰花簪子？”
　　作者有话要说：　　你说草要不要上榜啊？就在九号，还是说等十六号？
　　一对木兰花簪子，哥哥误打误撞买给妹妹。
　　顾念：男主哥哥最好了。
　　草：那算不算定情信物？
　　顾念：跟谁的？
　　草：女主
　　顾念：(ΩДΩ)感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：要钱没有要命也不给 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：瘦瘦 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 公子不一样
　　顾念听了想到自己手还放在兜里，她赶紧将手抽出来，握拳咳嗽几声道。
　　“我只是过来看看。”
　　“什么过来看看，你想买又没钱才对。”老大爷翻了个白眼，毫不犹豫拆穿道。
　　让顾念瞬间窘迫起来了，这个老大爷真没眼色，没看见这么漂亮的姑娘站在摊前，真是一点不给她面子，下次再也不来这个摊子了。
　　她撇着嘴不服气地轻哼一声。
　　“你哼甚，别在这里阻碍姑娘家买东西，你一个大男人站在这里成何体统。”老大爷嫌弃地赶她。
　　旁边的祝语柔显然有些诧异。
　　使得顾念顿时有一丝小小的生气，不知道是不是因为在黄衣少女的面前被奚落，还是自尊心发作，她顿时指着老大爷道。
　　“光天化日之下，堂堂老男人，站街卖姑娘首饰，还明目张胆调戏路过老大娘，大爷，你更不成体统吧！”
　　“我，我这不是在招揽生意吗！”
　　说着老大爷给祝语柔赔笑起来。
　　“这位小姐，您看看需要木兰花簪子，我给您包起来，也不贵。”
　　顾念在旁边开始拆台：“是不贵，一两银子。”
　　平常人家的工钱一个月至多三钱，三个月才攒了那么一两，顾念盘算了下发现自己刚刚爽快拿钱真是太愚蠢了，应该讲价才对。
　　而老大爷目不斜视，笑呵呵与祝语柔商量道：“三钱，您看看。”
　　顾念：.....
　　等等为什么她的要一两，这姑娘过来就打了三折了！难道这就是传说中的颜值福利，连奸商都变成慈善家了。其实是主角光环。
　　“可恶，明明本郡主女装的时候，不比这姑娘差好不好！顾念有些愤愤不平起来。
　　祝语柔觉着三钱物美价廉，便打算买下来，她让身边的丫鬟付钱，丫鬟钱包刚掏出来，一道灼热的目光就射到了祝语柔的身上。
　　使得她不得不转过去好奇看着，身边的姑娘为什么这么看着自己？
　　可祝语柔看见的便是顾念神情惆怅起来，脸上都带着她没带钱的情绪。
　　祝语柔含笑道：“公子，似乎很喜欢这对木兰簪子？”
　　“我，我。”顾念涨红脸又结巴了，她自己都搞不懂自己为什么会在这少女面前开始说话变得不利索了。
　　只是觉得心跳加快，情绪过于紧张，就像看见自己偶像一样激动。
　　可这份激动感不知道从哪里来的，倒是觉得眼前的少女，有那么一丝的熟悉，似乎在哪见过？只是暂时想不起来罢了。
　　她扭捏说：“簪子让于佳人，乃君子所为。”
　　祝语柔见顾念忽然咬文嚼字起来，她眨眸回道：“君子亦不夺人所爱。”
　　说罢，她将木兰簪子买了下来，却转手放在了顾念的掌心上，那素白的指尖轻轻擦过顾念的掌心，让她整个人忍不住为之一颤。
　　然后顾念呆滞站在了祝语柔面前，一动不动，就跟个石像一样。
　　让旁边的丫鬟看得直翻白眼，又是个爱慕小姐美貌的登徒子，男人就是皮囊动物。
　　“小姐，我们回府吧！免得老爷又派人来寻您。”
　　祝语柔闻言，神情未免有些遗憾之意，自从及笄后，爹爹为她筛选夫君操碎了心，同样使她能支配的时间也变得越来越少了。
　　“那走吧。”
　　她不知道的是，自己露出的遗憾之色，让顾念误以为自己夺了少女喜爱的簪子引起的，待祝语柔转身与丫鬟要离去时，顾念顿时紧张往她身边走了一步，喊道。
　　“这位小姐，子曾曰，女为悦己者容，再成人之美，也该是君子先为。”
　　说着，顾念的俏脸变得异常的坚定，她走过去将木兰花轻轻放在祝语柔的面前，并没有敢去托起祝语柔的手，怕因此扰了她的清誉，毕竟古代女子的束缚真是条条框框，哪条稍不注意就可能使得女子落得香消玉殒的下场，所以她必须更谨慎。
　　等祝语柔接过木兰花簪子，顾念她往后退了一步，再抱拳作缉一下便转身离去了，几乎是在祝语柔露出诧异的情绪时离去了。
　　身边的丫鬟忍不住多了一丝好感说：“小姐，这公子还挺老实的。”
　　祝语柔淡笑不语，她总不能说刚刚那位其实是个姑娘？不过...如此女子，还真是有意思。
　　她瞧了眼手里的木兰花簪子，便扬长而去了。
　　这场公子赠佳人簪子的戏让老大爷就瞧不明白了，他无语看了眼自己摆摊上只剩下一支一模一样的木兰花簪子。
　　原来是凤鸯成对的木兰花簪子。
　　那公子是不是眼睛瞎了，他摊子上明明有一对簪子，非要拆一支搞得像送定情信物一样庄重，他自己再回去拿钱买最后的木兰簪子不就行了？
　　老大爷正想将另外一支簪子给收回来，正好一只宽厚的大手，手指间带着玉扳指，袖口绣纹乃白云紫金四爪蛟，一看就非富即贵。
　　老大爷顿时变得毕恭毕敬道：“公子，您看中了就拿走吧！”
　　而此人便是从酒楼出来，顺便路过的秦、王世子顾峥，他走到了那原来首饰摊前，一眼便相中了这支木兰花玉簪觉着符合眼缘。
　　老大爷献媚道：“哎哟，公子，您可真有眼光，这可是一对鸳鸯凤簪。”
　　顾峥蹙眉道：“一对？”
　　“是啊！有位小姐买了另一支，就留下这一支了，您看要不要买？说不定到时候还能成就才子佳人的美说。”老大爷又开始推销了，他觉得这位公子肯定会买，而且他出多少价格都毫不犹豫挥金如土带回家，更何况这里只是个普通摊子，有富贵人家看上，那是他的运气。
　　正当他开口要十两时.....。
　　顾峥瞧了眼木簪道：“模样倒是精巧，值个半两。”
　　老大爷：......
　　他想要十两，老大爷刚想利用自己的嘴皮子说到十两，比如说刚刚那位姑娘多么的美时，以此来增价。
　　可顾峥只觉得妹妹拥有那么多名贵的簪子，定然不会再稀罕那些长得差不多的俗物，于是将半两银子扔在摊位，将木兰花簪子拿走说：“我买了，正好送给妹妹。”
　　老大爷闭上嘴巴再也不敢说话了。
　　这位公子怎么总有一种让人插不上嘴的霸道？这年头都是公子，咋差距那么大？
　　上一位公子→顾念。
　　作者有话要说：　　顾峥：妹妹喜欢吗？
　　后来几年得知真相的顾念扶额：哥，你什么时候在媒公馆兼职了？


第6章 妒妇名头
　　顾念听说自己回府后，男主也回来了，似乎并没有什么特别的事情发生，她就待在家里的客厅喝着茶吃着绿豆水晶糕，想着《世子的宠妃》哥哥接下来的情节，应该在十章内，男主和女主见面，并且还是在逛街的时候相遇，两人便误打误撞买了同一对首饰，从此就开始埋下了情种，之后便是男女主屡次碰面，逐渐地深入了解，再走进彼此的心。
　　不过无语的是，她之前看的那本书并没有写着大魏几年几月几日，才让男女主相遇，真是愁死她了，之前看小说没计较那些小细节，现在穿进这本书却发现那些小细节对她那么的重要。
　　顾念就立即问书灵，可惜这个幻化的兔子，似乎不定时出来，根本不会给自己什么帮助。
　　她刚这么想，兔子就跟投影仪的映像一样，悄咪咪落在了桌前悬空着，一度让顾念怀疑这兔子和玉兔是亲戚关系。
　　书灵说：“顾小姐为了工作顺利，您还是想想书本有关男女主至关重要的情节，并且掌握它蹦Q到最后，只要结局还是原恶毒后妹的结局，您就能回去。”
　　顾念点点头回答。
　　“那就是说最近并没有什么大事发生，我可以继续浪几天了。”
　　书灵的长耳朵抖了抖，就像两根芦苇被风吹得摇啊摇，还是提醒顾念想想《世子爷的宠妃》这本书的重要故事组成。
　　顾念确实想了，她在分析男女主会在最近交换定情信物，然后女主开始在各大场合，脱颖而出，并且出类拔萃一下子将京城第一美人的名号给打响了，而那些大场合有百分之三十是原顾念该经历的，同样也是自己该经历的。
　　那意思就是说，整本书，她占极其重要的三分之一剧情去虐自己亲哥哥和亲嫂嫂。
　　乖乖嘞，我还真是个恶毒的后妹，那可是亲哥呢！下起手真是一点不留情。顾念说着她不可思议摸着自己的脸蛋，怎么都不敢相信自己就是坑爹坑哥坑嫂子的妹妹。
　　她还忍不住凑到隔壁书房那一尺铜镜照了照了自己，那铜镜立在地上，两边则是框角堆在梳妆长柜前，柜子里的东西都是她哥哥在外面给她淘的。
　　屋外便有脚步声轻快走来，即便走的很快，但步伐沉稳、少年老成的气势，仍旧让顾念听出外面的人是谁？
　　顾念整理下心绪，坐在柜子上，这柜子只够她腰高，所以她只要一蹦就可以坐在上面翘翘腿了。
　　她握拳咳嗽道：“今天给我带了什么礼物过来？”
　　少年进来就看见妹妹还是那般豪爽的坐姿，跟在封地的那个孩子没什么两样，非要说有点变化，大概是妆容精致，隐约可以从眉目间看出淡淡的贵气，与他一样出自一个母亲来到这个世间。
　　顾峥目光满是宠溺之色，即便如此，他还是严肃对着顾念道。
　　“今天可有惹事？”
　　“这世上哪有那么糟心事给我惹？”
　　顾念听他又要唠叨，她干脆跳下柜子，围着顾峥绕了一圈闻到哥哥身上有着淡淡的酒味，顿时变得嫌弃起来。
　　“又和猪队友聊天去了？”
　　顾峥还真点头了，心里默默想杨士确实是个草包，但他亦是有目的接触这个草包，只要不阻碍到自己，就无伤大雅，更何况他和父王刚回京，对京城的势力知之甚少，所以必须在这段时间抓紧形成自己的势力。
　　而顾念她口中的猪队友往往都是京城那些伯侯之子，将军之子，通通都是没啥本事的二世祖，还爱在外面编排她，连她自己都不知道为什么才进京城三个月名声就臭了？并且这三个月以来她鲜少出门都因为父王不给她出去，途中顾念只好连着偷跑几次出去，在某次被一个认识她的人在路上抓包后，就莫名其妙挂上了一个“妒妇”这个绰号了。
　　搞得京城的贵圈一个个对她唯恐而不避。
　　真是气死她了，当她去问书灵时，书灵也无奈说：“这就是剧情的威力。”
　　“mmp！老娘偷溜出府三次，回来后，名声突然在京城臭了。”
　　“这是什么狗屁设定啊！怪不得我黑化了，还黑化的很彻底。”
　　“等我以后满级了，一定要整死那些在背后嚼舌根的乌龟王八蛋！”
　　顾念当时扒着墙恶毒地画圈圈，整个人充满了怨念，这个世界对身为本书反派boss之一的自己还真不友好。
　　想到这里，她嘟着红唇便放弃围着哥哥转了，自己乖乖坐在了凳子上不说话，脾气还真是一阵风一阵雨。
　　看的顾峥忍不住抽抽嘴角，心想，这脾气还真像父王，虽然父王近日总被皇爷爷召唤留在身边办事脾气收敛了不少，但在外面就不同了。
　　“妹妹，哥哥在外看上件新鲜的玩意，你看看喜不喜欢？”
　　顾峥将一个华贵的锦盒轻轻打开，昂布之上躺着一支熟悉的木兰花簪子，看起来盒子比里面的东西贵重多了。
　　顾念光看一眼，她顿时高兴地走过去将木兰花簪子给攥紧在手里，心里喜欢的不得了，她也不知道自己为什么那么喜欢这支木兰花簪子，大概是因为有了很多名贵的首饰，反而对那些在世人眼中没什么价值的东西产生了兴趣。
　　“喜欢吗？”
　　“谢谢哥！”顾念现在激动的都想过去抱抱男主，但是想起以后的关系，自己还是跟这么疼自己的哥哥拉段距离吧，免得自己以后心软对他下不了手。
　　于是，顾念收回了双手背在身后冲顾峥笑了笑。
　　看见妹妹高兴的小表情隐隐有些矜持的样子，顾峥有些头疼起来，他还是喜欢看在封地活泼无忧无虑的妹妹，而不是在京城做什么事情都得顾前顾后，这不是她的风格，同样亦不是他顾峥的风格。
　　或许是想到妹妹在京城突然落下妒妇的头衔，顾峥的心情就极为不痛快，到底是何人竟对一个女子下那么重的手去编排她？
　　他一定要好好查查。
　　“既然喜欢，你今天就不要乱跑了，听见了吗？”顾峥走过来伸出宽厚的手，轻轻抚了下顾念的头顶。
　　“行吧！”
　　顾念只好点点头答应了，因为就在刚刚，她脑子突然响起，再过些时候安庆公主的赏花会就要举办了，这可是开文一来第一个作死的小女配。
　　安庆公主便是她本书皇爷爷最小的女儿，视若明珠，对她很是宠溺，可惜这个女配偏偏看上了一个状元，而那个状元是寒门之子在未考得状元时，人穷困潦倒，眼看要放弃科举，女主这个时候宛如天上仙子一样下凡帮助了状元，资助了状元。
　　随即就获得了状元的倾心，成为状元内心一辈子遥不可及的白月光，之后女主登后位，状元的效忠和出力起到了很大的作用。
　　安庆公主错就错在，她对百姓地位的蔑视以至于看不见那颗暂时蒙尘宝石，待女主擦拭了宝石的尘埃，得以焕发后，目光才留意到那颗耀眼的宝石。
　　可以说安庆公主之所以能看上状元，有很大的原因是因为女主，可惜安庆公主作死，偏偏把女主当成了情敌，三番两次拉帮结派作弄女主，最后被男主反击落得了下嫁草原不受宠王子的结局。
　　话说，这个哥哥也是够狠的，跟她这个恶毒后妹果然是同一个妈生的。
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们的支持，都跟草好几本书了吧！感动o(ini)o！
　　今天二更。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　泽喵 30瓶；花间游 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 她很可疑
　　美滋滋收下了木兰花簪子，顾念捧在手心里把玩会儿，她走到铜镜前将木兰簪斜进自己的发髻，原本貌美无比的脸蛋，更添几分淡雅的姿色，直把她看着迷了。
　　能把自己都看迷，她实在佩服原主的颜值，再看看，分明与父亲、秦、王一个模子印出来的，难怪后来原主怎么设计陷害女主，陷害男主，男主总是下不了手，或许正是因为她长得像父亲吧！
　　而她那个男主哥哥自小就崇父，几乎奉若神明，一切以父为基准，有时候盲目起来，便吃他同样的茶，穿同样的华裳，看同姿色的女子，一度到痴迷状态，还是顾念她嫌弃地吐槽了哥哥一句：“病态慕父者。”
　　直接把哥哥惊醒了，这才纠正过来，才慢慢有了自己的品味与审美，而不是盲目效仿之。
　　至于顾峥见妹妹打心眼喜欢，便觉得自己总算没买错东西，虽然物件脸颊，但胜在妹妹开心，随即他打算下午陪顾念出去走走，免得外面的人总是乱嚼舌根，他需要让京城有些人知道，编排他秦、王、世、子的妹子，便是诽言他本人，一旦揪住元凶帮凶必会严惩不贷。
　　可惜顾峥还没开口，门外的侍卫就毕恭毕敬走进来，低头禀告道：世子爷，王爷回府了要您去书房一趟。
　　顾峥面露疑色，不知父亲回来突然找他是为了何事，但如今他们父子三人已经回到京城，不管皇爷爷到底对东宫之位有何态度与人选，他和父亲乃至妹妹已经被皇爷爷推到风头浪尖上了，现在表面风平浪静，实则暗流涌动。
　　“念儿，近日乖乖在府内，莫要再乱跑，若想出行，待兄长择时相伴。他吩咐一句便出去了。”
　　可以说这间书房算是他们兄妹时常相处沟通的平台，顾峥本人有私密的书房，而这个书房则是妹妹顾念的书房，当然此书房非彼书房，这里到处都是顾念的首饰和其他顾峥从外地带过来的新鲜玩意。
　　顾念对着哥哥离开的方向招招手，心里却默想着，这个时段应该是大皇伯第一个按耐不住想试探父王，以套设男主父子，结果自己却搞出了个大乌龙来了，被皇爷爷叫过去训了好一顿，她父王便以兄友弟恭的胸襟跟皇爷爷求情辩解，反而让皇爷爷更加莫名针对大皇伯，之后过些时候，大皇伯莫名其妙就被自己贪污的下属给拖下水了。
　　如此做法，便彻底将秦、王、府推向要夺嫡入住东宫的风头上去了，再也无法下来，因为身后还有一双手有意无意推动着，那就是皇爷爷。
　　之后男主哥哥在京城遇到的事情也匪夷所思，什么遇到刺客暗杀，遇到陷害，各种中下位的计策都使用上了，却被男主哥哥一扫殆尽，最后也是被逼得无可奈何，彻底走上助父夺嫡的路了。
　　可以说，这波拉仇恨真是巧得很，推波助澜，将他们王府变成了挡箭牌，至今顾念想起了就浑身发毛，因为按照原著小说的情节，当今陛下属意的皇子，其实是出自一名宫女腹生，那宫女偷偷将皇子养大再巧妙地演出了父子相认的戏码，将已经老年的陛下，那已经沉寂的爱子之心给死灰复燃了，最后一发不可收拾，想利用她爹做挡箭牌，为这个最小的儿子铺位。
　　其实这个皇爷爷什么都准备好了，可惜他忘记了一个人，光盯着秦、王父子却忘了一个至关重要的人。
　　那就是自己。顾念看着铜镜里的自己忍不住拍拍脸蛋道：你差点就是下一个武则天了。
　　看着发髻上的木兰花簪子，她陷入了沉思。
　　与此同时。
　　丞相府内，高楼台榭，高墙绿瓦、假山以奇异美围绕小桥，流动小溪，清澈稍着落叶流淌，中间的拱桥通往游园深处。
　　桃花树下，桃花映映，粉瓣飘零。
　　只片落于树下倚树侧坐一手持书卷，一手空拦树上的桃花瓣，正巧有一片花瓣落于女子发间，斜立恰处，宛如天然发饰给她增添了份隐世淡淡的雅气，尤为瞩目的是发髻上亦斜着一支熟悉的木兰花簪子，随动作垂落之际时不时触到洁玉般的耳廓。
　　祝语柔仔细品味着手中的古籍，读得忘神，丝毫未发觉自己此时仿佛落尘的桃花仙子那般耀目。
　　待过了一会儿，院外来了不速之客，翻墙而入，动作娴熟，显然不怕有人将自己当贼子一样。
　　祝语柔未抬首便说：“不告而入乃宵徒行径，某神影无踪、来去亦匆匆。”
　　“此次又因何事？”
　　来人似乎对自己被说是小偷没有一点生气的迹象，反而爽朗之间，带点调侃的意味。
　　“我是来看看，你今年嫁了没？看来我们祝大小姐还是孑然一身，可惜可惜，这世间可配的良人真是少之又少。”
　　祝语柔斜倪那人一眼，瞧见他大白天一身黑衣，显然曾经私自去过其他地方再被警觉之人发现，所以便逃至此处避难来了，这件事已经不是第一次发生了，她早已习惯。
　　“桑赞，这次谁家又遭殃了？”
　　桑赞对自己被说成小偷而生气，却因为这一说而有些小小不满，他说：什么遭殃不遭殃能被本侠客盯上之人，是他们的荣幸？
　　说罢他环抱双臂，胸膛展开，光明正大站在院子里，似乎在宣示自己的正义之气。
　　祝语柔再没闲情逸致阅书，玉手将手轻轻阖上搁在桃花树下，她站了起来无视男人，便转身回屋了。
　　桑赞立即冲她喊道：“三年友人，你对我的态度怎都是视若无睹！”
　　祝语柔停止脚步，微顿首，却未转身，而道：“与行迹不明之人，暂无话可说。”
　　“切，我去秦、王、府了！你难道不好奇吗？”
　　“不感兴趣。”
　　果然还是从前那般喜欢无视人。
　　桑赞道：“真是冷淡，那今天我就让你瞧瞧一个好东西。”
　　桑赞将怀里的物件小心翼翼拿了出来，似小心怕碰碎，他捧着一枚熟悉的汉白玉镶金钗子，钗身内侧雕刻神鸟凤凰朝阳，珍贵弥足，戴上之人亦非富即贵。
　　“你瞧你瞧。”他走过去将东西呈上，跟献宝一样。
　　祝语柔光是瞥了下，眸子瞬间滑过一丝凝重之色，她速速转身口吻带有质问：“你在秦、王、府偷来的？”
　　桑赞的态度瞬间变成现代版的中二青年，反而振振有词说着：“呵呵，秦、王、府近日风头正盛，我不偷她的偷谁的？这世间总是爱分贵族皇族，上层总爱表现运筹帷幄、随意决断无辜生命宛如蝼蚁一般，我今次盗了也不过是提醒秦、王，不要像其他王爷，受皇帝恩宠便以为自己可以对天下乱来。　”
　　*
　　这番言语她已经听了许多次，可偏偏这次却让祝语柔觉得不妥，她当即道：“你在胡闹！”
　　桑赞就露出一副故作震惊的模样，他摸着下巴笑嘻嘻说：“咦，一向淡雅儒和的祝千金会露出这种表情，是在担心我？”
　　见他屡次不改。
　　祝语柔瞬间头疼起来，她伸出玉指轻轻将汉白玉凤凰朝阳金钗给拿起来，感觉了份重量还有温和的质感，便知道此钗子如何的珍贵。
　　当今陛下留着此凤凰钗一直没有赠送自己的儿女，反倒了给了自己的皇孙女，还是皇二子的孩子，自古帝心深不可测，谁又知道帝王想的真的是表现的那样？
　　无论如何秦，王府现在已经在风口浪尖，无论是哪方势力，只要挡在了他们面前，那便会让原本制衡的势力打破原来的平衡。
　　祝语柔的情绪随着分析越发复杂起来，她握着凤凰朝阳钗，感觉暖洋洋的质感，心里隐隐有了一个决定。
　　她道：“秦  王府风头正盛，又因你盗取丢失汉玉凤凰朝阳钗，届时必会大动干戈着手调查将整个京城闹得沸沸扬扬。”
　　桑赞第一次见好友露出这么谨言慎思的表情，怕是今天的事情，真的是触及了她的底线，突然他有些后悔一时玩心大起将东西偷出来了。
　　他只好说：“放心，他们查不到。”
　　祝语柔反问他：“若查到呢？”
　　“我大不了再逃，你怕什么？我又不会连累你。”桑赞说这话时分命觉得祝语柔胆子是不是变小了，还是三年前那个和自己闯荡江湖，不怕天不怕地巾帼般的女子？果然京城待久了，会让人变质。
　　而祝语柔瞧见他不知悔改的态度，她忍不住锁眉说：“尽然，我便说你胡闹，你却不知悔改，你还是快将此金钗物归原主省得惹上官非。”
　　桑赞刚刚还想物归原主，可看见祝语柔难得露出这样的表情，他突然反悔了。
　　“迟了，我刚刚有个买家想要买。”
　　祝语柔早就猜到他性子，当下无奈问：“谁如此胆大妄为？”
　　安庆公主府。此话无疑加深了祝语柔分析的风险。
　　这皇室之人，怎么总是爱内讧，所以她便不喜父亲给自己主张亲事。
　　“送回去。”
　　“给我个理由。”
　　“你没必要得罪他们。”
　　桑赞还是那般的任性，他伸出手便要躲过凤凰朝阳钗子，可手还没碰到就被一只素白的玉手冰凉拍了一巴掌在手背上。
　　桑赞默默收回手：“切，那我不还了。”
　　说着他瞧了眼今天的祝语柔，清素淡雅、恬静安和、仍旧像以前那般带着温柔的态度处世，可今天却带了木兰花簪子。
　　他顿时皱眉道：“我怎么瞧着你的木兰花簪子在哪见过？”
　　祝语柔将金钗收在怀里，她打算自己处理善后，趁秦  王府还未发现时先物归原主。
　　“不要转移话题。”
　　桑赞想了一下，自己今天偷偷溜进王府选的地方好像都很偏僻，即便偏僻那装潢也是皇孙的待遇，当时他以为是世子爷顾峥的住处，可没想到进去才发现都是女人家的玩意，里面堆积的东西大多数是古董还有不少金银珠宝，简直俗不可耐。
　　怎能配得上木兰开花时节，那般傲立枝头高尚清新的雅称，大概只有祝语柔堪堪配之。
　　尤其他当时看见铜镜前站着一个女子贪财数着自己的金银财宝，那脑袋兴奋的一抖一抖，直把她发髻上的木兰花簪子摇的特别显眼。
　　当时桑赞一眼没有记住那郡主的模样，但是记住了木兰花簪子。
　　他道：“好像是那个妒妇郡主，秦王郡主头上也戴了一支，你们是不是认识？”
　　祝语柔眸中闪过一丝疑惑，很快消失不见，她和秦、王郡主又没有碰过面，更不知她长的怎么样？她如实道：“我同她未曾谋面。”
　　桑赞惊了。
　　“那就奇怪了，你们两个人戴一对木兰花簪子，不知道的以为你们亲密无间，深情厚谊，才会这般同登入对。”
　　祝语柔注意他的措词，将自己与郡主说的多有暧昧，她的指尖颤了颤，不易察觉再动了动，似乎想将眼前的男人戳走一样。
　　“你到底想说什么？”
　　桑赞当下道：“帮我留意一下雍宁郡主。”
　　“理由？”
　　“她很可疑。”
　　作者有话要说：　　于是，顾念遭殃了。
　　顾念：？突然感动不安怎么肥事？


第8章 潜入王府
　　非常可疑，外界传言的妒妇，似乎不像京城说的那般对同样美貌的女子有着嫉妒想毁掉的坏名声，相反，对方只是爱贪财。可对方作为秦 王的女儿，必定和秦 王一样有着极其深的城府。
　　对此，祝语柔并没有表态，她只是将金钗收在怀里，将人顺势赶走，自己换了身衣服，准确来说是秦、王府的丫鬟衣服。
　　大白天有些不便穿夜行衣进府，祝语柔便选了简单的伪装，将金钗返还回去。
　　她来到了秦、王府，顺利从后门潜了进来，再跟随前后一排的丫鬟，端着点心碟子朝沉香阁走去，祝语柔记得沉香阁乃是郡主的栖居，这点还是由京城最近传言那般确认的，现在她显然来对了。
　　祝语柔跟随丫鬟对着食盘走进了沉香阁内，入目，便看见女子背对众人高挑站在一副水墨画前，端着茶杯喝非常有兴致，翘着的兰花指，颇有优雅的气质。
　　这人便是雍宁郡主顾念吗？
　　那个在京城有着“妒妇”之名的女子？
　　一个丫鬟显然经常伺候郡主，她叫青竹。
　　青竹道：“郡主，往常的糕点，我们都来了一份，您可要悠着点留肚子陪王爷晚上用膳。”
　　顾念这才转身正好她那熟悉的脸撞进了祝语柔的眸子之中，使得祝语柔惊讶不已，不过稍看一眼她便低头不再去看了。
　　顾念摸了摸自己的肚皮觉得自己还能撑不少东西，至于陪老父亲吃饭完全没问题。
　　她坐在茶桌前，慢慢品尝美食，指尖所到之处，糕点好不浪费送入了那丹红饱满的唇间，吃的非常的斯文，也就在吃饭的时候，她才能安安分分一阵子。
　　青竹松口气，觉得郡主今天的心情挺不错，那她应该不会再乱跑了。
　　待顾念吃了几碟子吃不下了，看着其他还未动过的，便让点心发了下去。
　　别浪费食物。
　　青竹习惯端起食盘朝姐妹们的手上发起，这些点心可是御坊特别定制的，价格不菲，只有皇室内部能吃上，她们这些丫鬟能吃上一口还真的是托了郡主的福。
　　待发下去后，青竹再次问道：“郡主吃得可尽兴？”
　　顾念点点头完全没注意到自己身上一直有道视线在身上转动，甚至那视线顺着过去便是祝语柔已经退后几步，将凤凰朝阳金钗悄悄放进了沉香阁旁边的小妆匣内非常顺利完成任务，她再仔细打量下沉香阁发现贵妃榻、茶几、书架上到处是匣子，平常若是看一定会觉着碍眼摆放不对，可这里偏偏一览无余整齐有致，视野间颇有众山小，会当凌绝顶的感觉。
　　顾念喝了口菊花茶清清口，她站起来拍拍肚子，暗叹古代皇室那奢侈般享受生活的规格，混吃等死不说，还可以为所欲为。
　　她扫了众丫鬟道：“好了，我吃饱了，接下来该玩游戏了。”
　　此话一出，丫鬟们早就习惯郡主那些奇怪的嗜好了，她们已经准备好应付郡主各种技巧，在场的丫鬟或许都知道，可能就新来的祝语柔有点不懂其中的意思了。
　　“游戏？”
　　很快原本端着食盘的丫鬟将食盘交给出列的丫鬟，她们纷纷大排长龙，拍成一列，等待顾念翻牌子，如果顾念不是姑娘家，八成这幅场景可以被外面愚昧的人吹成皇族内部奢靡、荒诞、淫、乱的场景。
　　祝语柔蹙眉了，她排在最后一个是为了趁机离开秦 王府，而不是陪这个郡主闹腾的，看来她迟点才能出去了。
　　而顾念还探着头想着自己今天选哪个陪自己伴舞一下，或者唱个小曲就行了，反正今天吃饱了没事干，又不能出去玩。
　　她摸着下巴思考了一会儿，扫了圈对面的丫鬟们一个个小家碧玉的秀丽，也算是美女们了，她们正仰头挺胸，等待自己被点中，好似点中就是荣耀一样。
　　确实，顾念曾经规定过谁跳的好，让她称心如意，便可以赏三个月的俸银，而秦 王府的俸银侍卫五两一个月，丫鬟三两一个月，按照大魏百姓的购买力，这些丫鬟简直就是现代高级白领的规格了。
　　起码在京城最偏僻的地方，房价也不过二百两一间四合院。丫鬟们只要存个三四年就够买套院子了，再加上秦 王府有规定，但凡满了二十三的丫鬟，可以在府内择婿，或者自离回乡，并没有对下人太多的苛责。
　　顾念今天兴致不是很高，她随便点了下道：“现在不抽第一个，我直接抽最后一个丫鬟。”
　　排在最后随时准备溜的祝语柔：......
　　顾念见那姑娘低着头怕生一样不敢抬头，她又不是母老虎至于那么怕自己，八成是府内新来的吧！
　　于是指着祝语柔喊道：“就是你，别愣住，赶紧给本郡主过来一起玩。”
　　祝语柔：？？？？？
　　玩什么？
　　为什么偏偏点了自己，这郡主不该是吃饱了睡就行？
　　见人还杵着不动，就有眼色的丫鬟悄悄拉了祝语柔一把，将她推到前面来了。
　　祝语柔顿了下准备硬着头皮上时，她的手便被顾念拉了过来，并且站在祝语柔身边道。
　　“过来，陪我跳尬舞。”
　　“来人吹曲。”
　　顾念说罢大手一挥，屋内的丫鬟整齐有序，各自掏出自己的乐器开始吹奏。
　　一首山歌民曲喜庆经过唢呐响起。
　　“妹妹你做船头啊~”
　　“哥哥我岸上游~”
　　祝语柔：.....
　　她是不是找错郡主了？
　　下一刻，祝语柔的身躯被顾念梦第一拉卷在自己怀里，指尖抵住祝语柔苗条的腰身，转了她圈，再将人推了出去。
　　祝语柔被奇怪的舞姿动作，打得措手不及，即便她懂得不少上古舞谱，可从未见过如此...如此接触身体的舞姿。
　　她的手无措配合着顾念，两人摩擦间，那手就因为亲密贴身蹭到了一团柔软当中。
　　顾念感觉自己被袭胸了。
　　“你的手放哪，错了，跟着我的脚步起来。”
　　顾念开始手把手教面前的丫鬟，低自己半个头，身上有着她从未闻过的桃花芬芳，清新又舒适，只是不知道长得怎么样？
　　还是等等赏这个丫鬟什么吧！
　　之后祝语柔配合顾念几个动作，总算和她齐步了。
　　顾念忍不住赞扬道：“对，就是这样，没想到你挺聪明的！”
　　待舞步暂时停下。
　　“跳得不错。”她靠近想打量一下眼前的丫鬟，她还是第一次遇到一教就会的丫鬟，而且现代舞的那种开放程度，也被眼前的丫鬟瞬间适应，不像之前那几个丫鬟跳一次就跟要丢了自己老命，情绪沮丧了好一会儿还说自己以后要嫁不出去了。
　　顾念实在无语，好在还有青竹比较开朗点，不过现在眼前的丫鬟，她不介意培养成自己的亲信。
　　得到顾念赏识的祝语柔，完全不知情，她还一昧低头琢磨刚刚的舞步，虽然大胆开放可却莫名的有节奏感，让自己整个身体不由自主跟着跳了。
　　当然，祝语柔不知道顾念教自己的是“广场舞。”
　　传说中大妈的神曲，又称退休大妈们的养老曲。
　　祝语柔你这是要提前进入退休的节奏吗？
　　正抬头之际。
　　祝语柔看着眼前的郡主忽然靠近，那不安分的小手朝自己伸来，她却目不斜视堂堂正正抬眼，看着这个比自己高半头却仿佛过于伟岸的女子，背着门口笼在刺眼的光线下，使得她将自己小小的身子笼罩在她身影之中，第一次祝语柔内心隐隐有些紧张与一丝慌乱。
　　很快头顶传来郡主的一声赞美。
　　“其实你跳舞蛮有天赋的。”
　　“你叫什么名字？”
　　祝语柔这才看清楚郡主的容貌，近在咫尺，不似传闻听的那般，她双目撞进了一对充满笑意又温和的凤眼内，那纤毫般睫毛灵动好似蝴翼，美丽展翅、又傲不可物，与顾念眉目天然的贵气结合华丽于一体。
　　她的轻睫微微颤颤，让这样的眼神落入了自己的目光。
　　原来当日在大街上女扮男装的姑娘，她便是秦 王郡主。
　　可，似乎不像传闻种那样像个妒妇。
　　妒妇的眼睛该是尖酸刻薄，不会像这样，看待一个奴婢就像看普通朋友那样充满了善与澈之意。
　　顾念没有认出祝语柔，毕竟祝语柔早就伪装好了为了以防万一，自然不会犯这种低级的错误。
　　“好了，本郡主知道自己好看，你就莫要这么瞧我，过来，我们跳点新鲜的。”
　　顾念向来不拘小节，王府内大部分丫鬟心里都清楚，对郡主大胆的行为也没有多加怨言，毕竟在外名声作恶的郡主，其实对他们这些下人还挺好的，不像隔壁安庆公主，动不动打骂下人，听说昨日又有个倒夜香的下人被打了一顿驱离出府了。
　　祝语柔好奇的温度：“郡主，接下来该怎么跳？”
　　“这样！”
　　顾念突然完全贴近，那一对软团悄无声息撞向了祝语柔，那丰满感，让她猛地战栗还未反应就感觉自己胸前仿佛在回应郡主一样贴在一起，互相交融。
　　祝语柔心跳骤然加快，几乎在同时漏了几拍，她呼吸乱了下，猛地抓住顾念的手。
　　殊不知这稍微的抓住直接抓得顾念一阵疼：“嗷嗷嗷，痛，你在干什么？”
　　“郡...郡主，抱歉。”
　　祝语柔开口却发现自己嗓子发烫，说出来的话都变得无力，羞赧的同时，附近的丫鬟看情况不对纷纷过来。
　　尤其是青竹，瞧那新丫鬟的力气似乎不小，她赶紧站出来问：“你是哪个院子的？你敢对郡主无礼。”
　　“新来的，反了你了！”
　　“快放开主子！”
　　一个个忠诚的丫鬟走过来，呵责祝语柔不分轻重，果然是个想出头又不懂分寸的心软，她们想将顾念抢救下来。
　　几个丫鬟要走过来，反倒是顾念突然感觉抓住自己素白的玉手，好像隐隐在发烫，她好奇凑过去鼻尖不小心凑到了祝语柔的耳廓，一副惊奇的模样，她怎么感觉这丫鬟的耳尖似乎在泛粉，怎么回事？
　　是天气太热还是太紧张了？
　　可惜，她还没来得及开口。
　　忽然顾念视线天翻地覆。
　　精彩又惊心的一幕震人心魄发生了。
　　#顾念她被举起来了。#
　　#顾念她以九十度垂直被祝语柔举在半空。#
　　#顾念她以时间缓冲慢慢朝地下降。#
　　#哎哟！顾念的头正在朝地，不妙了。#
　　#啊！顾念的头突然又被理智带回的祝语柔翻转过来了。#
　　随后，顾念又被祝语柔加快了降落速度，然后在众丫鬟惊慌失措的目光，将顾念一个后空背摔在地上了。
　　#顾念ko！#
　　#反杀！#
　　“郡主！！！”x12个丫鬟齐声把歌唱。
　　祝语柔趁乱推开丫鬟，迅速逃离不速之地。
　　趴在的顾念很是懵逼：......
　　“我做错什么了？”
　　这丫鬟哪个？
　　她干嘛摔我，还有她真的力大如牛。
　　“郡主，您没事吧！”青竹紧张看着主子检查一下发现顾念没事，才稍微松口气，她立即走到门口招侍卫去抓人，可惜附近哪里有人，早就消失不见了。
　　正是因为这个丫鬟，顾念在京城又火了。
　　大街上，人山人海，街市购物、繁华浮烟。
　　祝语柔带着不明的脸色回到了丞相府，回到自己的桃花居，可惜心情并不怎么美丽。
　　偏偏有个找麻烦又不知看脸色的人出现了。
　　桑赞凑过来笑嘻嘻道：我就知道你够朋友，看在你心里还有我的份上，我最近可以安分点。
　　祝语柔神色不善说：“让开。”
　　她一把将桑赞推开，自己转身朝自己的屋子走去，那里或许还有口清茶让自己喝了，缓缓内心那不知名的热气，尤其是脑子总是不受控制想起那柔软的感觉，还有那双凤眸与奇怪的舞【广场舞】.....。
　　桑赞就算再了解祝语柔，这会儿也搞不懂她到底在生什么气？
　　“呃，祝语柔你怎么了？好像很累的样子，去一趟秦、王府是不是遇到什么困难的事情？”
　　祝语柔坐在茶桌上，玉手捏着茶杯似乎悄无声息紧了紧，她偏过头下了通知：“暂时一段时间，我不想看见你。”
　　桑赞觉得有些无语起来：“你到底怎么了？”
　　刚要再问下去，忽然祝语柔的眼神骤然沉敛，深邃像极海里的墨石，将所有情绪吸进去，仿佛还要将人随时吞噬一样。
　　“咕噜。”他还是第一次见祝语柔生气。
　　让人觉得有点害怕。
　　到底是谁那么有能耐将那么温柔恬静【恼羞成怒】的人气成母老虎了。
　　可就在翌日，原本已经够闹腾的京城又有了关于雍宁郡主的个人传闻。
　　据说起因是雍宁郡主吃饭太粗鲁，吃不利索，还喜欢欺负下人，由于太过于可恶，一个新来的丫鬟忍不住仗义出手，然后雍宁郡主就被那个丫鬟打了一顿。打得那是鼻青脸肿再也不敢出门祸害小姑娘。为此京城的小姑娘们暗自感激着那个神秘的丫鬟，纷纷祈祷丫鬟再出手把郡主打一顿，最好一年不能出门。
　　听到传闻的祝语柔：.....
　　“原来祝语柔你那么够兄弟，为了我，竟然打了郡主一顿，不错不错。”这边是自恋又误会了的桑赞。
　　作者有话要说：　　双更。
　　第二次见面就 色 诱啊？真是小看你了。
　　顾念：？？？？？


第9章 撑腰的
　　顾念被袭击的事情，不知道怎么的就被闹大了，本来是件小事却因为是她而让整个京城的人看笑话。
　　对此，她朝着王府门口的大街上竖起了中指，鄙视那些嚼舌根的人，这些愚蠢的家伙不知道以后她可是差点把男主干掉登帝的女人，多么牛逼就不用她说了。
　　当然她现在还是个小清新，成为京城笑柄的清新。
　　青竹看着贵妃椅被搬到院子里，郡主坐在上面一手磕着瓜子，一手持着竹骨折扇，怎么一副都是愚蠢的凡人俯瞰天下的表情。
　　青竹真的不知道郡主哪来的自信，要是她，大概被笑了一阵子就想不开自闭跳井了吧！也只有郡主的心肝才那么大，不过幸亏郡主不拘小节，否则想多了对她不好。
　　“郡主，今天要不要看侍卫摔跤？
　　“两个大男人抱在一起拱来拱去，有什么好看的？”
　　青竹：......
　　可您看了不下百次啊！
　　*
　　顾念瞧了眼身边的青竹，她只瞧到了无聊，最近几天父王与大哥根本不给她出去，她想出去都不可能，说不定刚走几步就被逮回来了，这就算了，她稍微有点头疼的是到底是哪个家伙三番二次中伤她？
　　虽然书灵说这就是剧情的力量，这无可厚非，但总有人暗中搞鬼吧！否则怎么可能凭空跑出这些对她不利的传闻，总不能是鬼编的。
　　越想她越不爽了，于是将折扇“啪”一声打开。
　　顾念抵在下巴摇了摇，那双销魂的凤眸稍稍狭眯，竟然透着几分生性风流。
　　去查查中伤本郡主的人是何方神圣？
　　青竹低头道：“世子爷说了，郡主最近不要随处乱走即可，还有那些中伤郡主的人，世子爷一定会查清楚的。”
　　“切，你是我的人还是我哥的人？”顾念慵懒地瞥了青竹一眼，当下心里有了决定，哪怕现在她多喜欢被亲情眷顾和被男主哥哥宠爱，她注定是男主的仇敌，只不过是时间长短的问题。
　　想到此处。
　　顾念沉默了。
　　过会儿，她突然站起来朝王府门口走去，很快身边的青竹就急忙跟在她背后。
　　同样很快顾念又停下来了。
　　由于她的父亲是秦 王，那个九尺高的中年俊美大叔，连带顾念的身高都生的比寻常女子高一些，总共一米七二。
　　顾念对比青竹来说身影高挑，再配上与王爷像个七八分的容颜，沉默以对时，郡主冷峻的气场确实和其父几分相似，哪怕一分都让她这个下人都感到喘不过气来。
　　“郡主。。。”
　　“别慌，本郡主对你的伺候没有什么意见，自然是极好的，不过这会儿我口渴了。”
　　顾念的折扇往青竹身后指了过去，那身后分明是有点点远的距离，是去茶水间的路，青竹不敢不从她低头就转身往郡主说的地方走去了。
　　“请郡主稍等。”
　　青竹的身影快速朝茶水间走去，生怕自己怠慢了顾念，惹了她不高兴。
　　等她走了，顾念站在原地挥了挥手里的折扇，心里有些郁闷不已，感觉王府内没一个是站在她这边的，她这个亲信亦不可信了。
　　不知为何，她突然想起摔自己的丫鬟，不知道那个丫鬟怎么样了？感觉那天和自己跳舞时，对方并没有什么杀意好似是突然恼羞成怒一般，她不清楚自己哪里惹到那丫鬟了。
　　不过那丫鬟大胆的举动，确实吸引了她的注意力。
　　按照古装言情剧的套路这份与众不同，肯定是出自女主身上，顾念想着，想到那普通的脸，心里怎么都想不到原书有这一号人物存在，可惜那丫鬟只是个普通的路人甲罢了。
　　“难道就是得不到的女人总是在骚动，这女人该死的甜美，撩完就跑？我是霸道总裁吗？”顾念被这个想法瞬间恶寒到了。
　　趁青竹离开之际，她去隔间换了身男装，便打算出王府了。
　　刚迈出王府门口就有人先挡住了她的去路，那身影比自己还高大魁梧，甚至都快占了门口七分的高度，要说这王府朱门高门槛，足足有三米高啊！
　　来人一身铁皮盔甲，腰配大宽尺砍刀，脸上还有一道疤痕斜在眼皮上，气场带着煞气，显得十分的狰狞。
　　看来是上过战场的兵将。
　　“参见郡主！”
　　“哦，你又是哪位？”顾念好奇在武将身边转了几圈。
　　武将顿时并没有跪在地上，而是作缉一下，并且有傲气道：“末将乃是骑兵营副将，庞勇！”
　　“今日过来是带了世子爷的吩咐，若是郡主打算出门，便让末将随身一二保护您。”
　　说着庞勇将世子哥哥的令牌给拿出来了，这分明不给她出府的节奏，她要想出府还带着这么大的块头走在大街上岂不是很显眼，她出街本来就低调，何必带着个大山在身后呢！
　　带出去还嫌辣眼睛呢！
　　你知不知道你虽然不丑，可眼神看谁都像“看什么看再看捅你肾！”那种黑道大哥大的气息。
　　别人看见你就给你让路了好不好！
　　“可恶，我这是被监视了吗！”顾念看都不看庞勇便气呼呼转身了。
　　男主果然是男主，行事霸道，不容一点商量，现在还好有父王在上面押着不敢做太过，要万一哪天父王不在府内，这山中无老虎猴子称大王，大哥肯定会多管闲事管她死死的。
　　顾念不满地嘟着唇朝书房走去，庞勇就再也没跟过来了。
　　而原书的庞勇一直是男主的左膀右臂之一，是早期跟着男主的忠诚武将，靠着她哥的船，后来水涨船高，他的地位自然也高了，最后还被登帝的男主封为忠勇侯了。
　　可以说是原书最为青云直上的角色，这样的角色曾经还有段证明他忠诚的事迹，那就是三个拒绝的态度，曾经的顾念想高价收买庞勇被拒绝，然后被顾念威逼利诱仍被拒绝，最后顾念打算杀了庞勇时，男主出现了，打了她的脸。可以说被打得啪啪作响。
　　“fk！这府内怎么没有一个给我撑腰的！！”顾念气得在书房内打滚，她虽然想就这么顺其自然让男主登位让女主登后位，这样结局圆满，她再喝个安乐死的药就可以回去了。
　　这多简单啊！
　　但现在顾念发现并没有那么容易，因为庞勇的出现给了她一个提醒，对原剧情的提醒，那就是安庆公主府即将举行游园会，到时候一定会邀请各位大臣家的千金加入，刚好，这个时候安庆公主还没有发现状元喜欢的人祝语柔。
　　对祝语柔颇好，估计是因为祝语柔是京城第一美人长得好看，自然亲近，女人也是视觉动物。
　　而第一次游园会被集体针对的人，便是她这个雍宁郡主顾念！
　　原因是当今陛下将安庆公主求了十几次求不到的凤凰朝阳金钗，赏给了她顾念，之前安庆公主一直以为自己才受父皇宠爱，是父皇的掌上明珠，结果顾念一出来就被推到前面拉了一波仇恨。
　　她表示真心累。
　　(〃＞皿＜)好了吧！好了吧！园斗终于来了。
　　作者有话要说：　　双更完毕！明天也双更哦！
　　哈哈哈哈哈。
　　谢谢大家的支持。


第10章 她去吗？
　　她不想去安庆公主府，即便就在隔壁大街不远处，离秦 王府还算近，可她就是不想去看见安庆公主那副嘴脸。
　　顾念记得三个月前自己与父王进宫拜见皇爷爷，恰好她在御书房站了会，别的太监侍卫都因着她的身份不敢得罪她，结果那安庆公主过来也不知道是不是故意的，当着所有人的面将自己视作丫鬟，还装作不认识她。
　　一上门就挑事，果然符合她原主那刁蛮不讲理的形象，可这个安庆公主也配合剧情陪得太淋漓尽致了，先嘲讽自己长得不像皇室人，然后看中她手里的玉扳指打着这个理由“皇宫内还有比公主高贵的姑娘家吗？”正想抢过来。
　　幸好顾念当时反击了一句：“我长得很普通很不像皇室之孙真是对不起，毕竟我跟父王长得那么像，在您安庆公主眼里也只是个普通丫头。”
　　一句话将安庆公主那嚣张跋扈的气焰给压下去了，她敢说秦 王长得普通吗？先不说秦 王受不受宠，皇帝那么多儿女当中，就属秦 王长得最像皇帝老子。
　　于是就变成秦 王的样貌相似度=当今孝廉帝=顾念。
　　然后顾念一副“天下再没有比我们爷孙三人更像一家人的表情”堵得安庆公主哑口无言。
　　如果安庆公主再说她普通不像皇室的血脉，那就是骂孝廉帝不像皇室，再之后连她这个小女儿都不像皇室的种，这不是本末倒置，让自己拐着弯骂自己吗？
　　安庆公主那个气啊！没想到被这个死丫头给绕进去了。
　　而且两人年龄相仿，也就比顾念大了一岁，可辈分却拉开一大截，于是安庆公主想利用长辈的身份压顾念。
　　顾念看着比自己还嫩还娃娃脸的安庆公主，就凑过去三言两语都带着喊她，还撅着嘴唇甜腻腻喊：“姑~”
　　“姑~”
　　“姑~”
　　就像年幼的幼童喊着上了年纪的长辈的语气。
　　三声“姑”直把安庆公主气得直浑身颤抖，再之后，秦 王出来了，安庆公主这才不甘心走了。当然当时她父王手里还有那凤凰朝阳金钗，然后仇恨值彻底拉满。
　　顾念从没见过刚见面就能拉满仇恨的人物，她安庆公主就是第一个，真nb！这气量，这小心眼，像极了那个自己气死自己的皇奶奶。
　　人家皇奶奶在世还装一下，她连装都懒得装了。
　　大清早，她懒懒伸展腰身做了套广播操，这才拿着琉璃茶杯漱口水，清理清理口腔的异味后，就要吃早餐了。
　　本来她最喜欢吃早点什么的了，可偏偏没吃饭前就收到了安庆公主府内的请帖，邀请自己一定要参加游园会，她已经通知贵小姐圈内的所有千金了，暗示自己别想推辞，不然你更加上不了台面，别人都以为你因为名声不敢出门了。
　　顾念觉得安庆是故意挑在自己吃饭前送来，膈应自己让自己吃不下饭。
　　真是个幼稚鬼！
　　她立即大手拍下擦手的毛巾，喊道：“来人啊！给我上两个又大又圆的煎饼！本郡主突然觉得自己能吃下二头牛。”
　　青竹立即吩咐厨房丫鬟去上菜，顺便上点开胃小菜，酸小菜尤其是助消化的菜类，看样子郡主今天要撑得慌了。
　　于是也不知道怎么了，近来的京城似乎极度关注雍宁郡主的动静，一下子顾念吃饭的插曲就被传了出去，又引起一番轩然大波，果然京城人民民风淳朴，人人嚼舌根闲得慌。
　　据说郡主很高兴连吃了五碗大米饭，吃完听说还让人上了一个又大又圆的西瓜当饭后甜点，她准备好力大如牛的力气去参加安庆公主的游园会，去践踏游园会，因为里面都是大臣家大小姐，个个貌美如花，知书达理，却没有一点战斗力肯定会让雍宁郡主随便动动手指就能弄哭一大群娇滴滴的千金，欺负死她们，所以游园会马上就要变成千金泪了。
　　惹得不少风流人士感叹，千金泪弥足珍贵，真想亲自擦拭擦拭美人珠。
　　还有人说，安庆公主并不心甘情愿请雍宁郡主去游园会，只是为了看二皇兄的面子。
　　这番话传进安庆公主的耳朵去了。
　　让她不由冷笑起来，她哪里不甘请愿，她巴不得顾念来参加。
　　“哼，顾念顾念就让你蹦Q一下，等游园会本宫就看你怎么哭！　”
　　此刻，秦 王府内，刚吃饱的顾念在自己的小菜园走了一圈，顺便看看父王在外藩给自己淘过来的农作物有辣椒和西红柿还有土豆。
　　现在已经种满菜园了，而这个菜园有十亩面积，种出来的自然不少了。
　　她走出去看了还在长的西红柿，隐隐透红、那圆滚滚饱满多汁的果子，宣示自己现在是最好吃的时期，顾念咽了下口水，现在这个年代虽然已经有辣椒和西红柿土豆了，可还没有完全普及，只能在贵族内寻到踪迹，所以也算是稀罕物了。
　　“下午干脆吃西红柿炒蛋吧！”
　　旁边的青竹无奈提醒道：“下午便是游园会，郡主您该不会忘记了？”
　　“当然不会忘记了！”顾念拍拍自己的小腹，腰带已经被她系得最松了，可偏偏还是有种涨得难受的感觉。
　　“果然撑下两个大烧饼太勉强了。”她摸着下巴想起跟脸盆那么大的烧饼。
　　“青竹，我哥他现在去哪了？
　　青竹奇怪道：“郡主，世子爷今日已去了兵部报到，您不知道？”
　　顾念一阵激灵发现自己又得到了个极其重要的信息，那就是哥哥既然去了兵部，大概马上要被设计去远乡剿匪了吧！
　　而且算计她哥的人就是三皇叔，也就是和安庆公主同母一胞出来的岭王，顾清华。兄弟排名仅次她父王顾清政。
　　想起原书的顾清华居然看上了自己的侄媳妇，还屡次三番暗中试探女主的意思，想勾引女主出轨，最后被手段高超的女主在一封空白的信上点了个墨渍回复了，而那个墨渍正代表了一个污点，那就是三皇叔跟自己表妹不清不楚，搞大了人家的肚子还把她嫁给自己的下属，戴下属的绿帽。
　　可那下属也机智，立即带着三皇叔的种改了自己的姓，再当众宣言，这种是自己的以后只能跟自己姓，入自己族谱，和三王爷没半点关系，可别人听来就是三王爷不认的种还是皇室的种，但却给一个下官当了儿子，简直是嘲讽侮辱了三王爷还没个下属有担当，甚至还逼得人家投了秦 王府旗下。
　　其实是那下属自己主动上门投诚，只不过有了靠山就想恶心一把三王爷。
　　女主这个回信不得不说真是神来之笔，直接气得岭王顾清华吐血昏迷了三个月，错失了夺嫡的良机。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　泽喵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　ps：双更


第11章 祝语柔要来
　　顾念突然想起自己的父王顾清政忍不住自言自语道：怎么都是兄弟，咋差距那么大呢？
　　“郡主，郡主，您在想什么？是不是担心世子爷？”青竹忍不住道。
　　瞧郡主今天老爱发呆的次数，她总觉得今天的郡主似乎和平常沉稳的世子爷有点相似，果然两人是兄妹！
　　顾念看了下天色，忽然喃喃道：“那个女人会来吗？”
　　青竹又疑惑问：“哪个女人？”
　　“嗯，就是祝家大小姐。”顾念好奇的问道。
　　其实原书当中游园会并没有详细写祝丞相府哪位小姐会来，而安庆公主对祝语柔好的那会，可是在游园会之前还有之后那段时间，所以其中的小细节，导致顾念在现实当中分不清楚祝语柔到底会不会来游园会？
　　青竹便道：“自然要去的。”
　　说着她似乎想起什么，这才匆忙添加道：“不过我听说祝小姐于昨天就身体有恙，一直闭门不出，让丞相爷请了太医去诊脉。”
　　“诊脉结果呢？”
　　好像是说祝小姐心事太重，以至于气凝忧思。
　　“嗯？难不成她已经看上我哥了，一见钟情，见我哥出京一阵子见不到，所以患了相思病。”顾念贼兮兮露出了笑容。
　　她觉得剧情已经在自己看不到的情况下，开始悄然走上正轨了。
　　可顾念不知情的丝毫不知自己，才是最大的罪魁祸首。
　　本来就保守知礼为友的祝语柔，因为和雍宁郡主跳了次奇怪的舞蹈，甚少与人有身体接触的她，因为和顾念身体接触而暂时自闭了。
　　在桃花居看书，怡然自得，完全没有事的祝语柔正躺在长竹椅之上。
　　→_→真相果然只有一个，其他都是瞎几把猜。
　　丞相府朱门高大，门槛颇高，登门拜访之人趋之若鹜。
　　桃花居却闲雅淡静，一人安之，无欲无求。
　　这时祝府的贴身丫鬟红烟，她端着一杯清茶走到竹椅旁边问道：“小姐，您真的不去游园会吗？”
　　“燕儿不是要去，我便不去了。”祝语柔口中的燕儿便是二妹祝玉燕。
　　祝玉燕在原书算是结局毕竟完美，没有受过大风大浪一生平安的角色，同样是顾念唯一有好感的角色。
　　红烟就忍不住叹气道：“虽说公主没有点名谁去，可也没有让您不去。”
　　“您知道公主从未见过你，却忌着你的第一美人的名号，即便其他大小姐亦妒忌着您，可不会像公主那么明目张胆。”
　　“奴婢觉得您还是去一趟，倘若真让二小姐去了，她又是被欺负了不吭声多可怜啊！”
　　祝语柔闻言放下了手中的书卷，眸子闪过一丝无奈之意，嘴上没说，其实态度上已妥协了。
　　她说：“那我便去吧！”
　　红烟高兴了一会儿，她想起了件事，立即变得严肃起来给自家小姐一个提醒。
　　“对了，大小姐还有需要注意的。”
　　祝语柔觉着红烟今天的话特别多，似乎担心的有点过头，她问：“何事？”
　　“听说雍宁郡主也要去，您可要小心点。”红烟满脸的担忧，就担心那个妒妇郡主针对温柔贤淑的大小姐，那样大小姐真的是太可怜了，可游园会又不得不参加，只能让大小姐多加注意避开此人。
　　丫鬟在这里说着，丝毫没见到祝语柔的表情有那么一瞬间凝滞了下。
　　而红烟不知道。
　　祝语柔经过一夜思想斗争终于安静下来的心，随之轻轻撬动，偏偏又是顾念，那个让桑赞提醒自己留意的女子，她的指尖隐约有些促意地搅拌了几下，似紧张又似院子吹过来的风给凉颤的。
　　“小姐，小姐，您怎么了？”
　　“没事。”
　　“真没事？可我刚刚觉得您刚刚好像被雍宁郡主给惊住了，别怕，在公主府她不敢乱来的。”
　　祝语柔却岔开话题道：“嗯，我在想下午穿什么好？”
　　“这个奴婢在行，交给我吧！”红烟见大小姐听进去了，她终于可以松口气了，只希望大小姐不要再低调下去，去重整京城第一美人的威名，让那些人看看她们家大小姐可不是某些人可以高攀的。
　　而且主要老爷不开口嫁人，哪怕是当今陛下也得敬三分薄面，不能随意指婚。
　　毕竟老爷虽然才五十几，可却已经是三朝老臣了。
　　从十八岁中举成为祥康帝手下的第一青年才俊，到第二年祥康帝驾崩，洪甸帝上位十年来就升为尚书，而洪甸帝是当今孝廉帝的皇兄，由于体弱多病早早去了，于是第二位皇帝仙鹤驾去了，等孝廉帝上位，祝老爷子已经变成三朝老臣辅佐孝廉帝已经有三十余年了。
　　一直很受孝廉帝的尊重，并且祝老爷子曾经还是各大王爷的太傅，可以说他的地位与资历乃是当朝最老的大臣，凡是年轻大臣都得让着老爷子几分薄面。
　　为此，很多人还可惜的是祝老爷子膝下，只有老年得的两位掌上明珠，尤其是大小姐祝语柔，更被他视为掌心宝，无论谁来提亲都会被祝老爷子以各种理由打回去。
　　久而久之，有些人只敢觊觎不敢明目张胆出手了。


第12章 压过鸭绿江
　　秦 王府的马车奢华又低调正驶往安庆公主府，马车内无疑坐着的是顾念本人，跟随的人是青竹，而王婆婆则留在家里。
　　待马车从街口驶往街尾，转角就消失在尽头。
　　一座酒楼上有个雅间开着的窗户视角，可看见整条街道，内有两位锦衣男子在喝茶，一位则站在窗前看着马车离开亦没移开眼睛，只是显出担忧的情绪。
　　而沉稳的人则坐着，边喝茶边道：“世子爷，我们还是商量一下启程的事情。”
　　站在窗口看着的公子正是哥哥顾峥，他负手而立，眉眼间皆是冷峻、深邃不可测，令人看不清情绪，若说有情绪那便是刚刚随着马车一闪而过的担忧。
　　顾峥不解道：“父王让我不管她。”
　　那人便道：“自然有不让你管的道理，毕竟秦 王府出来的人不会轻易让别人欺负去了。”
　　“王爷此言，必定是放心郡主。”
　　“可京城对念儿的传闻有失实事，几乎不分青红皂白，本世子一定会查出幕后黑手，还她一个清白。”顾峥侧过身，神色笃定坚决不已。
　　而那人只是似笑非笑反问：“那您问过郡主本人，她在意那些传闻吗？”
　　说着或许是想到这些日子通过丫鬟禀告的事情，比如顾念怎么吃怎么喝，怎么打发时间，然后偶尔发发牢骚并没有什么特别的情绪，再看现在淡定地参加安庆公主的游园会，足以证明顾念本人的心性尚稳，并不是那些大臣千金或者安庆公主能媲美。
　　一句话问得顾峥本人沉默了，他陷入了深思。
　　或许那些流言蜚语会一直在，只要秦 王府在京城一天，受恩宠一天，便会流传不止。
　　想到这里，顾峥藏在袖口的拳头忍不住再捏紧，指甲扣进肉内，扎出红红的痕迹。
　　他还是太年轻，实力...势力，太微乎其微。
　　*
　　马车内被哥哥担心的顾念，正趴在马车内的长榻上睡着，明明刚上马车，她就睡觉了入睡速度快如疾风，让一旁的青竹惊讶地张开嘴巴，久久不能合上，如果王婆婆在的话，她肯定表示自己已经习惯了。
　　到安庆公主府的时间仅仅一炷香，便停在门口了，很快外面传来公主府下人的鸭公嗓音，叫喊着：“雍宁郡主到！！！”
　　“参见郡主，郡主千安！”
　　安庆公主府仍旧标准的皇家四合院，坐地百亩面积、府内两侧栽有海棠高树、高大红门、金漆铜钉、狮子扣门环，两边有一尺高威武雄伟的石狮子镇宅。
　　皇家侍卫百人，内有公主府自购丫鬟护卫总共三百人，可以说偌大的公主府，将近四百余人伺候保护安庆公主。
　　而且公主府下人个个油光满面，衣裳崭新，表示了公主府的奢侈程度和下人的待遇。
　　“郡主，郡主到了！”青竹赶紧推了推顾念。
　　马车外守候的五位秦 王府亲卫，已经恭敬跪在地上等郡主出来了。
　　顾念这才睁开眼睛打了个哈欠，道：“这么快到了？”
　　青竹无语道：“您还真睡得着，公主府离王府可不远。”
　　“是啊是啊！不远，可心里远着呢！”顾念伸下懒腰，她钻出去直接跳下了马车，那举动宛如炮弹忽然砸在地上吓了接待的人一跳，只有五位亲卫波澜不惊，向来习惯了，战场上杀戮都没吓到他们，至于郡主蹦蹦跳跳的声音简直宛如天籁之音。
　　而公主府的管家明显给周围的护卫使了眼色，要阻拦亲卫入场，不许秦 王府亲卫进去，免得坏了公主的好事。
　　一个亲卫便立即道：“郡主，属下等人就在附近守候，您有事可以叫属下，随传随到。”
　　顾念摇头不以为意说：“万一我掉进池塘内，你们能听得见？”
　　此话一出，公主府接待的管家顿时脸色变得惶恐起来，他赶紧道：“公主府内自有护卫，请郡主安心游园。”
　　顾念就摸着下巴指着管家道：“有你保证就行了，万一我磕着碰着了，不是还有你顶着吗？”
　　说着她让护卫赶紧下去。
　　直接吓得管家顿时擦擦汗跪在地上，浑身害怕的发抖，给郡主顶着那不是掉脑袋诛灭九族的事情吗！
　　于是管家赶紧屁颠屁颠道：“可以带亲卫官，五位，请务必进去守护郡主殿下。”
　　顾念就带着青竹和五位亲卫，大摇大摆进府，那整齐有致的脚步活生生走出了军队踏步的气势，让一路看过来的人纷纷伫立，忍不住惊愕起来，这带头气质霸道的女子便是雍宁郡主吗？
　　游园会，便是赏公主府内的移过来的名川名山景秀树、格局相仿、天然森林环境、空气亦清鲜、偶尔树枝上鸟儿叽叽喳喳叫着，花草芳香、参加游园会的人亦各色美。
　　一声宣道：“雍宁郡主到！！！！！”
　　原本游园会坐在凉亭附近的各家千金，纷纷戛然止声，变得十分寂静，众女的目光都好奇看着鹅卵石铺垫的小道上，由树荫树叶遮挡若隐若现的华贵身姿，逐渐朝这边踏来，并且脚步掷地有声，宛如棋盘上有水珠滴落一样，使得各位千金小姐忍不住憋住气不敢出声，当然更多的是好奇，毕竟传闻虽甚，但见过顾念本人的千金小姐，少之又少。
　　“郡主等等过去您要注意形象。”青竹跟随在身上忍不住提醒道。
　　顾念点点头表示自己会非常小心维持自己的形象，连同身后的五位亲卫，都不由自主挺起胸膛，要让自己露出更加精神的一面，不要损害了秦 王府的颜面。
　　就在顾念带着他们即将高调出场时，旁边的小道上，横空杀出、队伍几十人浩浩荡荡、整齐有序、步撵高高举起，那代表身份的女子就坐在上面，高高在上俯瞰众人，相比顾念更加架势更有皇室出场的气派。
　　“哇哦！好装逼！我姑姑真厉害！”
　　“郡主现在不是夸别人的时候，他们同咱们一个速度，如果出去就直接碰上了。”青竹十分紧张道。
　　而且按照身份与规矩，当众叩拜，那郡主岂不是要被当头一棒？！主受辱仆亦切肤之痛。青竹非常担心。
　　此次公主府众人出行配合着他们的脚步来，分明是过来抢风头的，这么巧合碰在一起自然而然在气势上就先压了他们秦 王府一头，知道内情的人肯定想也不想就知道公主算计好的，想到这里，青竹愁眉苦脸起来也不知道公主为什么那么小心眼老是针对郡主？
　　眼瞧着郡主无动于衷像是什么都没发现一样，记得青竹是卡在嗓子眼不知道该怎么说话好？
　　而顾念负手而对，她带着五个亲卫，绝美的脸蛋泛起一丝开心的笑容，脚下却步步生风、仿佛轻燕一般形成了雁字形的队伍，而顾念则是带头雁，带着五位亲卫突然掉头放弃小道出口，直接调转方向朝安庆公主的步撵队伍.....。
　　顾念气势汹汹、盛气凌人、雄赳赳气昂昂淌过鸭绿江，朝公主的队伍冲了过去。
　　“郡主！您，您要干什么？”青竹震惊看着忽然调转箭头的顾念。
　　她这是要把公主从步撵拉下来的节奏？！
　　作者有话要说：　　三更吧！明天就上榜了~~~
　　大家助草一臂之力！之后会更精彩！
　　(*??*)


第13章 步乘坐
　　青竹赶紧追了过来，她毕恭毕敬跪在地上叩拜。
　　“公主千岁千岁千千岁。”
　　七个人由顾念带头站在前面叩礼，看起来没有半分逾越之举，使得步撵上的安庆公主忍不住咬咬唇，盯了顾念一眼，最后松唇反而露出一丝笑容。
　　她颇有威严道：“原来是雍宁，大老远让你跑过来行礼，真是辛苦了。”
　　“哪里哪里，能第一个为姑姑接驾是雍宁的福分。”顾念眨眨双目，分明透着一股无辜之意，在别人看来看不出一丝恶意。
　　她边朝步撵走过去，一副打算亲自接安庆公主下来的架势，谁稀罕这个野猴子给自己接驾，这让安庆公主顾清雅立即皱眉出口打断了她的动作。
　　“雍宁，我们也好久没相聚了。”
　　“是啊！姑姑。”顾念笑嘻嘻走过去刚凑到步下，她脚下忽然踉跄一下差点没撞到架上去了，站稳后，她跳着脚有些欲哭无泪起来。
　　“姑，我脚好像崴了。”
　　安庆公主见此，心里偷笑活该，可面上她还是隔着一层薄纱，露出了关心之意的口吻。
　　“来人，将雍宁扶到莲亭去。”
　　很快几个丫鬟就凑了过去，还没碰到顾念。
　　顾念蹲下来捂住自己的jio痛苦喊道：“我的脚好痛，看来是脱臼了，怎么办谁来背我过去？”
　　两个比她矮小比她瘦的丫鬟：.....
　　顾念立即可怜兮兮朝安庆公主看去，那对凤眸湿漉漉的仿佛小鹿无辜受伤的眼神，一眨一眨放射着期待的光芒，盯着安庆公主让看者怜悯闻者心疼，当然心疼担忧的人只有青竹和她家的亲卫。
　　“姑姑~”
　　接收到某讯号安庆公主：.......
　　能不能装作看不见？
　　安庆公主虽然不乐意，可碍于前面就是她那些千金圈子的友人，而且她的品性在众女面前一直佼佼带领者，不能因为雍宁而失去原有那尊贵的形象。
　　她拂裙袖道：“上来吧！”
　　“姑，我真的一起坐吗？我刚刚听见姑姑说话脚突然就不痛了。”顾念就站起来乐津津地看着安庆公主，狡黠的像只小狐狸在贼兮兮笑。
　　安庆公主忍不住瞪了这死丫头一眼，刚刚露出想坐上来的表情是哪个家伙！？不就是你吗！现在又装什么矜持？
　　她还没说话。
　　顾念就一脸感叹道：“我还是第一次见这个步，看起来皇爷爷真的很疼爱姑姑，在整个大魏，您就是天子的掌上明珠无比的尊贵，雍宁真是好生羡慕。”
　　“姑姑果然是大魏皇室中最年轻貌美的公主。”
　　“行了行了，本宫知道了，你上来吧！”饶是安庆公主再不想听，可嘴角还是止不住地往上扬，显然对顾念的恭维非常受用，这个死丫头总算说了句好话了，看来应该是皇兄回去训过她，她才不敢这么跟自己放肆，哪像第一次见面这个野猴子就会跟自己顶嘴，尤其是那凤凰朝阳金钗，怎么都是她心中的痛啊！
　　父皇怎么就将那么宝贵的东西给她！
　　如果想自己原谅她除非将那凤凰朝阳金钗还给她，否则没得商量，刚这么想，安庆公主顾清雅便感觉身边待驾的人突然哎哟一声。
　　“郡主，你踩错地方了。”
　　“有没有凳子，我不习惯踩人的。”
　　然后又有一侍从“哎哟”一声。
　　“郡主，您要踩肩膀上去不是踩奴才的屁股。”
　　“你缩在这里，谁知道你哪边是头哪边是尾？都说了换凳子，这么磨磨蹭蹭让我姑姑等急了怎么办？”这万恶的封建社会，老是让她有些不习惯。
　　安庆公主抽抽嘴角看着半天上不来的人，好心提醒：“你慢慢来。”
　　过了会儿。
　　顾念用指尖挑开步那淡薄的纱帘，再次目睹了小姑姑的美貌，从第一次她见到姑姑开始就觉得这个小姑娘挺勾人的，长得在皇室那么多太孙公主当中是最为美丽的女人，曾经在原书与顾念、女主祝语柔、在京城间有着三大美人之称。
　　可惜，同美不同命，蹦Q最久混得最惨的人是她顾念。
　　最如鱼得水的人便是女主祝语柔。
　　当然最先出局的输家自然就是安庆公主顾清雅了。
　　此刻，安庆公主身穿金丝的长裙，她袖口上绣着雪白尊贵的牡丹花，银丝线勾出了几片龙凤呈祥云，裙摆密麻麻针勾勒海天波浪图，锦缎裹胸长裙散开、繁贵札着流苏紫玉上还镶颗红珍珠，发际燕儿步摇，那娥眉眼含着傲气，丹唇不染而朱、肤润如玉、柔光若洁，脚上一双鎏金鞋用粉珍珠饰着，一颦一笑傲然又带着强烈的贵气。
　　若是顾念大概是活泼的气质过于贵气，而眼前的安庆公主身上的贵气，宛如霸道的紫电散发着，令人有着不敢正视的矜贵，只看一眼那身份阶级就活生生横在众人面前，不可高攀！
　　顾念坐在旁边没有半点不对劲，反正她已经见识过顾清雅那私下刁蛮的一面了，早就知道她是个什么性情的人，不过现在看起来装装样子还挺有派头的。
　　随之屁股上衣服带着脚印的侍人，站起来宣喊道：“起驾！”
　　步撵重新被抬起走上了正道。
　　一群人浩浩荡荡朝莲亭过去，去会见那些大臣千金们，只不过现在的势头有些不对，那就是他们家郡主跑到公主家的步去了，青竹在身后偶尔还瞧见郡主不安分地用屁股拱了拱旁边的安庆公主，两人似乎有点挤，蹭得人家公主殿下不得不再让出个位置给她坐。
　　青竹：.......
　　郡主真有您的。
　　好一招化险为胜。
　　而步撵上。。
　　“姑姑，这里好暖啊！”
　　顾清雅暗中气结：暖什么暖，本宫快被你热死了。
　　顾念只是笑嘻嘻地抱着安庆的胳膊，粘得更紧了，甜甜叫：“我姑姑真美！”
　　安庆公主推了推发现根本就推不动，嫌弃不已，她一副想把她推下去的表情，动了动胳膊示意顾念松开。
　　顾念啥也没看见抓得更紧了，切，如果不是安庆公主的性格有过于高傲看不起人，其实就这颜值能称为倾城绝色都不为过。
　　而远在莲亭侧目的众千金，瞧着姑侄z同坐步，都忍不住窃窃私语道：“公主和郡主果然是姑侄情深，骨肉至亲前、即便是可怕的郡主也还是个懂得撒娇的孩子。”
　　“是啊是啊！看来传闻也不完全是真的。”
　　而实际上，步上的一幕却是如此情景。
　　顾念软软的口吻道：“姑姑，等等我们一起下去吧。”
　　说着更粘她的胳膊，使得她胳膊重如千斤，动弹不得。
　　安庆公主：.....
　　这死孩子怎么都推不开，还一口一个姑姑，真臭不要脸！
　　“雍宁靠太近了。”安庆公主推了推。
　　顾念其实也很热，如果不是这姑姑从她坐上来后一直隐约露出想把她推下去的表情，她才不会这么粘着对方呢！
　　万一真粗鲁推她下去还能拉个垫背的。
　　不过现在没有危险了。
　　她迅速松开安庆，整个人坐直再以严肃的表情对着顾清雅说：“再动，这子说不定要塌了，我可是很重的！”
　　临了，她还撅起嘴唇唤了声：“姑！！！！！”
　　能把姑娘家不愿意说的体重都曝出来，她也是没谁了。
　　安庆公主气得牙齿打颤，早知道不让她上来就好了，刚刚本宫真是猪油蒙心居然觉得这死丫头刚刚崴脚的样子很可怜，错觉错觉！根本是错觉。
　　还有方才那一声“姑”怎么突然让本宫觉得自个老了？
　　该死的雍宁，姑什么姑，你又不是鸽子，叫什么叫！
　　正是这一幕在外姑侄感情至深，在内、热火朝天、烦不胜烦、整个大魏中安庆公主现在最讨厌的人就是雍宁顾念。
　　作者有话要说：　　更新更新，谢谢小可爱们的支持~
　　ps：您最喜欢的人是谁？
　　安庆公主：父皇！
　　最敬爱的人。
　　安庆：大姐。
　　最怕的人。
　　安庆：二皇兄秦 王
　　最讨厌的人。
　　安庆公主念紧箍咒：雍宁雍宁雍宁雍宁雍宁雍宁……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泽喵、明心家阿镜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　H丶SEATTLE 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 二不稀罕
　　莲亭坐地面积颇大，楼榭并排、宴桌长龙、椅子并排、红色桌布衬得喜庆，就和安庆公主穿得那般一样似乎特别喜爱朱红，桌面上各式的花瓶各式花瓣争相绽开，各姿各彩。
　　施礼的千金小姐们，一个个样貌出众，各种不同风格，有沉鱼落雁 闭月羞花环肥燕瘦 窈窕淑女秀丽端庄温柔可人亭亭玉立 天生丽质的佳人们聚集在游园会之上。
　　参见公主殿下，公主千岁千岁千千岁。
　　安庆公主下了步撵，端庄坐在主位上朝众位千金平举玉手，礼仪感十足，宣道：“大家不要客气，按照往年的游园会，各自玩得尽兴。”
　　“多谢公主殿下厚德！！！”众千金站起来道。
　　待其他小姐们都坐下来了，大家都默契等待安庆公主出题，她们当中有才之人，便作答就是了，当然有的是画画或者绣花。
　　没一会儿，公主府的丫鬟们开始上了不少家伙甚，每个小姐桌前都轻轻放了一张薄如蝉翼的纸张，还有笔架与墨笔砚台，喜欢书法的人，有的放了绣花包针线与精致的雕木的花架子，更有的早早将没有打磨的上好玉石摆在桌面上，很快有擅长的大臣小姐就拿了锉刀，感兴趣地开始雕刻。
　　顾念看了一圈总算知道这游园会为什么在原书有那么大的影响了，因为游园会让京城至少有七成的千金小姐站在了安庆公主这边，所以后期给女主祝语柔造成极大困扰的群体，很多来自于安庆这股的势力。
　　没想到这游园会就是兴趣爱好社团，在这娱乐设施稀少，女子束缚比男子多的古代世界，女子除了绣花女红，还有看看书，确实没有什么娱乐爱好了。
　　而且有时候这些娱乐爱好大部分时间被挤来相夫教子，实在乏味无趣。
　　安庆公主倒是擅长抓住别人的爱好，将人都统一在自己的战线上。
　　顾念看着面前有一堆的玉石，根本让她提不起一点兴趣来，还不如回王府带着青竹她们跳广场舞呢！虽然广场舞在现代不受年轻人喜欢，可在古代，她倒是喜欢上了广场舞，简单易懂，还跳的贼儿爽，打发时间，吃肥了跳跳就瘦了。
　　可以说广场舞乃必备运动综合之一。
　　倒是安庆公主瞧她满脸缺殃殃的样子，分明对游园会的项目不感兴趣，她倒是难得瞧了顾念一会儿，觉得对方在封地骑马玩蹴鞠太多，以至于适应不是这些以静制动的兴趣。
　　不过她就喜欢顾念头疼的表情，不妨让她来更多这些表情。
　　安庆公主便道：“念儿，你眼前有纸笔，何不写几个字让大家瞻仰下你的墨宝？”
　　此话一出。
　　其他千金纷纷附和起来，尤其是一些多嘴的直接捧安庆公主写的字多么的好，既然是姑侄，那侄女应该也有姑姑之风范。
　　这一字一句都自带着夸公主的逻辑。
　　顾念忍不住翻了个白眼，对着安庆道：“姑姑，念儿向来愚钝您又不是不知道？”
　　安庆公主听了心里难免有些乐呵起来，哼，知道自己多么无知蠢笨了吧！就你那鸡爪子天天吃吃喝喝就行了，还想写好字，简直做春秋大梦，现在算你还有自知之明知道扬长避短。
　　面上，她还是和善道：“写几个大家也不会笑话了去，毕竟都是自己人，你就放心写吧！”
　　顾念知道自己不写不行了。
　　她转动下眼睛，遥望一圈，见众千金脸上有好奇也有幸灾乐祸的意味，她突然看向了莲亭附近的一处鲤鱼湖，顿时有了主意。
　　顾念转动下手里的笔，说：“写在纸上有什么意思？倒不如写在锦鲤身上，还能叫人转运。”
　　“呵呵，作死不懂规矩的丫头终于要露马脚了！那本宫就随你。”
　　安庆公主大方挥手道：“既然雍宁都如此说了，那你就带头让大家见识见识。”
　　那还不简单。
　　顾念站起来推开椅子，对着大家挥了挥手示意她们行动。
　　“众位姑娘们，跟我出来。”
　　千金们顿时你看我我看你，有些犹豫了，最后得到安庆公主的点头，才有人陆续跟了出去，有了一位出头其他有顾虑的小姐们自然站起来跟了出去。
　　整个过程一下子让感兴趣的人少了大半离开了椅子。
　　贴身丫鬟忍不住侧耳道：“殿下，任由郡主胡闹恐怕不妥吧？”
　　安庆公主冷笑起来“怕什么，让她自己丢自己脸，倒省得我费功夫。”
　　说罢，她似乎想起了什么很重要的事情，便随口就问了一句。
　　“对了本宫方才找了一圈人，并未发现祝家小姐们的身影，难道都不来了？”
　　贴身丫鬟便小声提醒道：“祝家小姐今天会来，您昨天不是得到回复吗？当时还吩咐奴婢今天要先将祝小姐带去了清心院，您忘记了？”
　　这时安庆公主才记起自己昨天确实有过这样的吩咐，尤其是在出请帖时并未明说哪位祝家小姐，也是为了看看祝家的那位京城第一美人，对她这个公主敬不敬？
　　否则为什么前年为什么没出现在游园会？只有那干巴巴看起来跟鹌鹑一样的二小姐祝玉燕。
　　安庆公主倒想先瞧瞧雍宁出糗的好戏再说。
　　她道：“本宫倒记起来了，罢了，看会再说，凉她祝家的人也不敢不来。”
　　安庆倒要看看那祝语柔是不是真那么大面子？
　　“是，殿下。”贴身丫鬟立即低下头去不再说话了。
　　而鲤鱼湖边，此时已经聚集了不少人围着岸边，那成排的倒影纷纷投射在绿波漫漫的湖面上，宛如一镜子，着实让人热闹。
　　顾念拿出了自己的胭脂盒，不过里面装的不是胭脂而是鱼料粉，成分是蚯蚓专门钓鱼用的必备圣品。
　　她抓起一把鱼料粉朝水面举起说：“你们看我随便挥动下，就能轻而易举将锦鲤们都给聚集在一起。”
　　“现在我先给你们画朵花。”
　　说着。
　　顾念那葱如白小巧的玉手，轻轻捏着指尖将鱼料粉洒在湖面上，没一下子，五彩斑斓的锦鲤们纷纷凶悍挤了过来，汇集在一起，对着鱼料粉贪婪吸食着，一会儿，那简单的花朵形状由开始的鱼料粉形成，变成了锦鲤们堆积而成的小花形状。
　　使得众位千金纷纷惊奇看着，她们本来就没有什么娱乐，如今看见这些倒是清奇，或许有人知道，但也从未亲身示范过，于是有人蠢蠢欲动了。
　　顾念就对跟过来的千金们说：“你们都试试，很好玩的！
　　很快有几位小姐就上手了，不过还是有些安耐不住好奇心，问了起来。
　　“郡主，如此新奇的玩意你是如何想到的？用的什么诱食？”
　　顾念就道：“青竹，你告诉各位小姐。”
　　青竹面无表情介绍道：“引秋春香糕。”
　　“明明是粉却起了个糕点的名字。”
　　众人默。
　　*
　　顾念瞧着气氛不对，她好不容易带起的气氛一下子就冷清下来了。
　　她忍不住悄悄道：“青竹，引秋春香糕是什么鬼？我们用的不是蚯蚓吗？”
　　青竹一副郡主果然不是那种心灵巧慧的女子的表情。
　　她无奈回复：“奴婢不想吓到小姐们，扫兴了。”
　　“好吧，还是你想的周到。”顾念想想也是，不是什么人都能像自己一样，可以轻易接受一些新奇又毕竟}人的事物。
　　于是顾念轻轻嗓子道：“姑娘们，这些就是我用的点秋香。”
　　很快一个千金抓住语病，好奇宝宝的问了起来。
　　刚刚丫鬟说的不是引秋春香糕？怎么变成点秋香了？
　　顾念嘴角一抽，这帮大小姐为什么在这种小细节偏偏那么上心？
　　她有些尴尬道：“啊，是吗！大概是我想起一个爱情话本叫唐伯虎点秋香的。”
　　“爱情话本？”
　　“哇，原来郡主和我们一样都喜欢看话本，能不能给我们说说你的这个故事？”
　　一句话顿时点燃了一大堆拥有少女心的千金大小姐们，她们目光闪光的样子，像极了现代上学熬夜看总裁爸爸文的女学生们。
　　果然罗曼史少女心在哪个年代都能得到萌发。
　　顾念就开启了说故事模式，整个人切换自如。
　　“好啊！话说江南有四大才子，那四大才子之首姓唐名伯虎，字寅，看上华太师府上的头号美人丫鬟。。。”
　　坐在莲亭主位的安庆公主，即便在亭外，她还能听见雍宁那叽叽喳喳的声音，貌似她将自己的人糊弄过去了。
　　都不写字了。
　　贴身丫鬟听了下故事觉得耳目一新，便忍不住道：“公主，您不过去去听听吗？”
　　安庆公主袖袍一挥，高傲道：“本公主不稀得雍宁的故事。”
　　然后她耳朵往鲤鱼湖一侧。
　　*
　　“而那秋香却仰慕唐伯虎，却不知道眼前的下人就是唐伯虎本人乔装假扮进来，就是为了......。”
　　顾念感觉自己说的差不多了，嘴巴都干了。
　　她忍不住道：“咳咳，我喝口水，等下要不要再玩一次点秋香？”
　　众千金有几个异常附和她：“好啊好啊！”
　　随即唐伯虎的故事被省略，大家开始玩锦鲤转运去了。
　　让安庆公主忍不住怒气小声骂道：“这鬼丫头怎么不继续说下去？害本宫只听到一半，中间心挠挠的，还有她们听一半就可以了？不觉着和本宫一样心口堵得慌？”
　　贴身丫鬟：........
　　公主，您不是不稀罕吗？
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持，明天二更。。
　　某天，一碟红烧猪蹄子。
　　贴身丫鬟：殿下，您真的不吃？
　　安庆：本宫不喜这道菜。
　　顾念吃得很爽啃得猪蹄子干干净净。
　　安庆咬牙：回府！
　　贴身丫鬟将猪蹄子往外捎，突然一只手按住了碟边。公主正在看着咬唇。
　　丫鬟：........
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：萧墨倾安 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：要钱没有要命也不给 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：萧墨倾安 3个；|、凉薄 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　| 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 她是上次的姑娘
　　以顾念为首的群体开始在湖边喂鱼，圈字、画圆、好不乐哉！
　　贴身丫鬟见风向一下子转向了顾念，哪怕人家只是说了个故事和圈了个鱼，都将人心抓住了点，实在对公主不妙，她正欲提醒公主殿下。
　　就看见公主殿下站起来时不时探头想去看看湖内的情况，她们到底写了什么字？那双鎏金鞋已经悄悄踮起来了，目光满是好奇与急切，想过去又傲着脸装作无动于衷。
　　嘴里还哼道：“幼稚、无知、画个圈圈有什么好看的？”
　　“本宫乃佳丽千金之首，岂能与她们那般奇心正旺跟个孩子一样？”
　　很快围住顾念的几位千金小姐，撒出了一道奇景，那就是半弧度当中，恰好混进了七彩颜色的锦鲤，形成了彩虹桥，使得大家忍不住惊呼起来。
　　“霍小姐，您还真有本事？”
　　“是啊是啊！
　　安庆公主立即板住脸，奇怪道：“他们画的到底是什么？”
　　贴身丫鬟：.......
　　*
　　贴身丫鬟忍不住道：“殿下要不您也去看看，今天就算了，大家先和和气气的玩。”
　　说到和和气气，安庆公主终于想起自己今天的目的了，好险啊！差点因为雍宁忘记自己要做的事情了。
　　那就是要让雍宁出丑，狠狠让她出一回洋相，同时也借机打压一下京城第一美人，祝语柔的势头，让对方好好看看她才是大魏王朝最尊贵的公主，然后她刚好举手召人过来。
　　忽然公主府的管家赶忙跑了过来，跪在地上禀告道：“公主殿下，祝家小姐终于来了。”
　　安庆公主立即被吸引了过去，瞬间将雍宁抛在脑后，显然比起雍宁或许是从未见过的，父皇赞誉的京城第一美人更有吸引力。
　　“什么？这么晚过来，来的是哪一位？”
　　贴身丫鬟就在旁边提醒道：“殿下，游园会还没开始，您还没点花灯就不算开始。”
　　安庆公主这才想起自己居然忘记点花灯了，而且看时辰还有三刻钟才能点灯，算了，今天真是多忘事，都怪雍宁。
　　随即管家再道：“是两位小姐都亲自来了。”
　　“祝家大小姐和祝家二小姐。”
　　“什么？祝语柔也来了？！”
　　安庆公主唇角微微嘲讽几分：“呵，看来功藏一年的京城第一美人，终于要不安分出来再晒晒自己的名号。”
　　贴身丫鬟瞧着主子脸色，问了话：“殿下，奴婢先把祝小姐请过来？”
　　安庆公主自然没有那么傻，当众落了祝语柔的面子，岂不是在拐弯抹角损了父皇封她为第一美人的殊荣，她才不会那么做，当着众人面，更何况此女她并没有见过，也没有什么私怨，只是因为名号让她不爽罢了。
　　她道：“不必！让她在清心院等本宫，我亲自招待先探探情况，瞧瞧父皇口中总让我为之楷模的女子，到底长什么样？”
　　贴身丫鬟便离去通知了。
　　等过了一刻钟，安庆公主以点花灯为理由，先让平时与自己交好的将军之女，霍小姐带头点花灯，然后让大家各自游园不必拘束。
　　而霍小姐接到点灯的引子，她有些惊讶不敢说话，等安庆公主真的离开了，她才反应过来自己真的被委托点花灯了，那今年算不算以自己为首。
　　公主殿下为何要把任务交给自己？
　　难不成公主殿下其实比自己想象的要看重自己？霍小姐顿时美滋滋起来。
　　可没美多长时间，突然有只素白的玉手搭在霍小姐的肩膀上，那人以语重心长又可惜提醒的口吻说话。
　　“万一引子熄了，或者你点灯失败了那怎么办？”
　　霍小姐：......
　　霍小姐转头就看见顾念无辜的目光，真诚地告知她这突忽其来的风险。
　　她瞬间心想：QAQ原来公主殿下在这里等着我。
　　“是啊是啊！你快去点吧！”早点结束，她也能提前回家了，当然顾念不知道霍小姐咋想的，还拍拍霍小姐的肩膀夸她撒的彩虹桥很好看。
　　霍小姐再想歪：qaq原来是彩虹桥让公主殿下不高兴了。
　　旁边的青竹忍不住侧目不敢看那可怜的将军小姐，内心却想句公道花：“其实您不必在意郡主说的话。”
　　“她只是闲得无事随口说说的。”
　　待花灯在霍小姐带着欲哭无泪，无声抽噎的状态，点了花灯，然后被众千金围起来表示各般羡慕，可惜霍小姐高兴不起来。
　　不过，游园会总算开始了。
　　顾念终于可以在游园会的应酬之中脱身了，她第一时间就离开了莲亭，一路往院子深处走去，似乎想要把整个公主府窥探一遍。
　　直到走到东边有着海棠树的院子，这里的海棠树虽未开，但高耸粗壮的树干，尤其是树臂弯都可以容纳一个人坐在上面，看起来确实令人壮观。
　　顾念东瞧瞧西瞧瞧看没人就想爬树了，激动不已，嘴巴还一边不忘动了动：姑姑真是过分，居然扔下我跑了。
　　青竹抽搐嘴角吐槽：“郡主你不要带着一副开心的表情说这话，被殿下瞧见可不好。”
　　可我这脸在看不见她就感觉想笑，控制不住。她拍拍自己的脸蛋。
　　得到的是青竹的一句：“幸好殿下不在。”
　　“对了前面是什么院子，我还没去过呢？”
　　青竹觉得主子又要开启玩心旺盛的状态，她木着脸提醒：“郡主还是不要乱走，省得殿下不高兴。”
　　顾念只挥手，不知为何她总想进去看看，抑制不住的冲动，难道这就是传说中的好奇心害死猫？
　　“我和姑姑是一家人怕什么，你在外面待着，我自己进去。”
　　“但是郡主......。”
　　待走到院子跟前，只瞧牌匾刻着“清心院”三大字，这一听就是有用心的长辈专门给安庆公主取的，让她不要那么多攀比的心，清心寡欲，低调点，人生才顺利。
　　起名的人还真是了解姑姑呢！
　　“郡主，据说清心院乃是公主府要地之一，我看我们还是不要进去吧！”
　　青竹忍不住提醒了，毕竟这里总给她一种郡主去了会有什么特别事情发生的感觉，这种感觉有点不妙。
　　顾念想了想，她站在门口打算听青竹的话去别的地方看看。
　　然而就在转身时，身后的院子侧隐约传来一道声音呼喊着：“祝小姐，往里面走便到了。”
　　“祝小姐？！”
　　女主家的人还是女主本人？
　　顾念顿时立住脚步定在原地了，她来京城那么久还是第一次与祝家的人面对面，虽说只有女主一人是特殊的，可她的家人也不容小觑，就祝丞相的势力都足以稳住祝语柔的后位了，更别说他哥只专情于祝语柔，任谁也不娶就守着祝语柔一人。
　　有时候她还真是羡慕祝语柔。
　　不过现在她们应该是敌人，顾念突然心里很不是滋味，怎么有种仇人家有个倾国倾城的女儿的复杂感？
　　“青竹，你在外面等我。”
　　“郡主？”
　　话落，顾念伸出手整理下自己的衣襟，还有折起的袖袍，打算以最精神的面貌去见见那位祝家小姐。
　　待她踏进清心院那刻，感觉整颗心都要跳出来一样，呼吸都忍不住加快了。
　　“怎么肥事？我干嘛那么紧张，又不是去见偶像而是去见对手！”
　　当顾念站在清心院门口时彻底惊愕看着院内的佳人.....
　　只见，少女刚好淡笑转身，她一袭天蓝整洁的襦裙、相貌秀美之极，肌肤如明珠晕辉，润玉莹光，娥黛眉间淡雅淑和、文儒书卷般的清新气息、眼尾弥长、桃花眸映着光彩、清澈流盼，似乎看得都是世间万物本质，毫无一点杂质，那发髻斜插碧玉朴雅的木兰花簪子，那不染而含朱丹泛笑间引人涟漪醉人。
　　这是她看一个姑娘第二次呆住了。顾念忍不住紧张地捏着自己的衣袖，胸腔扑通扑通跳，一种似乎从前青春见到偶像萌动的感觉再次渲了她整个心房。
　　她认出来了。
　　这不是上次与她看中同一支木兰花簪子的小姐。
　　作者有话要说：　　双更
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：萧墨倾安、孤林居士 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　萧墨倾安、麻辣小龙虾 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 原来是祝二
　　顾念按耐住激动不已的心，面上装作尊贵严肃的表情，十分有威仪走了过去站在蓝衣少女面前，一动不动甚是奇异。
　　“啊！参见郡主！”贴身丫鬟赶紧行礼道。
　　顾念朝她挥挥手让她不用管自己，她自己则是看着祝语柔。
　　让祝语柔有点不明所以，心下有些古怪，就在方才她亦认出了来人便是雍宁郡主，距上次的意外，她已经是...第三次见她了。
　　如今她又不想被郡主认出来，便匆匆低下头去了。
　　祝语柔的声音宛如海螺吹奏那般轻灵悦耳：“参见郡主。”
　　这个举动恰好落入了顾念的眼里。
　　她压制自己激动的心，说：“这位小姐，请问您是哪家的千金......？”
　　祝语柔有些不自在看着某人，犹豫下，才道：“祝家。”
　　祝家！！？
　　祝语柔吗？
　　顾念仿佛被晴天霹雳霹中了一般，好一会儿都没回过神来，心情又再次被巨石压住一样有点喘不过气来。
　　“你，你是.....。”祝语柔吗！
　　最后一句她还没说完。
　　清心院内门就匆匆忙忙走出一位老太监出来打断了顾念，他就捏着嗓子焦急对着贴身丫鬟喊道。
　　“快请祝小姐进去！”
　　贴身丫鬟也着急起来，她知道公主容易没耐心，这会儿没有立即见到祝小姐一定会生气。
　　她立即请礼道：“祝小姐，奴婢这就引着您进去吧！”
　　说着丫鬟直接插在了中间将顾念与祝语柔分开，让祝语柔顺势点头跟着丫鬟毫不犹豫进去了。
　　整个过程行云流水，没有半点犹豫，似乎对方有意避着自己一样，给了顾念这种错觉。
　　顾念朝门口走去喊道：“等等，祝小姐请问你是祝语柔，那位京城第一佳人。”
　　可惜太监和顾念施礼后就随着进去了，连个背影都没招呼，似乎是太过于着急了。
　　这到底是老大还是老二？
　　顾念那个急得跺脚，一时不知道如何表达自己的心情，总觉得还差一步就得到自己想要的信息了。
　　早知道带青竹进来好了，她肯定知道！
　　顾赶紧走出清心院，对着站在外面探头的青竹问了起来。
　　“青竹，你知道祝家大小姐长什么样子吗？”
　　青竹立即摇头，他们才回京城三个月还没来得及在京城内逛，郡主的名声就莫名其妙传的到处都是，让他们这些做奴才的都不敢出去抛头露面丢了秦 王府的脸，更何况那阵子王爷特地吩咐下人们要低调行事，有什么小事一定先以息事宁人为重。
　　顾念有些失望了，她不甘心再问：“祝家大小姐，她平日喜欢穿什么颜色的裙子？”
　　“郡主，您问这个干什么？”青竹奇怪道。
　　她总觉得今天的郡主似乎有些奇怪，显然对祝小姐的事情格外上心。
　　顾念突然感觉心里憋着一股闷气出不来，只好道：“我就想认认刚刚那位祝家小姐是排行第几的？”
　　沃凑，她好想知道，可为什么大家都好像跟她作对一样自带一副正义气质的样子捂住祝家小姐的马甲，难不成女主光环已经降落到这种地步了？连路人都波及了。
　　她记得游园会祝家小姐一定会来，但原书没有说哪个，更没有详细说安庆对祝语柔关系很好的那段时间在什么时候？
　　“可恶！反派就没有尊严了吗！没有知情权了吗！太过分了，主角光环再厉害也不能这么用啊！起码让我知道刚刚那位小姐排行第几啊！？”
　　“她到底是不是女主！？”
　　顾念越想越纠结干脆双手挠了挠自己的耳鬓：“啊啊啊啊啊！！！”
　　“郡主，你有什么烦恼说啊？”青竹被她吓了跳。
　　顾念就冷静下来，语气严肃道：“青竹，刚刚那祝家女子，她身穿蓝衣襦裙，戴饰简洁淡雅，看起来很恬静还有点含羞待涩的感觉，你觉得她应该是哪位大小姐？”
　　青竹想了想，解释道：“京城第一美人，乃是大小姐祝语柔，她曾经名动京城，皆是因为在陛下大寿上奏琴一曲，再献上仿鉴大家吴仙子那九分像的万里江山墨水画图，又以一身剑舞雕刻出巧夺天工之各朝诗人诗集地的万鹤楼碑石，兰亭序！夺得在宴会上头筹，获得陛下极度的赏识和重视。”
　　“求亲之人趋之若鹜，更有甚者皆是皇侯子孙，听说，听说连有位王爷都对祝小姐赏识不已，空留妃位，一直未立正室。”
　　说完，她再想了下觉得那样的女子听起来很传奇，该是个巾国不让须眉，充满英气又柔美的女子，必然举止行为该是大方不拘小节，就跟郡主有某方面相似。
　　也不对。
　　青竹冒汗悄悄想：“郡主那是厚颜无耻不要脸，好像不算不拘小节。”
　　于是她道：“奴婢想，那该是祝家二小姐吧！”
　　“你为什么那么认为？她还有什么其他的特别之处？”顾念期待的目光闪着青竹。求知欲十分的强烈。
　　青竹木着脸无奈道：“您想，祝家大小姐及笄一年，仍待字闺中，自然是不能随便抛头露面。”
　　奴婢再听闻祝相爱极此女，所以随行必有一大堆人跟着，您说的那位出来时就遇到一个丫鬟随身，出身虽不高，但毕竟是祝相唯二的孩子仍旧是一些普通世家子弟无法高攀的，自然那就是庶女二小姐祝玉燕。
　　顾念听到这里，不知道为何内心那股郁闷之气顿时消散了。
　　她松口气道：“哦哦，原来我遇到的那位是二小姐，难怪我对她有好感，而且我刚刚突然认出来了，她就是上次和我一起看上木兰花玉簪的姑娘。”
　　“她还真是有眼光呢！”
　　而且在原著当中，亦只有这二小姐对自己才算那么回事，其他人都是巴不得她死她出糗，不行，终于见到了原书的二小姐，她一定要好好结识人家，然后顺便改改她那温柔过头的性格，让她坚强起来，不要被那些器小易盈的千金小姐们欺负。
　　顾念转身就要走，但是这次转错方向了，她是打算出去等而不是进清心院。
　　“郡主，您想进去？”
　　顾念摇头道：“青竹我看游园会也没有我什么事情了，姑姑既然回清心院说明和祝小姐聊得高兴，你先出去等我。”
　　说着，她微笑时露出白洁的牙齿，隐隐闪烁的光芒，显示着这人多么的自信。
　　顾念笑眯眯道：“且看，本郡主怎么结交一个漂亮的姑娘当闺蜜，我要让她知道交了我这么个自带金手指【剧透】的朋友，是多么厉害的事情。”
　　青竹：........
　　“您别吓着人家就万事大幸了。”
　　作者有话要说：　　祝语柔：和死对头做朋友？
　　草：孩子近视眼，您多担待点。
　　顾念挥手笑得眼睛自带万丈光芒：祝二小姐，我是你的粉丝！！和我做朋友吧！我可是土豪！！
　　祝语柔偏头：郡主，您能转过去吗？
　　顾念：为啥？
　　祝语柔：刺眼。
　　跨时空奉上一副墨镜。
　　草小声bb：舔狗不得...。


第17章 仍旧没见到
　　半个时辰前，清心院赏内，原本不待见祝家人的安庆公主，成功与祝家大小姐面谈几句，从祝语柔的言行举止、谦虚有礼、产生了不小的好感，她变得开始特别欣赏大小姐祝语柔。
　　安庆公主从未觉得自己有个称心如意的朋友，一个个都是碍着她的身份来攀谈，或者讨好，可眼前的祝小姐却不同，无论从哪个角度都拿捏到好处，不会令她反感或者觉得无聊。
　　还可以暂时让她忘记自己高高在上的身份，还有碍于身份无法尽情说的话，做的事情，都能在祝语柔面前痛痛快快说出来。
　　这会儿祝二小姐祝玉燕未到，而身为长姐的祝语柔便主动向安庆公主请罪了。
　　祝语柔颔首道：“舍妹身体不适所以没来，小女先给您道歉了。”
　　安庆公主这会儿正痛快，并没有一丝生气的迹象，她挥袖道：“无妨，本宫倒想起前几次府内宴会见玉燕脸色苍白，定然是不舒服，既然如此本宫就让人从库房取出进贡过来人参还有府内的太医，一并送到府上去，希望令妹早日康复。”
　　其实大家都很清楚，祝玉燕性子在外性子怯弱是出了名的，谁对她恶上几分语气都有打压这位女子的气场，公主自然就不点破了。
　　祝语柔则感谢说：“多谢公主殿下恩典。”
　　安庆公主就伸出纤纤玉手将祝语柔拉住，她语重心长道：“你啊！以后多与本宫府内走走，我也不至于亲自去请你，以后你想来就来正好本宫缺个人说体己话。”
　　“诺！”
　　这时贴身丫鬟从外面，以一副胆战心惊的模样进来，嘴里还大喊着。
　　“殿下殿下？”
　　安庆公主见丫鬟突然进来扫兴，不由皱眉了。
　　“何事那么冒冒失失？”
　　贴身丫鬟内心委屈无比，她冒汗道：“郡主不知为何一直在清心院外门蹲着，好像是在等人。”
　　“哼，还算她知道尊爱长辈。”
　　“不是，郡主要等的人其实是祝小姐。”
　　安庆：.......
　　雍宁和祝小姐从未见过，更不认识，所以雍宁在这里等祝语柔出去实在不符合情理当中，该不会是雍宁见祝小姐得到自己的关照，所以她也好奇了？
　　而贴身丫鬟则是留了个心眼，那就是刚刚郡主嘴里一直念叨着的人其实一直祝二小姐，虽然不一样但都是姓祝的千金，万一她听错是哪个祝家小姐也不关她的事情了，反正该禀报的已经禀报，丫鬟是这么想的。
　　岂不知。
　　安庆公主已经想歪了，她忍不住咬牙切齿想，可恶的雍宁，该不会是看到好东西好的人都想抢过去？她突然想起那支凤凰朝阳金钗，就不由气得牙痒痒。
　　既然雍宁想见祝语柔，那她偏不让她见。
　　于是，安庆公主道：“公主府有三个门，大门，中门、小门、本宫命你送祝小姐从中门出去，别让雍宁发现了。”
　　“她肯定不会做什么好事。”
　　“说不定是想欺负语柔你！”
　　贴身丫鬟在身边极度赞同点头，她也觉得公主实在受郡主太多气了，都是因为圣上太过宠爱郡主，所以才导致郡主目无长辈，而现在连她们家公主殿下都跟着受罪了。
　　主仆两人一唱一搭演出了场对演戏。
　　安庆公主再想了想，继续道：“语柔，跟本宫的贴身丫鬟引路，才能顺利出去。”
　　罢了，安庆公主露出了得逞笑容，暗自爽着，她想等祝小姐走了，她就故意让雍宁在门口等一个时辰二个时辰，看本宫不站死那只皮猴子。
　　她很明目张胆的表情摆在面前，怎么看都是她不想让雍宁郡主得逞。
　　看的祝语柔：......
　　为何公主一副巴不得我看不见郡主的样子？也罢，正好她也不想见雍宁郡主，或许是想起上次令她不自在的舞蹈还有那奇异的接触，祝语柔的表情逐渐沉凝起来，不，一定要彻彻底底远离雍宁郡主。
　　不仅仅是怕被认出来，更多的是，一种来自于内心那种说不清道不明的紧张，她也不知道为何见到雍宁就开始有这种情绪？
　　*
　　一个时辰后，已经临近午膳时间了，平常这个点顾念早就已经在吃舌尖上的王府美食了，她饿得肚子咕咕叫，还没有死心继续待在清心院门口等祝二小姐。【其实里面是大小姐】
　　她摸着干瘪瘪的肚子，问：“怎么还没看见祝小姐出来？”
　　青竹有些犹豫道：“大概是公主殿下特地留了祝小姐下来。”
　　顾念就立即站起来打算今天留在公主府内吃饭，正好等祝二小姐，到时候她就去打招呼混个眼熟，然后再花时间发展成朋友，最好是那种亲密无间、促膝而谈、共枕一席、无所不言的朋友！
　　“那我干脆也留在公主府蹭饭吧！”
　　刚决定恰好公主的贴身丫鬟就出来了，来的及时，丫鬟心里清楚祝小姐已经被公主殿下安全送回去了，所以郡主即便再等也只能晒太阳，人是等不到了。
　　丫鬟施礼：“参见郡主。”
　　“怎么了？有什么事情？”顾念突然觉得眼皮跳了下，觉得姑姑肯定又要作妖了。
　　可她完全不知道安庆公主让她白白等了一个时辰已经得逞了，心里爽了，自然对还在等的雍宁没兴趣了，反而开始赶人。
　　贴身丫鬟轻声通知道：“公主说今天就不留你用午膳了，她如今和祝小姐一见如故如今想私下多聊几句。”
　　“还请郡主不要待在此处晒坏了身子。”
　　顾念听了果然如此，安庆公主就是不让她省事。
　　她只好道：“哦，那你也替我回姑姑一句。”
　　丫鬟点头道：“郡主请说？”
　　顾念就撅起嘴巴一副自己非常委屈的表情：“姑姑好肥，今早我差点就被她从步上挤下来了。”
　　贴身丫鬟：.......
　　说完，顾念就带着青竹出了清心院不再等下去，路途中，她觉得安庆既然有意维护祝二小姐，那她也不好太过于死皮赖脸，万一给祝二小姐不好印象怎么办？至于安庆公主那般，她才不稀罕对方的好感。
　　而跟着身后的青竹，她忍不住道：“这么说好吗？公主殿下会伤心的。”
　　顾念就满脸怨念嘴唇蠕动，就像和尚念经一样嘴皮子上下打架，频繁勤劳。
　　她说：“阻止我跟祝小姐牵手交朋友的人，都要受到我的诅咒。”
　　其实她心里莫名郁闷起来，为什么她每次想好好结识祝二小姐时，这其中就好像有股无形的力量将她挡回去一样，其中的现象仿佛她与二小姐才是势不两立的两方，真的很奇怪？
　　“书灵你能告诉我为什么吗？”
　　书灵跟幽灵一样飘出来道：“剧情的力量。”
　　“谢谢，你就会这句。”
　　“女主的光环。”
　　顾念翻了个白眼：“谢谢，这句和上一句并无任何区别。”
　　书灵说出了残酷的事实：“能阻碍您的人，大概在原书本就与你站在对立的角色。”
　　她听得内心咯噔一下，但嘴上死不承认道：“谢谢，我知道了，反正跟女主有关系就会产生空气墙，时时刻刻堵着我的原因，对不对？毕竟善良可爱的二小姐是女主祝语柔的妹妹。”
　　书灵无奈：“请您好好想想原书接下来要发生的剧情。”
　　之后书灵就回去了。
　　顾念突然垮下来，万分的欲哭无泪。
　　“嘤qaq好想和她做朋友。”
　　青竹不明所以盯着突然变脸的主子，便忍不住道：“郡主，您为什么对着奴婢委屈？是不是因为公主拒绝您用膳？”
　　顾念心不在焉道：“有点。”
　　“请放心，秦 王府的午膳绝对比公主府好吃一万倍。”青竹立即坚定道。
　　临了她又改了一句，甚至想起那美味的食物，差点要擦拭嘴角了。
　　“尤其是世子爷烤的乳猪。”
　　顾念这才擦擦不存在泪水的眼角，道：“哦，你说的是三个月前我肚子疼就让你吃了那只烤乳猪，结果你胖的连裙子都穿不上，所以只好天天吃素减肥。”高热量的肥痛。
　　青竹：......
　　奴婢再也不吃世子爷的烤乳猪。
　　作者有话要说：　　共枕一席，咳咳，希望没有想歪？
　　顾念严肃脸：我很认真的！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：要钱没有要命也不给 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：萧墨倾安 2个；凉薄 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　每天都磕cp糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 光环的诱惑
　　秦 王府内，大部分楼阁寂静安宁，丫鬟们下人们勤劳打理府内的一切，当然都有王婆婆在监察，很多人自然不敢偷懒。
　　可某个院子就不同了，名为清宁院的地方。
　　青竹围着顾念团团转焦急问道：“郡主，您一大早要去哪？”
　　“你别跟着来，我很快就回来。”顾念边说边出了门口拐到隔壁书房去了，她在书房的铜镜前系好了一条天蓝祥云的发带，简单弄了个束发，再穿了红宽袖窄腰男式黑长袍，她正装待发准备要亲自出去蹲...蹲！祝二小姐！
　　她就不信自己见不到心心念的祝二小姐。
　　“青竹，我出去的事情别告诉王婆婆。”
　　青竹欲言又止的模样，最后在顾念严肃以对的目光下闭嘴了，没办法每次郡主一不说话板着脸就像极了王爷，害得她每次都害怕的不敢说话。
　　明明都是王爷亲生的，为什么就世子爷看起来比较温柔？于是她再也没有敢说话了。
　　顾念也翻墙出门了。
　　墙壁上还有一个明显清晰纹路的脚印。
　　而祝府朱门高楼，侍卫两排并肩巡逻，保卫府内的安全，偶尔端着衣盘的丫鬟们，面对精气神威武的侍卫都忍不住多看几眼，同样侍卫们昂头挺胸目不斜视甚是有军士风范，并且这些侍卫出身，便是步兵与骑兵营。
　　步兵营骑兵营日后的头领将会秦 王世子，顾峥。
　　桃花居中，有人咳嗽声不断，大夫的吩咐声，接着便是大夫离开了。
　　红烟给主子端着洗脸盆，看着床榻上的二小姐病得脸色苍白，虚弱不堪，而替二小姐擦拭冷汗的人便是长姐祝语柔。
　　“姐姐，你别靠我太近小心传染。”
　　祝语柔无奈道：“你昨日偷溜出去游湖，不记得添件衣服，今天便病在塌上了。”
　　“难道不该好好反省一下自己。”
　　祝玉燕的面貌三分相似与姐姐，但她的气质与祝语柔有点不同，柔弱中带着开朗，苍白俏丽的脸蛋没有施着粉黛、与姐姐一样不染而朱的丹唇，给她带点精气神，亦有天然女子娇弱的体态、娇美又惹人怜爱。
　　“听说那安溪岛上的莲子出了名的饱满，我亲自摘取莲子做一壶百合枣莲子汤羹给父亲母亲尝尝，顺便也想让姐姐尝尝我的手艺。”
　　祝语柔伸出素白的玉指，轻轻点了一下祝玉燕的俏挺的鼻尖，提醒道：“那你摘到了吗？”
　　祝玉燕就不好意思挠挠头，可很快就陷入了低沉的情绪，那就是感染了风寒也没有摘到安溪岛的莲子。
　　“别多想，好好休息，至于莲子一事姐姐会替你办了。”
　　话出令祝玉燕瞬间满血复活了，她感激看向姐姐。
　　祝语柔替她掖好被子后，吩咐红烟在这里照看妹妹，她自己去了侧院取来了外出的衣裳顺便联系了府内的船夫随行。
　　挑好了一艘还算好的舟，倘若一人滑行那另一人则坐在船内，顺便欣赏一下安溪湖美景。
　　祝语柔掩好脸蛋上的面纱，只露那一对情绪细腻又深邃如渊的桃花眸，诱人遐想、又想探在其中，她刚踏上木舟，身边的船夫突然站在床头一脸吃惊看着桥码头正在往这里狂冲的身影，好像是一位穿着红黑相间长袍的男子。
　　对方正以飞一般的速度往他们这边跑！！！！！
　　吓得中年船夫还以为是冲过来打劫的人，他赶紧喊了起来只不过太紧张以至于结巴了。
　　“小小小，小姐。”
　　祝语柔奇怪地看向船头的船夫，问：“怎么了？冯叔。”
　　刚说完，桥码头已经站着一位气喘吁吁的公子，对方站在桥头朝木舟挥手，好像是认识船内的人一样。
　　船夫说完，顾念早就站在面前。
　　船夫老冯结巴道：“他...他人已经来了。”
　　祝语柔转头一瞧发现是顾念。
　　她表情迅速凝结几分：.......
　　*
　　话说顾念出王府后就一直在祝府门口溜达，装作寻常散步的样子路过，顺便打听一下里面的情况，可是没想到等了一段时间没看见祝二小姐出来，倒是看见一个大夫被祝府的下人送了出来。
　　然后她去问大夫他给谁诊断，还被大夫当成是要搭讪的登徒子给误会了，她解释了半天还给了银子才撬开了大夫的嘴巴。
　　问到了一句：“祝二小姐病了。”
　　那个时候顾念急得想进去瞧瞧，可是再次路过祝府时已经被侍卫认出来了，大概是路过太频繁了，被侍卫当登徒子又给误会了，然后对方几个人提着刀追了过来，吓得她赶紧绕到祝府其他毕竟低调的门口，也就是后门。
　　刚好就看见祝小姐跟之前那副清雅简洁的打扮一样，掩着面纱朝安溪湖走去了，而且和船夫一前一后走的特别快，再加上顾念还得躲开侍卫，所以就花费了不少的时间才追了过来。
　　幸好赶到及时，不然又要错过了。
　　顾念不懂，为什么每次她都要和祝小姐错过或者是正在错过的路上进行着？果然女主的力量就是强大，护着她妹都能护到如此地步。
　　不过祝二小姐现在看起来似乎不像大夫说的那样病了。
　　该死的山羊胡，居然骗了本郡主一大锭银子，祝小姐现在不是好好的吗！？
　　所幸她好好的。
　　顾念松口气便朝祝语柔，笑眯眯挥手喊道：“祝小姐，在下没想到能与你三次偶然相遇，真是缘分，请问能让我上船吗？”
　　她现在已经做到了礼貌和打招呼，还有让自己看起来更像个好人。
　　使得船夫懵逼看着顾念，这公子是来搭讪的吧？
　　再看看小姐，祝语柔在船内朝他暗中挥手示意他不动声色开船。
　　于是.....船开了。
　　“哎呀你别走了。”
　　顾念顿时慌张不已，这船夫怎么没听懂人话，一下子擅做主张就开船了，真是一点礼貌都没有，她都没听见人家祝小姐回话呢！
　　她朝桥头靠近一步却看见这条船比她做过的普通船还要开的更快。
　　“祝...祝小姐，你等等我，你家船夫怎么越划越快了？”
　　加了三分力气的船夫边划，边问道：“小姐，还需要多快？”
　　祝语柔语气急切：“越快越好，最好直接到湖中心。”
　　当然要甩掉她！
　　她的表情凝重万分，仿佛黑云押城城欲摧般令人窒息地压过来。
　　“快！！”
　　“即刻！！！”
　　“加把劲！！！”
　　祝语柔再侧眼过来，那斜倪的眼眸放射着寒夜里那冷硬锋利的刀子要捅过来。
　　吓得船夫胳膊撑着竹竿，双手忍不住直抖：“哎哟娘嘞！吓死我了，小姐突然变得好可怕！”
　　......
　　顾念被甩在岸上远远地只能望着祝语柔的船，无法登船，只有满心的遗憾。
　　这次又要结识失败吗？
　　女主光环已经强大到连船都能驱动了吗？
　　“我还能再和她说几句话吗？”
　　qaq求回到第一次见面的时候，还有为什么祝小姐看见她就像老鼠看见了猫躲着跑？这里面一定有什么特殊的原因。
　　于是顾念的脑子闪烁了几个关键地方与人物，随即就转换成以下的场景。
　　清心院→→安庆公主→→变成→姑姑在祝小姐面前说了她的坏话，导致祝小姐对她的印象极差→→最后以至于祝小姐见她就像小绵羊看见了大灰狼一样。
　　分析统计：都是姑姑的错。
　　顾念脸色十分阴沉道：“姑姑那么坏，一定会毫不留情说我坏话，而且还会说的很彻底。”
　　“不仅如此，估计还会添油加醋！”
　　远在莲亭享受按摩的安庆：“啊嘁.......”
　　“殿下该添衣服了。”
　　“嗯，本宫允了。”
　　作者有话要说：　　顾念：我感觉随时会有堵空气墙堵在我和祝小姐之间。
　　先不说这个？踩点蹲点追人？这种通常是什么人？
　　顾念严肃：侦探。
　　草：.......
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：要钱没有要命也不给 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：一个蒸蛋、泽喵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 都要和她作对
　　眼看着祝小姐的船离自己越来越远了，顾念心想，她这是真的错过了，再一次错过，这让她十分不甘心，不甘心于女主光环的影响而让自己步步而退。
　　她想自己真的是完全成为了顾念，连立场和心态都变得更原著一般无二了，想到此处，她越发欲哭无泪起来。
　　早知道就不当面吐槽这本书的恶毒后妹了，心里说说就好，干嘛直接说出口，你看现在遭报应了吧！
　　顾念有些沮丧地转身，恰好看见有一艘官船朝这边靠着，而且其中一艘船明显达官贵人的船楼，虽然才两层，可面积看起来倒像是五艘普通的大船组成的，这样的船规模和阶级都代表对方身份不凡。
　　“算了，我即便是郡主也干不过皇族那些老一辈。”顾念正打算放弃了。
　　耳边忽然听见几道女子嬉戏欢笑的声音，还有一个男子的声音，那男子的声音听起来十分熟悉倒像是哥哥最近交的一位猪朋狗友，好像叫杨士来着。
　　听说他是杨伯侯家的大公子。
　　顾念记得原书当中杨伯侯大公子杨士，早先完全是一副纨绔公子哥的模样，自从遇到了顾峥，也就是他哥站对了队伍，之后便一直混得风生水起，无忧无虑，犯点小错误都没有人敢责备他。
　　她突然感觉如果不去追祝二小姐，那她什么时候才能见到她？
　　今天既然已经来到这里了，那就不能空手回去！！！
　　打定主意后，顾念握起拳头朝那艘官船走去，只不过她现在懒得那艘船是谁的了，这么大规模肯定不是杨士那个家伙的，只有皇室才会享有如此待遇，八成是哪个愚蠢的皇族借给他的。
　　顾念立即朝桥边挥挥手，就瞧那官船上有人认出是她，便乖乖靠过来了。
　　这不靠近不知道，一靠近她才发现带头的人居然是武将庞勇，她哥的忠实狗腿子！！！
　　顾念：.........原来那个愚蠢的皇族是我哥啊！
　　而庞勇认出桥上的人便毫不犹豫靠近了，毕竟这可是秦 王府的船，按理说郡主需要肯定第一时间让郡主用，哪怕是杨公子先跟世子爷借了船也不能例外。
　　“参见郡主！”
　　“庞勇，帮我划船朝前面去。”
　　顾念立即跳上了大船，指着湖中心那形影单只、仿佛孤叶漂泊的一艘木舟之上。
　　她想见的祝小姐便在那艘船。
　　庞勇看着自己亲自照看的官船，他立即提醒道：郡主若是想追人，开着官船怕是不合适，再者说官船对郡主来说太慢了。
　　顾念斜了他一眼，差点没瞪过去，这小子根本不想听她话就对了，估计是怕她把船弄坏了没办法和自己的主子顾峥交待。
　　可这个庞勇软硬不吃，她只好退后一步道：“那你有什么办法？”
　　“请郡主随庞勇去船舱。”
　　她只好跟着去了，恰巧甲板上还有人摆了几桌宴席围着喝小酒，听小曲，好几个大老爷们搂着各自带来的舞姬，笑得得意洋洋。
　　带头的便是杨士。
　　杨士举起酒杯对着猪朋狗友道：“来，喝酒！”
　　说罢，他仰首一饮而尽。
　　让床上想巴结他的恭维者，尤其是身边的一个恭维者，顿时抱拳拍马屁道。
　　“哈哈哈，杨公子喝酒的样子真是潇洒爽快，果然是我大魏好男儿。”
　　“是啊！侯门世家，果然有猛将风范！！”
　　“杨公子日后必定能成就一番大事。”
　　这话听见顾念耳朵，她冷呵呵吐槽一声：是“能成就一番大事，不过拍马屁肯定是大魏第一人。”
　　说完她淡定当着众人的面走了过去。
　　其他人看见有个陌生的男人进来了，还奇怪来着。这谁啊？居然那么大胆上了船。
　　直到杨士看见是顾念从船上路过。
　　“噗！！！”杨士两眼瞪了，一口喷在恭维者的脸上，被酒呛地捂着脖子趴在船板上咳嗽。
　　庞勇见此不屑道：“哼！”
　　顾念被咳嗽声吸引过去，她嫌弃看着杨士趴在酒桌子化兴奋为痛苦，有些无语道：“真没规矩，既然要喝酒就好好用嘴接着，粮食不要钱吗！酒不是粮食做的吗！”
　　说完她进了船舱还带着同样一脸鄙视杨士的庞勇进去了。
　　而杨士早就吓得目瞪口呆，心里直惊吓：“哎哟爹嘞！！！”
　　“居然是雍宁郡主！！”
　　刚好船舱有一艘赛龙舟样式的小船，确实是行动很快的船只，当顾念坐在船尾看着并排坐在小凳子上的五位士兵纷纷双手举着划桨，准备冲刺出发。
　　这让顾念莫名想到一句歌词：让我们荡起双桨~
　　“不管了，反正快点出发吧！”她有些无力道。
　　庞勇就正式站在船头的舱位敲了下锣鼓：“咚！”
　　龙舟出发了。
　　快速滑行、十根桨、快闪形影、埋入水下、激起水边一阵阵白窜的水花，龙舟宛如真的一样在水中□□朝湖中心游了过去。
　　半刻钟的时间不到，有那么健壮的士兵划船，一下子就靠近了湖中心的船只，也就是祝府那艘单调的船只。
　　两船只剩下二十米不到了。
　　顾念赶紧站起来喊道：“可以了，减慢速度，我有话要先去船头打招呼。”
　　说着她抬腿从几个士兵的脚边挤了过去，由于龙舟两边狭长而中间窄小，所以在途中行走十分不方便，等顾念好不容易到了船头的位置，就差一步去船板了，庞勇这座大山比二个士兵的体格还健壮，直接连她人影都遮挡的一干二净。
　　顾念木着脸站在庞勇面前，突然感觉自己是只小鸡。
　　“庞勇你挡住我了。”
　　而庞勇不做声只是瞧了眼郡主身后那块小空间，连自己的脚都插不进去，他要往哪里让啊？
　　难不成要跳下水？
　　哼！区区郡主尚不是本将的主子，我何必听她的？更何况替她追船，他已经仁至义尽了。
　　于是庞勇沉默了。
　　顾念见他不走，再瞧祝府的船越来越往前走，再拖就迟了。
　　她顿时急忙道：“庞勇，你站那里挡着我干什么？万一吓跑祝小姐怎么办？”
　　“末将不会水！”理直气壮的声音。
　　好一个军汉。
　　但顾念也不是那种迂腐喜欢打压的人，她立即道：“动动脑子，你蹲下或者趴下不就行了？”
　　庞勇只好咬牙直接趴在了船身上，他想就凭这小姑娘定然不敢从本将身上踩过去。
　　然后顾念从他背上踩了过去。
　　还在他的披风上留下个脚印。
　　庞勇：.........
　　果然是世子爷的胞妹。
　　*
　　到了湖中心，碰到顾念的快船，比她先到一步。
　　成功让龙舟缓缓靠近祝语柔的船后，顾念站在船头上，精气神十足，她微微弯着嘴角甜甜地挥手：“祝小姐我们又见面了。”
　　听到熟悉的声音，第一反应过来的是船夫老冯，他刚转头就看见那位被小姐躲着走的公子已经站在船边了，那张笑脸下露出的牙齿都清晰可数，尤其是眼睛看的都是他家小姐。
　　船夫：.......
　　好诈的公子，居然连官兵都带来了。
　　随即祝语柔就看见顾念的船，之所以那么快，完全是因为雇了五个士兵当龙舟划，才能立马赶上自己。
　　祝语柔的嘴角压制不住的抽动：........
　　为什么又追过来了？
　　她非要缠着我不放？
　　顾念完全没看见祝语柔有一丝嫌弃的眼神，她乐呵呵地单手挠着自己的后脑勺，神情带着羞涩与不好意思。
　　“祝小姐，真是有赏湖的好兴致，恰好今儿天气不错，正适合游船。”
　　“不如我们同舟共.....。”
　　话还没说完，忽然原本晴空万里的蓝天、忽然聚集了几层乌云，形成了雨云，纷纷淅淅沥沥落起了墨点似的雨水。
　　随即“轰！”一声，雷公打鼓了，像在表示自己的愤怒之气，不满之意。
　　而站在船头保持风度的某人，肩膀两侧一下子被雨淋湿了。
　　连祝语柔都被雨滴落下打湿些耳边的发髻，她一言难尽看着顾念，显然心情与对面站着的郡主一样。
　　对视了会儿。
　　忽然。
　　祝语柔抬起修长素白的指尖朝上面一指，俏脸似乎有那么一抹似笑非笑的情绪，分明在表示，郡主，这就是小女的答案。
　　【我拒绝和你游湖。】
　　顾念的搭讪脸猛地僵住：......
　　这是天都要跟她作对啊！！！！！
　　作者有话要说：　　更新。
　　祝语柔：我只想好好采个莲子。
　　顾念眼睛放光：我帮你一起采。
　　草：我怕岛会塌。
　　顾念：？？？？？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：要钱没有要命也不给 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：savik 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 救哥行动
　　“呵呵呵呵呵。”
　　“呵呵呵呵呵。”
　　“呵呵呵呵呵。”顾念无比尴尬地散发着笑声，眼看头顶的雨点越来越茂盛，而对面的祝小姐已经坐进了船舱有船蓬遮挡，连船夫都有蓑衣披着，只有他们这些快速达到湖中心的龙舟没有任何遮挡，士兵们淋点雨没什么，他们早就习惯了。
　　可顾念不同，毕竟是主子的亲妹妹。
　　庞勇虽然不喜郡主，但他看在主子的份上，还是提醒道：“郡主，你想找的人似乎不太想搭理你，既然如此我们还是先回去，以免您感染风寒了。”
　　说完得到的是顾念在雨水打湿下，那萎了怂了霜打的茄子般，露出了湿漉漉的黑眸，可怜的情绪爬满了她整个人。
　　庞勇嘴角一抽，只好改口道：“请郡主移船。”
　　顾念的凤眸一亮，她赶紧点头道：“那我只好借祝府的船躲会雨了。”
　　说来说去总要上那艘船，由于脚下的龙舟太窄小了，庞勇只好侧着身子说话，结果就造成侧着眼盯着船夫问。
　　我家小公子身娇体贵，可否借贵船暂避雨，待雨退了，我们再将她接回来。
　　船夫听了就看了眼庞勇，发现人家根本不正脸瞧着自己，再加上对方比普通人高大的身影，他看着就怕。
　　哎哟这将军架子真大，侧着脸跟人说话，算了，他们也不是好惹的还是征求一下小姐的意见。
　　“小姐，您的意思是？”
　　祝语柔已经听见了外面的话，她怎么可能装作不知道，想到顾念或许是因为某些事情才会缠着自己，她倒是想好好弄清楚，自己到底哪里招惹她了？
　　难不成是上次她摔了郡主一次，倒被她惦记上了？显然不是，上次经过伪装对方根本看不出，唯一可猜的便是郡主有其他原因想接近自己。
　　祝语柔道：“让她进来吧。”
　　“是，小姐。”船夫赶紧将小姐的话传了过去。
　　得到同意的顾念差点没从激动的从船上歪过去，她按耐住自己的情绪，轻轻点头，还装模作样作出严肃的样子，提起膝袍，迈出了那金丝线黑色长靴踩到了祝府的甲板上，终于上了船。
　　庞勇看着她那身衣服突然觉得眼熟，郡主身上穿的衣服该不会是世子爷三年前的衣服吧？
　　随即庞勇带着人离开了。
　　也不知道怎么了，天空的晴天雨忽然就停了，停的恰好时机，正巧是庞勇离开的时候，这让顾念打心里偷乐起来。
　　“我就不信女主光环的力量那么大，连她妹妹都能千里送防护罩保护她！”
　　她已经准备好一切认为可以打动祝二小姐的东西。
　　顾念坐在船上挺直了背，坐姿如松，威严不倒，像极了那么回事。
　　祝语柔奇怪地看着身边的人，顺势打量这位郡主，发现她只是坐着真的在避雨，而不是像之前那样毫不矜持就冲过来。
　　她到底想作甚？
　　罢了，看来今天不适合去安溪岛采莲子，现在雨也停了，为避免夜长梦多她还是早点上岸，将郡主打发出去。
　　祝语柔便道：“冯叔，我们回去。”
　　“是，小姐。”船夫道。
　　很快船立即就掉头了，而且还往岸边掉头了，让顾念看在眼里急在心里，怎么就突然要回去了？她还没开口说话呢！
　　等等，她现在还是早点将东西拿出来制造点话题吧！
　　“祝小姐，我给你看件东西，你一定会感兴趣的。”
　　顾念手忙脚乱将手伸进了自己的衣兜里，刚将一块金布打开，里面躺着一颗粉色珍贵，根本还没捂热，突然船一摇，珍珠就像石子落水一样“咚“”声掉进了湖里。
　　呃！！！！！！！！！
　　为毛！！！！！
　　她怒目龇牙瞪着船夫。
　　吓得船夫缩在船头不明所以。
　　小的做错什么了？
　　*
　　“公子刚刚有什么物件让小女瞧瞧？”祝语柔挑挑眉盯着顾念。
　　直把顾念瞧得脸红耳赤，她将手在衣襟上整理一下，有些小声道：“不好意思，我忘记带了，下次吧！”
　　其实心里已经在滴血了，那刻粉色珍珠可是她求父王很久，才答应送给她，自己都还没捂热几天直接掉进湖里去了。
　　顾念忍不住垂头丧气几分，难道女主光环已经强大到如此地步了吗？已经可以远程控制她的财运了吗？
　　正情绪低落时，船已经到岸了。
　　祝语柔首先出了船舱，其后跟着的人顾念，她跟着走了几步，还没走多长距离。
　　祝语柔停下脚步转身看了眼顾念，还在自己身后，她不由又蹙眉了。
　　“公子，需要我派人送你回府吗？”
　　意思是别再跟着我了。
　　顾念察觉到了人家语气中的不耐，她只好退后一步道：“我确实要回去了。”
　　“不过在那之前，需要我送你回去？”
　　“小女在外还有事要办，那就不打扰公子回府了。”
　　“好吧！下次见。”顾念依依不舍挥手。
　　也读不懂她为什么对自己依依不舍？就像看一位挚友那般的眼神，使得祝语柔嘴角抽搐几下，心里突然有点乱糟糟的感觉，想不明白，她只好转身离开了。
　　而顾念等她走远，心情低落，觉得自己就像个失败者，她侧身“噗呲”一声，脚下踩到一团黑漆漆的草团还很新鲜。
　　顾念保持极度微笑中：........
　　女主光环，老娘是不会输给你的！
　　挎着篮子刚路过的大娘：......她要不要去报官？说影响市容之类的。
　　回到王府，大概没有像今天那样糟心的事情了，顾念坐在书房里有一搭没一搭翻着话本，看着小人图，却心不在焉的样子。
　　她先是想了祝家小姐，再想最近哥哥出去剿匪，按照剧情来说，哥哥在剿匪过程被人设计误入陷阱，然后就被一个不长眼的土匪当有钱公子绑票，给抓进土匪窝里了。
　　而后顾峥会易容术又会撬锁，自然土匪窝的牢门是困不住他的，反而给他制造了一个机会，那就是调查清楚土匪窝的秘密。
　　她记得土匪窝的秘密正是关于前朝余孽的旧部，从大魏开国三百年，一直有股反对势力在境内嚣张助长自己的势力，还让不少内奸打入了大魏的官员内部，从而开始发展自己的力量。
　　刚好之后的剧情便是前朝余孽扭成一股壮大的力量，盘踞在王朝当中，而带头的人便是一位姓薛的官员，原书只是说姓薛并没有具体说名字，而且这股力量就算花费再多的时间金钱，都没能抗住顾峥反间计，投放反间谍，活生生将这股力量扭成了蚂蚱。
　　可以说这股力量来的快，去的也快，以至于顾念都快没印象了。
　　之后便是自己开始蹦Q的剧情了。
　　顾念想到这里，不由摇头：“真想不务正业啊！”
　　她在这里唉声叹气起来。
　　青竹就在旁边忍不住道：“郡主，您是不是在担心世子爷？”
　　“阿？哦。”顾念有些心不在焉的样子，落在青竹的眼里，反而是在担心世子爷的表现。
　　于是青竹小心翼翼看了眼周围，她就侧过身悄悄将一封信递给了顾念，神神秘秘的样子，让顾念都觉得奇怪。
　　“这是什么？”
　　“世子爷的信件，您看看，但千万不要声张。”
　　看样子顾峥应该是冒着风险往京城带信，正好给顾念一个提醒了，那肯定是顾峥这会儿已经潜进了土匪窝，差不多发现前朝余孽的那个秘密了。
　　与此同时，算计顾峥进陷阱的人，必定是京城内的某股势力。
　　这股势力不用猜了，顾念直接斜眼显得有些不屑起来，那就是惦记自己未来女主嫂嫂的三叔，三皇叔顾清华。
　　先出局的人出来蹦Q了。
　　顾念瞧了眼信觉得自己已经猜的七七八八了。
　　可再看时，有一句话却令她的瞳孔为之一震，似乎觉得原著剧情发生了点错乱。
　　那句话便是：“带庞勇过来救我。”
　　顾念：.......
　　哥，你可是男主啊！为什么要我这个弱妹妹去救？
　　这剧情怎么肥事？怎么突然和她印象当中不一样了？难不成是时空错乱，如果是谁搞的？
　　“书灵你出来。”
　　兔子书灵就像投影一样在空中虚幻悬着：“请顾小姐仔细想想，接下来的情节。”
　　“你就会这句话吗？”
　　“原书内可没有男主求助我的剧情片段？你看看这封信，现在是怎么回事？”
　　书灵道：“显然有人在破坏剧情，请顾小姐调查清楚，顺便辅助男主导回正确的剧情结果。”
　　顾念那个急啊！
　　“可我不会武功啊！我怎么去救？那不是送死吗！”
　　书灵：“请宿主自行想办法。”
　　然后它消失了，可谓称有史以来最不负责人的辅助工具，不对，这工具一点用都没有，她怀疑就是个机器人人机，根本没啥脑子和智慧。
　　“算了，既然你不帮忙，我自己上。”
　　顾念低着头想了想，脑子迅速思索本朝本代能利用的势力，现在找父王是不可能了，因为父王被调出京城已经有二天了，这两天父王去哪她都不知道，更不知道皇爷爷的目的是什么？
　　而原书也没有说，在她当时看来就是支开秦 王，让男主自己表现，可现在某些环节似乎发生了错漏。
　　想着想着。
　　她突然记起了一个重要的信息。
　　那就是霜叶阁！！！！！
　　朝廷最忌惮的江湖组织势力最大的霜叶阁。
　　自由贸易，可杀人可放火、但报酬只收黄金。
　　顾念立即站起来，她肃目以对，似乎下了很大的决心，直接去了自己的小金库拿钱去了。
　　*
　　祝府内，桃花居今天并不宁静。
　　桑赞早早过来等待祝语柔回来，发现她回来时脸色有些不好看，就跟上次她甩下话不让自己进府一样，现在他好不容易能进府了，却看见好友还是那副情绪。
　　“谁又招惹你了？”
　　祝语柔淡淡道：“没有。”
　　桑赞就道：“看你的样子就知道了，还不说，算了，今天我就不过问你的事情了，我现在过来是想通知你一件事的。”
　　“何事？”
　　“有人出一万两黄金要我帮忙救一个人。”
　　祝语柔的表情逐渐认真起来：“救谁？”
　　“秦 王府世子爷。”
　　“秦 王 府“”三字瞬间令祝语柔一怔，她深思几分，心想，怎么又是他们？
　　想起那个在船头雨下尴尬笑着的俏脸还有往身边赶的人，祝语柔的心情再次起了一丝波澜，她忍不住问道：“出价人是谁？”
　　桑赞觉得今天的好友似乎突然话变多起来，他也不藏着掖着，便道：“秦 王郡主雍宁。”
　　果然.......
　　作者有话要说：　　不用你天天凑了，现在你的影子已经像鬼畜一样在人家祝小姐脑子里了。
　　顾念：........
　　说的我好像电脑病毒一样。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　. 10瓶；夜雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 震慑大个
　　“阿柔，你要去吗？”桑赞已经亲自接下了生意，自然不会错过了，不过他还是问了一下好友，毕竟当初是她推荐自己进霜叶阁成为了一位侠盗，与霜叶阁的杀手不同，他则是被霜叶阁阁主破例收为霜叶阁的人，可以不受任何束缚完成任务。
　　想起自己被推荐还未见过霜叶阁阁主，桑赞不由多问了一句。
　　“阁主，为何从来不出现？”
　　祝语柔现在没心情说这些，她没有正面回答，而是问起一件事。
　　她道：“你可知雍宁郡主为什么会花一万两黄金请你去救世子？”
　　“兄妹情深啊！”
　　桑赞并没有多想只是摇头，反正他负责拿钱就是了，其他就不过问，而且皇家的事情他本来不想掺和的，可霜叶阁都接受了任务，那就说明任务对霜叶阁没有任何利益冲突，也不会得罪哪方势力，如今即便得罪了，扑街霜叶阁的实力都有能力抹去。
　　祝语柔见好友还是跟以前那样懒得思考。
　　她只好道：“你去的地方应该叫马鞍山，马鞍山十几年来早已经是土匪的老窝，他们盘踞深山、联合附近山头匪窝、众横错拔的势力。”
　　“早先已经令朝廷感到棘手，此次陛下却派了秦 王府的人去，帝宠正盛、却被派到最危险的地方去了，你难道不觉得奇怪吗？”
　　桑赞这才思考了一下，道：“你是说秦 王如今不在京中，反而给了其他人一个机会钻空子，趁机让世子单独带兵剿匪，一边又想找机会让世子不能回京？”
　　这么一来如果秦 王没了儿子，女儿自然不能登位大殿，那秦 王现在中年到及，能生孩子也得冒着很大的风险，所以自然秦 王夺嫡的机会就降低了。
　　而皇帝也不会让一个子嗣不丰的王爷继承自己的王位。
　　真是个歹毒的阴谋。
　　他道：“那如今秦 王府岂不是只剩下雍宁郡主了？”
　　那个泼妇名声不好，到时候有人搞她，随便手到擒来。
　　祝语柔听闻，侧首不语，但秀美已蹙、忧虑逐渐上头。
　　近来父亲与秦 王走得颇近，明显对这位王爷有着很高的赞誉，甚至一颗为国为民的心暂时寄托在秦 王一脉当中，如果她现在坐视不管，让秦 王一脉出事，就会让父亲感到遗憾与痛心。
　　而且，她本不该参与朝政。
　　想到此处。
　　祝语柔决定将采摘莲子一事放下，先处理世子的事情。
　　正是此时，王府内也没有闲下来。
　　自从顾念告诉庞勇后，这个大家伙立即跟她急了，一直在她耳边唠叨催促自己去救顾峥还要把自己上千号的弟兄带过去，听得她直翻白眼。
　　现在的庞勇还真的是缺了顾峥就是个莽夫，没了主心骨反而乱了分寸。
　　“郡主！请去见见林先生，希望他能出谋划策！”
　　林先生就是她爹顾清政的幕僚，也就是军师，出谋划策之人。
　　她挖了挖耳朵，道：“吵死了！”
　　“给本郡主闭嘴。”
　　喝斥没有起作用反而让庞勇更加情绪激动起来：“属下担心主子！！！”
　　庞勇现在急得两眼赤红，吼的更响了：“请郡主速速告知属下世子爷的情况，我自行处理！”
　　“郡主！”
　　说着，他的大脚猛地踩过来，踏得地板嘣嘣作响，那气势简直要随时和人拼命一样。
　　顾念看着高大的他，脖子一缩、随即整个人坐在凳子上忍不住扶额了。
　　这家伙放在顾峥身边是个好帮手，放在自己身边就是个猪队友，她要好好想个办法将庞勇和自己隔离一些。
　　而青竹顿时怒目以对瞪着庞勇，喝道：“放肆！竟敢对郡主不敬！”
　　她怒气冲冲走过去。
　　结果就像个小鸡一样被庞勇提起来放在凳子上了。
　　青竹站在凳子上：.......
　　她一定要去世子爷那告状。
　　眼看庞勇还要过来。
　　顾念眼珠子一转灵化转动下，瞬间道：“庞勇，你冷静点，你再这样等我哥回来，我都告诉他你对我不敬的事情。”
　　庞勇听到主子，他下意识低头消了些火气：“属下知错。”
　　“孺子可教也，你先别着急在出去前，本郡主还得做一件事警告警告某些人。”顾念满意地点头，现在她该办正经事了。
　　于是手指头一勾。
　　庞勇就走过来了：“请郡主吩咐。”
　　顾念坐在凳子上翘着二郎腿，她望着庞勇，嘴里若有若无地讲：“听说岭王，我三皇叔近日喜爱收集百花添进自己的花院，还爱屋及乌连天南地北适合养花的土壤都要收集。”
　　“属下是粗人，郡主请明说。”
　　“去准备臭鸡蛋和石灰。”
　　“是！”庞勇不明所以，他有些生气看着顾念，本来想质疑对方说的话。
　　结果顾念的表情迅速冷却下来，一副你再说什么话你给我出去，再也别进来的表情，明显自己再多说一句，那他就别想和郡主一起拯救主子了。
　　“下去吧！”顾念对庞勇道。
　　待庞勇心有不甘下去后，青竹才从凳子上下来，她先是不满庞勇的态度对郡主不敬，再然后是对郡主的决定产生疑惑。
　　她忍不住问：“郡主您要干什么？”
　　顾念就端起茶杯喝了口，不急不慢道：“没事，只是想在离京前警告某些人，我秦 王府就算是空的没人住，也轮不上其他人在我的地头上撒野！”
　　青竹还是不懂：“郡主您为什么要用石灰和吃鸡蛋...”
　　话到此处，青竹分明欲言又止觉得幼稚又报复性不强。
　　顾念懒得再解释，她盯上的可不是那些花花草草，而是三皇叔岭王顾清华花重金偷偷种的一朵罂、粟王花。。那东西麻性极强，尤其是配了其他烂七八糟的药磨成粉，效果更甚。
　　而顾清华最喜欢用那朵王花制造成瘾的东西控制别人，为他卖命。用石灰正好，至于臭鸡蛋纯粹她是想惩罚一下庞勇这个鲁莽的家伙，先臭一把他，最后恶心一把三皇叔。
　　*
　　京城于下午，城西八里外、岭王府发生了一件轰动京城的事情。
　　据说岭王府的百花园，所有的名贵花草，被人潜入府内一把石灰腌死了，顺带王府臭气熏天，疑似有人将混元金斗【马桶】倒进了王府，迫使整个王府臭得不能住人。
　　岭王顾清华听说时，进府查看，这一进去先是被恶心吐了，然后是看见自己的某朵花种被人砍的乱七八糟连根都不剩，他当场气得晕了过去。
　　还听说，岭王刚晕过去，书房就着火了。
　　当顾念听说三叔晕了本来还很爽的，但听说书房着火了，她立即斜了一眼跪在地上一副请罪的庞勇。
　　“我可没让你烧了三叔的书房。”
　　“书有什么错？践踏知识无耻。”
　　“属下擅做主张，请郡主责罚。”
　　庞勇完全不怕现在郡主再怎么罚，打板子还是罚他军鞭，他都不怕，况且，郡主看在主子的份上还有需要自己搭救主子怎么都不会重罚自己。
　　于是，他就听见顾念用茶漱口一下，说：“去把府内的茅厕都掏干净。”
　　庞勇：........
　　“郡主，属下宁愿罚鞭子！！！”他顿时急得抬起头来。
　　天不怕地不怕的他终于知道得罪郡主的可怕之处了。
　　怎么郡主每次都不按常理来啊？！
　　顾念眨眨眼看着他继续道：“顺便把安庆公主府的马［恭］桶清理一遍。”
　　还加倍了。
　　庞勇：“......不！！！！！”
　　“噗。”
　　这边是青竹看见庞高大个“什么都不怕偏偏就被马桶打败的表情”后忍不住捂住笑的声音。
　　作者有话要说：　　节目：哥哥去哪了？正在热烈播出。
　　顾念：我哥在马鞍山的某个牢房内，马上女主就要去救夫了。
　　草小声bb：确定不是女主救妇吗？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　默一、程青山 10瓶；夜雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 出发马鞍山
　　顾念最后只带了庞勇出京，而且出去前并没有声张反让青竹假扮自己还留在王府内，一副什么都不知道的样子，继续无忧无虑的生活。
　　当坐上马车时，庞勇作为马夫确实是把好手，即便其他方面他和自己不对付，冲撞了自己也会认认真真跪下来请原谅，当然冲撞了还回冲撞第二次，不过对于拯救哥哥顾峥，这个高大个难得听她一回。
　　怕是除了这次，以后就没有机会了。
　　顾念坐在马车内一袭黑长衣窄红袖，秀发后束、空缕不寸、白洁的额间依稀有细汗挂着，她靠在茶榻上，眯着凤眸似乎变得有些漫不经心起来。
　　马鞍山的剧情过去后，便是世子哥哥发现了那股势力的开端，当然前朝余孽的势力不会立马被铲除，毕竟现在这个时机姓薛的头领，他本人并不在马鞍山所以即便马鞍山被灭了。
　　只要主力部队还在其他地方潜藏就可以随时伺机而动。不过这支敌人具体在什么地方她尚不知晓，等这次事件过后男主就正式开启被皇爷爷赏识的阶段，开始给带他都得到不少赏赐与势力。
　　还连连赏赐了她这个做妹妹的不少东西，直到最后皇爷爷还很有心机地借着秦 王府的势头打压三皇叔，让三皇叔更加记恨秦 王府了。
　　真是打的一手好牌。
　　她知道世子哥哥这次一定没事，可她还是要走个过场，以未来对付哥哥的恶毒后妹的身份，当然这次还有女主回去马鞍山，听说她和霜叶阁也有关系，多少会走点过场。
　　从前顾念在原书并没有看见过女主打斗的片段，只有作者只言片语说祝语柔会点拳脚功夫还跟霜叶阁有关系，具体是什么关系原著内并没有透露，现在看来，她当初追的这本世子爷的宠妃是有那么多的bug，难怪她之前没看到过，如果真要说哪天她把剧情整坏了，一定都是原作者留下的伏笔和bug的错！
　　不过现在女主会武功的事实已经实锤了。
　　顾念自己又不会武功，凡事当然要躲在背后伤人了，不然她怎么叫恶毒后妹。
　　呵呵呵呵呵，虽然我的剧情还没到，但我忍不住想做坏事了。她自言自语在内心发出邪恶的心声。
　　书灵很快从她袖口出来，跟一抹幽魂一样出来，看起来可怕，可在顾念眼里就是一个单调白色的塑料袋从自己衣袖飘出来了。
　　“说吧，有什么事情？”
　　书灵抖抖她摸不着的魂体耳朵，道：“顾小姐，您目前段位不高，请要有自知之明。”
　　“你出来就为了说这话？”
　　书灵继续抖抖再说：“每一环剧情都有相应的剧情连锁反应，请顾小姐当心，并且作者安排的剧情并没有毛病。”
　　好吧！这兔子出来是为了给它亲妈说好话的。
　　顾念点点头，书灵这才离开了。
　　她再继续想接下来的情节，发现剧情推的似乎有点快了，在原书曾经她也觉得快，可快得合理她自然没办法说了，毕竟是一本言情小说，除了男女主恋爱剧情，还有其他事件发生，就比如牵扯当中的各种男配女配。
　　而如今出来的女配只有她姑姑安庆公主，顾清雅，还有那个她听说过却没有见面的赵家小姐。看来要先干掉的人便是出现的人。
　　只要不破坏原剧情该走的走向就可以了。
　　她坐着，外面的庞勇急着赶马车，他现在可不敢有一点怠慢，万一郡主又拿什么肮脏的法子来对付自己，他可受不了，想他堂堂一个男子汉，居然怕...恶心的东西。
　　话说有些东西令人恶心不是很正常吗？
　　此刻马鞍山离京城实在太远，现在三匹快马的马车，日夜兼程，都快一天过去了。
　　眼看要到黄昏了。
　　顾念挑开布帘，道：“找间客栈休息休息。”
　　庞勇憋了一口气不说话，他继续挥动马鞭子，至少挥动了十几鞭子，抽的马怒气冲冲往前跑根本就没停下，等过了好几个路口才停下来。
　　这时庞勇下车理所当然跪在地上，请罪：客栈已在前个口子错过。
　　顾念：“.......”
　　我有句mmp不知当说不当说。
　　她笑呵呵道：“庞勇你真是个忠诚的将军，先斩后奏的戏码玩得也溜。”
　　庞勇低着头道：“属下有罪，还请郡主责罚。”
　　“不敢不敢，我可不敢，这里可离马鞍山不远了，我怕到时候没法和长兄交待他的爱将在我手上折损了？”顾念语气半嘲讽的道。
　　“更何况你根本没考虑到我是姑娘家，不适合风餐露宿，而不是像你这样的五大三粗。　”
　　她站在野外看了下天色，心想，今晚应该没雨下吧！不然晚上要成落汤鸡了。
　　“属下知错！属下自当弥补！”庞勇赶紧道。
　　他知道自己逾越了命令已经足够杀头的了，至少在军令上，他无法逃过责罚，即便郡主不是他的主子，但也有权力告诉世子爷责罚自己。
　　随即庞勇立即抽出自己的大砍刀开始在附近砍树，准备自己搭一个帐篷让顾念在这里住一夜，顺便打猎补偿郡主的胃口。
　　等他离去后，顾念就坐在马车板上，闲的没事就伸出手戳戳马尾巴，惹得马儿烦躁甩甩尾巴。
　　“你看你都觉得在野外过夜不好，怎么人就不会这么觉得呢？”
　　马只是吁了几声。
　　......
　　这块森林的绿色大道，经由夕阳落下的余辉，而变得阴阴郁郁、淡墨的轮廓汇成一片阴影之区。
　　大路上，两匹快马奔腾而过，马上的两人则是一男一女，男的脑袋带着黄头巾，却一身黑衣，他面貌尚好。
　　而女子则是一身冷硬线条清晰的女式黑衣长袍，头发简束在脑后，斜插着一根朴素的木簪，她姣好的脸蛋下系菱形黑面罩，遮挡了俏尖的下巴，耳廓洁白戴着小而显眼的耳钉、发丝随风垂在脑后，再驰聘快马，给她身上添了冷酷干劲的帅气感。
　　她不说话只是注重着前方的路。
　　不一会儿男人被她赶超在身后了。
　　桑赞立即蹬了下马鞍，喊道：“阿柔，你太快了。”
　　此女便是祝语柔。
　　祝语柔耳尖稍动，她提醒道：“在外不要互唤真名。”
　　“是是是，我知道了，但是我看天色快黑了，咱们还是停下来休息待天亮再说吧。”桑赞认真提醒道。
　　他看天虽然不会下雨，可今天他们已经赶了一天路了，连三餐都在马上解决，根本没有休息的时间，这样下去她身体就算不垮，自己也垮了。
　　不就是救一个世子吗？至于阿柔那么重视？！
　　想到这里。
　　他发现前面的马已经停下来，而马儿已经被女子调转过头，朝着桑赞慢吞吞走来。
　　桑赞也慢慢骑着马走过来，两人开始并肩前行。
　　“阿柔，我问你一件事？”
　　“何事？”
　　“你为什么对秦 王府的事情那么上心？”
　　看似漫不经心地问话，却充满了窥探的意味。
　　祝语柔却抓着马绳轻轻一拉，将马驱得更快了，一下子超过了桑赞。
　　她道：“作为霜叶阁的人，责无旁贷。”
　　桑赞分明不信，他啧啧几声摇头道：“哎哟，别以为我不知道，我听说那秦 王世子长得是俊美无双、温润如玉，不正是你们姑娘家爱极的类型吗？难道你也.....。”
　　我没看过什么话本。祝语柔立即打打断了他的话。
　　桑赞只好收敛下自己的调侃。
　　他道：“语气别那么硬，我只是开玩笑的，别生气，只是好奇你对秦 王府似乎有点上心过头了。”
　　看样子不了解就要打破砂锅问到底了。
　　祝语柔直接回答：“我是为了父亲。”
　　“是吗？果然是个孝女。”桑赞还是心不在焉的说，显然并没有完全相信她的说辞，至于全部原因是为了什么，他也不去追究了。
　　桑赞走过一段路口，抬头瞧了下天色，薄暮微暗、夕阳只剩余光。
　　他随即道：“不过今晚我们得在附近驻扎了。”
　　“那便驻扎。”祝语柔道。
　　只不过在说完之际，祝语柔的双手刚拉了下马绳让马放下速度，她低头就看见在地面的泥土所留下的马车轮子的印记，轱辘痕迹清晰可见，显然刚路过不久，倘若她此刻快马定能追上前面的人。
　　但她并没有去向前探讨，而是为了救人暂时选择在附近驻扎留一晚。
　　作者有话要说：　　为了谁？
　　祝语柔木着脸回答：父亲。
　　顾念：下次能不能为了我？
　　祝语柔：好。
　　顾念感动。
　　祝语柔：等你被绑走了，我再去救。
　　顾念：.....虽然感动可觉得哪里不对劲？？？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：savik 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　27828117 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 现场的靓崽
　　某处森林区之内，篝火熊熊燃烧的光芒充斥着那块边角，篝火边放着垫坐的大石，一块高一块低，高的由顾念坐着而低的留给她垫脚。
　　至于庞勇，他被顾念命令蹲着在地上乖乖地烤野鸡，谁让他擅作主张来着是该受到惩罚。
　　顾念想着她举起手一巴掌拍在自己的另一只手臂的皮肤上，“嗡”一只蚊子牺牲，再一巴掌拍过去，只留个血点，她用手绢擦拭了一下干净后，直接扔进了火堆。
　　上好的金丝手绢烧起来真是一点不眨眼。
　　庞勇想拿应该是上贡过来的昂贵手绢，价值不菲，现在到郡主手里真是扔起来一点不心疼。如果是世子爷肯定不会乱扔东西，主子那么勤良恭捡一定会物尽其用留着赏给他们这些属下的。
　　“我已经成为蚊子的晚饭了。”
　　顾念对着庞勇翻了个白眼，知道这大个子在想什么，还不是说自己糟蹋好东西，其实是那手绢有一股散不去的花香味，如果不烧就容易招惹林子附近的昆虫，难道让她等着被昆虫跟踪叮咬吗？谁知道会不会沾上毒虫子。
　　随即她立即摆出一副你不好好烤我就把你扔下的表情，使得后者就心虚低下头继续烤野鸡，待过半刻钟，本来那烤鸡脆皮的香味应该飘进了她的鼻子肉香味十足，本该让她忍不住吞咽下口水，馋那只鸡，可看见架子上的鸡已经有半边处于炭的趋势。
　　顾念看着剩下半边还算好的鸡肉，提醒自己自己的肚子也饿了。
　　还是不要太挑了。
　　于是她撕下一根鸡腿刚咬一口，就觉得牙缝塞满了肉丝。
　　顾念艰难咽下：“太硬了，会不会烤？”
　　“属下再烤一会。”庞勇低头干活。
　　等顾念再吃一口，舌头简直被摧残了。
　　她将鸡腿叉了回去怒道：“太咸了”，会不会撒盐？”
　　“那郡主还是吃属下捞的鱼。
　　吃口鱼，满嘴的鱼鳞味，顾念突然觉得这大个子是不是在报复自己？
　　她忍着恶心到：“太腥了，会不会去腥啊？”
　　庞勇额头青筋一暴，只觉得郡主实在是太过于娇贵，简直受不得半分委屈，如果在现场的人是他和主子，哪怕是有味道难吃的只要吃了有力气也一定会捡起来吃，哪像郡主？哼，果然是人称的妒妇，性格果然不怎么样！
　　他有些用力拔刀，刀身碰撞刀鞘那刻发出“铛”的一声，孤鸣清脆响彻在夜间的森林当中，只有一声便销声匿迹显得如此的寂静。
　　庞勇低头咬牙道：“属下知错。”
　　瞧这个样子应该生气了。
　　顾念也吃了几口还算能下口的鸡腿，吃完了，她才啧啧几声道：“哎哟，还摆谱子了，自己擅做主张选在野外，还受不住本郡主说了？”
　　“属下不敢。”
　　顾念显然不信，于是伸出手刀：“是吗是吗？那盐呢？”
　　“没有了。”
　　“辣椒粉呢？”
　　“没有。”
　　“那谁吃的下去。”
　　“庞勇吃的下！！！”庞勇怒喝一声抓起那十分腥的鲈鱼就往嘴里塞，塞的那是直翻白眼，差点没被自己噎死。
　　“咳咳咳咳咳~”
　　果然是个大老粗，说几句就随时火山爆发的态度。
　　顾念都懒得翻白眼了。
　　*
　　附近不远处，同样的篝火，同样的两个人。
　　安静异常，气氛和谐、两人各自烤着支架上的馒头与肉干，再拿出几瓶香料撒过去，那香味飘逸十足，不像那个地方散发着焦黑炭的味道。
　　比起顾念那边，庞勇不会照顾人，顾念自己也失算了，这边倒是准备齐全，连吃食都没有半分委屈。
　　桑赞烤着烤着耳朵忽然一动，似乎听见周围有人咳嗽的声音。
　　他奇怪抬头道：“嗯？阿柔，不，霜，附近好像也有人驻扎。”
　　祝语柔早就听见了，但她并没有任何动作，只是淡淡提醒道：“互不干扰。”
　　“行行行，我不去。”桑赞知道自己容易好奇尤其是出门在外，总会到处走走，即便是做任务的时候也会偶尔浪荡一下，可现在不同了，出行的伙伴不是其他人，而是祝语柔。
　　每次跟她一起处理任务，他都觉得自己被管得死死的，真是无趣。
　　随即两人吃了口馒头。
　　祝语柔咬下第二口时，嘴里无味，口感却软糯可咽，再填了点蜜糖，馒头的滋味更足了。
　　就在她要享受第三扣的那刻，周围的森林骚动，落叶被踩得啪啪作响，显然是有人过来了，而且那人还不放慢脚步似乎很着急过来。
　　随即一道熟悉的声音。
　　她就觉得阴魂不散。
　　“公子你手上的馒头好软好糯，看起来好甜。”顾念擦着口水从一颗树后钻了出来，俏脸的发丝微微凌乱一出来那眼睛就冒着绿光。
　　祝语柔拿着馒头的手一滞：.......
　　桑赞立即警惕几分问道：“咦，你谁啊？”
　　顾念见对方没有恶意只是带着警惕的意思，她立即整理一下自己衣袖走出来，鞠躬一下，礼貌道：“在下路人一个，路过此地太晚只好驻扎下来，再吃那腐臭不堪的饭菜时，发现这里的香味宛如天间美味。”
　　“在下实在忍不住就过来了。”
　　“在下.....。”
　　见她还要继续说下来，祝语柔嫌弃她嗦，直接打断道：“长话短说。”
　　顾念就不好意思挠挠鼻子，扭扭捏捏道：“不知道你们这里有没有椒粉？”
　　桑赞听说是借东西的，他很大方将身上的瓶瓶罐罐甩了过去。
　　“原来是借东西的，给你拿去拿去都拿去。”
　　反正他都吃饱了，这些也吃下去了，别浪费粮食有人消化正好。
　　顾念抓起布袋连着的瓶子，她觉得自己的运气真好出门在外，也能遇到同样爱吃的人，这下子晚上不用饿肚子了。
　　她感激道：“谢谢，公子你太豪迈了，真不愧是江湖上的那些英姿飒爽、风流倜傥的侠客。”
　　桑赞心思浅他听顾念夸自己，直接再大方道：“看在你小子嘴甜，赏你一个馒头”
　　说着他掏了下自己兜发现空空如也，有的都被他下肚了。
　　“咦，我的没有了，阿...霜，你包裹还有几个馒头分这小子一点。”
　　祝语柔瞬间转过头将下巴半边面具拉了拉，确认已经遮挡住自己的面貌，她毫不犹豫顺手将馒头袋子扔了过去，正好扔到顾念的怀里。
　　顾念接住馒头感激至少又一斤的重量。
　　她顿时竖起大拇指道：“姐姐好准头。”
　　“您一定是江湖中传说锄强扶弱、好善乐施的女侠客。”
　　吃人嘴小拿人手短，顺便再拍了几句马屁。
　　“谢谢侠客姐姐。”
　　“好了，你快出来吧！大侠们人很好。”顾念对着大树喊了声。
　　很快树林同样潜藏的人，知道前面的人没有危险，庞勇将刀鞘收了回去，其实刚刚他是不同意郡主亲自过去的，可郡主说他第一个出去才会被削，他不解，郡主就一副你不用知道太清楚的表情。
　　不过当他庞大的身影从树林出来，由于树后阴影遮挡，并未有火光照耀，以至于只有月光那淡淡的余晖撒在庞勇身上只照得轮廓，看不见五官，像极了夜间里不会动的小山，更像极了夜间可以动的爬禽猛兽。
　　桑赞一看唬得整个人惊了下：“哎哟娘，有熊啊！！！”
　　庞勇带着憋屈又些许委屈地走出来。他突然懂了为什么郡主不让他第一个出来了？
　　“吓死我了，原来是人啊！”桑赞目瞪口呆。
　　见此。
　　旁边的顾念满头大汗，她在旁边挥手有些不好意思解释起来。
　　“这是我弟，跟我一起就在附近的篝火。　”
　　桑赞瞧了眼庞勇觉得眼熟可现在说不上来，他就用手臂推了推顾念说：“小子你一个人在野外不怕被狼吃了？”
　　说着又看了眼庞勇，又古怪道：“也不对，有你弟在，老虎都被吓走了。”
　　“不过看着你兄弟俩...你弟弟长得好老！”
　　庞勇：......
　　顾念有些尴尬掩饰道：“哈哈，我弟弟天生老成，我比较细皮嫩肉的。”
　　“你小子有自知之明。”
　　刚说完，桑赞右边坐着的是气场静如处子、淡如泊水的祝语柔，她踩了下他脚后跟提醒他将人赶走。
　　桑赞迷惘地读懂了祝语柔的意思。
　　“我妹妹让你们坐下。”
　　顾念见人家主动邀请自己，自己又不想回到之前的老窝去了，就直接答应了。
　　谢谢姐姐，“谢谢大侠！女侠！不知您怎么称呼？”
　　桑赞直白道：“桑赞。”
　　直接真名了，他还是老样子不知道多留几个心眼。
　　祝语柔扶额：.......
　　然后顾念捏着香软的馒头插在树干上往火里堆着烤。
　　她笑嘻嘻自我介绍道：“念孤焦”
　　倒着说：“叫顾念。”
　　一言识破的祝语柔：......
　　“你弟弟呢？”桑赞有些警惕看着大个子一眼。
　　庞勇抢先一步生怕郡主给自己取了个不好听的名字。
　　“杨大壮。”
　　这就好听了？？？
　　作为本场最明白的人，祝语柔面无表情看着这两个人，好友说真话，外加一个半掺着真话聊天的郡主。
　　她为什么也过来了？
　　为何又碰在一起了？
　　祝语柔凝住眉心，千丝万缕的愁思、不解疑惑迷惘皆在她那冷冰冰的眸子上聚集，汇合在顾念的身上。
　　被看的人自然发现了。
　　顾念有些战战兢兢摸摸自己的脸蛋，她女扮男装的时候照过镜子，颜值挺不错的啊！不会让人产生不好感或者是坏人脸。不然太委屈庞勇了【他兽脸】
　　她奇怪了。
　　侠客姐姐为...为什么凶巴巴地看着她？
　　我在现场应该是最靓的崽吧！？
　　作者有话要说：　　特别通知特别通知，本文将在这周五上架了。
　　欢迎━(*｀??*)ノ亻!感兴趣的大家继续观看。
　　后续正式走上正轨剧情。
　　让顾念和祝语柔，相杀相爱起来！！！
　　顾念：我爱。
　　祝语柔：我踹。
　　两人争论：我爱。
　　我踹。
　　我爱。
　　我踹。
　　顾念改口：我踹。
　　祝语柔：我杀。
　　顾念：......不是踹就是杀，你不爱我吗？
　　祝语柔：- -不爱之前先打先踹。
　　草：现实girl


第24章 都是配角
　　今晚如此和谐，各自吃饱，聊好、便回了自己驻营的篝火之地。
　　顾念睡在铺好的树叶垫的床上，她摸着饱饱的肚子舒服地睡了过去，将自己的人身安全全交给庞勇了，而庞勇在不远处站岗，常年历练下，他早就习惯了熬好几夜不睡为主子保驾护航，只不过这次的主子并不是自己愿意的人。
　　可为了世子爷，他一定要好好护着郡主。
　　与此同时。
　　另一处。
　　桑赞在树上随便搭了根绳子展现自己的睡绳功，他挂在上面摇摇晃晃，顺便看着好友已经靠在一颗干净的树干上，她怀臂抱着自己的佩剑，紧闭眼睛，呼吸通畅、显然已经入眠。
　　算了，她今天晚上似乎不怎么开心。
　　女人嘛，经常有心情不好的时候，桑赞觉得自己不要过问最好，只不过他有点好奇，阿柔的情绪反应怎么会突然那么冷淡，以往他们一起执行任务也会遇到这样在外的普通人，哪怕是一些身份背景不凡的人，阿柔都只会客套几句应付对方。
　　可今晚，她明显直勾勾盯着那位细皮嫩肉的小公子有一会儿，直接把人家吓得一愣一愣，老是摸脸在确认什么？
　　算了，他还是睡觉吧！
　　待桑赞入眠之后。
　　祝语柔的双眸迅速睁开，睁得那瞬间，眸光流闪一抹厉光，稍稍动动、落叶簌簌下了几片，落在她的长靴踩的泥土上。
　　下一刻，那双长靴跟着主人立即站起来离开了此处。
　　夜影月光、树静止而不动，呼呼大睡的人总是满身的安全感，不同于那些睡不着失眠的人。
　　当然有人睡不着是为了确认些什么？
　　祝语柔来到了顾念的驻扎地，悄悄而来，动静不大，对于她来说轻功足以对付那位庞将军了，自然不会被他发现。
　　她目光复杂扫兴在某颗大树下睡得高枕无忧的顾念，只见，月光的银辉斜斜洒落在她的脸蛋上，给顾念添加几分柔和的气质，不同于顾念醒来那份活泼好动的模样，安静的她也必有一番魅力，就好像她本该是恬静的性子。
　　只是一瞬几眼。
　　树上站着的祝语柔，便消失在原地离开了。
　　*
　　翌日，太阳高空、绿林鸟语花香、空气怡人是个适合赶路的日子。
　　顾念早早地起来后，第一时间就去了桑赞大侠那里，本来想过去蹭饭顺便将早餐给解决了，结果发现人家似乎早就骑上马不打算久待一会儿了。
　　她赶紧跑到路中间对着桑赞还有那位叫霜的刺客少女，打了声招呼。
　　“你们这么早赶路吗？”
　　“是啊！相逢既是缘，念兄弟我们先走一步吧！”桑赞对她还是蛮有好感的，觉得此人性子爽朗率直，没有什么心机刚好适合交往。
　　顾念就感觉到：“等等，等等，我们干脆一起走吧？”
　　“我....。”
　　桑赞还没听完，就听见身边忽然“啪”的一声，有人用马鞭子轻轻打了下马臀，让桑赞座下的黑马快速嘟嘟几步往前跑了。
　　而动手的人正是祝语柔。
　　“我觉得我们应该带他们一段路。”
　　桑赞瞬间被马带着跑了一段距离，他坐在马上满脸的懵逼，怎么连招呼都不给打？阿柔是有多讨厌那个小白脸啊？
　　等桑赞已经走在前面，顾念还没说完的话已经咽下去了，她再抬头看侠客少女高高在上坐在马座上，双眸冷冷俯瞰她，似乎要将她冷死一样。
　　她不明所以，昨晚这姐姐也是瞪了她好一会儿，该不会是她长得像对方讨厌的人吧？比如旧情人或者夺走所爱的情敌？
　　等等好像哪里不对。
　　就在她发愣不知道要不要问女侠客时.....。
　　走前，祝语柔语气不善警告她道：“离我远点。”
　　顾念：？？？？？
　　话音落下。
　　一声“驾”白马驱动，带着祝语柔离开了。
　　等两人扬长而去消失了到肉眼都看不见了。
　　顾念忍不住伸出手摸摸自己的脸蛋，迷惘问道：“大壮，我是不是得罪那位女侠客了？”
　　庞勇第一时间否定道：“属下不叫大壮。”
　　“出门在外要用假名。”她摸着脸道。
　　“是！”
　　“大壮。”
　　“大壮在！”庞勇憋屈道。
　　两人毫无营养唠叨了会儿，重新骑上各自的马开始朝马鞍山跑去。
　　而走在前面的祝语柔，两人已经路过了禹城，经过了几个驿站，已经来到了附近的荒凉之地，马鞍山地段。
　　由于这里的土匪势力太过于猖狂，已经致使附近的百姓们搬离了此处，移到别的地方去居住了，所以这一带自然成为了土匪的地盘了。
　　桑赞下来牵着马，忍不住问道：“你今天怎么了？一路板着脸？”
　　“是不是因为念兄弟？”
　　“她就是你偷东西的主儿。”祝语柔听闻，她忍不住扶额暗道。
　　*
　　马鞍山地处悬崖山口之间，易守难攻、路口间没有任何路，偶尔几条小路只是通往下山的并没有上山路的迹象。
　　这可愁坏了庞勇，他来了马鞍山却不熟悉地形，该怎么救主子？
　　郡主，外面土匪依山盘踞、地形险要、若不知途必会周旋与深山无法出来。
　　庞勇立即请求道：“请让属下先去探路。”
　　顾念并没有同意，她觉得这个时候分开，凭借自己的能力根本没办法对付一个土匪，还有庞勇跟在自己身边太过于浮躁估计会擅自行动害死自己，而且自己还压不住他，与其这么被动，还不如自己主动出击。
　　她就出主意道：“庞勇等下我们伏击两个人冒充他们进去，等进去后，切记一定要低调行事，不要太过于声张。”
　　庞勇听顾念的话后，他开始时有点不赞同，即便自己再怎么不喜欢郡主也得为她的人身安全负责，可仔细想想一路过来，显然郡主比自己想象中要有主意，而且主意还真的可行。
　　他只好道：“郡主，属下如果与您失散了，您怎么办？”
　　顾念道：“你现在打听到牢房在哪再说？”
　　知道了不要第一时间救，先耐下心来，等待时机。
　　而且这次营救，顾念心里很清楚他们两个人不过是走走过场，真正的戏份其实在女主和男主身上，虽然她不确定是不是女主亲自来？可此次营救的霜叶阁与女主有莫大的关系，即便女主没来也相当于女主救了顾峥。
　　他们只需要等待就可以了。
　　现在想想，顾念觉得先前的一男一女十有八九就是霜叶阁的人吧！
　　一个热情跟自己一样，那个女人就像冷冰冰的寒湖一样。
　　“记住我的话，等待时机不要心急。”
　　说罢，唯一条小路已经有二个土匪扛着锄头上山，明显是马鞍山内种田的，根据顾念所知，这马鞍山大部分还是靠自足自给的，根本不缺粮食，抢东西不过是他们的掩饰，掩饰自己真的是个土匪窝子不是其他什么势力，而抢来的东西都交给人卖了然后招兵买马之类的，可以说盘算的非常好。
　　刚好在背后算计一切的人姓薛。
　　是男是女原著并没与说清楚，毕竟那是本言情苏文，又不是什么主宫斗朝斗的小说，篇幅没有情情爱爱多，等这次回京，顾峥马上就能找出女主，然后感激她的救命之恩，正式开启恋爱，而她顾念作为本文的恶女之一，主要负责蹦Q到最后被哥哥嫂嫂给干掉。
　　顾念想到这里，经常摸着下巴想：“其实我才是朝斗主角才对。”
　　“郡主郡主，他们要穿绳索上去了。”
　　庞勇看着两个农夫似的汉子有说有笑走过来。
　　“咱们晚上就去偷袭那娘们，睡了她！”
　　“老大在大堂上不是说不能再随便下山。”
　　“咱不说，老大怎么会知道？”
　　说着，顾念看见两人腰间都绑着锁链一下子勾住了前面高五仗的岩石，下一刻两人上高岩就像在陆地上健步如飞，快速爬上去。
　　顾念见此心想，这些人都像现代空降兵一样练过，那八成其他人也是这样了。怪不得没有路！因为有了这项本领根本就不需要了。
　　她迅速站出来道：“庞勇，别让他们跑了！”
　　“是！”
　　庞勇瞬间拔起大刀、那如大熊般的身影闪到高岩之下，气盖山兮、他举起大刀对着头上悬着的绳子猛地投掷，嗖一声，上面的绳子被割断了。
　　“啊啊啊！”两个土匪惨叫一声摔死在地上，血腥的场面，让人不敢看了。
　　而庞勇早就杀人杀习惯了，他将土匪的绳索都抢了过来包括衣服，幸亏及时抢救过来才没沾染上面血迹。
　　“郡主您挑一件。”
　　顾念捏着鼻子只觉得衣服都是汗臭味，她无语道：“哪一件都那么丑，我还挑什么挑。”
　　她随便抢了一身黄色的短袖宽麻衣，给自己穿上，顺便蹲在附近摸了点泥巴将自己的脸给弄成干过活的样子。
　　好不容易伪装完，当她转身看见庞勇从树后出来，那脸根本不用伪装了，一看他就是当土匪头子的料了。
　　“郡主，等下爬上去，您要待在属下身后，我好拉你上去。”
　　庞勇严肃吩咐起来毕竟他觉得郡主手无缚鸡之力，哪有什么力气爬上那么高的山崖岩，可当他刚说完。
　　顾念绳索一甩将铁钩准确无误扎进了山岩上的一颗大树干上，然后她就像只小猴子一样轻快蹬着双腿爬了上去。
　　“嘿咻嘿咻嘿咻！”
　　爬到一半，顾念转头看见他还没上来，语气催促道：“庞勇你还在下面干什么？快上来。”
　　庞勇：........
　　三炷香后。
　　庞勇用了比顾念多了一半的时间，他上来就蹲在地上有些自闭了。
　　他居然输给了郡主。
　　顾念没他想那么多，她扫寻周围看看有没有住房之类的建筑，这样她就好找了，扫了一圈，建筑没看见，倒是看见有十几个土匪头戴黄布巾、看起来训练有素、整齐有序、仿佛军人一样朝这边走过来。
　　她赶紧道：“庞勇躲起来！”
　　庞勇立即朝树后一趴尽量遮挡住自己的身影，他可以说反应迅速，等顾念想往上面的岩石躲着遮住自己的身影，脚下却不小心踩到树枝，“咔啦”一声。
　　巡逻的十几个黄巾土匪立即对声音做出反应，纷纷朝顾念那边奔来。
　　顾念看得傻眼，我去！要不要这么灵敏！你们是特种部队吧！？
　　她内心慌乱几分，心想，这些糟了，她逃不了了，逃只会被当做敌人看待然后被杀了，自己还不想英年早逝。
　　于是，顾念眼珠子一转急中生智，她赶紧蹲下来，做了个刚系上裤腰带的姿势，等十几个黄巾土匪过来满是戾气问道。
　　“小子你在这里干啥？”
　　顾念赶紧低头点头哈腰道：“几个大哥，我下山锄草回来突然肚子痛忍不住就.....”
　　她指着庞勇藏的大树下扭扭捏捏不好意思道：“我全在那解决了。”
　　说着她还摆出一副我吃坏肚子的表情。
　　带头的黄巾土匪走了过来，他分明不信，伸出手就要抓住顾念的肩膀。
　　忽然，还真有一阵恶臭的味道从树后传了出来。
　　就跟顾念说的一样。
　　带头的黄巾土匪立即捂住鼻子，喝斥道：“老子巡逻要路过此地，你特娘不会去远点拉！”
　　“对不起大哥，对不起几位大哥！”
　　几个黄巾土匪就捂着鼻子一个个嫌弃看着顾念。
　　带头的就扫了她身上衣服一眼，怒喝道：“滚开，别再有第二次了，看你这身衣服应该是负责炊事房的，还不赶紧洗干净回去给老子们做饭！”
　　“是是是！”顾念像只可怜的小鸡频繁像恶势力低头。
　　走之前把你的东西给老子处理干净了！再到处乱拉，老子拍死你。带头的捏着鼻子最后叫器一下这才带着一队人才放下戒心离开了。
　　等人走后，顾念忍不住坐在地上，身上已经满是冷汗了。
　　她警惕瞧瞧附近，就朝大树后喊：“庞勇，刚刚真是谢谢你了。”
　　庞勇黑着脸过来，此刻他身后还跟着条拉的腿站不稳的黑狗，跟他的脸色真是相映得彰。
　　看来是他在附近找到一条刚刚可以配合自己谎话的狗，真是运气好，果然是男主身边的人，光环都影响到这里来了。
　　庞勇道：“这狗是闻着我身上的衣服过来的，看来是我杀的那两个人养的，现在看它的样子应该是吃坏东西了。”
　　“郡主，刚刚真是危险，属下还是劝您下去等着吧！”
　　顾念摇头道：“我刚刚打听到了，你和我的衣服原来在马鞍山有不同等级区分，而且我们是煮饭种田的那种土匪，只要乖乖潜进去一定能得到牢房的位置。”
　　听罢，庞勇犹豫了，虽然他很想承认郡主急中生智的本领很强，可毕竟是姑娘家，比不得自己一个大老粗。
　　他正要说什么。
　　忽然又有一队巡逻的黄巾土匪路过了。
　　那狗立即就朝队伍大喊，让庞勇忍不住松开狗绳子，让黑狗跑了过去，他自己待了一会儿正要过去，就被顾念阻止了。
　　“你太起眼了，躲着。”
　　顾念立即朝前走去，庞勇心下觉得惭愧，他立即挡在顾念面前自己义无反顾走了过去看样子就像是去自首的一样。
　　不过她看的显然不同，而是那个队伍对着高大的庞勇还有那狗十分恭敬，还问庞勇是不是新来的狗儿爷，意思就是铲屎官。
　　这时顾念才发现那狗居然特么是马鞍山头子养的大黑，我去，果然是男主的手下，这运气也是没准了。
　　她刚发愣一下，忽然自己的胳膊就被人扯着往后走了，顾念转身就看见一个瘦巴巴的老头子拖着他喊：“新来的，还不快过来帮忙，想偷懒也不看看老子我答不答应。”
　　怎么马鞍山的土匪都喜欢老子老子叫？这么喜欢当别人老子吗！
　　顾念无语了，她被老头子二话不说扯到厨房，七拐八弯、转的她头晕，只觉得马鞍山就像个迷宫一样令人眩晕。
　　然后她被打发去倒馊水。
　　不过目前为止她很清楚自己和庞勇伪装进来后，因为途中的原因不得不分开行动。
　　怎么大个子运气那么好就捡到狗，荣升成铲屎官了？
　　而她自己只是个打杂的倒馊桶的！
　　都是配角，为什么就她这个恶女受到如此对待吗！？果然剧情就是亲妈。
　　她不服！！！！！
　　作者有话要说：　　顾念：我感觉到剧情对我深深的恶意。
　　庞勇：我感觉到上天对我的眷顾。
　　然后两个运气更好的霜叶阁桑赞。
　　女主祝语柔持着令牌，带着桑赞大摇大摆走进了土匪窝。
　　本次倒霉蛋MVP：顾念！
　　ps：大肥章。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：立致、凉薄 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凉薄 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 抬一圈
　　马鞍山一路畅通无阻，没有一个土匪敢阻拦祝语柔和桑赞进来，两人手里拿着的都是霜叶阁的令牌，而霜叶阁在江湖乃至任何天高地远的地方都有显赫名声与地位，作为小小的土匪山峰自然不敢得罪势力大头。
　　各路土匪不仅不敢造次，还不得不出来迎接，再去通知马鞍山大当家马三河。
　　桑赞走在路上简直爽极了，每次和阿柔一起执行任务，她的令牌都足以让那些懂得惜命的人束手就擒，根本不需要自己动手，还很方便。
　　“阿柔，你说这土匪要是知道他绑的人是世子，会不会吓傻？”
　　祝语柔停下脚步，她忽然想起某个人似乎也来到马鞍山附近，虽不知对方有没有进来，可她总有一种烦躁的感觉，那种感觉就像之前被阴魂不散缠着的感觉一样。
　　她内心还有一个疑问，那便是既然出了一万两黄金让霜叶阁出马，为何自己还要亲自带着庞将军来马鞍山？
　　顾念到底有何目的？
　　此刻她可不觉得对方只是个一头热只知道救兄的郡主，能成功说服庞勇的人，哪怕她看起来再无心机，也不代表她真的只是那么简单的女人。
　　或许，或许，她比自己想象中要复杂。
　　那个女人...最好不要让自己在马鞍山遇到，否则她真的怀疑顾念是朝自己来的。而且她还不知对方的目的到底为了什么？
　　停步之际，祝语柔抬首望天，那蓝空依旧清澈无云、阳光斜斜照耀过来显得刺眼又温暖，周围的飞鸟时不时组团飞过，偶尔路遇的几只小兔子，快乐从此跳过，这里每一处无不透着适合隐、世安宁生活的气息。
　　但只可惜，现在是个土匪窝。
　　让土匪浪费了这么好的风景。
　　“桑赞。”
　　“什么事？”桑赞奇怪看着祝语柔。
　　祝语柔话停滞间，她的双眸深邃无底水夜涟泱、似乎所有情绪都漩在眼睛上，使人看不透，倒是她说话间呼吸隐隐带动了一丝起伏。
　　她犹豫会道：“进去后，别暴露了秦 王府的人。”
　　桑赞被她的话弄得有些懵逼了，什么秦 王府，不就是不要暴露世子爷的身份带来麻烦吗？干嘛说的那么婉转？整得他以为马鞍山还有其他秦 王府的人呢！如果有的话，那还需要他们救什么救，秦 王府自己出马不就得了？
　　于是他也没注意，只是道：“放心好了，我不会让任务增加难度。”
　　“虽然我对秦 王郡主没啥好感，可对那世子爷还挺佩服的，你是不知道在京的几个月，那世子爷可是美名远播，哪像雍宁郡主的名声臭的要命。”
　　“而且现在京城内不是流传着一句话吗？”
　　“什么话？”祝语柔确实没听说过，她待字闺中，父亲又管束严格，松懈不得、让她对京城发生的一些传闻并不是很上心。
　　桑赞就好笑仰起头，宣声道：“那就是秦 王府有一香一臭，秦 王府双绝、香得那个是世子爷，臭得自然就是雍宁郡主了。”
　　“香得自然是世子爷。”
　　“臭得自然是雍宁郡主。”
　　伴随桑赞的笑声，清脆在耳边回荡。
　　祝语柔不可置否并未有任何态度，她的脑海倒是想起了昨晚那张首先出来打招呼的笑脸，凭着什么自信过来搭伙？而且还蹭了一顿饭吃、想到这，不知为何她的唇角却忍不住微微一翘上扬了。
　　她看，那倒未必。
　　“走吧！”
　　“行！希望那个马什么河的家伙识相点，让我们捞人，不然又要动手这满山上下，要废多大劲啊！”
　　桑赞一句漫不经心的话却充满了杀意，似乎是故意说的那么大声，使得站岗的土匪们一个个纷纷缩着脖子，背后一阵发寒冷汗连连，直接沾湿了粗布衣。
　　霜叶阁是什么地方？
　　那可是连朝廷都暂时动不了的地方，他们一个小小的山头，要是惹人家霜叶阁的爷不高兴，随时说来一场放火烧山，说杀就杀。
　　随即暗中的探子胆战心惊地朝着小道，打算回去跟马三河汇报，来者不善，要想保住性命只能按着那两位阁下说的去办了。
　　他们只是一群小小的土匪，就算发展一辈子，都没法和那么大的势力抗衡。
　　*
　　与此同时。
　　顾念倒完了十几个馊水桶后，成功获得了释放，她被允许出去摘菜了，回来才能吃饭。
　　于是趁这个机会，她赶紧去找庞勇，却发现庞勇在那大吃大喝，还是不是给黑狗喂点碎肉，顺便喝口酒好不痛快。
　　看的顾念羡慕嫉妒恨，这个大个子该不会真想投敌叛变当什么土匪老大？他还知道自己的世子爷在牢房内随时可能面临饥饿后在草堆里找蟑螂吃？
　　就知道庞勇只要跟着自己就变得不靠谱，果然是以后要跟自己对着干的敌人，可现在看来庞勇跟在自己身边，倒霉的人却是她。
　　她气不过抓起石子要扔过去。
　　结果那黑狗就像自己主子要挨打一样，怒气冲冲朝她龇牙奔跑过来，吓得顾念扔下石头赶紧跑回厨房，那狗也被庞勇召唤回去了。
　　庞勇也没想到自己那么受这狗的欢迎，多亏这黑狗，他刚刚才打听到牢房的位置就在马鞍山一个叫落水牢的地方，就在来时那个山脚，再过二个山头就到。
　　现在他在想要不要告诉郡主？还是自己单独行动？
　　不过想想，庞勇决定找机会还是先告诉顾念自己再行动，只不过现在是大白天不适合行动。
　　而跑回厨房的顾念拍着胸口喘气，她坐在一个水桶上，胆战心惊，感觉胸口都要跳出来了，肚子也跟着咕噜咕噜叫了起来。
　　就在她饿了之际，忽然她的身影被前面走过来的身影高大地围住了，顾念一惊，抬头一看，眼前的姑娘穿着稍好的百花衣裙，而身材的宽度是三个她。
　　这世上怎么会有如此重如大山的姑娘，古代不是都吃不饱吗？就算是土匪伙食好点，也不至于养成这个样子吧！
　　顾念目瞪口呆看着胖妹，怎么长的！？
　　胖妹子挤着眼缝，用快要睁不开的小眼睛指着她道：“新来的，原来你躲在这里偷懒？！”
　　“没看见本姑娘马上要去选人了吗？！”
　　“按照老规矩，新来的先抬轿送我过去，你听见没有！”
　　说着胖妹子插着那堪比醋桶粗的腰一扭，她一掌打在顾念瘦弱的肩膀上，直接将她呼到门口。
　　粗声粗气喊道：“还不赶快出去集合！”
　　顾念往门口一站，看着八个轿夫站成一排，双腿集体抖成筛子，那样子在大白天就跟晚上见鬼一样吓得脸色发白，一个个露出惊恐不定怀疑对自己会不会被压死的表情，再低头看自己小胳膊小腿，抬一桶水没问题，可一缸水.....。
　　她脸色猛地一青预判未来。
　　抬一圈泰山，她可能会死！
　　作者有话要说：　　双腿瑟瑟发抖。
　　顾念：qaq我要提前完成剧情了吗？
　　祝语柔：有我在便休想。


第26章 惹不起的人
　　八个轿夫战战兢兢扛着座上将近半吨的肥妞, 全部人的腿都快抖的不行了, 看的顾念走在前面内心一直mmp，为什么偏偏选瘦弱的人抬轿子, 这肥妹是不是有毛病？
　　难道挑几个瘦的抬她，所以就能显示她其实也不胖？这不是自欺欺人吗！！！
　　顾念以前也减肥过，很明白这种心情，如果肚子饿得的时候减肥, 谁都不会坚持住, 更何况这么胖了，她觉得这女的肯定有传说中的暴食症，不然不会那么胖。
　　就在刚刚, 她听到旁边的几个轿夫说：“她姐就只是个厨娘，被大当家看上抬做了姨娘，还真当自己是马鞍山的土匪千金了。”
　　“就算是个厨娘也比咱们强, 穷的活不下去, 投靠马鞍山才有口饭吃。”
　　“是啊！认命吧！”
　　顾念：......
　　卧槽！！！
　　她内心惊天霹雳，突然联想到这个胖妹说过自己要去选人, 抬她去哪里选人？选人干什么？难不成又是轿夫？
　　就在顾念疑惑之际脚下一时没使力, 使得整个抬轿摇晃下, 直接让胖妹探出头抬起粗壮的手指头指着她大骂。
　　“喂, 前面的矮个子, 给老娘站稳点, 没看见轿子在抖！”
　　顾念被重的双腿在打颤, 她苦笑道：“是, 是小姐。”
　　胖妹没想到这小子嘴巴比这里的所有人甜多了，而且有眼色多了，居然还会学戏文里的书生喊小姐，以前山内的人只会叫她胖姐儿，从没听过这么斯文的昵称。
　　胖妹就摸着自己的脸自恋道：“别以为你嘴甜我就会看上你，招你为夫！”
　　q(s^t)r哼，你这样的女人我也不想娶。
　　顾念现在满头大喊根本没心情扯这个，她把自己听到一切有用的信息都给组在一起，得出了个还算靠谱的结论。
　　抬轿去选人，男人→选夫！！！
　　“哎哟我去，我怎么这么倒霉，还得扛这座泰山去选老公！！”顾念顿时愤愤不平起来，尤其是想起庞勇牵着条狗大吃大喝的模样，让她羡慕的一塌糊涂，怎么都是配角就他有滋有味的？！
　　早知道她还是不来马鞍山了，不就是个女主，她怕什么！？以后再回京城内确认祝语柔的长相，然后未雨绸缪提前做好准备就行了，为什么偏偏要上山确认女主会不会来？
　　顾念突然觉得自己很蠢。
　　这时书灵就跟幽灵一样飘出来：顾小姐，您之所以来到马鞍山是为了确认原著内的伏笔，行动判断完全正确，十分有益，这里收集的信息，对顾小姐你以后回家非常有用。
　　“什么伏笔，明明就是bug！作者那个老混蛋根本没有明写女主会亲自来马鞍山！！！”顾念满脸的控诉，她差点没委屈地撅着嘴唇哭出来了。
　　书灵道：“顾小姐，不要怕，我会守候在你身边。”
　　顾念立即露出信你有鬼的表情：“你能碰到我吗？”
　　书灵不解道：“假如能呢？”
　　她立即亮起眼睛道：“帮我抬轿子。”
　　书灵看了轿内的泰山妹子一眼，光是动一下轿子就沉了几公分，它迅速回答：“我是虚幻的物体，只有顾小姐能看见，摸不着。”
　　顾念：......
　　*
　　马鞍山的实际情况比顾念想象中要残酷，这里等级森严，主次分外、每一层山头都有不同规矩，不可逾越，总得来说这里是强者为尊的山头，顺者活、逆者死。
　　当然亦有例外。
　　例如马鞍山得罪不起的霜叶阁。
　　桑赞懒得走路直接抓了几个土匪抬自己上山，那些土匪不敢不从，一个个乖得跟孙子一样。
　　而祝语柔只是平静走着路，并没有任何要求，她望着已经头顶上横空挂着的简陋的木牌匾，上面依稀有墨水写着：马家大堂。
　　两根粗壮的木头竖起牌楼主梁，两边是笆篱围成、用着乱石堆砌的墙身，看起来脆弱不堪，但防守的人甚多，以至于让人忽略了这简陋的院墙。
　　“这土匪窝真是穷的很！”桑赞不屑道。
　　祝语柔却斜倪一眼抬着轿子的土匪们，见他们衣服褴褛满是补丁，可腰间的砍刀却崭新锋利，分明是一切吃度用穿都集中在武器上，她不禁疑惑了，小小的土匪窝即便有上百号人，上千号，也不可能每个人有武器，而且一路上来她看见的土匪每一个都有武器，都是朝廷兵部最近新制的大砍刀。
　　这种大砍刀目的在于边塞的匈奴，由于他们的武器都是可以灵活运用的弯月刀，锋利无比、不费多少力气便能砍断一人胳膊，甚至寻常利器都不经弯月刀的威力，所以朝廷制作的大砍刀便是为了防止被弯月刀砍断，即便大砍刀不如弯月刀锋利，但却可以在挡住弯月刀时，将刀身化成棍棒枪，击打敌人。
　　尤其是刀身上的铁连环更是可以扣住枪头。
　　如此精英的装备，令祝语柔不得不心生提防。
　　即便她只看到十几个人装备着，并不是所有的人都有，但她仍旧觉得不对。
　　阿柔你在想什么？轿子上的桑赞忍不住问道。
　　祝语柔只是摇头回应他没有什么事情。
　　两人继续往前走去了。
　　马家大堂内，两派是站立的土匪一个个用着枪头，精神威武、充满了戾气，而虎皮大椅上坐着一身兽皮大袄的中年男人，留着浓密的胡子，遮挡了半边的脸，只能依稀从那对上吊眼，能看出几分人的模样。
　　若是普通人看着只会觉得害怕，这可是吃人的土匪头子。
　　可当祝语柔和桑赞进来时，其他人眼中的土匪头子马三河立即站起来，双手抱拳，一路朝门外走来亲自迎接。
　　霜叶阁的两位大人，路途遥远，真是辛苦你们了。
　　马三河当场走到门口，打量着这一男一女，男的不起眼可那眼神犀利不容小觑，而女子冷酷蒙着脸不见真实的五官，却有着一双摄人心魄、冰冷的桃花眸，看起来勾人，此时瞧着他分明透着几分寒意。
　　马三河在山头混了十几个年什么人没见过，他一眼就能看出带头的就是这位黑衣女子，婀娜的腰后斜斜挂着一把冷硬线条却锋利的佩剑，那上位者傲然而立、视若无人的气质骗不倒他。
　　他赶紧低头道：敢问阁下的称呼？
　　祝语柔淡淡扫了马三河一眼，没有给任何人一记眼神，偏偏却瞧了马三河。
　　她冷漠的口吻道：“我们来提个人。”
　　马三河立即正色道：“敢问何人？”
　　一字一句透着震慑的威意：“霜 叶阁 友 人。”
　　一句友人，瞬间令马三河的脸色惨白万分，他怎么不清楚，霜叶阁的规制就是因钱办事，同样也因交情办事，自古能被霜叶阁称为友人的人更是寥寥无几，可见按照规章办事也分轻重缓急，然而现在这个友人居然被他手下不着狗眼的东西给抓住了。
　　马三河赶紧跪在地上，虽然依旧保持自己老大的气势，可已经起码弱上了八分，就像只掉牙的老虎一样，中看不中用。
　　“我马三河十几年来打家劫舍，都是因为闹饥荒才下山，并没有过度杀害良民，而且我也很清楚马鞍山还得靠着那些良民活着，他们死了，我们吃什么？”
　　“所以即便我马三河有过错，还请两位不要责怪，如果需要钱财，我必定奉上身家买我这条命。”
　　看起来十分的怕死不像是敢劫走世子爷的土匪头子。这就奇怪了，难不成真是误绑的？！
　　桑赞就指着他警告道：“我们不要你的狗命，将人交出来，至于内部的事情你们自己处理。”
　　“下次可别再看错眼了。”
　　马三河赶紧点头保证自己一定会如实照办，他可得罪不起霜叶阁的人，他只是个喜欢享受的土匪头子，还不想死！
　　随即马三河交待了一切。
　　“大人的友人就在东边翻过二个山头的落水牢内，我，我亲自去迎请。”
　　桑赞本来想答应了，他可不想再走路，只要对方乖乖将人交出来就行了。
　　岂料。
　　祝语柔却抬首扫了眼落水牢的方向，只瞧地势错综复杂，非马鞍山的人带路才能进去，否则常人过去怕是要花费不少时间。
　　她确实需要人带，但不是马三河。
　　她吩咐道：“桑赞你留在这。”
　　让桑赞有些傻眼了。
　　祝语柔再瞥了眼地上的马三河，道：“至于你，派个亲信带我亲自过去。”
　　“什么？您要亲自去？ ”马三河露出难以置信的表情。
　　连桑赞都觉得祝语柔有些大题小做了，让别人去省得自己麻烦不好吗？非要那么谨慎小心，简直要累死个人了。
　　不过他也清楚自己这位朋友，一旦决定的事情必有因，同样也不可随意改变。
　　桑赞就一把揪起地上的马三河道：“听见了没有！我这上官你可得派个安分听话的人过去。”
　　“否则，我不介意。”
　　说着桑赞的笑容逐渐从森森然转换成阴郁的表情。
　　“扭断你的脖子！！！”
　　“啊，是是是。”马三河吓得双腿打颤，这家伙可不是说假的，怎么看着好商量的人说变脸就变脸，果然是他惹不起的人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　入v第一章 多谢大家支持正版了！


第27章 美女救...小鸡
　　顾念在这边呼呼粗气，眼看自己快要坚持不下去了, 再加上山坡的路太陡峭, 大多数轿夫和她一样差不多撑不过去要倒下去了。
　　而轿子里的胖妹还一脸享受这个特权福利, 她就不懂, 这姑娘怕是个傻子吧？万一他们哪个扛不动不就把她摔下去了, 看她那体重摔一跤起码骨折, 犯得着干这种危及自身安全的事情？
　　顾念就忍不住对轿子里胖妞道：“小姐, 让大家休息休息吧！”
　　“什么？想休息没门！”胖妹立即放着嗓音高叫起来。
　　果然说不通。
　　于是她就好说歹说道：“小姐, 您是要去选夫，万一我们哪个刚到就倒下了，岂不是丢了你的脸？这样选出来的夫君也不好驾驭。”
　　“大小姐您身为马大当家的金枝玉叶，一定会注意形象, 给未来夫君一个好的印象，这样更能促进感情，如漆似胶、白头偕老。家庭美满, 人丁兴旺。”
　　“女的像你, 男的像爹。好一对才子美佳人的佳话。”
　　此话一出惹得众人一阵惊愕。
　　哎哟娘, 这小子好会说话。
　　但是......。
　　当七个轿夫看向那胖妹蠢蠢欲动大山般身躯时.....。
　　“绝对没戏。”七个人的心声。
　　这话其他人觉得好笑, 可却戳中了胖妹的点，她就高抬贵手让人暂时休息一下了, 难得发了一次善心, 让其他人纷纷佩服看向顾念。
　　好不容易休息了一刻钟, 就开始出发了, 这次大家缓口气已经健步如飞了, 脚下的力气多的是一路直接走到落水牢。
　　落水牢其实是个石窟大门，里面黑漆漆一片，加上黯淡的光线，与外面的青天白日对比，它将里面笼罩的阴森恐怖。
　　顾念放下轿子就感觉里面的湿气非常重，真不知道顾峥怎么忍受的，真是辛苦了，堂堂一个世子被人算计落了土匪窝，还得暗中求助自己妹妹来救自己。
　　“不过放心，哥，救你出去的人肯定不是我。”顾念木着脸吐槽道。
　　出了这个马鞍山，以后她与他的距离会越来越远，其实想想顾念心里感觉非常难受，就像有块巨石压着她迫使她必须做点什么自救，否则她的下场只有一个死字，所以为了回家只能做出选择，与哥哥对立的选择。
　　顾念捏了捏拳头看着落水牢的黑暗，突然发现，这种黑暗与现在的自己多么的相衬相配。
　　“小姐，小的陪您进去吧！”
　　胖妹诧异道：“你小子是个怪胎，别人都不敢进去就怕死在里面，你倒好还陪着本小姐进去。”
　　“哪里哪里，您的终身大事，作为下人必须为主子参考参考。”顾念搓着手内心顺便唾弃自己，再拍着马屁。
　　这马屁不得不不说非常的舒适，立即得到了胖妹的同意了。
　　随即她就跟着胖妹进去了。
　　落水牢内横排的牢房，湿漉漉之中带着腐物、馊水、烂臭的味道，世间再没有比牢房的环境更糟糕了，果然不是人待的地方，待个把月都得生病而死吧！简直是病菌的天养滋生地。
　　胖妞转了一圈非常嫌弃看着牢房内那些衣衫褴褛，甚至已经没有衣衫的家伙身上披着稻草，蓬头垢面、根本看不清长得俊不俊。
　　真是扫兴！今天又没看得上眼的。
　　“小姐，小的帮你看看。”顾念趁机道。
　　胖妞犹豫一下质疑般的态度对着她，显然是不相信。
　　顾念就笑道：“你想想什么叫做遗尘明珠，那就是在不起眼的地方确实最尊贵的人和物件，说的就是小姐您现在面对的选择，如果您选择继续找，说不定就得到那颗明珠了。”
　　“小姐，美女陪才子，明珠当然得配小姐这个蚌珠了。”
　　“蚌珠是什么？”
　　“呃，蚌珠就是河里的珍珠。”顾念脸不红心不跳胡说八道。
　　胖妹没啥文化，她觉得这个矮个子说的对，还是耐下心好好挑挑。
　　于是她大手一挥让顾念去找了，自己跟在她身边。
　　顾念就紧张边走，边左右两边回头，确认牢房内的家伙是不是顾峥？
　　每走一个牢房都有献媚的犯人还有无辜的人，为了逃生，都宁愿做牢中婿了，果然人的本能战胜一切。
　　眼看牢房内一个个被自己筛选，前面尽头的土墙也快到临，她还没有找到顾峥，内心已经暗中着急不已，她哥到底在哪里？！
　　#哥哥去哪儿了#
　　直到走到尽头的牢房，只看见个老头子神经兮兮对着墙上画画写写，顾念看着已经绝望了，难道剧情又出现偏差了，顾峥不在落水牢，而是在别的落水牢吗？
　　而胖妹看见没有，她烦躁拍了一下顾念的肩膀道：“小子，我们走了。”
　　“晦气，今天又没有。”
　　顾念没有听见，她现在已经满心的慌乱根本没办法听进去，连胖妹站在面前都没发现，直到胖妹要一巴掌甩过来。
　　顾念像只猴子一样蹲下，那硕大的巴掌就打在了牢房的栏杆上，啪一声，木头隐隐断裂的声音，还有胖妹捂着手痛苦哀嚎的声音。
　　“哎哟，死小子你敢躲开，不想活了！”
　　她刚骂完。
　　右侧的牢房，很快想起一道冷清又低沉充满磁性的声音。
　　“谁在吵？！”
　　熟悉的声音立即让顾念转过去，看见的便是一身布衣满是补丁，头发虽乱可总体还算干净，尤其是那英俊的脸庞，即便在脏兮兮的牢房内亦仍旧掩盖不住属于他的风华俊朗。
　　原来顾峥一直躺在草堆里盖着自己，所以她才没发现他。
　　顾念看得浑身激动不已，差点没脱口而出喊：“哥！”
　　倒是胖妹看见顾峥时，眼睛都冒出绿光了，那贪婪恨不得生吞顾峥的表情，再加上那肥肉挤在一块都快狰狞的变成鬼脸了。
　　“是公子，英俊的公子！！！”
　　她赶紧从怀里掏出钥匙立即开门，刚打开门，顾念觉得正是趁机打晕胖妹的时候，她不能错过机会，最好顾峥能和自己里应外合。
　　可惜当们打开，顾峥仍旧坐在地上，似乎无法使用力气，俊脸苍白、神情冷漠自然，没有一丝动容，仿佛眼前的大山胖妹不存在一般。
　　“公子，我们出去成亲吧！我一定会好好待你的。”
　　说着那肥猪手要往顾峥的脸庞上抚摸过去，要咸猪手马上要占便宜了。
　　顾念这才看出他哥是被下药了，否则以他的身手不可能不反击，坐以待毙，不动那就一个可能，他没有办法！
　　就在胖妹要侵犯顾峥的脸庞乃至要往他胸膛摸过去时......。
　　忽然有道身影挡在了顾峥面前，虽身材瘦小，却站如松姿，那维护的气场散发在周围，用形影单只的身体替顾峥挣回了一丝安全感。
　　顾峥眼睛模糊看着眼前的身影，既熟悉，又比自己矮小，明明看起来那么弱，却还是想着站在要侵犯自己的敌人面前保护自己。
　　这道身影是那么的令人觉得内疚又心疼。
　　他即便看不清，亦能透着轮廓猜测，那干涩的嘴巴蠕动，勉强挤出颤抖声音：“是念儿？”
　　顾念听到细弱的声音，她整个人一颤，并没有回应。
　　面对胖妹那高山一样的身影，她暴怒地挥起巨石压顶的拳头，似乎一拳就能将顾念的脑袋像敲西瓜一样敲碎。
　　顾念双目惊恐地看着拳头要落在自己脑袋上了，她光是走一步就被堵在门口，根本没有退路，随即她头一低，“嘭”一声！胖妹的拳头直接砸断了一根牢木，她幸运躲开一劫，却发现胖妹是个练家子。
　　怪不得大家那么怕她！
　　怪不得她不需要其他土匪跟随，因为根本没必要，她一个人就能力压群雄了。
　　这次你没那么好运了！
　　“死肥婆，来啊！”顾念已经悄悄顺手从兜内随时掏出匕首刺向眼前的胖妹。
　　就在那石锤般的拳头要落在她的脑袋上，她刚刚掏出匕首，千钧一发之际，忽然牢房内传来一阵嘈杂凌乱不堪的声音。
　　还有人挣扎哀嚎的声音，似乎被人袭击一下子又没声了。
　　顾念正要偷袭，剑光霹雳般疾电刺向向胖妹的喉咙，在胖妹惊怒退后下，黑衣女剑客的倩影忽然跃起，那修长双腿帅气地在空中旋转化为一抹劲影，身持长剑突在半空胶而不动，手上的剑尖掠过胖妹面门、快速前送竟没有向前推出分毫，灵活转动剑刃向上弓起，同时内力迸发而出。
　　胖妹见机极快，急撤拳头，向后跃出，可还没退到安全区，她在半空的庞大身影，被黑衣女剑客撩袍，旋出极速右腿撞向胖妹的肚子。
　　胖妹大口一张鲜血四溅，身体软瘫，重重的直挞在地上。
　　突然横出一个霸道的倩影，腿力狠劲、横扫肥婆，直接将人弄晕死过去了。
　　祝语柔轻盈落地，将膝袍扯平，她转身没有看向带着震惊的顾念，而是看向她身后的男人。
　　问：“你就是顾峥？”
　　顾峥眼睛依旧模糊不堪，他已经好几日没进食，再加上牢内光线不足，已经让他的视力暂时受到了限制。
　　他还是感激道：“多谢女侠相救？敢问女侠来自何处？”
　　祝语柔长话短说：“霜叶阁！”
　　“救命之恩，至死难忘！！本世子日后定有相报于姑娘的恩情。”顾峥想站起来，可惜膝盖软弱不力，使得他力不从心。
　　见此，祝语柔竟然鬼使神差走到顾念面前，两人的身高明明是祝语柔矮了点，可气势却压制了顾念，让顾念在她面前就像只巨人小鸡，正在瑟瑟发抖等待发落。
　　她丢了一瓶药丸给顾念：“让他服下，即刻见效。”
　　“好好好。”本来顾念躲在一边装死，只是没想到被凶巴巴的女剑客居然出现，真是好险，幸亏她来了不然自己就完蛋了。
　　而且她就是霜叶阁的人，顾念怀疑，这人是不是祝语柔吧？
　　可是仔细想想，她记得原书顾峥被救不是在牢房，而是顾峥溜出牢房被毒箭射了滚落了山崖，然后被后来的女主发现救下去了一间小茅屋，两人有了了解然后感情有了初步的升温。
　　所以，地点不对，这女侠一定不是祝语柔，可到最后顾念又不确定了，因为原书作者留下伏笔和bug太多，根本没有详细解释就完结了，这里是不是也可能剧情发生改变了？
　　说不定这女人有几成几率是女主！
　　想到这里，顾念立即紧张了，她发现剧情已经彻底走上正轨了，现在正朝自己无法预料的方向发展，毕竟当局者迷，旁观者清，以前她是个旁观者自然什么都清清楚楚，可现在她是当事者，反而无法做到两清。
　　顾念的心变得乱糟糟起来，她还是给顾峥喂了药，等顾峥感觉好多了，可能是因为几天没进食所以还是没有力气，她扶着顾峥站起来走出了牢房，一路上有这个叫霜的女剑客在前面带头，根本没有人敢靠近，与其说靠近，不如说附近的人都被这名帅气的少女给解决了。
　　她的内心突然有点崇拜霜怎么办？！
　　三人好不容易走出落水牢，顾念赶紧用衣袖给顾峥挡挡眼睛，避免他受太多光线刺激伤害眼睛，毕竟那么长时间没看太阳突然接触会反噬。
　　她小心翼翼的动作，带着体贴与细腻的心思，让身边的祝语柔的斜眸盯了她一下，却瞧在了眼里。
　　祝语柔将佩剑收鞘，她走在前面主动挡在顾念的面前，一声不吭，好像说多一句就会怎么一样。
　　那身影虽然稍不足她的身高，未遮挡阳光，却站在了陡坡上无声提醒她小心走路，这令顾念充满安全感，内心的好感也逐渐上升，没想到这个少言寡谈的剑客少女，也有体贴的一面。
　　顾念扶着顾峥边走边道：“你的眼睛还好吗？”
　　顾峥满怀笑容道：“哥哥很好。”
　　说罢他的表情迅速严肃下来，说变脸就变脸。
　　“我书信你，是让庞勇来救我，你为何却亲自来了？”
　　这话让顾念立即抖了一个激灵，她瞬间感觉对未来那满满的恶意与危机感，变得开始不安起来。
　　顾念就奇怪道：“我看到的是“带庞勇过来救我？啊”
　　“什么？”顾峥眉头一锁，隐隐有些杀意。
　　看来他们兄妹都被算计了，对方是想将秦 王府铲草除根吗！？竟然连念儿都不肯放过！
　　“该死！”顾峥自责暗骂一声。
　　祝语柔见兄妹俩说悄悄话，她便想将剑斜在身后背着，比较方便，可刚动时，周围的树叶沙沙、摩擦、树影斑驳、隐隐藏着无数道人影、正在暗流涌动。
　　她将剑轻轻出鞘，那光芒锋利倒出的光，直射丛林之中，惊得一人忽然站起来举起弓箭朝顾峥射去。
　　“特娘的！被发现了！”
　　“兄弟们上！”站起来的土匪粗声粗气叫骂道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还有一章！
　　剧情开启！
　　啦啦啦啦！
　　虽然成绩不好，但我会尽力写好故事的。


第28章 
　　一刻钟前, 马家大堂内。
　　马三河冷汗连连招待着桑赞, 生怕自己怠慢了大人, 给自己招来杀身之祸，所以他几乎是拿上马鞍山最好的东西过来了, 结果桑赞连看都不看一眼。
　　这时端水的丫鬟走了过来，特地先给了桑赞上了茶水，得到了马三河的暗中赞同, 这小妞真是有脸色, 等这尊神离开了，他就好好伺候一下这丫鬟。
　　马三河淫邪地想着，待丫鬟给他端上茶水，他还趁机伸出小手摸了一把丫鬟的小手, 一下子抓住了，丫鬟并没有挣扎而是用着细声细语道。
　　“大当家，真是猴急。”
　　马三河暗中得意, 再抬头看向丫鬟时，却发现丫鬟肤如白雪、秀丽貌美，这么个美人他以前居然没见过？
　　“你是哪个房？”
　　他询问了一句，打算晚上就去她房内好好宠幸这死丫头。
　　刚说完。
　　茶杯端在马三河的面前横着, 并没有再放下去，等丫鬟稍稍动作时, 袖口横空掷出锋利的匕首, 匕尖一道寒光闪过, 直接划开了马三河的脖子。
　　“噗！！！！！”鲜血四溅, 动脉喷涌。
　　马三河捂着脖子大口吐着鲜血，他难以置信看着丫鬟，最后倒在地上失去了一抽一抽，身体逐渐发凉了。
　　“你是什么人？”桑赞将茶杯投掷丫鬟，那丫鬟退后一步反而躲过了。
　　丫鬟抬起那冷漠的秀容，她伸出指尖擦拭一下滴落的鲜血，再用妖娆的红唇轻轻舔了舔，十分的妩媚。
　　“培养了那么久的人，突然死了，还真是可惜。”丫鬟冷血的声音传来。
　　让桑赞立即抽出长剑，朝她的脖子掠过去。
　　“竟敢在我面前杀人，女人你不想活了！”
　　“呵呵。”
　　丫鬟躲开攻击，她伸出手指轻轻抚发，似乎显得漫不经心，而是道：落水牢的人，一个不用留。
　　“是！”守卫的土匪们，一个个动作异常，显然不在意倒在地上的马三河，而是跟女人唯命是从。
　　桑赞看的头皮发麻，不知为何，他总觉得自己进的马鞍山，好像不是土匪窝！
　　.......
　　原著发展的剧情便是顾峥被祝语柔带出落水牢后，途中却被其他土匪的围攻。
　　好似早有埋伏。
　　顾念发现围住他们的土匪总共三百多号人，可以说大半的土匪都过来了，她很清楚这些土匪不是马鞍山真正的土匪，而是伪装成土匪的反对势力。
　　现在她突然侠客少女捏把汗，再看哥哥明显被喂了蒙汗药软趴趴的，一个时辰内还不能用武功。
　　祝语柔挡住了两兄妹，她佩剑朝南边一掷，钩子般夺命，直接刺死了五位土匪，打出了一个缺口：“走！”
　　顾峥急得满头大汗喊道：“姑娘，你呢！”
　　现在这个时候谁有一分犹豫都不能冲出去，顾念心里很明白，她立即拉起顾峥朝缺口跑去，义无反顾，不看身后，哪怕是突然挤上来补漏缺口的土匪们持着杀人的武器也未感到一丝害怕，无缘无故的信任，将身后都托付给了祝语柔。
　　“小的们，别让他们跑了，尤其是那个小个子！！！一个土匪找准机会立即喝道。
　　刚喊完。
　　“噗呲！”
　　一剑刺穿了他的喉咙，鲜血蔓延、只剩下土匪惊恐又无声的表情。
　　祝语柔面无表情盯着在场的所有人，充满了杀气警告道：“谁再敢动！”
　　“杀无赦！”
　　土匪们顿时一个个往后退了一步，可仍旧没完全退去，而是拼了命一样朝顾峥那边杀过去，似乎不杀到他不罢休。
　　每靠近的土匪，一剑又一剑被刺穿，他们仍旧疯狂朝顾峥那边冲过去，将生命抛掷脑后，不管不顾，仿佛顾峥就是他们的生机一样。
　　祝语柔的佩剑已经淋上一层红色，她冷着眸子，丝毫不留情，将靠近的土匪都刺死在剑下，踩着土匪的尸体，继续朝顾氏兄妹那边走去。
　　土匪们胆战心惊又不敢退后，最后局势变成了僵持。
　　而顾念带着顾峥来到还算安全的出口，只不过对面确实陡峭的山崖，地面藤蔓众多，跳下去如果手快肯定能存活。
　　“哥！没时间了，你必须下去！”
　　顾念着急起来，果然男主是逃不开跳崖的剧情，现在这个时候祝语柔不在马鞍山，如果哥哥就这么跳了会不会得救？
　　她突然对原剧情产生了怀疑，可仅仅一瞬间，她立即坚定起来，不对，顾峥必须跳下去才能有一线生机。
　　“哥！”
　　顾念语气突然微微停滞了一下。
　　顾峥却死死抓着顾念，语气带着极度的难过：“你有没有想过自己？念儿。”
　　顾念低头看着拼力抓住自己衣袖的手，不舍亦不松手，两人血脉相连、即便她再想冷血无情，也忍不住情绪悲恸几分，她的眼睛颤抖，一股难以言喻的复杂涌上心头，她什么都没想，只是抬起手，生生挥动了顾峥的手指。
　　“我得去帮那位姑娘，否则，就没机会争取时间让你逃生了。”她毅然而然转身，凤眸再不是那个清澈无忧无虑躲在亲人身后的小女孩，而是决绝之色！
　　哥，出了这个山，从此你我只能是敌人了。
　　还有.....。
　　霜叶阁。
　　顾念眼神复杂看着名叫霜的女侠客，至死不休刺杀着土匪，那些土匪惊恐双目宛如看见地狱修罗一样可怖，她正在朝自己冲过来。
　　“霜小姐，你带着我哥跳下去吧！”
　　祝语柔刚靠近顾念，便听见她在喊自己，顾念那坚绝赴死的表情有那么一刹那，她目光有些呆滞盯着顾念，似乎眼里开始逐渐有一种想把她看透的情绪。
　　顾念觉得。
　　她看着她，就好像在说，为什么会这样？
　　擅做主张做什么决定！？
　　顾念明明和顾峥产生决绝时只有满怀的悲伤与坚定立场，可看见霜的眼神时，她的呼吸和心口却突然一阵阵疼痛，那种撕裂的般的疼痛，再仔细看时，那盈盈而握的腰身，身高与双眸，除却了那不同于祝小姐的温柔贤淑的气质，前者两点竟然与眼前的侠客少女一般无二。
　　她不确定，更不想去确定她和祝家什么关系。
　　她看到她，心里却满心的疼痛，就像是要裂开一样。
　　顾念的凤眸涌出一丝泪意，朝两人靠近，逐渐伸出双手，一边咬唇道：“祝二，祝二小姐。”
　　“如果我能活着，希望见见她。”
　　“告诉她，我过去真的是想和她交朋友，而不是想去欺负她。”
　　“她是温柔的女子，想接触一个对人温柔充满善意的女人，应该没错吧！”
　　祝语柔不明所以可又瞬间却被顾念的情绪所被感染了，她怔怔盯着顾念，话语却堵在喉咙深处，似乎想起了自己的拒绝她的那次。
　　她缓缓阖眸再睁开，认错般的语气道：“你没错，是她误会你了。”
　　“是吗！你也这么觉得对吗？”顾念再也忍不住，泪水缓缓落下，流至脸颊。
　　“我只是没想到，那次码头上，我是最后一次见她。”
　　好可惜。
　　好可惜。
　　顾念咬着丹唇，悲伤逆流成河，一抽一抽地发泄自己的情绪。
　　祝语柔定定看着她，问：“你为什么那么在意她？”
　　“为什么不能在意？这世上以后再也没有人能向她那么对我了，在大家对我充满恶意后，就只有她眼里还有我，不嫌弃我，不讨厌我。”顾念想到以后，她再也忍不住用袖口擦擦泪水，可是怎么都擦不尽，她也不知道怎么了，就是想在霜的面前倾诉一切，不留痕迹。
　　最后哽咽一下，她撅着嘴委屈的情绪非常甚：“不跟着其他人一样骂我欺负我。”
　　祝语柔看着她不动，瞧着她脸颊边的湿泪，她垂落的指尖动了动似乎想擦拭，却仍旧没有抬起来。
　　祝语柔看着她，踌躇一下，情绪沉敛，最后她抬头好像做了什么做大的决定，神情庄严而肃穆道：“她不会。”
　　“不会...”
　　“让你受委屈。”
　　“谢谢。”顾念好受多了。哪怕只是一句安慰，在此时已经足够了。
　　她最后擦擦眼泪，朝两人伸出手，轻轻要推了过去，祝语柔却紧紧扣住了她的手腕，对着她摇头，提醒她，不需要这样。
　　可下一刻。
　　祝语柔却震惊了。
　　她的身体似乎这一刻，完全不受自己控制，包括顾峥，都感觉自己身体不是自己的了，两人就这么被顾念推了出去，眼看面前的顾念离自己越来越远，山崖上的那脸庞还带着对自己微笑与无声的蠕动嘴唇。
　　“拜托了。”
　　“谢谢。”
　　“不，不要！”祝语柔朝崖边的顾念伸出玉手，她的瞳孔微微一缩，整个颤抖起来。
　　“顾念！！！！！”她歇斯一声。
　　两人的身体随着速度不受控制往下降，一直往山崖下跌去。
　　就在要落地时，忽然一根马绳粗的绳子在下方拉出条安全的藤蔓套住了祝语柔和顾峥，托住了两人的身体，成功阻止他们摔在涯底。
　　“主子！！！”庞勇惊恐的叫喊。
　　顾峥睁着迷糊的视线，那如顾念一样的凤眸，不自觉留下一行清泪。
　　“念儿。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：要钱没有要命也不给、凉薄少年 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　第三人称-、文似看山不喜平 2瓶；凌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“就是这小个子, 抓起来！！！”
　　土匪们一拥而上, 将顾念团团围住, 将人包围在山崖边似乎是怕自己抓不到活人，既然已经失去了活抓那两个人的机会, 他们只能拿剩下的人回去交差了。
　　“架起来，捉到马家大堂看主子怎么吩咐！？”
　　整个过程顾念就没动过，甚至连脚尖都没抬, 任由其他土匪拖着自己往上山走去, 她心情很清楚马家大堂现在应该会发生什么事情，马三河只是一枚棋子，如果顾峥逃跑了，那马三河就失去了棋子的意义。
　　或许, 在她和顾峥来到马鞍山后，马三河的死期已经定了。
　　顾念抬首看着湛蓝天空，阳光刺眼、让人睁不开眼睛, 稍稍一眯，周围的场景就变了，变成了一所大堂，虎皮大椅子上座还有一滩血迹明显预示着谁人的下场, 还有周围打斗的痕迹，剑痕、破损的衣料、最后便是坐在虎皮座上的女人, 她换了一身月牙襦裙, 姿态优雅、正高高在上支撑着下巴等待她的过来。
　　顾念看清女人时, 她也被人放开扔在地上。
　　女人俯瞰着她斯斯文文问道：“堂下何人？”
　　顾念坐在地上抬头看着眼前的女人, 鼻梁挺立、五官柔和、丹唇似咬非咬给人魅惑感，她秀美至极、不像那种随便杀人的家伙，但她很清楚可怕事实相反，这女人身上所拥有气场不会令人不适更因为她所坐的位置让人无法忽视她小看她。
　　她收回了目光，用手轻轻拍了拍自己的膝袍，身上的尘土沾得她满身都是，即便想擦干净也不可能了。
　　顾念这才道：“座上的小姐，又是何人？竟能号令马鞍山众土匪？”
　　可能是没想到她会有如此的回答，女人只是稍稍诧异下，便生起了嘲讽的冷笑。
　　“死到临头了，还这么摆谱子。”
　　“你们秦 王府的人，都是这么自恃清高？”
　　顾念听这话心里就对眼前的女人的身份有了一定的判断，她摇摇头否定了女人的说法。
　　她忽然又想起在牢内顾峥所说的话，书信内容写得是让庞勇救她，可她看到的却是让她和庞勇一起过来救顾峥，纸条的内容起头都足以令人质疑，更别说她是故意要来的。
　　随即顾念同样嘲讽道：“那纸条内容的目的，真是愚蠢之极，露骨之极。”
　　她抬起那对凤眸时，充斥着对上座的女人质疑。
　　女人却满意笑了。
　　似乎对顾念说的话觉得极度的舒适，或许是她正需要这个回答。
　　女人再没有高高在上坐着，她站起来走下阶梯，裙摆拖地、半膝微弯、伸出玉藕般的手，朝顾念的下巴勾了起来。
　　“那你还真敢进来，就不怕我杀了你？”
　　顾念没有一点畏惧，她看着忽然凑近的女人，认真道：“你早知道顾峥的身份，为何偏偏等我过来才打算要杀他？”
　　“我对秦 王的儿子没有兴趣，他是死是活自然无关。”
　　“那我呢？”
　　女人微微眯起眼睛露出了危险的意味：“你稍微还勾起我的兴趣，但不知能维持多久。”
　　顾念却大大方方坐在地上，她摇头道：“兴趣已经不是你的兴趣，你的目的是为了引我上来吧！或者还有其他目的，就是跟秦 王府对抗势力合作，让秦 王府的血脉全折在马鞍山。”
　　女人没有半分惊讶，感觉对顾念知道幕后黑手是谁一点不关心。
　　她道：“看来你很聪明，大概也猜到谁是背后买家。”
　　这将是一场你问我答的竞猜游戏，回答的好，自然博得好感，获得能存活的希望，如果失言，怕是她的下场不好过。
　　但顾念已经准备好了。
　　她直言不讳道：“既然我能花钱出动霜叶阁的人，那想对付我王府的人，为什么不能花钱制造一个意外，比如剿匪意外？世子与郡主兄妹情深，其兄困于马鞍山，其妹赴死救兄，两人却因为不敌土匪，而双双死在了马鞍山。”
　　“于是当今圣上震怒，伏尸百万、马鞍山土匪自然成为了枪把子。”
　　女人还算那副无动于衷的表情：“你说的很对，继续说下去。”
　　顾念见她听得进去，知道对方哪怕现在是一副无所谓的态度，可真到关键，对方也不是个傻子自然懂得她的意思。
　　随即她深深呼吸一口气，认真道：“我现在唯一想说的是，请你带着你在马鞍山的人在三天内离开，有多远离开多远，另外不管你有多少人，一定不可以再驻扎在同个地方。”
　　此话一出。
　　原本无欲无求的女人。
　　她的眼神猛地森寒万分，像极了触及逆鳞的某个动物，这一次她终于真真正正平视着顾念，再无法完全无视顾念任何言行。
　　倒是让顾念达到了目的。
　　“你，到底是什么人？”
　　顾念双手一摊：“呵呵，你抓我来心里的目的不是已经很明显，我自然奉上计策，就看你有没有足够的智慧来判断我说的对不对？”
　　女人毫不犹豫道：“你说的很对。”
　　“那接下来呢？”
　　顾念没想到这女人的接受能力，转变反应能够那么迅速，一下子就接受了她的说法。
　　她还是道：“如果你真听我的，那么我想，我们是时候该合作了。”
　　女人没有蔑视的眼神，只是生硬问：“就凭你？
　　“就凭我。”她点头道。
　　“你为何人？”
　　“与你一样的人。”
　　“什么人！？”
　　“不想屈服的女人！！！”
　　这时女人终于忍不住仰头大笑起来，就像顾念说的话成为逗趣她的段子。
　　可下一刻，她立马变脸般提醒：“呵呵呵有意思，倘若我不与你合作，将你交给附近的土匪，你知道你是什么下场？”
　　顾念却无比坚定道：“我只知道我不会死，在我不会死的前提下，马上会有其他人死。”
　　女人满意点头：“很好，记住你的回答。”
　　“我们可以合伙！”
　　“说吧，你的目的。”
　　顾念想也没想到：“和你差不多。”
　　本是一丘之貉，何故来的隐瞒，倒不如全盘托出换取信任。
　　倒是女人有些一怔，她质疑性看着顾念，同时又不确定，眼前的雍宁郡主到底在想什么？真的是一个不谙世事的小姑娘吗？不，或许从来都不是，如不然她也不会胆子大到亲自来到马鞍山。
　　“我对你的考验，你觉得自己通过了吗？”
　　顾念自信点头：“我觉得自己通过了，虽然纸条很蠢，可以毫不掩饰让我来送死，那我岂能不来送死，满足了那些人的欲望。”
　　话到此处。
　　她的语气逐渐淡薄几分，变得不像之前那么中气十足，反而增添了一丝阴凉之气：“只是，我不甘于被当成拿捏的老鼠，我想当那只捕鼠的猫。”
　　“同样，你也想当只抓鼠的老手吗！”
　　女人的眉头越听越舒展，看来顾念说的任何话，都很衬她的心。
　　她便宽容几分难道：“想真正合伙，那我便再给你一个考验。”
　　顾念毫不犹豫接下来了：“什么考验？”
　　“拿出点本事，让我看看，你是猫还是鼠？”
　　“我答应你。”
　　*
　　山崖下的茅草屋，已经燃烧起炊火，袅袅炊烟、不断上升，即便有人发现也不敢冒险下那悬崖拿人，于是从死路便形成了天然的屏障。
　　顾峥下来后情绪受到了极大的冲击，因为心心念着妹妹，再加上他身体本就虚弱，又忧思过度，导致走出茅草屋便一倒不起。
　　让庞勇既心疼又愧疚自己没有保护好郡主，不过他眼下只能照顾好主子，不让他跟郡主一样受到危险。
　　他烧着药罐看着火。
　　却没发现茅草屋内已经少了一人。
　　祝语柔提着佩剑，她看着高耸陡峭的山崖，寻着可以够到的藤蔓，冒着危险一路攀爬而上，不知道攀爬多久了，她额间的热汗不断渗透她的头发，使用了大量的力气亦没有让她沉重的心情得到一丝缓解。
　　她脑海皆是临别前，顾念那坚绝的表情，明明手无缚鸡之力，却用着大把力气将她和世子推了下去，同样知道山崖下他们并无危险一样，将他们推向了生机。
　　祝语柔垂眸想，其实给她点时间，她能杀光那些人，成功带着她和世子下山，所以她并不需要害怕更不需要采取如此极端牺牲自己的手段。
　　但她没机会开口，大概是她在顾念的内心没有被她信任过，她亦不知道自己的实力。
　　这不怪她。
　　“是我太自以为是了。”祝语柔对着山崖边漫声道。
　　当祝语柔上来后，此处已无人，满地的尸体无人打扫、血迹已干、地面有被拖着走的痕迹，大概就是顾念被带走了。
　　她不确定土匪带走的人活人还是...？
　　眼下她一定上山去确认，确认一遍，给雍宁郡主一个交待，或者告诉她，世子已经没事让她安心。
　　当祝语柔一路畅通无阻来到马家大堂门口，这里的土匪就像逃难一样，早就消失的无影无踪，连块衣料都没留，她瞬间古怪起来，偌大的山头，几百号人，竟然能在当天内全部撤走？
　　这些人果然不是普通的土匪。
　　看来，这马鞍山的秘密还真多，她要在事后好好调查一番，否则，马鞍山处处透着的诡异之气，让她感到不安。
　　就在她要走进马家大堂时，桑赞的声音在里面传来，似乎很着急的感觉。
　　“喂，念孤焦，你没事吧？”
　　“你的胳膊流血了。”
　　“我刚刚躲土匪时被砍到，幸好你提前过来了，不然我要命丧大刀下了。”
　　顾念的声音，此刻就如天籁之音一样传进了祝语柔的耳里，让她的眸子为之一亮，那原本黯淡的一角逐渐被照明，她立即持着佩剑，脚尖一点、倩影跃起、在这么近的距离还用了轻功，去确认一下顾念的情况。
　　来到马家大堂，祝语柔一步步靠近，看着顾念坐在地上的背影，还有桑赞在旁边给她止血的身影，她快律的心跳逐渐得到了恢复，不再感到不安。
　　太好了，她没事。
　　祝语柔走了过来，蹲在顾念旁边将怀里的内服药丸递了过去。
　　“阿柔，你没事吧？”桑赞绑好了绷带问道。
　　祝语柔摇摇头，只是瞧着顾念。
　　顾念接过内服药丸，感激朝她点点头，自己打开服了下去，可能是太干巴巴她有点咽不下去，眼看要卡在喉咙内了，很快有只素白的手递过一杯干净的水给她。
　　她接过水喝了下去，再次感激剑客少女的体贴。
　　两人目光对接，有着彼此说不出来的复杂情绪，只是瞧着想确认，却无法开口直白地问。
　　直到桑赞问及顾念逃过一劫的事情。
　　“你是怎么拖延时间拖到我来救你？”
　　顾念端着杯子的手明显一滞，只是漏一拍，她迅速接话道：“我被带到这里，然后那个女人问了我奇奇怪怪的问题后，她觉得无趣便带着人走了。”
　　“走前还留一个人要砍我的头，我急中生智躲开了，幸好桑赞大侠及时过来了。”
　　说到这里，还多亏大侠的救命之恩。
　　桑赞听闻总觉得哪里透着古怪，可对方感谢自己，他也只能点点头了，虽然众多疑问，但已经不是他能够处理的。
　　试问一个小小的土匪窝，居然有丫鬟轻易杀了马鞍山头子，还照着这小子说的话去还原，显然那个丫鬟才是马鞍山真正的头领。
　　可如今那丫鬟却带走了所有人，留下了空荡荡的马鞍山。
　　不得不说，古怪至极。
　　祝语柔却眸光闪烁一下，她没有像桑赞那般谈及马鞍山的事情，而是说起了顾念想听的事情。
　　“你哥他没事。  ”
　　此话一出。
　　顾念猛地一滞，不仅仅只有手臂，几乎是身体都有了反应。
　　她早就知道顾峥不会有事，对啊！不会有事，但也令她不轻松。
　　顾念再抬头之际，她的凤眸只有散不去的黯光与深意，仍旧直白，可并没有探究的意味，反倒令人不自觉回答了。
　　她问：“你将我哥送到哪里去？”
　　祝语柔只当她担心兄长便道：“他现在很好很安全。”
　　“他在什么地方？”
　　“我带你回去再说。”
　　顾念伸出手按住了祝语柔的右手，语气有些强硬道：“先回答我。”
　　祝语柔目光一怔，觉得哪里古怪，又突然觉得自己有些不认识眼前的人，又或许是错觉，她只是过于担心自己兄长的而已。
　　她道：“”他在茅草屋等着你。
　　顾念听了反而深吸一口气，目光复杂盯着祝语柔不放，面上的情绪隐隐有些波动，可眨眼又消失了，仿佛她刚刚那起伏的情绪不存在过一样。
　　就像得到答案一样。
　　顾念勉强挤着嘴唇露出一丝苦涩的味道：“好，我知道了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：凉薄少年 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　第三人称- 8瓶；夜雨 3瓶；沧笙踏歌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　顾念并没有前去草屋, 而是将胳膊上的伤处理好后, 请桑赞送自己离开马鞍山回京。
　　刚开始时, 祝语柔让她暂时跟她找个地方养几天伤再回去，顾念拒绝了, 她此时的心情已经没有人能够理解了。
　　自己心心念想避开的人已经悄无声息，按照剧情发展那样靠近了顾峥，同样自己靠近了顾峥也相当于靠近了女主祝语柔。
　　毫无疑问, 那名叫霜的女剑客，便是祝语柔。
　　现在自己最不想靠近的人便是她。
　　当顾念拜托桑赞时, 亦同样面对桑赞多方面的质疑和提问，都在问那个丫鬟的事情, 不过她都没有明确的回答只是说了自己知道的, 这样不算说谎, 对方也无从哪里怀疑自己。
　　桑赞答应送她下山。
　　他本来想和祝语柔一起回去的，可祝语柔要留下来照顾顾世子, 他只好先带顾念回去了。
　　途中，桑赞骑着快马稍稍放慢了速度, 等着身后慢悠悠骑着马的顾念。
　　“你快点！”
　　顾念道：“这马以最快的速度三天就到了，先不要着急。”
　　桑赞有些不耐烦道：“我还想留在马鞍山附近守株待兔, 你这不是浪费我时间，要不然我将你放在周围的驿站让朝廷的人来接你。”
　　顾念觉得桑赞这个人还真是喜欢找事情做, 作为本书内最大的侠盗, 他倒是帮了不少男女主的忙, 可以说很多情报都是从桑赞的调查基础之上, 才能促进男女主面对困境时制造条件解决困难。
　　她想了下道：“如果你找她，怕是已经迟了，她已经走了。”
　　这时桑赞停下马直接调转过来，驾着马走向顾念，站在她身边忍不住问了起来。
　　“听你的语气好像知道我想在想什么？”
　　顾念摇头道：“我告诉你就是不想你白费功夫，那个丫鬟不会再回来了，而且马鞍山一事，待回到京城自有我大哥处理，如果你一个局外人插进去，很可能被两方调转枪头针对。”
　　“调转枪头？你说秦 王府和其他人？”桑赞一副不信的模样，显然不觉得自己会被牵扯到。
　　其实很多话她已经说到合适度了，至于接不接受只有本人自己的选择。
　　顾念再没有劝他，而是道：“那我自己先回去吧！你想去调查就去调查吧！”
　　反正桑赞去了没有收获，反而会让那个女人知道他还在山内，到时候一旦那个女人的玩心大起，肯定会派一些虾兵蟹将恶心一下桑赞，那个时候岂不是打扰了男女主在茅屋上升感情的戏码？
　　她这么做是为了促进剧情，同样给桑赞一个提醒。
　　之后顾念加快马鞭让座下快马快速朝大路跑去，没再管桑赞了。
　　反倒是桑赞被突然抛下，他有些不明所以了，虽然知道那小子很可能和顾峥就是差不多身份，可他总觉得前面的小个子似乎在上山后变得有些不一样了。
　　这里面一定有古怪，他一定要提醒阿柔，再跟进霜叶阁暗中调查哪怕什么都没查到，都需要一定的备案留查。
　　果然桑赞在情报直觉有着异人的天赋。
　　他没有再回马鞍山，直接去追顾念了。
　　*
　　与此同时。
　　茅草屋内，简陋的木床上，破缺的墙洞偶尔照射几条汇集而长的光线进来，给屋内沉暗格调带来一丝温暖。
　　顾峥醒来后便挣扎着起来，好在庞勇在身边扶着他。
　　“主子，您觉得身体怎么样了？”
　　“念儿，念儿她怎么样了？”顾峥扶了一下脑袋，缓了过来，他赶紧道。
　　庞勇还没开口说话。
　　茅屋门槛就迈进一道倩影，祝语柔端着充满黑漆漆药汁的大碗走了进来，她刚好放在了庞勇的手上。
　　庞勇小心翼翼端着没有说话。
　　祝语柔仔细打量了一下顾峥，发现他的脸色好了许多，应该没有什么大碍了。
　　她道：“郡主她没事，并且我已经命桑赞送她先回京了。”
　　此话一出。
　　顾峥立即激动要下床，可刚到床边突然脑袋就晕眩几分，使得他不得不扶着床把又坐了回去。
　　“我妹妹真的没事，那些土匪那些土匪.....”说到此处，顾峥的眼里满是杀意，暴怒的情绪，宛如火山那样可以随时爆发。
　　“她毫发无损，我亦不会再让她出事，你大可放心。”
　　话落，祝语柔却迟疑了一下，即便她内心再多的疑问亦同样得不到解答，眼下，对她来说人没事便好，日后的事情还得霜叶阁内的人仔细调查一下才清楚。
　　被捕的过程中，雍宁郡主究竟做过什么？又或者说过什么？
　　这牵扯着那帮土匪忽然消失的原因，她必须调查清楚。
　　祝语柔的心情万般复杂难以言喻，她从事霜叶阁几年，还未遇到过现在的情况，无论是坠崖还是土匪撤离，无一不透露着和顾念有着莫大的关系。
　　倘若真是...。
　　她想大概这是很多人不想接受，也不能接受的事情吧！
　　祝语柔想着，忍不住暗道：“只希望，不会如我所想的那样。”
　　“你还是那个追着自己跑的孩子。”
　　哪怕只是前几天发生的事情。
　　可如今谁又知，短短几天已经足以改变一个人的性情与重大的抉择，倘若从前安宁岁月、孩童般幼稚无知单纯，那几天后，将是大人间尔虞我诈、东谋西算的世界。
　　途中花费了三天的时间回京城。
　　同样祝语柔和庞勇两人照顾他，亦花了三天时间才赶路匆匆回到京城。
　　这会儿，当顾念回京城的那一刻，就像有人时时刻刻盯着她的一举一动一样，世子落入匪窝的事情也传遍了整个京城，震动了整个秦 王府和其势力，包括宫内的某位爷爷，当即派了贴身太监过来寻问。
　　顾念将顾峥有惊无险的事情都告诉了公公，并无保留，只要是关于顾峥的事情老实说就是了。
　　而后，皇爷爷就让宫内库房的人送了大把补药进了秦 王府，与此，京内仍旧并不安宁，尤其是知道顾峥没事的势力纷纷惋惜、痛惜。
　　同时，已经远出有十天的父亲秦 王顾清政，带着幕僚林之秋回到了京城。
　　秦 王带着自己的骑兵队伍，浩浩荡荡进了城内，成群的马蹄声铺天盖地踏过，仍旧闹得是人人揣测、百姓个个探头、敌对或者潜在敌人隔岸观火。
　　顾清政那与顾念如此一致的样貌，只是额外增添了几分阴冷和与生俱来王者气场，他高大的身影坐在一匹汗血宝马上，目视前方、一言不发。
　　旁边并行的就是幕僚林之秋，他摸着自己的山羊胡，若有所思跟着队伍，直奔秦 王府。
　　毕竟此次发生了那么大的事情，倒是给了王爷一个警醒，那就是已经有人开始将王爷当做争嫡的头号敌人，并且第一次出手就心狠手辣，想断了王爷的子嗣。
　　简直是触犯了王爷的逆鳞。
　　待队伍离开了京城街道。
　　顾清政到了王府门口，他便如冲锋陷阵一样的架势下了马，气势十分吓人，直接冲进了家里，神情虽然冷漠可眼里满是焦急之色，去寻找自己的一对儿女。
　　“念儿！！！”
　　“峥儿！！！”
　　王爷嘶喊惊得王府的下人们，一个个胆战心惊起来，尤其是王婆婆和青竹都亲自过来了。
　　“王爷王爷，您别着急，郡主就在清宁院，她她...”王婆婆过来说道。
　　还没说完。
　　顾清政已经想不了其他，他直接冲到了清宁院，来到了顾念那藏宝的书房，在熟悉的铜镜前看到一道身穿淡金袖边白裙的身影，此时穿衣风格显然变得迥然不同了。
　　可顾清政还是忍不住松口气喊道：“念儿。”
　　顾念转身，双目有些迷惘懵懂，她手里还捧着一杯茶嘴里还嚼着块糕点，显然安然无恙。
　　“父王，你回来了。”
　　“呃，嗯，为父回来了。”顾清政走过来伸出宽厚的大手轻轻摸了摸顾念的脑袋，只觉得这孩子跟他一样长得高，虽然性子比较冲动，可到底是个好孩子。
　　当想到顾念独自待着庞勇闯进土匪窝时，他的脸色顿时变得严肃起来，立即放下手甩袖开始教导道：“你一个女儿家，怎不知马鞍山危险重重、那土匪都是吃人不吐骨头的恶人，你怎敢你怎敢亲自去！？”
　　“果然父王要对这事情发飙了。”
　　顾念并没有打算将传送的纸条被改一事告诉父亲，她觉得这件事还轮不到自己亲自说，让顾峥去说更效果百倍。
　　顾念立即拉起顾清政的衣袖，脸上露出往常那傻兮兮的笑容道：“父王，你又不是不知道，我自小就受兄长的保护，如今看到他有危险，我怎能不救？”
　　“如果让母妃泉下有知，知道我贪生怕死，要错失拯救兄长的机会，那以后我下了阴间还怎么和她老人家交待？”
　　“你！伶牙俐齿！！”顾清政本来想发的脾气都在听见爱妻的存在，便忍不住发不出来了。
　　他这几个月来忙着处理朝事，确实好久没陪孩子们了，现在出行之际还被人差点端了老窝，让他怒不可揭的同时感到心寒，从前那些和和气气的兄弟们，为了皇位，原来也会不择手段对自己的兄弟下手，甚至手足相残。
　　而这次针对他的人，出的损招简直是断人香火，卑鄙无耻遭恨之极。
　　顾清政的气再也发不出来，内心只是满满的想报复回去，以十倍百倍报复回去。
　　就在顾清政怒发冲冠时，身边的顾念忽然轻轻拉着他宽大的衣袖，顺势还从宫内刚打赏过来的东西挑了一件红玛瑙凤凰雕宝石，掌心的大小，却弥足的珍贵。
　　看的顾清政眼皮忽然一跳。
　　“念儿，这是哪里来的？”
　　顾念显摆了下物件道：“父王不在的时候，皇爷爷果然疼我，你看他老人家知道我受惊了，还特地派内务府总管亲自给我送过来。”
　　她笑得一脸的满意，毫无恶意，确实非常喜欢凤凰玛瑙宝石，可却让顾清政的心猛地骤沉下来，仿佛坠入了寒湖之中，阴寒至极。
　　顾清政的右手藏于袖袍之中，指甲紧紧扎进了掌心肉，凤凰代表了什么，平头百姓都懂得事情，谁又会不懂。
　　他的父皇在告诉天下人，他的雍宁是当今天子最为受宠的孙女！
　　而他顾清政则是最受宠的皇子王爷。
　　一切殊荣都将秦 王府推到最高的位置。
　　顾清政忍耐着不作出任何情绪，可他对顾念还是无奈哄道：“念儿喜欢便好，以后你喜欢的，父王都会拿到你面前让你选。”
　　“好。”
　　顾念转身将凤凰，对她来说已经老掉牙的模型首饰放进了首饰盒，看起来小心翼翼，如若至宝、但在关上盒子前，她的目光哪来的满心欢喜，只有满眼的嘲讽之意。
　　还真是多谢皇爷爷一件又一件凤凰首饰。
　　这哪个不是该皇城内最尊贵的女人想得到的东西？
　　都给了她，她还真是整个天下最幸运的人儿！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小星星. 28瓶；沧笙踏歌 2瓶；第三人称- 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　顾峥回府后便第一时间去寻自己的妹妹, 他满心欢喜去了清宁院, 得到的却是顾念让青竹说的一句话。
　　青竹带着些许无奈道：郡主今早突然说很想念公主殿下, 所以一大清早就去了安庆府。
　　“念儿什么时候回来？”
　　“世子爷，郡主没说, 不过依照奴婢对主子的了解，怕是郡主今天要在公主府内住下来。”而且还没有带她去，要是以前郡主肯定二话不说带她去玩玩。
　　只不过自从郡主从外面回来后, 整个人看起来和平时一样，可却总令她有种奇怪的苦涩感, 就好像有什么事情发生了微妙的变化，同时让青竹有时候忍不住怀疑自己是不是被冷落了？
　　随即青竹只是摇头。
　　顾峥显得有些失落几分, 他转身打算出府亲自去姑姑府内找念儿，可还没走出清宁院，秦 王的身影出现在清宁院内，他高大的身影一身淡黄蟒袍，带着皇家侍卫，去哪都惹眼。
　　“你妹妹她没事，倒是你。”说着顾清政眼神十分严肃盯着这个儿子。
　　顾峥立即低头鞠礼道：“父王，孩儿犯了错，请您责罚。”
　　顾清政没有说话而是挥手打发走周围的人, 只剩下父子俩单独留在顾念的院子里说话, 可以说三个月来, 他们父子三人好久没聚在一起了, 自从回到京城后, 他们之间都是聚少离多，时常不得见面，反而不如封地那般逍遥快活的日子。
　　顾清政犹豫了下，他伸出手轻轻拍了拍儿子的肩膀道：“这次不怪你，要怪，只怪为父太信他们会对血脉相承的人手下留情，留有三分余地。”
　　“父亲，还是有要责罚我。”
　　“因为我让念儿陷入了危险之中。”顾峥依旧自责不已，他在顾清政面前觉得连头都抬不起来了。
　　顾清政就摇头道：“那孩子没事，虽然不知道她使用了什么手段，但为父了解她，如果没事真的就没事，更何况我已经命太医给念儿诊断过，太医也说只是皮外伤，并没有受到其他伤害。”
　　“可是！”顾峥仍旧咽不下这口气。
　　他们一家三口在封地何曾受过这种委屈与困境，一到京城，妹妹的名誉就无缘无故被诋毁，而他被人算计去剿匪差点送命，父亲也是回京后风头正盛，屡屡被皇爷爷派遣出城处理事务。
　　即便恩宠秦 王府可同样给王府带来了危险。
　　顾峥忍不住建议道：“父王，我们一家还是回去吧！”
　　顾清政听罢整个人一愣，他漆黑不见情绪的眼睛盯着顾峥好半天，似乎在打量着这个儿子，看了好一会儿，他忽然叹气了，背过去不再去看顾峥，似是暂时有些失落又有些感慨。
　　只是说道：“你会说出这番话倒令为父惊讶。”
　　“从前你不会说些气馁的话，这话的人反而像是念儿说的。”
　　此话一出。
　　连顾峥本人都愣住了，他完全没有想过那么回事，只是一心担忧家里人的安全，如果被群起攻之该如何是好？他倒不怕，可经历马鞍山的事情后，他最怕的是自己的亲人出事。
　　或许刚刚那番话真的不像往常的自己所说的。
　　顾峥低头认错道：“对不起，父王。”
　　“无妨，刚好为父也有了决定。”
　　顾清政松开了自己的手，收回袖口，他转头看了眼清宁院的牌匾，若有所思了一会儿才道：“我决定把念儿送到泰妃娘娘那住一段时间。”
　　这让顾峥彻底惊讶万分，泰妃娘娘那里是什么地方，说好听点或许是重华殿，贵妃的住宅，可知道的人谁人不觉着那是尼姑庵！
　　而当今泰妃娘娘乃是孝廉帝少时陪伴的侧妃，资历地位都老，再加上孝廉帝越老越珍惜前人，便封了泰妃的贵衔，还随了泰妃的愿在京城一角建立宫楼，供泰妃娘娘礼佛使用。
　　顾峥的脸色非常的难看，他嘴里想说出一句反对的出来，却在抬头之际看见父王的眼神十分的深寒与笃定，似乎不容得一丝反对。
　　他没有当即反对，而是问道：“父王，你想做什么？”
　　“自然是保护念儿。”
　　顾峥仍旧担心道：“她去了，还能跟往常一样活蹦乱跳吗？”
　　顾清政便叹气道：“泰妃娘娘不会亏待那孩子，你不是很清楚，你的母妃便是出自娘娘......。”
　　“好了，父王孩儿知道了，一切便随了您的意思。”顾峥不想继续听下去，他怕自己忍不住顶撞了父亲，虽然知道顶撞也无法改变父王的决定，可他快忍不下去了。
　　顾峥迅速转身，他的俊脸陷入了淡淡的悲伤之中，咬牙之际，痛斥的都是对自己的弱小无能为力。
　　待他离去后，只留下顾清政待在院子里，好一会儿的沉默，即便什么都没说，但那一声声叹息就足以表明，这个决定不会有任何改变。
　　顾清政来到主厅后，幕僚林之秋便站起来揖让一下，恭敬道：“王爷。”
　　顾清政坐在凳子上，他沉默了好一阵子，盯着林之秋问：“你觉得这个决定可行？”
　　林之秋便低头答：“王爷，往后王府并不安宁，早早将郡主殿下送到安全的地方是为了她好，更何况泰妃娘娘乃是王妃主子的亲姑姑，对于郡主，她不会坐视不管。”
　　“哪怕是对王爷您再也不满.....泰妃娘娘也会庇着郡主殿下。”
　　顾清政听罢这才放下心来，对于林之秋的建议他也是满心的赞同，即便自己心里多有不舍，都不得不这么做。
　　毕竟那孩子是他唯一的女儿，同样峥儿也是唯一的儿子，可儿子要背负的太多，他不能像宠爱念儿一样宠爱峥儿。
　　也无法像苛责要求儿子一样，对待念儿。
　　手心手背都是肉，他无法选择。
　　*
　　安庆公主府内，此时此刻，安静如鸡，却闹得人心惶惶、一个个人惶恐又坐立不安。
　　尤其是清心院。
　　顾念温柔地端起杯茶，恭恭敬敬递给了顾清雅。
　　“姑姑请喝茶。”
　　“哦...哦。”安庆公主顾清雅一脸古怪地端过茶，东看一下西看一下，看看茶杯是不是被动了手脚，比如泻药什么的，或者茶水放了盐想要咸死她。
　　可喝了一口茶味清香并没有什么问题。
　　顾念再用其他普通的杯子倒了一杯茶给贴身丫鬟：“翠青姑娘，一直以来多谢你照顾姑姑。”
　　翠青搅着小手局促看着安庆公主，接也不是不接也不是。
　　直到安庆公主点头示意了，她才敢接，可不敢喝，郡主今天是怎么了？难道在茶里放了东西，怎么办？qaq她怕中毒。
　　“雍宁啊，你最近怎么了？”顾清雅浑身不在的问道。
　　她怕再和这个兔崽子待下去，她会起疱疹，今天的雍宁实在太诡异了，平常不是都怼死她不偿命，哪怕不怼也想恶心自己一把，可今天怎么那么乖巧？这里面肯定有古怪。
　　顾念吃着糕点摇摇头道：“姑姑你怎么了？你难道不知我马上要去泰妃娘娘那了？”
　　“哦，不就是去娘娘那吗？”安庆公主莫名松口气了，原来今天不管她的事情，那就好了，其他发生什么事情她也不想知道。
　　顾念立即嘟着嘴唇委屈道：“姑姑巴不得我去泰妃娘娘那？”
　　“啊？”
　　安庆公主瞬间又提心吊胆起来，这死孩子该不会想本宫去皇兄那求情吗？她才不要！她不要看见二皇兄那冰人脸，平常她对着顾念就浑身不自在了，更别说接触让她从小怕到大，严肃严苛的二皇兄。
　　安庆依稀还记得自己背不出三字经时，无论母妃花了多长时间，哪怕是三个月，她都不好，可当母妃叫了二皇兄过来后，她三个时辰内就背出来了。
　　原因无它。
　　只有二皇兄当时过来给她看了不少刑具，还讲起刑具的典故，为什么有些人要五马分尸？为什么有些人不懂律法，原因是不识字愚昧无知才会杀人放火，而启蒙阶段识字的第一本书就是三字经，这不是侧面敲打她，背不会三字经的人要被吊起来打吗？而且刑具上面上面还带着血，虽说后来听说是鸡血，但她怕的连三字经都背会了，你说二皇兄的存在令不令人恐怖？
　　安庆公主立即把端着的茶给顾念送了回去。
　　你好好跟泰妃娘娘生活，她人很好。
　　顾念只得委屈地趴在茶桌上，像个讨不着糖的孩子一样，那湿漉漉的目光可怜兮兮的模样，令人心看不忍。
　　当然安庆觉得自己没事，因为她是个铁石心肠的女人，无动于衷。
　　随即安庆公主抬手道：“翠青，去库房挑最好的首饰和宝石给念儿送去。”
　　“是！”翠青怜悯看向顾念，然后就出去了。
　　等翠青出去了。
　　顾念立即从茶桌爬起来，她伸伸懒腰心满意足地道：“谢谢姑姑的赏赐。”
　　“念儿累了，我想回府睡个午觉，下午就要被父王送到泰妃娘娘那去了。”
　　“姑姑有空一定要来重华殿看我。”
　　安庆公主抽抽嘴角，这死孩子骗我首饰，还有她才不去重华殿，虽然就在京城可却是偏僻的地方，她才不想去那些鸟不拉屎的地方。
　　不过能摆脱雍宁这个小麻烦，也算是一件好事。
　　她道：“姑姑一定会去看你，你也是去了娘娘那不要给她添麻烦。”
　　顾念就甜兮兮笑了起来：“好，我会跟泰妃娘娘多说说好话，让娘娘也把姑姑接过去养。”
　　滚！本宫不要！！(ノД )ノ
　　安庆公主差点没把庄重皇族的姿态人设给崩了。
　　之后顾念不带一丝留恋出了安庆公主府，只不过她还牵着一匹黑马，黑马身上挂着两大箱子首饰珠宝，身后还有十个护卫跟着她护送回府。
　　就在刚刚她从安全公主的态度探出了点风声，那就是三皇叔没事，与传言卧在病榻显然不符，根本在装病。
　　看来是怕查到自己头上，所以就想着避避风头，让这件事过去再说？
　　她很清楚，剿匪一事后，皇爷爷确实重视顾峥，等剿完匪并没有查出与三皇叔有关的证据，之后原书为什么直接说三皇叔被皇爷爷责罚不得出门，完全不是因为他设计顾峥，而是他...种了朝廷明令禁止的罂、粟、花。
　　皇爷爷为了皇家颜面，才故借三皇叔安排顾峥不得当而遭罚的。
　　当然这时是因顾峥的实力还不够，所以秦 王为了皇室安宁也不会立即借故打压三皇叔，但是两方梁子却彻底结下了。
　　顾念现在顺了一笔财富算是补偿自己的，她可以原谅安庆公主，却不会原谅三皇叔顾清华。
　　呵，马鞍山一行，真是糟透了。
　　想到这里，她走在前面，脸上带着美滋滋的笑容，一路前行，穿过繁华的京城街道，看着闲杂人躲开不及的身影，再看见路人们擦肩而过时，那一抹光彩夺目的白裙，她风华绝代、气质卓越的倩影停在了前面，少女仍旧系着朦胧的面纱只露那一对勾人的桃花眸盯着她。
　　顾念的笑容立即垮了下来，她慢慢牵着黑马想着路过，就在离白衣佳人三步的距离时，看着她那熟悉的双眸.....。
　　第三次看见她。
　　却分明地认出了她的身份。
　　哪怕一个人乔装打扮的再厉害，那一双眼睛都不会欺骗到她。
　　顾念唇角微微一抿，不同上次与祝小姐纠缠，而是决然毅然，从祝语柔的玉肩擦身而过、不带一丝余光，各自披散在肩膀上的青丝，随着忽然一阵风两边掠去。
　　两人在擦肩而过时，只觉得时间缓慢、身影如炬、带着彼此熟悉过的味道，转身离开。
　　“小姐，您怎么停下来？”红烟看着忽然失神的小姐，她忍不住担心起来。
　　她家小姐可从来没有露出过这种眼神，今天是怎么了？
　　祝语柔停在原地，稍稍回首，往后盼望瞧不着一丝熟悉的背影，只有以往热闹而过的百姓们，淹没在接道上。
　　她双唇微抿，便问：“红烟。”
　　“什么事小姐？”
　　语到半际却转口了。
　　“不，没什么。”
　　祝语柔将想问的话收了回去，她不懂，刚刚那瞬间，顾念应该是认出自己，哪怕不想与自己打招呼，为何却装作不认识？
　　但仔细想想，如今除了不想提起马鞍山的事情，她大概没有什么值得被顾念注意吧！
　　那便就此而过。
　　祝语柔继续朝安庆公主府走去，什么都不要去想，脑海里还是隐隐映现出那个站在山崖边，对着自己哭得明目张胆不吐不快的女子，她的俏容、她的倔强、保护哥哥视死如归的模样、依旧历历在目，就仿佛消散不去的弥音一样，最近总是跑出来。她的心情五味杂陈，豁然开朗时.....。
　　原来世上真有像话本说的那样，一日不见，恍隔三秋。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　沧笙踏歌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　清宁院, 以青竹为首的丫鬟们, 并排站立, 站在首位的还有王婆婆，大家都都站在门口顾念出来。
　　没一会儿, 顾念还没出来。
　　顾峥倒是先来了，他一身玄青长蟒袍，束着金羽冠, 不同于平时那般低调，今天反而张扬了起来。自从回到王府, 他的风格变了，变得不想再坐以待毙, 再被奸人设计陷害。
　　他要的是谁也不敢对秦 王府不敬，惧怕他，谁也不敢对他的家人下手。
　　念儿还没有出来吗？
　　王婆婆道：“世子爷，郡主说今天要打扮的清淡些，去了泰妃娘娘也会高兴。”
　　顾峥听得眉头一皱，心里的不悦上升，他的妹妹什么时候在意过别人的眼光，如今去了泰妃那里反而让孩子拘束起来，这哪里还是他那个无拘无束的妹妹。
　　果然是局势逼人吗！
　　他紧握拳头打算走进去跟念儿说, 什么都不用担心, 穿平时的过去就行了。
　　可刚踏出一步时, 顾念就从里面出来了, 她一袭紫罗兰襦裙, 俏脸系着薄面纱，那双熟悉的凤眸仍旧顾盼生辉，只是身躯隐藏在神秘感的色系下，给人一种朦胧的梦幻感，好似这个世间拥有着她又好似没有，那种如虚如实的感觉令在场的人都觉得赏心悦目，心想，郡主即便再调皮捣蛋，亦是一位佳人子是也。
　　只有顾峥心生不安的感觉，那种不安的源头，他现在无从所知，只知道现在的念儿似乎跟自己越来越...拉开距离。
　　他语气微滞下，道：“念儿。”
　　“哥哥，我穿这身过去应该没事吧？”顾念眨眨眼睛，无辜的问道。
　　顾峥想了一下，泰妃娘娘不喜的颜色是棕色，倒是没听说不喜紫色，应该没事。
　　他便点头道：“嗯。”
　　“那就好，我就怕惹她老人家不高兴，毕竟是姑奶奶。”
　　顾念的生母便是泰妃娘娘的亲侄女，生母唤得泰妃一声姑姑，那她身为王妃的女儿自然要叫姑婆了，但是这么叫反而让人感觉老了庸俗了，叫姑奶奶反而给人一种敬重长辈的意思。并且这个泰妃娘娘的岁数不大，也就四十多岁了。
　　不像她皇爷爷六七十岁了，天天喜欢老牛吃嫩草，留下一堆如花似玉、风韵犹存的年纪的长辈给他们这些龙子龙孙喊。
　　顾念今天特别穿紫色的过去，那是因为这身衣服是安庆公主府送的，而这身衣服好像还是三皇叔顾清华送给自己妹妹的，而小姑姑不喜紫色就给了她了。
　　可是小姑姑哪里知道，世人只知道泰妃娘娘不喜棕色，却不知她更厌恶紫色，只是人家本人没说罢了。
　　至于今天她为什么穿这身衣服过去？那就不必解释了。
　　顾念道：“哥，让几个侍卫跟着我去重华殿就可以了。”
　　顾峥本想亲自送她去的，便要开口说话时，却被顾念抢先了。
　　“哥哥，我去完重华殿自然会给你报平安信，你可不要为此耽误了兵部的事务，尤其是今天。”
　　此话一出，倒是给了顾峥一个提醒。
　　眼下最要紧的事情还是先查查马鞍山幕后的黑手到底是谁？无论是谁，动了他们王府的人，就得死！
　　顾峥便答应了，走前，他伸出手轻轻抚了下顾念的脑袋，眼里满是宠溺之色，视若珍宝。
　　“我在外面看见什么新鲜的玩意，就给你送去。”
　　“好！”顾念美滋滋道。
　　随即顾峥这才放心离开了。
　　人走了，顾念便没有再笑了，而是径直走出了王府门口，看着那奢华的马车，三匹白色快马套着等待她上马。
　　顾念立即踩着凳子走了上去。
　　“出发！”坐进马车内，她命令道。
　　侍卫立即挥动了马鞭将马策的平稳又飞快，就这么扬长而去，一去不复返的马车，让站在门口观望的王婆婆内心感到不安。
　　王婆婆双目满是担忧，她发现了郡主细微的变化怎么都说不出来哪里变了，自己身为她的贴身婆婆，照顾她十几年自然懂郡主的性情，可她有点捉摸不透。
　　起初她只当孩子长大了有了自己的心思，现在，王婆婆只觉得叹息：“郡主那孩子越来越像王爷了，连性子也.....。”
　　“哎，王妃娘娘，老奴怕是要辜负你的托付了。”
　　*
　　重楼殿，听其名就觉得雍气盛名，高台楼榭，白石地板堆砌而成的偌大广场，香火炉鼎众排，时不时有女僧人，尼姑并排经过去做下午课，果然是香火鼎盛、向佛的气息十足。
　　这是大道上驶来一辆马车，三匹快马非常夺人眼球，待马停下后，几个侍卫急忙搬起凳子放在地上，边跪在地上恭请主子下来。
　　顾念眼睛都不眨一眼直接踩着凳子下来，她看向高大楼梯，那高高悬挂的蓝色背景的牌匾上，雕刻着重华殿三大字，龙飞凤舞、还带着梵文的字体。
　　姑奶奶还真是一心向佛呢！
　　她毫不犹豫走了进去，连想前来阻拦说佛家重地不得擅闯的护卫都纷纷闭上了嘴巴，看顾念身后那杀气重重的侍卫，这里的人吓得侧在一边探头。
　　顾念在迈入了门槛，就对着身后的侍卫道：“在外面待着。”
　　“是！郡主！”十个侍卫齐声道。
　　那高洪的声音比这里敲木鱼的声音还有响亮，传遍了整个大厅。
　　而顾念走进去就看见泰山般的金身如来佛祖被人供奉在此处，她走到蒲团上，虔诚跪下，拜了拜，嘴上说着愿望：保佑大家身体健康长命百岁。
　　那为世界和平着想的言语。
　　让顾念内心尴尬的一批，但她必须跪在这里虔诚一下，否则等一下要有苦头吃了。
　　过了一会儿，果然旁边的内殿有人慢慢走了过去，听声音只有一个人，应该是泰妃娘娘的亲信或者是其他传信过来的人。
　　顾念就这么等着，没等到对方说话，反而对方却跪在了蒲团上，那声音都能传到她耳朵，她想不知道都难啊！
　　身边的人叹息了下，然后再上香，再跪在蒲团上。
　　似乎没完没了了。
　　有信仰的人果然有耐心，但她这个不知道有没有但却崇敬远古文化神的人，就没啥耐心了，因为她的膝盖快麻了。
　　等她差不多要忍不住时，身边的人忽然开口了，语气端庄又注重宫廷气度：“念儿。”
　　顾念整个愣住了，这该不会是泰妃娘娘吧！？
　　她立即抬头转过去就看见一个穿着僧服，戴着蓝和尚帽的中年女人，她气质淡泊间无欲无求，双眸间似乎看淡了生死伦常，此刻她盯着顾念眼神只有平淡的情绪，仿佛没有什么再有反应表示她讨厌紫色，现在说泰妃娘娘像极了世外高人都不为过。
　　顾念觉得自己的小心机算漏了，算漏了泰妃娘娘真的是一心向佛，已经对自己讨厌的情绪有了任何抚平的强大心理，她本来想算计一把三皇叔，拉下他的印象分也好的，可没想到人算不如天算。
　　她便恭敬合手一礼：“念儿见过姑奶奶。”
　　“贫僧法号，雅静。”泰妃娘娘淡淡道。
　　顾念改口喊道：“见过雅静师父。”
　　泰妃娘娘就提醒道：“阿弥陀佛，小施主来此已有其父安排到位，你自今日起便坐在西阁，若有事出行便命人通知一声即可。”
　　阿？这是将她放养的节奏吗？！
　　不知道该高兴还是不高兴好！
　　她无语地动了一下，结果大腿一麻，整个人往前面栽去。
　　横空，泰妃娘娘伸出有力气的手挡住了顾念的身躯防止她倒在地上，影响佛堂安静。
　　姑娘有些狼狈爬起来，她坐在蒲团上忍不住揉揉大腿，一边看泰妃娘娘还是那副看淡世间的表情，虽然无趣安静，但也别有一番风味。
　　就是不知道她老人家会不会笑？
　　顾念眼珠子立即转动一下，她撅起嘴唇委屈道：“姑奶奶.....”
　　刚出口泰妃娘娘就严肃看过来。
　　她赶紧改口道：“雅静师父，难道您不觉得自己扶了个茄子？”
　　......
　　泰妃娘娘四大皆空，连笑都没有一点。
　　佛堂内气氛僵硬，寂静无人般、让顾念浑身不自在，完蛋，明明想逗一下，结果被泰妃娘娘硬生生变成了冷笑话怎么办？
　　不过没一会儿那份寂静就被打破了。
　　“噗――”外面传来一道偷笑声。
　　也不知谁人笑的。
　　泰妃娘娘转过去，眼神就仿佛钉子都可以射穿外面的人了。
　　而外面刚刚笑出声的人便走了出来，是一女子，她头戴简陋的斗笠身披黑斗篷，将自己深深掩盖在长袍之中，只露出一双带着浓浓笑意的桃花眸子，那眼里却只盯着顾念那一脸懵逼，一副你是何方神圣你好酷你是不是郭巨侠的表情。
　　情绪还是那般的丰富。
　　女侠客就跪在了第三个蒲团上，虔诚合上双手，嘴里念叨着什么。
　　让顾念好奇地探头，可没探多久，身边就传来了淡淡的血腥味，虽然不明显，可她还是闻到了。
　　没一会儿，女侠客的膝盖上就有一道明显的血痕，清晰流着可见的鲜血。
　　顾念第一次看一个人活生生流血却还在拜佛的女人。
　　她急得指着伤口道：“女，女侠，你受伤了！”
　　“一心向佛之人，理应四大皆空，无情无欲更无五感。”女侠一副我是出家人的模样。
　　可出家人也是人，就不会痛吗！你以为你是机器人？她不信。
　　顾念木着脸伸出手指朝伤口一按。
　　“啊啊啊！！！！！”撕心裂肺的女人的叫声传遍了大堂。
　　连泰妃娘娘的表情都逐渐有些松动了，她望着顾念，目光微暗、突然有种佛堂从此不得安宁的预感......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天不知道几更，更着看吧。
　　谢谢留下来的几位。
　　最近忙没有回复，但如果有虫可以指出来，看见就改。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　明心家阿镜 30瓶；夜雨 3瓶；沧笙踏歌 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　带斗篷不知名的女侠, 被好心的泰妃娘娘吩咐人带下去包扎了。
　　顾念还跪在蒲团上, 双腿感觉已经不是自己, 可她不得不不跪下去，陪着身边的长辈一起, 不然单她站着会给姑奶奶印象不好。
　　可是姑奶奶也跪得太久了吧！难道她膝盖不痛？顾念脸色有些不好起来，双腿沉甸甸的都快失去知觉了，可能是她快撑不住的原因。
　　泰妃娘娘终于站了起来, 她看了眼跪不像跪趴又不像趴的侄孙女，并没有做出任何情绪。
　　她道：“你去西阁住下。”
　　“那个笨兮兮的女侠呢？”顾念得到解放后, 她整个人趴在蒲团上，姿势有点不雅可双腿不听使唤, 导致她只能这样了。
　　泰妃娘娘淡淡道：“路过之人，随缘而去，莫做多谈。”
　　意思是女侠不过是一个路人，只会去她要去的地方，没必要说太多无关紧要的事情。
　　顾念就伸出手指，那上面还有血迹现在已经干了，哪怕是这样，那根手指头无不表示它曾经多事过伤了一个人。
　　泰妃娘娘的眉头悄无声色皱了下，快的好像从来就没过任何情绪。
　　她道：“佛堂之上不可杀生亦不可见腥红之物, 日后你可得注意了, 若再犯, 休怪贫道以堂规惩之。”
　　“是！”顾念只好将手指头包了起来, 用她那件茄子颜色的裙摆擦了擦, 看起来十分不注意形象，其实她身边没有带丫鬟之类，以后只能靠自己自力更生了，比如洗澡洗什么的，她可不觉得泰妃娘娘会特别照顾她。
　　顾念从现在泰妃娘娘的态度来看已经确定了。
　　那娘娘我下去了。她站起来就踏出了佛堂。
　　看起来巴不得离开佛堂再也不想来这里的节奏，让泰妃好一会儿，她盯着蒲团上的血迹，再忍不住皱了好几次眉。
　　她一年的眉头次数都快皱光了。
　　等皱完眉，泰妃娘娘跪在蒲团上，祷告道：“我佛慈悲，那孩子不懂事，还请莫要见怪。”
　　随即又开始念经了。
　　*
　　当顾念出来时，就有尼姑带着她去了西阁，等来到西阁，说这里是宫殿一侧还不如说幽深安静的度假四合院，里面什么都有草木树花、高楼、草地上还摇荡这的秋千。
　　她觉得就这个秋千还顺眼，刚要吩咐让帮忙收拾一下，结果转身身后一个人都没有。
　　顾念不禁泄气了，还是自己动手吧！
　　只是万万没想到自己会混得那么惨？父王到底是怎么安排的？送她来享福的还是受罪的？连个伴都没有。
　　就在她感到无聊的时候，忽然靴底边有毛茸茸的东西蹭了她一下，顾念低头一看发现只白毛小兔子跳到自己跟边。
　　顾念脸色一变：“书灵，你实体化了？！”
　　“这么棒。”
　　然后书灵从她袖口里冒了出来，兔脸懵逼盯着她：“顾小姐有什么事情吗？”
　　顾念嘴角一抽原来她认错了，于是她弯腰将小兔子提了起来对着书灵道：“我能烤了它吗？”
　　书灵：“顾小姐于我有什么怨念吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么？”
　　“纯粹看兔子肉多。”
　　书灵：= =顾小姐请不要忘记每天回想一下剧情，查看自己的机会。
　　顾念听到剧情便没有了胃口，她将兔子丢在草地上，自己坐在秋千上，脑子想了想接下来的剧情，那不就是她哥顾峥在调查马鞍山发现了前朝余孽后大力剿匪，最后获封兵部侍郎的时候吗？
　　虽然兵部侍郎只是暂时的空缺让顾峥占了，但却给了他一个极大的机遇，那就是获取了兵部下某些年轻有为的小将们的追随，到后来，这些小将都发挥了极大的作用，帮助顾峥夺得了皇位。
　　真是有了主角光环，做什么都顺利了。
　　顾念决定添一把火进去，而前期的副本之中只有一个小boss那就是三皇叔顾清华，对她来说的小boss是安庆公主顾清雅。
　　她记得等自己被泰妃娘娘赶出重华殿后，自己只能回王府，结果在途中碰到了安庆公主，被狠狠奚落了一把，最后还当着祝语柔的面。
　　想到祝语柔后，她的脸蛋便在顾念脑海里挥之不散，搞得顾念的心情顿时糟透了。
　　不过她好像遗漏了什么情节？
　　本来想继续想下去，结果就想起了那个可恶的女主(〃皿 )。
　　真是太可恨了。
　　顾念一想起自己对着祝语柔的面，说自己想和她做朋友，做很好的朋友，还有她不会亏待自己什么的，当时祝语柔被自己推下山崖前还答应了。
　　虽然她之前以为祝语柔就是祝玉燕，可最后某方面被打得啪啪作响。
　　现在想想，她的脸忽然涨得跟番茄一样通红，也不知道是气的还是尴尬的，这实在是心情太复杂了。
　　她顾念本书的恶女，对女主说，只有女主不要欺负自己不讨厌自己，那不是和剧情本末倒置吗！
　　还有，祝语柔当时答应她了又是什么鬼啊！！？
　　“啊啊啊！想不透想不透！！”顾念有些崩溃挠着自己的头发。
　　完全没注意到悄悄趴在门边观望的一个出家人，看见此场景，她赶紧去佛堂汇报去了。
　　只不过来到了佛堂，蒲团上不仅仅有泰妃娘娘一人，还有之前那个受伤包扎的女侠，此事她已经没有戴斗笠了，可仍旧披着那破旧的黑斗篷盖住自己的身躯，似乎里面有什么秘密怕被窥探一样。
　　此时她正对着佛像道：“娘娘，三年已到，你我的约定已抵消。”
　　泰妃娘娘捏着佛珠的手不停动着，眼神却开始变得思绪万千起来，她好一会儿，才道：“贫道那可怜的侄女。”
　　“看来是找不到了吗？”
　　身边的女人同样跪着，她的桃花眸既深邃又蓄着光芒，宛如寒潭之中有着一轮银辉的月亮在照耀，似乎对泰妃娘娘的话上了心。
　　“娘娘，从未想过王妃娘娘会将物件当成遗物传至儿女。”
　　话到此处。
　　她的语气忽然上扬几分：“郡主，还是世子爷？”
　　意思之中颇有让泰妃娘娘挑一个的意思。
　　泰妃娘娘处于泰然不动的表情，终于有了波动，她忽然想起白天那个明显顽劣的小孩子，情绪有了一丝不明的复杂，她几乎是想也不想回答了。
　　“峥儿。”
　　“郡主呢？”女侠似乎对顾念比较感兴趣。
　　泰妃娘娘语气坚定道：“她不过是女子！”
　　女侠只是盯着泰妃娘娘，想从泰妃娘娘的表情看出点什么，可惜什么都没有，或许在偌大的重华殿内，也只有她敢目视这位尊贵的妃子了。
　　泰妃娘娘也回视着女侠。
　　半响，两人彻底沉默了。
　　等禀告的出家人跟泰妃娘娘说了几句：“郡主那边可要派几个人伺候？”
　　泰妃娘娘的脸色当下严肃起来：“当日，贫道与秦 王商讨过，孩子过来只是借居而不是享福。”
　　话里的意思很明显了，那就是只负责吃穿用度，其他不用管了。
　　当下人就退了出去。
　　只剩下女侠改跪姿为坐姿坐在蒲团上，那修长的双腿随意搭着，笔直又添着一丝洒脱的气息，并且深袍内那黑色剑鞘藏着的佩剑，跟着姿势高高翘起剑尖、衣襟处隐隐露出女侠那拇指与修长的食指间似有时无聊碰击着鞘口，像是在想事情。
　　她停滞会道：“在办事之前，我要留在这里三天。”
　　“可有理由？”
　　女侠毫不犹豫道：“观察郡主的一举一动，确定一下王妃的遗物在不在她身上？”
　　“对了，还有一件事。”
　　泰妃娘娘顿时露出你事太多的眼神。
　　女侠反而不以为意，她唇角微微上扬，让自己面无表情的模样多了丝生气，语气带着宣告：“以后我便不唤之前的代号了，亦不再是霜叶阁的普通剑客，剑客如剑随名，日后就改叫我长虹吧！”
　　“突然改名，你到底有什么打算？”泰妃娘娘本不想多过问，但这孩子实在帮了自己太多，她想不注意都难。
　　随即泰妃又添了一句：“连装扮都如此古怪。”
　　女侠便慎重道：“我的身份不便透露，难道不是吗？若我被拆穿，日后谁还来替娘娘办事？”
　　泰妃娘娘想来也是，这么多年来，她一直暗中行事极其低调，而调查一事亦只有她二人知道，她不信任这剑客信谁？
　　于是道：“这倒是，贫道倒欠了你不少人情，现在有心还一个，你可有什么愿望？”
　　女侠放下无聊逗弄剑鞘的手刀：“让我住在雍宁的隔壁。”
　　泰妃娘娘听后，眉头再次一皱警告道：“你最好别打什么主意。”
　　“不敢。”女侠认真道。
　　话出惹得泰妃娘娘忍不住打量一下眼前的人，怎么都想不通，她接触那孩子有什么收获，想来都是风险，可她与对方合作三年，已经足以信任对方。
　　随即泰妃决定道：“姑且信你一回。”
　　女侠便站了起来，整理下自己的斗篷，顺便将衣襟的纽扣给扣上。
　　她打算出去了，还道：“多谢。”
　　就在女侠离开之际，泰妃娘娘忽然想起自己曾经陷入失去亲人的痛苦中，一直未走出来过，以至于对这世上的事情变得漠不关心。
　　如今她倒是临时起意对这孩子的名称产生兴趣了。
　　“对了。”
　　“何事？”
　　“你从前在霜叶阁的代号是什么？”
　　女侠好似早就知道泰妃不会记得一样，可她还是用了一副惊讶的态度问：“娘娘，原来从未记得晚辈的代号。”
　　泰妃娘娘完全没有感到愧疚，点头道：“现在想知道。”
　　“好。”
　　女侠她转身离开之际，迈出门槛一刻，那黑色冷硬线条的剑鞘，随着那纤细的腰身没有一丝晃动，稳健在手，如松一般。
　　最后佛堂内轻轻回荡着一道清冷又似乎带着愉悦的声音：“曾经沧露难为霜，除却雷霆不胜寒。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　。。。。。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夜雨 2瓶；凰九夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　她隔壁房间住了一位不速之客, 入住速度非常快, 并且她一大清早起床的时候还能看见对方在庭院内练剑，那剑鸣声刮风扫叶、非常的刺耳, 让她不得不捂住耳朵。
　　莫名来了位噪音制造者，顾念是满心的怨念。
　　怎么来到西阁还不能安宁一下？她都开始嫌弃吵了，就别说其他人了，于是她看了看西阁所有的能用视线所纳的事物中, 并没有找到一个人的存在。
　　“奇怪了, 西阁是没人了吗？！”
　　顾念坐在庭院的石桌边，开始用起了早膳，她看着二碗白粥与咸菜萝卜, 十分清淡无味，看着都没胃口谁还得吃下去。
　　不过她在重华殿不比在王府，现在的王府处于风头浪尖上, 比不得现在安静的生活。
　　当然要是远处那个女侠客能离开就好了。
　　顾念觉得自己还是第一次去嫌弃一个人, 莫名的嫌弃，看见她就嫌弃。
　　于是她迅速喝完一碗粥就举起筷子准备吃口咸菜结束早餐, 筷子还没夹起菜, 已经有一双用的比她好的筷子, 快速从她的手下夹起了菜放在自己的粥碗上, 然后用勺子轻轻搅拌下看样子是要减淡点咸味, 顺便让清淡的小粥稍微有点盐味。
　　对方还是带着斗笠没有放下, 举起碗就慢慢喝了下去, 看样子用餐姿势倒是斯文有礼, 只是在顾念眼里，她还是个怪人。
　　顾念决定不要和对方扯上关系，就悄悄站起来打算离开石桌。
　　刚好，身边的女人放下了碗。
　　她开口道：“去哪？”
　　顾念转首奇怪道：“本郡主去哪与你何关？”
　　“哦，郡主殿下难道不好好自我介绍一下？”长虹盯着她道。
　　顾念伸出玉指捋了下自己的刘海，身上都是抗拒之意。
　　长虹也不气恼，她笑了笑道：“我要在西阁住几天，也算是同一个屋檐之下的人，何必在短短时间里伤了和气。 ”
　　听到这个人还要住三天，让顾念忍不住头疼起来了，看来她们之间不得不每天抬头见了，她只好自我介绍道。
　　“如你所知，我便是雍宁郡主，顾念。”
　　“你呢？”
　　“长啸若怀人、直虹朝映垒。长虹。”
　　顾念听着觉得没什么问题，可见长虹这个人她总有一种古怪的感觉，那种感觉暂时还不能简单清楚。
　　“那我先回屋了。”
　　好吧！她来到重华殿第一天就变成宅女了。反正也没有伺候她！她就浪。
　　顾念走进屋内一副爱理不理的样子，让长虹忍不住扶了一下自己的斗笠，暗自想着，为何自己这么不讨她喜？她明明已经换个身份了。
　　罢了，来日方长。
　　她还有很多事情需要处理。
　　*
　　此时，朝堂大殿之上，太监频繁宣布圣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，二子秦 王教子有功、使其年少有为、怀才效廷、特赐西域上贡的五彩琉璃酒盏，夜明珠一颗、千里马各十匹......。”
　　“奉天承运，皇帝诏曰，秦 王世子顾峥剿匪有功还一方太平，从即日起，升至正三品兵部侍郎，兼前锋营统领。”
　　一切都在预料之中，王府父子的赏赐与加封使得两人在朝廷的风头更盛。
　　当所有事情都传进了顾念的耳朵里，她正喝着茶，本来清淡无味的茶，变得香了。
　　“如果再找一个人品茶，那滋味更甚了。”顾念想找人却发现长虹已经出去了。
　　“难得感觉你该出来秀下存在感，结果你不在？”顾念的心情很好。
　　她站起来对着庭院内的桃子树，双臂摊开，仰头呼吸，想象自己在大草原之上吹着那清新干净的风。
　　她的心情之所以好，那是因为她的剧情，终于要到了。
　　马上就要上演夺宝大赛了，可惜自己在重华殿根本不可能轻易出去，即便出去那外面的十个王府侍卫也会跟着自己。
　　现在是时候拉一个人上场试试手了。
　　可能是说曹操曹操就到。
　　院外忽然有位尼姑打扮的出家人端着茶水走了过来，没有施礼，更没有出去，而是直接坐在桌边自己捧着自己端来的茶在喝着。
　　顾念转身看见尼姑时，眼里的怀疑只有一瞬间，便确定无疑了。
　　“你来了。”
　　“我来了。”尼姑抬眼间淡淡的笑意。
　　顾念便坐在她对面，说：薛，你的队伍被清理的干干净净了？
　　尼姑想起自己手下的几百号土匪都死于秦 王府世子的指挥下，她带着阴森的笑容，对着顾念点头了。
　　“心疼了？”顾念饶有兴趣看着眼前的女人，她就是原书中第一个炮灰的boss，前朝余孽，代号薛！
　　只不过途中出了点小小的意外，现在的薛已经是她的人了。
　　薛见顾念的态度，她有些不高兴道：“看来你很希望我全军覆没？”
　　顾念就露出我早就警告你的表情，自己不信别怪谁。
　　“还剩多少人？”
　　“不足百人。”薛说的话不知真假，但人再多也不会多到哪里去，否则也不会在马鞍山隐藏的那么深了。还不是因为兵力不够不足以构成朝廷巨大的威胁才这么苟着。
　　顾念没有想过去安慰一个和自己一样的boss，她将薛端过来的茶壶给提起来倒水，结果发现茶壶是空的。
　　她不由吐槽道：“你的表面功夫还真是差劲。”
　　薛就没有说话了，只是喝着她手里的杯子的茶水，看来她就带了自己的份。
　　顾念没有心思再喝茶了。
　　她道：“我想你应该知道朝廷封赏的事情。”
　　“自然知道，没花一天时间就将马鞍山的土匪找到了，你的哥哥不得不说，非常有本事。”提起顾峥，薛显然带着咬牙切齿的语气。
　　顾念想她该是生气了，但不是特别气的那种。
　　随即她在桌面上敲敲手指头道：“这段时间盯着秦 王府。”
　　“任何人的一举一动。”
　　特别强调吩咐，顾峥与她父亲是没跑了。
　　说完就轮到薛奇怪地看着她了，似乎不解她为什么要派自己盯着她的家？
　　顾念也没有跟薛解释，只是命令她那么做。
　　薛喝完茶没有急着走，而是问道：“你那么有自信掌控我，保证我百分百听你的话？”
　　确实没有把握，顾念心里是这么想的，可她并不认为薛现在除了自己，还能投靠谁？更何况，如果不是自己提醒她保留实力，她怕是早就按照原剧情被作者一笔带过而死了。
　　现在顾念之所以改变一点剧情设定，完全是为了应付接下来原书当中的bug和伏笔，只要最后的结果符合原书，那么她破坏剧情就不算很严重。
　　“去吧。”
　　顾念打发人走。
　　薛只是古怪盯了她一眼，便起身了，连茶壶都懒得带走直接用轻功，脚尖一点、越墙离开了。
　　看得顾念羡慕不已，她要是有武功了，还怕和女主斗？早就看女主不爽冲过去揍对方一顿了。
　　不过每次她愤愤不平自己的设定时，她就想起女主在马鞍山大肆虐杀土匪的情景，整个人变得不寒而栗。
　　或许，她该好好会会祝语柔了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：明心家阿镜 2个；要钱没有要命也不给、凰九夜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　游客、哦漏 10瓶；百合控的绅士菌、随易 5瓶；蚂蚁走了十年了 3瓶；夜雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　翌日清早, 西阁就有轿子来接顾念暂时回去庆祝庆祝顾峥升官的喜事。
　　她踏上轿子那刻前, 本来想问问泰妃娘娘要不要一起去，可仔细想想, 父王不可能不请娘娘，既然请了对方却去没有任何回信，那结果显而易知了。
　　她知道母亲生她时撒手人寰，泰妃娘娘该是怎么都看她不顺眼的, 因为就相当于是自己这个做女儿的出生, 让母亲彻底陷入了危险。
　　那泰妃娘娘恨自己也应该的。
　　不过顾念跟泰妃第一次见面，对方并没有露出什么情绪，她现在还猜不透。
　　原书对这位泰妃娘娘的描写也甚少, 只有短短的一些描述：唯一的亲人去了后，她便对这世间再无留恋，只盼自己用余生的功德能换来又一世的亲缘。
　　可见泰妃娘娘多么不舍她的母妃。
　　顾念坐上轿子回到了王府, 她下了轿子, 就有王婆婆热情过来迎接。
　　“郡主，您终于回来了。”
　　“婆婆, 我才出去一天, 你怎么整得我跟出去好几年一样。”她好笑道。
　　王婆婆只是连连点头眉眼间都是喜色, 看来现在王府内到处喜气洋洋, 连下人都为之自豪, 不得不说, 这封建王府的下人对主子的事情摆在第一位。
　　顾念就进去了, 本来想回清宁院换身衣服出来, 她还没来得及多走几步，身后就传来了青竹的声音。
　　“婆婆，祝家两位小姐到了。”
　　“快快快，这可是世子爷亲自邀请过来的，是贵人。”
　　此话一出。
　　顾念的脚步顿时一滞，再没有迈起来，她的心情可以说沉重了几分，本来打算好好会会祝语柔，这倒好那女人反倒自己送上门来了。而且邀请她的人还是顾峥。
　　果然剧情的力量不容小觑，连顾峥都已经走上正轨开始与女主发展感情，但祝二小姐是怎么回事？
　　顾念突然想起自己在山崖边，说的那番话，说她想和祝家二小姐做朋友，可那会她根本认错人了，她所认识的二小姐其实是女主本人。
　　而这次祝二小姐本人却来了。
　　自己要不要去看看？本剧有可能对自己有最大善意的女人？
　　不，不用自己亲自见对方，女主就会带着她过来让自己见。
　　想到这里，顾念心想这一切终于要到来了。
　　她便走进清宁院换了一袭鲜艳的红襦裙，色彩张扬，配上绝美的容颜十分夺目。
　　*
　　王府主厅内早就邀请了不少人坐场，只有内堂属于主人家的宴席，简简单单坐着四个人，便是一袭鹅黄百花裙的祝语柔，她系着面巾带着贺礼过来了。
　　还有一袭翠竹白褶裙的祝玉燕，她的容貌自然也不在话下，眉眼间皆是灵气，颇为清秀动人，她倒是大大方方没有带面巾，而是献上了几句吉利语。
　　让秦 王不免高看多赞了几句，包括祝语柔，这自然不在话下，如今祝语柔是代表其父祝丞相过来的。
　　秦 王举起酒杯温和道：“语柔在餐桌上就不需要客气了，本王知道祝丞相对你看重至极，但吃饭就不需要太多的礼仪。”
　　祝语柔点点头便掀开了面纱，那倾城的样貌展露在父子两人的面前，让秦 王不由大为赞叹祝丞相生了个好女儿，连顾峥看的都有些移不开眼睛，他呆愣的样子与顾念像极了。
　　曾经在山崖下带着冷酷面具的女人，原来明面上，那么的温柔，他竟然一时分不清哪个才是真正的祝语柔？
　　顾峥第一次将一位姑娘瞧进眼里，就再他要举起酒杯敬酒时.....
　　门口传来了道散漫又慵懒的声音。
　　我才离开一天，你们就忘记我的存在了？顾念一袭鲜艳的烈焰红裙出现，连靴子都是红色的，不知道的人还以为今天她要嫁出去呢！令人无法不在意。
　　秦 王顾清政看的却眼皮一跳，他顿时皱眉了。
　　这孩子不是向来讨厌颜色艳丽的衣服，怎么今天却穿过来了？
　　连顾峥都忍不住诧异了。
　　“念儿，坐。”
　　谢谢哥哥。顾念客气一声，她走到餐桌边准备选了个位置坐下，完全没有发现有一道视线一直在注视着她的举动。
　　顾念看了看，直接坐到了祝玉燕的身边，可以说直接横插在两姐妹之间的位置。
　　祝玉燕有些慌张想站起来施礼，就被祝语柔按在凳子上了。
　　“见过郡主。”祝语柔点头示意。
　　祝玉燕赶紧跟着姐姐点头：“参见郡主。”
　　“不必多礼了。”顾念大大方方摆手。
　　连顾清政都赞同祝语柔的动作，她这番既保住了自己父亲的颜面，又合乎情理施礼了。
　　说到底她们是代替祝老丞相过来的，如果是丞相本人过来，那倒不必和晚辈拘礼，祝老好歹是三朝老臣连他父皇都得给点面子，他这个做晚辈的不敢不从。
　　而且顾清政本身留了自己身边的位置给女儿但没想到孩子居然坐在那里。
　　“我饿死了，可以动筷子了吗？”顾念端起碗期待看着自己老爹。
　　顾清政点头了。
　　“罢了，今天本身就是喜宴。”
　　他就当家宴吧！
　　秦 王想了想，心里却忍不住在端详一下儿媳妇人选。
　　顾峥则是还在奇怪妹妹的衣服，碗里还空着就被顾念夹起块软肉送到他碗里。
　　“哥哥，恭喜你升官了，预祝你以后一直步步高升。”
　　“念儿。”顾峥好笑地接过肉吃了下去。
　　随即顾念笑了笑，夹了个块白嫩的鱼肉给祝玉燕。
　　二小姐不要客气当自己的家。
　　“多谢郡主。”
　　然后顾念给父王夹了他最爱吃的蟹肉，现在餐桌上应有尽有，吃什么都可以敞开吃，尤其是她在重华殿吃的都是清淡的食物，这会儿早就渴望大鱼大肉了。
　　果然还是自己家好。
　　哦，当然她没忘记自己还差给一个人夹菜。
　　“祝大小姐，本郡主得你帮助多次，是得好好感激你。”
　　顾念这么说着，在餐盘选了半天，然后用筷子夹了只鸡爪放进祝语柔的碗里，那鸡爪往祝语柔的饭里一滚，还滚出了三个红彤彤的大辣椒，就跟顾念长得一样红。
　　祝语柔微笑地看着她，和善万分、温柔万分。
　　“多谢郡主。”
　　顾念摆手装作不经意道：“我就知道你爱吃。”
　　这番动作本来着顾清政皱眉的，可他看见祝语柔大大方方吃下去，并且似乎真的挺喜欢吃的样子，便没有做声轻斥女儿不懂事了。
　　顾峥倒没多想，他看了一眼祝语柔含笑的样子，再看妹妹端着碗死死盯着祝语柔，恨不得把对方吃掉的模样，他有些迷惘了。
　　到底发生什么事情了？
　　念儿好像很在意祝小姐。
　　等顾峥去夹菜刚好碰到了祝玉燕的筷子，两人同时一怔，最后反而是祝玉燕低下头不敢看他，可眼睛还是眼巴巴看着旁边的狮子头。
　　顾峥了然，他温柔地将狮子头用小刀切成两块，把大的一块放在碟子里推到祝玉燕的面前，自己吃掉最后一半。
　　祝玉燕有些诧异看着顾峥，心想，他怎么知道自己想这道菜？于是好感慢慢地滋生，她夹起狮子头，只觉得糯糯的比往常甜进心里去了。
　　两人的动作都落在了顾清政的眼里，让顾清政忍不住犹豫看了会祝语柔，再看眼祝玉燕还有儿子，分明觉得儿子对二小姐反而上心，而最后不知道是不是他的错觉，顾清政总觉得语柔一直盯着他的念儿不放，眼神还带着无奈的情绪。
　　同样念儿也死死盯着祝语柔不放，那眼神就好像要吃人一样。
　　罢了，儿孙自有儿孙福，他还是不掺和吧！最多把把关，毕竟眼前的两位祝家小姐都很让他属意做自己秦 王府的儿媳。
　　哪个都一样。
　　就且看孩子自己的选择？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一本写现代文：老板很生气
　　又名上司之怒
　　感兴趣可以关注一波。
　　文案：加班一觉醒来，有个自称“未来使者”的网上机器人，强制加了她为好友，跟病毒一样删都删不掉。从此绑定了她的手机宛如神棍一样剧透她的未来事业爱情！
　　未来使者说：“嗨，上司以后是你老婆。”
　　她肯定是认为是恶作剧，因为上司总对自己一副水火难容的态度。
　　老板冷冰冰的声音传来：“我每晚都收到下属发来的消息挑衅，说我以后是受。”
　　还是她的身下受。于是她惨了，谁让我是老板~
　　她黑人问号微笑：“what？？？宝宝没说过。”
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　心吟 16瓶；二少爷 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　“祝小姐, 欢迎你下次来玩。”顾念站在王府门口, 对着离开的两顶轿子挥挥手，身边还站着哥哥顾峥他眼巴巴望着其中一顶轿子, 那眼里分明充满了在意对方的情绪。
　　这情绪让她看在眼里却暗着在心里冷笑起来。
　　哥哥，果然是躲不开剧情的威力。
　　总算是...看上女主了。
　　此次她没有回府，而是与顾峥两人走在大街上，一起散步一边朝重华殿走去。
　　途中, 顾念就忍不住问道：“哥哥, 什么时候再加把劲？”
　　顾峥疑惑地抬头：“什么加把劲？”
　　顾念打量下他的神色确认下对方是不是装作没会懂意思？可顾峥眼里哪来的会懂，只有一片迷惘，漆黑的眸子宛如夜间湖泊那般深邃又吸人。
　　她忍不住扶额道：“追求祝家大小姐。”
　　“哥, 喜欢就去追求！我们秦王府的儿女可不是那种扭扭捏捏的人。”
　　顾峥立即瞪眼，看见顾念满是认真的神色分明没有开玩笑的意思，却带着肃然, 他整个人不由一怔, 心里隐隐莫名古怪的情绪，但他此刻捕捉不到这抹古怪的情绪从何而来？
　　他便道：“休得胡说。”
　　“兄长送你回重华殿, 近几日, 我与父王要出去一趟, 你莫要回府就行, 待过了半月, 我和父王会亲自接你回府。”
　　说着, 顾峥走在前面只留一道背影给顾念, 似乎在阻断她继续拿这样的话题与他说话。
　　顾念就忍不住摇头了, 真是个死傲娇。
　　她走在顾峥的身后，双手枕在后脑勺，一步步悠闲地走着，走在自己未来敌手的身后，不知为何竟然让她产生一种可以轻易算计他的冲动与快感。
　　看来她亦开始沉溺在剧情设定当中了。
　　顾念抬头望着晴空、万里无云、一片澄净，偶尔飞过一排自由自在的鸟儿，便再没有其他比这鸟儿更快活了。
　　“哥。”
　　她忽然停住脚步。
　　“何事？”顾峥奇怪地回首，脚步没有停下，只是放缓了而已。
　　顾念的唇角轻勾，站在这蓝空下，无忧无虑的感觉，可俏脸看着多了一份轻快又别有深意的微笑：“哥，以后别再站在我面前了。”
　　“嗯？念儿？”
　　说罢。
　　顾念再次迈动脚步，毫不犹豫超过了顾峥，自己走在前面远远落下了顾峥。
　　使得顾峥怔愣呆在原地，深思一会儿不得其意便跟在了顾念的身后。
　　待回到了重华殿，顾峥眼睁睁看着顾念进去后，只是背对着他漫不经心挥挥手算是跟他说再见，便毫不犹豫走了进去，那鲜红的倩影，连同他的视线，彻底被重华殿的大门挡住了。
　　不知为何，顾峥站在门口不敢进去，心跳却跳得特别快，一种莫名的不舍与不安之感，彻底笼罩在他的身上。
　　这种奇怪的情绪，似乎最近经常发生，而且每次都是在念儿说了什么毫无理由的话后，便会撬动他。
　　他知道自己不可能进去了，便转身离开了，带着古怪的感觉。
　　顾峥离开后，他不知道的是重华殿侧门，此时亦有一顶轿子停在那边，轿子里走出来的人，不再是鹅黄百花裙的女人，而是穿着大号斗篷腰间别着长长的佩剑，戴着斗笠，活脱脱一副破落户侠客行走江湖一样。
　　长虹毫不犹豫走进了西阁。
　　看见同样踏进西阁的那道红衣倩影，似乎当她透明那般，从她面前走过进了屋子换了身衣服，便蹦蹦跳跳去了佛堂请安了。
　　长虹颇为无奈地抚上自己的两片薄唇，有些嫣红轻肿，并非胭脂所致，而是辣成这样的。
　　她吃不了太辣的。
　　明明自己已经乔装打扮过来了，连印象中的性子都改头换面，怎么还是让她不待见？
　　她有得罪过顾念吗？
　　长虹便走进了佛堂，在顾念看来简直是个阴魂不散的女人，她坐在蒲团上无聊地撑起下巴，看着泰妃娘娘诵经，还一边敲木鱼。
　　那双凤眸一眨不眨盯着泰妃娘娘，好像不厌其烦一样，就像在看一件古董艺术品一样，顾念直勾勾露骨的眼神十分明目张胆。
　　看的泰妃娘娘就算闭上眼睛，都能感觉身边有道强烈的视线在照着她的脸。
　　于是，泰妃娘娘的眉毛忍不住撬动了几下。
　　“念儿。”
　　姑奶奶雅静师父在。顾念立即连滚带爬从蒲团探头过去，挤在了泰妃娘娘的身边，再加上大热天的两人穿的不少又挨得那么近，直让泰妃娘娘就算能受住情绪上的冲击，也受不住身体上那不自觉出的汗。
　　“娘娘，我想给你煮八宝粥，热腾腾的超好喝的。”顾念趁机建议道。
　　泰妃娘娘：“.....”
　　长虹看见娘娘那万年不变的表情，终于有了丝情绪，那就是看傻子般的眼神盯着顾念。
　　长虹忍不住坐在第三个蒲团上，给泰妃娘娘解围：“郡主，正巧某饿了，可有八宝粥煮给我喝？”
　　顾念立即翻了个白眼道：“旁边不是有喝剩的凉茶吗！”
　　“.....”
　　“请问郡主，长虹是得罪过您吗？”长虹终于问出了心里话。
　　顾念就转过去，将头探过去对着长虹那带着斗笠的脑袋，她便微微弯头往下，两人的脸蛋第一次靠得特别近，连气息间起伏都能听清楚彼此的呼吸次数，只是不同于戴着斗笠与面巾的人，她可是光明正大把自己的脸凑在她面前让她仔细端倪。
　　待过了一瞬。
　　顾念成功看见长虹呆愣愣着那对勾人的桃花眼盯着她不动，似是不解她为何突然靠近，而且，长虹在她还眼睁睁看着时，有些不自然低下头去了。
　　只是有人不知道她低头瞬间，那暴露在空气之中的耳廓，渐渐泛粉几分，粉得诱人。
　　“呵呵，你肯定长得不咋样！？”
　　说完就得到长虹一记你莫名其妙的眼神，并且她颇为自信举起修长的两根玉指夹着自己肩膀洒落的秀发顺了顺，似乎对顾念说自己样貌如何感到好笑。
　　顾念知道自己很不礼貌，但她就是莫名看不爽长虹，每次看见她都给她一种奇怪的感觉，就像看到霜那张伪装很严肃的人一样。
　　她不喜，超级不喜。
　　就在她明明在马鞍山好不容易对一个女人产生好感时，第一次的好感就这么献出去，结果对方却是女主。
　　而后又在事后，她三次遇到，对她来说可以是魂牵梦萦的人物，又变成了女主。
　　这种糟心的事情屡次发生，怎能不让她心情感到糟糕，到现在她都没调节回来，就又在宴席上见到了祝语柔。
　　三番两次，她都出现在自己面前，到底是什么意思？
　　剧情也就算了，难不成，祝语柔是发现她未来有当boss的潜质，所以想偷偷地干掉她？！
　　顾念想来想去条件都暂时不成立，她有些泄气了。
　　她在这边气恼。
　　泰妃娘娘已经放下手中的木鱼，开始赶人了。
　　“念儿，你先出去一下。”
　　“好！”顾念什么都没问就直接站起来，走出了门口。
　　长虹无奈看了她一眼，才转过来对着泰妃娘娘：“娘娘。”
　　泰妃娘娘看了下门口确认无人，她便道：“今晚会是个好机会。”
　　“晚辈会给你一个答复。”长虹道。
　　两人各自说了句便再没有了声音。
　　*
　　西阁仍旧无聊，没有一个人陪她说话，她就像被冷落的深宫怨妇一样坐在门口的台阶上，看着树上的树叶一块块落下，数着数量。
　　郡主真是闲的慌。
　　顾念自言自语一句，墙那边就有人走了过去，她迅速转头迎面而来的是一块石子包裹着纸团向自己砸来。
　　她立即伸出手掌挡住了石头，还接住了感觉手心里的撞击力度刚刚好，并不会对她造成什么伤害，于是很快就猜到对方是谁了。
　　“薛。”
　　她现在的好伙伴。
　　顾念打开了纸团快速扫了一眼，便表情凝重地将纸团揉成球塞进自己的袖口了。
　　里面的内容让她不得不开始提前行动了。
　　因为纸条上写着：“前朝玉玺，秦 王府。”
　　前朝玉玺多大严重的一个事态，顾念心里很清楚，秦 王府一旦被找到有前朝玉玺的存在，就算是彻底被打入冷宫了。
　　而且这个时间段，当今陛下她的皇爷爷还未抽开心思来找前朝玉玺，所以各大王府暂时看起来风平浪静，衣食无忧。
　　试问三百年来的玉玺都遭历代皇帝的重视，无论派多少人搜寻都无果，以至于重新打造玉玺确定本朝玉玺，可前朝的玉玺仍旧没有被放弃，还在被寻找当中，这其中的原因，便是因为前朝玉玺一直有着私底下隐藏的力量。
　　那就是藏宝图。
　　前朝国库充盈，尤其是在前朝国破之际，这些国库的东西已经被运得七七八八了，早就掏空了，根本没有人知道运哪里去了。
　　要是国库被其他人找到，而非皇室，估计会让有心人给利用了，会给本朝带来巨大的损失，所以她的皇爷爷那么紧张不是没有道理。
　　只是这前朝玉玺，原书作者从未提过，连她都不知道。
　　电视上演得都是方方块块的玉玺，体积颇大，应该不是那么好藏的吧！并且一般人也不敢藏。
　　顾念想了会儿，决定私下回府看看。
　　而与此同时。
　　长虹已经站在西阁院前，正犹豫要不要进去时，院内就传来了顾念的叫喊声：“啊啊啊啊啊！！！”
　　长虹的眸子一顿，迅速厉光乍现，她脚尖一点使用轻功迅速飞跃到顾念的声源处，便看见顾念端着台阶上，双手抓着头发咆哮似乎遇到什么烦心事一样。
　　倒叫她变成惊弓之鸟，还以为出了什么事情？
　　“你怎么了？”
　　顾念看见长虹过来了，只是眼珠子转动打量了她一圈，问道：“你在江湖专干什么营生的？”
　　长虹不解她突然来的其意，便道：“不乱杀无辜，不抢清白人家。”
　　“那是不是除了这些，其他的都可以接受？”顾念忽然站起来，她双眼发光看着长虹，好像是觉得长虹第一次在她面派上了用场。
　　让长虹感觉有些苦涩无奈起来。
　　她怎么有种无事夏迎春，有事钟无艳的感觉？！
　　“确实，你可有什么需要我帮助的？”
　　顾念道：“有。”
　　“何事？”
　　“帮我去一趟安庆公主府。”
　　长虹立即挑挑眉质问：“去那作甚？”
　　“讨账！”顾念她缺钱了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：山兽之君 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　山兽之君 38瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　“答应吗？”
　　顾念看着长虹。
　　长虹想了下, 才缓缓点头。
　　她道：“不过得等我办完点事情。”
　　“好！”顾念伸出手轻轻拍了下长虹的肩膀, 心里今天才稍微对她有点...喜欢。
　　看见顾念表情中隐隐露出一丝喜悦的情绪, 长虹微微愣了一会，她便迅速转身离去了。
　　“讨账。”
　　“缺钱吗？需要钱作甚？”
　　长虹的脑子迅速闪过一些与顾念毫无相关的词, 雇佣，霜叶阁、使得她忍不住联想些不太友善的事情。
　　不得不说，她的直觉判断非常准确。
　　顾念看着长虹离开后, 她迅速朝院子附近喊了一声：“在的话出来见我。”
　　喊完，附近没有人回应她。
　　她还是照着喊了几次, 仍旧没有得到回应，她觉得自己以后该好好对个日子和规矩, 叫薛过来, 免得自己错过时机或者浪费时间。
　　就将放弃等待的念头。
　　薛终于出现了, 不过这次她是站在屋顶上并没有下来，而是用两个人能听见的声音喊道：“以后有什么吩咐就在院内的桃花树下埋好筒子, 我有空会看看。”
　　顾念负手站着，她笑道：“我是主子, 还是你是主子？”
　　薛目视前方道：“你还不是，在没有办好我要求的事情, 你不会是我的主子。”
　　哎，还真是冷硬的女人。顾念想起自己曾经答应过她的条件。
　　现在想想毫不犹豫地答应, 自己会不会太过于草率？
　　顾念叹气道：“这世上, 只有我能答应的你要求, 也只有我敢答应你的要求, 难道还不足以证明我的决心？”
　　屋顶上站着的薛，她沉默了。
　　两人半响无话，屋上屋下站着，身影各自汇成一条线。
　　薛松动口道：“是，主子。”
　　听到对方妥协了。
　　顾念也没有摆起主子的架势，她道：“就按你说的，桃花树下联系。”
　　“是！主子。”
　　她又想了想添了句道：“今天的任务是去我三皇叔顾清华的府内，找点东西。”
　　“什么东西？”薛终于从屋顶上跳下来，站在顾念的身后，微微弯身做出恭敬待命的姿势。
　　顾念便转身温和地笑说：“岭王府有一份名单，上面大大小小记录着前朝旧贵族世家，虽说如今在大魏存在的旧贵族已经除了我们顾家，就别无他家。”
　　“现在的世家大多数是新世家，历经不过七八十年，虽说也上年纪了，可经过皇爷爷这二十多年的清扫，基本都将门庭势力给扫的一干二净了。”
　　“剩下的都是效忠我们顾家的人。”
　　说罢，顾念伸出手整理一下自己的衣襟，低下头变得开始漫不经心起来：“岭王，一直没有放弃寻找前朝宝藏，你去将名单偷出来，查询一番，看有没有一家是用红笔画好的。”
　　她在原书很清楚记得岭王顾清华在清扫敌人时，他特别喜欢做一个生死名单，掌握别人的生杀大权，似乎非常有愉悦感，面对这个后期不顾伦理爱上自己侄媳妇的男人，她是唾弃的。
　　记得了，红笔有多少家都记起来。
　　薛便颔首恭敬道：“除了这些还有别的要求吗？”
　　“有，当然有，本郡主对三皇叔可是敬爱无比。”顾念漫不经心道。
　　最后添了句：“顺便在他的花院放把火。”
　　这次薛听见了，终于忍不住脸上的表情，她忍不住抽动起来。
　　“那我下去了。”
　　薛即便想说什么也咽下去了，毕竟，她现在是效忠的人，到底有没有能耐，日久可见，她就给顾念这个机会证明自己，到底是不是如顾念自己所说的那般有着野心具备筹谋的伯乐？
　　所有的人都待续了。
　　只有顾念跟个局外人在西阁门口站着，可她又不完全是局外人，反倒深陷这个世界当中。
　　她低下头思索会儿，计算好父王与顾峥离开的日子，就在最近几天，应该差不多要上路了，那个时候正好是自己翻一次盘的机会。
　　*
　　深夜时分，暗影如随，不见人身。
　　岭王府内的花院被一把大火给点燃了，那些新栽种的花，被火烧得一干二净。
　　由于这把火，导致王府内的人都在救火当中，并没有发现已经有三道黑影悄悄溜进了书房内，没一会儿，里面的人带着一本蓝册出来，还没来得及交换人手。
　　忽然书房附近架起了□□，十几个射手围住了三名黑影。
　　带头的侍卫喊道：“一个不留！！！”
　　瞬间，那箭头就宛如雨后又一阵小雨那般，将三道黑影纷纷射穿了。
　　黑影错愕看着杀意，瞬间倒下再无声息，手里的蓝册也落在了地上。
　　带头侍卫将蓝册捡起来，再走到角落里恭恭敬敬交给了一位身穿淡黄长袍的华衣男子。
　　男子背手而立。
　　他面若桃花、俊逸英朗，慢条斯理地接过蓝册：“去查查他们的身份。”
　　“是！”带头侍卫立即命人将尸体拖了出去顺便打扫干净，好似这里再没有发生什么事情一样。
　　男子则盯着蓝册，那阴寒的眼神在夜间仿佛猫头鹰一样犀利，他冷笑地卷起了蓝册，再看花院的火。
　　只道了句：“虚张声势。”
　　“本王便让你们有来无回！”
　　此人便是岭王顾清华。
　　顾清华转身离去后，并未发现，躲在附近的角落里，还有一道黑影满身的箭矢，他呼吸沉重地翻墙，走了好几条街将手中的纸条扔到了一颗槐树下，自己再走到附近的河流，毫不犹豫投了河。
　　无论如何，做什么所谓的大事，脚下都将不会永远干净，踩得都是那些无辜又无名的骨骸。
　　三更已过，更夫路过，敲着竹筒顺势蹲下来在槐树的土地中翻了几遍，捡起来纸条，便自然地离开了。
　　直到某个茶馆，顺利得到了纸条。
　　深夜里，未睡的人岂止几个。
　　薛站在茶桌边，看着顾念坐着，她神色自若接过带着血的纸条，认认真真的扫了一眼，上面的内容便是：“延河县令容家。”
　　“主子，我们需要即刻去容家吗？”薛这行损失了四个人，她眉头都没眨一下，或许是早就准备好了。
　　就比如她失去了培养的土匪们一样。
　　顾念开口先问道：“死去的那些人，他们可有家属？”
　　薛道：“都是十五年前我自小捡来养的孤儿。”
　　“那你现在的芳龄呢？”
　　薛沉默不语了。
　　顾念便将口袋里的一张一万两的银票放在桌子上，她叹气道：“有家人的安排好，叫几个人找到尸体好好安排一下。”
　　“至于其他的，你暂时不要派谁去。”
　　“我要先看看那把火。”
　　“火？”薛顿时奇怪道。
　　难道不是郡主想恶作剧一下才放的火吗？不知为何，薛突然有些不懂眼前新来的主子，她的心思有时候看似简单易辨，可有时候却峰回路转无法猜测。
　　对此，顾念只回答。
　　“你再等等就是了。”
　　与此同时。
　　长虹已经潜入了秦 王府，准备随时翻查自己想要找的东西，她先是进入了比较熟悉的清宁院，去了那第一次见面的书房翻了个底朝天，并没有发现自己想要的东西。
　　随即她便打算去其他地方碰碰运气。
　　这时，清宁院有人端着水盆匆匆路过了，带头的人还是青竹。
　　她正与另一个丫鬟在焦急说话：“世子爷刚刚去了兵营，听说那边出事了，也不知道世子爷有没有带庞将军过去。”
　　那丫鬟就回道：“青竹姐，您不知道吗？”
　　“什么？”
　　被刺客刺伤的人正是庞将军。
　　这回轮到青竹吃惊了：“啊？！怎么是大个子？”
　　听到这番话的长虹，心里难免疑惑几分，不过她还是找准机会趁机溜进了顾峥的院子去翻找自己要找的东西。
　　找了一圈，仍旧毫无所获，眼看天际变白，马上要天亮了。
　　长虹毫不犹豫消失在秦 王府内。
　　翌日。
　　一件大事与一件小事，并肩惊动了整个京城，闹得是满城风雨，人人自危。
　　那便是岭王府又遭走水，还有刺客暗杀岭王被当场诛杀了，此事传进宫内惹得陛下震怒，唤来了顺天府的人过来问话。
　　一大半管顺天府的人一个个苦着脸等被训话，好点是训话，差点直接褥了乌纱帽，还有的直接打入了大牢，牵扯甚多。
　　同时那件小事便是兵部麾下的一名有点地位的小将，同样于昨晚被歹人刺杀，受了不轻的伤，连世子爷都惊动了。
　　因为这员猛将就是庞勇，庞勇在京城当过职，守过城，名号自然有不少人知道，所以他受伤被关注也是合情合理的。
　　这两件事看起来像是有关联又像是毫无关联。
　　让原本马上要跟父王出行的顾峥，头疼不已，他现在要职在身，不能再随心所欲待在京城内了，现在庞勇受伤，他惊疑的同时又不解谁人会刺杀一位算不得大头的武官？难道是旧仇吗？
　　“庞勇，你先前可得罪过什么人？”
　　庞勇坐在椅子上，旁边是大夫正在替他包扎胳膊，而庞勇也不傻，他昨晚听见岭王花院失火，还有书房被盗一事，心里就犯嘀咕了。
　　他想不会那么巧合吧？
　　庞勇有些欲言又止的样子。
　　顾峥见他吞吞吐吐，不由严厉道：“给本世子实话实说。”
　　庞勇只好惭愧道：“若是说得罪，属下前段时间确实算得罪过人。”
　　“什么人？什么事情？”
　　顾峥迫切的想知道一切真相。
　　“就是属下与郡主打算去马鞍山救世子爷您的时候，郡主也不知道哪里打听的，或者说，她好像气冲冲从安庆公主回来后，跟属下说想恶心一把看不爽的人。”庞勇说到这里，想起是不入流的手段，那张大脸都有些窘迫起来了。
　　他道：“正是三王爷府，属下替郡主办事的同时，藏有私心，就在岭王的书房内添了一把火...。”
　　说到这里，庞勇从窘迫在看见顾峥的脸色越来越难时，整个人心虚不已，甚至害怕地低下头了。
　　顾峥想气也气不出来，他仔细听了庞勇说的来龙去脉，只是痛心念儿那孩子心思单纯只是扔点东西恶心下人，可庞勇却擅做主张烧了三皇叔的书房，亦难怪被三皇叔的人报复了。
　　只是，他万万没想到，三皇叔平日那般温润如玉翩翩君子的风度，竟然会出手杀人。
　　顾峥这时不得不开始对顾清华警惕起来。
　　还有念儿那边...即便他再多的疑惑，再多的对妹妹产生一丝微弱的猜测，皆被他那多到散发由里到外的偏袒给阻止了。
　　念儿只是恶作剧，只是恶作剧罢了。
　　顾峥不敢往下想去了，同时，他也清楚，三皇叔是得罪了已经不可挽回，日后对岭王府提加防范的同时，还需要主动出击。
　　殊不知。
　　某个茶馆内，当薛得罪庞勇那件小小的事情后，眼里却露出了震惊之意，可以说非常的意外。
　　薛这一次终于用正视的目光盯着坐在一边玩着茶杯的顾念。
　　“主子，您的目的就是这样吗？”
　　顾念只是露出一丝淡淡的笑容道：“我只是替我那个傻哥哥不值，想助力一把，让他早点知道自己差点死在谁的手里？”
　　“主子高明，只是一把小火就彻底点燃了两方之间的矛盾。薛不得不佩服起来。”
　　原以为是恶作剧的把戏，如今却真的成为了她们喜闻乐见的两大对头，彼此虎视眈眈的时候.....。
　　顾念听闻不以为意，她还得感谢一下庞勇，她可是在去马鞍山的时候没少吃那大个子带来的苦头。这次是有主角光环，庞勇才不会死。
　　她也值得庞勇有主角光环的照耀不会轻易死去，甚至还能蹦Q到最后。
　　于是她道：“我哥估计明天就要离开了。”
　　“你明天跟着去，跟他一起去延河县，找个机会把前朝玉玺可能在容家的消息传递给顾峥。”
　　“您？！”薛本来还处于佩服之中，当听到这句话时，她再度错愕了。
　　顾念眼神一凝打断了她即将要说的话。
　　她语气凌然几分道：“不急，前朝玉玺对你我来说都很重要，但开头有人替我们明着守岂不是更好？”
　　您是说让世子发现前朝玉玺，这样，他难道不会先传信于朝廷，到时候皇帝老儿定会派兵接应，到时候我们的计划.....说到这里。
　　薛的口气充满了质疑与不甘心，她用属下的命换来的机会，现在明明可以先行一步得到前朝玉玺，可郡主偏偏要拱手相让。
　　郡主到底在想什么？
　　这时她的语气已经不客气了。
　　顾念的目光逐渐寒冷几分，那眼神倒影黑漆漆倒影着薛的倩影，她站起来，高薛半个脑袋便已经有种居高临下的气场。
　　她伸出手指轻轻挑起薛的下巴，质问道：“看来你还没适应，谁才是主子？”
　　“我。”薛立即低下头不说话了。
　　顾念耐心道：“你有没有想过得到前朝玉玺的人，注定会成为众矢之的，更可能成为被众人攻击的对象。”
　　薛听到话瞬间抬起头了，她露出难以置信的目光道：“您是在让自己的哥哥做挡箭牌。”
　　说完。她分明看见顾念的眸子里，那毫不掩饰的算计与寒光，深邃仿佛漩涡一般正凌厉地包围着她的身影，随时将她卷进去，还有那一声不吭的架势，沉着的脸、反而给她莫名的压力压得她有些紧张了。
　　怎么回事？！
　　感觉有点奇怪？她从前看到那个笑嘻嘻的郡主，真的是她吗？
　　可她错觉了，没有人规定平常笑嘻嘻傻笑的人智商就是负的，更是愚蠢，随时会被人算计的人。
　　这让薛忽然有种入了狼窝的感觉，明明她想找一个摇摆不定可以控制的主子，便挑上了顾念，但没想到事情的发展正好与她预想的相反。
　　真是渗人。
　　“属下，属下知道了。”
　　薛再也忍不住不去看顾念的眼神，那宛如一滩死水一样毫无波澜，让她十分的不安。
　　顾念便放下她的手，满意地点点头了。
　　“我现在有你还不算光杆司令，你很幸运，成为我第一个手下。”
　　“以后多多替我加把劲吧！”
　　听着她那语气的意思分明透着警醒，那就是我随时可以有其他手下，可你不一定有我这样的主子。
　　“是，属下为您服务，真是荣幸至极。”薛彻底地低头了。
　　她再也没有任何质疑与试探，现在，她听郡主的就是了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　提前放明天的更新。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　游客 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　佛堂早间, 出家人依排而坐双手合十, 神情虔诚地对着佛像念经诵佛。
　　泰妃忙中之际, 扫了眼众人发现顾念并不在此，她想或是心思根本不在重华殿, 再加上那孩子从小爱闹，必定不会闲着。
　　她吩咐身边的尼姑，道：“去叫念儿在重华阁等我。”
　　那尼姑便下去了。
　　去到西阁时, 尼姑发现顾念根本没有起床，怪不得今天那么安静。
　　“郡主, 娘娘请您去重华阁。”尼姑敲了敲门道。
　　里面并没有人回应，这让尼姑有些为难起来, 她再试着喊了几声还是没有回应。
　　倒是将隔壁房间的长虹给叫醒了, 她揉了下眼睛从床上坐起来, 那如瀑般秀发披散在她的肩膀上，苗条的曲线笼着黑发若隐若现, 有着说不清的魅惑感。
　　长虹伸出指尖刚挑开蚊帐，就听见外帐有人轻轻打呼的声音, 她立即从棉被抽出了自己的佩剑，立即穿透白帐刺了过去。
　　剑尖擦过那声源出, 长虹脚尖再一点刚落地，就看见了自己的茶桌上趴着一道熟悉的倩影, 正在呼呼大睡, 而且衣服整装似乎从昨晚就没脱过。
　　她明明记得锁好门的。
　　这人是如何进来的？
　　长虹忍不住扶额, 看着趴在茶桌上的顾念, 睡得连口水都流出来了。
　　“你在我房间做什么？”她毫不犹豫将剑收回来，用剑鞘捅了捅死猪般的顾念。
　　顾念迷迷糊糊睁开眼睛，看见自己房间有个人站着，她顿时吓得双手环胸：“啊！！色、狼。”
　　长虹：.....
　　“我还没叫，你叫什么？！”长虹不悦地道。
　　顾念这才站起来打量下周围，发现并不是自己的房间。
　　于是她尴尬了。
　　昨晚她熬夜回来，迷迷糊糊根本不知道辨认房间，能回到西阁已经不错了，所以顺手推了个房间就进来了碰到什么东西就趴着睡着了。
　　只是没想到她居然睡到人家长虹的房间来了。
　　顾念尴尬道：“对不起，我昨晚几乎没睡，刚回来就找错房间了。”
　　长虹不跟她扯别的，她指着门外道：“泰妃娘娘似乎寻你有事，你还是过去吧！”
　　“好的，好的，不过你别忘记帮我去安庆公主府要账。”顾念擦擦口水，她走到门口本来想出去就想起昨天的事情忍不住提醒了句。
　　长虹就挑挑眉道：“借据呢？”
　　“什么借据，我没有这个玩意。”顾念直白道。
　　听得长虹眉心一跳：“你什么意思？”
　　“我什么什么意思？”她有些懵逼看着眼前的女人，虽然看不见脸，可眼神已经有些小小的不悦了。
　　她就挠挠头道：“帮我偷几万两出来就行了。”
　　刚说完。
　　获得了长虹一句：“免谈。”
　　随即顾念的后背被长虹用力一推，再打开门，就给推出去了。
　　她忍不住站在门口跺脚：“是你昨天答应我的。”
　　“我说过，我不做伤天害理的事情，同理，鸡鸣狗盗之事亦然。”长虹这次的语气分明带着十足的嫌弃了。
　　她怎么会遇到如此厚颜无耻的女人，竟然拜托她去偷东西，若是真做了，那她岂不是给自己脸更给整个丞相府丢脸。
　　有损父亲清白的事情，长虹做不到，哪怕对方是顾念。
　　就这么被拒绝了。
　　顾念也没有纠缠，只是心里对长虹的好感瞬间跌落到负分的状态。
　　“郡主，泰妃娘娘寻你在重华阁见。”尼姑见顾念不高兴的样子，忍不住战战兢兢道。
　　顾念就点头直接去了。
　　等到了重华阁，她发现泰妃娘娘总是很准时，说一不二，说找她，就在这里等她。
　　她不得不赞扬一下泰妃娘娘真是个耿直的中年妇女。
　　“雅静师父，我来了。”
　　泰妃抬头倪了她一眼，道：“你在王府内也是这般我行我素？”
　　“呃，对不起。”顾念知道自己没洗脸，现在的皇家妇女都注重礼仪，看到她这样难免要说几句，只是她急着过来哪顾得上，算了，不管怎么样面对长辈先道歉再说吧！
　　泰妃娘娘听她乖乖认错，原本想出的脾气便散去了。
　　她招手道：“过来。”
　　顾念乖乖地过去坐在蒲团上，睁着大眼睛看着泰妃娘娘。
　　不知怎么的，泰妃娘娘隔着蒲团看着顾念，总是若有若无地叹息，她看似不在意却一直注视着顾念。
　　“即便样貌再像，你的性子亦仍旧随了你娘。”
　　泰妃娘娘突然感叹道。
　　搞得顾念有些不明所以，怎么突然一副要说往事的表情？她没有说话，知道泰妃娘娘说话时最讨厌别人打断她。
　　“你娘，因你而死。。”
　　“你可有过愧疚。”
　　此时泰妃娘娘却凝结了气氛，连脸上的表情都变得阴沉起来，似乎她说错一句就要遭骂一样。
　　顾念看得倒吸一口气，她低头思索了一下，其实她从未见过肉身的娘，可以说这十几年来，连幅画像都未曾看见过，甚至她偶尔提起时，她的父王只是露出悲伤痛苦的表情，并没打算给她瞧瞧娘亲的模样。
　　她就不信，相爱多年的两人，会连幅画都没有。
　　她如实说话只是语气多少有些惆怅：“这么多年来，念儿早已经放弃去追寻娘亲的样子。”
　　“既然大家都守口如瓶，我就不会给大家添麻烦。”
　　泰妃娘娘深深盯着她似乎在确定她说的真假，这让顾念奇怪了，为什么都是亲人偏偏泰妃娘娘对自己的防备最深？如果说泰妃娘娘不待见父王与哥哥，那还情有可原，但现在明明自己最小，还得落不得一个慈爱的眼神。
　　顾念低着头沉默了。
　　这时，泰妃娘娘却提起了一件往事：“你娘，曾经亦是名动京城的第一美人。”
　　京城第一美人几个字，不知为何，让顾念的脑海渐渐升起了祝语柔的倩影，她忍不住摇摇头试着挥那道身影，让她散去。
　　她道：“我娘她是不是很喜欢我...秦 王？”
　　到最后，顾念把父王改成了名号。
　　泰妃娘娘的眼神立即凌厉几分，显然十分厌恶这个名字，这个人的存在。
　　泰妃娘娘语气淡淡道：“那是你娘被蒙蔽了双眼。”
　　“哦。”顾念没有反驳，心里想着如果是叙旧说以前的事情，那她还是少说父王为妙。
　　“你难道没有什么想问的吗？比如你娘生前的事迹。泰妃娘娘道。”
　　顾念想听又不想去听，心里总有种酸涩的微痛，这怕是她心中的苦吧！她娘生了一对儿女，到最后却只能活一个，而那个人就是她哥哥顾峥。
　　她有时候会有些怨念，这个世界对她来说像是书内的世界又像是真实的世界，不，不对，如果她是顾念，这里便是真实的世界。
　　这里的亲人还有其他人，都是真实存在的。
　　顾念便苦笑道：“如果让我交换的话，我希望娘能回来。”
　　“或者我从来没出生过。”
　　这样更不会面对以后的命运，认识一些不该接触的人，现在仔细想想，她似乎没有什么朋友，就跟原著一样，在没有遭到秦 王父子怀疑前，她至少还有两个亲人，但之后，便是众叛亲离。
　　她有的只有自己。
　　顾念说的是真心话。
　　却彻底打消了泰妃娘娘的恶意与一份试探。
　　泰妃娘娘再没有将眼睛看着顾念，而是坐在蒲团上，从身边将一个陈旧的小匣子推到顾念的面前。
　　泰妃娘娘依依不舍看着匣子，怀念道：“这是你娘生前遗留给你的东西，总共有两份，一份她在你未出生时，便已经送给了你的哥哥。”
　　“剩下的这份她托我在你长大后，亲手交给你。”
　　“现在，这里面的东西你自己做主吧！”
　　说完泰妃娘娘再没有理会顾念，自己站起来朝内堂走去，不再出门的打算。
　　只有顾念静静坐在蒲团上，她的心莫名地跳动起来，那期待与彷徨相互冲击着她的感观。
　　她伸出手触碰到小匣子，轻轻翻开，看见里面是整齐有序的镜子盒的结构，上下三层，每一层有着不同的物品，第一层是玉钗第二层是一双手工的婴儿鞋，第三层便是一枚简洁毫无雕刻的玉扳指。
　　顾念拿起了玉扳指，待在拇指上，竟然发现完全贴合她的手指，就好像十几年前替她量身打造一样。
　　她的心不禁微微一痛起来，或许，这就是母爱吧！
　　十六年后收到了这么份礼物，也不算迟吧！
　　顾念捡起那小小的鞋子，针线整齐细腻，袖珍般的令人怜爱，她想曾经缝制这鞋的王妃，是带着怜惜怜爱去为她缝一针一线。
　　“虽然没见过，但我确实感受到您对我的疼爱，倘若你在，或许...或许我们还能好好说会话，安安静静坐下来，一家人有说有笑地吃饭，还有赏那中秋月。”
　　顾念心思繁重了起来，眼睛也变得湿润起来。
　　站在门口，听到一切的长虹，她沉默地依着木门。
　　稍稍过后她便离开了。
　　到了下午寅时，顾念才从重华阁出来，她是调整好心情回到西阁。
　　只是没想到回到西阁时，就看见她的房间门口堆积着五个珍贵的沉香木箱子，里面还隐隐东西在反光。
　　顾念走出去将箱子打开，箱子内的珠宝黄金还有各地的宝石与佛莲红珍珠串，她记得这是安庆公主最喜欢的佛莲红珍珠，怎么都在这里？
　　“难道...”她忍不住侧首去看看隔壁的房间，只见房门紧闭，好像没有人在，倒是安庆公主的宝贝都在自己面前。
　　我明明是要个几万两，没想到你连人家的仓库都偷来了，还说不做那些鸡鸣狗盗之事。
　　话虽这么说，顾念却扬起了大大的笑脸，她开心的像个孩子去抚摸那些财宝。
　　顾念想，其实长虹还是个蛮不错的人。
　　虽然不知道她长什么样子，可看起来她是个值得深交的人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安庆公主：嘤嘤嘤我的财宝。
　　为什么损失的都是我？！
　　同理，三王爷的花院经常遭殃。


第39章 
　　顾念淘来了一大堆珠宝首饰, 转手卖出去就获得了不少的银两, 当然这其中功不可没的人就是长虹。
　　她用自己的私房钱给长虹买了件崭新的斗笠, 打算送给长虹。
　　还有她之所以送斗笠给人家不是自己小气，而是长虹最近二天神龙见首不见尾的样子, 她根本没机会问长虹喜欢什么？而且她似乎总是要出去办事也不知道在做什么？
　　既然说好住三天，那长虹回来应该要搬走了？她还是送斗笠再说，以后再补礼物。
　　顾念准备好了。
　　直到下午长虹都没回来, 倒是薛亲自过来了，这次她穿的是秦 王府的侍卫服, 也不知道从哪弄来的，反正她王府内肯定有个人遭殃了被弄晕扔到哪里去了。
　　薛, 最近的情况怎么样？
　　薛站在她身边道：“主子, 如你所说的那样, 顾世子去了延河县便发生了不少的事情。”
　　顾念听了，顿时来了兴趣, 要是她没猜错特地喜欢针对顾峥的男配要出现了，而且那个男配非常赏识他的哥哥, 在原书中两人也是如兄弟般亲昵，帮助他不少, 连玉玺都能给他弄到，可以说顾峥白白得到了那么大一份功劳, 这其中看的她的腐女魂都快爆发了。
　　更何况顾峥的本领也不是一般人能敌的, 他在之后的路更加青云直上, 获得各方的势力支持, 连皇爷爷也推波助澜让顾峥提前有了小王爷的称号。
　　最后再加上玉玺一事过程中，顾峥与祝语柔的感情得到激发，最后事情处理完后，顾峥就该请求父王要求请娶祝语柔了。
　　到时候，顾峥才是真正的权色皆收走上巅峰的男人。
　　顾念笑道：“可有一个神秘的女剑客时常出入世子爷的身边？”
　　薛想了下探子的回报，确实有一名女子意外来到延河而且还听说游河的时候落了水，被世子爷当场救下然后带回府内就一直没什么特别的消息，倒像是被好好保护起来一样。
　　她有些犹豫道：“是有一女子得顾世子的关照，只可惜探子没看清那姑娘是谁？”
　　“不用查了，那女人就是祝家大小姐。”顾念冷呵呵起来。
　　祝语柔终究是女主，终究是自己的嫂子，怎么都逃不掉命运的安排！
　　顾念即便已经猜到了，可心情却隐隐有些说不清的复杂感，就像是自己要买的东西被突然闯进来的奥客高价买走了一样。
　　这种心情非常的古怪，让她不得不警惕起来，自己是对女主有过一些感觉，但都是对猎物的在意，而不是那种喜欢，可想起自己曾经误以为祝语柔是二小姐时，那个时候，她确实...确实对那样的二小姐有点心跳的感觉。
　　还有霜。
　　想到这里，顾念的脑海仿佛又有一股迷雾散开渐渐透出一个轮廓，她戴着斗笠，奇怪的斗篷还有那黑线冷硬的佩剑，说一不二，又似乎纵容自己的女人。
　　她忍不住扶额揉了揉，打散自己现在奇怪的念头。
　　顾念道：“不管怎么样，你给我盯着那个女人，确定是祝家小姐便赶紧告诉我。”
　　“是主子！”薛有些奇怪顾念为什么那么在意祝家的女人？难不成是因为自己哥哥要娶那家的女人当嫂子，她就着急了？可刚刚她明明一副早就预料当中的表情，怎么转眼就变了。
　　似乎有点不甘心的意味。
　　“那我先下去了。”薛立即大摇大摆地出去了，毕竟她穿着王府侍卫的服装，整个过程中都没有人敢拦住她。
　　只留顾念在庭院内喝了会茶，心思繁重又纠结想不通，她打算回屋睡会儿，刚站起来。
　　桃花树旁边的高墙，忽然落了一道斗篷的身影，就跟断了线的风筝一样，嘭一声，重物落在地上。
　　那人倒在地上，粗重地喘息着、手腕紧紧扣在大腿上，长裤鲜血明目，似乎受了很严重的伤。
　　“长，长虹！”
　　顾念赶紧走过去蹲在长虹的身边，一时不知该怎么下手，她先是确认下长虹的右腿有一道剑伤，还有肩膀上有刀痕，眼神顿时缩了缩，整个人忍不住颤抖起来。
　　“谁干的？！”她的语气中有着不知道的紧张和一丝杀气。
　　长虹冒着冷汗，她隔着面巾，只留那一对疼痛难忍已经充斥血丝的桃眸对着顾念。
　　她吃力道：“带，带我回房。”
　　顾念立即挑了个没有受伤的地方，轻轻将长虹抱在怀里，当她站起来时，却发现长虹是那么的轻，那么的瘦弱，哪有她印象中想象那般强壮有力量。
　　不知为何，她的心跟着颤动了一下，浓烈的怜惜感袭击心头。
　　“别怕，别怕，有我在！”
　　顾念将长虹抱进了怀里朝自己的房间去了，进了房间将长虹放在自己的床上，她立即翻箱倒柜将自己备用的上好金创药拿了出来。
　　看着长虹的肩膀还在流血，她的心再次一疼，轻声道：“我要扯开你的衣服，你疼就忍忍，马上就好了。”
　　长虹只是点点头，双眸却凝视着顾念的动作轻柔宛如羽毛，指尖在触碰自己时，就仿佛怕碰碎一樽瓷娃娃一样珍视。
　　她想，她还是第一次看见这样的顾念。
　　不同于山崖边的顾念，那时的她，倔强又坚绝、为了兄长义不反顾牺牲自己，还有那番话，她说她想和自己成为朋友。
　　可转眼回京城，顾念却视她为路人，再没有去湖舟挡路搭讪的态度。
　　长虹迷惑不解她似乎从未遇到如此反复无常的女人，但那个人是顾念的话，她还是想理解的。
　　那今天，顾念不知道自己的身份给自己上药，是不是因为只是单纯担心自己？还是别有目的？
　　长虹的心绪复杂，又因为受伤，使得她更加耗尽了精气神，没一会儿就倒在了顾念的怀里晕了过去。
　　刚好，顾念已经挑开了她肩膀上的衣服撒，细嫩的肌肤、白里透红、此刻却有狰狞和蜈蚣形状差不多刀痕，她的眼皮已经吓得跳了跳，到底是谁那么狠对长虹几乎是下了毒手！
　　“长虹。”
　　顾念喊了一声发现这女人已经晕过去了，她只好先上药止了血，再将长虹的右腿撕下裤腿，撒上金创药，待止血的两处都处理的差不多了。
　　她立即翻出了绷带防止伤口露风了，形成不必要的伤害。
　　最后，她再到处一个补血丸倒了碗水，轻轻端了过来，想给长虹喂下，可长虹的嘴巴干涩紧在一起，根本撬不开了。
　　顾念顿时发愁了。
　　她给她吃完药丸还得寻太医呢！
　　随即她打算强硬一把直接塞进去就算了，于是将药丸抓住手里要塞进长虹的嘴巴，依旧紧闭不开，宛如森严的城门防守非常强。
　　顾念摸了下长虹的额头，发现已经开始发热了，她急得的顾不得那么多了，便要掀开长虹的面巾。
　　还没动作，长虹忽然睁开眼睛，苍白着脸色，惊醒当中只说了句：“不要。”
　　“不要看。”
　　顾念的动作一顿，她紧紧盯着长虹，见她害怕自己看见她的模样一样，心下微微抽了下，莫名其妙地痛了下。
　　有什么难言之隐吗？
　　也对，像她这样的女人在封建社会那么强势，应该是吃了不少苦吧！因为是女人就必须要努力更多倍，才有出头的机会，才有现在的自由和身份。
　　顾念努力深吸一口道：“你放心好了，我不会看。”
　　“但要乖乖吃药。”
　　她将药丸伸进面巾下，便感觉长虹的嘴唇艰难在张开要接住药丸，可没动几下，她便失去了动静，又歪头晕了过去。
　　顾念顿时紧张起来，她顾不得那么多立即朝自己的嘴巴塞了颗药丸，再喝了口水，直接俯下身。
　　她轻轻吻住了那干涩已经起皮，感觉粗糙的薄唇，她能想象到面巾下的脸，此刻因为失血过多而显得多么的苍白，现在也想不了那么多她只想救人。
　　只想救长虹，现在她只有这个心思。
　　顾念伸出舌头撬开了长虹的牙床，双唇紧贴、一缝不留、相依相偎、最后她顶着药丸直接送入了长虹的嘴里，迫使她吞了下去。
　　长虹的喉咙往下一滑，彻底吞进了药丸。
　　顾念才松开嘴唇，只是唇上还有着淡淡的牙印留着，她复杂地看了眼长虹，再伸出手怜惜地抚摸下她紧闭的眼睑，便转身出门去叫太医了。
　　“我不会让你出事。”
　　*
　　延河县府衙，驻守士兵上千人，团团护着府邸。
　　顾峥站在院子内，双手拿来一件长袍披在女子的玉肩上，语气温柔道：“你刚刚从水里出来，别着凉了。”
　　女子羞涩地点点头，她抬首双眸只看见的是顾峥。
　　“世子，我，我是为了找人才来延河县的。”
　　“找谁？我帮你。”顾峥温柔道。
　　他细细看着女子，只觉得眼前的女子，总有一股淡淡的甜美的气质吸引着自己。
　　而此女便是祝玉燕。
　　祝玉燕此次出来是为了寻姐姐祝语柔，她跟踪姐姐来到延河县，就看见姐姐进这府内找什么东西，没找到就离开了，可是运气不好遇到了王爷身边的高手，才不慎被伤最后逃跑了。
　　现在姐姐能逃到哪里去？
　　她想帮她！
　　不想她冒险。
　　想到此处。
　　祝玉燕担心的表情更甚了。
　　“你在想什么？”顾峥担心道。
　　祝玉燕摇摇头道：“只希望她没事。”
　　“需要我帮你找找吗？”顾峥见她还是一副担心的模样，自己的心也忍不住跟着担心起来。
　　祝玉燕却摇头，她忍不住苦笑道：“我这位故人，性子顽固，从不喜别人的帮助，或者帮助人。”
　　“如若哪天她对哪个人伸手了，那就代表那个人很幸运。”
　　这话听得顾峥有些不明所以。
　　他总觉得玉燕说的人自己认识，可现在又不敢确定。
　　随即就听闻，祝玉燕继续半叹半无奈的语气道：“如果哪天，她亲自找上门寻那人帮助，或许，那里的人对她很重要。”
　　顾峥倒稀奇了。
　　他笑道：“倘若真有，怕是你那位故人已经找到可托付终身之人。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新、
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　二少爷 10瓶；心吟 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　延河县容家主府内, 顾清政坐在上位高高在上看着跪在地上的容县令, 他的脸色十分阴沉, 连大掌内夹的两颗铁珠子都捏的“咔吱”作响，足以表明他现在的心情非常的糟糕。
　　他盯着底下跪着的人道：“什么东西丢了？”
　　容县令吓得浑身是冷汗, 他战战兢兢回答：“是，是下官家里的传家宝，想来肯定是盗贼贪宝而来。”
　　顾清政没有一点废话, 接着问：“什么传家宝？”
　　这下子容县令有些支支吾吾起来了，他不知道该怎么说, 也不敢老实说自己丢的东西可能和前朝有关，并且那所谓的传家宝是...是李家交给他父亲的。
　　他自己都不知道怎么回事？只有父亲临终前抓着他不放, 那眼珠子都快瞪出来了, 就为了一句话, 那就是：“不要让那块玉送到任何皇室手里，等他们来拿。”
　　“如若我儿不遵从为父的遗言, 只会让容家落得满门抄斩的下场。”
　　一个满门抄斩的词就吓得他当场背脊发凉了，这么多年了, 他哪敢再说那块玉的事情，连长什么模样他都快忘记了, 只想藏得严严实实。
　　而今天亲自找上门的人便是秦 王了。
　　容县令刚开始还在犹豫要不要将东西交给王爷，可没想到只过了一晚上, 传家宝就被贼人盗走了。
　　哎, 他这是倒了什么大霉。
　　容县令只好道：“王爷, 此玉是家父从世家伯父那里得到的, 他老人家临终前让我保管好东西，说自有人来拿，下官当时也不解。”
　　现在被盗走，说不定，此物算是物归原主了。
　　说完，他擦了下汗，混迹官场多年的他，还是拿着真真假假的话掺了进去，只求能保住自己一家的性命。
　　顾清政显然不信，他沉默地想了一下再问：哪个世家伯父？
　　容县令这才却是坦白道：“李家，曾经的李太御史。”
　　此话一出。
　　却令顾清政的脸色极速变换起来，不过，他很快压下来了，只是手掌上的铁珠子越捏越紧，看样子都快将其挤碎了。
　　最后许是想到什么无力的事情，他却松手了，手里的铁珠子脱落轱辘滚到了容县令的膝盖下，使得容县令还能看见那铁珠子依稀裂开的线条，他吓得更不敢抬起头来了。
　　容县令说这番话，怎么能清楚，李太御史家是谁？
　　那不就是王爷结发妻子的本家吗！
　　虽说那位故去的王妃在李御史家极为不受宠，可命却非常好，得了秦 王的心悦，将其娶回家宠爱，也算是熬到头了。
　　可惜，可惜的就在第二胎难产了，那王妃还是没福享尽的命。
　　容县令见秦 王的脸色很难看。
　　他便忍不住劝道：王爷，虽说那物件是李御史交于我父亲的遗物，但这么多年来，下官已经尽责了，尽力守护李御史的东西了。
　　“那为何不亲自交给本王？”顾清政反问一句。
　　容县令就苦着脸道：“先父临终前可是对下官下了死口，倘若我当时就交出去，便落得个不孝的坏名声，更何况，当时的情况逼得下官不敢上报。”
　　“什么情况？”
　　“三王爷亦派人三番两次打探下官的口风。”
　　话出，气氛更加凝静万分，连空气都散发着一股莫名的压抑感了。
　　容县令连头都不敢抬起来了。
　　等了好一会儿，也不知道顾清政想了什么，他只是挥手让容县令下去，自己则静静待在此地，深思起来。
　　等容县令出去后，王府的幕僚林之秋便来了。
　　他走了进来便看见王爷已经陷入了哀思当中，情绪相当...差。
　　林之秋道：“王爷。”
　　顾清政抬头看了他一眼：“之秋，有什么事？”
　　林之秋担忧道：“属下已经猜到几分了。”
　　“猜到什么？”顾清政显得很没精神，他根本不太想说话，只是因为是自己的亲信才给面子说了几句。
　　“王妃的家族，属下已经连着查了二十多代以上了。”
　　这话让顾清政彻底不淡定了，他顿时怒目以对：“你查那些作甚？谁让你多管闲事了！”
　　林之秋就知道王爷会生气，他还是道：“李御史的家族，可以起源与前亡朝的从二品大员，名为上官，之后因为亡国帝荒、淫无度而早早就辞官了，所以待前朝亡国后，他们也逃过了一劫。”
　　“只是后来不知道为何改姓为李了，而不再姓上官，本身下属以为上官家的人怕大魏追责于他们，所以以防万一才改姓。”
　　“可属下越查下去，却越发现了不得了的事情。”
　　顾清政立即站起来，靠近了林之秋，看着他的眼睛，丝毫没有隐瞒的意思，他心里多少就懂了林之秋已经查出所有的真相了。
　　他急不可耐却忍着道：“继续说。”
　　“是！”
　　林之秋继续道：“上官家族史上，有过于亡国帝通婚的记录，虽然只算是敬事房内的小嫔，尚未有卑位，可那女子确实诞下了一名龙子，可没过几天就传来那龙子因为体弱多病早早去了，亡帝也没上心思所以便没管了。”
　　“之后亡帝国破之际，他杀光了自己的妃嫔与儿女，灭亡了自己的人丁，让所有人以为亡帝已经绝种了。”
　　“可现在看来，那李御史的祖上匆匆改名，再将玉交给容家父，怕是别有一番目的。”
　　顾清政听到眼皮一跳，他的心扑通扑通跳了起来，甚至一股莫名的恐慌逐渐袭上心头，只觉得那玉丢了，便是危机的开头。
　　他语气已经紧张几分：“之秋，你还有其他什么发现吗？”
　　林之秋就看了下周围直接将门关了，才走到秦 王的身边，用两个人能听到的声音道：“据属下所知，李御史也并非与容家有过命之交，怎么可能将传家之宝交给容家，可李御史确实交了。”
　　“而其原因便是...。”
　　“便是什么？”顾清政道。
　　林之秋就叹气道：“便是王爷您娶了李王妃，所以，才让李御史决定将东西交给同一地的容家，同时他也知道容家是您的人，交给容家就相当于交给了您。”
　　“另外您再想想容县令与您说的话。”
　　顾清政很快想起，容县令确实说过，容父临终前交待过的遗言。
　　#此玉是家父从世家伯父那里得到的，他老人家临终前让我保管好东西，说自有人来拿。#
　　一切谜题突然通透了起来，却将血淋淋的现实交给了顾清政。
　　顾清政几乎是瞪着眼睛看着林之秋，那样子惊怒、心痛、还有难以置信交织在一起显得面目十分可怖。
　　林之秋却不再言语了。
　　因为一切答案都明了，被盗走的并非是什么李御史的玉，容家的传家之宝，而是前亡国的玉玺。
　　并且，故去的李王妃很可能便是亡帝那龙子最后遗留到现在的血脉。
　　而王妃又给王爷生了一儿一女，可想而知...
　　林之秋再鞠躬一下提醒道：“哎，王爷，还请您主动出击，确定一下盗走玉的人是哪一方的人，必要时，请主动出击不必再养精蓄锐了。”
　　顾清政僵直站着，他的脑子已经有些混沌起来了，他的儿子是前朝的遗脉，他的女儿亦是前朝的遗脉，可念儿和峥儿都是他孩子，亦是大魏和亡国的的血脉。
　　如若被有心人抓住这点，就足以将他顾清政致命了。
　　到时候他可能连自己的孩子都保不住了。
　　顾清政越想越心惊，越害怕失去自己的孩子，他立即招手道：“墨与秋，速速去追查逃跑的盗贼，一旦抓住先夺回东西再说。”
　　最后，顾清政的眼神森寒万分，充满了杀意：“事后，格杀勿论！”
　　很快附近两道虚影闪过，宛如鬼魅般朝顾清政跪拜一下，便又闪电般消失在原地，可见其轻功高乘，足以以一敌百人了。
　　林之秋万万没想到，墨秋两大绝顶高手居然被派出去了。
　　“王爷，您不留个保护自己吗？”
　　顾清政手一挥，他神色凝重道：“本王很安全，但本王不放心那两个孩子，你再去暗中调派高手去保护念儿与峥儿。”
　　“是！”林之秋鞠躬道。
　　*
　　西阁内，太医总算将伤势给处理好了，老人家好不容易才出来，就被顾念抓着问东问西，让老人家在这大热天下活活给晒的七荤八素。
　　太医无奈道：“郡主，您的江湖朋友无碍。”
　　“我知道，你开个补血的方子给我。”顾念紧张道。
　　“都说无碍了，自然不必虚补过头了。”太医被缠了都快半个时辰了，就算他脾气再好，都忍不住吹胡子瞪眼了。
　　顾念就又道：“那给我开止痛药，万一她喊疼怎么办？”
　　“郡主！”太医有些欲哭无泪起来。
　　只好道：“那位小姐身子强健并不需要，那点伤过几天就好了。”
　　“我看她昏迷不醒，应该还有其他伤吧！”顾念还是忍不住嗦了一句。
　　让太医直接瞪眼道：“那位女侠嘴唇子破了，擦点药膏就行了。”
　　此话一出。
　　刚刚喋喋不休的郡主，仿佛被点了穴位般，她诡异地沉默了，也松开了拉住太医的宽袖。
　　虽然不知道发生了什么事情，可让太医好一阵欢喜，自己终于摆脱了麻烦，于是灰溜溜去佛堂报到去了。
　　完全没注意到，站在门口已经满脸通红彤彤，像只成熟的柿子一样软趴趴又莫名的羞涩之意。
　　“我在想什么，不就是亲了一下至于那么害臊。”顾念拍拍自己热烫烫的脸，试图驱离自己萌生的想法，走进了自己的房间。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：凉薄少年 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　心吟 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　顾念最后又给长虹换了个房间, 她不是傻子能看见长虹身上留的是什么伤痕, 一个剑痕一个刀痕, 而且那刀痕的弧度稍微有些弯曲，那两个人便是一刀一剑, 秦 王府高手双绝，她从来没敢小看这两兄弟，看来长虹因为某些事情卷进了她父王的事件当中, 所以她才被王府的那两位高手所伤。
　　她将人转移到重华阁去了，去的时候并没有人说什么, 她只是跟一个尼姑交待了一句好好照顾长虹，自己便打算出街去看看情况。
　　探探兵部现在的情况。
　　可她刚走出重华殿的门口, 就看见一顶深绿色的轿子，还有四个轿夫早早在大街等着她了。
　　“郡主殿下，三王爷有请。”一个三王府管家突然道。
　　“我三皇叔找我做什么？”顾念面上带着微笑，心里却开始犯嘀咕了，这三叔终于要从她身上下手了。
　　果然只要她还在京城内就免不了秦 王府风头的置顶，她就整理下衣袖，见管家并没有打算明说的态度，就所幸坐了上去了。
　　刚好管家看见顾念上轿子了，忍不住松口气了。
　　管家道：“三王爷怕您在京城一个人呆不惯, 想请您回岭王府住几天, 另外, 公主殿下听闻您无聊也在府内。”
　　什么住几天, 分明是囚禁警告她父王不要轻举妄动, 否则我侄女要是出了什么意外，可别怪我，这种类似的黄色牌子。
　　顾念冷呵呵笑了起来，真当她是傻子啊！
　　不过安庆公主居然也在，说明这小姑姑也被利用了，被自己亲哥哥拿去当了个幌子，还得应付不喜欢的雍宁郡主，也就是自己。
　　顾念就笑道：“正好我也想三皇叔想的紧。”
　　管家便点头喊：“起轿。”
　　岭王府内，金碧辉煌、楼榭庭院。
　　轿子很快便到了。
　　顾念蹦蹦跳跳走了进去，似乎很高兴自己住进了王府终于不用感到无聊了。
　　随即她就看见一个穿着金黄长袍雍贵的男子，他身边还站着安庆公主，不用想就知道是顾清华了。
　　“三皇叔，念儿好想你！”她甜甜地跑过去扯住了顾清华的衣袖。
　　顾清华笑眯眯着他伸出大手轻轻抚了下顾念的发顶：“皇兄出行前，特地交代过皇叔好好照顾你。”
　　“自今日起，你想住到什么时候就什么时候吧！”
　　“还有你小姑姑。”
　　说着顾清华笑着让安庆走过来，那带着的笑脸分明透着几分像狐狸的奸、狡之色。
　　顾念心里唾弃着，再看看安庆公主不情不愿走过来拉住自己。
　　她也热情拉了过去，喊：“姑姑，念儿觉得你脑袋上的金钗子好漂亮。”
　　安庆公主：.....
　　顾清华斜了妹妹一眼，温柔道：“雅儿。”
　　安庆公主不情不愿拔下金钗子交给了顾念。
　　顾念捧着金钗看了好一会儿，夸张地赞叹一下，然后收进了怀里，一气呵成，完全没有再拿出来的打算了。
　　“三皇叔果然大方，还有小姑姑，果然是你们才疼爱念儿。”
　　“其他人都不管念儿。”她委屈巴巴地弯着安庆公主的臂弯。
　　安庆公主木着脸，暗地心疼金钗子，瞬间欲哭无泪一把自己的小金库被盗走了。
　　她嘟着嘴唇道：“皇兄，你一定要派人帮我抓住那个贼子。”
　　“好，皇兄今天还有事情要办，你带着念儿好好玩。”顾清华笑着道。
　　他再摸摸顾念的发顶交待了几句。
　　“念儿，你在皇叔府内不必守那繁重的规矩，想玩就玩。”
　　“真的？”顾念眼睛一亮。
　　顾清华看着顾念那张熟悉的脸，眼神稍微有些闪缩意味不明，他点头道：“念儿想玩吩咐管家便是了。”
　　“皇叔要出去处理政务，怕是要晚上才回来。”
　　“那皇叔好好工作，念儿会尽量乖乖的。”顾念一脸仰慕的看着顾清华，完全是一副少女憧憬有事业的男人的目光。
　　看得顾清华觉得哪里古怪可又说不出来，他只当顾念与京城那些不谙世事的千金一样有着那些才子佳人的美梦。
　　呵，愚蠢的臆想。
　　顾清华便离开了。
　　只留下姑侄两人站在这里，还是顾念先挽住安庆的手进院子里，途中安庆公主还是那副失神落魄财宝被盗的表情。
　　顾念坐在点心桌子边，她吃着糕点，一边欣赏着姑姑的愁眉苦脸。
　　看了大概一盏茶时间。
　　安庆公主终于反应过来，自己被当猴子观看好一阵子了。
　　她敢怒不敢发作道：念儿，姑姑脸上有什么好看的？
　　顾念道：“姑姑，念儿想你是不是看上哪个大才子了？”
　　“这京城大才子那么多，总有入眼的吧！”
　　这话题展开的太快，让安庆公主有些来不及反应过来，不过，她很快想到前几天在大街上那个意气风发的书生，他一身月牙长袍，儒雅浓浓的书卷气，哪里不透着吸引她的气质。
　　可偏偏那个书生还是自己曾经唾弃过的穷书生，最近他似乎在科举期间有着不小的成绩，连父皇那里都点过他的名字，看来真的是她心目中的状元郎。
　　不像前几届都是年老色衰老秀才，她才看不上眼。
　　安庆公主越想越觉得心忍不住跳动起来。
　　该死，这雍宁怎么偏偏就猜中自己的心思了？
　　于是她昂头道：“哪里有，这世上再没有本宫能看得上的男人。”
　　顾念就惊讶道：“哦，既然姑姑不要，那我就选那个男人了。”
　　话音落下，带来一片寂静，安庆公主沉默后，顿时眼神犀利起来瞪着顾念，毫不犹豫霸道起来。
　　“你看上的是哪个男人？”
　　“长什么样？”
　　“穿什么衣服？！你敢！！！”
　　顾念：.....
　　真香。
　　随即她和安庆公主随便描述一个公子的模样，发现竟然不是和那个书生是同一个人，知道自己误会的安庆公主顿时窘迫对着顾念。
　　顾念表示一点不在意：“姑姑，听说今天要放榜了，您要去看看吗？”
　　“我，本宫去作甚？”安庆公主继续保持矜贵道。
　　“哦，那我听说最近很多大官喜欢榜下捉婿，也不知道是不是真的？尤其是祝府的一对千金看样子也该到了出阁的年纪.....。”
　　顾念的话还没说完。
　　安庆公主突然一巴掌拍在桌面上，着急喊道：“走，念儿，跟本宫去捉婿，不对，是看人！”
　　等她站起来反应过来自己太明显，于是就装模作样道：“本宫也会给念儿参考的。”
　　顾念眨眨眼睛单纯道：“念儿心里有了别人了。”
　　话出，安庆公主觉得自己好落后，连雍宁都比不上，人家都看好夫婿了，自己才敢行动，越想越觉得自己这样拖延下去很亏。
　　她就伸出手急急忙忙拉着顾念道：跟本宫去看看放榜。
　　顾念阻止道：“等等。”
　　“怎么了？”
　　“咱们换衣服过去。”
　　*
　　一刻钟后。
　　顾念与安庆公主一身男装出了王府，身后还有管家带着五个侍卫跟着，一路走上了状元楼，这栋大楼刚好可以看见官府放的榜栏，所以很多人都占据了这么好的地理位置。
　　不过顾念一脸，就拍着桌子赶人走了。
　　“都给爷走开，没看见我叔叔过来了。”
　　其他书生有几个没眼色的，顿时愤愤不平道：“你叔叔谁啊！？”
　　“这就是我叔叔。”顾念将安庆推了出去。
　　安庆站在几个书生面前，矮了人一个半脑袋，站在他们面前跟只小鸡一样懵懂昂着头看着他们，看起来挨一拳就要散架子，让书生们沉默了几秒。
　　忽然有一个书生嫌弃道：“算了，让给他吧！”
　　“君子不与小人夺道。”
　　“走！咱们走。”
　　书生们意外地没有纠缠。
　　让安庆公主觉得哪里古怪可又觉得是错觉，那种自己被蔑视的错觉。
　　不过没持续多久，下面就有榜生们还有官府的队伍开始敲锣打鼓起来了，说哪个中举了，哪个什么什么员外公子，吏部侍郎公子等等。
　　一下子将安庆公主吸引了过去。
　　她第一眼就看见骑着赤马带着大红花的男人，他微笑抱拳对着祝福的人说着什么。儒雅俊朗，风度翩翩、虽说比不上皇兄，可这样的男人已经足够进自己眼里了。
　　安庆公主看痴了。
　　一时没有了动作。
　　完全没注意到顾念已经站在安庆的身边，趁管家和侍卫不注意，忽然轻轻将安庆公主的肩膀推了一把，顺势大声喊道。
　　“哎呀，祝小姐从楼上掉下去了。”
　　“啊――――”安庆很给面子惊叫一声，接着整个人往下栽了下去，所幸掉的地方只有三米，他们待的地方还是第二层楼不算高。
　　经过这么一喊。
　　状元反应过度，他几乎是想也不想架着马，冲到楼边，双手一展，便将一个男装小个子的女子抱在了怀里。
　　“祝小姐，你没事吧！”状元紧张的语气询问道。
　　安庆公主还在恐惧当中，听见熟悉的声音关切自己，她瞬间没了害怕，反而鼓起勇气抬起头来了。
　　“本，本，我没事。”
　　“恭喜你高中了。”
　　状元似乎还没反应过来就接受了祝贺，他眼里看见是安庆分明闪过一丝失落，本以为是祝小姐，那位助他一臂之力美丽温柔的恩人。
　　“谢谢公子。”
　　“下次可要小心点。”
　　状元轻轻将安庆放下马，再抱拳一下便坐上马离开了。
　　他万万没想到只是一个简单抱住，却将安庆的心给抱走了。
　　安庆公主呆呆看着人走了，直到管家吓得浑身冷汗来到公主身边，发现公主没事才松口气，而其他护卫早就吓得脸色惨白了。
　　万一公主有事，那他们就要掉脑袋了，毕竟王爷的酷刑不是吃素的。
　　而且刚刚意外发生太快，他们还没来得及反应，同时也没看见顾念借着错位将安庆推了下去，恰好是找准了时机推到状元郎的怀里。
　　安庆等人走后，她有些失魂落魄伸出手揪住了顾念的耳朵。
　　“哎呦呦，姑姑你干嘛揪我。”
　　“念儿，姑姑想和你商量一件事。”安庆公主想到那个温暖的拥抱，她的心就忍不住颤动，现在快忍不下去了，她要见他！
　　她要见状元郎！！！
　　“姑姑，先松手。”顾念吃痛地道。
　　安庆公主则是越想越激动哪管那么多，而是揪着顾念的耳朵，笑得一脸开心地往茶楼走去了。
　　顾念感觉自己的耳朵就像被乌龟咬住了一样，松不开，她彻底吃了苦头了。
　　qaq恶毒后妹果然不好做，是要遭报应的。
　　两人迅速去了茶楼。
　　完全没注意到状元楼第三层，一直盯着她们的眼睛，顾清华端着茶杯饶有兴趣看着状元离开的方向，再扫了一圈周围，并没有发现自己想看的倩影。
　　顾清华可惜的同时，亦势在必得了。
　　美人没来，倒是遗憾，但人不得不处理其他事情。
　　刚说完，他身边走出一个护卫道：“王爷，祝小姐今天似乎不在府内。”
　　“并且属下跟踪得知，祝小姐今天与状元郎有约，约定会在百花楼给他庆祝，只是很奇怪，祝大小姐一直没出现。”
　　顾清华听到祝语柔的名字，再想起她的倾城美貌甚是对自己胃口，他眼里闪过一丝惊艳之色，浓浓久不散，充满了一种霸道的占有欲。
　　“有意思，既然雅儿喜欢拿状元郎，就撮合撮合吧！”
　　“至于祝大小姐，一旦出现，便给本王盯住了。”
　　“是！”护卫立即道。
　　待人走了，屋顶上有个黑衣人利落跳了下来。
　　“主子。”
　　顾清华整理下思绪，道：“说。”
　　“秦 王封锁了延河县，将容县令家团团死守住了，属下们进不去，也逮不到容县令本人。”黑衣人有些心惊道。
　　顾清华皱眉想了下，没一会儿，瞬间就理通了。
　　他冷笑道：“皇兄保守，但也不是傻子，估计是知道本王已经得知了那玩意的情况，他便想着争功吧！”
　　黑衣人见主子不着急的模样，他道：“接下来咱们该怎么做？”
　　顾清华就背着手透着高楼俯瞰楼下的行人。
　　“很简单。”
　　“本王手中能打的牌太多，不差这么一张。”
　　顾念便是其中一张。
　　黑衣人没懂怎么回事，他冒死问道：“王爷你的意思是？”
　　顾清华最后命令道：“东西很可能已经丢失，或许还在延河县，你命人暗中寻找，但凡有点蛛丝马迹都别放过。”
　　“不惜一切代价夺得那东西。”
　　“是！”黑衣人立即翻上屋顶消失在楼内。
　　只剩下顾清华散漫待在楼内看着楼下行道的景色。
　　与此同时。
　　楼下看榜的一位书生，眼神阴冷盯着状元楼，宛如毒蛇一样死死盯着，没一会儿书生便离开在榜下栏，朝另一个方向走去了。
　　似乎是另一股人马。


第42章 
　　茶楼的某个高档的包间内, 两位女扮男装的华服公子站在桌边开启了一场讨论, 两人言辞激烈甚至没说到一块都快起了冲突。
　　“姑姑, 你冷静点。”顾念退后一步看着咄咄逼人的安庆公主。
　　哎哟嘛，恋爱中的女人好可怕啊！怎么看着她一副自己要是没有好办法就想把我吃掉的模样？
　　“我怎么冷静？方才本宫意外坠楼, 状元郎托住我的时候叫的分明是祝小姐的名字。”安庆公主心急不已，她揪着衣袖半天不敢放下，脑子全是祝小姐这三个字, 一时不知道是那个祝小姐，京城那么多姓祝的, 可不知怎么的，她脑海里第一反应就是祝丞相家的两位千金。
　　该不会是祝语柔？！
　　不对, 祝语柔深居简出，状元郎怎么可能接触到她？他一个男子也不怕避嫌？！
　　难不成是祝玉燕？
　　安庆公主越想越觉得是祝玉燕了，除了她，恐怕再也没有其他女人了，那种怯怯懦懦的女人正容易激发男人的保护欲，而状元郎这么急着冲过来，肯定是觉得祝小姐娇弱像个泥娃娃一样易碎。
　　而祝语柔却不同了，她大大方方温柔贤良的性情定不会像个胆小鬼一样。
　　安庆公主立即松开自己的衣袖，改抓顾念的袖口：“念儿, 你有没有空？”
　　“没有空。”
　　安庆公主露出沉暗丧气的表情对着她, 好像不答应就要扎你的肾。
　　顾念：“.....姑姑, 念儿最不缺的就是时间了。”
　　很好, 你去帮本宫打听打听祝二小姐的事情, 看看她有没有跟状元郎接触。安庆公主吩咐道。
　　顾念暗地想，肯定没有，帮助状元郎并且夺得状元郎心的女人就是祝语柔那个女人。
　　但她现在肯定不会告诉姑姑了。
　　于是，她道：“姑姑，我和祝二小姐不熟悉。”
　　“你跟祝语柔小姐不是很熟，问问她吧？毕竟祝大小姐乐善好施救济过不少人。”
　　“听说那状元郎也是因为没钱被一位好心人家的小姐资助上京赶考的。”
　　说完，顾念给自己比了个剪刀手，很好，成功转移战火嫁祸给女主。
　　安庆公主眉眼一瞪：“念儿，你不想给姑姑办事就明说，那本宫就不求你了，反正你拿了本宫那么多首饰，只会白拿。”
　　“还有此事与语柔无关，你莫要冤枉了她。”
　　那语气跟侄女比起来好像是祝语柔跟她更亲。
　　顾念：.....
　　嫁祸目标失败。
　　你真是猪油蒙了心，算我求求你擦亮下你的眼睛，不要被女主光环强制降智了。
　　抢走你男人心房的女人就是祝语柔啊喂！你这个愚蠢的公主。顾念气得牙痒痒起来。
　　可恶，不能明说真是限制自己。
　　顾念就尴尬笑道：“姑姑说的是，语柔那么美丽端庄定不会做出勾搭男人的事情。”
　　“哼，念儿不是姑姑说你，一个姑娘家的清白多么重要，日后你可别乱说了。”安庆公主便一副长辈教导的语气道。
　　.....
　　让我去打听情报准备勾搭男人的是谁啊？
　　你这个双标狗！！！
　　顾念纠结地吐槽一句，便转身下楼去了。
　　留下管家和侍卫守着安庆公主，她倒是先走出了大街，边走边想着这个时候的祝语柔肯定不在丞相府内，如果没出什么差错，肯定只有二小姐在府内，而祝语柔则在延河县跟她哥在谈情说爱，你侬我侬来着。
　　“呵。”来着单身狗不屑的语气。
　　顾念打算直接去邀请祝二小姐出来不就行了，上次宴席见过祝玉燕，觉得她还不错，现在约她出了，她也不敢不给自己面子。
　　于是顾念走到丞相府门口，还没代表王府送上请帖，当然这请帖是在路上请识字的写的，花了她一两银子呢！
　　请帖还没送出去，就看见状元郎被一个穿着官服的老头子给送了出来了。
　　而状元郎似乎非常恭敬老头子。
　　老头子则是用看女婿的目光盯着状元郎，看的顾念眼皮一跳，心想，那花甲老翁该不会就是女主她爹？
　　刚这么想，就听见门口鞠躬的状元郎道：“丞相大人，您请回。”
　　“程贤啊！柔儿与燕儿已经去佛寺替她们母亲承佛诵经，走了好几天，待她们回来，你再过来一趟如何？”祝丞相满意的目光盯着程贤。
　　程贤有些激动道：“是，丞相大人。”
　　祝丞相就让他别太多礼，两人又说了一番话，有说有笑的样子，让站在角落里的顾念打消了去送请帖的念头，并且那种被无视的感觉让她感到有些卑微，酸涩的感觉。
　　这幅场景怎么看都像是女婿和岳父谈笑风生的场面，多么的和谐啊！
　　不过这个状元郎肯定娶不到祝语柔就对了。
　　“哼，任你们多么幻想，祝语柔注定是我秦 王府的女人，她这辈子都逃不了了！”顾念想到结局怎么样，她突然觉得心里那莫名的酸味淡了不少。
　　只是祝二小姐也不在，这就奇怪了。
　　顾念刚想着哪里不对还没理清头绪，忽然，有只稍微冰凉的手悄无声色地搭在自己的肩膀上，轻微的重量让她赶紧转头，四目相对、贴的非常近，可惜她先迎面接触的是对方斗笠，直接刮在自己的鼻尖上了。
　　她痛的嚎了声：“嗷！”
　　祝府门口的两人随着声音转了过去。
　　祝丞相忍不住皱眉道：“什么声音？”
　　程贤道：“好像是鸡的叫声。”
　　“哎，府内的下人怎么看管的。”
　　被推在墙角的顾念：.....
　　还有听见父亲与一位熟人的声音的长虹，她顿了下，便毫不犹豫拉着顾念离开丞相府。
　　等两人来到大街上一个站脚的位置时，顾念一把推开了长虹，她擦了擦自己的嘴唇不满喊道。
　　“你这个家伙有没有洗手。”
　　长虹冷冷看着她：“长虹出门的时候确实先去了趟鱼铺，在那还摸了不少鱼！”
　　顾念本来就有点讨厌鱼肉了，那么腥的东西想想就难受，现在听长虹这么说，她顿时吓得掏出手绢擦自己的嘴唇，等擦完后。
　　她控诉道：“那就是没洗手了！你摸什么不好，居然摸鱼！”
　　“哼！”长虹只是冷酷甩自己的斗篷，一个转身往重华殿的方向走去了，似乎是生气了。
　　搞得顾念一脸的懵逼，自己救了她，她居然对自己的救命恩人哼？而且还哼的有鼻子有脸的。
　　气得顾念顿时跑到长虹的面前：“你这个女人，不好好感激我救了你，你还拿自己的脏手摸我，你说你过不过分？”
　　长虹就停下脚步侧首看着她：“那让我带伤满大街寻你，你就不过分了！”
　　嗯？？？？？
　　顾念被长虹这么一说突然感觉哪里不对劲，可听到伤的字眼，她的注意力就转移了。
　　“你知道自己受伤了还来找我，为了什么？”
　　“还有这个京城甚至中原遍土都是我们顾家的天下，你还怕我受伤，真是笑话！！！”说着顾念忍不住笑了起来。
　　多是笑长虹想的太多。
　　却没想到长虹却微微一滞，她目光稍微有些迷雾掩盖，不过过后便散去了，只剩一片清明。
　　她抿唇道：“原来，我的担忧在你的内心便是这般微不足道。”
　　“郡主，那是长虹自己自作多情了。”
　　说着，她加快脚步再也不打算说什么了。整个人都冷冰冰起来，似乎是不高兴了。
　　让顾念跟不上节奏感觉的一愣一愣，她怎么了？
　　连带着顾念的心情都有着淡淡不适，那种不适感来源于长虹的那句话，她现在还不太懂这话的深意，什么叫她的担忧？
　　说的她好像一直在保护我一样？什么人啊！明明是我救的你！顾念心里还没说长虹这个女人得罪自己父王身边的墨秋两大高手呢！她到底是为了什么才被父王的人伤到了？
　　顾念仔细深想起来，竟然发现长虹的身上有着诸多谜题，让她搞不清，而且原著并未有叫长虹的女子，所以说，长虹的出现只是意外吗？
　　越想越觉得哪里被自己遗漏，可再怎么想心里总是有着奇怪的烦躁感让自己适可而止，不要去追究。
　　顾念想不通就赶紧加快脚步追了过去。
　　“长虹，你走慢点。”
　　她走到长虹的身边，发现长虹的速度已经慢了下来了，顾念就趁机追过去露出大大的笑脸想表示自己的善意，可还没露出来。
　　长虹的身躯突然摇晃一下，她单手支在墙壁上，再不着力直接斜斜地靠了过去，肩膀顺着墙要滑下来。
　　“长虹！”顾念想也不想伸出双手紧紧搂住了她的腰身将她带进自己的怀里。
　　没一会儿，她便闻到了血腥味。
　　看来是伤口裂开了。
　　即便顾念再多疑惑，当看见长虹脸色苍白倒在自己怀里，紧紧咬唇，倔强地看着自己。那美眸内透着几分委屈与不满就好像是讨不着糖的孩子的那种情绪。
　　她的心莫名悸跳了几下，双手搭在了长虹的腰身的温度稍微有些升高。
　　顾念低下头深思了会儿，最后毫不犹豫将长虹一个公主抱，抱在了怀里，感觉自己能承受她的重量，也可以说这女人轻的跟羽毛一样毫不费力。
　　她带着长虹朝重华殿走去。
　　“下次不要再那么冲动了。”
　　顾念像是在自言自语一样：“我这个人最不喜欢猜别人的心思，如果你是真的担心我，下次就直截了当告诉我。”
　　“那样你就不会误会了。”
　　“误会什么？”长虹突然间问道。
　　问得顾念呆滞了一下。
　　“误会，不就是误会我被人抓走了什么的？难道不是这样吗？”
　　长虹道：“你方才不是说京城是顾家的天下，谁人敢伤你？”
　　好吧，反将一军，都是受伤的人还这么冷静拿话柄顶自己。
　　顾念抽搐嘴角道：“顾家那么多人，我不过是其中一个，谁要想伤，我这不是跟泥一样随便被人踩吗！”
　　她一句随便的回复其实并没有多想。
　　却让怀里的长虹，将修长的玉指伸出来勾住了顾念的衣襟处，脑袋埋在她怀里令人看不清她的表情。
　　“不会。”
　　“不会...让你受委屈。”
　　仿佛是下了重大决心的语气既温柔又令人眷顾。
　　此言一出，令顾念的心尖再度颤了颤。
　　“我这种人祸害遗千年，还轮不到你一个受伤躺在我怀里的人来保护。”
　　话虽这么说，嘴硬谁不会。
　　顾念再踏进门槛时，将表情抬得高高令怀里的人看不见。
　　“你逞什么强。”
　　“今天，就先让我来保护你。”
　　话落她默不作声带着长虹走进了重华殿。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　高考加油！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Eunice 34瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　顾念重新叫了大夫给长虹看看伤口, 而大夫交代了几句, 特地吩咐不要乱走动, 需要休养半个月。
　　可想而知，她父王的两大高手的刀剑功夫多么的厉害。
　　连长虹都招架不住。
　　顾念叫了几个尼姑伺候她, 本来想顺便帮把手的，可还没来得及说出口，泰妃娘娘身边的贴身尼姑过来了, 不是来找自己的而是找长虹的。
　　尼姑走进去不知道说了什么，让几个人搀扶长虹出了西阁。
　　“等等, 她还受着伤，你们带她去哪？”顾念站在二个尼姑面前问了话。
　　贴身尼姑则是道：“启禀郡主, 泰妃娘娘那有更好的太医等着长虹姑娘。”
　　只有这么句话，尼姑直接将长虹带走了，连个解释都没有。
　　怎么看都是强迫长虹去的节奏？可偏偏长虹什么都没说异常的沉默，倒像是默认了这个举动，那和泰妃娘娘已经熟透的架势，令顾念心里感到不舒服。
　　那份不舒服感她也说不上来只是感觉，她...有点心疼长虹。
　　顾念本想追过去，可对方恭敬让她适可而止的表情，根本不给她机会就将长虹带走了。
　　“什么人啊！一点自由都没有。”她咬牙有些不甘心道。
　　这个女人可是她抱回来的, 她受伤多严重现在只有她知道。
　　可泰妃娘娘没叫她去, 如果她贸然去了反而遭个冷遇, 更何况她马上就不能在重华殿了, 她还得想想怎么从岭王府脱身呢！
　　而且现在想想, 她突然好奇泰妃娘娘与长虹到底是什么关系？先排除亲戚关系，泰妃娘娘除了他们秦 王府一家子就没有其他亲人了，即便泰妃再不承认都注定是这样的局面。
　　“那长虹呢？”
　　泰妃娘娘已经是个修佛养性的人，为何还会和一个江湖剑客混在一块？
　　难不成私下有什么交易？！
　　顾念越想越不对，完全没发现自己现在的心理满心都是长虹，因长虹和谁的关系，这一切和长虹有什么因果？
　　她还是想跟过去看看，但走了几步，反应过来了。
　　她还得去替姑姑办事。
　　现在八成安庆公主都等着急了，而且自己也没来得及跟她说，祝家二位小姐都不在丞相府内。
　　说是什么去佛寺替母诵经，她根本不信。
　　顾念绝对相信祝语柔现在在谈情说爱的阶段，至于二小姐为什么也跟着一起走了？那就不得而知了，而且原著并没有那么详细的描述过，导致她每次被这些推翻似的情节打得措手不及。
　　不管了，反正今天一定要把祸水转移到祝语柔的身上！
　　顾念想起自己的目的，便打消了去寻长虹的念头，反正泰妃娘娘不会对长虹做什么手脚也不会让她受伤，她大可以放心。
　　她悄悄又出了重华殿。
　　殊不知，她的一举一动都被人监视在眼中，等人走远了，才将视线从顾念身上撤回。
　　此时西阁的楼下已经站着两个身穿王府侍卫军服的男人，他们一个双臂抱着红皮刀鞘的砍刀，一个背着长二尺的佩剑。
　　两人的身上都透着危险的气息。
　　“哥，郡主那边怎么办？”带刀的男人冷冰冰道。
　　被称为哥哥的男人同样以毫无感情的语气道：“不必管，暂时没有人会动郡主。”
　　“而且我二人的目的是方才那女人。”
　　带刀的人问：“什么时候拿下她？”
　　剑客摇头道：“不急。”
　　“王爷说了，不需要打草惊蛇。”
　　两人便是墨秋两大高手，带刀的便是弟弟秋，而大哥则是墨为剑客。
　　*
　　重华殿，佛堂照旧木鱼敲打的声音不断，香火鼎盛，上香的人颇多。
　　没一会儿长虹被搀扶进了内堂。
　　长虹并没有在看见有所谓的太医，只看见已经不着僧服的泰妃娘娘，此时她一袭棕色的贵妃宫袍，端庄高贵坐在贵妃榻上。
　　长虹道：“见过娘娘。”
　　泰妃娘娘的眼神不住在她身上打量，似乎带着一丝丝奇怪的情绪，看了半响，才说话。
　　“你与念儿何时那般好了？”
　　长虹闻言一愣，饶是她再不明白也猜到了，泰妃娘娘一直在监视着自己的一举一动，看来她并不是像传闻中那样排斥秦 王府的子嗣，至少在顾念的身上，她从来没看见过。
　　哪怕泰妃娘娘从未对顾念露出过慈爱的目光。
　　她道：“郡主与长虹，不过是点头之交。”
　　泰妃娘娘显然不信：若是点头之交，她会抱着你回重华殿？
　　长虹依旧道：“长虹受伤了。”
　　不管是何原因，本宫今日让你过来是想提醒你一件事。泰妃娘娘便着手打发了附近的人，只留她和长虹两人在内堂。
　　长虹坐在了旁边的凳子上倚着不语等待泰妃娘娘想说什么。
　　等其他人离开了。
　　泰妃娘娘道：“念儿，明天便要搬到岭王府去了。”
　　此话一出。
　　坐在凳子上的长虹背部几乎是同时一滞。
　　过会儿，她才问道：“娘娘？”
　　泰妃娘娘这时终于沉下脸色变得森寒几分：“本宫亦万万没想到，老三的胆子那么大。”
　　“那孩子怕是不安全了。”
　　长虹沉默了。
　　泰妃娘娘继续道：“你受伤倒是在我的意料之外，如今可有力气再行动？”
　　长虹倚在凳子上喘息一下，她调整呼吸正起了腰身，就对着泰妃娘娘点了点头。
　　“娘娘，依你所言。”
　　“长虹会替你办好一切。”
　　如此爽快地答应了。
　　泰妃知道长虹这个人平常亦是说一不二，可这次未免答应的太快，完全就没考虑过风险。
　　哎，到底是年轻人，总有一份心性存着。
　　她就语重心长提醒道：“自上次你打草惊蛇后，秦 王他老小子一定会盯上你，本宫只希望你能在那老小子派人过来前将所有的事情处理好，不留一丝把柄，如此一来，他也奈何不了你。”
　　“更...奈何不了霜叶阁。”
　　最后“霜叶阁”三字，彻底让长虹直起的腰身忍不住晃了晃。
　　“晚辈。”
　　长虹抿唇道：“晚辈不会让您失望。”
　　泰妃娘娘点头：“那倒是麻烦你了。”
　　两人在重华阁说着话，并没有人能在附近听到什么，就连已经提前来到重华殿的墨秋兄弟也只能在附近暗中躲藏观察情况。
　　“哥，为何我们不进去打听一二？”秋有点不明白道。
　　墨就摇头道：“泰妃娘娘乃是王妃的亲姑姑，自然亦是王爷的姑姑，我们该敬的就敬，免得让王爷不高兴。”
　　秋就忍不住有些小小泄气道：“哎，我现在就想早点处理完这码子事回到王爷身边。”
　　身为哥哥的墨就忍不住摇头了。
　　他这个弟弟最近是传授世子爷刀法给传上瘾了。
　　就在两人说了会话之际。
　　重华阁已经有一道斗篷的身影，她遮住了浑身看不清一丝真貌，上下都是神秘的气息，让人忍不住窥探。
　　长虹右手习惯性点了点腰侧的佩剑，边走，那剑鞘仿佛芦苇一样摇摆到哪边，看的墨很快皱眉看着长虹去往西阁的身影。
　　这女人和郡主走的近。
　　到底有什么目的？
　　而且在这个是非多秋之时，他可不觉得眼前的女人真的单纯与郡主成为朋友，即便有几分真心，但她对郡主的目的也是显而易见的。
　　“秋，你去看着郡主。”
　　“我去？”秋明显非常不愿意的表情。
　　墨就板下脸不解释让他去。
　　秋只好离开了西阁往岭王府的方向离开了。
　　就在秋离开时.....。
　　西阁的周围，气氛明显变化了几分，开始变得剑拔弩张、一触即发。
　　墨的眼珠子转动一下，耳边泛来阵阵寒凉的杀气，忽然剑光穿喉、手法冷酷、一掷而向他要害。
　　“铛！”墨扣动拇指将背上的长剑拉出了一半，还剩余一半剑刃卡在其中，却挡住了身后的攻击。
　　眼见，暗自袭击过来尖利的刃口，刺在了长剑上却被扣在剑鞘边缘卡住了。
　　墨眼里闪过一丝凝重之色：“好剑。”
　　说罢，他用力反推，将那长虹剑给弹了回去。
　　长虹脚下的长靴由惯性迅速往后退了几步，便一个横跨站稳，她手里的佩剑宛如小蛇转了圈，再抬起时与自己的目光相间，伸出左手的指尖往剑刃在一抹，一个刺招再次杀了过去。
　　剑尖贴身，剑气迫人。
　　短短瞬间那内力与剑气相刃，产生了风波般的压力直接沉重压在了墨的长剑上，使得墨脚下一重，脚下的黄瓦集体碎了一圈。
　　“咔~”黄瓦裂开的声音。
　　墨立即弹开长虹的剑，他退后几步，目光阴冷，手却已经将剑横在面前，渐渐打开了长剑的那白刃。
　　“我很佩服你年纪轻轻练得如此高超的剑上功夫，不过到此为止了，我不能再让你留在郡主身边。”
　　“因为...。”
　　话到此处。
　　墨将剑鞘狠狠扔下屋顶，他眼神一片空洞，没有半点情绪，看长虹就像看死人那般。
　　“你实在太危险了。”
　　祝语柔噙出一抹冷笑警告：“长虹与她的事情。”
　　话间，她提剑飞速跃去：“还轮不到外人来管！”
　　那森寒摄人的杀剑，并且两人本身同为剑客，眼神早已冰冷如铁，凌厉的气场、双剑尖对峙，分毫不让，空中两把剑刃纷纷弓起，双方内力急倾而，带着彼此的杀意以危险的刺剑迅如闪电，刺向对方的要害！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：要钱没有要命也不给 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：吞白玉、游客 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“姑姑, 我打听过了，那祝家二位小姐都不在丞相府内似乎已经离开了京城。”顾念凑在安庆公主的身边。
　　安庆公主急得都快挠人了，她真的不该让念儿去办这件事的，这孩子除了玩还能干什么？于是便叫了管家给自己去调查一下, 顺便打听祝家小姐去哪里了？
　　“念儿, 本宫是信你的，但为了以防万一我还是自己调查清楚。”
　　顾念暗地无语了, 分明是不相信自己才对, 算了, 看在你在我的范畴内我就姑且忍了。
　　她道：“祝家二位小姐是都不在府内, 可念儿在丞相府门口看见了那个人。”
　　“谁？”安庆公主瞬间紧张问道。
　　顾念就一脸无辜道：“还能是谁，就是状元郎程贤啊！我见他同丞相有说有笑的模样，好似一对岳婿似乎丞相也非常满意他。”
　　刚说完，她就感觉自己的脸快被一股迫面而来的寒气给惊吓了下，眼见，安庆公主的脸蛋凑过来，双手都搅在手绢上将绢布撕拉成皱巴巴的。
　　“好, 好可怕。”
　　顾念退后一步，她虚笑道：“如果姑姑不信您去派人调查就是了。”
　　“本宫当然信！”安庆公主毫不犹豫道。
　　她咬着唇处于困惑与惊惧当中，心里想的是莫不是真的是祝家小姐资助了他？如果真是那样...。
　　那二小姐胆子如此小肯定不会接触男子, 剩下的可能性, 无疑就是祝家大小姐祝语柔了。
　　安庆公主越想越觉得心慌, 她自己还蛮欣赏祝语柔的为人，内心其实也不愿意与她争，可自己偏偏就看上了程贤, 怎么都不想放手。
　　她在这边纠结着，身边的顾念眨了下眼睛打量她。
　　“姑姑, 其实你也不必多心，倘若真是祝小姐资助了状元郎，那状元郎来报恩实属正常，可不代表状元郎对祝小姐有意思。”
　　说着顾念笑道：“就算祝小姐对状元郎有意思那又怎么样？只要姑姑请皇爷爷下旨，谁也跑不了。”
　　也不知道是不是有意那么说，还是完全替安庆公主着想。
　　让安庆公主一时不知道该怎么看顾念，只是觉得眼前的念儿，忽然变得亲切又有点陌生起来，这种矛盾的感觉让她忍不住多思量一下，可很快就被她脑子那个儒雅随和的男人给占据了。
　　是的，不管念儿怎么想，她都想要程贤成为自己的驸马。原因没有其他，只因为她看上了程贤。
　　现在情局未定，祝语柔还不在府内，一切都没有定论，所以她安庆必须抢在祝语柔之前处理好一切风险！
　　安庆公主的眼神顿时变得咄咄逼人起来。
　　她道：“念儿，你是不是与祝家小姐相处的不怎么愉快？”
　　顾念道：“姑姑为什么这么说？”
　　我见你三番两次提起祝语柔便有着不悦的情绪，以前本宫倒没在意，而今天发现了。安庆公主直勾勾看着顾念，就想她说点自己想要的答案，否则她的内心七上八下的。
　　可事情还真的如她所需那样。
　　顾念唇角微微一扬，泛出丝微笑，似是带着恼意又似带着一丝快意：“姑姑，我讨厌祝语柔。”
　　“我讨厌祝语柔~”
　　此此时宛如天籁一般传进了安庆公主的耳朵里，这个可能是情敌的祝语柔，被这么说，让她莫名觉得现在的顾念多么的顺眼。
　　“为何讨厌她？”
　　“因为父王有意兄长娶祝家女儿为妃，祝二小姐怯懦她的机会肯定不比聪慧的祝语柔大，所以念儿看她不顺眼。”顾念的表情非常坦白。@无限好文，尽在晋江文学城
　　令安庆公主看的至少是明明白白的，可她总觉得有点古怪，总感觉不单单是这么回事？或许原因比她想的复杂，不过那都不是她要关心的事情，而她要关心的是程贤。
　　“念儿，你可有什么主意？”
　　顾念就奇怪指着自己的脸道：“姑姑，你认为我是有主意的人？”
　　安庆公主点头十分确定道：“此事本宫不能直接与皇兄说，而且皇兄定不会答应的。”
　　说到此处，她的神情有些黯淡几分，她的兄长自己怎么可能不清楚，自从二皇兄一家回到京城后，兄长就好像吃了枪药一样变了个人，对权力中心越来越不加掩饰了。
　　大概就连她的婚姻大事都考虑在自己的利益之中吧！
　　如果贸然告诉兄长，得到的肯定反对。
　　还不如自己主动出击。
　　越想越觉得自己应该先出手。
　　安庆公主立即按住了顾念的肩膀，她满脸认真道：“念儿，姑姑拜托你一件事。”
　　“什么事情？”
　　“去帮我探探祝语柔的口风，最好连她喜欢谁都给打听出来，这样本宫得到答案只要不是程贤就行了。”安庆公主一副把终身大事都托付给她的表情。
　　顾念：.....亏你想的出来。
　　她无语道：“既然姑姑都那么说了，念儿只能尽力帮你了，只是只是...。”
　　话到此处，顾念摆出非常为难的态度，感觉自己遇到什么大阻碍一样。
　　安庆公主眼皮一跳，看来今天不出血不行了。
　　她道：“要什么东西？本宫都给你。”
　　顾念立即义正言辞反驳道：“姑姑，念儿是那种见物眼开的人吗？替姑姑办事是我的荣幸，你怎么能这么看我呢！”
　　“你实在太过分了！！！”
　　安庆公主:.....
　　想说的话太多，想吐的槽点太多。
　　还有你不就是这种人吗！少给自己洗白了！！
　　安庆公主扶额道：“那你有什么其他的要求？”
　　顾念就为难道：“三皇叔让我住在府内，肯定天天派人跟着我，我哪能天天出府啊！”
　　而且别看三皇叔那么开明，可到底他要负责照顾念儿的起居还有管束，虽说会比我父王宽容点可也不是能让我天天泡在外面的。
　　说着，她双手环臂做出我实在没办法的架势。
　　安庆公主听了觉得顾念说的确实有道理，即便在大魏在这个男子为尊的时代，女子哪有那么多条件出门，即便是她身为大魏公主也不能随随便便就抛头露面，更何况是念儿。
　　可她现在除了念儿谁也不敢信了，毕竟此事现在只有她俩知道，万一让哪个口风漏的人听了去，她的计划还没实施就泡汤了。
　　安庆公主越想越觉得顾念对自己很重要。
　　于是，她仔细深思熟虑起来：“你尽管出去，只要不打草惊蛇，这点小事本宫还是能为你担着。”
　　“怎么担着？”顾念问道。
　　安庆公主就皱眉道：“本宫难道就没有主意了？只要不出王府就是了对不对？”
　　“本宫朋友那么多，还需要出府吗！”
　　其中的意思再不过清楚了。
　　“本宫人缘好，能为你打掩护的人实在太多，你尽管去吧！”
　　顾念便犹豫下才点头，她跟安庆公主打了声招呼就要出岭王府了，刚出去，就似乎感觉有道视线在自己身上打转，令她非常不舒服，可偏偏她要装作什么都不知道的样子，不然就穿帮了。
　　等她出了岭王府，果然有几个侍卫就要跟着她，幸好青竹及时现身将几位侍卫打发走了。
　　“你们不必跟着，公主吩咐你们去将花院看好了，省得又有人滋事。”
　　几个侍卫一听顿时觉得脸上无光只剩羞愧了，两次着火都是他们当值的时候，害得他们被王爷质疑差点被赶出王府去了。
　　“那青竹姑娘，我等下去了。”
　　侍卫们赶紧去了花院。
　　青竹给顾念施礼道：“郡主，公主说了如果遇到什么困难就去寻赵小姐，她会帮忙。”
　　“赵小姐？”
　　那个觊觎她哥的赵肥羊？其实赵肥羊的本名叫赵非烟，此女乃是赵将军的千金，生性跋扈、专横蛮干，比她还要不堪。
　　因为她来京城前，在京城的名声中最不好的人就是赵肥羊，等她来了后，就取代了那个处于浪头件上苦逼的女人了。
　　这古代对女人还真是不友好。
　　顾念有些咬牙切齿起来，还好她是恶毒后妹，迟早要将这京城搅得天翻地覆，到时候自己风光得意的时候再报复回来不就行了。
　　她就道：“请姑姑放心，一旦管家打听到祝小姐去哪里了，我便乔装打扮出城去打探口风。”
　　青竹就施礼告退了。
　　顾念心里却在想，这个安庆公主还真是心急，不会等祝语柔回来再请过来偷偷问，果然是恋爱中的女人说几句就转不动脑子了。
　　正好安庆公主的安排正好给了她一个机会，远离岭王府监视的机会。
　　*
　　岭王府探子见顾念离开。
　　他便迅速前往书房汇报了一切。
　　“主子，郡主出府了。”
　　顾清华道：“有没有派人跟着？”
　　“本身有，但公主不让。”探子为难道。
　　这让顾清华有些不悦几分，心想，安庆在做什么？他那妹妹什么时候不配合他这个哥哥了？
　　他问道：“具体原因是什么？”
　　探子就道：“属下暗中观察听到郡主与公主两人在谈及当科状元的事情，公主似乎对那位很感兴趣。”
　　顾清华听后显得有些不屑起来，果然女人就是女人看见男人就走不动道了，连安庆也是如此。
　　他道：“如果没有什么要紧的事情，就暂时依了公主的意思，只要雍宁不出这京城，还在咱们掌控的范围内便无大碍。”
　　探子就低下头说了声：“是！”
　　待人走后。
　　顾清华在书房不断提笔描绘着一个用柳体写的字：“静。”
　　“再等等。”
　　“只要再等等，等前朝玉玺的消息一出现并且得到了证实，那天，便是二皇兄的死期，即便不是死期，他也不能再待在京城内，更不可能参与东宫太子之位了。”
　　顾清华忍耐着，同样也不耐着，不耐的是已经六十的父皇居然一直押着太子之位不放，一个快把脚伸进棺材的老人，难道就没想过顾家以后的江山社稷吗！？
　　正是因为有人躁动着，有人伺机潜伏着，亦有人在守株待兔中。
　　京城的风雨，如今表面风平浪静，实际上，早已风流暗涌。
　　重华殿。
　　西阁的屋顶早被掀飞大半，地面的浪迹与血迹混着泥土，密密麻麻的剑痕留刻在现场，无不透着之前那场惊心动魄的杀剑。
　　长虹从屋顶落下，她左手扶住右肩膀，身躯摇摇晃晃地朝自己的房间走去，那阴狞般的鲜血正一滴滴顺着她素白的指尖落在地上，一步步走着，血点顺着汇集成条迹路，眼看已经到了房间门口，她费力抬起手便要推开时，整个人却无力顺着木门磕了过去，再顺着木门整个人的身躯滑落在地上。
　　长虹侧头靠在门边，脸色极度惨白，失血过多，旧伤另加新伤，使得她再也支撑不住眼皮一重，便重重倒在地上。
　　昏迷前，她想。
　　“自己至少...赢了。”
　　而已经逃出重华殿的剑客，墨。
　　他凝重着眼色不断拉开与重华殿的距离，好似身后有洪水猛兽追着一样，十分焦急，并且他的内力快压制不住了。
　　他必须找个地方调息否则...将后果不堪设想。
　　墨先前在京城西边找了个院子，他刚推开门走了进去，还没将门关上。
　　忽然，“噗呲！”一声横柱般的血流从他肩膀深深迸出，那道狰狞开了大口子的皮肉，从他的左肩膀延至后背到后腰子。
　　鲜血就跟不要命似的喷溅。
　　墨的瞳孔顿时惊恐缩小，他由于震惊瞪着的眼眶，变得十分的可怖，显然是难以置信。
　　怎么可能，他明明已经点了止血穴，为何还会...。
　　等等...这剑法。
　　她怎么可能会用？！！！
　　可惜意识已经轮不到他来猜想了，墨倒在院子里彻底昏了过去，直到秋无聊不想跟踪顾念到处乱跑所幸就回来了。
　　只是万万没想到，自己的哥哥却倒在院子里。
　　“哥！”秋不敢相信看着墨受了重伤。
　　担心更多夹着极度的恐慌，试问这世上能伤得了他们的人屈指可数，哪怕是江湖上也不到五人，而且那五人一个个势力庞大，不是当帮帮主，便是霜叶阁阁主，再之后是空大师与武林盟主了。
　　而排名第五位便是他们双剑天下，墨秋兄弟。
　　秋惶恐的同时赶紧给自己哥哥止血，而且即便救回了哥哥，他的心也从此留下了不可磨灭的一份阴影与信念的崩塌。
　　没想到这世上竟然还有人能伤到他们，原来，他们也不是无敌的。
　　*
　　重华殿发生了袭击事件，已经令重华殿的护卫们一个个警戒起来了。
　　而长虹也被泰妃娘娘亲自接到自己的殿内主治。
　　当听到这个消息的顾念，她急匆匆赶去看长虹，却发现长虹这次真的是昏迷不醒了，不能像之前那样睡一晚就醒来了。
　　因为此次受伤比她想象的还严。
　　如果不是经过世纪大战，她真的不信长虹会受那么严重的伤，而泰妃娘娘也闭口不谈袭击长虹的人。
　　顾念彻底地呆滞了。
　　她坐在重华阁的贵妃榻上默不作声，耳朵里听着的却是太医一直在着急喊的声音，那声音感觉随时击穿她的心脏。
　　让她忍不住害怕起来了，害怕长虹因此出事，因此没命。
　　她想不通自己只是出去一趟，长虹怎么又受伤了？！
　　到底是谁伤了长虹？
　　越想越心惊，越发觉得恼火万分，顾念的拳头那骨节泛起的青筋，捏的死死的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　内心那汹涌澎湃的怒气、心疼、疑惑交织一起袭向心头，让她显得坐立不安。
　　不知过了多长时间，整个过程都让顾念觉得十分难熬揪心。
　　她虽然坐在贵妃榻上，可心思却不在此处。
　　她想了又想，总是想不通，到底是谁伤了长虹？
　　直到太医提着药箱出来，他身上还穿着沾了血的大褂，那血迹鲜艳触目惊心，看的顾念眼皮子再次忍不住跳了起来。
　　“太医，她怎么样了？”
　　太医看见郡主又来了，他赶紧长话短说道：“那位女侠已经没事了，只是要休息一个多月，暂时不适合长途奔波。”
　　“好，本郡主知道了。”顾念道。
　　之后便没问下去了，让太医一脸的古怪又觉得松口气了。
　　等太医走了，她走到床边隔着透明的白纱看着里面的女人，长虹似乎睡的非常安心，相比之前连药都快喂不下去了，这次受了更重的伤，反而觉得她的表情比之前精神。
　　真是古怪的女人。
　　她伸出指尖挑开白纱再坐在床边，目光复杂看着床上的女人，曾经肌肤白玉、不染而朱的丹唇，如今变得苍白起来。
　　有时候顾念真的想看看这个女人的真面貌，现在想想，或许已经没有必要了。
　　她俯下身将长虹的刘海抚在耳后，听着她的呼吸顺畅平稳就知道没事了。
　　顾念看着长虹肩膀上的绷带，那绷带上仍旧有着血迹，还透着伤痕将血痕印在了白色的绷带上，那熟悉的一刀切剑痕，让她的眼神迅速沉暗万分。
　　“真是个鲁莽的女人。”她啧啧几声像是在嘲讽。
　　可在躺着的长虹忽然就像回应她一样，在梦中嘤咛了一声，仿佛在表示着自己的不满。
　　顾念长长地叹息口气：“哎。”
　　她很快站起来吩咐两个尼姑好好照顾长虹，自己便走出了重华阁。没有去其他地方，也没有暂时办事，只是待着了西阁。
　　顾念查看了下周围的尼姑正在打扫战斗的痕迹，就算怎么打算，那主珠上的不同剑痕让人触目惊心。
　　看的她的脸色越来越阴沉。
　　她暗笑起来：“父王竟然将两大高手派回京城，真不知道是心大，还是另有目的。”
　　现在想想，墨秋两兄弟既然敢回京，那就说明父王那边发生的事情已经足以让他动用两大高手回京城了。
　　为了保护她？这是可能的，但更多的可能性，怕是在寻找前朝玉玺吧！
　　前朝玉玺关乎着秦 王府的前途，能不着急吗？
　　但墨秋与长虹有什么恩怨？
　　难不成...。
　　顾念不愿在想下去了，再想下去，她怕自己都觉得可怕。
　　随即她走进自己的房间，潦草地写了几个字埋入了桃花树下，好在桃花树未伤秋毫还有她可以联系薛的地址。
　　之后过来半刻钟也不知道薛是怎么通过办法得知自己找她的？
　　她很快上门了。
　　薛看着周围的狼藉，都忍不住瞠目结舌了。
　　“主子您没事吧？”
　　顾念道：“帮我查两个人，现在他们住在什么地方？”
　　“是！”薛没有多废话只是扫了圈周围的打斗痕迹，发现那剑法皆为上乘，看来是高手曾经在此处斗殴了。
　　她就道：“主子，延河县那边护卫重重，接下来我们真的只需要待在那里？”
　　顾念扫了她一眼没有回答。
　　反倒问：“我们有多少人？”
　　“延河县有三十人。”薛如实道。
　　顾念道：“本郡主的队伍，看来还需要壮大。”
　　她突然这么说。
　　让薛有些摸不着头脑了，自己不是已经投靠她了？怎么郡主一下子就膨胀了？
　　随即她只好道：“我们倒是可以拉拢延河县的县辅。”
　　顾念就摇头道：“延河县都是我父王的人，你不要打草惊蛇。”
　　“那前朝玉玺，主子您觉得还在延河县吗？”
　　话落，两人迎来一阵沉默了。
　　现在局势看似平静，其实多方已经暗自发力了。
　　顾念想了下原著剧情，她冷笑道：“前朝玉玺恐怕已经不在延河县了。”
　　“什么？”薛顿时吃惊道：“那您为什么还让我们守着？”
　　“守着自然有让你们守着的道理。”顾念就皱眉不悦道。
　　让薛只好低头不敢多说什么了。
　　“好了，下去吧！”
　　“是！”
　　等薛走了，顾念原本稍微冷静的心，又逐渐浮躁起来，不知为何想到床榻上那个苍白无色的女人，就莫名的...抽痛。
　　这一天注定不是安宁的一天。@无限好文，尽在晋江文学城
　　某个小院子也有人忙进忙出了，一盆又一盆血水端出来，直到晚上才停下来。
　　墨的身体和常年的锻炼，让他当天就醒来了。
　　他虚弱靠在床架子上没有说话。
　　秋就端了碗粥过来。
　　“哥，你醒了，感觉怎么样？”
　　墨摇头表示自己没事，只是他铁着脸感觉心情非常的沉重。
　　他道：“秋。”
　　秋道：“怎么了？”
　　“我感觉京城内藏着一个了不得的人物？”墨语气凝重道。
　　连秋都能感觉到自己的哥哥非常忌惮对方。
　　他道：“是伤了你的那个人，他是谁？”
　　墨并没有说是谁，而是最先道：“我现在就担心主子的心情，如果郡主有什么不测……”
　　“郡主她好好的啊！”秋有些头疼起来了，怎么感觉他什么都不知道一样？
　　“我是说，那个伤我的高手就待在郡主身边，似乎非常深受郡主的欢喜。”
　　墨直接开门见山了，他想对方也受伤了肯定需要歇息好几天跟他情况差不多，那趁这几天，他必须要派秋去处理善后。
　　他吩咐道：“秋，你去把郡主带过来，明天我们就赶路去延河县。”
　　“什么？要是不愿意。”秋吃惊看着哥哥。
　　“采取强制的手段，不必征求她都同意。”
　　还有他必须杀了那个叫长虹的女人！在拿到玉玺后！让那样的女人存活在世上便是对他的挑战！他的耻辱！
　　话音刚落，门外就传来咚咚~的敲门声了。
　　秋扫了眼窗户心想现在这个时候谁会来，他在京城可没有什么所谓的熟人，更何况此处隐蔽除非他们兄弟谁还知道？
　　“哥，这事等会再说，我去看看。”
　　秋立即走了出去。
　　他几乎用自己的轻功跃上树头，瞧了眼院外门站着一个人，她披着黑袍令人看不见样貌，而且已经天黑了即便外面有灯笼也看的不是很清楚。
　　不过倒是确定对方敲门的力度还有站在门外徘徊的身影，不像是练家子应该没有威胁。
　　秋跳下树大大方方打开了门。
　　“有什么事情吗？”
　　迎门的人，立即摘下了脑袋上的黑帽，露出了真面目站在了门口。
　　来人她笑道：“不让我进去？”
　　“郡，郡主！”秋觉得自己今天已经吃惊好几次了，这辈子的惊都快吃完了，现在郡主居然亲自找上门来了。
　　她是怎么查到这里的？！明明兄弟俩...。
　　“您您请进。”秋让开了位置。
　　顾念将黑袍拉了拉就走进了门槛。
　　她毫不犹豫朝着灯火通透的房间走去，连秋都拦不住，也不敢拦，毕竟是王爷的女儿，他们这些侍奉的人得罪不起。
　　而顾念已经走了进去，看见床上靠着的男人低头不知道在想什么。
　　等听见脚步声抬头的时候，墨惊讶看着顾念走到自己面前。
　　郡主。
　　顾念扫了他肩膀上的伤势，好像还挺严重的。
　　“郡主，你怎么来了？”墨的脸色已经逐渐从苍白变得古怪起来了。
　　总感觉一切都那么的巧合。
　　顾念亲和地坐在床边，将黑袍拉在膝盖上语气似乎有些漫不经心的感觉：“是你伤了她？”
　　突然这么一问，将墨都问的暂时沉默了。
　　怎么回事？！
　　郡主这么快就得到消息，她从哪里，她不过是一个女子不可能...。
　　就在墨暗自惊疑不定时。
　　顾念抬起手轻轻放在他的肩膀上。
　　“属下奉劝郡主，再让那女子待在您身边很危险。”墨刚说完。
　　随即感觉气势突变，顾念她的五指忽然宛如鹰爪捕食一样瞬间猛地按在墨的伤口上，直接将指甲狠狠一捏。
　　“呲！”大片新鲜的血液瞬间喷溅在顾念的脸蛋上，鲜红点缀在五官、那血滴顺着轮廓流到下巴，有着令人冷艳无情又充满邪意的杀气笼罩在她全身。
　　墨的眼里莫名闪过一丝惊惧之色，对着顾念已经被震住了。
　　“郡...主，墨只是履行职责而已。”
　　顾念阴笑：“你的意思不就是伤了她！”
　　伴随话音落下。
　　似乎打通了难以预料的关道，气场完全不复从前。
　　“就凭你。”
　　“也敢动她。”
　　她冷冷噙出一抹阴戾之色，说罢，她的的指尖毫不留情地抠在那缝好的剑伤上，一寸二寸，像利刃一样扎了血肉之内。
　　“噗呲”――鲜血蹦出，血管破裂。
　　墨难以置信盯着雍宁，似乎在一瞬间，好像觉得她陌生极了。身上的痛苦，令他瞬间倒在一边惨叫：“啊啊啊！！！”
　　“哥！”
　　秋跑进来，连药碗都打翻了。
　　他看着顾念的手指头已经深深抠进哥哥刚缝好的伤口，就像一把钳子一样抓着不放，那暗藏的杀意与王爷一般无二的样貌竟然气势相衬。
　　“郡主！！！”
　　“您在干什么？”
　　顾念这才慢吞吞收回手，她从容地从袖口掏出手绢擦了擦自己手上的鲜血，至于脸上的她完全没有管。
　　那淌开在脸上的血迹，反而让她像是在地狱红莲火中爬出来的...恶人一样。
　　“下次可要长好眼，别伤着，你们不该动的人。”
　　她面无表情着将手绢抛在地上，便背手望着门外的茅草顶警告。
　　“我父王需要你们，可不代表，我需要你们。”
　　“下次若敢再伤她半分，本郡主必会让你们生不如死，挫骨扬灰、死亦孤鬼！”
　　最后，再对着两人发出通牒，话了，她一脸阴戾地地离开了这里。
　　而抛弃的手绢仿佛秋天残叶那般落下，只留下一脸惊怒不定的秋，还有带着痛苦墨在床上，两人的表情皆有震撼的情绪似乎对刚刚发生的事情还没有回过神来。
　　刚刚那瞬间。
　　郡主是真的想杀了他！？


第45章 
　　“哥, 郡主这么做根本, 根本不给咱们兄弟俩面子, 更何况我们此行回来是为了保护郡主。”秋有些愤愤不平道。
　　墨看着自己的伤口上还有戳印，他不由地叹口气将眼睛放在了那块手绢上了。
　　“秋, 去将手绢捡起来。”
　　“她扔的破东西为什么要老子去捡？！”秋非常的不情愿。
　　可在墨的注视下，他只好不情不愿地去捡了。
　　等将手绢甩在棉被上，秋没好气地弯腰再去捡碗收拾一下就出去了。
　　完全没注意到墨在摊开手绢时, 原本属于自己的血迹，此刻一横一竖汇成了两个歪歪扭扭的字体。
　　“皇命。”
　　墨刚开始还疑惑一下, 很快他便惊起下床了。
　　他走到顾念原本站的位置，顺着视线去瞧那茅草顶, 只见一汪明月高高在上挂着, 如同白天的太阳俯瞰着地上的众人。
　　犹如蝼蚁。
　　墨顿时瞳孔紧缩下, 喊道：“秋，快！我们快撤！！”
　　“怎么了哥？！”秋赶紧跑进来。
　　两人还没有来得及说完之后的话, 忽然屋外便有“箭羽”带着燃烧的火布密密麻麻射了进来，点燃了茅草, 点燃了周围的一切。
　　箭羽宛如繁雨，瞬间将院子变成了烈焰火海, 淹没了两人的身影。
　　*
　　过了一炷香后。
　　顾清华骑着马带头站在不远处的街道，附近都是守候的皇城护卫, 总共上百人, 一个个围住了他警惕着周围。
　　顾清华无聊地转动手上的扳指, 问：“人怎么样了？”
　　很快带头的将领匆忙跑了过来：殿下, 屋子已经烧成火海，想来他们应该逃不了了。
　　听罢却令顾清华冷笑了。
　　“我皇兄的二大高手，本王岂能不知道他们的本领，好了，既然放了火顺天府的人马上要来了，先回去吧！”
　　说着他调转了马头一声驾便扬长而去了。
　　整个过程没留空档令人注意。
　　只留下皇城胡卫军还待在此处，时不时大喊：“袭击重华殿的贼子就在里面，大家千万别放过。”
　　“是！”众百人齐声道。
　　与此同时。
　　重华阁内，泰妃娘娘第一时间得到了消息。
　　那就是有人出手了。
　　她坐在贵妃榻上，眼神冷冰冰似乎无动于衷。
　　过后，似乎又想起什么陈年旧事。
　　泰妃娘娘终究叹气道：“即便我出了皇宫，仍逃不过你的监视。”
　　“何必呢？”
　　她能在重华殿保住孩子的命，却无法给予更多的庇护，让她毫发无伤，实在有愧于那孩子的母亲。
　　泰妃娘娘愁思地捏着佛珠不断转动，可惜心怎么样都无法安静下来。
　　或许，今晚的一切都将发生天翻地覆的变化。
　　当顾念站在重华殿的后门内，呆呆站在此处没有挪动一步。
　　身边的薛已经穿着侍卫服站在她身边汇报一切。
　　“就在主子前脚离开，皇城护卫军主动袭击了那地方，也不知道主子的那两位友人是否安好？”
　　顾念抬头，她的表情已经淹没在夜色之中令人看不清了。
　　她道：“会没事，而且我从来没放松过，自父王离京后我很清楚自己的安危已经不属于自己了。”
　　“他安排我在重华殿是为了保护我。”
　　“还有那时常在我身上暗自打转的视线，我怎么能当做不知道。”
　　“主子？”薛听她的语气并没有什么情绪，可说出来的话却极具感情色彩，就像硬生生念着话本一样。
　　顾念叹气道：“薛，你说他们斗来斗去又有什么用呢？最后还不是两枚棋子被人下来下去。”
　　薛疑惑道：“主子的意思？”
　　“我已经提醒他们了，虽然只是通过不经意的举动无法明说，他们也该注意到了吧！”顾念自言自语心情非常的复杂。
　　薛这才懂了，她顿时谨慎道：“主子，你出了西阁开始便一直有人监视着您？难道连您的言行举止都.....。”
　　话到此处，薛已经瞠目结舌起来了。
　　怪不得主子一直约在西阁见面，从不换地方，有时候连她都觉得地方选的是不是太草率了，现在想想最危险的地方往往才是最安全的地方。
　　顾念见她懂了，便笑道：“我的自由，只属于西阁这片小天地，从父王出京后就已经有人替我规划好了。”
　　“那主子为何不反击？”薛顿时有些难受起来，她好不容易找了个还算可靠的主子，而现在却发现这样的主子既是靠谱，对别人来说也是极度危险的。
　　现在的主子应该还没有被人发现，她们的意图吧！
　　顾念摇摇头道：“我现在除了你还有谁，不过你一人便顶十人，我信你。”
　　“那需要属下去暗地招兵买马？”薛有些提醒道。
　　顾念再度摇摇头道：“按照你的办法，靠一步步积累怕是要个几十年才有点小家底，与其这样，还不如重在精。”
　　“那您的意思是？”
　　“因为我们没有时间了，那前朝玉玺可能马上要出现了。”
　　薛诧异一会儿就又问了句。
　　只是属下奇怪，消息不应被您父王压下来怎么还撒播出去了？对他们来说拖的时间越长对他越有利。
　　顾念何尝不知道薛说的对，可从她爹把她留在京城内一个很可能随时让她有危险的地方，便是因为他太放心自己的弟弟，太放心自己的父皇。
　　她唯有叹气道：“可能是父王本身就不信任我，亦不想我掺和进来。”
　　越想她越无语，怪不得她后期什么都不和自己父王说，大多数都是对自己父王失去了期待，因为那个聪明一世糊涂一时的父亲，对别人聪明，却将唯一的糊涂留给了自己的女儿。
　　屡次将女儿陷入困境而不自知，就连后期原身为了给父王通风报信皇爷爷可能是要害他们秦 王府的人的消息，结果告诉了反而被甩了一个耳光，连鼻血都打出来了。
　　然后她就被禁闭在重华殿一年，父女间期间再也没见过一面，秦 王以为这样算是保护女儿，却没想到，最后女儿成功被逼的黑化了。
　　她不甘心自己的命运被别人拿捏，所以要反抗，以至于后期连哥哥都成为了她利益当中的敌人，她就跟她父王一样狠下心决定要铲除哥哥登上皇位。
　　这一次，她通过墨秋兄弟希望能给父王一点信号，就看他...选择信不信了？
　　薛就闻到：“主子，您何出此言？”
　　薛觉得秦 王对自己骨肉那是好的没话说，怎么今天主子的语气似乎透着失望？
　　顾念就道：“如果你探测到自己女儿给的一个信号，是你的话，当场会选择相信还是质疑？”
　　薛有些为难摇头了。
　　“墨秋二人乃是我父王的贴身护卫，在办事方面极其信任他们兄弟二人，连我哥哥也视他们为师非常的敬重。”顾念就缓缓道。
　　薛这次很清楚感觉到顾念那语气的嘲讽：“郡主？”
　　顾念笑意连连：“父王还觉得我是毛毛躁躁的丫头，就如以前与哥哥商量也决不会找我商量。”
　　“那不是您父亲觉得女子不该，那在男人眼里不是很正常.....。”
　　薛觉得自古以来女子有才反而落得不好的下场，就如同诅咒一样。
　　顾念这次已经完全没有笑意了。
　　她将头低下来，淡淡的月光洒落将脸蛋陷入一边明一边暗，表情阴凉凉：“若是如此还好，我便毫无怨言，他不是不信我，而是假装对我的一切视而不见甚至想掐断火苗，让我乖乖活在他的安排下，这种霸道劲简直像极了皇爷爷。”
　　“这点从我在一样重要的东西上得知了。”
　　薛问道：“主子，是什么东西？”
　　顾念说到此处语气总算有些暖意了，想起那遗物匣子。
　　她道：“我母妃的墨书上，你知道写着什么吗？”
　　“嗯？”
　　“里面都是她替我父王出谋划策的记录，可见我父王极其信任母妃。”
　　薛顿时愁眉苦脸起来，自己没有家人所以没有这种烦恼，不过现在听起来好像真的非常揪心。
　　“那不是王爷觉得您是女子还太小了？”
　　“你不懂。”
　　顾念摇头：“我父王那个人心思重，凡事都要备两套准备周全。这次派墨秋回来，或许墨秋反馈信息给我父王。”
　　“那他即便不想相信我，他身边的幕僚也会建议他主动出击，到时候他也会按耐不住，很快马上有其他人按耐不住了。”
　　薛这次总算懂了。
　　原来主子的父亲想以缓兵之计保住形势，过于保守，不得保险，所以主子就干脆自己上了。
　　她震惊道：“您的意思说，您是故意将延河县的消息提前暴露，推力一把就为了.....激化他们。”
　　“这样太危险了，若主子不知前朝玉玺在何处那岂不是要被动了。”
　　“所以我才有自信推动。”
　　“难道您已经.....。”薛再度震惊看着顾念。
　　顾念什么都没说只是对她点头，她心里也很清楚，父王不信她，那个疑似冷漠自己的姑奶奶却将母亲的遗物交给她，选择了相信她。
　　她该怎么说？是同为女子才如此看重吗？不尽然吧，自己看起来那么吊儿郎当，如何让姑奶奶放心，那唯有一点可能了，便是母妃生前就选择为她开启自己的人生。
　　只可惜那么伟大的一份母爱，却被自己的亲人给摧毁了。
　　再之后或许是想到这次扭转的主要人物。
　　她的目光复杂，心情逐渐涩然万分，因为长虹才是关键。
　　她把握住这个女人，那战局的掌控者只会是她。
　　她要谁赢就谁赢，当然秦 王府必须赢，她哥哥她父王必须这此战崭露头角！她要在他们心里留个种子，提醒这已经不是皇子间夺东宫的勾心斗角。
　　整局的王者，操控着众儿前途命运的人是她皇爷爷孝廉帝。
　　如果她只是苟到最后的小角色boss那皇爷爷就是各路设下关卡的大boss。
　　饶是情势逼人，还是安安宁宁过了三天。
　　泰妃娘娘自始至终没出现过，但安排照顾的人却一个没少。
　　“你躺了这么多天啥时候醒啊？”顾念担忧坐在床边，她手里抓住个桃子在啃。
　　长虹不知道自己睡了多久，现在醒来就看见有人坐在自己身边，当然自己醒来的主要原因是有人在旁边“咔吱咔吱”嚼东西，那细碎的声音连绵不断，吵得她提前醒来了。
　　她无奈看着顾念道：“吃东西时离我远点。”
　　顾念这时已经将桃子给啃的只剩下桃核了，她将桃核弹进了桌下的垃圾桶。
　　“小虹儿，你终于醒来，身体可有哪里不舒服？”
　　“头疼不疼？”
　　“你知道自己昏迷了多长时间吗？”
　　长虹感觉身体已经没有之前那样感到不适，她摇头了。
　　随即她就看见顾念掰着手指头顺便松口气道：“三天，整整三天，你可真能睡。”
　　“我受伤了。”长虹无语了。
　　顾念就摇头摇头忍不住啧啧几声：我们堂堂女剑客，居然会受伤，真是让我高看你了。
　　长虹没有搭理她，而是想支起身体坐起来，没成想忽然自己的肩膀忽然一沉。
　　顾念俯下身轻轻按住了她，离得她非常近，连说话的热气都能喷到长虹脸上，嗯，桃子味的。
　　那双唇丰润薄薄、曲线细滑完美，再靠近一寸边可贴在长虹的额头上。
　　长虹的手紧张地抓住床单，由于刚醒来，她的声音有点沙哑：“你，你离我远点。”
　　顾念邪邪地勾唇一笑：“呵呵，晚了。”
　　说罢，她伸出指尖轻轻从长虹的鼻尖描绘到鼻间，眼看要到嘴唇。
　　“你想干什么？”长虹顿时慌乱了几分，饶是她平常再冷静，这刻也忍不住不淡定了。
　　“我想干什么？趁虚而入啊！”顾念露出欠扁的笑容，然后她另一手猛地朝长虹身上的被子掀开，完全一副打算用强的的架势。
　　“顾念！！！”吓得长虹单手抱胸，因为另一只手受伤了。
　　“哼，当初让你对老娘我冷冷淡淡，现在主动贴上来我还不吃了你！”顾念扯开长虹护着自己胸口的手，随即简单粗暴地扯开长虹右肩上的衣服，露出了白玉般的肌肤，还有一道止住血的血痕。
　　“啊！顾念你住手！”长虹的脸蛋极速升温，一丝丝恼怒与羞意袭向心头使得她涨得跟个烧开的锅子一样。
　　然后顾念看完了。
　　朝外面喊道：“太医，我家妹子好像没事了，伤口愈合了不少。”
　　太医站在门口问：“还出血吗？”
　　“我很温柔的呵护她，她怎么会出血呢！”
　　“那就没事了，再喝补血的药膳就可以了。”
　　顾念打了个ok的手势：“好的，我会照顾我家妹子的，太医走好。”
　　长虹：............
　　等太医走了。
　　长虹有些自闭被抓起被子捂住了自己的脑袋，躲了起来。
　　顾念站在床边擦了擦手，奇怪看着床上的女人。
　　“要不要出去晒太阳？”
　　“天天躺在床上也不好，你说对不对小虹儿？”
　　被子里闷闷地传来长虹的声音。
　　“你滚。”
　　“好，我滚，我让人去端药。”顾念今天出奇的宠她，她找了尼姑去端了药不过在那之前先断来了一碗鲜美的白粥。
　　她捧着白粥坐在床边扯了扯被子：“先喝口粥。”
　　“不喝。”
　　“那药呢？”
　　长虹立即从被子里出来，还坐了起来朝顾念伸手，她的脸蛋有些扭捏道：“药呢？”
　　顾念：.....你还真是个喜欢乖乖喝药的宝宝。
　　她便舀起一勺白粥轻轻吹了下，凑到长虹的嘴唇边：“啊~”
　　长虹转头了。
　　顾念无语道：“你好几天没进食了，是想把自己饿晕过去。”
　　“与你无关。”长虹似乎有些赌气。
　　“怎么可以说雨女无瓜呢？！你怎么这个样子，让我白白担心你那么久了。”顾念急得语无伦次起来。
　　手里的粥都跟着一抖一抖的眼看都要洒出了碗边。
　　长虹眉头轻皱，她端起白粥一饮而尽，意外的这粥有淡淡的红枣味，温温又不失鲜美，可以说是她喝过最好的白粥。
　　可能是喝了一碗打开了她的胃口。
　　长虹将碗给了顾念，再将脑袋转了过去，小声嘀咕道：“还有吗？”
　　顾念端着碗终于露出了姨母般满足的微笑。
　　“你要多少我都乘给你。”
　　*
　　话说墨秋兄弟从小院子逃出来后，两人便连夜离开京城往延河县去了。
　　经过几天的路程，终于到了延河县，同时墨的伤也好了七七八八，再加上他时不时用内功调息，现在整个人精神抖擞就不像是伤者。
　　当马车停在了容县令的府衙门口。
　　墨秋两人跳了下来。
　　“哥，我要把郡主伤害你的事情告诉王爷。”
　　墨不语，显然默认了。
　　不过他现在得将手绢上报给王爷，也不知道郡主是何意思，当场没有明说，而是通过那样的方式传递消息给自己，虽说郡主是有一定的私心藏着。
　　墨便道：“你先去世子爷那里，晚上再说。”
　　秋只好进了旁院。
　　他自己则往大堂上去了。
　　当秦 王听说墨突然回来了，他还疑惑来着，自己不是派他去保护念儿顺便找那贼子？怎么突然回来了。
　　连林之秋都若有所思起来。
　　等墨进来恭敬叩礼：“参见王爷。”
　　“好了，有什么事情吗？”顾清政昨晚一晚上没睡都在与周边的势力敲打，封住前朝玉玺丢了的消息。
　　墨毫不犹豫将手绢递了给过去：“王爷，这是郡主让属下给您带的消息。”
　　他将手绢双手奉上，等顾清政接过来，他便借故下去了。
　　只留下了幕僚。
　　林之秋道：“王爷，郡主是不是在京城遇到危险了？”
　　“何处此问，她在重华殿好好的定不会有事。”顾清政显然很放心那里。
　　他摊开手绢一看，那熟悉又歪歪扭扭的字体展在自己面前，上面依稀写着“皇命”两字。
　　顾清政瞬间就沉默了，他将手绢交给林之秋。
　　林之秋瞧了眼，他深思了一下道：“王爷，郡主的消息或许值得参考一下。”
　　此话一出。
　　不知为何，林之秋突然感觉身边的主子气场瞬间沉压了下来，那冷飕飕的视线在他身上打转。
　　压得林之秋突然怀疑人生了。
　　怎么感觉触到王爷的禁区？
　　林之秋赶紧改口道：“学生想，是否将郡主接过来，或许留在王爷您身边才是最安全的。”
　　顾清政沉寂了下。
　　他捏着手上的铁珠，高高在上抬着下巴道：“看来那孩子在重华殿待太久，难免会被沾染一些人云亦云的后宫气息。”
　　顾清政冷着脸将手绢扯了过来紧紧握在手里，再不发一语。
　　“不过作为本王的女儿，好好活着才是她该走的路。”
　　“秦 王府还轮不到一个女人操心。”
　　果然是因为这个生气了。
　　“王爷。”
　　“嗯？”
　　林之秋便提议道：“我们主动出击吧！”
　　“就依你所言。”
　　顾清政毫不犹豫答应了，现在这个时候用缓兵之计拖延时间，还不如早点解决问题，现在即便没有了前朝玉玺，那些在外面盯着他们的人同样也不知道前朝玉玺已经不在延河县了。
　　只好傻傻围住他们。
　　正好他们可以先发制人，将老三的人都一网打尽。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：朝歌 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　延河县导 火索一触即发, 剑拔弩张、凡是围在县边附近的伪装人员瞬间被清理了七八成, 剩下的不是死了就是逃了。
　　饶是三王爷顾清华的人都没想到, 秦 王会如此明目张胆派人来杀他们，还美曰其名剿灭地方匪徒势力, 就因为延河县离一处土匪山不远，随时土匪山最近听说了秦 王来了，就一直夹着尾巴做人不敢出面。
　　这次听说秦 王杀了他们下山的土匪, 吓得土匪头子赶紧带人从后山离开，本来是惊弓之鸟的表现, 可没想到，却在后山唯一的路口发现了五百多人马, 带头的便是顾峥。
　　自上次后, 他一直痛恨匪窝, 如今听说这些土匪又明目张胆欺到延河县头上，他光是因为上次马鞍山的事情就后悔的寝食难安, 现在如果他不除掉土匪，那他有何脸面当秦 王的儿子, 雍宁的兄长。
　　顾峥阴着脸拔出佩刀，嘶吼道：“一个不留！！！”
　　“喝！”他带的兵没一个怂的尤其是庞勇带头冲锋陷阵。
　　杀的土匪是片甲溃败。
　　真是阎王打架小鬼遭殃。八成这群土匪再也不想当什么捞子土匪了, 什么都没干就要被灭。
　　延河县的消息没出一天，便通过探子传到了京城之内, 顾清华青着脸听着汇报, 一边思索为什么皇兄这次会那么鲁莽行动？
　　难道他不怕有人趁乱抢走前朝玉玺吗？
　　还是说有其他原因？或者是...仅仅是要杀他一个威风, 给他一个警告, 所谓的前朝玉玺只能是他秦 王才能拱手奉上御前。
　　顾清华抓起茶杯摔在地上。
　　“嘭！茶杯碎成一地。
　　“王爷，秦 王明知道我们是您的人，还一点手下不留情，真是枉费王爷您还看在他是兄长的份上一忍再忍。”探子气愤道。
　　顾清华阴沉道：“皇兄不顾一切和本王撕破脸面，对他有什么好处？！”
　　“难道真要和本王宣战了！”
　　“王爷，你要不要动接下来的王牌？”探子忍不住道。
　　毕竟现在的形势，顾清华自己的势力从主动已经变成被动了，他想再这么下去，他们在延河县都没人了，那前朝玉玺岂不是完全落入了秦 王的手里，那样，一旦他交给陛下，秦 王便会得到更多的赏赐，甚至在东宫太子一位也会给御史留下一抹红笔，夸耀秦 王除害有功护送前朝国宝有功进献陛下，实乃孝心至极，可有东宫之浩气护体，宽厚仁义之慈孝护心。
　　那没有站队的众大臣揣摩圣上心意，肯定会改头风向支持秦 王。
　　“可恶！”
　　顾清华阴戾着脸，道：“既然他不仁，那本王便不义。”
　　“王爷的意思是？”探子顿时道。
　　顾清华冷笑报上两个字：“雍宁。”
　　“是！”属下这就去办。
　　探子迅速去办事了，当他赶往安庆公主和岭王府之间，并没有发现雍宁郡主的身影，他就奇怪了，王爷都把她引出重华殿了，她以后也不会回去了，怎么不见人了？
　　于是探子将这事禀告给顾清华。
　　顾清华听得直皱眉，总觉得哪里不对，他亲自去寻找了自己的妹妹安庆公主顾清雅。
　　此时，顾清雅仍旧沉迷在少女恋爱的粉色泡泡之中，哪里知道自己的兄长带着怒气过来了。
　　“郡主，王爷来了。”青竹哆哆嗦嗦道。
　　她惊恐看着王爷冷漠的表情，似乎很生气的样子。
　　“雅儿！”顾清华对着趴在贵妃榻幻想的安庆公主，呼喊了一句。
　　安庆公主这才爬起来道：“皇兄怎么了？”
　　“雍宁人呢？”顾清华扫了一圈并没有发现自己想要找的人，当下脸色越来越不对劲。
　　安庆公主顿时心虚起来，自己总不能说她派自己的侄女去打听祝家小姐和她喜欢的男人有什么关系吧！
　　随即她道：“念儿说府内闷，本宫便允许她出去玩几天。”
　　“不过皇兄你放心，那孩子肯定还在京城内。”
　　当然肯定在京城内蹲守祝语柔，这句话她没敢说了。
　　顾清华当下就震怒万分，自己派出去的人马死的七七八八，二皇兄不给他一点面子着实打了他的脸，而他从前听话的妹妹，现在也不将他的话放在心上，一时气急，他当下将巴掌甩在了安庆公主那白嫩的脸蛋上。
　　“啪！”安庆公主整个脑袋往右边偏了过去。
　　她难以置信捂住脸颊转过来：“皇兄，你，你打我。”
　　顾清华一愣，他紧紧拢住自己的手沉默了下，便毫不犹豫转身命令道：“你即刻将念儿叫回王府，否则，这一个月你都别想出门！”
　　说完，他甩袖生气地离开了。
　　只留下安庆公主眼眶红彤彤，马上要哭出来了，十分的委屈。
　　贴身丫鬟赶紧道：“公主，王爷肯定是在外遇到不顺心的事情了，才这么冲动。”
　　奴婢给你涂点清凉消肿的药。
　　“不必了。”安庆公主低沉着表情，语气有些沙哑起来：“本宫还不是傻子，青竹。”
　　贴身丫鬟难过道：“奴婢不想您不开心。”
　　安庆公主眼露失望之色。
　　她嘲讽的声音传出：“皇兄在涉及自己的利益时，何曾顾念过手足之情？”
　　“公主殿下。。。”
　　“好了，本宫不难过。”安庆公主整理一下仪容，但眼底的情绪却越发坚定起来。她通了！
　　她要的，她想要的，她自己去争！不需要皇兄的施舍更需要父皇的施舍。
　　安庆公主立即道：“红翠，你知道该怎么做吧？”
　　红翠瞧主子那忽然变得稳重的表情，心下有些酸涩起来，她就点点头了。
　　“公主，奴婢会好好办。”
　　奴婢会好好让郡主待在重华殿一段时间别出来，等风声过了，再帮公主打听消息。
　　“嗯，去吧。”安庆公主微笑道。
　　*
　　外面闹得是风风雨雨，而重华殿的人却过得平平静静。
　　顾念坐在门槛上，看着院子内左手持剑正在锻炼剑法的长虹，她无聊地撑着下巴忍不住碎碎念起来。
　　“伤好了点也不知道多休息几天，就知道闹腾。”
　　还在练剑的长虹，瞥了她一眼便收回了剑，立于身后，走了过来。
　　“你是不是无聊了？”
　　顾念立即站起来点点头：“你要陪我聊聊吗？”
　　长虹顿了下，道：“教你练剑。”
　　然后顾念重新走到门口做在槛板上了，一副我宁愿无聊也不愿意出汗的表情。
　　“只教一招。”长虹无奈起来。
　　“真的就一招？”
　　顾念怀疑地看着她，该不会是一扣环一扣，然后一招二招十八招。
　　长虹见她不信怕累着自己的小眼神，她轻笑一下，便将立于身后的佩剑举在前面，高于头顶一寸剑身，忽然，她目光寒光如刃、一剑回首刺、手上杀招，哪怕是简单的一击，都能击出那穿风破刃的凛意。
　　直看的顾念惊呼一声：“哇~”
　　杀招勾起她的兴趣。
　　长虹摆摆剑：“学吗？”
　　我要学我要学！！！顾念直接站起来十八米冲刺跑到长虹的面前，围着她不断打转。
　　随即长虹将顾念拉到自己面前，两人一前一后贴一起，虽然顾念本人较高，长虹在她身后也没受到一丝阻碍，更像个严厉的师父拍打着顾念的肩膀。
　　“放平，举剑。”
　　顾念放平，举剑，做到一般无二。
　　让长虹微微诧异起来，看来她的动手能力还不错。
　　举剑高头顶一寸。
　　顾念举起高于一寸。
　　接下来长虹让开喝道：“刺！”
　　然后顾念就呆呆的举着剑没动了，前几步做的那么好，怎么到了最后一步反而定住了。
　　长虹奇怪道：“怎么不动？”
　　顾念就委屈转过来，语气带着分析：你忘记我今天梳的头了，高束发，我回首刺不要我的头发了。
　　说着她瞧了眼长虹，她仍旧带着黑色的面巾，只留凌厉的双眸，肩膀披散着乌黑秀丽黑长直，竖着左刘海，剩下青丝披散在腰后轻轻用一抹红色的束发带系着。
　　好羡慕。
　　顾念这么想着，她忽然凑到长虹的耳鬓便嗅了修，一种淡淡的木兰香味道，也不知道她之前洗了什么香料，鼻尖就直接凑到人家的耳朵。
　　长虹一怔，她连连退后几步，开始反思自己最近对顾念做出这种亲密...的动作，反应越来越慢了，难不成是自己受伤了功力大减？
　　她就这么一退，顾念还直接凑过去。
　　“别过来！”长虹断然出声拒绝道。
　　某个厚脸皮不要脸的沉迷于木兰花香无法自拔，她越靠越近：“我就闻闻。”
　　“别那么小气。”
　　再次凑近，那呼吸的淡淡热气吹在自己的耳垂下，长虹的身躯不由自主轻颤了下，她低沉下脑袋看不清表情，耳廓却染上淡淡的粉。
　　“你，你对谁都这样吗？”
　　她也不知道自己为何突然这么问？
　　顾念停下动作。
　　“第一次。”
　　非常的坦白，绝无欺瞒的语气。
　　随即两人之间气氛逐渐升温，虽然处于沉默当中，可两人都感觉，彼此心里在此时都想说些什么。
　　长虹抬起头终于正视着眼前的顾念。
　　顾念的目光已经停留在她的眉眼间许久。
　　“我。”
　　“我。”两人齐声道。
　　“你先说！！”
　　“你先说！！”
　　两人又齐声道。
　　“好。”
　　“好。”
　　最后两人默契没有再说。
　　顾念鬼使神差抵伸出指尖，抚向长虹的眼角沿下再轻轻摩挲从脸廓，滑着下巴，描绘着她的五官。
　　长虹的眸子随着她的动作不易察觉地颤了颤，心跳亦忍不住加快起来，这突然产生的感觉打得她措手不及。
　　她一时不知该如何回应，或者是打断顾念的动作。。。
　　“顾，顾念。”
　　这是第一次喊她的名字。
　　顾念似乎也注意到长虹紧张起来，可她的指尖听不下去，心里也不情愿放弃这种触感。
　　还有，长虹以前...好像只叫过她郡主，并没有叫过她的名字。
　　不知为何，她总有一种迫切想她叫自己名字的冲动。
　　就在顾念紧张的时候。
　　“郡主。”长虹忽然改口了。
　　顾念立即鼓起勇气，跟开了机匣子一样反复强调道：“没人在的时候，你……你稍微可以叫我的名字。”
　　长虹瞧她急着解释的模样，她忍不住轻笑道：“那唤阿念如何？”
　　“为……为什么这么叫我？”
　　“想叫叫看。”
　　顾念立即涨红脸，仰头道：“我勉强接受你的叫法，但只有你一个人能叫。”
　　长虹道：“一个人。”
　　“独属于我一人？那本女侠真是荣幸至极。”此时此刻，她苍白的脸笑得如此秀美。
　　顾念看呆了，她实在想不通这个女人脑子的构造是怎么汇成的，这个时候还笑的出来。
　　尤其是想起她与父王的高手对招几乎要丧命了。
　　顾念的心顿时提了起来，说了句：“笨女人，下次再这样，我以后就离你远远的。”
　　“为何？有多远？”长虹眨着纯洁无染的双眸问她。
　　“我让你够不着，你说多远？”顾念说着故意退后几步与长虹拉开一段距离。
　　很快长虹伸出手轻轻勾住她的衣襟。
　　“你说我够得着吗？”
　　只是她那根本没有半分力气了手已经搭进衣裳随时要垂落，长虹的左肩忽然传来一阵撕裂的热感，她吃痛那手就仿佛风中残烛那般熄了灯看的顾念心中猛地一痛。
　　顾念毫不犹豫紧紧抓着她的手不松。
　　“长虹，其实我这个人很难讨好的，既然你让我对上眼，从今天开始。”
　　“你可以寸步不离我，靠着我。”
　　说着，顾念看了眼长虹肩膀上已经隐隐有了血迹，临了又慌张道：“当然只有你受伤可以。”
　　“我们先去处理下伤口。”
　　长虹看着自己被握住的手，温暖又炙热像是要把她紧紧包围住一样。
　　她目光复杂道：“阿念是要诅咒我？”
　　“阿？”
　　长虹抬眸深邃的情绪令人看不透：“我非得受伤才能接触你，那不是诅咒？”
　　顾念赶紧摇头：“也也不是，算了，只要你乐意随便了我又不是那种难以靠近的人。”
　　长虹今天也跟她一样似乎打开了话匣子，她起唇道：“其实有时候你很难，很难靠近。”
　　“为什么说的那么肯定？”
　　这下子顾念懵逼了。
　　长虹继续说只是已经微微在叹息了：“我对阿念来说，是不是很讨厌？”
　　顾念思索下她坦白道：“之前或许有，但现在不是，我对你改观了，你很值得深交看看。”
　　“只有看看？”
　　“那还能怎么样？”
　　话音落下，原本看似被动的女人，她突然靠近顾念，渐渐靠近、两人的脸快贴脸了，让顾念心快跳出来了看着面前看不清样貌却露着那双同样神采焕发的桃眸第一次她慌了心跳的加速，那被撩拨都心间开始变得痒痒的。
　　两人贴的快破了那层逾越的距离。
　　顾念紧张的颤抖。
　　忽然长虹唇角微微一笑，倾城倾国，宛如在湖泊漾开了花朵的形状。
　　“阿念，长虹不是禽兽猛兽，你何故那么怕我？”
　　“我我没有。”
　　“热热死了！”
　　顾念眼神闪躲，脸色涨红。
　　“我，我带你去包扎。”
　　长虹眼眸含笑：“好！”
　　“下次不要乱动，否则伤口又要裂开了。”
　　“我考虑考虑。”
　　顾念立即碎碎念起来：“什么叫考虑你必须听我的。”
　　长虹勾唇摇头：“你可真霸道。”
　　“哼哼，你第一天认识我就知道我很霸道。”
　　“未见得。”
　　“咦？”
　　话到此处。
　　长虹思索了一下，就如顾念方才思索她一样，她道：“我第一次见你时，你就像……只骄傲的大公鸡。”
　　顾念：......
　　她怒目瞪过去：“长虹！”
　　长虹唇角上的微笑浓而不散：“哈哈哈。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　草蹲着画圈圈：“我一个单身狗，为什么要看这些。。。。。”
　　ps：祝语柔说顾念像骄傲的大公鸡，是第一次正式在王府宴席见面时，顾念穿的跟喜服一样...然后她恶趣味只给祝语柔夹辣椒吃。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　. 40瓶；默一 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　贴身丫鬟等了半天才等到顾念过来。
　　当顾念见到青竹, 便感觉到什么了。
　　她可以肯定一定发了自己预想中的事情, 所以, 安庆公主才会来找自己。
　　“青竹，姑姑的事情本郡主一定会办好。”
　　当下青竹扫了圈周围, 她小心翼翼道：“郡主，您这几天最好待在重华殿没事千万别出来。”
　　“怎么了？”顾念觉得自己有些过分了，还明知故问, 不过她倒是诧异姑姑居然这么做，而不是站在三皇叔那边。
　　贴身丫鬟就道：“公主殿下现在只能靠您了, 还请郡主好好照顾好自己的安危，真要出行一定要有人随行。”
　　说着她施礼什么都不给解释就匆匆离开了。
　　留下顾念在原地深思了一会儿, 发生了意外的一幕，也不知道会不会影响情节？
　　不过书灵既然没有出来，那就不算违反了原著，只是微妙的变化并不影响剧情大体走向，更何况，程贤在前期虽和安庆公主不对头，可原著内就在安庆公主被父王和顾峥算计嫁到了草原去了，临行前，程贤还偷偷去送安庆公主了, 当时还有程贤说的一句话。
　　愿殿下此婚能逃离虎狼之城, 一生策马奔腾, 自由自在, 莫再任意妄为。顾念就猜, 或许两人在不知不觉中产生了感情。
　　而程贤最后一直辅助男主和女主上位后，便坐在上了尚书的位置，成为了朝廷的栋梁之才，倒是结局他一直未娶，搞得很多读者是觉得程贤在等女主，因为女主嫁了，他也绝了另娶的心思，现在想想当时那句话其实作者已经埋下伏笔了。
　　后来的程贤心里确实已经有了安庆，不然怎么会希望安庆公主能在外可以幸福，可惜，他们终究错过了。
　　顾念突然觉得事情的苗头，令她动了恻隐之心。
　　她想了会儿，感觉心情莫名微妙起来。
　　算了，走一步算一步吧！顾念转身回到了西阁。
　　她走进长虹的房间，发现长虹现在已经不在房间内了，肯定又去了泰妃娘娘那里，虽然她早就知道两人有什么不可告人的交易，要让自己淡定，可最近几天长虹一直是在自己眼皮底下恢复伤势，突然见不到她，让她感到有点...不适。
　　“我这是怎么了？”顾念忍不住扶额。
　　话音刚落。
　　长虹已经从门口进来了，此时，她没有披着斗篷，只是简单带着淡绿的布巾。
　　“你怎么了？”
　　顾念见她换了面巾，还是绿色的。
　　她忍不住抽搐嘴角道：“你这是要给谁戴绿！？”
　　“嗯？”长虹为她莫名其妙的话正感到疑惑。
　　顾念忽然就走了过去，她微微弯腰将脸蛋凑到长虹的脸蛋前，两人贴合的非常近，让长虹顿时心慌一下要往后退一步。
　　顾念哪里会让她跑了。
　　她伸出手揽住了长虹苗条的腰身，感觉盈盈一握，十分舒适。
　　顾念坏笑地从怀里抽出自己准备好的薄如蝉叶，通风透气的银白色面罩，她轻轻盖在了长虹的脸上，□□无缝、完美尺寸，就像量身为她打量一下。
　　长虹隔着面巾戴上试试时，她脑海忽然想起，上次她教这人练剑时，她就这么抚摸过自己的轮廓。
　　原来...原来那个时候她已经记下自己的轮廓了。
　　长虹的眼眸不知觉颤了颤，深深盯着顾念，将她映在其中。
　　她语气复杂道：“你知道你在干什么吗？”
　　顾念温柔地看着她：“给我一次机会，我这辈子很少为一个人细心过。”
　　长虹闻言，她的指尖立即扣在了顾念的衣襟处，可能她自己也不知道为什么，自己那么喜欢扣住顾念的衣服。
　　她重复问：“阿念，你知道你在干什么吗？”
　　“我当然知道。”顾念抱着她的腰身，那份温暖又熟悉的触感，简直令她感到迷恋。
　　如此暧昧的动作，顾念觉得自己已经表达的意思很明显了。
　　她现在就怕长虹接受不了。
　　随即在长虹复杂的目光对视下，顾念终究败下阵来了。
　　她轻轻松开长虹的腰身，悄悄拉开一段距离：“切，你这个女人真不懂幽默。”
　　“我是什么样的人，你还不知道吗？”
　　说着顾念双臂一挥，那鲜艳的红袖宛如花儿一样散了出去。
　　她顿了下，扬唇道：“如你所想，本郡主开玩笑的。”
　　“好了，礼物给你准备好了，你就别拒绝了。”
　　顾念转身她高举一下双臂顺便伸伸懒腰，背对着长虹，令人看不到她的表情。
　　长虹此时已经微沉下脑袋，她轻轻掀开银白面罩将低下的面巾扯开，换上了这特地为她打造的面具，她在顾念背对着自己时，那唇角泛出了淡淡的甜味。
　　可马上，长虹的眼眸逐渐深邃甚至渐渐升起一丝微微的哀伤，她抬首看着背着自己的顾念，修长的倩影遮挡了自己，两人脚下已经离了三步距离远。
　　她没有靠近一步而是伸出右手，轻轻贴在顾念的背上。
　　顾念的身体顿了下。
　　“如果不是开玩笑的就好了。”
　　“如果不是开玩笑的就好了~”
　　长虹她说的。
　　顾念整个人猛地一震，她心跳的非常快，刚要转身。
　　身后的触感忽然消失了，只剩下一片空荡荡的感觉。
　　当她转身时，长虹已经用轻功离开了西阁。
　　只剩下长虹丢掉的面巾在地上。
　　顾念蹲下来，她捡起面巾紧紧握在手心上，凝眸之间，连肩膀都已经开始颤抖了。
　　“长虹...知道我的目的了？”
　　“她猜到了？”
　　“还是有人告诉她的...。”
　　长虹突然的离开，留下一堆谜题给顾念，让她心思繁乱，一会儿是长虹说的最后一句话，一会儿是理智告诉自己长虹已经猜到了自己的想法。
　　顾念第一次感到懊恼，不是长虹走了，而是应该在她要走之前留她下来，亲自坦白，如果...如果再告诉她，自己对她那么好不是带着私心，只是想护着她而已。
　　可她已经走了。
　　顾念慌了。
　　慌乱不已。
　　怕长虹就这么走了不再见自己。
　　她赶紧跑到重华阁去了。
　　站在重华阁门口，她一直拍打着木门呼喊：“姑奶奶，姑奶奶！！！”
　　“念儿有急事寻你。”
　　“姑奶奶，我知道你在里面！！”
　　顾念捶了门五十多下，才有一个尼姑拿着木鱼脸色不太好看打开门，看起来还没念完课程被中途打扰所以生气了。
　　她赶紧进去，就看见泰妃娘娘带头诵经，里面的声音嘀嘀咚咚非常的长吵闹，不像在外面隔了音听不到什么大动静。
　　顾念听得耳朵有些疼，她走过去跪在泰妃娘娘身边。
　　“姑奶奶，念儿今天有事非问你不可。”
　　泰妃娘娘不搭理。
　　顾念顿时双手合一，她大声喊道;“九天应元雷声普化天尊！！！”
　　道家的辟邪咒语。
　　一下子，整个佛堂的声音骤沉了。
　　顾念心里很清楚，泰妃娘娘虽然修佛，但极其不喜道教的所谓的丹药辅助羽化升仙，之所以这样，是因为泰妃娘娘有段时间自己夫君昏庸过，误杀了一位老臣，最后查清真相是她皇爷爷吃丹药产生幻觉才做下误判，虽然最后已经充满诚意下了罪己诏，并自令远离教，但没有获得泰妃娘娘的原谅。
　　为此泰妃娘娘还因为那家老臣的千金是自己的闺中好友却被自己夫君灭了门，一直过意不去便搬了出来。
　　至于还有没有其他原因她就不清楚了。
　　而现场已经有一对对眼睛齐刷刷盯着顾念，那目光就好像要将顾念射穿一样。
　　顾念则僵直着身体想，她打算再念一遍就被打断了。
　　“够了！”
　　泰妃娘娘知道她还要喊，便停下来对众同道：“你们下去吧！”
　　“是！”尼姑们很快就下去了。
　　现场只剩下她们两个人了。
　　顾念跟做错事的孩子一样低着头等挨骂。
　　泰妃娘娘冷哼一声：“怎么现在就哑巴了？”
　　“念儿错了，姑奶奶您尽管骂我，骂完舒服了，念儿再说。”顾念抬起脑袋她赶紧赔笑道。
　　泰妃娘娘没有搭理她这句话。
　　而是道：“你来找贫道做什么？”
　　顾念就道：“长虹，您和长虹说了什么，她突然离开了。”
　　她的伤还没有好，怎么能乱跑呢！
　　泰妃娘娘放下了木鱼，她身子从蒲团转了过来，对着顾念，似乎打算正式说点什么。
　　“念儿。”
　　“姑奶奶，我在。”
　　“你为何对长虹那么感兴趣？”泰妃娘娘突然问道。
　　顾念一下子就懵逼了。
　　她道：“我关心她，而且她之所以受伤是因为我。”
　　泰妃娘娘又道：“你的事情贫道不想知晓，但昨日京城一处贼窝据说被皇城护卫军查获，当时那贼人强烈抵抗便被烧死在屋内。”
　　“那两个人是你父王的人吧！”
　　顾念点了点头没有说话。
　　“你当时去了？”
　　顾念再点点头，心想，姑奶奶居然关注了她那么多，那她之前的举动是不是也被监视了？怎么重华殿那么多人要监视她，她现在还小还没形成羽翼值得他们那么在意吗？
　　泰妃见她毫无隐瞒的样子。
　　她叹气道：“你在西阁的安全与隐私大可放心。”
　　顾念微微诧异了，姑奶奶怎么知道她在想什么？
　　还有长虹会出去一段时间，但出去多久，我便不得知。
　　顾念的眼神随着黯淡了下来，瞬间没了光芒。
　　看的泰妃娘娘眼皮子忍不住拉下来：“但她今晚会暂时回来汇报我一些消息，趁那空档，你可以与她告别。”
　　顾念整个人的精神头瞬间容光焕发。
　　“谢谢姑奶奶！”
　　“好了，滚出去，下次再在重华殿说了不该说的话，休怪贫道掌你的嘴。”泰妃娘娘最后恶声恶气的样子反而让顾念觉得可爱极了。
　　她笑嘻嘻摸着脑袋，连声道：“念儿下次不敢了。”
　　顾念便带着好消息出去了。
　　等她完全走出了重华阁。
　　内堂里才有一道腰间系着佩剑披着斗篷的倩影走露出来。
　　长虹沉默站在泰妃娘娘面前。
　　“为何要和她说谎？”
　　泰妃娘娘低眸道：“孩子，我确实给了她一个机会，也给你了一个机会。”
　　长虹再没有说话。
　　她斗笠下遮挡的表情，令人看不清。
　　泰妃娘娘或许是看破了什么，她道：“你行走江湖，识人众多，如今可曾看破了念儿？”
　　长虹抿唇摇头：“我不知道她在想什么？”
　　“其实你知道，只是自己不愿深想。”泰妃娘娘眼看着长虹摇头，她觉得长虹现在的情绪像极了那个孩子。
　　曾经那孩子说不喜欢秦 王时，亦是这般。
　　其实，早就摆在心里了。
　　泰妃娘娘不能点太破，她只道：“本宫只给你一次机会，最迟今晚子时。”
　　“过后。”
　　话到此处，泰妃娘娘的语气已经冷沉下来，仿佛石沉大海一样带着压迫淹没：“就再也别见念儿，离她越远越好。”
　　这时长虹原本低下的斗笠，才随着她的抬首正视泰妃娘娘而有了情绪的迸现。
　　她的眸子几乎怔了怔，双唇抑不住地颤抖，面对泰妃娘娘决定后一定会做到的架势。
　　她最终再也忍不住道：“不...不行。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　父亲节快乐！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：□□拌白糖 3个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　泰妃娘娘显然已经有几分不悦了。
　　她盯着长虹逼问, 一字一句、戳心：“那你真实的身份又当如何？”
　　“念儿认识的你, 只是长虹, 并非祝家大小姐语柔。”
　　“届时，你又该如何？这才是你该面对的现实。”
　　“她现在所喜的是长虹, 而不是你。”
　　长虹已经呆滞睁着瞳孔，再说不出话来，她从前未考虑过事情会变得那么麻烦, 可现在却不得不面对。
　　终究不知如何回答只能沉默了。
　　泰妃娘娘摇头叹气：“哎。
　　“孩子，去吧！”
　　长虹眼眸闪了闪, 却还是抱拳道：“多...谢泰妃娘娘提醒。”
　　她是带着沉重的步子出去的。
　　离开了重华阁。
　　这令泰妃娘娘忍不住再叹气，她用签筒抛出了两根签条, 上面绑着的红纸写着的八字显示鼠年六月廿一日寅时，另一个则是三月初九亥时。看来算的是姻缘签。
　　泰妃娘娘接受般看着姻缘签。
　　最终她望着佛祖的尊像道：“我佛慈悲。”
　　再开始瞧这签条一根是上上签，一根下下签。
　　看来两人是吉凶相随，福祸相依。
　　泰妃娘娘亦万万没想到昨日一时心血来潮，替念儿算了那姻缘，结果发现了异样，签条上的写着：“本是龙凤潺红鸾，奈何凤凰眷木兰。”
　　仅仅两句，泰妃娘娘当场脸色巨变, 马上联想到了一个女子。
　　那便是长虹。
　　如今江湖在外的长虹, 实际身份却是丞相府千金。
　　“真是冤孽啊！冤孽啊！”
　　泰妃娘娘开始变得心神不宁起来, 她捏着佛珠都无法平静, 但佛祖不会骗她, 既然念儿出此残缘，缘分如此怕是想断了也难。
　　如今见长虹的情绪，看来并非对念儿无意，甚至可以说有着非一般的执念，虽说长虹现在还未明显表露出对念儿的心思，她想，这怕是长虹自己也没有发现吧。
　　从开头她接近念儿，真的只是为了任务吗？不，开始肯定是因为任务，但中间似乎变得不一样了。
　　泰妃娘娘越想心情越糟糕，自己平常修生养息在这一瞬间顿时崩了。
　　她还是放不下尘世间的那两个孩子。
　　亦想不明白思及往事，泰妃娘娘低头叹息：“哎，糖儿，你为何偏偏选了念儿？”
　　.....
　　而这时西阁的日子还算安宁。
　　顾念吃了午饭发呆了一个下午，又用了晚膳，马上就要到睡觉的时间了，她还没有看见想看见的人回来。
　　她忍不住捧着脸自言自语道：“现在想想，长虹从开始对我就有种莫名的纵容。”
　　“难道她从一开始就看上我了？”
　　“嘿嘿，原来我这张脸还是有优点的。”她说完再自恋摸了一把自己的脸。
　　可很快脸上的表情就垮下来。
　　顾念趴在桌子上捂着脸不断捶着：“可人家又没有说看上我，只是，只是给我了一个错觉。”
　　这就难受了。
　　她也没忘记自己的目的，可现在她满心都是长虹的身影，还有两人在她离开前说的那些话至今历历在目。
　　“给我一次机会，我很少为一个人细心过。”
　　“如果不是开玩笑的就好了。”
　　顾念的眼神愈发迷惘起来，她猜不透当时的长虹是以什么样的心情对自己说这话，只是，单纯听见了一丝哀伤。
　　为什么要哀伤？
　　她是不是想起了什么难过的事情？触景伤情了？
　　“啊啊啊！早知道我就不突然脑子发热去煽情了。”顾念现在那叫一个后悔来着，可惜世上没有后悔药吃。
　　她就想时光倒流都不行。
　　顾念正懊恼着，身边忽然有了动静，她转过去就看见薛跳墙进来了，就只好收收自己的心。
　　等薛走过来。
　　她道：“主子，我来汇报一个好消息。”
　　顾念无趣地挥挥手：“我已经知道了。”
　　薛有些无语了，就不能让她多说几句，自己的存在感已经变得那么低了吗！
　　薛只好道：“主子，秦 王与岭王有了第一次冲突，可能马上要有第二波了，接下来您家那位王爷估计要狗..咳咳跳墙，加派人手寻找前朝玉玺。”
　　说着薛想起自己进来时，发现重华殿的护卫明显比以前多了三倍，而且还不是秦 王府的人，有一部分是岭王府的人，剩下的二倍好像不是重华殿的护卫，也不知道谁派来的？
　　真是将重华殿围的滴水不漏，连墙角都有人守着，好在，她有自己的办法进来，否则别想安然进来。
　　薛又道：“主子，前朝玉玺到底在何处？
　　“您父王可能要往那里去了。”
　　顾念就重重叹口气，她站起来抬头望着黑沉沉一片的天空，连月亮都被遮挡了。
　　“我父王马上要杀回京城了。”
　　此话一出。
　　薛明显被打了个措手不及，她惊呼：“什么？！”
　　顾念看着她重复一遍：“我父王马上要带人杀回重华殿。”
　　“那主子这里岂不是很危险！？难怪岭王的人在这里。”薛的脸色立即凝重起来。
　　顾念就摇头道：“我三皇叔不知道东西就在重华殿，他盯着的人只是我，可惜我已经做了几天的宅女不打算出门了。”
　　而且马上她就要被禁闭在重华殿一年，真是呵呵哒了，还不如早点习惯重华殿的生活，天天跟着念经打发时间，不过要是长虹能陪自己好了。
　　就一年。
　　哪怕一年。
　　顾念想着想着，心思越发重了下来，她突然发现自己都是奢求不现实。
　　罢了，既来之则安之。
　　顾念命令道：“前朝玉玺就在围着我转的那位女侠身上，我虽不知她藏哪里去了，但证据已经确凿。”
　　墨秋二人的追踪已经让我得到了确切的消息了。
　　说着她突然想起自己上次伤了墨虽然主要目的是为了给他报信，但难免他不会计较，而且，他对长虹几乎是下了死手，一副根本不打算从长虹身上拿到玉玺的态度，好似玉玺与他无关，明明是那么忠心与父王的剑客，那时候的一举一动着实令她产生怀疑。
　　她道：“薛，我问你。”
　　“主子请说。”
　　顾念就道：“既然一个人知道自己要杀的人身上有多么重要的线索存在，可他还是下了死手，你说他是不是缺心眼？”
　　薛想了一下道：“有可能是他当时没认出那人，当然亦有可能是打斗的过程中察觉了，然后犹豫了会，还是决定杀了对方。”
　　说完，薛瞬间就懂了事情的来龙去脉了。
　　她见顾念若有所思的样子，便继续道：“主子，混迹江湖的人他们的性子都是一副唯我独尊的模样，即便人外有人，山外有山，都有骨子里带着的傲气。”
　　“我见那女侠是剑客，那墨又是剑客，怕是...。”
　　意思再不过明显了，剑客相争，成王败寇、不是你死就是我活，没有那么多的理由。
　　顾念听后，便冷笑了起来：“这么说来，墨可能在打架时就猜到长虹便是盗窃玉玺的女人了。”
　　薛就点点头了。
　　这样他还下死手。
　　“看来这个男人也学会藏私了。”顾念的笑容越发的阴寒起来。
　　她怎么能不清楚原著中的墨，是个剑痴，曾经在拜服父王门下前，一直是个黑白两道的剑客，杀人只看实力，直到他有一天栽了，还栽在霜叶阁阁主的落月剑法下，知道了现实的残酷，从此从剑客排行榜滑落到第二名，几年来一直排在榜眼上。
　　之后墨就陷入了灰暗的一段时间，到处找人比剑增进剑法，再和阁主比剑，然后第二次却被断剑落败了。
　　至于第三次，霜叶阁已经将墨列入了不招惹的对象，同时也不搭理的对象。
　　这意思很明显了，你虽然很强，但就是入不了我的眼，正是霜叶阁阁主的意思。
　　气得墨失去理智要算账，结果遇到了她父王，从中协商，再加上霜叶阁阁主这个神秘人，也不知道是不是因为主角光环，竟然答应了父王与墨和解。
　　并且传授了墨几招。
　　这才令墨彻底信服父王。
　　顾念想到这里表示很奇怪，明明是霜叶阁阁主教你剑法让你增加一个段位，可你却偏偏跑去报答她父王。
　　不得不说这墨的脑回路也是有点抽的。
　　虽然之后两者互不冒犯，可落月剑法却彻底给墨留下了不可磨灭的阴影了。
　　这就得夸夸那个在原著中看似牛逼轰轰的人，连女主都是手下，却只是龙套存在的阁主了。
　　“薛，你有空多替我注意一下霜叶阁阁主的消息。”
　　顾念突然没头没脑说了一句。
　　让薛忍不住脸上布满了黑线，真是站着说话不腰疼的上位者。
　　“主子，您知道您在说什么，这可是大魏最强的第一剑客。”
　　“凡是打探他身份的人，可没一个好下场。”
　　这不是明摆着让她去送死！
　　“呵呵是吗！那当我没说。”顾念也知道自己为难人家了，于是尴尬地摸了下头。
　　薛就看看天色算了下自己在的时间便严肃地施礼一下：“那属下先走了。”
　　顾念点点头目送她离开了。
　　整个过程，完全没发现西阁已经修缮好的屋顶上，早已高高在上站着一抹孤影，似掩非掩在夜色沉寂，但眼神却看完了。
　　长虹的指尖扶了下斗笠，沉默不语。
　　她脚步一跃，就如轻燕般落地了，毫无过多的声音。
　　等顾念刚打算转身回屋，面前就撞到了对方的斗笠，已经是第二次了。
　　顾念感觉到熟悉的触感。
　　她高兴道：“小虹儿。”
　　长虹点点头道：“这么晚了还不睡？”
　　顾念已经紧张地将袖口的手搅拌在一起了，她现在终于见到心心念的人儿了，可见到了反而不知道该说什么好了。
　　“那个，那个我。”
　　长虹打破她的紧张，道：“我还有一个时辰，你可以说任何话。”
　　顾念这才没有那么紧张，她还是有些不好意思挠挠头道：“那个，长虹，其实我想问你一件正经事。”
　　长虹万万没想到她突然问的不是那些琐事或者无聊的话，还有抱怨自己天天呆在西阁之类的怨念。
　　她道：“什么事？”
　　顾念立即正视长虹，她觉得今晚不说，怕是就失了先机了。
　　她要把握长虹。
　　更不想长虹受伤。
　　顾念伸出手轻轻搭在长虹受过伤的肩膀，问道：“这上次你怎么受伤的？是不是遇到很强的人？”
　　“很强的人？”长虹听罢，她似乎充满了不屑。
　　顾念就担忧点点头：“是啊！我第一次救你时，你还不是被高手所伤了？”
　　这时，仿佛才打开一件不值得注意的开关，长虹才想起自己去容家翻玉玺的时候遭遇的暗算，她本不想与对方打了，可对方却看见她也用剑就死皮赖脸凑过来挨打，她因对方是秦 王的人而手下有所控制，只是没想到那墨还是如从前那般死不认命冲过来送死，她当时打算直接给对方一剑，让他歇息一段时间。
　　只是万万没想到，燕儿忽然出现了，那剑气刚好要伤及她，自己才不得不硬着头皮挨了这一刀才匆匆逃跑。
　　想到这里。
　　长虹忍不住无奈起来。
　　那孩子怎么会出现在容家？似乎还和阿念的哥哥很...亲近，真是女大不中留。
　　“我大概打不过他吧！”长虹脸不红心不跳说谎了。
　　但却没想到顾念却忽然改抓她的双手，将她的双手举起来，看着她那凤眸满是担忧与承诺的情绪。
　　长虹有些呆滞了。
　　“长虹，下次遇到他就跑知道吗！如果跑不过报上我父王的大名，或者说是我的朋友，如果你受伤了我一定不会饶了他。”
　　顾念一时心急口快，完全没有注意到自己不经意暴露了什么，可当下秒反应过来时，她刚要改口掩饰什么。
　　她就看见长虹的目光却没有丝毫惊讶，只是跟往常一样看着，只是今晚有些不同带着一丝丝暖意，连她看着都暖了心。
　　“阿念，很担心我。”长虹淡淡笑道。
　　似乎很欢喜她这么做一样，自带那种情撩。
　　让顾念的心又忍不住加快了。
　　她赶紧松开长虹的双手，道：“我，我就是那种张口就来的女人，你又不是不知道。”
　　“哦，那阿念知道的可真多。”
　　长虹的双眸深邃不见底，却透着彻意：“无论墨秋还有王爷，还有他们之间的渊源，都了如指掌。”
　　“不知道的人，还以为...。”
　　话到此处长虹就留了一下，却无不透着一个信息，那就是，我也什么都知道。
　　不单单你一个人知道。
　　令顾念整个人懵逼了，亏她自负聪明一时，结果眼前的女人，心思比深水还深让她突然看不透了，只看到长虹的...神秘。
　　顾念不确定自己的猜测。
　　她试探问道：“长虹，你一直在盯着我吗？”
　　“还是说，你一直都在监视我父王的人。”
　　既然对方都毫无保留提醒自己，她什么都知道，那自己明目张胆点顺势问清楚应该也没问题。
　　长虹确实没有半分隐瞒，她道：“我替泰妃娘娘办事。”
　　“更何况你已经猜到了我受伤的原因，我如果再同你隐瞒，就怕阿念再也不搭理我。”
　　“啊，我不会，我才不会。”顾念又抓住了长虹的手。
　　只不过这次长虹主动将自己的五指扣住了顾念的手掌，紧紧攥在自己的掌心内，贴合在一起。
　　“我不会让你受委屈。”
　　顾念有些摸不着头脑：“你说这话就好像承诺什么，就仅仅是承诺。”
　　长虹倒是很坦白。
　　她道：“是和一个人有过承诺，现在我似乎发现不一样了。”
　　顾念更加不明所以了。
　　“什么不一样了。”
　　长虹正视着她说：“我不想再被你无视。”
　　“你还记着我开始在重华殿不理你的事情。”
　　“是啊！我的心眼可小了。”
　　顾念还以为真是那么回事，她半开玩笑起来。
　　“没事，有我在你的心可要扩张扩张。”
　　长虹勾唇愉悦万分：“那小女就敬请期待。”
　　听的顾念心痒痒又不知道该怎么克制这份痒处，而罪魁祸首还在撩她。
　　顾念终于忍不住道：“长虹你今天好怪哦！”
　　“哪里怪？”长虹明笑道。
　　“我总觉得你在撩我。。”
　　长虹就立即数起了顾念曾经的行为：“哦，难道阿念突然凑过来抱住长虹就不算了。”
　　或许是被点破了，顾念涨红脸道：“我，我，我是不由自主的。”
　　长虹仍旧坦坦荡荡道：“我亦是。”
　　今晚明明没有月亮，可长虹怎么跟心里有着明月一样敞开了亮。
　　这让顾念更加措手不及了。
　　“长虹，你知道你在说什么吗？”
　　长虹反问道：“你问了我说过的。”
　　“我，我快被你搞疯了。”
　　顾念有些语无伦次道。
　　“体会一下我的心情。”
　　“我想问问你，你什么时候对我...那么直白了。”
　　长虹想了下速度快，但对她来说已经久矣。
　　好像是待在你身边太久了。
　　顾念立即道：“才没有，不到一个月哪里久了。”
　　长虹的眸子笑意连连：“大概是被你吸引了视线，便开始关注了，慢慢地就变得不一样了。”
　　“什么不一样。”
　　说的顾念心跳的越不规律了，今晚果然不适合谈心。
　　也不知道是气氛使然。
　　顾念好像觉得过了许久。
　　长虹才柔声说：“因为我看不懂你啊！”
　　这下子顾念沉默了。
　　峰回路转，黑夜暗沉、两人坦诚相对。
　　既然有人开了这个口，自然该抓住时机。
　　长虹突然道：“阿念有什么要和我说的？”
　　“没有。”顾念忽然变得非常坚定。
　　这下子该轮到长虹的眼神黯淡了几分。
　　顾念便转过身表情满是苦涩去当做视而不见。
　　长虹隐去了黯色，她呼声道：“以后你愿意说再说。”
　　顾念没有回答。
　　“那我现在问你一件事，你能回答我吗？”
　　长虹试着问道：“有等价交换？”
　　顾念毫不犹豫否定了。
　　“没有，你不回答也可以。”
　　令长虹忍不住暗自唉声一下：“我选择回答。”
　　顾念再没有任何顾虑。
　　她目光敞亮却仍旧掩盖不住那一丝丝阴霾，问了：“长虹，前朝玉玺是不是在你那里？”
　　此话一出，仿佛将两人所有的隔阂彻底戳破，没有豁然开朗的感觉，反而...有乌云盖顶的压迫感。
　　长虹带着所有复杂的感觉对着顾念。
　　同样，顾念反而变得坚定有目的起来，那张像极了秦 王的脸蛋，气场酷似着上位者那睥睨天下的王者。
　　她再重复了一遍：“前朝玉玺，是不是在你的手上？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　草：懵逼，搞不懂你们俩是在谈恋爱还是在谈阴谋。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：优姬 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　“长虹啊~”顾念再声唤道。
　　迎来的却是对面的沉默。
　　事情发生的太快, 甚至可以说, 她觉得自己已经掉进了顾念设好的圈内。
　　长虹盯着她, 瞳孔中淡淡的红丝斥在眼角滚烫，难以置信的情绪在其中流转。
　　顾念的表情已经渐暗下来。
　　“不回答吗？”
　　“你可以选择不回答。”
　　她说完便退后了几步, 毫不犹豫转身朝房间走去。
　　长虹握住剑的手一紧，她开口喊道：“容我思过，待几日再答复你可好？”
　　顾念的脚步一滞, 她背着她点头便什么都不说回去了。
　　只留下长虹在庭院站了会儿，在漫长的黑夜之中, 只留下道婉绵的叹息声。
　　而走进房间后，顾念一直背靠着木门, 她昂着头看着烛光映照的横梁，半盏暗影半盏通透，就如她现在的心情一样。
　　就在刚刚她似乎差点就不受控制了。
　　她差点透露了自己的真心，在这种危险的时刻，她毫无任何可以与父王与皇爷爷与兄长抗衡的时候真说出来，万劫不复的人不仅仅是自己，甚至还可能拖了长虹下水，连累了她。
　　幸好最后她机智转回来了。
　　与其时不时猜测打探口风，还不如直白点, 就凭长虹和她的关系。
　　顾念瞬间又迷惘了。
　　对了, 她和长虹现在是什么...关系？
　　什么关系。。。
　　她似乎清楚又似乎遮着一片迷雾, 真是令人想不通。
　　如此长夜, 心绪繁乱、又怎么能睡得着。
　　顾念感觉到外面的长虹离开了, 她这才躺在床上，望着蚊帐，彻底失眠了。
　　翌日清晨，当第一缕阳光照进窗口时，她仍睁着眼睛清醒无比。
　　外面有人敲门了。
　　“咚咚咚。”
　　“郡主殿下，泰妃娘娘邀您一块用早膳。”
　　顾念这才从床上爬起来，道：“本郡主知道了。”
　　她穿好衣服洗漱了下，便出了门朝重华阁走去。
　　此刻的泰妃娘娘已经备好了清淡小粥，配菜酸豆角与萝卜丝，简简单单的早操。
　　这还是第一次她与泰妃娘娘一起吃饭。
　　顾念都忍不住想泰妃娘娘肯定有事找自己，或者通知自己，不过想完后，她突然发现自己什么时候也变得那么随意猜疑别人？
　　“我真是越陷越进去了。”
　　顾念走进重华阁，看见泰妃娘娘已经没有穿僧服，而是一件百花宫袍。
　　“念儿见过姑奶奶。”
　　泰妃娘娘没有抬头而是将木勺舀了勺子粥放在了顾念的碗里。
　　“坐下来。”
　　“是。”顾念坐在蒲团上，她没有立即起筷子。
　　泰妃娘娘便道：“清淡早膳，你吃不惯就和我说。”
　　“我可喜欢这些白粥。”顾念笑着捧起碗便吹了吹后轻轻喝了口，发现这是用小米煮的粥，里面放了栗米，喝起来听不错的。
　　泰妃娘娘见她喝的还算满意。
　　她再给顾念夹了酸豆角，再夹了些萝卜丝。
　　顾念通通吃下去了，只觉得酸甜可口，再配上可以随意搭配味道的白粥，这早餐绝了。
　　不过她现在没什么胃口，也只有粥还咽的下去，要是姑奶奶摆的是其他东西比如包子什么的，或者她根本吃不下去。
　　想到这里。
　　顾念的心忽然清透起来了。
　　她道：“姑奶奶，念儿很喜欢这早餐。”
　　泰妃娘娘不语只是用自己的眼睛打量她，并且她很清楚，昨晚的事情，关于长虹与念儿的事情。
　　第一次，她逾越了那条线去窥探了西阁的一些情况。
　　她便再舀了一碗给顾念，道：“念儿，重华殿过于清静不如世，不适合年轻人居住。 ”
　　顾念点点头赞同了。
　　泰妃娘娘就再道：“你父王下午就会到京城，你今天可以提前回秦 王府。”
　　顾念沉思了一下，她并没有急着高兴。
　　等想了会儿，她道：“姑奶奶，念儿想待到下午。”
　　“她不会回来了。”泰妃娘娘盯着她的眼睛，语气忽地变得严厉起来。
　　顾念捧着碗的手微微滞了滞。
　　泰妃娘娘叹气道：“你等她，她也不会再回到重华殿了。”
　　“为何？”顾念突然觉得嘴巴变得苦涩起来，原本粥的滋味也变得差劲了。
　　“因为本宫不许她再回到重华殿。”
　　命令般的口吻决定了一切。
　　这彻底让顾念失神，手里的碗随着松动滚到地上了。
　　泰妃娘娘捡起碗，道：“回去吧！在这里等着不会有好结果的。”
　　“为了你，哪怕是为了长虹好。”
　　说完她将碗放在自己的桌前，便站起来转身离开了。
　　只留顾念呆呆坐在这里不知如何是好。
　　无论是理智与情感，都在告诉她，她昨晚冲动下失去了把握长虹的先机，同样也在告诉她，长虹不是无缘无故待在自己身边的。
　　她是...有目的的。
　　而泰妃娘娘今天过来告诉自己这些事情，是想提醒什么？
　　提醒长虹远离自己？
　　她现在能回到王府表示她已经没有任何危险，自己安全了。
　　这是不是又代表了，自己永远不会在这里见到长虹了。
　　还有，长虹接近自己的目的是什么？
　　她既然是专门去盗取前朝玉玺，那为何频繁出现在自己面前？
　　这时，顾念的脑海已经炸成一团浆糊，以前和长虹说过的话做的事情，就像投影一样开始变得历历在目，连她的声音和身影都变得鲜明起来。
　　――我不会让你受委屈。
　　――如果不是开玩笑就好了。
　　――第一次见你时，你就像只骄傲的大公鸡。
　　――大概是被你吸引了视线，便开始关注了，慢慢地变得不一样了。
　　――因为我看不透你啊。
　　......
　　“骗子。”
　　“明明昨晚就是最后一面了。”
　　“还要装作跟平常一样。”
　　就她被蒙在鼓里什么都不知道，就跟个傻子一样，觉得几天后能见到长虹，能得到她的回答。
　　“哈哈哈，我真是单纯。”
　　“居然毫无保留去信任一个...连长相都不知道的女人。”
　　顾念再也忍不住单手撑住自己的眼眶，忍住湿意，低着头亦抬不起来了，肩膀都跟着沉重起来。
　　走吧，都走吧！
　　走了也好。
　　至少可以躲过父王的势力。
　　顾念摇摇晃晃撑着桌子站了起来，她步子踉跄，走出了重华阁。
　　回到了西阁，原本寂静无人的庭院，已经站着一堆熟悉的面孔了。
　　青竹和王婆婆早就候着了，见顾念回来了，都高兴的喊道：“郡主，您终于可以回王府了。”
　　“我们都来接你了。”
　　顾念点点头有些闷闷道：“谢谢你们。”
　　分明有些颓废。
　　王婆婆看出不对劲，她担忧道：“郡主。”
　　“没事，我只是昨晚没睡而已。”
　　“婆婆，我们...”顾念语到此，苦笑道：“我们回府吧！”
　　我不想待在这里了。
　　一点都不想再带着空无的期待，等下去了。
　　可她没看见青竹和王婆婆听见回府时，脸上的表情顿时有些变化了。
　　王婆婆便道：“郡主，您还不知道吗？”
　　青竹接话：“婆婆，王爷才刚刚派人去通知泰妃娘娘，泰妃娘娘应该转告了郡主。”
　　“那...。”王婆婆欲言又止的样子。
　　顾念察觉不对了，她问：“到底是什么事情？”
　　王婆婆只好坦白：“王爷吩咐了，他下午回来之后会在重华殿礼佛沐日几天，便让郡主您乖乖等着，过几天一起回府。”
　　顾念听后，表情顿时微变。
　　父王来重华殿住几日，他怎么可能不知道泰妃娘娘肯定不会允许，可话说出口就说明父王有办法住进重华殿。
　　而住进重华殿的目的是...长虹！？
　　顾念突然一阵冷汗覆盖了背后，她瞳孔睁大，这才发现了一个残酷的事实。
　　泰妃娘娘说的对。
　　长虹此时此刻不在重华殿最好！
　　她不在重华殿才是安全的！！
　　无论长虹会不会来见自己，就算是欺骗自己，她也接受了。
　　顾念的心莫名慌了起来，同时也松口气，觉得长虹如果说谎了，那便是因祸得福了。
　　她现在倒希望长虹是在说谎，不会再在几天后回来给自己答复。
　　她现在不需要了。
　　她现在只想长虹安全。
　　至于前朝玉玺，这事情太过于复杂，还没有到结束的时候，不能着急。
　　对，不能着急。
　　顾念满心都放在长虹身上，完全没注意到，西阁门外一阵快马加鞭的身影，停了下来，带着高兴的表情过来了。
　　“念儿！”
　　顾峥的声音洪亮响起。
　　彻底将顾念拉回了现实。
　　她呆呆看着大哥回来了，还有身后跑来的庞勇跟自己施礼。
　　“见过郡主。”
　　“见过世子爷。”王婆婆和青竹纷纷松口气道。
　　顾峥高兴对众人点头让他们先候着，自己倒是跟献宝的孩子一样，带着包袱走了过来。
　　“念儿，你看哥哥在外搜集了多少新鲜的物件给你。”
　　“里面还有鲁班后人自创的密锁，你肯定会喜欢。”
　　顾念还有些反应不过来，她收回自己的情绪，认真在顾峥身后看了一圈并没有发现女人的身影。
　　她就奇怪了，哥哥和祝语柔在延河县谈情说爱按理说应该会第一时间带来给自己这个妹妹看看，怎么他没带媳妇过来啊？！
　　她...有点服了。
　　谁不是有了女朋友就带出来幸福地宣布自己脱单了。
　　“念儿，你怎么了？”顾峥在她面前挥挥手。
　　顾念扯着嘴角道：“哥，祝小姐呢？”
　　很快顾峥愣了下等反应过来，直接来了个祖传的涨红脸。
　　他支支吾吾道：“你，你怎么知道的？”
　　顾念忍不住扶额了。
　　她无语道：“京城内只要仔细打听一下就知道祝家小姐去了延河县，而哥哥也在，还有上次宴席你就和祝家大小姐眉来眼去的，这还用猜。”
　　顾峥不好意思的同时又松口气了，因为念儿说的是祝家大小姐，可与他私定终身的人不是祝语柔，而是祝玉燕。
　　他喜欢的女子叫祝玉燕！
　　并且父王也赞同自己和她来往。
　　算了，念儿待在这吃素的地方太久，难免消息不通。
　　顾峥便没有解释，而是道：“哥哥带你出去吃好吃的。”
　　顾念没胃口她本想摇头的，可立马想起自己要离开重华殿，虽然父王说了她暂时不能离开，但能离开一会儿也好。
　　那长虹见到西阁的人有王府的人在，就能猜到她父王。
　　长虹就不会再冒险。
　　随即顾念牵起哥哥的衣袖，总算露出笑容道：“哥，给我说说嫂子的事情呗。”
　　顾峥再次涨红脸，语无伦次起来：“念，念儿！”
　　“嘿嘿，男大不中留，哥哥终于也思春了。”
　　“别，别说，八字还没有一撇。”
　　顾念就问道：“哦，那哥哥的意思是父王礼佛沐日也算是为了哥哥的亲事吧！”
　　顾峥这才点点头：“嗯，因为这是母妃生前喜欢来的地方。”
　　说到母妃时，兄妹俩默契地停下对话。
　　半响后，两人走出了西阁。
　　顾念突然低下头，语气闷闷道：“哥，我好羡慕你。”
　　顾峥抬手轻轻抚了下她的头发。
　　“说什么呢，念儿迟早也会遇到有缘人。”
　　“到时候我们一起将心爱的人都带到父王面前。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：羽 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　枯语 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　京城内迎来了浩浩荡荡的队伍, 为首的便是顾清政, 他一路先去了皇宫, 再出来便直接来了重华殿了。
　　当顾念听到父王来了，她的心情一时有些苦涩起来。
　　顾峥没看出异样, 便像以前那样牵着她的手去迎接父王。
　　重华殿门口不同顾念上次过来孤零零的，没个人迎接，现在倒是一大堆人都跪在地上叩请秦 王进殿。
　　孩儿见过父王。顾峥拉着顾念施礼。
　　顾念低下头。
　　等顾清政走到兄妹俩停了下来, 先是瞧了顾念一眼，再对着顾峥点点头。
　　“我们一家三口先回西阁聚聚, 别打扰了泰妃娘娘的清静。”
　　“是，父王。”
　　然后三人一起走向西阁。
　　途中顾念想着既然都来了, 父王肯定会去看看泰妃娘娘，而且他第一时间是先进宫报道不就说明了，父王在征求皇爷爷的同意，得到同意才进来的。
　　已经不是泰妃娘娘不喜欢父王，父王就不能进来了。
　　还有所谓的礼佛沐日吃斋三天，怕是，这三天最难熬的是自己。
　　想到这里，她忍不住唉声叹气起来。
　　这点倒是让顾峥忍不住留意几分。
　　“念儿，你有什么想说的就跟父王说说, 从前你不是总是喜欢拉着父皇讲自己的事情。”
　　顾念无语道：“哥哥, 我在重华殿碰到的都是尼姑, 她们眼里除了经书就当我是透明的。”
　　“你会觉得尼姑有趣？哦, 没想到哥哥喜欢法海那样的类型。”
　　顾峥：？？？？？
　　又听不懂妹妹在说什么了？
　　可他喜欢的人很可爱很温柔啊！
　　兄妹z简短的对话, 还是落入了顾清政的耳朵。
　　等到了西阁。
　　顾清政选了庭院中间的石桌子坐下，很快就有人上茶了。
　　兄妹俩安安静静陪顾清政喝茶。
　　等顾清政喝完一杯，他放下来看向了顾念。
　　最近可有给你姑奶奶添乱。
　　顾念摸着自己的脸，感叹道：“姑奶奶可喜欢我了。”
　　“每次看见我这张脸就巴不得盯出多花来，看来念儿长得还真是万般好看才如此让她老人家赏心悦目。”其实第一次见面她就被嫌弃了。
　　顾清政：.....
　　顾峥：......
　　妹妹你怎么了？
　　就算身为兄长的没听懂，身为父亲的顾清政倒是听懂了，他的脸色一下子就不好看了。
　　他看向顾念心想这孩子除了性子奇怪做事冲动，也没有其他不良之处。
　　难不成泰妃娘娘不待见自己，就连念儿长得像自己也受到牵连了，那么多年了，原来她还没放下。
　　顾清政一时不知怎么说下去。
　　“念儿。”
　　顾念道：“父王有事就说吧，反正姑奶奶没虐待我。”
　　顾清政叹气道：“为父知道了。”
　　“哼，大蹄子父亲你知道个屁！我上次给你那么重要的信息果然给忽略了。”顾念暗自郁闷道。
　　她不能直接跟父王坦白，这样估计要提前被禁闭一年了。
　　想想就觉得憋屈。
　　顾念举起茶杯喝了一杯又一杯发泄情绪，结果自己被茶水撑着了。
　　一家三口就坐着。
　　过了一盏茶时间。
　　本身顾清政话不多，顾峥又是极其敬父的人自然不会多说，倒是把顾念闷的忍不住站起来。
　　“父王既然来了，要不要去见见姑奶奶？”
　　顾清政摇头：“本王会去重华殿温泉沐日，礼佛三天。”
　　“温温...泉。”顾念一脸的懵逼。
　　她怎么不知道重华殿有温泉啊！
　　顾峥立即提醒道：“重华殿本身就建在温泉地，自然有温泉。”
　　顾念怨念了。
　　mmp！！！！！
　　“看你的样子似乎不知道？”顾清政忍不住皱眉了。
　　顾念只好点点头了。
　　却没想到自己点头了，却意外给顾清政一些猜测，那就是他的女儿在重华殿是被不管不问的，在他离开京城的一段日子，甚至连老三的人都能轻易进来。
　　尤其是想到老三顾清华，顾清政的脸色沉了下来。
　　他道：“念儿，再忍几天便可回府了。”
　　“我就不能提前回府？”
　　“为父是为了你兄长。”
　　此话一出。
　　终于轮到顾峥不好意思了。
　　他摸摸鼻子不好意思道：“父王，允许我和祝小姐结缘，再过几天，兄长便要去提亲了。”
　　直接提亲。
　　听得顾念直接想去世了！
　　她震惊不已，这怎么回事？剧情发展有些不对劲啊！提亲那不是剧情进展了大半才有的提亲，怎么还卡在她这关就开始提亲了？
　　也不知道对剧情世界有没有影响？
　　还有那个书灵消失了那么多天，也不知道怎么回事，以前要是有什么遗漏，肯定会出来提醒她的可现在一点消息都没有。
　　顾念心绪复杂，她有些心不在焉道：“那恭喜哥哥了。”
　　顾峥见她心情不佳，还以为她不喜欢祝小姐，便有些着急了。
　　“念儿，过几天哥哥带她来见你。”
　　顾念摇摇头道：“不必了，我都见过她好几回了，那么温柔可人的女人怎么可能那么容易忘记。”
　　“哥哥喜欢就好了。”
　　“还有这世间武功那么高的女子真的少见。”
　　顾峥：“会武功？？？？？”
　　玉燕是会点三脚猫功夫还有轻功，但武功高就未必了。
　　真是奇怪。
　　他怎么感觉念儿和自己说的不是一个人？错觉吗？？
　　过会儿，林之秋亲自过来了。
　　“王爷。”
　　顾清政点点头就站起来跟着林之秋走了，不过走之前特地提醒兄妹俩。
　　“你们不要乱跑。”
　　等人走了。
　　顾念这才觉得莫名的压力消失了，自己也松口气了。
　　“哥，我想回屋睡会。”
　　顾峥本来就想多和她相处一下，见她突然变得对什么都没有兴趣，他总觉得哪里有了变化。
　　“念儿，哥哥最近练了一身的剑法，虽然还不够纯青，但也能让你一看。”
　　“要不要看看？”顾峥期待地看着顾念。
　　顾念这才想起哥哥已经获得墨秋两大高手的认同，并且授予他自己的独创剑法。
　　她就往四处找了找，并没有发现墨秋两人，内心顿时产生了疑惑，亦变得隐隐不安起来。
　　这两个父王的跟屁虫如今不在身边，八成是去找长虹去了。
　　可恶，尤其是那个墨，剑法高明，出手招招致命、对任何人可以宽容但唯独剑客，他的心眼就小的跟鸡眼一样。
　　不对，跟蜜獾一样盯上了猎物就死咬着不放了。
　　她问道：“哥，墨秋他们去哪了？没回京吗？”
　　顾峥没有回答，而是道：“要不要看哥哥的身手？”
　　“不看！”顾念直接离开了。
　　只剩下顾峥呆呆坐在凳子上懵逼了。
　　要是以前，念儿肯定围着他跑说要看翻跟斗每次看都觉得新鲜，怎么，现在对他都没兴趣了。
　　不知道为什么顾峥觉得内心空落落的，还有他对上次秋师父所说的事情，一直抱着不信的心。
　　念儿是个姑娘家，怎么可能伤得着墨师父？
　　他显然不信，即便当时秋师父气得跳脚说爱信不信。
　　现在妹妹的变化，让他有些坐不住了。
　　这阵子到底发生什么事情了？
　　自己最近是不是太过于沉浸在感情当中，以至于忽视了念儿的心情？
　　想不透顾峥的心情逐渐变得不好。
　　不过，很快有侍卫过来了。
　　“世子爷。”
　　“什么事情？”
　　“王爷让您去佛堂给泰妃娘娘请安。”
　　这回轮到顾峥诧异了，父王以前不都是怕他被拒绝就不让他去了，怎么今天突然改变主意了？
　　无论如何。
　　对于母妃最后的亲人，顾峥到底内心还是充满期待的。
　　“好，本世子这就去。”
　　“你们好好在这里候着，如果郡主有事立即去佛堂找我。”顾峥吩咐完便下去了。
　　而顾念在房间内都听到了。
　　她想了下便叫了过来，吩咐了几句。
　　“郡主。”
　　“你去找安庆公主身边的一个丫鬟，叫红翠的，告诉她。”
　　青竹疑惑道：“什么事情？”
　　“告诉她，祝家已经回府了。”
　　顾念觉得只要说了，安庆公主就知道怎么做了。
　　*
　　祝府大门，早已经有人站在此处等候了。
　　程贤提着一些小点心探着头，这时丞相府管家即将要开门邀请他进来。
　　刚走到门口。
　　便有一道声音打断了管家的动作。
　　“福伯，请他走。”
　　祝玉燕走了过来。
　　管家赶紧收回手不明所以看着二小姐。
　　祝玉燕就吩咐道：“往后他来，你便说父亲公务繁忙不在。”
　　“这...。”管家为难了，毕竟是新状元，而且老爷那么重视怎么可能会将状元郎拒之门外呢？
　　祝玉燕便立即板下脸来：“福伯，不要给姐姐添麻烦。”
　　“是是是！”管家终于懂了。
　　他真是老眼昏花了，居然没看出那状元郎不仅仅为了丞相爷来的，更是为了大小姐来的。
　　“好了，福伯你回去休息吧。”
　　祝玉燕扫了圈门口便转身回去了。
　　完全没注意到后墙有道斗篷的身影，飞燕般迅速掠过，落到了桃花阁。
　　等管家回绝了程贤。
　　让程贤带着失望的表情离开了，走在大街上明显一副失恋的样子，只是没想到走走停停下来，到了一家茶楼，便有个叫红翠的丫鬟请他上楼。
　　程贤本来想也不想拒绝。
　　红翠便笑道：“大人，还记得前几天差点摔倒的那位小公子吗？是您救了他。”
　　“我们家小公子想感激您的救命之恩。”
　　程贤这才诧异道：“那位公子，他还记得我？”
　　“是啊！我们家公子最近几天可惦记您...的救命之恩，找了您几天，见您没空就没敢打扰，现在大人您请进楼。”红翠说着让开了道，身后的楼梯邀着程贤上去。
　　程贤愣了下便提袍还是进去了。
　　只是他万万没想到，从此，他真正的缘分在这茶楼便开始了。
　　安庆公主亦终于等到了有缘人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近在存近代新文。
　　暑假了，该好好写草的特色了。
　　嘿嘿嘿嘿嘿。
　　别慌这本文会跟着更新。
　　不吃近代的小可爱就不用关注了(**)感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　羽、第三人称- 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　三天为限。
　　她曾经和长虹约定过, 到了那天, 会有个交待给自己。
　　顾念待在西阁, 心思却繁重无比，她一边期望长虹别来, 一边又期望着她能给自己个回答。
　　纠结上了心，以至于这几天闷闷不乐，无论是顾峥在庭院内怎么练剑, 利用自己英姿飒爽的剑法吸引她，都没办法引起兴趣, 反而让顾念想起了长虹曾经也在那个位置练过剑。
　　只不过长虹的剑，如蝉衣一样无形透明, 让人感觉她不是在舞剑而是在练武，现在看来，她倒觉得应该是长虹剑法高超才会给她一种人剑合一的状态。
　　而哥哥，只是在舞剑，能伤人。
　　长虹给人的感觉却是伤不了人，却往往致命。
　　现在三天已到了。
　　父王也在西阁时不时坐一会儿才走，便去了礼佛。
　　顾念仔细观察过，她的父王是真的在礼佛。
　　但...目的是可以多重进行。
　　她太了解父王了。
　　连最近几天，父王盯着她的眼神都带着丝丝复杂, 可他却什么都没说, 而是像往常一样把她当孩子看待。
　　显然上次她冒险送的手绢信息...没有卵用。
　　顾念这几天可以说, 没有什么高兴的事情发生, 只有一点, 那就是安庆公主已经和程贤交换了姓名，算是有了好的进展。
　　她也该欣慰了。
　　“书灵。”
　　兔子书灵这时飘了出来。
　　“顾小姐，请问有什么事情？”
　　顾念撑着下巴道：“我这么做没有偏坏剧情吧？”
　　书灵提醒：“前段时间本书灵查看了很多次原著，确实发现了不少bug，再经过宿主试验并未产生任何修改原著的影响，初步判断只要不违反最后的结局，无论支线发生多大的改变，也不会影响主线。”
　　顾念听了就来了精神了。
　　她道：“你的意思是说，只要主线依旧不变，那相当于框架不变，支线内部再怎么变化改变了多少人的命运都无法撼动原著的剧情？”
　　书灵：“理论上是这样，但顾小姐请注意，您在这个世界是真实的。”
　　“我知道。”
　　她问完了就直接打开袖口让书灵钻进来了。
　　刚好这个动作被停下来的顾峥看见，他自然看不见书灵，倒是看妹妹最近情绪不佳动作械性，似乎有心事。
　　女儿家的心思，他真不知道该如何去揣测？
　　于是他想到了祝玉燕。
　　要不还是请燕儿过来一趟？顾峥的眼睛突然一亮。
　　随即他便喊来了庞勇，让他去请祝二小姐。
　　庞勇自从上次被三王爷教训了一下，那鲁莽冲动的性子有所收敛了，他还细心备好了轿子过去。
　　来到了丞相府门口，又是管家接的人，只不过这次是秦 王府世子的人。
　　“这位将军，我们二小姐今天一早就上岛去了。”
　　庞勇顿时懵逼了。
　　“管家，二小姐何时回来？”
　　“大概下午。”
　　“那也太晚了！”庞勇急了。
　　他那副莽夫的模样吓得管家眼皮一跳。
　　管家赶紧道：“小的，小的也没办法，二小姐可是交待了谁来都不见。”
　　庞勇直接慌了。
　　两人在丞相府门口僵持着。
　　便让红烟看了去了。
　　红烟直接回了桃花阁，她将水盆端进屋内的木架子上，对着还躺在床上歇息的大小姐说了。
　　“小姐，奴婢看庞将军来了，似乎是来请二小姐的。”
　　床帐内的佳人并未反应，让红烟探头一下决定还是不要打扰大小姐歇息，让管家直接打发就是了。
　　红烟刚转身。
　　闺床的人已经坐了起来。
　　“你让庞将军候一会儿，我马上就过去。”
　　祝语柔的声音传来。
　　红烟有些惊讶道：“小，小姐。”
　　*
　　重华殿内，礼佛之增多一人。
　　众尼僧照旧早课，而带领的人便是泰妃娘娘。
　　秦 王顾清政跪在蒲团上一言不发，手里的佛珠倒是一直在转动。
　　待外面的墨走了进来说了几句。
　　顾清政便放下佛珠在蒲团上，离开了。
　　刚好泰妃娘娘睁开只眼睛特地瞧了眼蒲团上的佛珠，随即便闭上眼睛，嘴角却微微露出一丝嘲讽与自信。
　　为何自信就不得而知？
　　来到了西阁。
　　顾清政坐在了凳子上，旁边是墨在沏茶，他有一搭没一搭喝着，像是在等待人。
　　同样顾念也坐在旁边一言不发。
　　直到，顾峥的声音在庭院外响起。
　　“祝小姐这边请。”
　　随着这道声音，顾清政迎来了叹息，或许是等来不是自己等的人，他站起来从侧门扬长而去了。
　　墨跟着过去了，但他却在听见祝小姐三字，有些迟疑了。不过不确定的事情，他是不会乱猜测，更何况以后祝家会是王爷的亲家，不可得罪。
　　而顾峥没请来自己心爱的人，倒是请来了她的姐姐。
　　顾峥只觉得祝语柔此女，蕙质兰心，温柔贤淑、注定会是一家良妻，更何况她本身在大魏国美名远播。
　　也不知道此等良人日后会落入谁家？真是令人生羡，不过他已经有了玉燕自然不会多去想其他的。
　　顾峥看着一袭黄衣襦裙的祝语柔，他轻声道：“真是麻烦祝小姐了。”
　　祝语柔扬唇淡淡笑了声：“玉燕与你的事情，我已听说。”
　　这下子让顾峥闹了个大红脸，他涨红脸就跟个西红柿一样。
　　“我，我，祝小姐您别误会，我与玉燕发乎情止于礼，并未作出阁之事。”
　　让祝语柔眼神复杂扫了顾峥的表情一眼，心里却叹息，果然是兄妹俩，连表达羞然之情都那么明显浮在脸上。
　　她道：“语柔，自是相信二人。”
　　最后两人因为对话拉进了不少的距离，顾峥就带着祝语柔来到了西阁。
　　此时庭院只剩下顾念一个人跟咸鱼一样趴在桌子上了。
　　“念儿，你看看我带了谁过来？”
　　顾峥觉得上次宴席一见，他觉得念儿亲自给祝小姐夹菜，显然是挺喜欢她的，应该会很高兴吧。
　　而顾念刚好转身。
　　便对上了某个视线，心不由自主漏跳一拍，那熟悉的身影让她一度以为是她心心念的长虹，可她再仔细看人时却发现女主祝语柔。
　　顾念原本渐升喜悦的表情，逐渐淡了下来。
　　她的任何表情变化，都毫无遗漏被祝语柔捕捉到了。
　　“哥，你...。”顾念的嘴巴忽然干涩起来了。
　　顾念的内心都是mmp起来，无语了。
　　知道你脱单了，还把女朋友带到我面前，这是在炫耀我现在像个单相思的女人吗！
　　“哥，你带祝小姐来见父王吗？”
　　顾峥听得有些疑惑，还以为顾念觉得祝小姐是来见父王的。
　　他便道：“我这几日见你情绪不佳，便请祝小姐来开导开导你。”
　　“毕竟你们都是女子大家闺秀，应该有很多话要说。”
　　确实有很多话要说，顾念咬牙切齿起来，不过那些话都不是好话，而是女主你死就是我活，要么同归于尽之类恶毒的话。
　　谁让她是恶毒后妹啊！
　　哼，不过是个嫂子，有什么好值得注意的？！
　　顾念就站起来比往常有了活力，直接叉着腰跟虎姑婆一样站在祝语柔面前，因为高祝语柔半个肩，所以她显得高大，祝语柔反倒显得瘦瘦弱弱了。
　　这一度让顾峥以为自己妹妹会欺负自己这个未来亲家姐姐。
　　他赶紧道：“念儿，你们都是女子，要好好说些体己话，有什么事情要处理全来找哥哥。”
　　说着他赶紧又看向一言不发盯着顾念的祝语柔。
　　“祝小姐，您说是吗？”
　　祝语柔对视了顾念好几眼，她才低头含笑：“世子大可放心，郡主是个有分寸的姑娘。”
　　这意思就提醒顾峥不要担心。
　　顾峥这才放下心，一步三回头才出了西阁，留个空间给两人。
　　哥哥是走了。
　　原本顾念刁蛮叉腰的姿势，被祝语柔伸出手抓住她的手腕往前走，就给解散了。
　　她屈着腰被祝语柔拉着往石桌附近走去，不得不说，女主这股劲还真是强，果然是练武的女人。
　　顾念走到石桌边，她立即一把甩开祝语柔的手。
　　忽然，“嘶”一声痛呼，祝语柔扶着左胳膊痛苦地坐在凳子上。
　　顾念顿时懵逼了。
　　她...她受伤了？
　　“你，你没事吧！”顾念不自觉有些心虚外加点慌乱。
　　祝语柔抬头脸色惨白笑道:“上次马鞍山受了点轻伤，可能留下点后遗症了。”
　　“郡主不必管我，您高兴就好。”
　　这架势大有我本来就是来当你出气包的意思，你尽管来。
　　顾念：......
　　气氛沉默了一下。
　　顾念原本硬起来的毒心肠顿时软了，她服了，她服了还不行吗！
　　她立即走到祝语柔的身后轻轻替她的左肩膀开始揉了起来。
　　“这个力度行吗？”
　　祝语柔吃惊道：“郡主，这怎么行？”
　　“怎么不行，都是我的错。”顾念嘟着嘴巴不甘心道。
　　可她的双手按摩的位置却又快又温柔又准确，令祝语柔觉得舒适不已。
　　祝语柔原本抬起的脑袋，渐渐低下，惨白的表情消失的无影无踪，哪还有痛苦分明是装的，只剩下唇角那泛起的笑容，带着丝丝甜味。
　　“郡主是个温柔的姑娘。”
　　顾念哼道：“我也是看人的。”
　　“哦，那语柔还真是荣幸至极。”祝语柔轻声道。
　　听得顾念心跳跳的，不知道为什么突然有种她仿佛被撩了一样。
　　她赶紧摇摇头驱散自己脑子奇怪的念想，默念面前的女人是自己的死对手，自己的死对手，一定不能对她手下留情更不能留个奇奇怪怪的念头！
　　“那你的荣幸要求可真低。”
　　顾念完全不知道自己现在的表现十分的小孩子气，她顿时高傲宣道：“本郡主疼爱的人，以后会一辈子疼爱她，敬她，惜她！”
　　“她想做什么，我都陪着！”
　　“这才是我雍宁郡主顾念对待心爱之人的最高准则，就你这样，算的得了什么！”
　　祝语柔眼眸颤了颤，她的笑容越发止不住扬起道：“看来郡主是有喜欢的人了。”
　　“哼，你还不是一样。”顾念反驳道。
　　跟他哥都在一起了，还在这里说三道四个什么劲。
　　“郡主。”
　　“干什么！”顾念嘴上硬气可双手按摩的动作却温柔十足。
　　祝语柔轻哼道：“很舒服。”
　　顾念手一滞：......
　　这一副她本该享受的语气是怎么回事？！
　　祝语柔这个女人是疯了吗！
　　她顿时道：“你没事能不能别叫我？”
　　“有事啊！”祝语柔道。
　　顾念顿时泄气道：“你说。”
　　祝语柔神情莫测道：“方才听郡主说，您似乎有了喜欢的人。”
　　“能告诉我，你是怎么喜欢那人？”
　　这令顾念沉默了一下。
　　她仔细想了下自己对长虹的心思，从开始心里隐隐猜测玉玺和这个女人有关，再到长虹在重华殿的一阵子总给她一种莫名其妙的熟悉感，让她感到安心，还有她负伤寻自己。
　　还有即便知道她带着目的留在自己身边，她也会忍不住去想，长虹说的那句话。
　　不会再让你受委屈。
　　是啊，这样的女人或许从自己抱起她那刻，就开始走进了自己的心房。
　　她有时候想究竟是什么样的女人，那么轻易看穿她，心思缜密，看出她每时每刻都感到委屈，还莫名其妙说了那种承诺般的话。
　　让她觉得熟悉又想不起来在哪听过。
　　但却令人...流连忘返。
　　顾念的语气逐渐柔和下来：“那我来问问你，你是什么时候开始喜欢一个人的？”
　　忽然的反问。
　　却早在祝语柔的预料之中。
　　她垂眸似乎在想从哪说起。
　　祝语柔仿佛陷入了回忆：“一开始是意外相遇，后来，便是我有私心接近她，以至于接下来的事情发展的越来越令我难以掌控。”
　　“那个人总是很奇怪的出现然后在我面前留下深刻的印象，就突然离开了，或者转脸了。”
　　“有时候感觉她什么都不知道需要人保护，又有些时候，感觉她人很可靠，亦令自己安心。”
　　“总而言之，她真是个奇怪又复杂的人。”
　　这话充满了深意却又带来一丝迷雾。
　　顾念一时没怎么听懂，只觉得这世上怎么会有那么矛盾的人？
　　如果她不是提前预知哥哥就是祝语柔口中说的那人，还真的被这个女主欺骗了。
　　原来她哥私底下是这么复杂多变的人。
　　顾念越想越觉得那怪怪的，怎么听起来倒像个更年期的女人？？？？？
　　这是形容男人的用词吗！
　　顾念陷入了自我怀疑了。
　　完全没注意到，祝语柔目光充满了笑意与宠溺之色。
　　“郡主。”
　　“嗯？”
　　“语柔舒服了，需要我为你按摩吗？”
　　顾念一愣还没做出反应，她双手的女人忽然站起来就将她按在自己坐的凳子上，开始了温柔的按摩。
　　还别说，挺舒服的。
　　让顾念原本还在仔细深入祝语柔说的那人的特征时，一下子转移了注意力。
　　她舒服的哼哼，还趴在石桌上露出了陶醉的表情。
　　“祝语柔，你比我还厉害呢？”
　　祝语柔道：“哦，哪里厉害？”
　　“手法比我厉害了，以后谁娶了你有福了。”顾念现在舒服的上瘾说话都没头没脑起来，可以说彻底对祝语柔放下了戒心。
　　而祝语柔只是推拿一下再按准了穴道。
　　她的语气却止不住愉悦起来：“那也要看，我喜欢的人上不上道。”
　　“没事，肯定上道。”
　　顾念意识涣散，她迷迷糊糊道：“以后他要是不服，你按摩一顿就给治理的服服帖帖了。
　　说完又挨了一击揉。
　　她叫道：“哎哟，舒服舒服...你不当按摩大师可惜了。”
　　随即一阵子困意就袭击过来了，以至于让顾念完全没注意到，祝语柔在身后用两人只能听见的声音，宣布道：“好，以后只给你一人按。”
　　.........
　　*****
　　西阁安宁。
　　重华殿佛堂并未。
　　只见顾清政不耐烦坐着，而旁边是林之秋在说些什么。
　　随即便是屋顶上一直盯着西阁的墨，他一直注意着那个叫祝语柔的女人，似乎和祝玉燕是同父异母的胞妹，性情不错倒是女人中的绝品。
　　可他总觉得哪里不对，那女人与郡主相处的气氛和姿势，似乎在哪见过？
　　不过他现在不敢多想毕竟是未来世子妃的亲姐姐，他若是怀疑错了，会令王爷失望。
　　想到这里。
　　墨的眼神越发的危险与不耐：“那个女人有着一身漂亮的落月剑法，与霜叶阁阁主是什么关系？”
　　“她到底是何方神圣？”
　　“又跑到哪里去！？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：OLDYouth 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：OLDYouth 3个；纯爱涂鸦 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　心吟 10瓶；羽 2瓶；第三人称-、平凡人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　第三天了。
　　夜深人静, 西阁的人看起来早已入睡。
　　只剩下顾念躺在床上反辗转侧，根本无法睡着，她担忧着今天晚上长虹是不是会来？
　　又担忧长虹会因为承诺最后一晚被抓到，因为她父王明天才带她回王府, 只要熬过这一夜不要来, 即便长虹逾时了，她也会原谅她的。
　　顾念是这么想的。
　　她闭上眼睛祈祷长虹不要来, 陷入了矛盾的地步。
　　当屋顶传来轻轻一声清脆的声音, 显然是瓦片被踩碎的声音, 一下子顾念就从床上惊吓地坐起来。
　　不会是长虹吧！？
　　然而很快的是有护卫跳上屋顶确认一遍, 边朝底下的其他人说：“是只猫。”
　　顾念松口气了。
　　还好不是长虹。
　　她刚要再次躺下时，忽然身边碰到一个温软的躯体已经悄无声息躺在自己的棉被之中了。
　　顾念一怔，她几乎是反应过度将被子拉在来人身上，自己再扑上去盖住对方。
　　“嗯唔~”
　　身下的人忍不住轻喘了一下。
　　顾念压着某个女人本意是想保护她，可听见她娇咛一声，脑袋有些发热起来，她鬼使神差地低下脑袋轻轻吻了一下她的脸颊。
　　“长虹。”
　　长虹回去后便一直在等待机会再进来, 她展开双臂轻轻揽住顾念的脖子，将自己的脑袋靠在顾念挤来的胸口下。
　　是啊，她白天过来就是为了看看多少守卫, 更重要的是顾念的态度。
　　瞧着她为自己担忧的表情, 长虹便忍不住轻笑了。
　　“阿念是怕长虹不守承诺？”
　　顾念立即竖起手指抵着嘴唇上, 惊恐道：“我倒希望你不来。”
　　“那我不来，你会怎么想？”长虹反问道。
　　这下子顾念被堵得哑口无言了，毕竟自己是矛盾的。
　　两人就这么一上一下的姿势缩在在同一张棉被下, 而且已经是夏天了，两人的额头都不免生出一丝丝热汗, 更重要的是躯体靠近时，就莫名其妙产生种炙热感，连呼吸都在驱使两人靠近。
　　长虹看着顾念逐渐情动起来。
　　“阿念。”
　　“长虹。”顾念轻轻低头，两人的唇瓣渐渐靠近。。。
　　门外突然敲门了。
　　“咚咚咚！”
　　“郡主殿下。”
　　顾念立即一阵激灵清醒起来了。
　　她赶紧滚在一边道：“什么事？”
　　“没事，只是确认下郡主，请恕罪。”很快门外的人便跟得到答复一样离开了。
　　等人走了。
　　顾念立即推了推身边的长虹：“有什么事情明天再说，今天我当你守了承诺，不会责怪你就是了。”
　　长虹却将脑袋靠在了顾念的肩膀上，显然不想动了。
　　好像危险什么在她这里不存在一样，让顾念白着急了。
　　危机关头，这个女人就这么黏黏腻腻吗！怎么之前不跟她这样，早如此，她早就戳破那层窗纸跟她确立关系了。
　　“哎，长虹，听话。”顾念第一次颇感无奈道。
　　长虹轻轻摇头：“并不是我不想走。”
　　她有些气笑了。
　　“你再不走我可要惩罚你了。”
　　长虹只是侧在她肩膀，窗纸透过的淡淡月光，在她蝶翼般睫毛下洒落片遮影，美艳不可方物，她就这么温柔地盯着自己，好似眼神都快将自己装了进去。
　　感受到这种眷恋的目光。
　　顾念紧紧抓住她的手道：“我父王是冲你来的，你不知道危险吗？”
　　长虹只是点头，显然早就知道了，可一点都不着急，到底是因为什么原因？
　　她本来想再问问。
　　长虹今晚似乎过于主动了。
　　“阿念。”她抬起指尖抵在了顾念的鼻尖上。
　　顾念本来想说什么。
　　长虹就先她一步，道：“今晚我不仅仅是为了守约，还有其他的事情。”
　　“什么事情？”顾念隐约有些紧张起来。
　　果不其然。
　　长虹并没有立即就说，而是用指尖轻轻画着顾念的轮廓，从生疏到熟悉，一直到闭着眼睛都能画出来，尽管持续的时间不长，但对长虹来说足够了。
　　足够她记住这个人此时此刻的表情了。
　　她起唇，逐渐艰难起来。
　　“阿念啊。”
　　“我，其实一直有目的待在你身边。”
　　顾念想也不想道：“我知道，可我之前也是为了那东西才一直留在你身边的。”
　　“咱俩一笔勾销了。”
　　长虹摇摇头：“不够。”
　　顾念突然听不懂了。
　　她到底想说什么？难道两人不都是为了前朝玉玺吗？！
　　正当顾念疑问之时。
　　长虹已经将脑袋抬起来，离开了她的肩膀，让她的肩膀失去了之前的热度，令她的心感到有些空了起来。
　　顾念刚要揽住长虹将她带回自己的怀里。
　　长虹的声音忽然响起又忽然淹没在夜色之下，但足够撬动她的心。
　　“我是为了玉玺而来。”
　　“阿念，你可知道我得到的是假玉玺。”
　　“并且我知道，真的玉玺其实一直在你身上。”
　　顾念闻言之，整个人随着颤抖起来。
　　她难以置信盯着长虹。
　　长虹的目光逐渐深邃不见底盯着她：“泰妃娘娘，连我都耍了。”
　　“让我化身为诱饵去偷那延河县的假玉玺，将秦 王的目光、三王爷，甚至连另外一股不知名的势力都转移到我身上来，不得不说，此计高谋深测。”
　　“你。”顾念突然觉得喉咙很干都快说不出话来了。
　　长虹盯着她字字透露：“泰妃娘娘连你都骗了，她以为她一旦下了命令，再顺势让你回到王府，你和玉玺都会安全。”
　　“而留下的注意力和杀机便只会转移到我头上。”
　　“但她猜错了一件事。”
　　顾念这时才蠕动干巴巴的嘴唇道：“什么事？”
　　长虹慢慢凑在她的耳廓，魅惑般的语气道：“泰妃娘娘不知道，阿念她已经比她老人家预想的那样，走的更远了。”
　　走的更远了。
　　更远了。
　　顾念的瞳孔猛地一震，脑子忽然不由自主联想到长虹曾经跟她说的一句话。
　　她说过：“因为我看不懂你啊！”
　　看不懂你啊。。
　　看不懂。。。
　　她后知后觉才发现了真相，迫使她整个人坐在床上浑身僵硬，就像被思维限制了一样。
　　顾念忍不住咬住嘴唇，她反手紧搂长虹的腰身，下巴贴在她的玉颈出气息传遍了她的耳廓暧昧贴合。
　　她的双手手从她都脖子缠了过去，重了重又轻了轻，往上从下巴描绘她隔着面巾的的轮廓。
　　神秘的想让人亲眼窥探。
　　连着长虹的身躯颤抖起来。
　　顾念的指尖沿着她的鼻梁而下，唇贴在祝语柔的耳尖轻触。
　　她复杂着语气问道：“长虹，你到底是何方神圣？”
　　说完，她的情绪不由地害怕起来，似乎是唯一的窗户纸即将要被捅破。
　　长虹没有回答给予了她沉默。
　　顾念知道，再问下去已经不会有任何回答了。
　　既然长虹的目的跟自己是一样的。
　　那她必须挑明了。
　　顾念深呼一口气觉得道：“长虹把玉玺给我吧，我不想让你受伤。”
　　“阿念终于也暴露了自己的想法。”长虹似笑非笑起来但没人知道在夜色下，她到底有没有笑意。
　　其实彼此都知道彼此的心思，只是从未挑破。
　　而两人的反转总是在暧昧的情况下发生。
　　顾念突然觉得好累，和一个聪明的女人互相喜欢很累，她们心里很清楚，谁说的那句话都是真心话。
　　因为彼此说的都是真心话。
　　正是因为毫无保留。
　　她才觉得...难以动手。
　　耗着两人彼此对彼此的感情，终究不肯一次性说实话，只是先开始这么说着真话试探着，试探着再试探着。
　　如果不仔细回去琢磨彼此曾经说的话语，或许她真的会错过，或者彻底输给了这个女人。
　　顾念忍不住轻笑道：“如果你觉得我说这话只是为了玉玺，那你大错特错了。”
　　她说完便毫不犹豫挑起长虹的下巴，她熟练掀开面巾露出那曾经在她受伤多次时偷看下颚。
　　顾念狠狠地吻了过去。
　　.....
　　长虹怔在那，瞪大双眸。
　　一时不知道该如何做反应了。
　　待她移开唇。
　　顾念温柔道：“我之前一直不敢让自己的人生充满意料之外的事情。”
　　“但如今我想任性一次，将你视为除了父王兄长母妃，同样重要的人。”
　　“我想你活下去。”
　　她说着轻轻松开了长虹。
　　两人跨了点距离却将彼此的心拉的更近。
　　顾念下了床，她背对着长虹一件一件套上自己的外套。
　　她声音沉重道：”远离玉玺争夺，这本不该是你做的事情，可你一直以来抢了我要做的事情，现在懂了吗？”
　　“长虹。”
　　长虹早就看着她不知道一时该说什么好，唇上那残留的温度，让她呼吸急促心跳也奇怪地跳着，让她手足无措胸口汲动着仿佛随时蠢蠢欲动出来。
　　可以说，顾念此举瞬间打乱了她接下来的动作，那就是套话。
　　套出玉玺被顾念藏哪里去了。
　　而她那枚假玉玺早已扔回了容家，即便如此，秦 王的人得到了玉玺转交了，却...还是一下子识破了玉玺的真假。
　　显然是秦 王身边的幕僚，林之秋不知用了什么法子判出来的。
　　果然难对付。
　　到了最后秦 王一直盯着自己，认为真的玉玺还在自己身上。
　　而今晚，是她最后一次探知前朝玉玺的秘密了。
　　过后，任务即将失败。
　　霜叶阁亦会为此付出代价，连顾念亦会...遇到危险。
　　长虹叹气了。
　　“阿念，你一个人担不来这个责任。”
　　“那试试再说。”
　　顾念穿好了一副，她走过去将床上长虹拥在怀里，复杂地对着她身后的空气，嘴唇无声地道。
　　“对不起，我也不知道自己到底能不能成功？”
　　“现在我是真的带着私心……不想你受伤。”
　　无声到半，她突然说了声：“如果可以在这余生能让你守在我身边该多好。”
　　“可惜这一切终究不过是我的奢望。”
　　“长虹。”
　　“我不属于这里。”
　　“也不想你受伤。”
　　顾念说着脑袋越发清醒起来，脑海的情景，关于来到重华殿发生的一切，她忽然敏锐地捕捉到一个重要的信息处。
　　下刻。
　　耳边仿佛历历在目的一句话恍然响起。
　　“这是你母亲遗留给你的匣子。”
　　等等！！！
　　就是这个！！
　　顾念忽然记起来了。
　　她赶紧抓住长虹的肩膀将她从怀里拉出来。
　　“长虹，我知道了，玉玺就在...。”
　　话到此处。
　　她房间的门猛然从外被一道剑光斩散，变得四分五裂，毫无防守，任由外面高举的火把的光芒照耀了整个房间门口。
　　墨的黑影透过烛光，阴戾地一步一步走了进来。
　　他剑上的冷意正泛起了阵阵杀气。
　　“找..到...了。”


第53章 
　　“找到你了！”
　　“找到了。”
　　墨的眼神闪出极度疯狂的比试欲, 他抄着剑, 劈头盖脸斩半屋内的桌椅, 剑气寒绕，风中摇曳。
　　蚊帐被吹的摇摆, 敞开，再后，剑光杀意刺进了床侧, 越过顾念的肩膀直逼长虹。
　　长虹眸光暗落，她面无表情地将自己的下颚懒洋洋靠在满是惊惧的顾念的肩膀上, 似乎不为杀意所动，但她的两指一扣剑鞘, 握剑下五寸剑刃一出，“铛”一声，撞击出一抹流线火花，眼看要溅到顾念身上。
　　长虹这才斗篷遮天盖影般，轻易为顾念挡住了所有可能受到的伤害。
　　她再掌心一跃，那剑气铺天盖地不同上次藏了大半实力，为避免暴露身份，而此刻正如长虹与顾念坦白开一样，她也无需再隐藏下去。
　　这一次。
　　长虹不屑的表情明显对着墨。
　　墨即便再瞎都能感觉到这女子的气势与上次明显不同了, 但, 无论如何, 他势在必得！
　　“受死吧！”墨的下盘随着右腿一震而下, 产生的内力气流推动剑刃, 再次刺了过去。
　　这次长虹轻轻按住顾念的肩膀，她从床侧掀起，斗篷潇洒如燕尾，优雅的动作流畅如小溪，又轻柔又迅速。
　　她一跃而前，左腿毫不犹豫踹在墨的左臂之上。
　　墨吃痛一下，他立即右手肘击击打长虹右臂上，显然想来个礼尚往来。
　　然而下刻，三枚柳叶镖，仿佛蛇影穿梭，来去无踪，朝他的右脸擦而过，他偏头躲过了一击，那柳叶镖却拐了个弯，直击在他的身后。
　　墨冷笑：“雕虫小技。”
　　他右手一挥，匕首往上一抛，轻轻打下了三枚柳叶镖。
　　柳叶镖直直落地。
　　墨嘲讽看着她：“无论你和霜叶阁有何关系，你都得死！！！”
　　长虹笑意不染眸：“是吗？”
　　话语落下，伴随地面的柳叶镖忽然炸开，一阵绿烟雾喷散而出，直接淹没了两人对持的身影。
　　墨立即屏住气息避免雾气进入体内，可当他懂手指时，却感到麻痹无力了。
　　他一惊。
　　自己是什么时候中毒的？！
　　很快他想到之前三枚柳叶镖从自己脸擦过，也相当于在鼻间掠过，难不成是那个时候就已经吸入了毒气？！
　　但他的手立即恢复了正常，就证明这不是毒气，分明障眼法，真是狡诈的女人。
　　等他看过去，便发现顾念已经被长虹转移到角落去了。
　　他又不是眼瞎自然不会伤害郡主，但，这也好，省得他没法大下手。
　　墨冷笑道：“你，不敢与我比剑术。”
　　长虹淡笑不语。
　　她右手佩剑稍动，左手一划，又道流光剑影霹了过去，只不过这次是往身后劈了过去。
　　剑气滋生，后面的大刀被剑气震的嗡嗡作响。
　　下秒。
　　“臭娘们！吃俺一刀！！”秋吼了一声。
　　然后“砰――”剑气爆开的气流，带着秋的身躯跟着剩余的木门残骸，给摔了出去，身后尘雾弥漫，地上便是人形后滑的痕迹，到了尽头，那高墙直接被撞开道人影，飞出了墨可见的范围内。
　　那尘雾久久不散，直接盖住了秋的身影，他人便没有了动静。
　　只余下长虹，趁着空档，抖尘般抖斗篷，她瞧了眼因为自己的武力已经呆若木鸡的顾念。
　　吓着了？
　　“弟弟！”墨一怒瞪着不同往常可拿捏的长虹，心里却隐隐闪过熟悉的恐惧感，曾经他败给那个无人可敌的家伙。
　　墨立即闭上眼睛摇头散去自己内心的念头。
　　他立即扶了下腰身，一把软如薄纱的长剑从腰带抽了出来，柳絮般的滑落，地面落下三寸剑气痕，足以说明软剑的威力比对付长虹的剑强了几倍。
　　“今晚，不是你死就是我活。”
　　墨渐渐闭上眼睛，再猛地睁开，眼球已经覆上邪红之意，充满了鲜血的颜色。
　　“入魔？”长虹盯着他只道了一句。
　　但即便如此亦是无关紧要的语气。
　　墨急切之中，怒意滔天。
　　第一剑挥出。
　　他的长剑落地。
　　第二剑挥出。
　　软剑缠臂，试图逼退长虹。
　　第三剑。
　　却是长虹出招了。
　　她的剑再度击在墨的剑上。
　　两人僵持之下。
　　长虹站立不定凭着内功将剑刃震动，墨随着跟上，两人双剑相交，剑上铆足内劲，各自的内力外泄，已经收不住。
　　除非一方落败，才可分出胜负收回内力。
　　墨几乎是孤注一掷！
　　他目光凌厉又赴死的慷慨。
　　“一定要击败你！”
　　不知何时，墨已经从杀死长虹，变得只剩下击败。
　　对立的人站着。
　　长虹的斗篷随剑风飘荡，玉手持着剑，她唇角带着一抹玩味的笑容。只是笑笑分明不放在眼里，激得墨惊怒交集之下，以平生之力，软剑疾刺，剑到中途，陡然转弯那剑尖竟然不受控制朝自己胸口扎了过去。
　　“这！！！”墨惊惧疑惑不已。
　　只到半央，另一剑却挡住了刺剑，随即改为拍驱散软剑的剑气。
　　最后。
　　墨几乎是被自己的剑气给抽的撞入尘雾之中。
　　长虹轻轻收回剑，已经是胜利者审判的站立，她起唇念诀：“剑客，人剑合一，与嗔与怒。”
　　“剑意随然。”
　　墨被剑气抽疼之余，他听到长虹的话，便立即瞪大眼睛露出难以置信的情绪。
　　他，他犯了剑的大忌。
　　余下。
　　便是顾念的房间已经被狂暴的剑风给掀飞成两半了，没有了屋顶遮挡，之上的夜空连月光都肆无忌惮洒落在地板上。
　　而屋内哪里还有墨的身影，已经被抽的不知飞哪里去了。
　　她倒是看见附近的几扇高排墙被撞出口子的洞。
　　顾念已经充分表现了吃瓜群众的目瞪口呆，她下巴都快惊掉了。
　　“我，我，我。”
　　“就在刚刚，那个跟小绵羊一样乖乖被自己亲的女人，竟然，竟然那么厉害！”
　　要是不喜欢，亲了长虹她岂不是连嘴都要被削掉，等等，什么嘴，到时候她整个人直接会被斩成两半才对。
　　凭借长虹的技术，那两半，二分之一，肯定不多不少比案板上的屠夫还要精准。
　　顾念此时此刻没有觉得父王危险，反而觉得以后要是和长虹有家暴，她...她绝逼是第一个先去六道轮回。
　　许是见她呆立许久了。
　　长虹走过去拍了下她的肩膀：“阿念。”
　　顾念立即吓得土拨鼠尖叫：“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　长虹：......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新。
　　草：还敢不敢想家暴？
　　顾念：.......


第54章 
　　“阿念。”
　　长虹担忧地看着她。
　　顾念缓冲过来, 她点点头：“我在！”
　　由于之前的打斗动静太大, 已经有不少王府侍卫聚集过来了。
　　再过些时候, 说不定她父王和兄长就一起过来了。
　　顾念觉得事情发生的太快，根本没点空余给她缓口气, 再想到自己的喜欢的人与自己的家人在这种情况下见面，她不由地感觉有些悲伤。
　　但现在情况紧急，必须先保住长虹, 她们才有未来。
　　“未来才有机会在父王面前...。”想到这里，顾念忽然又顿住了, 她似乎想的太美好了，自己以后的下场都会很凄惨, 哪还有什么未来！
　　不，也不对。
　　起码现在不能让长虹出事，更何况书灵说过，她现在的举动并未违背原著剧情，只要大支线不改变，那这个世界便暂时容得下她。
　　“长虹，我们离开重华殿吧！”
　　顾念伸出手拉了下长虹的斗篷。
　　长虹复杂着目光，问：“你决定好跟我走了吗？”
　　顾念坚定点头：“我们现在必须站在统一战线上，更何况, 是我的亲人算计了你。”
　　“不应该再让你被我父王伤害。”
　　或许是顾念肯定了自己的想法, 忽然空气飘荡出一道叹息声。
　　“你真的不后悔？”
　　“我不后悔。”
　　长虹便揽住了顾念的腰, 她扬唇一笑, 脚尖点了下, 便抱着顾念飞跃而出，随之而来的便是底下的侍卫们，一个个惊慌的排起弓箭手朝长虹射击过去。
　　很快，院子里的顾峥冲了出来。
　　刚好只看到妹妹被个穿斗篷的人掠过屋顶，消失在自己眼前。
　　他担忧喊道：“念儿！”
　　“世子殿下，我们眼下该封锁京城大门才是。”庞勇跟着过来，他赶紧道。
　　顾峥点点头让他去办了。
　　他自己便焦急走出重华殿，骑着自己的马，开始朝京城门奔跑而去，刚跑到路中间，他就被一对士兵给拦住了。
　　还是皇城卫军。
　　顾峥顿时起疑几分，这个时候皇城卫军为什么会出现在这里？不应该在东侧守候这宫殿后门吗！
　　带头的皇城卫军抱拳道：“世子爷，三王爷已经明令宵禁，还请您下马速速回去。”
　　“放肆！刚刚重华殿遭遇贼子，本世子是在追人！”顾峥立即喝斥道。
　　皇城卫军头领就低头道：“世子爷，前面有我们皇城卫军的人，若是有贼人，我们一定会发现，还请回去。”
　　对面明显有拖延时间的意思，让顾峥的眼皮子不安地跳动起来。
　　顾峥立即勒住马缰绳喝斥道：“给老子让开！！！”
　　他再也不管不顾要冲过去，可对面也不是吃素的，直接派来两边锁链手直接将他座下的马儿套住了，马儿受惊前蹄立即跃起！
　　顾峥立即跳下马，他刚落地，就被皇城卫军扶住了：“世子爷！还请不要让末将为难，毕竟这不仅仅是王爷的意思。”
　　对方带着深意的面庞。
　　顾峥沉默了。攻终号YuriAcgn
　　随后而来的庞勇带着兵同样被拦下来了。
　　深夜里，狗不叫，婴不啼。
　　异常的死寂。
　　顾峥回到重华殿门口时，便看见林之秋已经站在这里，他在就代表父王也在。
　　他自责地低下头。
　　林之秋道：“世子爷，王爷让您进来。”
　　顾峥走了进去入眼的便是父王顾清政站在墙边的身影，他背着着自己，问了几句。
　　“路上可有人拦你。”
　　顾峥拳头一紧：“父王，念儿有危险您一点都着急吗！”
　　顾清政转身瞧了儿子一眼，他再问道：“是不是皇城卫军？”
　　“父王！！！”顾峥顿时喊道。
　　“峥儿！！”顾清政亦双目以对，父亲的威严不怒自威。
　　顾峥有些难以置信看着父王：“是皇城卫军。”
　　听罢，顾清政的眼神逐渐暗沉起来。
　　他背着身的双手垂了下来。
　　顾清政语气没有情绪：“难怪。”
　　“什么难怪！？父王，念儿她现在处境很危险，我们一定要救她！”顾峥的声音由于急切都带着几分的沙哑。
　　顾清政摇摇头道：“眼下念儿不在京城才是最安全的。”
　　此话一出。
　　顾峥露出了震惊的目光。
　　顾清政看着儿子，继续道：“我们也没必要留在重华殿了。”
　　“为父已经猜到那孩子出了重华殿一定会被盯上，如果带走念儿的人没有恶意，我们暂时不需要担心。”
　　一番话下来，即便再傻都能听出顾清政话里的意思。
　　难不成真怕岭王吗？！
　　皇城卫军是岭王的势力吗？！
　　非也！
　　皇城卫军是直接听命于...当今圣上！！
　　意识到被阻拦真相后的顾峥，他无法接受地退后几步，曾经在他眼前所谓的亲戚，皇家难得的亲情，皇爷爷慈爱的嘱咐，皇奶奶家长家短替他选妻，一切和谐的画面在此时，宛如琉璃瓦灯跌碎了一样，碎的零落。
　　顾清政见儿子终于懂了自己的意思。
　　他目光的一抹担忧便被理智所压制了。
　　“父王。”
　　顾清政举起手拍拍儿子的肩膀道：“峥儿，玉玺的事情，你皇爷爷怕是早就知道了，只有我们傻傻的以为可以去争。”
　　“那关念儿什么事？”顾峥咬牙道。
　　顾清政不语了。
　　从他收到那条手绢后，他以为自己只要掩盖好，只要装作什么都不知道，那念儿就没事了。
　　他就可以保她一世安枕无忧，即便父皇日后对他逐渐不喜，也会对念儿峥儿念及几分亲情。
　　但一切不过是奢想罢了。
　　当他接过手绢那刻，他这个举动已经牵连到女儿了。
　　顾清政，其实一直被皇上的人暗中监视中，即便不知道手绢写了什么，但传达的举动已经足以证明雍宁郡主并非京城所闻的那样是个莽妇是个无脑的悍妇妒妇。
　　哪怕是表现出一点不同，都会遭到监视甚至试探。
　　顾清政眼神逐渐凝定几分，他决定道：“峥儿，你从明天开始便完全进入骑兵营吧！ ”
　　“为父给你一个任务。”
　　“父王。。。”顾峥艰难道。
　　顾清政充满野心的情绪毫无保留暴露在孩子面前，他宣布道：“你要学会完全掌控那三万骑兵。”
　　闻言，顾峥的目光微微一颤，思考下，他整个人处于震撼当中。
　　父王...是打算加入夺嫡了吗？！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　可以养肥，大概将近三十万字完结吧。
　　emmmmmmm谢谢大家的支持。
　　暑假快乐~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　天空下的狐 6瓶；默一 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　京城果然戒备森严, 有点风吹草动便开始封城了。
　　顾念跟长虹刚到城门口就看见不少皇城卫军把守着, 看起来根本出不去。
　　也不知道长虹用了什么法子，直接带着她从地道出去了, 一条从私家院子挖到城外的地道，当她进去的时候看洞口满是地砖水泥，表面凹损的石壁分明已经建了有些年代了。
　　长虹告诉她：“这地道是前朝遗留下来的。”
　　听说前朝皇室血脉便是从此处逃走，虽不知道真假, 但近来一阵子, 朝廷已经有些人开始旧事重提，怀疑前朝皇室的血脉遗留到至今，所以一直大肆搜捕。
　　顾念听了有些虚了起来。
　　她能说她和男主哥哥就是前朝皇室唯一的血脉吗！
　　而且还是跟本朝的皇室血统相结合。
　　幸好古代没有DNA验证, 顾念觉得自己该放心了。
　　不过接下来会去哪里？
　　“长虹，我们接下来去哪里？”
　　长虹牵着顾念在郊林走了一圈，刚好有辆牛车经过, 她过去给了几个钱, 农夫就带着她们一直朝前行驶，虽慢但安稳。
　　牛车的速度非常慢, 走了一上午才了七八里路。
　　随后长虹带着她下来了, 她从斗篷下拿出一个包袱丢给了顾念。
　　换身衣服。
　　顾念瞧了眼自己身上名贵的丝绸, 确实太扎眼了。
　　她立即钻进小树林换好了一身准备好的男装, 一件黑色玄袍, 束发带系在末端, 留在腰间。
　　“长虹, 你不脱掉斗篷吗？”
　　顾念整理下衣领刚走出来说句话, 她就看见长虹已经脱下斗篷了，只见她一身刺客的装扮，两边披黑甲肩盖，同样的护腕，一身黑衣冷硬的装备贴在她身上，这次直接戴着玉虎面具，神秘又显得帅气。
　　虽然很好看。
　　她不得不说一句：“长虹，你这样会不会太显眼了？”
　　长虹道：“我本身就是刺客。”
　　“接下来你是我的主子，而我是你的护卫。”
　　“你这么喜欢当奴才吗？”顾念突然调侃起来。
　　长虹认真地回答她：“那也得看人。”
　　现在还说个屁的情话，虽然这情话很适宜，顾念无语地撇撇嘴了。
　　明天估计有一大堆人要搜索她们了，也不知道她们能跑多久，接下来又没有什么确切的计划。
　　顾念觉得事情离自己的掌控越来越远了。
　　长虹见她半响不说话，便问：“怎么不说话？”
　　她没啥心情，只好说：“你还是把玉玺交给我吧！哪怕是假的。”
　　“哦，交给你之后呢？”长虹突然对顾念的决定产生了兴趣，她反过来问道。
　　却直接把顾念问的哑口无言了。
　　顾念憋着想了很久都没有想到任何对策，现在她和薛算是暂时断了联系，自己的人马不多，甚至不是直接接触全靠薛一个忠心在对自己负责，而且她不是曹操，那些上位者那么多疑。
　　她的目的很简单，那就是平安渡过支线。
　　就如书灵说的，支线的人物无论怎么改变，只要不伤主线剧情和人物，那便不会有任何大碍。
　　那换言之，如果自己履行了剧情后，得到了该有的报应，那再到最后留一手自救，岂不是完美避开了这个世界的死局。
　　顾念觉得自己的办法完全可信，而且她现在真的暂时不想回去，起码待一段时间再说。
　　她只好道：“我想着将假玉玺包装一下，引开其他人的注意力。”
　　确实是当下最好的决定，但那也太好掌握了。
　　长虹摇头了，对她的主意不给与肯定了。
　　她道：“倘若小小的障眼法可以扭转乾坤，我何必找你，然后冒险假借掳走你的名义保护你？”
　　这下子顾念彻底不说话了。
　　因为长虹说的很真实，试问这天下之大莫非皇土，哪个地方不是她皇爷爷的势力，她们能逃到哪里去？
　　只是她不懂了，为什么皇爷爷会急着出来对付她父王，还连她给搭进去了？
　　难不成是父王那里做了什么手脚？导致后续朝斗的剧情提前拉进了。
　　正如顾念所猜测的那样，其实顾清政早有对骑兵营三万骑兵有了拉拢的手段，先是将顾峥安排在兵部，然后通过立功剿匪，一下子做到了侍郎的位置，再之后虽然因为是皇孙而不能坐上尚书的位置，可兵部作为跳板，让顾峥跳入真正的军队却是多么的简单。
　　哪怕是前朝玉玺，一个已经传言三百年的东西，真实度已经难以辨认了，可圣上仍旧宣扬自己信玉玺就在世上。
　　其实哪怕是假的，也对圣上有利，一来可以试探众皇子，二来，可以揪出他的心病，那就是前朝玉玺很可能跟前朝国库宝藏有关。
　　大魏朝虽然不缺那几个钱，可那钱若是被有心人得了去，势必会建立军队，与大魏对抗。所以一切可能造成的不稳定因素，都会成为一个皇帝的心病。
　　尤其是...顾念想，皇爷爷最喜欢的小皇叔，今年才八岁吧。
　　幼年登基的皇帝不是没有，八岁已经足够了。
　　她突然觉得人生好艰难啊！
　　顾念待在这里不说话，长虹便看着她在想什么，等她想清楚了，自然就会跟着自己走了。
　　而顾念现在满脑子搜寻原著剧情，她发现朝斗的剧情确实提前了，还跟前朝玉玺的剧情合一块，并且明确分支，并没有混乱的发生，否则书灵早就出来提醒她了。
　　她暗地呼喊一下书灵：“能不能出来告诉我一声，这剧情到底有没有问题？”
　　书灵并没有出来而是传声道：“顾小姐，剧情目前并没有任何问题，你完成的很好。”
　　“只是...。”
　　“只是什么？”顾念听见欲言又止的语气，眼皮子就跳了。
　　书灵就道：“只是途中有新的变化，目前看来变化并不会撼动整个剧情，所以理应不用管，但书灵还是提醒顾小姐。”
　　“一定要注意那个变化巨大的人物。”
　　顾念紧张问道：“哪个人物？”
　　书灵道：“霜叶阁阁主。”
　　这下子顾念整个人豁然开朗起来，难怪书灵说有人物新变化，这不正和自己经历的那样吗！墨原本在剧情不用接触自己，可他却好几次接触自己，并且对剑有走火入魔的趋势。
　　墨的变化是有因果的，虽然他这个人看起来不起眼，但剑法曾经和霜叶阁阁主pk过，即便最后输了，可他还是高手。
　　如果墨变化了，那连带着霜叶阁阁主也很可能变化。
　　只是，她不懂了。
　　这霜叶阁阁主干嘛无缘无故发生了变化？都没经过她的验证就悄悄改变，真是气人！！也不知道会不会对剧情产生影响！
　　“哎，真烦，真讨厌。”顾念忍不住用手抓了抓自己的头发。
　　看的长虹一脸莫名其妙，这人突然就发疯似的。
　　她问：“你又怎么了？”
　　顾念对着长虹，坦白道：“我只是突然发现有件难以预料的事情在改变。”
　　长虹思考了下分析最近的情况，心里想，应该不是和自己同一件事吧？
　　可她过于自信了。
　　顾念立即就说：“长虹你知道霜叶阁吗？”
　　长虹的目光立即变得复杂起来了。
　　顾念继续碎碎念：“霜叶阁谁不知道，但是你知道他们阁主吗？”
　　“那个没名字不知道是男是女还是太监的家伙，也不知道会不会影响我的计划，要是让我逮着他了一定不会给他好果子吃！”
　　再想到霜叶阁就是女主的情报势力之一，她就更加没好脸色了。
　　“以后要抓住霜叶阁阁主，应该先给他几巴掌！”
　　再看他敢不敢再角色强化存在感。
　　刚说完。
　　长虹挑眉了，她指着面具接话道：“那你来打！”
　　顾念跟着愣了，她的表情真的是呆住了。
　　卧，卧槽！！！！！！
　　后知后觉反应过来，她连忙退后几步，指着长虹的面具道：“你该不会是霜叶阁阁主吧！？”
　　说完后，顾念就联想到逃命之前，她们亲热时，墨闯进来然后被打飞的情景，由于之前太震撼以至于她没回过头仔细想想。
　　现在想想，墨被打败！！！！！
　　这个自大的剑客居然被打败了，还是她家长虹干的！！
　　她是心有多大，才会觉得长虹本来就那么厉害了。
　　顾念越想越惊心，她的双手都慌乱地不知道该咋摆了。
　　“你，你，你你你该不会真是！？”
　　长虹对着她走了一步点头了：“我不想瞒你，因为之前事儿太多，不方便说。”
　　话音刚落。
　　又一个土拨鼠尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　顾念捧着脸不看她就跟没脸见人一样。
　　长虹：......
　　她又怎么了？
　　这个时候顾念已经陷入了矛盾的漩涡去了，刚刚她说的那么满还以为是墨造成的，结果，肇事者根本就是自己。
　　啊啊，她怎么能不怀疑长虹，她居然是霜叶阁阁主，难怪能打败墨，难怪本领那么大。
　　难怪她的戏份突然变多了，都怪自己。
　　妈耶，她居然看上了霜叶阁阁主，这岂不是给自己无意中找了个天大的靠山！！
　　越想越激动。同样越想越纠结。。
　　刚刚还想扇霜叶阁阁主几巴掌的某人，抹去先去的情绪，她立即正色起来。
　　“那个，长虹，带我回霜叶阁吧！”
　　长虹见她的情绪跟天气一样变化多端，她一时琢磨不清了，不过她早有打算带顾念会霜叶阁躲一段时间，那里才是最安全的。
　　只是，她现在该问清楚了。
　　长虹一把牵住了顾念的手，后者就舔着脸凑过来挽住自己的胳膊。
　　然后长虹一把又推开了顾念整个人，变脸程度果然是一家人。
　　顾念被推开几步，她试着走近，然后整张脸就被长虹用手掌推着后退了几步。
　　“疼疼疼，你干嘛突然嫌弃我。”
　　长虹似笑非笑逼问：“刚刚谁说想给我几巴掌？”
　　顾念心虚了这女人要不要这个时候秋后算账，她只好道：“我。”
　　“我就站在这里。”
　　“哦哦，然后呢？”
　　长虹直视着她道：“你还敢不敢打？”
　　此时此刻长虹的表情就像是对着一个喜欢家暴的渣女一样。
　　顾念：......原来说话也是要还债的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新。
　　放心好了，虽然新文开了。
　　但这文也不会落下的。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：青黛 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：大只 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　尚有水、弟弟才 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　京城内搜索顾念的皇城卫军越来越多, 但偏偏如此, 就是找不到人。
　　很快这件事直接越过了秦 王顾清政, 直接上报当今皇帝。
　　当孝廉帝得知孙女被掳走时，他的表情很沉静, 直接宣了秦 王进殿，另外便是三王爷顾清华。
　　刚好是死对头的兄弟俩，在进宫时的大门碰见了。
　　两人之间的神情非常难看, 彼此看不太顺眼，但还是照着兄友弟恭的氛围互相打了招呼。
　　其实彼此都知道, 此番父皇召见他们，未必是为了雍宁, 而是为了那真假玉玺。
　　顾清华进殿前, 便直言道：“皇兄, 皇弟劝你还是坦白点，直接将玉玺交给父皇。”
　　顾清政面无表情回道：“念儿如今生死不明, 作为父亲理先照顾孩子的安危，而歹人掳走念儿时, 却错失了最佳拯救机会。”
　　说罢。
　　顾清政森寒的目光对着顾清华，满是质问与追责。
　　气得顾清华有苦难说, 他脸色顿时难看起来：“皇兄，此时又不是本王在场, 否则怎么可能会出此差错。”
　　“错便是错, 为兄自当禀告父皇。”顾清政一副公事公办的样子。
　　让顾清华气得胸口发疼, 这顾清政是真不知还是假不知, 明明拦住顾峥的人是父皇的人，怎么就推到他头上了。可事到如今，他哪敢辩解，父皇要他背个治理不善的罪名，又有什么办法！
　　于是两兄弟都心情不好进去了。
　　进去后，果然孝廉帝以顾清华京城治安罪，另外上次罂花被烧，双罪并罚，直接被罚三个月不得出王府，面壁思过。
　　顾清华就这么青着脸被赶出来了。
　　而顾清政则是直接跪下去，喊道：“儿臣有错！”
　　孝廉帝扫了眼二儿子，语气放柔了几分：“念儿那孩子的事情，朕知道了，是皇城卫军黄杉垄功过度导致错失先机，朕已经免去他的位置。”
　　说着，他忽然来了一句。
　　不知道皇儿可有新的人选代替黄杉的位置。
　　此话一出。
　　分明是满满的试探。
　　顾清政的眼神晦暗几分，他道：“儿臣以为，十六弟伴读陆家少将军正合适。”
　　“哦，陆家那位。”孝廉帝摸着胡子十分满意道。
　　“好，就以皇儿所言。”
　　孝廉帝再道：“朕已经派出众高手去寻念儿了，你不用担心，好好处理公务。”
　　是！儿臣遵命。顾清政道，可藏在袖口的手掌却紧紧握着冒出了青筋。
　　随后顾清政带着沉重的脚步离开了。
　　很快皇宫又传了一道圣旨，任命秦 王世子顾峥，统领骑兵营，即刻出行京城十里之外的营地，不得召不得回京。
　　可以说是瞬间将原本圣宠眷顾的秦 王府，打发出去了，也可以说是冷落了。
　　原本京城内各位大臣还以为秦 王会有更多的恩宠，结果还是抵不过君心似海的考验。
　　众人也不仅唏嘘不已，原本在诟病上的雍宁郡主顾念，一下子成为京城上下可怜的女子，甚至已经有闲心太多的书生做了几首诗词来称赞雍宁郡主被贼人掳走，却不畏惧，先保父兄二人性命。
　　什么巾帼英雄，皇室忠烈儿女。
　　乱七八糟，好像顾念先前的恶名，瞬间就被洗白了。
　　现在顾念成为了全朝，乃至天下最可惜而陨落的倾城女子。
　　百姓们纷纷道：“多好的郡主儿，听说她最喜欢帮助咱们老百姓了，结果偏让贼人杀害了。”
　　“真是老不长眼。”
　　“听说陛下派出的高手就是为了剿灭那杀害郡主的贼子！”
　　......
　　此时，顾念还不知道她已经死了。
　　嗯...被传言自己死了。
　　霜叶阁地分势力众多，只找到一个分部，便很快有主阁的刺客们前来迎接，这不，已经站成长龙两排就等长虹坐上那霜叶阁奢侈的马车了。
　　顾念跟着上去，摸着这马车的质感滑滑的，垫子又十分蓬松柔软，果然是有钱人的阁主。
　　她想起自己上次出一万两请的杀手，就瞬间牙疼了。
　　而长虹则是在外吩咐了几句，马车就开始奔跑了，奔跑的过程中居然一点都不抖，相反还跟摇篮一样十分舒适，她躺在棉枕上，舒服地打了个哈欠。
　　长虹见了她累了：“你先休息休息。”
　　“好。”
　　长虹点头，她眉目柔和，替她拉下薄薄的被子。
　　顾念经过一晚上的提心吊胆终于能安静下来睡一觉了，这一睡，就是直接到下午了。
　　霜叶阁也到了。
　　顾念是被人背下去了。
　　背她的人就是长虹。
　　她醒来时正好入目的便是霜叶阁的内殿，里面装潢灿金，古董书画齐全，书架上则是一些鎏金物品。
　　反正都是土豪金。
　　她倒是没想到平常穿的素净的长虹，她的霜叶阁居然那么暴发户的风格。
　　许是她沉默太久了。
　　长虹她道：“霜叶阁的门面不仅仅是我一人。”
　　顾念懂了，出门做生意必须要迎合大众，那么任性这生意还咋做呢？虽然平常也是一些杀人放火的事情，咳咳，不过长虹应该有底线杀的都是一些带血案的家伙。
　　她趴在长虹的肩膀上，忍不住娇羞起来：“长虹，我发现你好有女友力，好酷。”
　　“女友力？那是何物？”长虹皱眉道。
　　似乎对这个新鲜的字眼感到好奇。
　　顾念想了下就道：“就是喜欢你的人，觉得你很酷很有安全感啊！这就是女友力。”
　　“哦。”长虹若有所思地道。
　　“是啊是啊！我快饿死了，你快背我进去。”顾念现在就跟个小女孩一样趴在长虹不算宽厚的背上撒娇。
　　倒是长虹十分的受用，她还是第一次享受到，女儿姿态的顾念的魅力。
　　平常她都是一副自己很厉害的样子，然后动不动给她瞪眼，现在倒是不同了。
　　果然世间的情爱就仿佛毒药一样令人甘之如饴。
　　长虹将顾念背进自己的私院，金屋藏娇那般，将顾念藏进自己的地盘。
　　她让阁楼的人准备好吃的，再准备好洗澡水。
　　“我先出去一趟，你且先用。”长虹说完就站起来出去了。
　　顾念吃着小点心点点头。
　　她双手和嘴巴都忙不过来了，偶尔还有丫鬟递她手绢，还有楼阁的属下还拖着食盘端进一个紫鎏金吸杯过来了，里面盛装着红色的液体。
　　顾念端过来闻了下发现是葡萄酒的香味，她顿时惊呼一声：“贵阁还与外洋有生意来往吗？”
　　丫鬟便恭敬解答：“小姐，阁主的生意在远洋也是远近闻名。”
　　“什么？！跨国公司吗！哇塞！”顾念立即激动起来：“我女朋友居然是个国际总裁！！！”
　　我真是有福气了。
　　而丫鬟和属下疑惑交接一眼：“跨国公司？？”
　　“国际总裁？？？”
　　“这是什么东西？”
　　没一会儿，顾念闻了下便细细品尝，感觉那葡萄带着的酒香越发浓郁起来，她忍不住想全喝了。
　　丫鬟赶紧阻止道：“小姐，三口即可，喝多会出事。”
　　丫鬟刚要去端走鎏金吸管杯，结果顾念快她一步一饮而尽，全吞入腹，还顺便打了个酒嗝。
　　爽！
　　爽呆了。
　　丫鬟和属下都看着空空如也的酒杯，忍不住瞠目结舌起来，没一会儿，他们各自的脸色顿时凝重起来。
　　“在下去寻阁主。”
　　丫鬟表情沉重道：“我去准备洗澡水。”
　　于是两人前后退下了。
　　顾念的身边瞬间就没人了。
　　她开始还以为他们去搜寻好东西给自己品尝下，结果是直接走了，她还摸不着头脑，下一刻脑袋一阵眩晕。
　　顾念倒在了贵妃榻上。
　　怎么肥事？！
　　她跟猫儿一样爬了下发现自己的身体跟液体一样直不起来。
　　“嘤嘤，这酒是不是有蒙汗药成分？”
　　顾念感觉自己越来越晕了。
　　而长虹听说了事情，她换了自己尊服，黑金长袖袍，戴着轻蝉鎏金的蝴蝶半脸面具，便匆匆回了院子。
　　结果就看见顾念在贵妃榻摸着摸着，不知道在摸什么。
　　“阿念！”
　　顾念傻笑地抬头：“长虹，这是什么酒？”
　　长虹看旁边倒下的鎏金杯，她拿起来闻了下就闻到了酒果香的味道，至于酒果香是霜叶阁酒家独酿的秘方，需要整杯盛着保持最纯净的香味，但只能喝三口为止，一旦喝多了经脉鲜血便会加快，让人全身仿佛中了某药一样催发，甚至可能导致练武者喝完酒助兴斗殴。
　　长虹脸一黑，问道：“你全喝了？！”
　　“好甜又好醉。”顾念笑了笑。
　　长虹就无奈了，她伸出手指去扒顾念的嘴唇：“快吐出来。”
　　结果顾念在她面前打了个嗝~那酒气熏的长虹皱眉几分，她还是想让顾念吐出来，结果顾念嘴唇轻轻吮了她的指尖一口。
　　让长虹忍不住一个轻颤，她赶紧抽回了手指。
　　“阿念。”
　　顾念就靠过来趴在长虹的肩膀上，打着哈欠：“长虹我现在好想睡觉。”
　　“你等等，我去替你准备洗澡水。”长虹只好退而求次了，好在丫鬟懂事知道去烧水。
　　长虹刚准备将顾念搀扶起来。
　　顾念就跟怕妈走的娃娃一样，顿时抱住了长虹的胳膊：“别走。”
　　“乖，我们进去。”
　　长虹无语哄她，其实忍不住头疼起来了，这人真是一下子不看好就容易出问题。
　　而顾念不依不饶趴在长虹的身上，嘟起嘴唇：“亲亲，亲亲完再走。”
　　好吧，她已经在胡言乱语。
　　长虹扶额：“你醉了。”
　　“亲完你就能走了。”
　　长虹凑在顾念的右脸上，果然听话地亲了下：“吧唧。”
　　顾念双眸一怔，她顿时力大如牛将长虹横抱起来，朝旁边的床榻走去。
　　嘴里还积极喊道：“洞房洞房。”
　　事情发生太突然。
　　这醉鬼不按常理出牌。
　　长虹：“........你给我放下？！！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾念：真是个过分的皇爷爷。
　　此时孝廉帝还以为顾念是只不起眼的小虾米。
　　某天...小虾米变成了大鳌虾。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：大只 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　祝语柔现在的感觉有些不真实, 十分的虚渺。
　　她记得自己和顾念已经...修成正果, 想到此处, 她脸微微嫣红。
　　祝语柔打量现在的这个地方，古怪的高楼, 笔直又毫无审美感，还有比马还快的巨大铁盒在移动。
　　她好奇地望了望，下刻, 就感觉自己飘起来。
　　怎么回事？
　　祝语柔低头一看，发现自己真的轻如羽毛被股风带了起来, 她开始意识到自己可能在做梦。
　　只是这梦给她的感知太过于真实。
　　她随着风很快飘到间公寓，浮在窗户外, 看见一位少年正忐忑不安地拉着一个女子。
　　少年说：“姐, 你什么回来？”
　　祝语柔看不见脸的女子, 她很温柔地揉揉他的脑袋笑道：“很快，臭小子干嘛一副怕我出事的样子。”
　　少年也不知道自己怎么了, 今天怎么老是有种不好的预感。
　　他只说：“姐！我等你回来。”
　　“好了好了，你就差我五岁, 搞得自己像个小孩子。”那女子无奈地穿上很高的鞋子，便出门了。
　　祝语柔至始至终没看见女子的真貌。
　　等她反应过来。
　　她又瞬间到了个奇怪的地方, 这里墙壁漂白，有着难闻的药味。
　　她又看到了那个少年, 只不过少年却是一脸悲恸守在病床边, 而床上的可能是他的姐姐。
　　那位姐姐已经躺在了病床上一动不动。
　　“姐！！你什么时候醒来？”
　　“姐。”
　　这时祝语柔终于看清女人的面貌了。
　　“她是谁？长得和阿念有点相似。”
　　祝语柔透明般的身体, 飘荡在空中, 她觉得自己此时此刻仿佛鬼魂一般的存在，来到一个奇怪陌生的世界，一切的事物和人都颠覆了她的认知。
　　她似乎不能接触他们。
　　他们到底是谁？为何会出现在自己的梦里？
　　病床边的少年，握着女子的手，不断呼喊：“姐，爸妈那边，我快瞒不住了。”
　　“我该怎么办？”
　　“你快醒醒，不要爸妈担心好不好！”
　　少年的声音非常沉重。
　　祝语柔被他的情绪感染了几分，她飘到附近，在病床栏的病人名牌显示躺在床上的女子叫顾念。
　　她一怔。
　　“原来她也叫顾念。”
　　“真巧。”
　　“她是受了什么伤才没醒吗？”
　　“若是我霜叶阁的救命丹，一定能救她。”
　　祝语柔盯着那张相似的脸。
　　没过一会儿，床上的顾念的脸色却越发的惨白。
　　吓得少年立即按下医铃，自己也赶紧去叫医生，他跑的时候几乎从祝语柔的形体穿了过去，出了病房。
　　祝语柔心想自己在这个奇怪的世界，原来是魂魄一样的存在。
　　床上的顾念忽然轻咛一声，似乎无意识在说些什么。
　　祝语柔凑过去听。
　　长虹~
　　她瞳孔猛地一颤。
　　突然意识到躺在床上的人是谁了？
　　“阿，阿念！”
　　“谁伤的你？”
　　祝语柔伸出手想触碰顾念的脸颊，却从穿了过去，无法触碰到她。
　　“长...虹。”
　　“阿念！我在，我就在这里。”无论祝语柔怎么呼喊，她的声音就好像单独在另一个世界，看得见顾念，两人在最近的距离，却无法触碰。
　　祝语柔的心沉了下去，一股难以言喻的痛苦与悲伤夹杂在其中。
　　“我碰不到你，阿念，我碰不到。”
　　“长虹。”床上的人充满爱恋地轻唤，哪怕是毫无意识仍记得那个女人。用情至深。
　　“阿念我在，我在这里！”
　　“好想你。”
　　祝语柔：“我知道，你想什么我都知道的。”
　　“我一定会想办法碰到你，阿念，阿念。”
　　“长...虹。”
　　“我，快死了。”
　　祝语柔坚决摇头道：“不，不会！我不会让你死的。”
　　随着少年带着医生的到来，她周遭的空气便形成一道漩涡将她吸了进去，视线变得越来越窄小，直到彻底陷入了黑暗之中。
　　她再一次毫无征兆被拉走了。
　　“阿念！！！”祝语柔惊恐地从睡梦中惊醒，她第一时间去抚摸身边的人，碰到那温软的娇、躯，感觉到那实在的感觉，还有身边人轻轻的呼吸。
　　祝语柔的眼眶莫名一热，她看着顾念侧身背对着她正睡的沉，鼻尖就忽然酸了，不知道为何她突然想哭，心里有块巨石压着一样让她很难受很难受。
　　她摸着顾念的脸，一遍又一遍确认她的存在。
　　而不是像梦那般，她是那么的无能为力，又无助。
　　“阿念。”
　　还好是梦。
　　还好是梦。
　　“我以为你离开我了。”祝语柔将身体紧紧靠着顾念，卷缩在她的身后，汲取着那温暖。
　　顾念睡得很香，她只是翻了个身，将怀里的空间空了出来。
　　祝语柔不留点空隙钻进了她怀里，贴合，融于一体。
　　她害怕梦是真的。
　　她亦承受不起，一点都承受不起。
　　*
　　翌日清早，太阳第一缕温暖的光芒，照射进房内。
　　顾念早上起来感觉怀里被塞的严严实实，她摸到被窝属于她的温度，感到温暖又舒服，美妙，昨晚的记忆她还是依稀记得。
　　老脸一红，她又发现自己脱的□□的。。。。。。。
　　她们果然美梦成真了。
　　顾念心里的满足已经不知道用什么话来形容，她只是低头轻轻蹭了下怀里的女人，此时，她已经没有戴面具了，但却将自己的脸颊搁在自己月匈上，虽然不大，但也遮挡了长虹的样貌。
　　长虹现在就跟个缺爱的孩子一样环住她。
　　不过在顾念醒来后，她也逐渐转醒。
　　她睁开眼睛，第一反应就是拉住被子盖住自己的脸蛋。
　　顾念却饶有兴趣地看着她的反应，她现在还不着急得知长虹的面貌，她已经决定了，无论眼前的女人多丑，她都不会离开她。
　　仍然爱她。
　　顾念撑着一只手在脑袋边，饶有兴趣盯着怀里的女人：“我们什么都做了，你还害羞什么？”
　　长虹眼里闪过抹嗔色，她没有说话。
　　顾念扫了圈她身上的衣服，就坏笑道：“是我喝醉脱的衣服？”
　　长虹眨眨眼睛诚实道：“我替你脱的。”
　　刚说完就看见上方的人突然愣了，她低头诧异道：“原来不是我做你。”
　　“是我被你做了。”
　　面对露骨话的长虹：.......
　　顾念就挑挑眉质问：“总不能两具果体躺在床上清清白白吧，我才不信。”
　　说完她就看见长虹的耳根红透底了，连脑袋都不自觉落下不敢看她。
　　顾念瞧着可爱。
　　“哎呀，你不管谁做谁，怎么想就怎么想。”
　　“不过死鬼你要对我负责。”
　　她说完再一把压住长虹的身体，看着身下的她捂着被子遮脸，突然被这么一压惊慌问道：“你在干什么？”
　　顾念一本正经地道：“昨晚太醉了我没感觉。”
　　“要不，咱们再来一次吧。”
　　长虹：“.......你给我下来！”
　　顾念是真有这个打算，可惜身下的女人一点都不领情，不过倒是睡个床，让长虹的三观被刷新二次。
　　她看着那嘟起的嘴唇快死皮厚脸贴上来。
　　长虹再也忍不住翻身将顾念压在身下。
　　“长虹，你真是比我还猴急。”这回轮到顾念娇羞地缩在她的胸下道。
　　长虹突然想就这么昏厥过去，同床共枕睡了一晚，把她的本性睡出来了。
　　或许就这么反压，她那唯一遮挡样貌的被角随着滑落，将她的五官彻底暴露在空气之中.....。
　　顾念双眸一转。
　　天地间，四目守望相对，充满了情意。
　　身上的女人那精致的五官，熟悉的脸蛋，已经毫无保留撞进了她的视线，随之顾念的瞳孔放大。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　草：好爽，啃一脸狗粮的报复。
　　顾念：............
　　书灵：顾小姐，你趁我不注意就把女主吃了。
　　ps：祝语柔飘到了现代看见了现代的顾念。此处敲黑板。


第58章 
　　她的女人薄唇红润的如同娇嫩欲滴的樱桃。
　　她爱的可以不去在乎她的样貌, 无论她的美丑, 她已经做好决定了, 在回去之前，无论什么时候回去, 她都要竭尽全力活到最后，活完这一辈子。
　　守着长虹.....
　　时间太过于漫长了，只一眼便万年。
　　可这一眼, 实在过于冲击。
　　长虹她不丑，相反姿色绝佳, 倾国倾城。
　　她乌黑的长发散散漫漫地搭在脖颈间，还有一撮三在脸颊上, 嘴角勾起的那个弧度简直蛊惑人心... ...
　　一夜、欢、乐，她眉眼含春。
　　暗哑的声线蕴藏着对顾念致命的诱惑，她唤：“念儿。”
　　顾念看着眼前的女人，她的每一个毛孔无不透着她的身份，同样现在每一缕情态都戳动她的心。
　　可，可她。
　　“是自己的嫂子啊！！！！！！”
　　顾念立即瞪大眼睛，一秒二秒，三秒数不清的秒数，呆滞的面孔, 微张的双唇就像金鱼翻肚皮。
　　祝语柔见她神情不对, 逐渐担忧唤道：“阿念。”
　　随即她得到的是身下人听到她叫她时, 立即瞪着牛眼大的眼睛, 跟着胸口急着喘气, 脑袋一歪，似乎去气晕过去了。
　　“阿念！！！！！”
　　祝语柔不明所以，怎么突然就晕过去了，还一副死不瞑目的模样晕过去。
　　她的脸，真的让顾念那么恐惧吗！？
　　虽然她早就预防自己被认出，怕被她讨厌，可今天的暴露，是她不可抗力的。
　　祝语柔轻轻咬唇，眸子多了哀怨之色。
　　她的语气对外面的人，深寒万分，像要让人坠入悬渊一样命令道：“来人，带阁内的女大夫过来。”
　　候在附近的女刺客听罢，忍不住发抖一下赶紧避也似得去找大夫。
　　*
　　半个时辰后。
　　床榻边坐在高高在上的阁主大人，距离身边的剑架不足三米，她似乎只要挥挥袖，那剑就会乖乖到她手上，任凭她决定在场人的生死。
　　女大夫冒着冷汗，颤抖地给顾念把脉，怎么把都是健康的脉搏，哪里有什么问题？
　　可偏偏阁主大人的气压太低，一副你不诊断出问题，就要暴怒杀人的边缘。
　　连同丫鬟和几个属下跪在地上，不敢乱动，同样背上都吓出了冷汗，挺着的背都僵住了。
　　祝语柔颔首，问：“可看成内子有何恙处？”
　　女大夫内心叫苦，这夫人好好，她还能诊出病不成。
　　女大夫战战兢兢道：“可能，可能是夫人她受到什么剧烈的刺激晕过去了？”
　　“请，请问阁主大人您...。”
　　还没说完，女大夫跪在地上觉得上方的冷空气更像寒冬腊月了，冷得比雪还}人，吓得直接不敢说话了。
　　祝语柔俏脸一黑，想起顾念看见自己的脸跟看见鬼一样吓晕了。
　　她艰难地下颚微点：“内子，除了这点还有其他不适吗？”
　　女大夫：“无碍。”
　　“下去吧！”
　　祝语柔再没有心情面对这些人，全部将人赶了出去。
　　这下子大家才死里逃生地出来了。
　　而阁楼内的气压仍旧低冷。
　　祝语柔的指尖摩挲着顾念的脸廓，深邃的眼眸再也没有半点之前的掩饰平静，而是露骨的占有欲。
　　她冷笑地看着昏睡的顾念：“既然吃了本阁主，你这一辈子休想逃出我的掌心。”
　　“天涯海角，你逃一处，我便进一处，直到你无路可逃。”
　　“呵呵呵呵呵呵。”
　　一连串冷淡的笑声从殿内传来，竟然掺着几丝疯狂的意味。
　　笑得附近所能听及之人，都忍不住打了个战栗。
　　阁主第一次这么笑的时候是在三年前，只不过这三年前就有个门派在他们的围剿后彻底消失在江湖上。
　　这一次，阁主，似乎受到了更大刺激。
　　远在千里之外的京城。
　　安庆公主每日里都会抽空送回小点心餐点给程贤。
　　程贤自从被安排到大理寺，他便一直尽忠职守，他也很高兴自己寒窗苦读十年，终于能实现自己的理想了。
　　只是近来，他再也见不到祝小姐了，丞相府亦是经常明里暗里提示他，祝家大小姐不是他能够奢想的，开始他很失落也不死心，直到祝小姐的妹妹亲自到他面前告诉他。
　　程贤就彻底死心了。
　　他投入公职试图忘记那个对自己有恩的女人。
　　同样也要应付三王爷的人带来的麻烦。
　　不过这些麻烦在最近好像悄悄在消失，也不知道为何？
　　程贤正疑惑，外面的衙役就进来了。
　　“大人，公主殿下又来了。”
　　程贤神色终于露出了无奈，不同从前的不耐烦，即便他是块冷硬的石头，也会被捂暖。
　　尤其是最近安庆公主的性子收敛了不少，人也成熟了几分，不像传闻中那样飞扬跋扈，相反，她...还挺温柔的。
　　果然传闻都是假的，就如同那可怜的雍宁郡主，当初京城是怎么挖苦传她的，可现在，京城只有对雍宁郡主的惋惜。
　　人心果然冷暖自知。
　　尤其是安庆公主每天虽然给自己送点心，可也每天不忘打听下雍宁郡主的消息，是否已经找到人。
　　每次他回答没有，安庆公主都会落下内疚自责的表情。
　　程贤不知道她为何内疚，但他进入官场几个月多少懂了里面的事情，怕是和被禁足的三王爷有关。
　　程贤唉声：“公主殿下，不必那么费心为下官送吃的。”
　　安庆公主有些手足无措起来：“本，本宫打扰你了吗？”
　　“那，那我走吧。”
　　说着安庆还真的转身要走了。
　　程贤整个人一愣，他下意识举袖袍：“等等，我不是这个意思。”
　　话落，安庆公主再则首时，两人的视线相撞，彼此间相同的情绪与含意，让两人都怔怔对望着。
　　这一对已经守得云开见明月了。
　　千里之外，似乎并没有想象中那么...如漆似胶了。
　　被吓晕的某人躺了足足三个时辰。
　　当顾念醒来的时候，她双目迷惘地望着金色透明的蚊帐顶，脑袋有些涨，估计是昨晚的后遗症，下次还是不要喝酒吧。
　　她决定了，拱了下脑袋，身边就发出叮铃般金属的撞击声，那冷冰的硬物让她忍不住打了个颤。
　　顾念抬手，那一大截黑铁锁链正好锁在手腕上，那被举高悬在空中的锁链还在不断摇晃。。
　　她：.........
　　“呃！！！！！！”
　　“我怎么了，我怎么了？”
　　“我是被皇爷爷的人抓住了吗！？”
　　顾念神情慌张无比，她刚要做起身，却发现双脚也被锁链给扣着，四肢几乎都被锁链扣着，缠绕暧昧地锁在她身上，给她放束缚的家伙似乎怕她跑了一样。
　　“好变态啊！！！！！”
　　顾念叫了一声，回神过来，她差点忘记自己跟长虹来霜叶阁了，她应该没事的。
　　“可锁链是怎么肥事？！”
　　“那个女人是将自己当做牢犯了吗？”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“我不要，囚禁play什么，人家玩不起！！！！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　草：emmmmmmmmmm
　　顾念：惊、呆、恐、晕厥、
　　祝语柔：冷笑、黑化、变态起来、


第59章 
　　顾念挣扎着身上的锁链怎么都甩不下去, 她只能勉强做起来拨弄锁链，却发现锁圈都扣在床之外的壁橱铁架子上。
　　“我去，这要绑我到什么时候啊！？”
　　“一醒来我就要遭这个罪吗？我不服！！！”
　　她放开嗓子喊道：“长虹，这锁链怎么回事？你放开我。”
　　“长虹, 听见了吗！”
　　“我醒了你干嘛突然锁我？”
　　顾念不满的声音传的是嗷嗷叫。
　　外面还没有人敢进来回答顾念的问题。
　　寂静无人, 如同空阁楼。
　　到顾念悲愤交加，充满怨念后。
　　那门就仿佛长了眼似的, 适时被一双素白干净的玉手推开了。
　　祝语柔一袭淡金长袍, 她负手而立, 秀发披散在肩后, 又一缕墨发垂落右额，她唇红齿白、肤如脂玉、只带着鎏金暗纹眼罩，遮住了双眸。
　　不知道为什么，顾念觉得长虹进来的时候，周围的空气变得有些压抑感，连带她本人的气场都若有若无带着迫摄的压力。
　　她看着她道：“长虹，放开我。”
　　祝语柔优雅地走过来, 在床榻坐下，她左手搭上顾念的肩膀，鼻尖若有若无贴近顾念的耳垂吐气如芳香。
　　她语气透着说不清的情绪：“叫我柔儿, 我便放开你。”
　　顾念立即就答应了, 她可不想被囚禁一辈子：“好, 我叫还不成。”
　　“柔儿，快放开我。”
　　明明已经喊完了。
　　祝语柔对着她轻轻摇头：“我听得不顺心。”
　　顾念忍不住瞪眼了：“不是你让我叫的？”
　　“柔儿。”
　　她还没有放弃让长虹给自己解绑，现在只能顺着这个女人, 而且如今的情况，她一时摸不准, 长虹到底怎么了？不对，是祝语柔！
　　就在她思考之际。
　　祝语柔轻唤一声：“阿念。”
　　顾念有些不明所以了，她为毛老叫自己的名字？是不是什么flag等着自己？
　　于是她变得小心翼翼道：“我在这里，叫我干嘛？”
　　她畏畏缩缩的态度，让祝语柔眸中闪过一抹情绪，当下语气便像石子忽然沉入湖底一样：“你想走吗？”
　　顾念看着眼前的女人气场似乎阴里阴气的，直觉告诉自己，在这关节要是出错，会死无葬身之地。
　　她摇头道：“不走，我永远留在你身边。”
　　闻言。
　　祝语柔深邃的眼眸透着点点泽光：“这可是你说的。”
　　顾念顺着她的心情道：“我说了，现在能不能放开我。”
　　先抚毛再说。
　　祝语柔没有任何语言，只是手上已经替她解开了脚腕上的锁链，跟着便是身上的锁链却解了，那种束缚感从自己身上消失后，顾念忍不住松口气了。
　　终于获得自由了。
　　然后她试着站起来，感觉脖子忽然被祝语柔的手猛地按住，接着有什么东西勒着她有点不舒服，她一摸，硬邦邦的。
　　顾念赶紧低头瞧着脖子上挂着个镶有羊脂玉，飞流云金纹的贵重物品。
　　只不过，它居然是个...项圈！！！！！
　　看着祝语柔渐渐将下颚抵在自己的肩膀上，她的气息暧昧缭绕在自己的脖颈处，那唇瓣总是时不时擦过自己的耳垂。
　　顾念一阵颤栗，她再也忍无可忍了：“祝语柔，你这个变态！！！”
　　“我又不是狗。”
　　祝语柔沉醉地靠在她身上，温柔道：“我何时当你是狗了。”
　　“不当我是，你干嘛给我套个项圈。”顾念已经气得浑身发抖。
　　祝语柔轻轻摇头：“阿念想多了，这不过是平安圈。”
　　“放屁！！！”
　　顾念凶巴巴地抖下肩膀，将女人弹开，可对方似乎拿捏了自己的脾气，下颚离开了自己的肩膀，可那双手却轻轻抚在她腰间的软肉，开始上下其手，好似她是一件珍贵的物品，值得她反复摩挲感受。
　　顾念这下子浑身虽然舒服但也起鸡皮疙瘩了。
　　不同于昨晚的欢乐。
　　今天她满心的惊恐与不安，总觉得长虹哪里不一样了，想来想去，这走向让顾念顿时哆嗦地猜测起来。
　　“你是不是想囚禁我？”
　　“怕我走了？”
　　一句成谶。
　　祝语柔的眼眸顿时邃不见底，沉凝中漩涡吸着顾念的身影，隐隐有着阴冷的气质。
　　“想走，打断你的双腿。”
　　顾念听着，她突然感到腿软了。
　　此刻只想叫一声。
　　“冤啊！”
　　这剧情会发生改变吧，一定会发生改变吧！她这是要提前进入be支线结局，她要升天了。
　　书灵，我完成不了任务了。
　　不同顾念一副身陷险地的紧张感，书灵是慢悠悠出来问：“顾小姐，怎么了？”
　　顾念立即生无可恋：“我把女主睡了。”
　　书灵奇怪道：“并未发现有任何剧情改变，顾小姐多心了。”
　　what？？？？？？
　　“怎么回事，你看看那可是女主的脸？”
　　可书灵还是否定的样子。
　　顾念顿时惊奇的瞪大眼，她猜测难道是因为祝语柔套着一层马甲的原因？阁主，对，霜叶阁阁主的身份！
　　天啊，此时此刻，顾念突然庆幸作者粗心留下那么多伏笔不填，给自己钻空子了。
　　这样的话就不会真的影响剧情了。
　　她也跟着松口气，之前来不及脑补的与祝语柔be的结局，或者自己直接被剧情力量人道毁灭的脑洞瞬间消失了。
　　顾念缓和了情绪，她伸出手轻轻碰了祝语柔的瘦峭的肩膀：“柔儿，我知道我醒来的态度让你心情不好了。”
　　“但我是真的喜欢你，没事，就算你是父王看中的儿媳妇，我也会把你抢过来。”
　　“只要你还是一天霜叶阁的阁主，你便是我终身相伴的人。”
　　顾念一字一句铿锵有力保证，甚至竖起了发誓的手势。
　　令祝语柔不语，她缄默的阴沉，仿佛一潭死水没有任何涟漪。
　　怎么看起来显然不信。
　　顾念就奇怪道：“你为什么不信？”
　　以前她说什么她都信的。
　　怎么睡一晚什么都变了？
　　祝语柔还是不理不睬，仿佛不在乎万物的态度，可她的眼眸却一直注视着自己。
　　顾念说不到她心坎上逐渐变得语无伦次起来：“那个，长虹，不，不对，柔儿，你缓缓我的话，我给你时间缓缓。”
　　话音刚落。
　　祝语柔却伸出指尖轻挑她的下巴，深眸宛如夜间湖水镜面，不起一丝涟漪：“难道不该是本阁主给你点时间缓解下...心情？”
　　“啊？”顾念懵逼了。
　　祝语柔见她还不懂，她漫声带着慵懒轻唤道：“念儿啊。”
　　“我在。”
　　越说越觉得祝语柔不对劲，她已经变得高高在上逼视着她，警告道：“我只给你一个月的时间好好想想，听好了一个月，若是到时再没想好，休怪我乱来。”
　　她怎么一副你再不好好决定她就失控的架势。
　　她都已经道歉了，怎么还这个亚子！
　　顾念：QAQ女人心好难懂。
　　“什么跟什么，我想什么，我不是已经接受了。”她觉得莫名其妙，祝语柔也是莫名其妙，对睡了一晚，大家都莫名其妙了。
　　似乎被隔阂在两面墙一样，无法沟通。
　　顾念退后一步，她的心也瞬间被打乱了，如同静面一样的湖水，忽然被人投入巨石砸出了巨浪一样。
　　她忍不住单手捂头，感觉脑袋有些混沌：“长虹，你给我仔细说清楚。”
　　长虹二字此时多么的刺耳，明明都是自己，她却很不是滋味。
　　祝语柔眼眸一森，当下就不给她说话的机会。
　　她凌然转身吩咐屋外的人：“看好夫人。”
　　“是！”附近的守卫一个个低头不敢说话。
　　见祝语柔出去了，似乎是生气了，这一阵风一阵雨吹的她整个人浑浑噩噩的，她想跟着出去，可自己身上只穿了白色单衣，有点暴露不好出去追。
　　她只好去屏风随便套件淡粉的长裙穿在身上，便提裙迈着步子追了出去。
　　“等等，柔儿你别走。”
　　“听我解释。”
　　说完顾念又似乎觉得哪里不对，她还没想通：“我怎么解释啊？”
　　“你到底想怎么样？”
　　“我们什么都发生了。”
　　“你不能.....”话还没说完，她脖颈上的羊脂项圈忽然颤动一下，打断了她的思路。
　　顾念要迈出大门的脚步突然僵固，仿佛腿上重了几十斤干蟮哪喟停让自己再也动无可动。
　　她抽着嘴角退后一步，双腿轻松了，再往前一步双腿跟被巨石压住了一样。
　　前面就好像有结界一样，其实是她自己的身体动不了。
　　她再也忍不住怒吼：“怪不得给老娘戴上项圈。”
　　“我还以为你把我当狗。”
　　“结果，你特么根本把我当小娇娇了！！！”
　　顾念说一句不行，她干脆放开嗓子：“祝语柔，你这个王八蛋！！！！！”
　　“快放老娘出去给你解释！！！”
　　“一天不行，那就三天三夜，都不行的话，咱们干脆打一架。”
　　打一架三个字叫得特别洪亮。
　　骤然间，那道金色的倩影居高临下走了出来，那一眨不眨的黑眸盯着她，语气似乎冷嘲一样质问道：“你说打一架？”
　　顾念的气势瞬间萎了一半，像只委屈巴巴落下飞机耳的小狗一样。
　　“你要是觉得办法可行，那倒不如打一...架。”
　　她弱鸡鸡刚说完。
　　祝语柔露出对她冷嘲的眼神，她的金色长袖，即时露出节藕白皙的玉腕，一道掌风徐徐如沐打在了旁边楼阁的朱红主梁上，砰一声，手印穿过柱子，落下清晰无比的五指轮廓。
　　出完招，祝语柔甩甩袖子冷哼不屑的转身。
　　这意思是你还想不想打？
　　顾念：......
　　不打了不打了。
　　我还想多活几年！


第60章 
　　这几天, 顾念只能待着主阁内哪儿都去不了, 外面的动静也毫无半点知情。
　　待着的时候, 她时常失神地坐在门口的台阶上看着阁院大门。
　　心里偶尔怅然若失，虽然早就猜到了, 可她还是有点难受，父王和兄长还真是放心自己在这里，怕是知道京城对她更危险, 便默认了长虹的动作。
　　也不知道什么时候才能回去？
　　还有长虹，不对, 祝语柔最近神出鬼没亦见不到她的身影，不知道在忙什么？
　　她说自己叫她叫得不顺心。
　　现在想想, 顾念的心里何尝不是一样的心情。
　　明明喜欢的人是长虹。
　　突然在某天，长虹变成了祝语柔，她第一眼是满满惊吓，可冷静下来，她接受了。
　　她忍不住有些自嘲几分：“但也仅仅是...霜叶阁阁主。”
　　想通了。
　　顾念忍不住好笑起来。
　　原来祝语柔是在吃自己的醋啊？
　　当初选择长虹的身份接触她，现在，后悔了吧！
　　顾念还是笑了笑，心里痛快了许多，说到底是那个女人在纠结, 她又何苦陷进去跟那个女人一样在漩涡之中团团转？
　　倒不如坐在岸上看着她在旋转, 关键时刻, 就拉她...一把。
　　顾念单手支撑着下颚, 忽然对祝语柔产生了新的兴趣。
　　今日, 祝语柔没有过来用早膳，倒是在午间的时候过来了，她过来的时候眼眸打量了自己一圈，话不多，可眼神却只探寻自己有没有想通？
　　顾念就举着筷子，拍拍凳子让她坐下：“吃饭了。”
　　祝语柔走到她身边的凳子，欲提袍，翘臀却坐在了隔壁那张凳子，跟她空了个位置，举起筷子安静地夹着青菜，一言不发，一副食不言寝不语的架势。
　　顾念忍着吐槽想说她幼稚。
　　她也淡定地夹着肉，塞进自己的嘴巴，嚼了几口。
　　“哇，好吃，果然天然的肉才是健康食品。”
　　说着她夹了一片牛肉朝祝语柔的碗里投去，侧面去看，祝语柔淡淡的弯眉，一抹愉悦的情绪上升。
　　然后她拐着弯塞进了自己的嘴巴，身躯一支，靠近了旁边的凳子，再收了回来。
　　落空的肉，入了自己的肚子，她用余光瞧祝语柔，俏脸的神情都黑了几分，但并没有任何要说的话，只是沉默夹着青菜闷进嘴里。
　　顾念很无语，怎么感觉她很委屈的样子。
　　一次还好，但祝语柔持续不断给自己夹菜，让碗里都堆满了青菜，并且已经不再吃一口。
　　顾念无奈撇了撇嘴，余光打量这女人苗条的腰身，心想那裤腰带要勒一勒，就感觉跟笔杆子没区别了。
　　心里隐隐的心疼，可她现在偏不说。
　　顾念装作没看见她刚要夹肉，横空就出了双筷子，夹住她的筷子钳住她动不了。
　　她看了祝语柔的筷子，再看她人，还是沉默是金的态度，只是动作却制止自己吃肉。
　　她呵道：“怎么的，我前几天和你逍遥快活了，还不能吃肉补补腰了。”
　　话落，就看见祝语柔侧对着她的耳垂隐隐作红几分，她眼眸闪过一丝嗔怒之意，直接将自己碗里的青菜山推到顾念面前。
　　顾念脸一抽：......
　　敢情她那么生猛夹青菜是为了惩罚自己。
　　顾念也不屈服，她缩回筷子开始跟着兔子一样啃青菜了，边吃边看青菜山旁边的女人，她已经放下筷子，优雅地用手绢擦拭着嘴角，再低眉瞧了眼菜肴剩下的都是肉。
　　祝语柔吩咐丫鬟道：“下次让厨房弄点清淡的。”
　　丫鬟恭恭敬敬点头。
　　祝语柔再道：“还有剩下的肉拿去喂狗。”
　　此话一出，顾念夹青菜的筷子掉在桌面上了。
　　她看着自己才吃几口的肉，顿时站起来愤愤不平拍桌，怒喊道：“祝语柔，你够了，我忍你很久！”
　　这话说的祝语柔挑挑眉反问：“忍？怎么个忍法？”
　　顾念再度拍桌，豁出去喊道：“一夜夫妻百日恩！！！！！”
　　祝语柔：......
　　全场寂静，气氛低压。
　　丫鬟和周围的护卫识相地退避三尺。
　　其实当顾念喊完，她自己也忍不住脸热的慌，可她实在忍不住不吐不快了。
　　这个女人，居然不让她吃肉。
　　“你休想让我天天吃草！！！”她一脸悲愤地指着祝语柔淡雅美丽的脸蛋。
　　明明是一本正经的控诉，顾念却看见祝语柔只是端起茶杯抿了茶，再看向自己，轻轻发出一个音节。
　　“哦。”
　　顾念顿时气得胸闷，她怎么一副那么淡定的样子。
　　“我不管，你让不我吃肉，我不让你回房，不给你暖被窝。”顾念坐在旁边双手环胸，一副绝不容妥协的态度。
　　她以为自己抗议的架势会受到重视，却没想到，祝语柔只是喝着茶看着她表演，让她感觉像只...耍杂戏的猴子。
　　顾念立即瞪眼过去。
　　祝语柔才道：“清淡的肉是肉，重味的也是肉，这配料该少放，还有荤素该混合搭配，而不是挑食。”
　　最后敲重点，挑食。
　　顾念听了整个人茫然了会儿，跟着回过神，她顿时变得尴尬起来了。
　　原来是自己错怪她了。
　　怎么回事，感觉刚刚炸毛的样子好丢脸。
　　她一时不知道该怎么办了，于是小心翼翼看向祝语柔，见她并未生气而是直视自己，那双眼眸依旧深邃可却映照着自己的身影，就好像天地间，她只把她瞧在眼里。
　　顾念心一热，她挪着屁股坐在了祝语柔的身边。
　　“柔儿，我这几天还以为你生我气，所以。”
　　“意思你懂得。”
　　祝语柔瞧着她半天，顾念舔着笑脸维持半天。
　　过后，祝语柔却摇头：“我不懂。”
　　顾念表情一僵。
　　哇靠，这个女人好难沟通啊！！
　　她的表情就跟霜打的茄子一样，对着祝语柔。
　　祝语柔深沉盯着她：“一直生气的人，并非只有我，念儿，你何尝不是。”
　　说着还给顾念点出了那桌布上的皱褶巴掌印，让顾念涨红脸了，意识到自己的心情还真的和祝语柔一样，很乱。
　　确实很乱，一夜笙歌，一场好梦。
　　醒来的时候，却发现窗户纸终于捅破了，暗藏在深层的秘密终于露出了真面目。
　　可这个秘密曝光时，却打得两人措手不及。
　　不仅仅是祝语柔，对于她来说更是。
　　顾念一时间没话说，她盯着祝语柔试图看出她有点不一样的情绪，可她至始至终，只是用着那深邃的黑眸盯着自己，就像她看她一样。
　　她突然间觉得心敞亮，又觉得用言语表达不出来。
　　两人之间虽然坦诚相对了，身上的秘密都扒得差不多了，但...随着而来的便是更深层的秘密。
　　顾念心里很清楚，她的秘密是不可能完全告诉祝语柔的。
　　一定不能。
　　而祝语柔的一切，自己却在原著知根知底，即便是那么多bug，她亦在了解她，了解祝语柔她是个什么的人，什么身份，怎么行动？
　　可反过来如自己什么都不说，祝语柔将永远不知道自己最后的秘密，她也知道自己有秘密，可却不对她说。
　　她怎么想都是...自己难受吧。
　　如果是顾念她自己站在对方的角度，何尝不是，自己心心念的人，对着自己总是隐藏着秘密，捂着抗拒着对方知道，会很难受。
　　这个问题，祝语柔或许早就发现了，所以才有了两人在西阁坦白的那句话。
　　因为我看不懂你啊。
　　顾念此时此刻才明白过来，一句看不懂，其实是祝语柔已经试图在想打开自己的心房，打开那秘密。
　　只是自己将钥匙藏了起来，不让她找到。
　　她都能感觉自己的心在酸涩起来，忍不住深呼口气，对着祝语柔道：“真是个...固执的女人。”
　　眼前的女人，她的眸子这才暗流涌动，散发着一抹亮光。
　　祝语柔期待地对着她。
　　顾念紧抿着嘴唇，停顿半响，给予的时间如同思考了很久。
　　最后她直视着祝语柔的脸蛋，眼里只有的祝语柔一人的倩影，毫无保留，不是看长虹，不是看那位祝家大小姐。
　　而是，心爱的人。
　　顾念终于露出了坦诚的笑容：“柔儿，我喜欢你。”
　　“很喜欢。”
　　“喜欢的即便知道是错误的，也想喜欢你。”
　　简简单单，毫无辞藻修饰不动听，却胜过一切，只有一颗真心，已然足够。
　　祝语柔怔怔地看着她，此时此刻，一眼似乎便到底了，心结再不是心结。
　　只有那微微颤抖想互相靠近的两颗柔软的心。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾念：虽然我很多秘密，但我不会告诉你的。
　　祝语柔挑挑眉：......
　　草剧透楼上：那个光怪陆离的梦。


第61章 
　　自从那日两人坦白后, 第一次在初夜后腻歪了起来。
　　霜叶阁几乎每个地方都会有一对情侣的倩影, 刷新霜叶阁上至杀手们管理, 下至仆人，从开始觉得养眼成为了阁内一道美丽的风景, 逐渐地，风景在众人审美过度下开始发生了偏移。
　　一个男杀手环臂指向内阁庭院：“你看阁主又牵小媳妇出来了。”
　　一个女杀手环臂，则摇头道：“我看着阁主像小媳妇被牵出来了, 切，你这个单身汉懂什么？”
　　“你这个单身老娘们又懂什么？”
　　“有本事打赌！？”
　　“我赌夫人厉害。”
　　“你看夫人戴着项圈, 还是阁主厉害。”
　　“呸你瞎了狗眼，你看看阁主都快倒贴在人家身上了。”
　　“风水迟早轮流转！！！”
　　很快, 原本两个人的争吵，立即加入了一群人，而且有越演越烈的趋势，直接把门口都给堵住了，就跟追星的粉丝围堵着明星人物。
　　顾念坐在碧绿柔软的草地上，她抽搐嘴角对着周围吵成一团，分成两派，疑似她攻疑似祝语柔受的站队。
　　“喂喂喂，你们好歹是杀手能不能严肃点！赶紧接任务去杀人放火！！”
　　“不要在人家面前讨论别人家的家事。”
　　“好不好？！”
　　她担心看着怀里的女人：“柔儿, 你这些属下是不是太闲了？再这样下去咱们霜叶阁会不会破产？”
　　祝语柔靠在顾念的怀里, 舒服地像只倦懒优雅的猫儿, 她发出了土豪的声音：“霜叶阁最近赚太多仓库都塞满了, 所幸给大家放假放假。”
　　顾念：........
　　你瞧瞧这是人该说的话了。
　　不过, 这小白脸我当定了！！！
　　之后的午膳两人腻歪一阵子，终于霜叶阁有事情做了，只见一个杀手蒙着脸全身黑漆漆的跪在地上，跟祝语柔汇报。
　　“阁主，桑大人回来了。”
　　似乎有事寻您。
　　祝语柔不情不愿地道：“让他在外阁候着。”
　　“是！”杀手赶紧退下了，他看着一对一对的，就酸了。
　　杀手退出去了。
　　祝语柔似乎并不着急的样子，只是靠着顾念，右手持着书卷，看书时那唇角是抑不住的上扬，看起来心情非常愉悦。
　　顾念也顺势搂住她，道：“桑赞不就是马鞍山那位大侠，我和他挺合得来的，你还是去看看。”
　　祝语柔这才有些不甘心坐起来，她幽幽地看着顾念：“他偷过你的东西。”
　　毫不犹豫出卖队友的黑历史。
　　顾念：？？？？？
　　远在外阁的桑赞，他忍不住打了个喷嚏，奇怪了，现在明明是夏季，怎么还会这样。
　　不过，他有些烦了，怎么祝语柔还不出来？往常她可不是酱紫的。
　　是遇到什么麻烦的事情吗？
　　桑赞刚这么想，就看见周围闲置的杀手在玩骰子，而且押住的两方，则是写着人的名字。
　　夫人【受】阁主【攻】
　　桑赞一脸的懵逼：“啥东西？”
　　然后他丢了一锭银子在夫人受的那边，很快骰子移开，夫人受赢了。
　　一群闲置的男杀手比赢钱还开心，不断雀跃八卦起来，搞得霜叶阁的气氛真是活跃。
　　桑赞莫名其妙去了其他地方，又看见一对女杀手在投飞镖，那转盘上写夫人攻，阁主受。
　　随后，一群训练有素的女杀手，齐刷刷投飞镖，瞬间转盘密密麻麻扎满了飞镖，全在.....夫人攻上面。
　　桑赞：？？？？？
　　“你们谁能告诉我发生了什么？”
　　一个女杀手这才发现桑赞回来了，她顿时惊吓道：“大人。”
　　你告诉我前因后果。桑赞也不废话点了这女杀手的醒。
　　很快女杀手把一切都告诉桑赞了，说阁主带回夫人。
　　脱单了。
　　桑赞顿时一个晴天霹雳落下，他难以置信自己不在的一个月里，单身多年的好友突然有了狗。
　　嫉妒，他还在柠檬树下呢！！！
　　桑赞气呼呼待在外阁，待了一炷香的时间，那道淡金色倩影，优雅地拨起膝袍才走了过来。
　　桑赞顿时冲到祝语柔面前，咄咄逼人：“老实说，你一副春情荡漾的模样，是不是心有所属了？”
　　祝语柔白皙的皮肤在阳光下透着泽光，她勾唇：“嗯。”
　　“秦 王家的？”
　　“嗯。”
　　“女儿。”桑赞再试探问。
　　“嗯。”
　　获得最后的坦白。
　　桑赞他赶紧竖起大拇指：“真有你的泡了皇室的孙女。”
　　祝语柔似乎不满意这个说法。
　　她挑挑眉道：“是我被泡了。”
　　桑赞：.......
　　什么玩意？？？
　　他没听错吧！！！
　　比起桑赞在这里目瞪口呆，一时无法接受祝语柔脱单的消息。
　　祝语柔已经正式上线：“最近朝廷可有什么情况？”
　　桑赞回过神来了，他详细说一遍：“秦 王的人大肆在周围守着，还有一股不知名的势力一直试图围剿霜叶阁的分部。”
　　“不过他们也得拿出把柄，否则霜叶阁也不是他们能动的。”
　　桑赞自信不已，毕竟皇帝老儿还得依靠霜叶阁替他办些自己不能明面做的事情，并且军外的情报，一直是霜叶阁在捕捉，所以说，皇帝老儿很依赖霜叶阁，又非常忌惮霜叶阁。
　　果真是伴君如伴虎。
　　祝语柔听及此事，她的表情并没有多少诧异，相反似乎早就猜到了。
　　她道：“那股不知名的势力，便是陛下从各势力凑的零零散散的人，他估计生怕自己落了什么把柄入了我霜叶阁。”
　　“毕竟霜叶阁从先皇开始就一直是亲阁，后来先皇与孝廉帝登基才疏远了我们，但无伤大雅，他年岁已高，若不好好把握霜叶阁，那便会成为悬在他头顶的利剑。”
　　“他除不去也收不了，只能求稳。”
　　桑赞点点头。
　　要说霜叶阁开楼阁主，那也是大有名头，便是前前代老 秦 王，也属于皇室半个产业了。
　　只可惜先皇和当今陛下，打了一手烂牌，都是先听信旁人的话远离霜叶阁，提防霜叶阁，以至于他们无法彻底掌握霜叶阁。
　　这么想着，桑赞突然想起自己进来时，有个自称顾念亲信的女人，托自己带了口信。
　　他便道：“话说来，你家的那位也不简单。”
　　祝语柔：“嗯？”
　　桑赞就坦白道：“雍宁郡主的一名亲信，那女人本领不小，在霜叶阁分部那么多势力的布控下还能游刃有余打探了不少有用的情报。”
　　“这种人若是入了我霜叶阁，定是一把好手。”
　　祝语柔很快想起西阁那会儿，桃花树下，总有一个侍卫恭敬与顾念说些什么。
　　她点头：“口信是什么？”
　　“对方说，主辱仆死，所以她决定搞事情。”桑赞忽然忍不住好奇这么野性子的女人了。
　　祝语柔听罢，她略微思考一下，便作了决定。
　　让她去做，放任。
　　但前提先保护势力。
　　桑赞点点头，他来了没一会儿还没喝茶，只是赢了一锭银子就马上要出阁了。
　　走前，桑赞特地吩咐道：“下次回来，可别告诉我你们已经成亲了。 ”
　　听到“成亲”两个字。
　　祝语柔的脸蛋渐渐红彤彤起来，露出了少女般的羞然。
　　看的桑赞是惊奇不已，曾经已经打算浪迹天涯的孤女，现在也找到伴了，他是不是也该好好找一个人过日子？
　　最后桑赞离开了。
　　近来，祝语柔也打算收敛点，让霜叶阁低调些暂时视情况而定，同时也可以敲打敲打分散一些皇宫那边的注意力，省得有些不懂分寸的人得意忘形了。
　　尤其是陛下的那些皇子们。
　　她处理了些事情，弄了几个虚虚实实的情报便交待杀手们去办了。
　　*
　　中午到了用膳的时间。
　　祝语柔迈着轻快的步子，回到了内阁。
　　她刚进门就有扑面而来的饭菜香，那种小家温馨的感觉，让她感到久违了。
　　“阿念，让你等久了？”
　　顾念现在正筷子剔猪蹄子的骨头，把软糯糯的肉都剔下来，当然还有蔬菜必不可少了。
　　“我没等过久你过来就吃吃看，我亲自做的。”
　　祝语柔有些感兴趣看着猪蹄子，她坐下来，一双筷子热情地夹起蹄子肉凑到她的唇瓣。
　　“吹吹，怕烫着你。”身边的人凑过来环住她，边体贴道。
　　她还一口就闷了，果然到嘴里香香甜甜的。
　　祝语柔内心炙热了起来，她伸出双手轻轻环住了顾念的脖颈，就像个讨糖的小姑娘一样。
　　“无事献殷勤。”
　　虽然她的样子像，但到底她才是真正做主的人。
　　顾念立即用甜腻腻的语气哄道：“柔儿什么时候给我解开项圈？”
　　说着她期待地拨弄下胸前的项圈。
　　祝语柔立即扬眉反问：“你想什么时候？”
　　听起来像是有戏的样子。
　　顾念顿时感动看着祝语柔：“现在。”
　　祝语柔，她眸若星辰，顾盼生辉：“不行。”
　　顾念立即凶巴巴地抖肩膀，将媳妇儿抖出去，然后像个拔x无情的渣女喊道：“你从老娘怀里出去，有多远滚多远！！！”
　　“猪蹄子也别吃了，我都是留给自己的！！！”
　　瞬间从天堂掉进地狱的祝语柔：.......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾念发表了渣女的言论。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：东方 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　这几天可以说, 她们过得很甜蜜蜜，已经达到如漆似胶视旁人不存在的境界了。
　　不过祝语柔也不是每天都能休假，就在一个时辰前，已经有属下进来通知她处理事务, 估计是很重要的事情所以她什么都没说就去了。
　　正好给顾念留了个空档可以松松口气。
　　不是她紧张, 是她最近恋爱日太猛，以至于她差点忘记自己的任务了, 那种醉生梦死朦胧迷幻感, 让她一直觉得不太真实。
　　书灵就跑出来了：“顾小姐, 请回忆剧情。”
　　顾念可没忘记自己的任务, 她给自己倒一杯茶来了一遍剧情杀，还是从上次发现了剧情提前了，让玉玺的情节绑上了后续皇爷爷开始打压秦 王府还有霜叶阁的剧情。
　　可以说一下子递进三大事件。
　　顾念才不会觉得三大事件在原著会因为自己的到来而被缩减，相反，说不定三件事变成一件事，会增加更大的攻略难度。
　　而她则是三大事件处于阴谋暗藏，推波助澜的不知名势力的boss。
　　如果她一直待在霜叶阁里不出去等剧情走完, 那她也完了，说不定还会连累父王和皇兄，还有祝语柔, 所以她现在着急了。
　　现在有什么办法可以离开霜叶阁吗？
　　要不要去祝语柔那撒娇卖萌？
　　不过看她给自己戴狗项圈就知道, 她不会让自己出阁楼一步了。
　　“好无语, 好气哦！”
　　不行，要是没祝语柔的同意，她估计都走不出内阁。
　　顾念立即走出了门口, 试探性去外阁大门看看，一脚踩踏在青石板上, 没有阻挡的反应，很好，再走，一路走到外阁还真没有任何阻挡。
　　她顿时高兴几分，心想，这几天的恩爱果然融化了祝语柔那刻硬邦邦的心，允许自己出去了。
　　然后顾念试着走出了整个前门，所有阁楼，反正走了很远，感觉自己的活动范围还是挺大的，她也挺欣慰的。
　　当她看着霜叶阁下山的路，就忍不住往前走了几里路，还是没有任何阻挡的反应，这下子可把顾念乐坏了，祝语柔是同意自己出去了。
　　不过很快就有之前的丫鬟出现在顾念的面前，阻挡她道：“再下去就是霜叶阁的商道了。”
　　“夫人是要直接离开阁内的范围吗？”
　　顾念当下就道：“不不不，我在霜叶阁吃的好喝的好，还有你们阁主暖床，怎舍得就此离去。”
　　丫鬟听了忍不住松口气。
　　那夫人随奴婢回去了。
　　顾念乖乖点头还真的跟着回去了，只不过偶尔有回头的小动作记住了丫鬟说的下面是商道，那肯定有很多过路的商人和商队，到时候如果能下去花几个钱，不就混进队伍离开了吗！
　　她心里现在已经有了打算来以防万一。
　　等她乖乖回了内阁，并没有看见祝语柔的身影，估计还有很多事情没处理才没办法抽身回来，她一时不知道该不该心疼媳妇了，但是看着这偌大的势力和宫殿般的阁楼，心里又接受了现实。
　　想享受荣华富贵就得自己的双手去打拼。
　　祝语柔无疑是一位成功人士，她的成就放在现代，估计就是一个让人又敬由畏高官人士吧。
　　“那个，阁主今晚回来吗？”
　　丫鬟低眉给她倒了杯茶：“阁主只是今日忙会儿，明天就闲置下来了。”
　　“到时候自然会好好陪夫人，您不要担心，若是想阁主托奴婢说一声也可。”
　　顾念赶紧摇首拒绝了。
　　她可不想打扰人家事业发展，而且，就在刚刚，她发现今晚就是个绝佳逃出去的机会。
　　能不能出去就暂时看今晚了？
　　于是这一天顾念异常的乖巧，不是和丫鬟讨论祝语柔的发展史，就是聚集一帮丫头一起打牌，没几下自己教的打牌办法被学会了，然后，她就被这些丫头给反杀十几局。
　　顾念输了不少银子，她忍不住吐槽道：“古人就是聪明，哪个说她们封建愚昧的！！！”
　　*
　　已近暮色，夜空笼罩，星月黯淡。
　　顾念用完了饭在庭院内四处走了走，消消食。
　　只不过，她现在辗转来回，显得非常焦急，现在好不容易支开了丫鬟们，这里又是内阁，再加上两人最近几天腻在一起，祝语柔所幸把守在附近的杀手都撤了，正好留了个空档，没有了眼线。
　　“哎，看来今晚要独守闺房了。”
　　顾念装模作样感叹一句，摆足一副怨妇的模样，然后背着双手在身后就进屋了。
　　刚进屋，房门就关住了。
　　顾念赶紧给自己换了身男装脱去了裙子，她带了几张不大的银票【一张一万两】，便走到后窗，想打开然后跳出去。
　　终于要离开了。
　　她高兴地打开窗户，满心欢喜看着那窗外的夜色，寂静无人，可以随便让她逃。
　　然后入目的便是有个蒙着脸的人，站在窗框中间，以遗像标准的角度站着。
　　顾念差点要叫出来了。
　　可对面疑似刺客的家伙已经跳了进来，将窗户关住，然后伸出手指快速点在她的脖子上。
　　顾念觉得下半身血液凝结，连嘴巴都居然不能动了。
　　难道这就是传说中自带哑的葵花点穴手！偶买噶，这个家伙不是自己人，是真的刺客！
　　她立即瞪着眼要后退几步，结果就被刺客按在了凳子上，那刺客似乎没有伤害她的意思，而是从怀里掏出一张画纸对着顾念的脸蛋，再三确认。
　　刺客确认好了，就将画像收了回去。
　　顾念立即发现不对了，这家伙只是简单想带走自己。
　　她无声地用嘴型张合：“你确定要绑架我吗？”
　　刺客似乎看懂了，她冷笑道：“哼，霜叶阁的人都不是好东西，不绑你绑谁。”
　　顾念听了顿时激动的转动眼珠子，她的无声嘴语开始发扬光大：“快绑走我，还有，一定要从后院侧门背着我逃出去，千万不能被发现。”
　　“要是你被我相好的看见了，一定会被削成肉泥。”
　　“听到了吗！你要好好保护自己。”
　　刺客：.......
　　她从来没遇到这么积极配合的人质。
　　甚至还关心她帮她策划好了逃跑路线。
　　该不会是陷阱吧？
　　刺客古怪地看着她，原本已经确定了画像，再一次被顾念的配合给打乱了，她又拿出了画像再三确认。
　　顾念无语地用唇语道：“我就是画像的女人。”
　　然后刺客将画像转向她。
　　只见画像的女子，身体是两条火柴线【估计是懒得画】，脑袋还是扁的，表情很嚣张很俏皮。
　　顾念：“.....好传神。”
　　“还有，你是怎么认出我的！这画像的水准，要辨认一个人难度真是太高了！！！”
　　刺客再三确认又非常犹豫。
　　顾念毫不犹豫用唇语道：【就是我，不用对了，快绑架我，不然我跟你没完。】
　　刺客忍不住挑眉了。
　　这么积极怂恿自己抓她，这个女人脑子有病？
　　要么就是她找错人了。
　　见刺客还犹豫。
　　顾念顿时捉急了：【我相好的同事马上要来了，快，快背我。】
　　刺客被吓了下顿时将顾念拉在自己身后，作势要动作，可进行到一半。
　　顾念刚触到对方身后。
　　刺客就跟都筛子一样，道：【你从我背上滚下去。】
　　不行。
　　她越来越感觉这女子处处透着古怪。
　　顾念被抖下来。
　　她赶紧用唇语道：【别别，哥，我出一万两你带我出去随便找个地方把我扔了，我一个人自生自灭可以吗？】
　　刺客看着她又不说话了，甚至脚下的步子忍不住远离她三步，一副看傻子的样子对着顾念。
　　唇语：【喂，你来这里应该是跟霜叶阁有仇的！挟持我就行了。】
　　“为什么帮我？”刺客反问道。
　　唇语：【我想逃出霜叶阁。】
　　“为什么不留在这里？”
　　唇语：【我相好的她有病，把我当宠物一样养，你看我脖子上的东西像不像狗项圈。】
　　唇语：【你仔细看看，就知道我说的是真的。】
　　刺客孤疑的一瞧，只见眼前女人口中的狗项圈，浑身鎏金雕刻飞流云，看起来都非富即贵，更令人在意的是项圈那小块羊脂玉不起眼的印记，确确实实在那。
　　仔细一看。
　　一弯白月皎洁，圈金边映着她的影子，竟然自动有意识般“嗡嗡”作鸣，就如同江湖中那些名剑天下的高手的剑。
　　这无疑是天山岩铁制作的，再有蛊物加成，轻则千里追踪，重则在向天下人宣布着佩戴项圈的女人是什么地位的存在。
　　而且戴着这东西无论都去不了哪吧！只要主人不允许离开太远，那女人就不能出这个院子。
　　刺客越快越惊心，直到认出了什么，她瞳孔一缩：“这不是长虹剑上上的东西吗！”
　　“该死的女人竟敢诈我。”
　　随即刺客顿时跟避如蛇蝎一样，远离顾念，好像很慌张害怕的样子，直接从窗户跳出去了。
　　顾念：........
　　这个刺客是怎么回事？一点都不敬业！！！
　　就这胆子还特娘有脸出来绑架！！！
　　顾念也慌了，怎么老天爷就不给我一点点光环，那我也好办事啊啊！！！
　　她现在的逃跑计划算是泡汤了！！
　　她现在一点不想留在霜叶阁过太平日子，她要出去履行剧情啊。
　　要是她没记错，未来的一段时间内，围在霜叶阁分部的势力正在筹划一场栽赃陷害的戏码，让皇爷爷猜疑霜叶阁，从开始的忌惮默默监视，会直接来自导自演一场反诬计。
　　她想提醒祝语柔来着，可是这不相当于剧透吗！她才不蠢，所以要亲自上场，不顾一切破坏皇爷爷的计划，同时替她父王和哥哥减轻点皇爷爷施压给他们的压力。
　　“怎么办？哎哟，急死我了。”
　　刺客放弃了绑架导致顾念今晚的出行计划失败。
　　*
　　霜叶阁事务楼内，祝语柔已经将处理好的账本都交给了管事。
　　等管事出门刚好与一个杀手擦肩而过。
　　杀手跪在地上禀告道：“阁主，刺客已经走了。”
　　“下去吧。”
　　祝语柔将最后的账本整理好，她跪坐在地榻，矮桌上依然放着长虹剑，那骨节分明的指尖摸着洁白的手绢不停擦拭着剑刃。
　　她面色如常，看不出任何情绪：“有意思，还想着跑。”


第63章 
　　又浪费了几天光阴。
　　顾念感觉随着剧情的日子逐渐到来, 她变得越来越心神不宁，终于忍不住了，挑在用完午膳的时候揪住了祝语柔那锦绣的衣袖。
　　“柔儿，我担心父王和大哥。”
　　祝语柔伸手覆在她手背安抚：“我会派人帮忙打听王爷和世子的消息, 无需担心。”
　　顾念一副欲言又止的模样：“可我想。”
　　祝语柔似乎猜到她在想什么。
　　她道：“你不必亲力亲为。”
　　“我必须这么做。”顾念毫不犹豫摇摇头了, 这件事非得自己亲自去推波助澜，否则, 这剧情效应还有没有她想象中发展都难说。
　　许是见她满是愁眉。
　　祝语柔温软的问：“能告诉我为什么一定要你出手？”
　　一下子直击重点, 让顾念进也不是退也不是。
　　她只好道：“我不能告诉你, 但我也不想欺骗你, 我要和自己的手下汇合。”
　　感觉到某人并不想现在坦诚，祝语柔的口气都逐渐淡了下来。
　　和霜叶阁合作必将事半功倍。
　　顾念坚持道：“有些事情只能由我一个人处理。”
　　“我不放心你。”
　　她反问道：“难道你想保护我一辈子？”
　　“我会保护你。”
　　顾念再反问道：“没想过我保护你？”
　　祝语柔不说话了，那眉目间皆是些许犹豫，确实她没想过顾念保护自己，她更多的是对自己的自信。
　　如今抬头仔细看着眼前的郡主，她眉眼修长，轮廓柔美又如黛山般英挺, 足够的绝色，面貌却无时无刻不在宣布她是秦 王的女儿，她注定和她父亲一样, 不是个安分守己的主儿。
　　祝语柔初次对顾念的话感到深思。
　　她没有经验, 她唯一一腔爱意对着顾念, 这阵子确实没有征求过她的任何意见。
　　祝语柔便道：“你有十足的把握？”
　　顾念十分诚实：“五成，但剩下的就看你信不信我？”
　　“好。”
　　“你是答应我了。”
　　“三个月后我派人护着你去。”
　　顾念：......再见，女人的嘴, 铜墙铁壁的鬼！
　　她做了一个拜拜的手势，就看见祝语柔娇美可人的樱唇微微红润, 如同樱桃般滴滴欲出，上又贴着鎏金眼罩，削减了她过度温柔的眉眼带来一份上位者凌厉的气息。
　　顾念凑过去咬了那樱桃一口，然后吧唧嘴唇享受下福利，就扭头撅着屁股走了。
　　祝语柔：.......
　　*
　　这次说不通了。
　　显然顾念还没有放弃，趁着晚上祝语柔在外处理事务还未回来，她觉得今晚还是她作妖的好机会。
　　“呵，祝语柔，本郡主今天就要你看看，我的能耐。”
　　顾念找了个理由支开了丫鬟，丫鬟本来就对她有防备，可只要顾念不出去外面显然不用那么死死盯着。
　　于是，她有了机会在深夜里放了把火，那把火是放在厨房里的，这个里厨房没有人干活所以不用担心烧到人，而且夜幕的火光正刺人的亮眼，吸引了不少人的注意力。
　　没过多久就有人注意到厨房着火了。
　　一下子呼喊了不少人过去救火。
　　还有杀手先确认顾念的安全，就看见顾念的鞋子在床榻附近，杀手不敢进去冒犯只好让丫鬟确认一下，丫鬟确认了有人双方才留个人一个离开了。
　　只不过剩下那个还没留多久，忽然感觉肩膀小小的刺痛，丫鬟一看，肩膀上插着一个红絮毛的吹针，随着一股晕眩，她就倒在地上了。
　　“夫人...好贼。”
　　*
　　当祝语柔回来时，她的脸色阴沉，随时要黑云压城城欲摧的节奏。
　　她看见丫鬟倒地就吩咐杀手道：“先去找夫人！”
　　“是！”
　　几个杀手分开几边，有一个进屋发现了情况。
　　“阁主！夫人留下了字条。”
　　杀手恭敬将纸条呈上。
　　祝语柔接过一看，瞧字体歪歪扭扭的写着：“这就是让你小看我的代价。”
　　“小看？”她挑了挑好看的黛眉。
　　似乎想找顾念口中的小看。
　　祝语柔抬首看了眼厨房的火瞬间被灭了大半，可以说火势就跟火柴光一样逐渐显微。
　　最后一小团火，还是厨娘家的五岁小女儿穿着布鞋不注意下给踩灭了。
　　厨娘看见还抱着女儿亲：“二妞棒，给娘灭了这末火救了整个厨房。”
　　二妞被夸了，天真无邪道：“可是娘，这火还没有俺们家炉灶大。”
　　她：......“呵，好大的代价。”
　　祝语柔开始忍不住头疼起来了，她秀眉微微隆起，叹气道：“你还在阁内。”
　　混在人群堆的顾念果然心虚了。
　　“来了，把在场的人都带到同一个地方一个个验明身份。”
　　“是！”
　　果然还是有点困难的，顾念憋住气息都不敢大喘气了，她家媳妇果然很难对付，她一个人可能办不来，要是有个人协助多好啊？
　　估计是上天听到了她的祈祷。
　　有人真的偷偷拉了一下顾念。
　　顾念转头看见一个陌生的女人正对着他挤眉弄眼，那俏皮劲非常熟悉，她就跟着对方从人群之中遮挡中走了出去。
　　“嘘。”女人作了一个手势。
　　顾念点点头。
　　然后女人给她指了后面的墙壁，有点青苔，可痕迹有些整齐，可以说很简陋像是临时弄好的通道。
　　顾念打开后，她立即拿出火折子钻了进去。
　　女人就在她身后提醒道：“桑爷让你在赤城的平安客栈等他。”
　　“多谢。”顾念现在头在里面，只能用外面的屁股扭动表示自己知道了。但是又怕对方没懂，还蹬了蹬那双高贵的金丝银靴就跟只白兔一样。
　　女儿家家的也忒开放了，还有最近可能是被阁主大人养太好，这臀好像有点大，前凸后翘，没想到阁主喜欢这口。
　　她还是喜欢屁股小的。
　　不过私自议论阁主夫人可能要受罚。
　　女人眼睛一转：........“我还是装作什么都没看见。”
　　顾念当然不知道协助自己的人怎么想，她现在满心眼爬出去，越进去越感觉通道狭隘，还有空气变得浑浊，呼吸不通畅起来。
　　大概坚持了半刻钟，她终于看见通道口有一堆草，当下高兴地爬的更快了。
　　好不容易跟泥鳅一样钻出来，顾念刚抬头就看见一块墓碑对着自己，在月黑风高，星稀月淡的情况下显得阴森诡异。
　　她暗自镇定世上无鬼神。
　　然后墓碑说话了：“你还要趴在地上多久？”
　　“啊啊啊鬼”――顾念吓得尖叫一声。
　　墓碑后的桑赞捂着耳朵走了出来。
　　“大喊大叫不怕被阁主抓回去！？”
　　顾念看见是人，她忍不住拍拍胸口，缓过气，顿时无语道：“兄弟，大晚上的你能不能别站在墓碑后面说话，害得我以为是什么脏东西。”
　　“脏东西？你是说你？”桑赞指着她身上的锦丽的华服，现在沾满了泥土变得狼狈几分。
　　顾念憋住一口气不打算和他说了。
　　“多谢大兄弟救我出去。”
　　“我不过是受委托。”
　　桑赞立即道：“赤城平安客栈，有你的下属等着你。”
　　“你到了记住，那里还算是太平的地方，适于大隐隐于市，还有你家祝小姐也会马上赶过去找你，这期间你能不能躲过就看自己的本领了。”
　　“多谢多谢。”
　　想也不想就知道是薛了，顾念忍不住欣慰起来，果然放养的属下才是脑子灵活的精英。
　　那后会有期了。
　　桑赞立即使用轻功就离开了，跟怕后面有鬼追一样，看的顾念忍不住摇头，其实桑赞还真的是怕人追他，而追他的人肯定是祝语柔了。
　　自己把人家小媳妇拐跑出来自生自灭，她第一时间就会猜到是自己从旁协助，与其多一事，还不如先离开阵子避避风头。
　　与此同时。
　　祝语柔让人搜遍了整个阁楼都没有发现人。
　　她的神情宛如寒冬腊月冷却下来：“夫人，出去了？”
　　“是。”跪下的杀手们，一个个额头的冷汗不断流淌。
　　心里却在想大晚上的，夫人咋那么折腾，跟着他们家阁主好好过日子不好吗！非要出去浪，难不成是这外面的野花有阁主这颗牡丹花相比吗！
　　随着大家的不吭声。
　　仿佛气氛低下零下几度。
　　这时，祝语柔的唇瓣勾出一丝冷笑，面容柔美中染上几分阴冷的气息。
　　“很好，很好。”
　　“他倒是敢瞒着我助她一臂之力。”
　　一个杀手管事忍不住探头道：“阁主...”。
　　祝语柔侧首命道：“传令下去，暗中追查夫人的去处。”
　　“同时...找人给功劳有加的桑大人，亲自送一份大礼。”
　　“是！”杀手管事肯定知道这份所谓的大礼是何意思了。
　　远在十几里外的桑赞，突然打了个喷嚏。
　　“怎么回事，大晚上赶路果然不行，感觉后背都发凉了。”
　　同样已经换了男装的顾念，她在野外骑着准备好的马一路狂奔，头也不回。
　　只是后脑勺觉得有些发凉。
　　还让她感到莫名的发虚。
　　反反正..事后回来她大不了被压几回让祝语柔解解气。


第64章 
　　能逃出来真是出乎她的意料之外, 现在这个时候，她家柔儿肯定到处在找她，估计不到天亮就会被抓回去。
　　顾念思前想后，还是相信桑赞的话直接去赤城平安客栈, 或许还有一线机会。
　　她几乎是策马扬鞭以最快的速度达到了赤城, 刚进城时天空微微发白，才刚亮起来, 街上起早贪黑的人也不少。
　　而赤城平安客栈就在前面的大道, 她没有费功夫就找到了, 刚好这客栈也早早开门不用她去敲门了。
　　顾念走进去, 就有掌柜的打量了她一圈。
　　掌柜不确定问道：“请问公子可是桑爷的朋友？”
　　顾念立即走到柜台放了一锭银子：“麻烦给我桑爷准备好的房间。”
　　“那公子请跟我来。”掌柜的没有拿钥匙而是直接从楼梯上了二楼。
　　她跟着掌柜的走上去了，地板有些陈旧踩起来咔吱咔吱的声音，也不知道会不会吵到睡觉的人。
　　不过附近的房间门紧闭看来是没有影响到。
　　掌柜带着她来到了二楼最偏僻的房间角落，然后从兜里掏出一把钥匙递给了顾念。
　　“公子，桑爷说一直往前走就行了，那里有人等着您。”
　　顾念掏出一锭银子给了掌柜。
　　多谢他的提醒。
　　她拿起钥匙推开角落的房间，看见房间内竟然有一条满是灰尘的楼梯, 她下去后，地板上有一道铁门的痕迹，上面还有把手可以让她拉。
　　顾念猛地一拉, 锁链带动撞击的金属声就穿遍整个房间。
　　结果不是把手而机关。
　　顾念清楚看见右边的墙壁开出长方窄形的小道, 只能容一个人侧着跑。
　　螃蟹横着走可还行。
　　她侧着钻了进去, 感觉鼻子前面有一股灰尘的呛味，只好捂着鼻子边走边看有没有到头。
　　不过说来也奇怪，她也不知道自己走了多长时间, 毕竟没有手表可以对。
　　等走到出口时，她挤出去, 看见的是一条官道，还有陆陆续续的马车从此路过。
　　顾念看见官道忍不住松口气了。
　　总算出来了。
　　不过她的肩膀很快被人轻轻一拍。
　　顾念转过去就看见薛带着十几个镖师打扮的人等着自己。
　　“主子。”薛拘礼一下。
　　顾念顿时感动地抱了抱薛：“本郡主能见到你太好了。”
　　薛浑身僵硬一下，她不喜和人太接触，但主子的话只好给面子了。
　　“主子，我们赶紧走吧！”薛提醒道。
　　闻言，顾念立即收回感动的心点点头。
　　很快官道上有一对看起来还算显眼的队伍路过，其中，亦有两个骑着马的人路过，他们腰间的木牌分别刻着，霜与冷的别号。
　　两人骑马过去时，对刚刚擦身而过的马车，没有任何质疑，而是接到命令去前面堵人。
　　顾念就这么躲开了第一波搜查。
　　安静的马车上。
　　顾念看着坐在对面的薛，就忍不住问道:你怎么知道我会出来？
　　薛平静道：“属下与桑爷有过交易。”
　　“怪不得。”她忍不住赞赏点点头。
　　这个人真是没白收错，不用自己安排就知道配合了，并且知道自己的心思。
　　顾念想起远在京城的父王和大哥，心里忍不住担忧起来，眼下正是皇爷爷和皇子派的人对他们争锋相对的时候，他们的日子应该也不好过。
　　因为期间会发生刺杀，栽赃嫁祸，借刀杀人，甚至出了狠招想在他们王府里埋入玉玺。
　　这些人简直是要 秦 王府上下所有人的命。
　　顾念每每想到此处，内心就忍不住沉重起来，王婆婆和青竹都是她从小到大最亲密的人之一，还有父王兄长。
　　她越想心情就越糟糕。
　　最后便道：“现在王府的形势如何？”
　　薛禀告道：“世子爷已经进入骑兵营，前阵子属下派人打听了一番，世子爷被命令去山匪猖狂的地方剿匪了。”
　　同时，王爷也被调开在京城之外的军营，说是训兵，其实那都是一些打仗牺牲遗留下来的士兵孤裔，并且农田年年歉收，土地贫瘠。
　　顾念听了心里越发不是滋味，现在秦 王府应该也是到处是暗桩吧！
　　不就是因为前朝玉玺，足足让她父王和大哥在皇爷爷的心里被打入了要提防对付的名单。
　　甚至不顾亲情。
　　难怪父王从开头什么都不做，到不得不迎难而上，这都是被逼的，他也没办法。
　　眼下之际，假玉玺真玉玺已经不为皇爷爷所信，皇爷爷想要的是宝藏，同样还要打压他们秦 王府 再扶持新的皇子，再打压新的皇子，等无人可打压时，这样他最小的儿子十六皇子就能顺顺利利登位了。
　　顾念思虑了一番了，决定道：“薛，咱们手底下有没有和三王府的人很亲近的？”
　　薛愣了下，道：“主子，上次去王府不是有遗留下来的人。”
　　还真有人。
　　不管怎么样先利用一下。
　　顾念的眼神逐渐变得深暗几分，颇有被逼之下，狗急跳墙的架势。
　　她命令道：“你找个机会让他在三王爷耳边散播个消息。”
　　薛听着点头，从开始疑惑逐渐到诧异，最后一刻便是极度的震惊。
　　“您真的要这么做吗？”
　　顾念双手一摊，原本沉重的表情忽然放松。
　　这是没办法的事情。
　　薛硬着头皮再问：“可您这张是大牌，为何不自己好好利用？”
　　顾念摇头叹气起来，她自己怎么不清楚这可能是王牌，但是用不好便是自杀牌，与其这样，还不如让它成为自己可以利用派得上用场的东西。
　　她道：“本郡主需要 秦 王府好好的，只能转移压力，我如今只能信你。”
　　“你去办，同样。”
　　说到此处。
　　顾念深深看着薛道：“这不是你梦寐以求的事情吗？希望皇室内乱，希望当今陛下不得安宁，不得所愿。”
　　她说出薛曾经对自己提出的要求，当时薛在自己身上赌一把。
　　那她现在也在薛身上赌一把，到最后的输赢就看局势了。
　　薛沉默了。
　　或许是万万没想到顾念这么快要动手，而且直接动手。
　　不得不说，顾念是真拿出诚意来的。
　　这使得薛越发肯定，顾念真的就是顾家最反骨的人，她只需要好好跟着就可以达到自己的目的，她不求天下大乱，只希望当今皇室为当年做的事情付出一定的代价。
　　哪怕已经过了三百年了。
　　曾经他们薛家守护的东西，不能这么白白葬送了，一定要逃出他们想要的结果，否则将不死不休。
　　薛当下跪在马车板上，低下头道：“属下愿为郡主赴汤蹈火，在所不辞。”
　　顾念没有说什么，只是扶着薛做起来。
　　“你去办吧，这么多年辛苦你了。”
　　我说的那个可能是前朝最后一个了，你好好利用。
　　顾念说着双手按在薛的肩膀上，连续拍了三下，暗示她，一定要在半夜三更进行。
　　薛很快就明白过来。
　　*
　　三天后。
　　顾清华受到了探子中最高指令的情报，里面正是藏宝图，前朝宝库的藏宝图。
　　这使得顾清华从玉玺打击中，重新振作起来。
　　他没有像上次一样禀告父皇想得到对方的赏识，这一次，他明显有了别的心思。
　　顾清华不是傻子，他看的清清楚楚，曾经受宠的二皇兄，如今被父皇打压都快抬不起头来了，连唯一的子嗣都被小人挑拨派到了危险的地方去执勤。
　　作为老三，他曾经嫉妒过兄长得到一切荣华，可当兄长从云端摔下来时，他痛快了，同样也得到了一个残酷的现实。
　　那就是父皇属意的人不是二皇兄，更不是他，所以他们是没机会入驻东宫的。
　　而要想入驻东宫，只有靠自己去争！
　　顾清华决定隐瞒下来，暗中派人取宝藏，一旦得到，他立即请回封地，暗地招兵买马，准备好一切，只有兵权在手，才能稳住自己的地位。
　　他顾清华决不当一个闲散王爷！！！！！
　　果不其然。
　　这个消息被顾清华得到后，他派了亲信去确认果然得到了真实的情报，宝藏是真的，虽然不多，但足足有三车，也够他五十年的俸禄了。
　　顾清华一刻也耽误不了，还真的去请回封地，看起来是放弃了东宫之位，请降王位了。
　　孝廉帝看着奏折上的请封，他几乎是犹豫了，但还是答应了。
　　只不过答应后，他很快写一张纸条塞进龙椅上的把手，通过把手入内，直接塞到了自己的情报组织，令他们去调查。
　　皇帝的情报组织果然快速，其中就有霜叶阁的推动。
　　毕竟霜叶阁有部分还存在着皇族的手下。
　　霜叶阁主阁内，金潢富丽，豪气摄人。
　　管事恭恭敬敬禀告道：“阁主，刚刚得到消息，前朝最后一处宝藏被发现了。”
　　上位御桌，公文两侧堆积。
　　祝语柔正在擦拭着自己的长虹剑，缄默许久，未语。
　　可心里却明白着，试问一个宝贝刚从自己掌心里任性逃出去，很快又一处宝藏就出现了。
　　呵呵呵，看来她家那位的秘密，还真不少。
　　祝语柔便吩咐道：“派人助陛下一把，也是时候该尽尽霜叶阁本分了。”
　　“是！阁主，属下这就去办。”
　　管事退了出去，很快，霜叶阁的杀手们便开始蠢蠢欲动了。


第65章 
　　不出一天, 霜叶阁调查的消息一字不漏，全部反馈给孝廉帝了。
　　当孝廉帝得到密报时，他的表情极度的阴沉，就像暴风雨来临之际, 黑云压城城欲摧。
　　二子已经在他的圈套之中随时可以料理, 岂料，看起来像草包的三子, 竟然手下有人先他一步得到了宝藏的位置, 并且, 还未主动上报。
　　甚至请封为王, 而他却还是答应了，这不得不说是搬起石头砸自己的脚。
　　孝廉帝这些年来政绩虽无大头，但也无大错，膝下的皇子们，一半长大了一半还未及冠，而大一点的皇子已经狼子野心，小的还不堪大任。
　　他可谓是操碎了心。
　　在他的计划当中, 秦 王必须是众位皇子的眼中钉，后来秦 王风头实在太盛，又不得不打压。
　　眼以为秦 王的例子会让众皇子变得乖乖的。
　　倒是没想到, 反而助长了老三的野心。
　　这都是出乎他的意料之外。
　　孝廉帝看着霜叶阁的消息, 一半信, 又一半的忌惮。
　　最后，孝廉帝决定开始惩罚老三顾清华。
　　于是便召来四皇子顾清涛。
　　让他暗中调查顾清华的私账，没有明确说顾清华已经得到宝藏, 只是说查贪污。
　　顾清涛接到消息时，本就清心寡欲, 无心朝政的他也吃惊了。
　　三哥应该不会那么傻，虽说这几年他也搜刮了不少钱财，可也是有度的，怎么父皇说对付他就对付他？
　　这顾清涛都忍不住产生了危机感，二皇兄的事情还没过去，现在终于轮到三皇兄了，排行老四的他，莫名的变得不安了。
　　一种兔死狐悲的感觉涌上心头。
　　之后果然没出几日。
　　顾清涛什么都没查到，即便查到一些也是关于一些鸡毛蒜皮的事情，他的表现是有多平庸就有多平庸，完美注释了他多么的没有能力。
　　不同于顾清政出色的能力，还有顾清华稍偏科的能力，顾清涛是真的没有什么才干。
　　即便有也不敢表现。
　　于是，孝廉帝得到了一份中规中矩的奏折，还是顾清涛调查的结果。
　　看的孝廉帝忍不住产生了质疑，这老四到底有没有用心办事？
　　可奏折的内容无可挑剔，顾清涛确实去办了。
　　只不过办着办着直接去了顾清政哪里，说是兄弟相聚，其实是求救，所以这份奏折完全是顾清政教他的。
　　内容实在...普通。
　　让孝廉帝气得摔了奏折，第一次认识这个儿子的无能。
　　之后他没有再让皇子们自己调查，而是派了自己的亲信去调查，这个亲信原本一直盯着顾清政，却不得不被调过来，派其他人盯着顾清政。
　　很快这个亲信得到了一份真真切切的信息，传上去了。
　　这才让孝廉帝非常的满意。
　　只不过他的心情越发糟糕起来，儿子不受自己控制，令他寝食难安，这几天都没能好好睡觉，更别说出了那么多的岔子。
　　孝廉帝得到了顾清华的罪证，他当下要写罪召，废了顾清华。
　　可没想到，顾清华的母妃，容贵妃出现了。
　　容贵妃的哥哥乃是逍遥侯掌管十万军士，如今守在边疆，多年不见，但对唯一的妹妹却是非常的疼爱。
　　当孝廉帝看见容贵妃时，笔停了，利益关系开始变得越发复杂，连枝连根，盘根复杂。
　　对啊，老三外家势力还得考虑。
　　现在只能暗中令老三吐出宝藏，他倒是可以既往不咎，但是这东宫的位置，老三是无缘了。
　　不对，一直不是这些皇子，只有是那孩子的！
　　想起那八岁的儿子在自己膝下甜甜喊父亲时，虽然霸道任性，但只要好好教就能板正回来，这是孝廉帝第一次露出了慈爱的笑容。
　　“爱妃，什么风把你吹来了？”
　　孝廉帝露出了礼仪又疏离的笑容。
　　容贵妃同样笑着过去，只不过还端了一杯上好的龙井茶走了过去。
　　夫妻还真是夫唱妇随。
　　*
　　而已经大摇大摆封王回封地的顾清华。
　　他在点了三车金银珠宝后，还发现了不少古籍，这些哪些不是价值连城，而且刚好在自己封地里出现。
　　那就是自己的东西。
　　不过顾清华也不是傻子，他收到了母妃的来信，提醒了他父皇已经注意到他了。
　　顾清华立即将宝藏藏好只要不被找到，其他的便不算是证据，只要他外家不倒，他父皇就不敢真的罢免他杀他。
　　当初父皇是怎么登基的，顾清华心里很清楚，这是个靠女人外家上位的男人，而且三百年来，后宫势力到这代无比的强盛，甚至阴阳颠倒。
　　顾清华还很清楚。
　　二皇兄顾清政的母妃，曾经也是一方军权的大世家，可惜已经被父皇拔的差不多了，而且那大世家为了保住自己也自己上交兵权了。
　　果然是卸磨就杀驴。
　　顾清华阴森着语气道：“当年你怎么对付二皇兄，就休想用同一个办法对付我顾清华！！！”
　　“既然你不念父子之情，那休怪本王无情！!”
　　此时此刻。
　　顾清华越发觉得母妃给他的信提醒他是对的，只要宝藏藏好，提醒他不要给外家招黑，只要稳住两点，父皇就没办法明目张胆对付他。
　　就这样，父子三人斗了起来。
　　相反顾清政那边的压力却小了不少，原本短斤少两的种子，逐渐变得丰满起来。
　　底下的人瞧他曾经是盛宠一时的皇子，也不敢怠慢，甚至已经又开始有人巴结投靠顾清政了。
　　同样顾峥这边的剿匪力度也小了不少，原本请不动的城将，现在一个个英勇帮自己探路，杀匪。
　　他时不时还能准确受到未婚妻的信，祝玉燕每时每刻都顾着他。
　　顾峥同样也在打听妹妹的消息，最后还是在收到顾念写的信，他才停止了行动。
　　秦 王府已经逐渐在恢复元气。
　　得到这个消息后。
　　顾念终于可以松口气了。
　　她如今已经在薛的驻地了，一个叫马塘镇的地方。
　　这里全部都是她的人。
　　曾经薛带领遗留下来的人已经在马塘镇生活下来了。
　　这一天，薛来到了宅邸又汇报消息。
　　主子，王爷和世子爷那边已经安好，并且有随时往上调动的趋势。薛如实禀告。
　　顾念倚靠在窗边，手里摇晃着茶杯使得茶水每次要溅出又被杯口收回，那茶看的薛眼皮跳，一股强迫症在加深。
　　顾念瞧她样子，就好笑道：“皇爷爷需要我父王，自然要调动他对付另一个儿子了。”
　　薛听后对皇帝露出了鄙夷的表情，非常明目张胆。
　　顾念饶有兴趣看着她形于表面。
　　“薛啊，皇爷爷的皇位是靠女人上位的，而江山，还是靠儿子的外家驻守，还有靠儿子拉政绩。”
　　“你说这皇位，他还坐的真稳定真怡然自得。”
　　薛就拘礼道：“孝廉帝当初娶了二大外家势族，可是传遍了全天下，当时还是王爷的当今圣上，可是碾压了同期王爷。”
　　“那也是他有能力，只不过啊，这女人年纪轻轻利用情字利用时还可以屡试不爽。”顾念似嘲讽似漫不经心的样子。
　　“再深厚的情，始终压不过一颗非真心，被怀疑消磨，被现实教会做人。”
　　薛深以为然，她觉得郡主真是太了解孝廉帝了。
　　虽然当上了皇帝，但说到底还是靠女人上位的凤凰皇族，上位后，虽说勤勉有盛世的名头，但那都是自己儿子替他挣来的。
　　世人只知道陛下，所以一切功劳就归功于陛下。
　　如今血淋淋的现实刨露，明君的面庞变得如此的虚伪。
　　薛便道：“自从主子的父王被明抬暗贬后，那些被您父王治理过的小人，奸佞又开始抬头了。”
　　“是啊，我父王功劳多大啊，还不是说卸磨就卸磨。”顾念摇摇头道。
　　“那主子咱们的目的已经达到了，接下来该怎么做？”
　　顾念想了一下，觉得还不够，顾清华这张牌是稳牌，只要逍遥侯不出错，他就没事。
　　而且她也没想动这个三皇叔，只是他够倒霉，提前和自己一样清楚认识到皇爷爷的为人，所以不甘心，才会主动出击打得皇爷爷措手不及。
　　但远远不够，她必须要顾清华的作用发挥到更大。
　　想到此处。
　　顾念招手让薛过来。
　　薛凑过来，耳朵很快听见了主子的吩咐。
　　*
　　一道皇令下了顾清华，都是赏赐。
　　再赐婚新科状元程贤与安庆公主顾清雅的婚事。
　　两道圣旨，安抚了容贵妃，更稳住了边疆的逍遥侯。
　　孝廉帝第一次尝到了，被自己提拔的势力砸到脚的苦头，这宛如鱼刺一样哽在喉咙，吐不出来，又下不去，无比的刺痛膈应他。
　　只不过马上有更令他受刺激的事情发生了。
　　十六皇子突发高烧，急需柴胡人参退烧，可这最有药效的一根恰好赐给了顾清华。
　　其他的药效并不太管用。
　　孝廉帝当夜就失眠了，不顾颜面，亲自写密旨召回柴胡人参。
　　此事虽然是密召，却让顾清华又看到了一个现实和机会。
　　谅你隐藏再好，亦有暴露的时候。
　　顾清华得到消息时，露出了无比讽刺的笑声，笑得放肆，笑得癫狂。
　　他一直以为自己不受重视是因为自己能力不够，而不是母家，而是因为二皇兄抢走了父皇的目光与期待。
　　现在看来，他顾清华和顾清政是一样的，不受宠的，是被拉起来做眼中钉的儿子。
　　远不如那个才八岁的小皇弟！一个什么能力都没有甚至没有多强外家的小皇弟，因为一份宠爱，就要享尽父皇的父爱，父皇的一切，甚至连江山都要给他策划好了。
　　就等着十六弟长大！！
　　他不服！！！


第66章 
　　对于顾清华来说, 如今调转枪头才是最重要的时刻，而不仅仅是妒忌妒恨。
　　只要宝藏藏好了便没有证据，即便是父皇猜疑，也只能是猜疑。
　　他已经抛弃了身为儿子一直想在父亲面前表现自己的担当, 而是身为一个皇子, 怎么和一个皇帝周旋斗到最后活到最后。
　　既然他当不了皇帝，那休想让十六皇弟也坐上这个位置。
　　跟他这么想的人岂止一人。
　　这么多天, 顾清华与陛下的动静, 虽然隐藏的深处, 可到底还是被人刨露出来了, 再加上霜叶阁有意无意推波助澜，似乎有看好戏的成分，令顾峥不得不不在意。
　　自从念儿被掳走后，他没有一天睡好觉，每天只剩下操练和怎么笼络人心？连父王那边都很少联系，同样父王也很少联系他。
　　父子俩配合默契，就好比彼此都知道念儿没事。
　　只口不提。
　　但是这么孩子却一直深深留在他心里。
　　这一天顾峥又接到了山匪下山抢劫的消息, 他现在已经带领一百多人开始调查山匪抢劫的案件。
　　只不过这次不同往常被当地官府故意刁难，而比他还积极调查出结果给他，似乎怕他一个小心就得罪他一样。
　　真是墙头草。
　　可顾峥隐隐感觉得到, 此事或许还是和霜叶阁有关, 更和妹妹她。。。
　　往后顾峥心里跟明镜一样, 他不会再明说，心里知道即可，同样他不会浪费妹妹一片心意的。
　　“走, 将山匪们抢的东西，都收回来！！”
　　庞勇冲在最前面：“是, 世子爷！！”
　　*
　　或许因为最近的气氛没那么紧张了。
　　顾念在薛这里住的还算安宁，睡了好几次懒觉，途中好几次收到了自己的满意的消息，她乐呵地在床上打滚。
　　现在都能想象到曾经多么威风凛凛的皇爷爷，运筹帷幄，随便掌控人命运的皇爷爷，现在喉咙里像有根鱼刺一样卡着，上不去下不来，虽不致死但也膈应难受半天了。
　　而这根鱼刺就是三皇叔顾清华。
　　顾念想起原著的顾清华，因为外家势力一直被忌惮排斥，那个时候的顾清华根本没有意识到皇爷爷的心思，只是被皇爷爷利用对付秦 王府，以至于眼睛只有一个争嫡对手，顾清政，也就是她爹。
　　现在她只是悄悄挑破了那一层窗纸，没想到，顾清华的反应居然那么激烈，直接认清现实，开始严加防范皇爷爷了，这一步棋，彻底将皇爷爷利用三子对付二儿子的算盘落空了。
　　着实被反过来打脸了。
　　更重要的是顾清华有了宝藏，这皇叔居然有本事藏的那么严实，连皇爷爷都找不到，不得不说他也是个有本领的人。
　　只不过原著表现不出众是对上了超高段位的秦 王府，所以一路只要被碾压的份。
　　现在配角和大boss斗，竟然斗出了半个boss的风头。
　　让顾念刷新了认知，她开始有些佩服这个三皇叔了。
　　还有，她也打听到安庆公主已经和程贤赐婚了，再不会出差错被派到塞外凄凉的地方和亲了。
　　在她看来和亲都是国家无能的表现，原著是安庆公主得罪了女主，一直和女主较量，跟疯子一样咬着女主不放才被女主出手教训了。
　　可现在的话，安庆公主似乎很少和她家柔儿接触，所以才不会有原著的下场。
　　而改变这一切的人，正是自己。
　　哎，幸好没影响主线，否则我真的是得不偿失了。
　　顾念每次想到这里就忍不住庆幸起来了。
　　幸好柔儿是挂着霜叶阁阁主这个外挂身份出现在自己面前，否则以女主的身份，她们是混不到一块去的，更别说...洞房了。
　　她估计会当场被吓死在床上。
　　虽然她醒来时，确实吓得晕过去了。
　　想想就忍不住脸蛋发热。
　　这时书灵出现了。
　　很长一段时间书灵没出息了，起码，正儿八经的时候没出现过，这次出现的那么快必定有要事。
　　书灵：“顾小姐。”
　　顾念：“有什么事，你就直接说。”
　　书灵：“女主已经开始将宝藏的地点交给了男主。”
　　顾念：“什么时候？？？？？”
　　书灵：“就在昨天。”
　　这下子顾念懵逼了。
　　她就离开了一小会儿，这剧情转的就那么快了，搞得她有点跟不上节奏了。
　　顾念想起祝语柔现在可能不在霜叶阁，她忍不住担心道：我家，不对，女主是去了男主那里了吗？
　　书灵：“按照剧情推动的表现，女主确实已经回到男主身边了，并且一边谈恋爱一边利用宝藏扭转弱势。”
　　顾念：！！！！！
　　“什么鬼，我老婆还在跟我哥谈恋爱？”
　　“祝语柔那个混蛋。”
　　“她，她居然辣手推了兄妹花！！！”
　　书灵：“顾小姐，剧情已经加快了很多，虽然过程的支线人物命运被改变，但该走的大环节仍旧没变，请不要担心，女主迟早要回到男主身边。”
　　“不行，她是我的女人，凭什么让她回去！”顾念不淡定了。
　　她立即从房间出去，召来一匹快马，顺便吩咐跟着自己的手下通知薛，在原地待命，她去去就回来。
　　笑话，现在不去，老婆就要没了。
　　岂止要没，她这头上快变成青青草原了。
　　她都能感觉到一大堆喜洋洋在脑袋上啃草了！
　　“驾！快点，再快点！”屁股下的白马被抽的气呼呼的，加快了速度。
　　顾念快马加鞭，过了一个驿站又一个驿站，直接朝霜叶阁的方向奔去。
　　好不容易回到了赤城。
　　临途，她就在一家客栈喝了口茶，就听附近的茶客说了一件事。
　　那就是秦 王世子被赐婚了，而且对象还是祝丞相府的，听说大小姐祝语柔！！！
　　果然！剧情被自己这么一推，立马发生了天翻地覆的推进不说，连剧情都快的一匹，让她快反应不过来了。
　　既然是赐婚，那马上就要成亲了，要是她没猜错。
　　三个月后，她哥就要成亲了。
　　还有她被囚禁一年的戏份，直接被替换成劫走一年。
　　顾念一时不知道是喜还是悲好。
　　祝语柔这个女人跟自己恩爱了，应该不会转头就当个负心女，和爱人的亲哥哥结婚来报复自己。
　　可仔细想想，这不是她顾念自找了，睡完了人家就想着跑，又没个解释，是个人都多想，都会失望吧！
　　现在顾念无比后悔自己不能说出书灵的事情，现在倒好了，后悔了，后悔莫及了，她老婆要被抢走了。
　　顾念火急火燎，已经不顾一切冲出了赤城，连夜赶到了霜叶阁附近，循着那块墓碑，找到了暗道，她立即钻进去原路返回。
　　这个时候，霜叶阁正在张灯结彩，喜气连连，各大杀手一改黑色，穿成喜色的长袍，开始搬着桌椅，像是谁要办喜事了一样。
　　连女杀手都谈笑间都是成亲的话题，皆因成亲的挂饰引起的。
　　至于到底是谁成亲呢？
　　当顾念回到主阁时，她立即叫来了丫鬟。
　　丫鬟看见失踪多日的夫人突然跟鬼一样出现，吓得她洗脸盆扔到上空，再摔下来。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“叫什么叫，别搞得你看见 鬼 一样。”
　　“夫人！！！”
　　顾念没心情说太多，她抓起丫鬟逼问道：“我家阁主呢？”
　　丫鬟结结巴巴道：“阁主，阁主在办婚。”
　　“什么？！”
　　听见“办婚”两字，顾念的脑袋好像被雷劈了一样，震得她头发晕。
　　怎么刚出去几天，这么快成亲？
　　难不成她哥也在这里！？
　　顾念再也不管不顾冲了出去，看着主厅，侧厅，外阁，内阁，都是张灯结彩，喜庆一片，她整个人已经双腿发软了。
　　刺激的她发晕，发懵。
　　她胸口一堵，再也忍不住歇斯底里喊道：“柔儿！！！！！”
　　一声高吼。
　　惹得众杀手停下来奇怪看着夫人。
　　这不是闹脾气回娘家的夫人吗？
　　怎么这么快气消回来了？
　　而他们的夫人现在就跟疯了一样呐喊：“柔儿！！！！！”
　　“柔儿！！！！！”
　　“柔儿！！！！！”
　　闹得整个霜叶阁都是她的尖叫声。
　　十分的癫狂。
　　顾念急得跺脚，不断拉人就问：“你们阁主呢？”
　　“出去了。”
　　“多久？”
　　“这个不太清楚。”
　　这下子顾念失魂落魄，一屁股坐在地上，再也喊不出来了。
　　她只有满心的后悔了。
　　为了推动一个剧情，结果，连老婆都丢了了，她真是倒了八辈子霉了。
　　自己把自己媳妇葬送了。
　　顾念越想越痛苦，最后倒在地上，跟一滩死水一样躺着。
　　也不知过了多久周围的人说了什么，干了什么，她都没去注意了。
　　直到。
　　人群堆有人恭恭敬敬让开一条道。
　　中央过道。
　　便有一道修长高挑的倩影出现了，脸上的鎏金眼罩贴合白皙的皮肤，高挺的鼻梁，那樱桃般丰润的双唇，正微微抿升渐渐露出笑意。
　　她宛如春江柔水的声线：“你舍得回来了？”
　　顾念失魂般的神态，瞬间回魂了。
　　她顿时爬起来，看着逆着烛光，高高长长的身影，单单面对自己，身边没有任何男人或者女人，只有面前的自己。
　　顾念再也忍不住泪水，一个扑过去抱住了祝语柔。
　　“柔儿！！！！！！！”
　　“我再也不会随便离开你！！！”
　　“你不要嫁给别人，尤其是我哥！！！”
　　如此凄惨孤苦的声音响彻整个内阁。


第67章 
　　最后得出的结果就是她误会了。
　　顾念听到的时候, 整个人非常懵逼，既然她家柔儿还在霜叶阁，那待在自己哥哥身边的女主是谁？
　　难不成祝语柔会□□术？她震惊了。
　　想不通。
　　还是祝语柔告诉她怎么回事的。
　　祝语柔不知顾念为何会那么快知道消息，她没有去追究。
　　她道：“看来念儿得到的风声, 不比霜叶阁的情报差哪里去。”
　　顾念就装看不见媳妇那深邃的眼神带着探究, 只是吞吞吐吐道：“我自然也不差。”
　　“我虽不知你从何得到，但你那个地方消息闭塞, 传个消息也得二三天, 并且最后能到的消息大概是赐婚一事。”
　　“只是我迷惑, 你为何自己我在几天前就到了世子殿下那里？”
　　祝语柔边说她的指尖, 素白挑起了顾念的下巴，那挑眉的弧度，似含不满，不满意她的反应。
　　顾念心下早有了教训，她知道不能说，但也不会坐以待毙什么都不说，让这个女人一个人去猜。
　　她便解释道：“如果说, 我就是知道呢！并且以后重大的事件，都可能第一时间先知。”
　　“你觉得呢！？”
　　带着纵放的语气，却有着一丝丝提示之意。
　　祝语柔眸子眯了眯, 别有一番倦懒的魅力, 她还真未追究下去了。
　　她道：“我姑且信你这个说法。”
　　听到这句话, 顾念总算松口气了。
　　再也不管不顾将祝语柔拉入怀里，她使劲揉了揉女人的肩膀，想揉进自己的身体里, 那种惊吓后失而复得的心情，此时最甚。
　　她真的不希望再遇到这种可以挑战她生命底线的事情。
　　“柔儿, 那这里张灯结彩的，谁要成亲吗？”
　　“还有，代替你我哥那里的女子是谁？”
　　两个问题立即就抛过来了。
　　祝语柔的视线扫了附近的杀手一眼，很快有个管事的上前禀告了。
　　“夫人，这不是成亲，是庆祝霜叶阁三百三十年阁会，之所以如此隆重便是因为皇室有人要来参加。”
　　“哦哦，原来是三百三十周年，话说你们霜叶阁够老的，也算是老古董阁楼了。”顾念点点头，眼神看着这些杀手都觉得是古董的继承人。
　　看的大家莫名其妙的。
　　倒是祝语柔忍不住失笑道：“你便不是皇室血脉？”
　　顾念又点点头乖乖道：“他们都不注意我，我很随便了，血统什么的有没有无所谓，我现在只想我在意的人好好的，什么坏的都不会发生。”
　　她一副希望世界和平的样子，隐隐有些难处在其中，让祝语柔看得由笑忍不住皱眉了。
　　可祝语柔并没有做声。
　　而是让杀手们继续办，等皇室的人来了，他们自会陪同，因为往年也是这么做了。
　　阁主并不需要必须出现。
　　皇室的人来了，也会默契的不说什么。
　　即便今年的皇室很可能会因为某件事过来询问一些事情，但他们已经准备好说辞了。
　　“念儿，我们明天就离开霜叶阁吧。”
　　祝语柔牵着顾念的手，往内阁走去，脚下走了半忽然道。
　　这让顾念十分迷惑，怎么突然就决定了？不陪她那些皇族长辈庆祝周年了。
　　虽不知什么情况，但她乐得见柔儿在自己身边。
　　眼下的剧情她推动的一大半以上，暂时应该不需要她动手了。
　　顾念用指尖扣在祝语柔的指缝间搅动下，身体别扭间与神态有些涩然展露在她面前。
　　令祝语柔看得眉眼柔和，宠溺在其中。
　　“好，那你来决定去哪？”
　　顾念想了想，觉得还是离得父王还有三叔，还有皇爷爷比较近的地方，可她不认识这么个地方，一下子就为难了。
　　谁让柔儿让她决定呢？
　　可能是想不出来。
　　祝语柔便道：“何不去苏州？”
　　“苏州？”
　　顾念觉得有点耳熟，好像曾经听父王提过这么一口子，似乎说苏州里势力众多，哪家都挨着哪家，就像整个小世界势力聚集，但又微妙的和平。
　　“那就去苏州。”
　　她不得不感叹柔儿的本领，以她的能力在苏州待着恐怕绰绰有余吧！
　　想到这里。
　　她还没忘记代替柔儿去她哥那里的女人。
　　“媳妇，代替你赐婚去我哥那里的女子到底是谁？”
　　祝语柔眯了眯眼：“你很想知道？”
　　“嗯嗯。”顾念现在跟个乖宝宝一样点头，还顺便摇晃祝语柔的衣袖。
　　祝语柔眸子一闪，便道：“是玉燕。”
　　顾念：.........
　　原来是她！！
　　等等好像有什么东西她错过了，是不是她哥早就看上了祝玉燕了？
　　那上次哥哥语词闪烁不是因为柔儿，而是因为她妹妹！
　　天啊！
　　亏得她还说让哥哥带嫂子回来给父王看看。
　　现在倒好了，他们兄妹俩都把丞相家的一对姐妹花勾搭跑了。
　　也不知道祝丞相知道后，会不会哭晕过去？
　　想到这里，顾念突然变得心虚了。
　　看来，秦 王府做的孽是弥补不了了，也不知道父王知道她把皇爷爷当初定下的儿媳妇给拱了，会不会提刀削她？或者祝丞相拿着笔尖子戳死她。
　　越想越发慌。
　　顾念干脆扯着祝语柔的衣袖，道：“那个，咱们算是亏待了你妹妹，我有空一定补偿。”
　　祝语柔的眼眸一紧，读出了她情绪。
　　便道:“你慌什么？此事我自然与父亲商量过。”
　　“啊！？”顾念吓得尖叫一声。
　　怎么未来老岳父知道？那是不是她和柔儿的事情也知道了？
　　她顿时结结巴巴起来：“我哥和玉燕妹妹呢？”
　　祝语柔挑挑眉似乎有些愉悦的样子：父亲未拒绝。
　　“可也不代表同意！！”顾念紧张道。
　　父亲从不做没把握的事情。祝语柔摇摇头掐断了顾念一切不好的念头。
　　这下子顾念总算可以松口气了。
　　起码，起码岳父心里有准备，到时候她提一嗓子应该也不会受到多大的阻挠。
　　于是顾念小心翼翼问道：“那祝丞相是同意我们了？”
　　说到这里。
　　祝语柔的眸子恢复深邃之意，表情逐渐平淡。
　　她道：“我自有分寸，而且父亲，他懂我。”
　　这算什么回答。
　　顾念真是一点安全感都没有，不过这也是她该受的，谁让她一个酒后什么计划好的情况都给推翻了，要怨只能怨自己了。
　　她唯有垂头丧气道：“只希望老人家看见我后，能稍微让我喘口气说几句话解释解释。”
　　“别直接脱完鞋要甩我脸子。”
　　祝语柔就没再说话了，只是偏过脑袋不做评论，可脸上却闪过一丝笑意，没让顾念看见。
　　*
　　远在剿匪地区的世子爷。
　　如今已经不是孤马骑射，而是鸳鸯骑射了。
　　顾峥笑得的俊脸都松不下来了，他在后面拥着祝玉燕，一边夹着马肚，双手紧在她的腰软肉不放。
　　这宛如一匹远在外的饿狼。
　　祝玉燕自然靠在他怀里，娇滴滴道：“今晚吃什么？”
　　顾峥正下脸色，俊脸严肃，嘴唇吐字道：“我。”
　　“吃我。”
　　今晚得到不一样菜单的祝玉燕：.......
　　不过两人很快投入了热恋氛围当中，周围冒着无形的粉色泡泡，是什么人都不能插针引缝的，就连庞勇和一堆忠心的手下被扔在角落里，就像冷宫妃子一样遥望着主子。
　　“庞将军，主子什么时候打土匪？”
　　“就是啊！这个状态好几天了，怎么围而不打？”
　　“那些土匪都快跑光了。”
　　“庞将军庞将军。”
　　庞勇没搭理这些手下而是看了眼山上被围得密密麻麻的路口，如果土匪有暗道还真的能跑出去，手下说的也没错。
　　只不过主子似乎不想这样。
　　他也拿捏不准。
　　而在不远处的土匪山，那群土匪看着密道中被堵的死死的，而且还有柴火和煤油在，进去就会变成烤竹鼠，他们膝盖一软纷纷跪在地上仰头长吼。
　　“杀了我们吧！”
　　“要么抓了我们吧！”
　　“别让我们活受罪了！”
　　“出不去，又不来抓，天天处于煎熬痛苦的边上，你们这些可恶的官兵到底在干什么！！？”
　　“算我们求求你了，收了神通吧！”
　　答曰：“今晚世子没空剿匪，忙着谈恋爱。”
　　应该说，秦 王府兄妹的热恋日。


第68章 
　　祝语柔亲自跟她解释了关于赐婚一事。
　　这使得顾念多少松口气, 至少人还是自己的跑不了，哥哥也得偿所愿了。
　　哪怕那是二小姐，有时候，她还是多番疑惑, 如果柔儿和祝玉燕两人调换身份赐婚, 那岂不是相当于欺君，万一被发现了怎么办？
　　虽说柔儿常年不出门, 没几个人认识她, 可祝玉燕的话, 总会有人认出来吧？
　　可为什么大家似乎不担心一样？
　　并且祝玉燕彻底接替了女主的身份, 毫无违和感，更没有被书灵察觉，这不得不说是个bug。
　　不过仔细想想，她还是松大一口气起码以后不会因为柔儿的身份而烦恼。
　　至于兄长赐婚是另有其人，想必父王和祝丞相私下已经有了协议和默契，互认祝玉燕为了大小姐，而欺君之罪, 君不知，谁也不知。
　　顾念觉得父王和祝丞相真是走了一大步棋，尤其是父王, 他怎么都会跟皇爷爷对抗, 自然拉拢祝丞相是必要的, 而自己，或许柔儿和父王也有过协议，起码作为霜叶阁阁主的身份, 他们有这个交易。
　　那交易很可能就是自己。
　　现在猜了个七七八八，她一时心情感到复杂。
　　再者, 过不久她和柔儿就要去苏州了。
　　如今的剧情已经被她推的起飞，书灵也没有出现，这就说明没问题了，照着这个顺序继续下去，或许主线很快就走完了。
　　等兄长顾峥剿匪后，外藩国就会进攻大魏国，到时候皇爷爷第一时间就会派顾峥去历练，说是历练去了不危险的地方，其实恰恰那个地方埋伏了上万外藩大军，还得顾峥死里逃生以牺牲了不少骑兵营的兄弟闯出来。
　　连庞勇都差点命在旦夕，好在老天保佑他们，主角光环效应，下了一场大暴雨泥石流山崩彻底堵住了外藩军的去路，而且外藩军多数是马上战士，□□的马再受过训练也会因为动物本能害怕自然灾害，当时大匹马受惊，踩死了不少外藩军。
　　再加上外藩军头领一意孤行就想逮住顾峥这位皇家世子，干脆采取了围而不打的计策，结果这个围而不打忽略了战略地位，使得附近的四皇叔带着五万人包围了过来。
　　来了一个反包围，最后与顾峥里应外合，内外互攻，搅得外藩军万兵大乱，粮草又被烧，不得不退守关外。
　　结果这外藩军又遇到了霜叶阁的杀手，正是女主派过去的，直接将那外藩军头领的头颅，宛如探囊取物瞬间被搬家，刹那间，外藩军群龙无首不知何处逃，军心散涣，便都被擒主变成了战俘。
　　可别小看了这批战俘，至少二千人，在后续发挥的作用也大。
　　顾峥说服了其中一名战俘头领，在外藩军主力打入了间谍，从此为外藩军的败北打下了旗帜。
　　顾念越想越觉得佩服这个哥哥。
　　果然是男主。
　　这一场大战，直接拉拢了四皇叔入阵，顾清华也不知道为何突然加入了，条件是要宝藏留在他封地，顾峥直接答应了，以至于将皇储的位置从皇子间，拉伸到皇孙之间，让皇位争斗变得更残酷。
　　最后还是顾峥过五关斩六将，在众人的信服下辅助下，击破了皇爷爷的阴谋，拉出了他护着的十六皇子。
　　当时的十六皇子才十岁，手下却已经有六条太监的性命，暴戾初性，更因为其母的挑唆，而小小的年纪就对皇位渴望至极。
　　本来皇爷爷还有势力抵挡顾峥，起码还能拖个五六年削弱顾峥，让顾峥处于劣势再一网打尽，结果就被这么个宠爱的无知小儿背后捅了一刀，直接下毒威胁皇爷爷。
　　可谓是愚蠢之极，皇爷爷最后也不知道是不是犯蠢不去补救，居然还真的让十六皇子当了太子。
　　从此十六皇子成为众矢之的，他自己把自己推到了风头浪尖上了。
　　面对着群虎之皇臣，以为坐稳皇位便可，却没想到皇爷爷已经护不住他了，因为下毒而奄奄一息最后干脆昏迷过去了。
　　也就是这段时间昏迷，让顾峥彻底掰倒了十六皇子，皇族人心所向，大臣人心所向，昏迷的皇爷爷便成为了太上皇，而顾峥亲自将父王推上了皇位。
　　等顾清政坐上了皇位后，顾峥便成为了太子，而她成为了雍宁公主。
　　坐位十年，顾清政处理好皇爷爷的烂摊子便将皇位传于顾峥。
　　自此大魏盛世再度推到高峰。
　　顾念也没想到，自己推动了整整三分之二的剧情，并且雍宁公主最后的下场是因为想夺取皇位才动了顾峥，最后才被顾峥囚禁在公主府贬为庶人。
　　可惜原主不是那么容易屈服的女人，一而三像逼着自己死一样，去挑战新太子顾峥。
　　顾峥每次都抵挡住了妹妹的攻击。
　　顾念因此以为顾峥是看在父皇的面子上，作为顾峥的弱点攻击他。
　　但是万万没想到，最后出手击败她的人不是顾峥，而是顾清政。
　　顾清政将搜集下来的罪证都摆在了顾念面前，并赐下了毒酒，打算对外宣称雍宁公主病体久久不愈，故逝。
　　父亲亲自毒死了这朵狼毒花。
　　顾峥悲伤之余，不忍父皇背下这份毒子的恶名，便抢先在顾念喝毒酒前，亲自杀了她。
　　一剑封喉，毫无痛苦。
　　这之后的原著野史，确实记载过顾峥为登皇位失手杀死亲妹妹，导致父子离心，离德，从此在登基后，老死不相往来。
　　顾清政也云游四海去了。
　　其实两人并没有错，只是顾念最后成为了父子两人挥之不散的痛苦，导致父子俩隔阂。
　　每次看到自己最后的结局。
　　顾念都忍不住想吐槽原主拿着一手好牌，打成了一副烂牌。
　　如果她止步于公主，哪怕想要点权力想要点自由，顾峥和顾清政何尝不会给她争来，可惜她太贪婪了要的太多了。
　　虽然她也很同情原主的成长环境，一直被无视或者被利用被推入火坑而黑化，但可怜之人必有可恨之处。
　　原主最后是被仇恨迷惑了双眼，而看不清自己其实已经得到了幸福了，即便受过苦难，但最后父三人还在走到一起了。
　　就在顾峥对付皇爷爷时，一家三口携手并行，已经是极其和谐的结局了。
　　可惜被原主作死了。
　　顾念心想自己该不会最后还要帮助顾峥对付自己吧？
　　“书灵。”
　　她呼喊一声。
　　书灵出现：“顾小姐，有什么疑问吗？”
　　“我想问你一件事，倘若我在关键时刻死了，算不算违反了剧情。”
　　书灵道：“只要顾小姐在该死的情节上，弥补了结局，便不算违反了。”
　　“哦哦，只要那情节一过，如果我侥幸活着就算是我的运气了？”
　　书灵道：“按理说是这样的，不过顾小姐通关后，是要回到现代的。”
　　“那我想在这完成一辈子再回去可以吗？这没有时间规定吧！”
　　书灵犹豫了一下，这才道：“确实是个bug，顾小姐。”
　　这意思是可以了！
　　顾念听后，内心像自己得到天下的旷世宝藏一样激动惊喜。


第69章 
　　苏州。
　　远没有比苏州还冷清的地方, 做生意的人稀少，来来往往的居民倒是挺多，各个穿着也算富裕，倒是肉铺生意非常火旺。
　　附近又没有农田, 看起来没有人特地去种, 让她觉得这些居民有些出乎意外。
　　祝语柔似乎看出她的疑惑，她解释道：苏州靠的是水产, 旁边的宜州则是农田茂地, 两州依山傍水, 唇亡齿寒。
　　两州倒是和谐, 分工合作，引水，引稻谷，生活的算富余。
　　看起来互相依靠的两州。
　　谁也不能离谁。
　　顾念想着这两个地方搭在一起还真的适合。
　　“柔儿，霜叶阁最近没有什么事情做吗？”
　　祝语柔瞥了她一眼，仰望远方，目光有些阴晴不定。
　　“我们都没有什么好插手的事情。”
　　“该来的, 该阻挡的人，亦不是我们。”
　　说了一些莫名其妙的话，却充满了剧透的感觉。
　　顾念摸着下巴想了想, 顺着她的话道：“那我们是出来旅游的了？”
　　旅游？你是说远足。祝语柔瞧她兴致突然来了, 眉眼间泛起一丝笑意。
　　顾念点点头, 她伸双臂挽住了祝语柔的右手。
　　“反正之后的事情都不关我们的事情了，那我们好好在苏州度蜜月吧！说不定哪天我父王胜了，我也好去向你提亲。”
　　这是她决定已久的念头, 非做不可。
　　只要她在哥哥成为太子的时候，就立即宣布自己病逝了, 只要顺应剧情说自己病逝了，以后不再参与任何情节，那就不会有影响了。
　　以后她和祝语柔就能光明正大在一起了。
　　从此祝语柔也不再是女主了。
　　这女主爱谁当就谁当，反正不能是祝语柔！
　　而且现在祝玉燕已经代替了女主的身份，她要想再摆脱女主的身份也难了，毕竟书灵都认定她是女主了。
　　她自然跑不了，只要祝玉燕不出差错，她哥就能很顺利助父登基，成为新太子。
　　想到这里，顾念觉得前途一片光亮再也没有乌云来遮住她的人生。
　　“柔儿，不如我们去钓鱼吧！”
　　祝语柔见她突然又对某些东西感兴趣，她神色有些无奈，可还是非常纵容她。
　　“走，我们有铺子在前面。”
　　顾念一副果然如此的样子：“咦，咱们还真是到处都有分部。”
　　祝语柔笑而不语，她总不能说，整个苏州都是她的，包括宜州，这些地区都是霜叶阁势力影响最深的，只要霜叶阁在，那这些地方就富足，百姓便安居乐业。
　　毕竟，霜叶阁不仅仅是杀手组织，更是业务涉足广猎。
　　做点跨海小生意自然不在话下。
　　她牵起顾念的手，道：“今天陪你玩个够。”
　　顾念已经蹦蹦跳跳和只兔子一样活泼起来。
　　“柔儿，我今天给你做清蒸鱼，保证很好吃。”
　　祝语柔：“我拭目以待。”
　　两人牵着双手在大街上逛着，身影斜倚，亲密安宁，似乎没有人能再打扰她。
　　*
　　要说这鱼钓起来还真的不容易。
　　饶是顾念再安分守己蹲着，永远也钓不到一条游了圈从鱼钩对鱼料没兴趣的鱼。
　　她就纳闷了，这鱼难道不饿吗？
　　还是说有智商，怎么就不上钩呢？
　　旁边坐在草椅上，上面又遮阳伞的祝语柔，她斜斜躺着，目光懒洋洋盯着顾念，见她嘟起嘴唇不满的样子。
　　她轻笑道：将鱼钩放哪，你上来。
　　顾念也没了兴趣，直接将鱼竿斜插在地上，她走过去坐在了草椅上，靠着祝语柔的肩膀。
　　“钓鱼果然无聊。”
　　祝语柔无奈勾勾唇角：“倒是可以锻炼一下你的耐心。”
　　顾念立即转首，挑挑那带着情态的眉毛，眼睛泛着水意看起来柔波撩人：我的耐心只为你而开。
　　祝语柔猛地一怔，似乎好久没感受过顾念的情话一样，又似乎说听不腻一样，非常撩拨她的心。
　　她反应过来伸出指尖，将顾念耳鬓边的一缕墨发挑开，带着柔意说：上次说那么好听的话是在什么时候？
　　顾念想了下老实道：“重华殿。”
　　“这么说来，我们好久没那么腻味了？”
　　祝语柔想起西阁那会，眼前的这人天天不自觉说出撩她的话不自觉外，还经常试探她，总之看起来傻傻的，谁知道背地里居然是个小人精。
　　她对顾念眼下隐瞒的秘密虽然好奇，但经过这几天的观察，瞧她的秘密似乎不影响到两人在一起，所幸她就不去追究那个秘密。
　　两人只管在一起便是了。
　　祝语柔：“我给你一次机会，今天有什么和我说的真心话？”
　　顾念眨眨眼眸，靠在她身上，装作可怜兮兮的样子：“是有秘密，但等我父王登基，我哥成为太子再说。”
　　“你答应吗？”
　　此话一出，秘密还真的有秘密。
　　祝语柔静默会儿，并没有急着回答，而是充满深意看着顾念。
　　瞧她目光真挚并没有欺骗的意思，而且那小眼神慵懒的倦意，似乎是被暖阳影响了，连带她整个人都不自觉放松下来，染上了倦懒之感。
　　顾念，果然是她永远过不去的关。
　　祝语柔眼神一暗，却彻底接受了这一切。
　　她道：“真是如此，那也不迟。”
　　说，今晚想吃什么？
　　顾念原本被太阳晒的暖洋洋想睡觉的困虫，瞬间被击散了，她赶紧擦擦没有出现口水的嘴角，数着手指开始掰着。
　　“鸡鸭鱼肉，海鲜河鲜等等。”
　　“不如咱们吃佛跳墙吧！！”
　　一统食材。
　　反正她家柔儿有钱，肯定吃得起。
　　不过她似乎太过于自信了。
　　祝语柔摸了下荷包，忍不住蹙眉思考下，再抬眼看她时多了一丝措意：“没带钱。”
　　顾念：.......
　　你是不是不想养我？！！!
　　看着顾念宛如雷劈，一副你可是阁主你很有钱，你居然现在没有钱，这不是扯淡的表情。
　　这么精彩的表情让祝语柔微微诧异一会儿，很快，她掏出了一块成色还算好的玉佩，扬了扬。
　　“倒是可以买下一家酒楼，免费大吃大喝。”
　　更何况苏州本身就是她的地盘，蹭吃蹭喝倒没问题。
　　祝语柔疑似发出土豪般的吼声。
　　顾念抓起玉佩瞧了眼，看着成色也算是翡翠玉佩了，可以说还算稀有，去换酒楼的话可能有点亏。
　　这么想着，就为了玉佩还是不要去吃佛跳墙吧！
　　不过这玉佩的材质有点眼熟。
　　越看越不对劲。
　　那个柔儿这玉佩我好像在哪见过？
　　祝语柔眼神微闪，语词带着转移：“怕是从皇宫贡品传出来的，本阁主得几件倒属正常。”
　　“那也是，只是，这块我咋那么眼熟，好像好像玉...”顾念还没说完。
　　忽然整个人被反手一抱，那温软香玉在自己怀里，使得她无法再思考其他的了。
　　她双手紧紧拢住了祝语柔。
　　轻声呼喊一声：“柔儿，你今天似乎有点热情了。”
　　祝语柔面带虚色，却不敢让顾念看见了。
　　“一切，我都是为了你。”
　　随即祝语柔将玉佩收好，那块前朝玉玺做的玉佩，收的看不见，哪天还是找个机会卖出去给她垫下几栋酒楼吧。
　　之后的前朝玉玺或许影响甚大，却莫名失踪，无所查起，所以导致它成为了大魏王朝的一大谜题。


第70章 烂桃花
　　来到苏州的日子, 还算舒服，因为有钱又可以随便买个大院子潇洒，养养小狗啊，小猫啊。
　　这几天还有女朋友陪伴。
　　顾念觉得这简直是神仙生活了, 不必像在京城那样装样子生活, 把自己扮成泼妇，其实自己也不是那种属性奈何在京城那地方就是有人喜欢黑她, 还真不是她的风水宝地。
　　如果她没猜错的话, 抹黑她的人有可能是皇爷爷的人, 否则, 整个京城怎么可能被闹得满城风雨，她父王还不会交待顺天府去查。
　　估计是猜到查不到也查不得，所幸她父王就让她乖乖待在宅内，或者去皇宫学习礼仪。
　　虽然风声上吃了亏，可她到底没事。
　　不像父兄二人，被皇爷爷算计的够呛的。
　　现在以至于顾念都忍不住怀疑马鞍山的手笔，算不算是皇爷爷在暗中推波助澜？否则三皇叔不会那么急着打压 秦 王府。
　　还有最近三皇叔放弃打压, 转战合作，一直朝京城施压，可以说将皇爷爷原先的计划步骤的打成一锅浆糊, 还不容易顺回来的那种。
　　其实仔细想想, 搅乱皇爷爷计划的人是自己, 而不是三皇叔，他只是得到了自己的消息。
　　顾念当下忍不住无语了，这皇家怎么就这么能折腾, 还好安庆公主命运改变了，现在早早赐婚了, 已经和程贤成为定局了，不会再外嫁出去联姻了。
　　心情总算有些安抚性。
　　她提着篮子打算出去买菜，别看她现在一身男装，那都是为了方便。
　　每次出去外面的菜摊子婆婆都会跟她打招呼。
　　几天下来，都知道她是为媳妇煮饭做菜的，直把婆婆羡慕的两眼放光，还想介绍孙女，问问她有没有兄弟。
　　吓得顾念好几次都说自己有个哥哥已经快成亲了。
　　自己也不打算要小的。
　　要说这古代生活唯一的不便估计就是对未成婚的人的限制。
　　虽说大魏王朝开放，可未婚前还是得避嫌。
　　如果你未婚还可能面临被催婚，这无论是现代还是如今都是恒古不变的必经之事。
　　幸好顾念说自己成亲了，家中已经有贤妻，才堵住了悠悠之口。
　　当然除了这些小麻烦。
　　她买菜回来的时候，就看见门口有个锦衣姑娘，穿着烟沙散花裙，那影子高艳美丽，还蒙着面纱，腰上还系着一把长剑，那姿势似乎有点眼熟。
　　不过对方只是瞧了她一眼就盯着门口不放了。
　　真是奇怪的女人。
　　顾念将菜篮子提了进去。
　　刚好祝语柔从屋内出来，今天她亦是一袭雪白烟纱散花裙，跟外面的人女人有点撞衫，可美貌来说，却是她最为惊艳。
　　顾念看了看媳妇，再看了看没关的大门：“柔儿，屋外有个姑娘跟你穿的好像。”
　　祝语柔闻言，神色一闪，有些暗沉几分，她直接使用掌风将门给关住了，隔开了外面的人的视线。
　　好像是怕对方看见什么一样。
　　让顾念一脸懵逼。
　　“柔儿，屋外的姑娘一直在门口站着？”
　　祝语柔声线带着一丝锐利：“不必理她。”
　　听起来非常的不善。
　　她好奇道：“我看她好像找谁，你俩认识。”
　　“不认识。”
　　“我觉得你和她认识。”
　　祝语柔见她不依不饶地问，只好道：“她认识我。”
　　顾念心想果然如此，不认识的话，人家怎么会盯着她看。
　　她问：“真狡猾，她到底是谁？”
　　祝语柔似乎感觉有些头疼，她的指尖捏了捏自己的眉心。
　　“前任阁主的千金。”
　　“哦，那就是你师门的人了。”
　　“算是。”
　　顾念就更好奇了：“怎么不叫她进来？”
　　“会很麻烦。”
　　“你俩关系不好？”
　　祝语柔今天被问了很多话，她想早点结束都不行，可看见这人兴趣满满的样子就知道会打破砂锅问到底。
　　她有些扶额：“她喜欢。”
　　顾念瞬间引起了危机感了。
　　她小心道：“咦，她喜欢你。”
　　正是因为不是她才烦恼。
　　祝语柔没有明说，只道：“不是我。”
　　顾念还是不明所以：“那是谁？”
　　祝语柔看了她半天，才欲言又止，道：“你。”
　　顾念：......
　　我们才第一次见面好不好？
　　反正见她不信的样子。
　　祝语柔打定主意不会再让这人碰到那个女人了。
　　她特地加重语气提醒道：“总之。”
　　“她很容易一见钟情，别靠近她，小心她缠着你不放，像狗皮膏药一样让你怎么都甩不掉。”
　　顾念：“你这副口气，我听着她怎么像只发情的母猪。”
　　“信我，不是猪胜似猪，别沾到她。”
　　这一副瘟神的口气。
　　顾念没有信但还真的没有去接触。
　　不过出门的时候，就没看见那女子站在屋外守着了，好像是刻意躲开了，或者被警告了。
　　顾念觉得有必要好好提防一下，省得自己女朋友被抢走了。
　　祝语柔亦是这么想的。
　　她难得在苏州发号施令了，命令手下以任何方式将顾念与前任阁主千金隔开，不准两人相遇。
　　互相怕被拐走。
　　而屋外的前任阁主千金，她真的只是简单的来串门，来看看曾经的暗恋对象，只是没想到暗恋对象居然已经有了其他女子，并且根据情报此女很可能就是京城被掳走的苦逼皇族，雍宁郡主。
　　她只是好奇看一下，怎么门口就没人路过了。
　　不过那郡主长得还真是俊俏，看得她心痒痒的，就跟以前她看见阁主的真容时那种心动感一样。
　　有空一定要表示表示。
　　然后她第二天就接到了无数个任务，宛如炮弹一样轰炸过来，忙的她晕头转向起来。
　　再也没办法在苏州待了。
　　而之后的几天，顾念出去买菜确实没看见那个前任阁主的千金了。
　　她观察了下也没当回事直接出去买菜了。
　　反正都是过客，应该没必要在意的。
　　殊不知。
　　就在顾念去买菜的时候，祝语柔便换了一身阁主常用的服装，戴上面具使用轻功出去了。
　　特地回了一趟霜叶阁，吩咐了主事的能把阁主千金打发到越远的地方越好，最好是海外。
　　于是，顾念的烂桃花还未萌芽就被掐死在泥里了。


第71章 前世今生
　　那红墙高瓦遮不去的夕阳光芒, 将整个皇宫照成最美丽又孤寂的筑物。
　　金雀楼台, 高耸仰望。
　　站顶端可忘却红尘琐事, 暂时可抑住那迸发的欲望。
　　顾念一脚穿着红色长靴踏于扶楼，一手托着酒壶, 有着对夕饮酒的意思，飘零吹散的墨丝刮过她那美如镜画的样貌，那姿势又显得放荡不羁。
　　她在等一人。
　　那人如她所约, 很快便从一楼二楼三楼，她闲庭信步, 赴约熟人，步伐轻后又沉重。
　　当祝语柔看见那一抹刺眼的红色与夕阳相照映入时竟契然一体, 她有一瞬怔住了。
　　“来了。”背对着她的郡主开口打招呼道。
　　祝语柔目光沉敛, 她看不懂她, 她就站在自己面前，还是无法看透她。
　　她语气颇为复杂：“你, 我们明明可以好好相处。”
　　听她这番话，原本背立着, 那姿势桀骜不驯的气息，瞬间扭转过来, 这郡主眉目天生自有的傲然与矜贵。
　　她的语气总带孤傲之色：“祝语柔，你算个什么？本郡主稀得与你来往。”
　　“那郡主为何总抓着语柔不放？”
　　就如现在, 祝语柔赴约了, 她可以拒绝, 但同样没有拒绝的理由。
　　想搞清楚的事情太多了, 原因便是她与顾念，总是不对头，总是互相猜疑提防，对峙。
　　即便是此刻，她亦只看到顾念往常的一面。
　　孤傲不逊。
　　烈火如磐涅。
　　正似她想的那般，眼前的美艳精致的女子。
　　她漫不经心摇曳手中酒壶：“本郡主，只是，看你不顺眼罢了。”
　　既然看不顺眼又何必叫她过来。
　　祝语柔心里满是这样不解的想法。
　　她怎么也想不到自己得罪了顾念，便当下给了她一分保证：“若是因为你的兄长，那我便好生离他远点。”
　　“只是需的你点透。”
　　她已经说到这个份上了。
　　顾念从头到尾的表情从未变过，也没有因为她的话又一丝动容。
　　她依旧衅味说：“本郡主说过，不稀得你让你，无论你与兄长是何关系，皆与我无关。”
　　或许是得不到答案了。
　　祝语柔神色之中有着自己都无法察觉的无奈与纵容：“那你想要什么？”
　　这时候仿佛打开了眼前这女子的开关。
　　顾念伸出素白稍瘦的指尖，指着她的心口，几乎是没有犹豫，就和她性子一样随性：“那我，要你的命。”
　　又来？祝语柔摇头叹气：“不可以。”
　　许是听见她的拒绝。
　　郡主终于有了其他不一样的表情，那就是她仰头抱腹，还不忘记抓紧酒壶，笑了。
　　她那张宛如樱桃般的小嘴，以前只会恶语相向，使得那声音倒被内容玷了去，而此刻，她光是笑，便面若桃花，声音也好听的令人痒意。
　　祝语柔的心下意识记住了这个声音。
　　顾念笑了会儿，好似第一次认识她祝语柔一样，对着她不屑，可明明她对自己从来便是这副死样子。
　　祝语柔想，她早就习惯了，不必多理会。
　　倒是猜到了郡主没有好话。
　　顾念正好道：“如今没想到，祝语柔你也有惜命的一天。”
　　祝语柔却疑惑了，她从未表现过自己不想活的样子，为何有此一说？
　　可当顾念看见她这副表情，连同她的表情阴敛几分。
　　“你又来了，又是这副态度，别以为只要露出这副表情，本郡主便会与皇兄那般被你糊弄过去！！！”
　　祝语柔当真不知自己哪里惹了她。
　　只当她跟平常一样看自己不顺眼。
　　她如实说了：“我留着命，便想亲眼看看，父亲当初，究竟有没有选错新皇？”
　　她很老实的回答。
　　顾念的表情也稍微缓和几分，但看着还是弩拔嚣张的气息，便是缓了跟没缓一样，若是有旁人定然看不出。
　　可祝语柔却清晰读懂了她的一丝微妙的变化。
　　她觉得郡主从来不收敛自己的脾性，但同时也不能否定她的城府，同样极深。
　　毕竟两者并不相悖。
　　她看着顾念一张一合的红唇，字字吸人，引她入耳：“如说可惜，那本郡主替你回答，你的父亲，祝丞相自始至终看走眼，所谓的新皇明仁德治，不过是场空话美谈。”
　　“能坐上皇位的人，哪个有简单一说，必是城府极深，多疑相随。”
　　顾念的话似乎有挑拨离间的意思，可她很清楚自己不会上当，但她还是说了。
　　祝语柔真是猜不透她。
　　回答她的语气几乎于平淡：“又如何？即便你此说，那想坐皇位之人，又岂有你兄长一人。”
　　对她话就要挑破了说。
　　顾念有个优点，那就是洒脱，但凡祝语柔拆她的招，她都毫不犹豫如实相告。
　　就跟现在一样，她像是狂妄般笑道：“哈哈哈！没错，本郡主也觊觎那龙椅。”
　　祝语柔即便早已心里准备，等顾念有此举动时，她仍旧被打个措手不及哑口无言，从未见过如此坦言相对的敌人。
　　每每这个时候，她都在想，她的兄长都很难使得无言以对，但唯有雍宁一人，次次令自己带着动容的情绪对着她。
　　她忍不住捏下眉心动嘴那茬子，只有夸顾念了：“郡主倒是实诚，于我，你从未欺骗过我。”
　　顾念本身不经夸，同样也不经诋毁，得罪她的人没有一千亦有八百，全无一人无辜退处，不是流放便是被斩首。
　　顾念重重放下了酒壶，看起来已经对酒失了兴趣。
　　放下后，她反倒侧身倚在扶手处，斜着脑袋，歪看祝语柔说：“因为没必要，将死之人，我乐得让你知晓。”
　　开口闭口就希望她死，就好像她不怕自己知道她的心思，歹毒的心思。
　　祝语柔便平平淡淡回答：“怕是要郡主失望了，此门旦开，你我便形同陌路，桥归桥，若再相遇。。”
　　说着便无语凝噎，不是说不出来，而是突然觉得心堵了一下，让她有一瞬的气息滞了。
　　顾念发现了她的变化。
　　她邪笑说：“怎么不说下去了？”
　　话到嘴边，却已经心里带着不情愿不愿去说。
　　祝语柔颔首做了道别：“郡主，好自为之。”
　　在她低头的那瞬间再抬起时，也不知道是不是她瞧错，看见的是眼前的红衣耀眼的郡主，那美如遗玉的面庞在自己余光快看不见她时，闪过一丝温色便稍纵即逝，消失的太快，以至于变成了幻觉。
　　祝语柔心头莫名涌上一丝烦躁与颤意，她觉得掌控不了，现在的那种奇妙的感觉，她亦无法解读。
　　等她完全抬起头时，对面的人，已经翘起了二郎腿，修长交依，肩瘦腰窄，即便是痞里痞气的动作亦让她做的如此优雅和带着与生俱来的贵气。
　　只有顾念带着倦懒地朝她挥手：“那再会了。”
　　“祝 语柔 ！”
　　她咬字间，丹唇几乎溢满，着重强调，与平常无益。
　　祝语柔觉得自己应该习惯的，或说早就习惯了，便不难发现这个人只是打发她快走。
　　可眼下此刻，她移开了在郡主脸上的目光时，再转身后。
　　心却像有一角被撬空了。
　　当两人再度擦肩而过，宽大的袖边飘曳如帜，她一袭烈火红裳，宛如炙阳烫进了祝语柔的眼。
　　又一人清素淡白，与世无争，清心寡欲，独留一抹纯白记在顾念的心间。
　　她们互相摩过彼此的衣角，滑如游丝，身影向背，影儿抽去无再回。
　　若此生无缘，何必再见。
　　瞧得那不过是惆怅，并无相思。
　　无思意，又哪来的牵绊。
　　或许有，但转身擦肩后，便悄悄在各自的肩头，看似不经意间碰触而将那丝薄弱的牵绊带走了。
　　既然无缘，那便后会无期。
　　前世今生――ne 你若情丝三百，我便回以三千。
　　但若少于三百，我便说：那再会了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　草：好想站原主x原祝语柔


第72章 祝家小胖子
　　顾念跟祝语柔来到苏州已经有段时间了, 期间她一直关注哥哥和父皇的事情，发现一切都在向好的地方发展。
　　她也非常的欣慰，起码到最后，她省略了很多风险。
　　当然无视一下偶尔祝语柔收到皇爷爷的慰问信, 最近皇爷爷老是在打听她的信息。
　　都被祝语柔一一挡回去了。
　　她家媳妇不愧是霜叶阁阁主, 回复起来，都相当霸气。
　　面对多番试探, 都反击回去了。
　　弄得皇爷爷连信都没回了。
　　按照顾念对这个爷爷的了解, 估计也不会再关注她的消息吧！现在他忙着对付自己的几个儿子呢！尤其是顾清华那个皇叔, 听说蹦Q的最厉害。
　　原本还有皇爷爷的皇威束缚, 他还算敬重父皇，但自从发现他的那个父皇，根本不把自己放在眼里，甚至还将他当成棋子，于是就不服气了开始反击。
　　今天顾念坐在梳妆镜前，捧着脸看着自己，发现自己的脸圆滚滚了许多。
　　果然最近肉吃多了。
　　她捏了捏自己的脸。
　　门外的媳妇就进来了, 她一袭青衣长袖，手里还握着剑进来了。
　　最近很少看她这么整装待发。
　　顾念忍不住问道：“柔儿，你出去干什么了？”
　　祝语柔眼睛贪贪在她脸上扫了一圈, 自从两人确立关系, 连身体上。。她发现自己越来越不对劲了。
　　眼睛总是不由自主想往她身上放。
　　她走过来握住了顾念的左手：“今天吃什么？”
　　说到吃。
　　顾念表情一僵：“柔儿, 虽说咱们有钱也不能大鱼大肉的，今晚就吃斋吧。”
　　祝语柔只是轻笑一声：“好。”
　　她扫了一圈顾念的脸，还有她的腰围, 确实有些圆了。当然感觉起来很舒服。
　　不过她这一笑。
　　顾念的脸色直接黑了，她突然想起每次大鱼大肉, 柔儿吃的大多都是素，偶尔多吃她夹的几大块肉，很快因为练剑就消耗了热量。所以仍旧保留好身材。
　　可她就不同了，柔儿练剑，她坐在太师椅上吃葡萄欣赏，柔儿教她下棋，她啃着葱油饼学。
　　柔儿喝茶，她就吃芝麻糖各种糖分。
　　想到这里。
　　顾念：“........再这么下去，老娘迟早变成一头猪。 ”
　　到时候要是被柔儿嫌弃了怎么办？
　　虽说不太可能，但女为悦己者容，她可不想喜欢的人面对肥肥的自己。
　　更何况，柔儿她都能保持好身材让自己搂搂抱抱了。
　　不行！顾念立即站起来大声道。
　　惊得祝语柔眨眨眼睛不解道：“念儿，怎么了？”
　　顾念一字一顿坚定道：“我要减肥！！！！！”
　　祝语柔向来不会拒绝她，可今天，她却蹙眉了，并且眉眼间充斥疑惑。
　　“念儿怎么了？”
　　突然要减重？是在意自己的形象，自己心中的形象？
　　祝语柔想到这里，她温和道：“不必减重，你什么样的我都喜欢。”
　　此话一出。
　　顾念感动的同时，更加坚定减肥了。
　　“不行，我不能让媳妇你吃肥猪肉，我就吃瘦肉！！！”
　　“不行，绝对不行！我媳妇也要和我一样吃瘦肉！！！”
　　她握拳激情豪迈的大喊。
　　下一刻，她就直接冲出房门，决定打破舒适区再也不当宅女，她要出去跑十圈回来。
　　于是顾念跑出去了。
　　祝语柔在身后追出门，伸出手朝着她的方向喊道：“念儿，我，我真不嫌弃你胖。”
　　然后外面跑步的动静更大了。
　　“老娘要是不减下去，誓不为人！ ”
　　祝语柔她：........
　　怎么越发刺激她了。
　　之后，才过了一刻钟。
　　门口的顾念已经回来了，扶着门，累如牛。
　　差点没爬进来。
　　祝语柔满是心疼，她走过去扶住了顾念劝道：“不急于一时，从明天起，我陪你。 ”
　　顾念浑身都是汗，她自闭了。
　　她真的自闭了。以前她可是京城一朵花，跑起来都带一阵风，吓得人马仰翻的。
　　而现在，现在。
　　她居然跑了三圈就跑不动了，还走一步，差点没抽筋。
　　qaq怎么办？她好像再也不是过去那个轻燕般的雍宁郡主了。
　　“我要回炉重造我要回炉重造！”
　　她下得决心越大，祝语柔越发担心起来。
　　待用晚膳的时候，祝语柔见顾念洗完出来，脸蛋红扑扑，体香飘远，身材丰满有致。
　　看的她忍不住咽了一口。
　　哪来的肥胖。
　　分明为她量身定做，拿捏的好好的。
　　祝语柔便道：“不急着减食，慢慢来。今晚少一样肉菜。”
　　说着她打开了一个用碟子盖住的大碗，里面是焖烧红烧猪蹄子，糯糯的看起来又非常有弹性。而且油都分离了，分明是经过精心制作的。
　　顾念一下子口水直流了。
　　她的意志松动了。
　　媳妇，还真是减肥的芳香剂！
　　她咽口水开始抓起筷子忙碌起来。
　　一圈下来。
　　饭桌连根青菜没留，其实吃的最多的还是肉。
　　看的祝语柔不动声色将多的叠在一起的碟子偷偷减少几个，试图让视觉上看起来少点，让自己的夫人，少受一点刺激。
　　然后她的手被顾念抓住。
　　顾念正以一脸哀怨的表情对着她：“柔儿，你别惯着我。”
　　祝语柔第一次感到紧张：“并不会，阿念并不胖。我喜欢。”
　　然后顾念站起来捡起来祝语柔偷偷扔在草地的碟子，开始数碟子。
　　“一二三四五六七。。十五。”
　　顾念数完自闭了。
　　“我想冷静冷静。”
　　她说完头也不回回房间了。
　　只留祝语柔伸着尔康手想喊，又不知道该怎么办。
　　最后只能暗自懊恼自己多余的动作，如果没有偷偷藏盘子，是不是念儿就不会发现？
　　而她不知道的是，顾念回到房间趴在茶桌上，不断捶桌。
　　“没毅力没毅力，没意志，怎么就受不住诱惑！”
　　于是这一天下来，她全在减肥的事情上浪费了精力。
　　而祝语柔回答房间，看见床上的人连衣服都没脱就睡着了，还抱着她的枕头。
　　祝语柔忍不住无奈地附身，对着她的唇偷亲一口，再靠在顾念的身上，安然入睡。
　　这一晚上。
　　向来喜欢干净的祝语柔，在今晚，两个人都没有脱衣服就睡了。
　　这么个宠法，也难怪不得顾念长胖了。


第73章 嫂嫂
　　减肥大计终究失败了。
　　她还是好好保持身材吧。
　　这是她顾念痛的领悟。
　　今天清早, 高墙上的公鸡报鸣，屋顶上有喜鹊儿在叫，似乎有什么好事的征兆。
　　她本来就不信这种玩意，觉得迷信, 不过寓意好, 也乐意这么想。
　　更何况，今天柔儿出去了。
　　大概是霜叶阁有什么事情需要她去处理, 苏州这里有分部, 她只需要去分部传递书信就可以下好一个命令。
　　而她嘛, 吃吃喝喝, 乐得自在。书灵又许久不出现，就证明剧情没有问题。
　　这会儿哥哥才是在打敌人升级当中。
　　无聊了一会儿，她算了一下日子，自己来苏州已经有一段时间，居然比住在京城要习惯。
　　就好像苏州天生就该是她老家一样。
　　真是习惯的令她诧异。
　　“要不，以后我就和柔儿在苏州隐居吧？”
　　顾念打着这个心思。
　　这会儿府上除了几个厨娘还有打扫的下人，没多少防卫, 看似如此，可实际上整个苏州都算是她的护卫。
　　咚咚。门被敲响了。
　　顾念走到门口，犹豫了一下。这会儿拜访的是谁？要是柔儿早就跳墙回家了, 那需要门。
　　她打开道：“请问你找。。”
　　话还没说完, 她就看见父王顾清政站在门口, 穿着素服，身边还有一男一女。
　　顾峥和祝玉燕。两人依偎在一起，似乎已经修成正果了。
　　顾念嘴巴突然像被封住一样, 明明一大把话要说，可这会儿看见了却。说不出来。
　　顾清政看着许久不见的女儿, 反而比以前更精神了。
　　他难得温柔道：“不请爹爹进去坐坐？见见你那意中人。”
　　顾念立即让开，她十分紧张道：“父王，柔儿去处理公务了。您进，我这就去倒茶。”
　　说完，她赶紧去厨房让厨娘准备好。
　　等瓜果点心摆在庭院的茶桌上。
　　她坐在一边有些局促不安。
　　感觉顾清政身上的气压比以前更强了，她坐着挨着就感觉到了。
　　顾峥便道：“念儿，我给你介绍一下。”
　　“这是玉燕，你嫂嫂。”
　　顾念抬头喊了一声：“嫂子好。”
　　喊完，她的脸就僵住了。
　　这不是柔儿的妹妹吗！我特么居然要叫嫂子了，可是必须叫嫂子啊！这没错，所以哥哥让叫没错。
　　可她为什么那么纠结？
　　祝玉燕不必祝语柔美貌，却胜在活泼。
　　她轻笑道：“姐姐不在，我倒自在了。”
　　顾念摸摸头道：“她马上回来。”
　　祝玉燕道：“当初我听姐姐宣布和郡主的关系，爹爹和我都震惊了。”
　　“好在，她特地回家一趟解释清楚了。”
　　“父亲也没说什么。”
　　此话一出。
　　顾念有些奇怪了。柔儿天天在我身边，她什么时候回去的？唯一的可能就是霜叶阁张灯结彩那天，柔儿估计是那个时候赶着回去的。
　　当她小心翼翼看向父王时。
　　顾清政瞧了她一眼，似乎不可置否。
　　他道：“祝大小姐，可结交。”
　　一句话，算是确认了她与祝语柔的关系。
　　顾念忍不住眼眶一酸，低头忍了忍眼泪。
　　“父王，对不起。”
　　“若不是我打草惊蛇，自以为是的话，也不会造成如今这种局面。”
　　顾清政看着她，捏着一杯茶喝了下去：“我何曾也信过你。当初手绢一事，我若选择相信，便早有应对了。”
　　“这不是你的错。”
　　“可是。”顾念眼睛红红的还要说什么。
　　顾清政伸出手抚了下她的头顶：“庞勇能救你哥，你哥能提早掌握骁骑营的兵权，少不了你在背后推助。”
　　“为父问你，你有没有怨过为父，在你被掳走那天，一点消息都没有。”
　　顾念赶紧摇头：“不，没有，是我的错。我自己自作主张，不听父王的话，偏要去试探。”
　　见她眼眶眼泪又要出来，曾经皮过猴子的女儿，现在已经长大了。
　　顾清政的心却酸了，好不容易长大的女儿却被别人家的女儿掳走了。
　　可他向来威严惯了，说不出来罢。
　　他道：“我和你哥哥现在来，是想看看你。在与你三皇叔联手后，你皇爷爷召我们回京了。”
　　顾念顿时紧张起来：“父王你要小心，皇爷爷属意的人，其实一直都是。”
　　她话还没有说完。
　　顾峥却稳重打断了她：“念儿，我们的事情，我们会处理。你好好待着便是。”
　　“哥。”顾念有些惊讶看着他。
　　顾峥低头抿了一口茶，眼神复杂问她：“念儿，哥哥问你。你明明不想要的东西，为何要来抢？能告诉我为什么？”
　　顾念哑口无言。
　　她的结局，便是如此啊。哥哥。
　　可她无法说出口。
　　顾峥见她沉默守口如瓶，便知道极其重要，甚至关乎她，或者关乎一家人。
　　他便道：“待我和父皇处理完一切，你需要什么帮忙，通知我一声。”
　　说着伸出手抚摸她的发顶。
　　还是像以前一样。
　　家庭的温暖果然还是真正的避风港。
　　顾念抬头抹去了眼睛的一点红，她爽快道：“到时候，哥哥可不要反悔。”
　　“我确实有事情拜托你。”
　　“好。”顾峥宠溺地点点头。
　　他再看向妻子，道：“你嫂子她。”
　　结果还没说完。
　　就听见顾清政叫了一个人的名字。
　　“阁主，别来无恙。”
　　祝语柔已经翻墙回来了，不过她还站在墙头上，她的神情有点愣住了。
　　妹妹和妹夫都来了。
　　还有，合作的王爷。岳父？
　　这一家王府五口算是齐了。
　　祝语柔落入地，她走到茶桌边，祝玉燕便拘礼：“见过长姐。”
　　祝语柔满意点点头笑道：“你倒是成熟了不少。成亲了人也懂事了。”
　　祝玉燕满脸的幸福道：“是我说要简单操办，对不起，长姐，没有请你去。”
　　祝语柔摇摇头：“当时你们的处境有些危险，我不便过去。”
　　“或许以后可以补回来。姐姐一定会好好看你穿新娘子的衣服。嫁出去。”
　　“那是当然。”祝玉燕爽快捅了捅身边的丈夫。
　　顾峥赶紧走过来，对着这位厉害的阁主，喊道：“长姐好。”
　　“妹夫精神不错。果然一表人才。我家燕儿就放心交付与你。”祝语柔笑着回应。再对顾清政笑了笑。
　　顾峥一下子脸红了，他幸福看着祝玉燕。
　　顾清政跟着也点点头。算是打招呼了。
　　祝语柔施礼道：“岳父。虽未过门，但我与念儿已有夫妻之实。自能称一句岳父。”
　　然后顾清政眼睛死命在瞪祝语柔了。
　　老男人高冷老男神，话少，只能用眼睛表达自家白菜被拱了。
　　而下一刻。
　　祝语柔就拉住低调坐在茶桌边的顾念，对着祝玉燕和顾峥道：“还未正式介绍过。这是内子，顾念。 ”
　　“燕儿。”
　　祝玉燕疑惑道：“姐姐？”
　　祝语柔的笑容拉长，姐姐的威严之态，浮现在表面：“该喊嫂嫂。”
　　祝玉燕：.......
　　顾峥：........
　　顾清政：.......
　　刚刚喊完嫂子和即将要被喊嫂子的顾念：.............


第74章 即将的终了
　　面对如此微妙的气氛。
　　顾念可受不了, 她赶紧道：“都是自家人，不必纠结一个称呼。”
　　她刚说完。
　　祝玉燕在自己姐姐祝语柔的压力下，她乖巧朝顾念喊道：“嫂嫂。”
　　顾念：.......
　　她明显看见大哥顾峥和父王顾清政默契地转过头去了。父子俩不想掺和这种事情，一副怕麻烦的样子。
　　等叫完嫂嫂。
　　祝语柔便坐下来与顾清政, 顾峥两人谈起事情来了。谈的内容都是有关朝廷最近的争斗, 皇爷爷现在忍不住想对付顾清华了。
　　顾清华留了个心眼，转头寻求顾清政合作, 两人一起对付皇爷爷。
　　顾清政本人没有答应, 但也没有拒绝, 所以让顾清华本人非常着急, 甚至已经亲自去了他们的营地来拜访这位、秦、王兄长。
　　顾念听说这件事，她想起原著剧情关于这段，确实有顾清华寻求合作的意思，可她父皇最终是为何改变主意，她还不清楚。原著里也没有解释清楚，毕竟存在那么大的漏洞。她没有明说，可总感觉她哥知道些什么, 尤其是父王在和柔儿谈事时，他倒是悄悄看了她好几眼，好像在打量自己的情绪。
　　顾念装作没看见, 反正她真的是服了他哥了。她也不担心哥哥的成长了, 果然男主光环加持, 自然不在话下。
　　之后的半个时辰，一家人结束话题，抽空吃了顿饭后, 顾清政就带着大哥和嫂子离开了。
　　顾念站在门口许久，祝语柔就陪在她身边许久。
　　她道：“想一起回去？”
　　顾念道：“我不能给他们添麻烦, 对大哥和父皇来说，我现在这样才是他们想要的。”
　　她现在这段剧情相当于原著的禁足，只是因为祝语柔的关系，微妙发生了变化，变成了她和女主在度假隐居。
　　祝语柔轻轻搂住她的肩膀说：“过段时间就结束了。我们到时候一起回京城。”
　　此话一出。
　　顾念的脑子就像有一股电流串联而过，瞬间记起了一段剧情。
　　那就是原著之中，皇爷爷巧妙用计设计了顾清华，将顾清华的势力拔掉后就开始扶持十六皇叔。
　　可十六皇叔当时还不知道，早早出去游玩了，结果就碰到了她父王，在她父王的设计下，宣布了十六皇叔的死讯。
　　其实是假死。十六皇叔被利用了，他只觉得好玩，并且还整天沉迷在父王安排的美色之中。
　　而皇爷爷多番调查，去看十六皇叔的尸体，反复确认，他居然吐血了。
　　原著那么阴谋诡计的皇爷爷，居然吐血了，没有半点原因，只是因为作者懒得写，写成了爱子心切。
　　这一吐血，就直接将皇爷爷的病症引发出来了。
　　这病症的由来，都是因为皇爷爷极度沉迷修仙，吃了不少极乐丹，导致的中毒。
　　而她父王为了皇位确实也出了这些损招。
　　可皇爷爷也从来没对他父王手软过，不是你死就是我活，为了生存只能斗下去了。什么父子亲情，全被权力糊住眼睛了。
　　最后皇爷爷会一病不起，然后父王会放十六皇叔回去，安排皇爷爷身边的太监内线，偷偷拿假遗旨告诉十六皇叔，即将继位的会是三王爷顾清华。
　　十六皇叔本身极度讨厌顾清华，就算计顾清华进宫，将他拘留，然后他自己去皇爷爷那邀功。
　　结果皇爷爷却被他一句话给气吐血了，接着陷入了昏迷，直到去了。
　　那句话就是：“你给顾清华皇位，还不如给我。父皇，你真是病糊涂了。”
　　“你以前可不是这样的，既然糊涂了，就乖乖在圣旨上写我的名字。”
　　本来皇爷爷就写了他的名字，可惜他那么一闹，直接将一手好牌打成烂局了。
　　最后等皇爷爷去世了，还是父王及时登位，阻止了各位兄弟的争斗。而十六皇叔自始至终不知道自己害死了亲生父亲，屁颠屁颠当个闲散王爷去了。
　　她父王也没有亏待十六皇叔。就连她大哥登位后，还封十六皇叔的儿子为小王爷。
　　稳住了十六皇叔，同样稳住了其他兄弟。
　　想到此处。
　　顾念轻轻靠在祝语柔的肩膀处道：“父王很快会回来接我。”
　　祝语柔道：“看来我的夫人知道的不少。”
　　顾念知道她吃味了便道：“我没有想过隐瞒你，只是，我想告诉你，我之所以知道这些事情，是因为预见过。”
　　“嗯？”祝语柔眼睛闪烁起来。
　　顾念决定开门见山，告诉她自己的一些秘密：我看的见未来。因为我是。。。。。
　　可惜她还没说完，就被祝语柔捂住了嘴巴。
　　她道：“够了，足够了，你隐瞒的秘密，我大概猜到了。”
　　顾念一愣，还想说些什么。
　　祝语柔已经俯首堵住了她的嘴唇。。


第75章 从久远前就知道
　　顾念觉得自己是个很容易满足的人。
　　每天起床都能看见所爱的人躺在枕头的另一边, 拥着自己, 或者缩在自己怀里安睡的样子, 她就非常的幸福。
　　她和祝语柔，已经在苏州住了二个多月了。只不过, 祝语柔最近似乎忙碌了起来。
　　尤其是今天去买菜的时候，她都能听见附近的茶馆在聊关于战乱的事情，说的正是顾清华与皇爷爷发生了冲突, 眼下他人已经被皇爷爷给收押了，虽然没有剥夺王爷的爵位, 但她觉得顾清华再没有翻身的可能了。
　　父王他没有和顾清华合作，所以顾清华狗急跳墙了, 直接豁出去了。他反而中了皇爷爷的圈套。
　　顾念想，马上就是十六皇叔私下出宫, 被父王的人引诱到他的封地去了。
　　估计就这几天了。
　　顾念算着日子，发现自己离剧情越来越近了。
　　“书灵，结局依旧不变吗？”
　　书灵：“顾小姐, 请作好准备。”
　　“什么准备？”顾念隐约有些不好的预感。
　　书灵：“顾小姐，好自为之。你只有死了才有选择的机会。”
　　顾念很清楚, 她死了才能回现代, 可她现在不想。一点都不想。
　　她没有说话, 而是提着菜回到了住处, 屋檐下如今没有鸟的叫唤, 附近的花朵萎了一半, 还有池塘的鲤鱼都一个个浮了肚白。
　　顾念提着菜的篮子都掉在地上了。
　　她震惊地看着这一切。
　　突然懂了书灵为什么说好自为之了？
　　顾念视线往上一移, 只见一女子，她半坐在屋顶上，一腿还翘了起来。
　　她浑身都是长虹的打扮，宽宽的斗篷，破烂的斗笠，却没有祝语柔身上该有的霸气与侠意。
　　顾念心下急跳几分，糟糕，书灵已经暗示了，她就算再作准备都没用了。
　　她当下立即后退几步。
　　屋顶上的长虹道：“祝语柔用我的身份许久了，今天本人换回来不过分吧？”
　　看来祝语柔的身份并非捏造的。而是借用了别人的。
　　那这个长虹岂不是祝语柔的手下吗？
　　她试着道：“你是柔儿的手下？”
　　长虹道：“已经不是。”
　　顾念眼皮一跳：“那你来这里是想拜访内子？她现在就在书房内，我替你去叫她。”
　　此话一出。
　　长虹忍不住笑出声来了。
　　“哈哈哈哈哈，雍宁郡主，你可不像传闻中说的那样刁蛮任性，相反还挺懂得随机应变的。”
　　顾念心想，果然瞒不住了。
　　她试着拖延时间道：“你到访是为了什么？”
　　长虹已经站起来了，她背上的剑已经抽了出来，抵在了瓦片上，哗啦一下，那瓦片便被切成两片了。
　　她冷冷道：“陛下既然启动了祝语柔身边的暗线，那就代表，机会只有一次。”
　　“只有一次能杀了你。”
　　顾念立即转身想逃出门外，至少可以向人求救，而且还有祝语柔留在苏州的人。
　　可她刚打开门时，长虹已经站在门口了。
　　她的剑尖直逼过来，寒意凉凉，一剑尖，薄如蝉叶，直接划向了她的脖子。
　　顾念几乎来不及反应，她以为自己完蛋了。
　　然而下一刻，那锋芒的剑尖却直接刺进了她的胸口，一阵疼痛，噗呲一声，鲜血喷溅。
　　顾念瞪大瞳孔，视线忽然模糊逐渐陷入了黑暗。
　　“柔儿。”
　　她最后呼喊一声。
　　彻底没了意识。
　　陷入的黑暗，让她觉得自己整个人浮在空中，没有半点安全感。
　　顾念不知道自己现在在哪里。
　　书灵的兔子影，就出现了。
　　书灵：“顾小姐，等一下你看到了白光，就能回去了。”
　　顾念道：“我有选择吗？”
　　书灵道：“顾小姐，你催动了大部分的剧情主线，但私下帮你解决的却是女主，她甘愿当了你的角色责任，替你完成了一切，促使你早早完成了任务。”
　　说来也讽刺吧。顾念很清楚，祝语柔代替了自己的剧情，却并不知道她的剧情，会让自己死去。
　　如果祝语柔知道，她肯定很难过吧。而且，本身就是她顾念将祝语柔推到自己的位置上，只要祝语柔没事就好，最后的恶果她来承受就好了。
　　顾念就道：“我现代的家人还好吗？”
　　书灵道：“听顾小姐的意思，不打算回去了。”
　　“能不能告诉我？”顾念道。
　　书灵第一次叹气道：“你父母又有了一个女儿，他们以为你已经死了。还有你弟弟已经有了担当，现在已经有了未婚妻。”
　　顾念心满意足了。
　　她缓缓睁开眼睛，看见一道白光悬空在自己的面前，它宛如一面镜子一样，让她看见了父王，还有顾峥，还有祝玉燕。
　　还有她的爱人祝语柔。
　　他们围在了自己的身边，不知道在说什么，总之好像很难过，尤其是她父王，她一直以为父皇是个不擅长表达情绪的人，或者比较冷清。
　　现在他却哭的跟个泪人一样。
　　顾峥也是。
　　祝玉燕正在抱着他安慰他。
　　而祝语柔整个人非常狼狈，她没有哭一点眼泪，眼神却变得空洞苍白起来。似乎陷入了绝望。她第一次见到这样的祝语柔。
　　顾念想和她说：“对不起，这不怪你，这都是我的命。”
　　“你我本不该相爱。我却违抗了该有的命运，才会落得如此下场。”
　　顾念想自己大概是回不去了吧。
　　“书灵，既然我在现代已经死了，那就没必要回去了。”
　　“能否让我回去古代，哪怕只能活个十年也好。”
　　她的请求带着一丝颤抖，就怕书灵不答应。
　　书灵道：“但是郡主的身体已经不行了，顾小姐你回去也可以，但必须重生在另一具身体。”
　　顾念想了想已经没有了别的办法了。
　　她只能这样了。
　　她决定道：“只要能回去，任何代价我都能付出。”
　　书灵：“好，那请你去一个续缘的少女身上。”
　　顾念奇怪道：“续缘的少女？”
　　书灵道：“是的，原著作者曾有给女主配百合cp的倾向，虽然中途中断了，可伏笔却已经埋下了，最后请顾小姐填完这个伏笔。拜托了，这具身体的寿命可以与女主同年同日生死。”
　　顾念丝毫不觉得麻烦，她感激道：“多谢。书灵。”
　　书灵叹气：“我该感激的是你，顾小姐，再见了。我们怕是以后不能再见面了。”
　　顾念有了一丝丝感伤，可她没有办法，便道：“还是谢谢你给我重生的机会。”
　　书灵的影子逐渐在白光上慢慢消失成星星光点。
　　它最后道：“记得了，你们若是有缘，会在复活当天见面。并且她若认出你了，即便什么都不说。也会守着你。”
　　“这就是女主的性格。”
　　顾念有些诧异书灵给自己的剧透，它是要最后帮她一把吗？
　　书灵消失了。它回去自己的空间了。
　　顾念的意识也随着慢慢的沉了下去，她不知道自己多久才醒，只知道耳边隐隐有一道声音：“死了没有？”
　　“不知道，好像没死的样子。”
　　“死了就别捞了，这大海上哪有什么活人。”
　　“可是我明明看见她胸口起伏了几下。”
　　“估计是海水浮动晃的。”
　　几个人好像在谈论要不要救她？
　　顾念十分无语了，她还没死，就不能捞上来看看再说。
　　她再也忍不住睁开眼睛，结果看见了桑赞的脸，这个霜叶阁的长老，还有四周真的是海。他们在远航海洋吗？
　　桑赞看见她醒来顿时惊讶道：“阁主千金，你终于醒了？”
　　他立即甩下了绳子将她的腰身绑住，然后几个人将她拉了上来了。
　　而顾念早就被桑赞一句阁主千金给弄懵逼了。
　　难不成，难不成书灵让她重生的身体，是上次那个花痴吗！？
　　什么鬼！！！！！！
　　她顿时有些奔溃了。
　　这可是柔儿最觉得麻烦的女人，最想远离的女人！！！
　　顾念被拖上船后，再强烈要求照了一下镜子。
　　她顿时欲哭无泪起来：怪不得书灵那么说，果然好坑好坑啊！！！
　　“这下子我该怎么和柔儿接触啊！！！”
　　“柔儿肯定避我如蛇蝎啊！！！”
　　顾念在甲板上哀嚎起来，让桑赞忍不住捂住了耳朵，觉得这个前任阁主的千金似乎有些不一样了。
　　不过算了，他还得回霜叶阁呢！
　　就在这时，附近的海手，顿时喊道：“老大，是霜叶阁总航船。”
　　“什么？桑赞顿时吃惊了。”
　　难不成是语柔亲自过来了？她来干什么？？
　　就在他吃惊时，顾念听见霜叶阁的船她早就站了起来，靠在船边看见一艘大她这艘好几倍的超大型船只，逐渐靠近，那阴影足够覆盖了船身。
　　她双眸往上一抬，只见甲板上，有一道倩影，她高高在上，风姿飒爽，英气逼人，只是眉宇间有化不开的悲伤。
　　顾念心疼地看着她，是柔儿。
　　可是她现在这个样子，她怕是认不出来吧。
　　当顾念再投头时，只见那道倩影宛如轻燕边跃来，她那月白长袍在空中飘若谪仙，气质如白莲，不沾染一丝红尘之气。
　　可落在顾念面前时，祝语柔双眸含泪，那泪珠顺着眼眶落至下颚，她看着自己，专注地看着自己。
　　顾念不由自主喊道：“柔儿。”
　　祝语柔整个人一震，她的眼泪像珠子那般掉落，再也止不住了。
　　顾念慌忙地用双手去擦她的眼泪。最后整个人被祝语柔拉入怀里，紧紧拥住，她亲吻着她的额头。
　　她激动、高兴、喜悦、失而复得的表情。
　　顾念总算知道了，书灵为什么那么说了？
　　因为，她顾念和祝语柔的缘分本来就是分不开的，无论她去哪，祝语柔都能找到自己。
　　顾念靠在祝语柔怀里道：“柔儿，我回来了。我不会再和你分开。”
　　祝语柔颤抖着声音道：“上天指引我来这里，找到你。”
　　“而我从久远之前，就知道，我们未来会在一起。”
　　“现在，我只愿和你执子之手，白头偕老。 ”
　　顾念再也忍不住将自己彻底与祝语柔抱在一起。
　　此时此刻，谁也没办法将她们分开了。
　　她们就像一对鸳鸯，你游来我随来，你游去我随去。如影相随。
　　“柔儿，我们接下来要去哪？”
　　“去海外，与你一起看看新的世界。”
　　“ 好。”
　　顾念与祝语柔的双手互相叠合，她们紧紧地交握在一起。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　结局了。
　　最后的伏笔都填了。
　　谢谢大家一直以来的支持。
　　草：顾念好好活着吧。
　　顾念：你一副老妈子的口气怎么回事？
　　祝语柔拔出长虹剑：她应该给我一个交待。
　　草狗头保命，将杀死顾念的长虹的鬼魂推到面前：请。
　　长虹：我杀死顾念时，当天就被三方势力，五马分尸了。
　　祝语柔：那灭魂。
　　长虹鬼魂吓得失联。
　　顾念忍不住偷嘴笑：柔儿，你是护妻狂魔吗！
　　祝语柔：为你成魔又何妨。
　　顾念感动：柔儿。
　　祝语柔泪：阿念。
　　开始秀恩爱ing。再加上夜晚不可描述的事情。
