&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《不想死的念淮安》作者：何为道
　　文案：
　　简约版：
　　念淮安作为被同事坑死后长久灵魂状态的她看到同事加官加爵的重生者，虽然重生回来，却又回到倒霉悲催她挂掉的地点，不过唯一值得庆幸的是一切都还刚刚开始，如果小心最起码不会被同事害死。
　　而念淮安终极目标只有一个。
　　就是不想死！

　　剧情版：
　　一次陨石坠落，使得全球0.0002%的人觉醒了异能，同时一项关于已经被验证此次坠落和异变均与亚特兰蒂斯文明有关的报告导致全球哗然。在之后亚特兰蒂斯超时空文明核心遗迹区域虽被确认，但具体方位依旧没有发现。不过因那片隐藏亚特兰蒂斯文明的区域周边具有经济价值，使得其周边岛屿一跃成为旅游胜地。
　　语言专家的念淮安作为极少数的异能者之一，重生前和同事因调研原因参加去往探索亚特兰斯蒂文明周边岛屿附近，试图通过民俗来获得相关线索，不料却在乘坐去往一座距离亚特兰蒂斯文明遗迹偏远岛屿的游轮上遭遇沉船。重生前的念淮安虽然在荒岛上获救，却被同事方浩害死，而她死后以灵魂状态看到方浩步步高升，看到对方如何爱慕一个曾经也在荒岛上活下来并获得少将头衔的萧韵，就在灵魂状态的念淮安以为自己就要烟消云散时，却让她重生的回到了沉船的前一天夜晚，也就是她已经登上游轮的当天。

　　一句话简介：重生回来顺便复仇抱得美人归

　　内容标签： 强强 情有独钟 相爱相杀
　　搜索关键字：主角：念淮安萧韵 ┃ 配角： ┃ 其它：异能，前期攻君对于受君心情很复杂，后期受君却总想让攻君死Σ(°△°|||)酰稍微有些暗黑元素，亚特兰蒂斯文明，科幻


第1章 她死了

　　念淮安知道自己这次真的要死了。
　　不知道是该庆幸还是不幸，她原本就是已经死掉的人，偏偏因为莫名的原因精神意识却一直执意的存在着。
　　换句更贴切的形容的话，应该是灵魂状态的情况亲眼看着为谋出路将自己害死的那位方浩前辈步步高升，还有的就是那些将自己害死的始作俑者们或是活着离开岛屿，或是如同自己一样被同伴处理掉。
　　真是讽刺。
　　意识已经开始变得模糊的念淮安寡淡的想着。
　　如果控制好自己那份子好奇心，自己也许就不会遇到那样的灾难吧。
　　公元2XXX年，地球罕见的迎来一次大范围的流星雨，多地更是有目击者见到陨石坠落。据当时不完全数据显示，同天，全球共计高达60多起陨石坠落。虽没造成严重伤亡，但有关世界末日的言乱再一次闯入人们视线。之后的三年，全球开始出现觉醒异能的人类，相关机关做了数据显示，估算在陨石事件结束后，全球约有0.0002%的人觉醒了异能，同时一项关于被验证此次坠落和异变均与亚特兰蒂斯文明有关的报告引起全球哗然。
　　作为失落大陆大西洲的超时空文明，亚特兰蒂斯显然引起了各国的注意，经多年的科研和各国的相互配合，亚特兰蒂斯超时空文明核心遗迹区域虽被确认，但具体方位依旧没有发现。
　　因为好奇与专业要求，她念淮安作为语言专家和和同事因调研原因参加去往探索亚特兰斯蒂文明周边岛屿附近，试图通过民俗来获得相关线索，不料却在乘坐去往附近一座距离亚特兰蒂斯文明遗迹偏远岛屿的游轮上遭遇沉船。
　　应该说是万幸吧，她最终在一座巨大的岛屿上苏醒了过来，之后又遇见了前辈方浩和其他的同事，同时也让他们发现这座岛屿存在着着类似于白垩纪时期的植物和动物。
　　不，那应该已经不算是动物了。
　　如同在古老话本中存在的神话异兽频繁的出现在他们的视野中。而恐龙一样的史前动物大多数反而成为这些神话动物中的粮食。
　　这样的发现让人心惊的同时作为科研人员没有不激动的吧。
　　可后来一次次的死亡边缘，队伍中人员的不断死亡，让他们对这里越加的恐惧。
　　后来呢。
　　后来她还是死了。
　　并不是死在异兽的口中。
　　而是人心。
　　念淮安已经分不清自己这样的状态到底存在了多久，正确的说死后的她以灵魂的状态也是时而清醒时而陷入昏迷，所以直到她跟在那些人身后离开岛屿时，也是浑浑噩噩，片段零散的记忆让她只记着被方浩暗恋的萧韵带领着追随她的人成功的获得了营救。
　　至于表现出众的方浩在岛上搭建的基地里步步高升，以及方浩苦苦暗恋着，以压倒性优势在回归人类社会后成为最年轻上将的萧韵和她的情人在岛屿上如何的虐恋情深，作为旁观者的念淮安除了拿这件双方看来感情都不怎么顺利的事解恨外，还真不知道该作如何表情。
　　恨吗？任谁被害死都会恨着吧。
　　哪怕在外人眼里她是死有余辜。
　　是的，在外人眼里她念淮安是个死有余辜的人。
　　只因为她念淮安是萧韵拒绝加入基地的人，也因此连累了她所在小队的队员和身为组长的方浩。
　　她甚至下跪来哀求萧韵，抱着微小的希望，恳请得到不知什么缘由对自己厌恶的萧韵的原谅。
　　即使之前她的记忆中不曾得罪过萧韵半分。
　　那样的环境所谓的尊严的她已经不在乎，她只想活着回家，回到父母的身边，并且都是她的原因，他们队伍才会被拒之门外。
　　不过，萧韵还是拒绝了。
　　她是如此弱小的人。
　　尽管她也是为数不多的异能者之一，不过在那些人看来，相比于得到身为基地首领能同时使用双属性电异能和水异能萧韵的庇护，她一个只能和植物进行短暂精神沟通的异能者算不得什么。
　　只是她太害怕，弱小到自私，所以在当时萧韵拒绝后才不敢主动离开队伍。
　　也算是在意料之中，在当时，队伍内已经有人提出要把她剔除，毕竟那样的环境，如果能找到安全的地方，任谁也不会希望有这么一个累赘在队伍里耽误所有人的安全。
　　但即使如此萧韵还是拒绝了那些人的加入，却收留了另外几支同时过来希望得到庇护的队伍。哪怕那支队伍中连异能者都没有，有的还有刚出生不久小孩和无法行动的老人。
　　任谁的看得出来，萧韵统领的基地并不排斥任何人，只不过是排斥有她念淮安存在的队伍。
　　直到现在她都还记得在被萧韵撵出去后队员们看着她时怨恨的样子。
　　她不是没有做出贡献，在最初大家都没有力量和这里的凶兽抗衡时，都是通过她对植物进行精神沟通才得以知道哪里存在凶兽进而大家可以避免碰到，以及区分什么植物能够食用，什么植物含有剧毒。
　　但是她的这方面唯一的优势在后来越来也变得没用。和自己一同负责寻找能食用的植物食材的队员渐渐知道哪些植物可以食用，并且通过集体作战捕猎，有些人也已经通过粪便和气味来躲避他们无力抗衡的凶兽，而后来陆续两位觉醒异能者，让她的存在也变得无足轻重。
　　为了自保，她和队伍中的武师学习攻击技能和防身术，尽管她知道在异常凶悍的异兽面前，她的这些攻击无足轻重，但在当时，只要能多少存在保命的方法，她不介意去尝试。
　　不过好在，一方面她之前并没有做出欺负他人的举动，另一方面还有前辈方浩的关照，使得即使在后来她这方面和植物沟通的能力并不突出甚至迟迟没有提升，也仍旧和他人相处融洽。
　　可是这一切，都因为萧韵的拒绝打破了。
　　如果知道后面发生的事，她一定会在萧韵拒绝后离开队伍吧。
　　因迫切希望得到萧韵的庇护，她被取了首级，来作为对萧韵的投诚。
　　而取她首级将她杀死的人正是方浩。
　　被刀子扎进胸口的疼痛，她念淮安这辈子都忘不了。
　　就在她意识开始变得模糊时，她感觉到胸口被血温热的越来越滚烫，意识被什么东西吞入吸附了一样，像是浸泡在蓝色的水纹中，下一瞬等到她再次睁开眼睛，她就以灵魂的状态站在了自己的尸体旁，继而看到自己的头被方浩割下。
　　原本挂在胸口只有拇指大小的形似金字塔的小物件消失，反而挂在了灵魂的上，散发柔和天蓝色的光亮。
　　念淮安记得这个小物件，那是她大学毕业后她爸爸在一次科考回来后送给她的礼物。
　　她以灵魂的状态一路跟在方浩他们身后，看到萧韵在见到自己头颅时一瞬间的厌恶后的再次拒绝。看到方浩等人一直守在基地外面几次帮助基地的人后，终于被允许进入。
　　更看到了站在萧韵身边的名叫李媛年轻女人，两人亲昵的举动以及萧韵对其的宠溺。
　　后来她从旁人谈话中才知道，她之所以被萧韵拒绝，完全是因为李媛曾经在密林中被人当做诱饵，若不是萧韵及时赶到，恐怕早成为凶兽口中的盘中餐。
　　而那个把李媛当做诱饵的人就是她念淮安。
　　那时候她才忽然想起，她唯一一次将她人当做诱饵，为的就是救同样陷入困境的方浩。
　　那是她第一次做坏事，也是最后一次。
　　只是没想到，她却因此丧了命。
　　在别人看来她是罪有应得，但理应知道真相的方浩却坦然的接受。
　　也许是报应吧。
　　她想笑，却又笑不出来。
　　她重来不是好人，但也不是坏人。
　　那种情况，每天想着是如何活下去，怎么可能考虑陌生人的想法。
　　她不清楚是不是自己死前含着怨恨，所以一直都跟在方浩的身后。意识时而清醒时而变得模糊，她记不清发生在基地的很多事，却好像又记得一部分。
　　胸口的金字塔挂件一直散发淡蓝色的光晕，而在萧韵等人获得外面世界的营救，她跟在方浩的身后离开那座岛屿时，金字塔蓝色的光晕才变得稍淡。
　　她想回家，却像是迷失迷宫里，完全的陌生，哪怕这是她活了小三十年的世界。
　　直至她看到站在接机口的父母，看到在得知自己死时母亲失声痛哭，父亲一瞬间苍老的模样，她除了站在他们身边，竟是什么也做不了的了。
　　也是在那一刻，她能离开方浩，转而跟着父母回到了家。
　　她看着母亲总是捧着她的小衣服流泪，和过来探望的人，一遍遍说着她小时候的事，说她有多乖，说她多优秀，说着说着就哭了起来。而父亲变得沉默，一个人的时候会在书房里，时而摸着她小时候和他站在一起的相片无力的哭泣，明明正值壮年的他，几天后却白了头发。她拼了命的想要触摸到他们，却每一次的穿体而过。
　　她徘徊在父母的身边陪着他们，即使他们并不能看到她。
　　不过她想着，这样也好，只要，只要在爸妈身边就好了。
　　就这样守着他们，在他们看不到的地方。
　　母亲最终还是病倒了，医生说是精神受了刺激。
　　她的意识变得越来越模糊，清醒的时间也变得少得可怜，胸口原本散发蓝色光亮的金字塔挂件越加的透明。
　　直到。
　　她终于感觉到自己这次怕是真的要消失了。
　　她最后一次的跪在父母面前，重重的磕了一个头。
　　即使父母是看不到她的。
　　她没报什么希望的抬起头，看到的就是母亲惊慌的从病床上向她扑过来的样子，父亲则从凳子上站了起来。
　　而她亲耳听到母亲嘶哑的喊着安安。
　　那是她的小名，只有爸爸和妈妈叫她的小名。
　　她重来不觉得自己是个好人，更不觉得是个坏人。
　　她只想回家而已，回到爸妈的家中。
　　如果，如果可以回到最初的时候。
　　如果一切都还没开始。
　　该多好。
　　真的。
　　真的好不甘心！
　　凭什么，凭什么死的是她！
　　淡蓝色光晕在胸口即将消散时霍然在她的胸口绽放出耀眼的光亮，浓郁的色彩如同蓝色的海洋瞬间将她淹没。
　　等到念淮安再次有意识时，周围的环境有些昏暗，摇摇晃晃中脚下虚浮，她定下神来去看，望不到天际的海平面，夕阳摇摇欲坠的半挂在天际的边缘。
　　念淮安觉得头脑昏沉沉的，认真的想东西，便觉得头痛欲裂，这时一双手及时的扶住了她的身体。
　　“念老师，念老师？”
　　念淮安转头去看，就见着一张年轻人面带关心的看着她。
　　“念老师您还好吗？”
　　念淮安眯着眼细细打量着对方，胸口的沉闷以及头痛的问题让她变得异常焦躁。哪怕她根本分不清这到底是哪里。
　　“念老师，一会儿还有晚宴，主任要我问您晚上您还参加吗？”
　　一阵冷风沿着沉寂的海面，从甲板上一路飘来，把念淮安吹得忍不住打了个寒颤，整个人也清醒了几分，她打量着周围的环境以及船上熟悉的印记。在和记忆里的对一对，这分明是她乘坐的那艘遇险的游轮！
　　

第2章 沉船（修改）

　　听说人死时会回忆人生最痛苦的事，但遭遇沉船时间虽不见的让人欢喜，但相比于被杀死这件事称不上痛苦难耐。
　　见念淮安一脸茫然，一旁的年轻人俨然有些耐烦。“念老师，我看你好像还是有些不舒服，要不要找医生看看。”
　　念淮安定了定神，借着夕阳的余光打量着扶着她的人，许是浑浑噩噩了数年，脑子也不甚清醒。
　　“你说的主任是？”
　　“就是张桥张主任。”那年轻人掏出手机随意瞟了一眼。
　　这年轻人她是不认得的，对方口中的张桥主任似乎还有些印象。
　　对了，那个金字塔的挂件！
　　心中猛地一跳，念淮安赶忙低头去看脖子，此时那枚小小的金字塔被短袖的领口轻轻地盖住，安稳的挂在她的脖子上。
　　方才一瞬间的紧张使得心脏剧烈的跳动，哪怕现在已让她松了一口气。
　　她抬起手伏在被盖住的小金字塔，用力的攥紧，即使小金字塔的棱角已被多少磨平一些，虽不至于弄伤手心，但用力握在掌心的些许疼痛确实真真实实的。
　　人若是死了，当然是感觉不到任何的疼痛，这一点她在以灵魂状态存在时就验证的清清楚楚。
　　疼痛感太过真实，既然死后还能以灵魂状态存在了许久，那现在又返回过去这样的匪夷所思事情的也并不是不可能。
　　意识到这一点的念淮安心下大动，面上却是不显露分毫，她掀起眼皮，尽量心平气和的问道：“今天是几月几日？”
　　“5月23日。”
　　“……距离我们出海多久了？”
　　“小两天。念老师您怎么了？怎么还忘了咱们出行的日子。”那小年轻有些诧异的看着她。
　　“……没什么只是晕船，脑子有些记不得而已。”念淮安摆了摆手。“我会参加今晚的宴会，劳烦您告诉张主任。”借此机会念淮安又询问年轻人几句后，以想要一个人吹吹风的理由将本就不愿意在这里陪她的年轻人支开。
　　念淮安呆呆的看着即将沉入海平面的夕阳，先不论她这次面对的是现实还是虚幻，单单从那年轻人方才的话中她足可以断定，假如她真的回到了过去，那么她应该是回到了沉船的当夜，即是当初她和其他人在参加宴会前。
　　虽然她告诉自己不要抱有太多的希翼，但这一点头一冒出来，便在脑海里疯长，越是看着周围越觉得可能。
　　夜间的海风将她因晕船的眩昏感慢慢的冲淡，念淮安用力的抓紧栏杆，眸中的光亮在慢慢沉入海平面夕阳的余光中变得晦暗。
　　方浩。
　　她用力的攥紧栏杆，眯着眼转头去看海平面，夕阳余光最终沉入了海底，漆黑的海平面，辨不清周遭的一切。
　　她没记错的话，方浩并不在自己所在的这艘邮轮，而是在另一艘上。
　　若这一切是真实的话，今天晚上在她参加宴会午夜后，不止她所在的这艘邮轮，方浩搭乘的那艘邮轮也会遭遇沉船。
　　既然已经在海上航行了两天，现在弃船离开肯定是来不及了。起码按照之前的情况，她在游轮尚且还有活命，但一旦弃船，说不准会遇到更大的麻烦。
　　夜晚中的大海可没有想象中的那般有慈悲。
　　念淮安缓缓地吐出一口浊气，清爽的海风吹拂在她的面颊却让她心底发寒。她记得当时她和众人在参加宴会即将散场后，游轮才出了问题。
　　当时因为在场的有军方的人，所以包含在她之内的乘客才会被妥善的安排，假如不参加今晚的宴会而去他处，保不准就破坏了会存活下来的可能。
　　念淮安又在甲板上停留了片刻便回了属于自己的船舱，将艳丽的礼服脱下换上方便出行的工装裤、短袖以及太阳能手表，将包里剩余的几袋没有什么重量的压缩饼干和小量的塑封牛肉干放在裤兜里。
　　在宴会开始前会有一个拍卖会，重生前她因身体不适稍晚才过去，因此错过了拍卖会。
　　念淮安仔细的洗漱了一番才出了门，恰好就撞见一同前往的同事蒋宁。
　　“你就穿这个去参加宴会？”蒋宁讶异在念淮安周身看了看。
　　“嗯。”念淮安简单的应了一声。蒋宁是当初存活下来的人之一，她曾在死后萧韵的基地见过她。这人交际手腕不错，在基地里也算是混得风生水起。
　　“看你好像没什么精神啊。”穿着紫色低胸晚礼服的蒋宁眨眨眼，因平时念淮安总是对谁都温温和和的，又和周围的人关系也不错，使得一时蒋宁只当念淮安近日奔波疲惫才会显得没精神。
　　等到她们到达目的地时，拍卖会也才刚刚开始，主持人正在介绍一把据说从祖上就传下来的唐刀，拍卖的人因及时用钱，所以才委托拍卖行进行拍卖。
　　“我听说现在流传下来的唐刀都不是真正唐朝时期的唐刀。”
　　“说是祖上传下来的，谁知道是真是假？”
　　“不能这么说，拍卖行既然敢拿出来进行拍卖应该是真的才对。”
　　“这可不一定，哪一个出土的唐刀不是锈迹斑斑，又没有实例作为考证。现在的人要锻造唐刀也不过是根据文献的记载炼制。”
　　观众席上有人窃窃私语。
　　那把金桐黑漆装的唐刀在荧光灯下并没有漆黑的色泽，反而显得黑旧，刀柄被像是蛇皮一样的皮质物环绕着，一条类似筋条的装饰物从刀柄的孔径穿过，而刀刃在主持人从刀鞘中拔出时金属质感也不慎良好。
　　起拍价是十五万。
　　观众席上零零散散的人举起牌，原本念淮安躲在一处安静的看着，却在见到一个人时沉寂的表情起了些许的变化。
　　那是一个看起来流里流气的青年人，顶着青皮头，不止两条臂膀纹着类似于图腾的纹身，就连鼻子以下的部位都或深或浅的描着纹络，而眼窝的周围像是被漆黑的染料涂抹，远远看着，活像个被□□覆盖的骷髅。
　　此时这个年轻人正在举牌，看他的样子是想要这把唐刀。
　　念淮安记得这个年轻人，虽然重生前以灵魂状态浑浑噩噩，记忆也是零散。但对方是却是在她意识还算清醒以灵魂状态时跟在方浩身时，见过的唯一一个能用手中一把能够抵挡异能的刀和萧韵能够抗衡的另一个基地火系异能者领袖。
　　她上辈子活着在岛屿的时，想着是如何能在异兽和变异的植物下存活，仅用很少的时间对岛上的生态进行考察。何况她只是一个语言学家，在还未找到关于这个岛上的历史文献时，就被方浩给杀了。
　　当时她仅仅的只是知道这个岛屿与亚特兰蒂斯文明有着重要的关联，虽然以灵魂状态下记不清了很多，不过事已至此也没必要继续苦恼，就目前情况而定，尽量利用有限的记忆获得更多能活下的筹码才是重中之重。
　　念淮安眯着眼看了青皮头的年轻人片刻便转开了头，因举牌的人不多，眼看着那把唐刀以二十五万即将被对方拍下来时，念淮安举起了手中的牌。
　　“二十六万。”
　　“二十七万。”似乎是没料到会有人此刻会举牌，对方转头眯着眼看着念淮安的方向。
　　“二十八万。”
　　……
　　“三十七万！”
　　“三十八万。”
　　“……三十九万！” 那年轻人咬牙道。
　　“四十万。”念淮安盯着台上的唐刀。
　　对方似乎还想加价，却被一旁的人拉住，最终那年轻人恨恨地瞪着念淮安，不甘不愿的放下牌子。
　　原本拍卖行的打算将唐刀送到念淮安休息的地方，却被念淮安以想要看看唐刀的理由拒绝，直接送到了她的手里。
　　念淮安摸着手中刀鞘的纹络，打量着漆黑的刀鞘，从刀鞘中拔出的刀身看起来稍显古旧，事实上直到此刻她才意识到，她其实并不清楚如何才能让这把长刀能够发挥它应有的效果。
　　已经从放在激动的心情平静下来的念淮安不由得有些后悔，假设这把刀其实并没有她想象中的那样效果，能抵挡住异能可能取决于那个年轻的异能者。亦或是这把刀并不是重生前她见到的那一把？
　　不过也无所谓了，权当是买把刀而已。何况在那样的岛屿状态下，有把刀总比没有强。
　　接下来又拍卖了数件古董，而在最后一个拍卖的东西时经主持人介绍后却让整个拍卖现场炸开了锅。
　　那是一个蓝色的青花瓷，并不是说这件青花瓷有多名贵，而在于它盛放的液体。
　　从现如今破解的古老文献中记载，青花瓷中盛放的仪器是亚特兰斯蒂人将当时存在的一种极北之地的异兽杀死后提炼的液体，相传只要饮用并成功与身体融合后，能够获得那个异兽操控冰和水的能力，但因其能量过强缘故，致使喝下的人因无力承受发疯或失去自我，严重的可能爆体身亡。
　　不过尽管如此，对于追求力量和好奇的人来说，爆体身亡这一点尽管让人畏惧，但谁也不敢保证喝了后一定会出事。相比能获得另一种异能这种强大的吸引力而言，似乎也变得无足轻重。 
　　事实上念淮安本想也出手，但看到一个个举牌的钱已经高达千万的数字，摸了摸腰包也只能无奈的叹口气。
　　因为拍卖行是先付款的原则，后付款这一项根本就不在考虑之内。念淮安也只能罢手。
　　最终那件拍卖的物品被坐在贵宾席的人拍走。那是坐在二楼VIP包厢的人，老实说念淮安多少还是有些好奇。
　　不过那份子好奇在看到从VIP包厢里走出来的人时被彻底打散。
　　那人不是别人，正是间接害死她的萧韵。
　　念淮安眼睛细微的眯起，记忆里萧韵居高临下厌恶的表情和此刻正要下楼梯的她渐渐地重叠在一起。
　　此刻站在二楼的萧韵穿着笔挺的军装，身材修长，一头如泉水流泻的漆黑长发直坠腰间。她神色寡淡，狭长的凤眸极细微的眯起，许是水系和雷系双属性的异能者，漆黑的瞳孔隐约可见淡蓝色的能量波动。
　　萧韵原本就样貌不俗，周身的气韵更是衬托着她面容精致，偏偏这人神情冷漠，让人却是不敢直视。
　　还真是让人讨厌的傲慢。
　　让她忍不住想要摧毁的傲慢。
　　念淮安微垂下眼，手指惯性的揉捏着，待她再次抬起头看向萧韵时，对方已然在众多人屏气凝神的目送下离开。
　　“淮安，你认识那人？”身旁的蒋宁好奇道。
　　“......并不认识。”
　　“看你这样还以为你认识这位上校哩。”蒋宁撞了一下念淮安。
　　“你怎么知道她是上校？”念淮安用力的握紧手中的唐刀。
　　“军衔啊。”蒋宁指了指肩上和胸口。“她这里不都有标志告诉别人是军方上校级别的长官嘛。”
　　见念淮安没有想和她继续交谈的意思，蒋宁倒是笑了笑便转了个话题离开了。
　　拍卖会结束自然是宴会的开始，念淮安捧着一杯水安静的坐在角落里，挂在上方的钟表像是一张被绞刑架上扭曲人的脸，追赶着宣布死亡的来临。
　　宴会上依旧热闹，直到整个大厅忽然幅度颇大的晃动继而恢复平静，起初还没有人在意，但当厅外的大门被一个人慌乱的推开，大厅开始向一个角度剧烈的倾斜时。
　　场面如预料中顿时失控。
　　念淮安知道。
　　她一直等待的时刻终究还是来了。
　　

第3章 亚特兰蒂斯

　　当被告知游轮被不明生物攻击需要乘客要弃船离开时，场面顿时变得失控，幸而军方的人及时出现稳住局面，船员在船长的带领下疏通惊慌的人群。
　　上辈子因为晕船晕的厉害，所以休息好一阵的的念淮安刚到宴会，游轮就遭遇了不明生物攻击，这一次她原本想继续按照之前船员的人员疏通去救生船那里，不料胳膊被一人拽住，眼看着就要脱离人群方向。
　　“淮安，这里！”
　　拽住她的人正是蒋宁。
　　“咱们跟军方走，更稳妥些。”蒋宁一边说，一边指着前方穿着军装的男人。“主任他们就在前面。”
　　念淮安愣了愣，上辈子的时候她没来及找到她所在团队就被人群冲散，而这一次只因为她提前和团队汇合，就得到了军方保护？但这样和军方的人走在一起的话是不是说能更加安全一些？
　　说起来，蒋宁在她的记忆里就是个热心肠的人来着。现在想来，当初她虽在萧韵的基地八面玲珑，但若不是有这份对待他人都不错的心思，也不会有那么多人关照她。
　　模糊的片段记忆窜进脑中，念淮安忽然想起，当初蒋宁还为她求过情，希望萧韵能够收留他们。
　　她恍惚的想着，这时耳边传来蒋宁焦急的声音。
　　“淮安想什么呢？！快下来。”念淮安低头去看，站在即将沉没游轮的她清晰的看到一艘艘救生船漂浮在漆黑的海面，而浑身湿漉漉的蒋宁正站在救生船上向她挥动着手臂大喊。
　　既然都到这一步了再迟疑保不准命就没了，念淮安闭着眼纵身往下跳，身体坠入海里的感觉着实算不上好，特别是此时她还握着一把唐刀，她挥动的手臂用力向上划动，在即将挣脱水里时一双手及时握住了她。
　　手臂用力撑住船沿翻身滚入了救生船里，念淮安剧烈的喘息着，她的手落在胸前用力的抓住刀柄，夜幕中的海风带着腥甜的味道卷入了她的口舌。念淮安用力的闭了闭眼，而后翻身坐了起来。
　　她睁开眼却在扫到一处时愣在了那里。
　　令念淮安怔住的不是此时蒋宁和一干众人，而是与蒋宁相邻的一艘救生船此时正站着之前刚见不久的萧韵。
　　她，怎么会在这里？
　　是了，萧韵也是军方的人！
　　念淮安复杂的看着萧韵，这时只听到一声又一声的惊呼，伴随而来的惊慌连成一片，眼前的游轮正被从海里伸出的一条条蔓延上来的巨大触手捆住直拉水里，与此同时，一声犹如从深渊传来的吼叫冲破夜幕，翻涌起伏的的海水引起阵阵巨浪，一颗怪兽头颅涌出水面，在它面前沉没的游轮残骸如此不堪一击，银色的月光在它庞然的躯体下打下一层浓郁的腐朽色，它的头呈现扁平状，两只犹如鬼火一样的庞大墨绿竖瞳在月色更显得阴冷，竖瞳之下是从内到外都布满尖锐利牙的吸盘，它挥动着触手，遮天蔽日的庞大躯体狰狞的捆住游轮，而后发出尖锐的咆哮声。
　　哪怕是上辈子已经见过这只巨兽的念淮安也不由的感觉头皮发麻，心口跳的剧烈。
　　而彼伏的哭喊声和从海底深渊翻涌而起的怪兽让此时的夜色更显恐惧。
　　但这仅仅只是灾难的开始，沉没的游轮并没有让怪兽平静下来，从海底蔓延上来的怪兽触手搅乱海面的同时，将数不清的救生船一起打翻入海，或是卷入口中，这让原本就不稳的救生船变得更加的不安全。
　　也有异能者想要动用异能对其进行攻击，但那犹如蚊虫叮咬的打击根本无法撼动异兽，反而激起了它的兽性，不仅将那几个异能者卷入口中吞噬，更是让整片海水翻涌的更加厉害，卷起的巨浪滔天骇人。
　　念淮安记不得上辈子的自己是怎么逃离的，只是多少还留着一些印象，她记得当时夜空忽然出现形如锥子体的冰山从天而降，直直扎进怪兽的头部，那怪兽在受到重创时搅乱了海水，使得一直抓着救生船边缘的她不幸落水，而后等到她醒来时已经安全的到达那座和亚特兰蒂斯有着关系的岛屿。
　　这时从萧韵那艘船上旁边传来嘈杂的声音，时时警惕四周的念淮安快速的瞄了一眼后一瞬间就定在了那里。
　　倒不是说萧韵那边遇到了什么，而是此刻她仰着头，将那瓶在拍卖会上拍卖的青花瓷的瓶口对着嘴，液体顺着瓶口滑入她的口中。
　　有些人其实一开始旧的上天的偏宠，有着让人艳羡到嫉妒的运气。
　　念淮安微蹙着眉盯着漂浮在上空，此刻萧韵好似神祗一样踩在半空中，在月色衬托下更显出尘，她睥睨的看着海面上的一切，冰冷的面容中透出居高临下的傲慢，而在她的背后，那方犹如巨山一样的冰锥在她的身后不断放大。
　　这么说来，原来上辈子就是萧韵救了这些人吗？
　　虽说起初在萧韵在喝完青花瓷的液体跪倒痛苦的低吼，但那也只不过持续了十秒来钟后，对方就好似掌控着生杀大权的神祗一样漂浮于高空。
　　如记忆中一样，被从高中而掷凶兽发出狰狞的咆哮遭受重击，而本以为这一次说不准会安安稳稳在救生船而不是漂浮在海里的念淮安因为要揪住掉海的蒋宁而落入海里。
　　并不清楚胸口的小金字塔发出柔和的淡蓝色光晕的念淮安就这样昏迷过去，等到醒来时还是被一只看起来无害实际物理技能满级的小螃蟹给钳醒了。
　　刀没了.....
　　念淮安木着脸，看着眼前的小螃蟹耀武扬威的举着钳子在她面前横过，除了兜里的压缩饼干和牛肉干还在，那把本应该在她手里的唐刀却是不见了。
　　这是一片海滩，前方的灌木丛以及属于热带雨林的树木让念淮安熟悉之余又有些无可奈何。她向后望了望，看不到边际的大海和湛蓝的天空以及周围只有她一个人环境。
　　还真是要命的该死，那把本以为会救命的唐刀不见，唯一庆幸的是沿着海边应该不会遇见林里的异兽。
　　首先要找到一个安全的地方当临时休息的地方，拜上辈子那算不上让人愉快的岛上生活所赐，不仅让她对周遭环境的变化敏感，并且还成功获得了一些捕获她目前的能力所能捉到的无伤害小动物以此充饥。
　　先是收集树枝在沙滩挨近密林的的一个角落里搭建一个简单的帐篷骨架，而后收集和周边树叶草丛颜色草盖在帐篷的周围和顶端，这样多少像是融合在草丛中起到防护的作用。
　　最要命的还是水资源的问题，因为是靠近海边，淡水源又在森林的内部，即使她知道哪里有淡水源现在去找铁定也来不及。
　　念淮安抬起头看着眼前高耸的椰子树，踢掉鞋子认命的往上爬，她该说真亏的上辈子的艰苦生活，使得如今在没有遇见异兽之前还能万幸的活下去。
　　连续摘了几个椰子放在暂时的帐篷里，念淮安把视线放到了在沙滩上蹭蹭蹭横向爬动的螃蟹。
　　老实说相比于人类世界所认知的螃蟹，岛上的螃蟹要变态很多。别看小小的一只看似无害，但当它意识到受到攻击时，会在下一瞬变异成约有一米高大小的长有獠牙的小型异兽。不仅如此，它们因是群居生活，当有一只遇到威胁时，会发出微妙的电波，以此来通知附近的同类，进而通过数量上的优势将威胁者绞食。
　　所以对于这类螃蟹而言，只能速战速决并且尽量一次解决，使得这类异兽在没有感知受到危险变异前敲晕或者直接斩杀。
　　因其主要防御在背后的壳上，唯一的弱点是在腹部两只钳子中间居下的一寸处，机会只有一次，若不成功，就要想办法及时离开。
　　当然这对捅螃蟹肚脐眼已经不是一次两次的念淮安来说，还是比较轻松的。如果海边能一直这么安全就好了。好不容易钻木取火点燃柴火的念淮安一边烤着螃蟹，一边无奈的看着海边出神。
　　这座岛上的周边的海岸每隔一星期左右的时间都会变换位置，不是变换到内陆即森林里，就是移动到其他的位置，总之是相当不稳定的变换。她记得内陆除了某些个别的领域是不动的外，其他的地域都会发生位移变化。就像是模仿远古地球大陆板块移动的规律进行分裂合并。
　　这也是为何她会在后来不得不依靠团队能活下来的原因，以她当时的能力根本无法一个人存活下来。
　　虽然目前的情况没什么，但在后来，一些人因为不敢惹岛上的异兽，反而将主意打到了同类身上。
　　即食人。
　　还有那些类人型的异兽也将人类定位食物的一种。
　　叼着螃蟹腿的念淮安抬头看着天空遥遥相对的两颗月亮，是的，在这片岛屿上能够见到人类社会见不到的两颗月亮并行。一颗是正常的银白色，另一颗则是紫色。
　　完全是到了异界一样。
　　念淮安抓了抓头皮。
　　明天看看能不能找到其他能用的物体，既然她能被海水冲到这座岛上，没道理不会捡到从游轮上掉下来的东西。
　　临到睡觉前，念淮安通过精神力和植物进行沟通，使得其蔓延出来挡住帐篷的出口后，将火熄灭便盖着用草编制而成的“简易被子”睡了。
　　

第4章 冤家路窄

　　真倒霉！
　　念淮安紧绷着神经远远地盯着向她嚣张挥动大钳子变异后的红蟹群，握着木棒的手紧了又紧。
　　她安安稳稳的在海滩上待了五天，就在第六天打算抓几只红蟹当做备用粮食准备迎接边缘区域的变化时，原本她一人完全可以轻松把一只红蟹在未变异前敲晕，哪里想到突然杀出一只白色的小奶狗将那晕过去的红蟹一口咬醒，并使其成功的唤来成群的变异红蟹。
　　逼不得已之下念淮安只能转头就向相反的地方逃，而跟在她身后的还有那只让她恨得牙疼的小奶狗，天知道为什么这荒岛上会有一只奶狗！不过还真不是她怂，以她目前的实力和手中的道具完全无法和成群的红蟹对抗，本以为那群红蟹也不会锲而不舍的追击，谁承想身后的红蟹群根本就没有停下来的意思，反而追击的更加凶猛。
　　她是沿着海岸边跑的，因为没有其他的路能逃，念淮安只能硬着头皮向前跑，然后就被逼到眼前的困境。
　　在她的身后是一个黑漆漆看不清但能听见水流声倾泻而下的洞口，那只呲着牙的小奶狗在她的一旁警戒的盯着红蟹群。
　　人总会对未知的区域心怀恐惧，由其是上辈子已经知道这地方就是个活地狱一样的念淮安。可前方是以她力量无法抗衡的蟹群，而就在这时，那头看起来只有巴掌大小的小奶狗竟然率先冲进了洞口。
　　小奶狗的动作像是一个要命的开关，原本还缓慢移动的蟹群突然发了疯向着念淮安的方向冲过来。
　　避无可退的念淮安只能咬牙转头就跳入了洞口，像是落入了一个滑行的甬道，伴随着噗通一声的声响，念淮安落入了水里，费力狼狈的浮出水面，她转头来回观望，长长的通道没有什么光源，不过墙壁上张满的苔藓却是发出莹绿色的光亮，多少还是能让人辨别出周围的环境，幸而水里不深，但水流湍急的趋势多少让只懂一点水性的念淮安招架不住。她好不容易游到水道一旁无水的边缘爬了上去，就见着那只小奶狗抖索着身试图将它身上的水抖干。
　　似乎是察觉到念淮安的目光，小奶狗冲着她呲着牙用着不大的哼唧声进行威胁。
　　念淮安眉尖一跳。
　　好想一巴掌将着牙都没长齐的小狗崽子拍飞……
　　这时洞口不断传来噗通的声响，念淮安转头去看，就见一只只变异的红蟹汹涌的向她的方向冲了过来。
　　已经开始想要国骂的念淮安掉头就跑，而那只小狗崽子早就率先的跑到前头，其间也有过好几个岔口，不过因为跟在小奶狗身后跑，使得念淮安也并不清楚那些洞口是发展到什么地方。
　　有时候动物对危险的直觉性可比人类强太多，何况又是能在这个岛屿上活下来的这只怎么看都像条还没断奶的小狗崽子。
　　话说这小狗崽子跑的够快的，明明小腿那么短……
　　眼见着随着她们跑的越加深入，后面的蟹群追击的更加凶狠，就在念淮安纳闷是不是误闯入什么不该来的地方时，眼前的景象给了她一个很好的答案。其实早在多年前她就研究过，红蟹喜欢将亮晶晶的东西和金属放入产卵的地方，而眼前的地方看起来就是红蟹集中产卵的场所。
　　像是乌龟蛋一样有着白色蛋白壳的卵规规矩矩的放入一个巨大的空白场地，头顶有着些许的亮光，周围则是峭壁的岩石，以及放在蛋壳周围或是古老的盔甲或是金属一样刀剑。
　　而在众多堆积起来如同小山一样看起来有些陈旧的金属中，一把通体黑色刀身以及刀柄上捆绑的牛津条的长刀尤为显著。似乎是刚刚放置不久，相比于它周围金属的陈旧感，黑刀要明显干净透亮很多。
　　这把刀正是念淮安以为丢失却被红蟹拖到洞里的那把长刀。
　　认出刀的念淮安赶忙跑过去想将唐刀从一堆金属中□□，可在她好不容易攀爬到位置伸手去抓刀柄时，原本插？在金属堆的静止唐刀却在下一刻从她手中“溜走”？！
　　念淮安一愣，顺着长刀被快速拖走的方向，就在见到那只像通了灵性的小奶狗咬着盛放着红蟹蛋的头盔边缘冲着一个洞口撒欢跑，而那把唐刀的牛津穗恰好和头盔的孔眼缠绕在一起。
　　也不知道今天算是幸运还是不幸的念淮安只能认命的跟着小奶狗跑，许是她和小奶狗终于脱离了红蟹产卵的地点，那些红蟹群并没与继续追来。
　　天知道为什么一条小奶狗能跑这么远，跟在身后的念淮安累的上气不接下气，她一路跟着小奶狗脱离的地穴，又在见到它进了密林后犹豫了一番最终妥协的咬牙跟了进去，最终等到她停下来时，那条狗已经撒欢的跑进一个不大的洞穴来回欢快的摇尾巴了。
　　算不上漆黑的洞穴里没有什么光，有几声低低虚弱的咳嗽声从角落里传来，听声音能感觉到这是属于人类，但如今的念淮安除了累的坐在地上费力的抓起唐刀抱在怀里，竟是连抬眼皮的力气都少得可怜。
　　好恨啊，好想捶地，体力连那条她起初鄙视的小奶狗都不如！
　　许是刚刚从亮的地方来到较为偏暗的洞穴，使得念淮安只能眯着眼一方面适应洞内偏暗的环境，一方面去看这洞穴的主人究竟是谁。
　　恰好这时，背对着她弓着身抱起小奶狗的人转过了身。
　　对方青丝披肩，墨发流云般倾泻而下，两道柳眉曲似春山，一双细长的眼，黑眸浑如点漆，水光潋滟。而在她几分清冷之下，浑身透着一股拒人于千里之外的冷漠，偏偏对方眸光清澈，性感中些许的懵懂看着竟是让人觉得分外娇憨可爱。
　　卧……c
　　捂着下颚喘气的念淮安一双眼瞪得老大，向来涵养不错的她俨然差点将一口“卧槽”吐出来。
　　不过也只是差点。
　　这人不是旁人，正是上辈子间接害死她的萧韵。
　　念淮安从起初的惊愕到后来绷着脸颊尽量维持镇定的面瘫，短短几秒钟真是经历了她重生后的精神上的大起大落。
　　且不说念淮安的心理活动，单单像是经历了一场大病的萧韵在见到她时，起先愣了愣，继而眼中闪着明显的喜悦。
　　“咳……咳你，你和我一样。”
　　哈？什么一样？
　　念淮安眉头一皱。
　　这家伙在说什么？
　　似乎是感觉到念淮安的诧异，萧韵面上浮现羞窘。“我的，我的意思是，原来这座岛上还有和我一样是人的生物。”说着竟然冲着已经风中凌乱的念淮安不好意思的笑了笑。
　　我竟然在那个面瘫冰块脸上看到了羞涩？！对方竟然还笑了？！
　　我……c
　　内心震惊差点又一次“卧槽”吐出来但又生生憋回去的念淮安古怪的看着低声咳嗽几下，却在见到自己看她时，不好意思的低下头小声咳嗽的萧韵。
　　“不好意思啊，我失了忆，记不得自己是怎么来到这里的，好不容易见到一个和我一样是人类的你，有些，有些太开心了。”又一次看出了念淮安的不解（震惊），萧韵小声的说道。
　　不不不，你确定你这是失忆吗？你连性格都变的十万八千里了喂！
　　念淮安忍不住扶额，难道说上辈子萧韵也经历了失忆？可以说这辈子和上辈子没有什么差别，当然除了她这个重生的异类。
　　念淮安古怪的盯着开始被她盯着浑身不自在的萧韵，一旁的小奶狗似乎是感觉到萧韵的不安，冲着诱发萧韵不安的罪魁祸首念淮安发出呜呜的威胁声。
　　念淮安的视线最终落在了那只嚣张的小奶狗上。
　　难道说这条小奶狗是一直跟在萧韵身边的那只异兽？不过老实说除了颜色都是白色外，当真看不出这条小奶狗是后来帮助萧韵成功成为这座岛领头人的高级异兽。
　　她记得那异兽的模样和山海经对于白泽的描述极为相似。
　　念淮安眯着眼盯着小奶狗看。
　　而她的举动显然让小奶狗白毛都跟着竖了起来，并且还呲牙冲着她。还是一旁失忆的萧韵看不过眼，赶忙将小奶狗抱起，顺着毛摸它，成功让小奶狗发出哼哼唧唧的舒服声。
　　“那个，不好意思啊，团团一般不这样的。它。它其实很乖的。”萧韵小心的瞄了一眼居高临下看着她念淮安。
　　团团？错不了了，她记得那只据说如同白泽一样的异兽明明威风凛凛，却有一个蠢萌蠢萌的名字，就叫团团，而且。
　　念淮安抿着嘴将视线落在那只拱近萧韵怀里的小奶狗。
　　那异兽也仅仅只听萧韵一个人的话。
　　萧韵竟然失忆了……
　　念淮安一时思绪万千，一时间两人之间谁也没有说话，不过从失了忆的萧韵举动来看，倒是不难猜出对方有着些许的紧张。
　　这人，竟然是萧韵。
　　那个面瘫冷冰冰冻死人的萧韵？
　　对了，她记得那瓶被萧韵用青花瓷盛放的液体，在拍卖时就有说过能致使喝下的人因无力承受发疯或性情大变、失去自我，难不成是因为产生的副作用？
　　失忆和性情大变？
　　念淮安忍不住想要冷笑。
　　还真是此一时彼一时。
　　不过既然这人会在后来成功离岛，又恢复原状，想来哪副作用到后来应该是克服了才对，并且说明运气和实力肯定差不了。若真说来，真正害死她的是方浩，萧韵吗……
　　想要不恨还真有些困难。
　　哪怕对方只是间接害死她的人，罪魁或是是方浩。
　　对了，她记得萧韵是为了她的情人来着才会拒绝她的加入。
　　“就你一个人吗？”念淮安装作随口问道。
　　“啊，是。”变的乖巧的萧韵赶忙应道。
　　还真有些不适应这样性格的萧韵，让人都欺负不起来……
　　若萧韵一直冷冰冰的，她到还能装作面瘫，或者其他的表情，但偏偏对着这么一个懵懂的萧韵。
　　啧。
　　

第5章 失忆后的萧韵

　　“……你生病了？”念淮安清了清嗓子。
　　“......不，不是咳……咳咳是什么大病，咳……咳休息一段时间就好了，我只是……”说着她见念淮安一直盯着她看，头微微一低，声音渐渐地变得小了。“夜里应该是着了凉，也许睡一觉就会好了。”似乎是想到了什么，她献宝一样的将头盔里的蟹蛋捧在手心里。“你还没有吃东西吧，这个味道还可以。”
　　对方头微微扬起，眸中的善意和纯真让人无法忽视。
　　还真有些不适应。
　　念淮安古怪的看了一眼萧韵，而后将视线落在蟹蛋上。
　　见念淮安不再一直盯着她，萧韵心里小小的松口气。“这个蟹蛋味道虽然不怎么好，但可以填饱肚子。”她说着用小石子在蛋壳上敲开一个小洞，然后递给念淮安。“诺，给你。”
　　“生吃？”念淮安并没有接过，反而错开一步微微打量着依旧坐在那里的萧韵。
　　“嗯。”敏感的察觉到念淮安的抵触和审视，萧韵视线微垂无措的举着手中的蛋，另一只手不知所措的揪着身下不料。“这里没有火，而这个是目前唯一能够吃的东西。”
　　小奶狗似乎是感觉到萧韵的不安，小鼻子碰触着萧韵的手，发出呜呜的声音。
　　就在萧韵以为念淮安不会接过蟹蛋时，她手中的重量忽然一清，耳边传来对方没有什么音调起伏的声音。
　　“这些蟹蛋都是用来吃的吗？”
　　“啊，是。”不知道对方要做什么的萧韵呆呆的回答道。
　　念淮安虽然不挑食，却是唯独讨厌生吃，就算之前陪着朋友去吃生鱼片，她也仅仅是看看，并没有食用。
　　更别说腥味略重的蟹蛋。
　　还是饶了她吧。
　　最起码也要烤熟了才能吃不是吗？不过说起来，倒是好久没吃过煎蛋了……
　　“我出去找些吃的。”将蟹蛋放回原来的位置，念淮安转身就要走，身后却传来萧韵焦急但显得没底气的声音。“你……你还会回来吗？”
　　“为什么这么问？”念淮安脚下一顿，转过头微微眯着眼打量着萧韵。
　　“我在这里有五……六天了。咳……咳没有遇到其他人，你咳…..咳咳是第一个。”萧韵犹犹豫豫的说着。“我不知道是什么地方。所以，我……”越往后说，她的底气越不足，到最后竟是不知道该怎么说下去。
　　而从对方之前的举动和现在的话却是让念淮安猜测出了萧韵的想法。
　　无非是害怕罢了，人在遇到危险时，当看到同类后难免不会生出求生互助的想法，说到底不过是本能而已。
　　所以倒也解释的通萧韵一开始对她的友善。
　　老实说，念淮安其实既不想见又想见到的萧韵。
　　不想见的理由其实倒也理解，毕竟谁会喜欢和上辈子间接害死她的人碰见。
　　但“想见”的原因就要从念淮安的小心思说起了。
　　念淮安想要从这个岛上安全的回去，假如按照上辈子的“回忆路线来走的话”，萧韵活脱脱的就是典型的人生赢家，上辈子萧韵能在岛上顺利的成为基地的掌权人，一方面固然存在她本身实力就不俗又是军人出身，但另一方面也是在当时传开算不上秘密的秘密，据传萧韵在岛上找到亚特兰蒂斯的文明中关于普罗米修斯的至宝，所以才能在众多异能者中突出。
　　那是不是换句话来讲，假如她跟在萧韵的身边，会不会也同样得到普罗米修斯的宝藏呢？
　　退一步来讲，和萧韵在一起的话，会不会提升活下来的几率？但……
　　她用眼底扫了一眼萧韵。
　　这人还是让她无论如何都喜欢不起来。
　　哪怕是现在一副无害的模样。
　　真是让人讨厌至极。
　　念淮安并没有回答萧韵，而是直接转身离开。
　　因为刚才一直追着小奶狗跑，所以念淮安没来不及看周围的环境。这里应该还是森林的边缘，身后的洞口被灌木丛遮掩，四周还有其他的山石和树林，倒是一个不错的躲藏地点。
　　萧韵侧耳去听，并没有水流的声音，动物一般喜欢聚集到距离水源近的地方，萧韵找的位置不靠近水源，倒也算是安全。
　　拜上辈子所赐，她轻松的爬上了一棵长满果实的树，土灰色的外皮散发着一阵的恶臭，但拨开外皮，里面的果肉鲜嫩多汁，是念淮安比较喜欢的水果之一。因味道和菠萝相似，她还给这个果实起了个名字叫“菠萝果”。
　　说起来，这果实还是上辈子念淮安阴差阳错找到的食物，当时因为不是异植能够吃人，就是果实含有剧毒，使得当时在岛上的人不少因此丧命。当年念淮安一方面能和植物进行沟通，另一方面也是逼不得已。
　　谁会想到散发恶臭让人忍不住想要退避三舍的果实有如此美味。
　　而菠萝果的外皮里侧的一层果肉皮对其进行加热会起到类似于橄榄油的效果。
　　摘了几颗菠萝果放在从树上摘下来的形状类似于芭蕉叶叶片包裹起来背在后背，又通过异能让树枝里积攒的水通过叶片流出滴落在她用叶片简单做的“小桶”里，翻翻拣拣找到一块看起来比较薄面积有两个成人巴掌大小的石片后，她才向出来的方向走去。
　　念淮安的归来显然让萧韵愣住，而后她的眼中难掩惊喜。
　　“你……你回来了。”萧韵说着有些不好意思的低下头，手指惯性的去抠手下看起来像是软垫一样的布料。
　　仍旧习惯不来萧韵瞬息一百八十度的性格改变，念淮安埋着头，先用周围的石块摞起一个类似于地锅的槽，将在外面找到的石片架在上面，仍旧是用钻木取火的方法好不容易点好火对石片进行烘烤，待看热度可以了，念淮安把散发恶臭的菠萝果拨开，将外皮的内侧对着石片来回抹匀后才把将蟹蛋的蛋黄和蛋清铺在石片上进行简单的煎烤。
　　不多时属于煎蛋的淡淡香味从石片上传来，味道虽然不重，但对于多日未曾吃过熟透食物的萧韵而言，无疑让她忍不住喉咙微微吞咽了几下。
　　而那只一开始和她敌对的小奶狗已经围着石片摇着尾巴来回打转了。
　　看烤的差不多熟了，念淮安冲着坐在那里的萧韵招招手。“过来吃吧。”
　　估计是未曾想到冷淡的念淮安会叫自己，萧韵一呆，继而抿嘴不好意思道：“谢谢。”说罢，她却是没有站起，而是用双手支撑着一点点向前挪动。
　　念淮安起初还好奇，待看到萧韵一双红肿的脚腕时，才明白过来对方是站不起来了。
　　见念淮安视线落在自己的脚上，萧韵有些牵强的笑了笑。“这个，是昨天不知道被什么昆虫蜇了，本来以为没事的，没想到今天就站不起来了。”
　　将弱点这么轻易的暴露给别人，并且性格与之前本人完全南辕北辙，简直就像是换了一个人，如同傻白甜一样。
　　从某种意义而言，念淮安是个很容易心软的人，特别是当别人对她发出善意的信号时。
　　念淮安抿了抿嘴，心里一方面对之前的萧韵讨厌的要死，另一方面却是对眼前的萧韵敌对不起来。
　　好像自己才是恶人似的。
　　这么左右为难之际使得她心情变得不太美妙，她看了一眼困难往这边挪动的萧韵，哑着声音道：“你坐在那里吧，我把煎蛋和果肉拿过去。”
　　“不不，不用，不用那么麻烦。”似乎觉得这样会麻烦到念淮安的萧韵赶忙道。
　　“我说了我搬过去，你在那别动。”念淮安沉声道。
　　她也不看萧韵，直接将煎蛋放在叶片上，菠萝果煎蛋的一边。起身拿到萧韵的身边而后坐下。
　　念淮安先是尝了一口煎蛋，味道还算过得去，虽然没有咸盐着实有些差强人意，不过日后等着用海水蒸馏一下试试，一边想着，她一边把煎蛋和果肉放在叶片上递给萧韵。
　　“谢谢。”
　　萧韵小声的说道，轻轻柔柔的语调，跟小猫用小爪子轻轻挠着胸口似的。
　　当然就算对方的语气柔的化成水估计以目前念淮安的心态，也半分感觉不出来。
　　念淮安低着头埋头吃也不去看她，其间视线的余光无意间见到萧韵将煎蛋放在地上的叶片上投喂那只小奶狗。
　　本就自己给自己闹别扭的念淮安面上一冷。“怎么，不喜欢？”
　　爱吃不吃，谁稀罕！
　　“不不不，不是。”似乎感觉出念淮安的不悦，萧韵赶忙摆手，小声道：“只是，只是团团还没有吃的。”
　　这种对话模式和态度怎么看都觉得自己才像个坏人的念淮安心情更加不美妙起来。
　　念淮安复杂的看了一眼萧韵，埋头将一块煎蛋又重新放在萧韵手里的叶片上闷声道：“还有很多，足够你和我还有小奶狗的量，还有那果肉味道还可以，味道和菠萝相似。”
　　“谢谢。”萧韵轻声说着。
　　即使没有抬头，念淮安也能感觉到从那人语气中倾泻而出的笑意，以及让人忍不住心脏都跟着揪在一起的温柔。

第6章 我的老天！！！（修改）

　　两人毕竟是成人的量，不多时倒是让放在头盔里的蟹蛋见了底，餐后又吃了些菠萝果的念淮安站起身走出洞口，她俯下身，抓起一把土放在手里揉捏又闻了闻，而后查探周围的灌木丛和岩壁，心下却是有了思量。
　　看来萧韵就算是失了忆，对安全性的把控还是蛮高的。
　　岛上的夜晚本就不安全，躲在这隐藏很好的洞穴未免不是件坏事。
　　唯一比较糟心的是她不得不看着萧韵那一张无害的脸，以及面对明天即将到来的岛上的板块移动。
　　也不知道会移动到什么位置，希望不会遇见什么危险。
　　不过，已然身在岛上，又哪有不危险的地方。
　　念淮安抱着刀呆呆的看着外面，其间那只小奶狗跑出了洞口，又过了不久叼着一把草钻进了洞，因发呆念淮安并没有将注意力过度的放到小奶狗的身上，直到感觉夜间的冷讽一股溜的钻进她的衣领，些许刺骨的寒意才将发呆的她唤醒。
　　打了一个哈气，念淮安抓起刀坐起，为以防万一，她将手附在洞口外岩石壁上的类似于爬山虎的植物，使其快速的增长直至将洞口密封。
　　做好这些后，念淮安看了一眼因为操控精神力而附在手面上的一层细微的空气波纹，眼中流露出些许的无奈。虽说能让植物短时间增长迅速，但可悲的是，上辈子单凭她个人努力和后来的机遇，才仅能让低级的植物在短时间内枝叶繁盛，甚至也堪堪停留在这一阶段。
　　而这其中的机遇却是同一株叶片呈现蓝色，有绛紫色锯齿波纹的名为蓝绛异植有关。
　　正是因为她阴差阳错得到那株异植的叶片，才使得只能和植物进行简单沟通的她能让低级的植物快速增长。
　　只是没料到上辈子的能力会延续到这辈子。
　　蓝绛不仅能提高精神力，还有治疗异兽毒素的作用，但因其生长环境险峻，且人类无法获知，使其一度被当时的异能者争相掠夺。
　　此时天空已然暗下，上升起来的两轮明月遥遥相望。
　　念淮安又发了一会儿呆，才晃晃头转身回到了洞里。因为洞内燃着小小的篝火，使得她能够清晰的辨清洞内的情况，只是还未走进太深的地方，就听见细微略显痛苦的□□声从洞里传来。念淮安愣了愣，继而皱着眉走了进去。
　　她走进来时，萧韵整个人蜷缩着，虽让人辨不清神色，不过从断断续续声音中不难听出从咬紧的唇瓣中倾泻而出的痛苦，而一旁的小奶狗发出呜呜的声音围着她捂着脚腕的手，因火光不甚亮的缘故，念淮安只能模糊的见到萧韵手下的脚腕上似乎覆盖着一层什么。
　　原本平静的念淮安凑近瞄了眼，脸色却陡然一变。
　　那伏在萧韵受伤脚腕的叶片在微妙的火光中随着能量被大幅度的吸收散发着幽蓝的紫光，而起初红肿的脚腕此时变成紫青色，并在幽蓝紫光下像是被逼退一样，淡淡的黑漆在脚腕处缓慢的散开。
　　上辈子也仅是阴差阳错得到一片蓝绛的念淮安眼神复杂的看着此刻萧韵手下可用茂密来形容，且数量可观的蓝绛。
　　蓝绛之中也有优劣之分，淡蓝色没有光晕的只能算是次等，仅仅的只能提高些许的异能，但凡能发出淡蓝色光晕的级别就开始提升。
　　上辈子她没死之前，岛上曾有流言说存在被称为皇级能散发绛紫色的蓝绛，而恰好就有人在萧韵的手里见过。
　　不过那时候萧韵已是一方首领，无人敢撼动当时她的地位，自然也没有人敢去触她的霉头。眼下看着密密麻麻虽不及酱紫，但也只是稍微差一些的蓝绛，念淮安微微眯起了眼。
　　有些人即使遇到困境，也会死里逃生并且因祸得福，显然萧韵就是这其中的一个。
　　不过显然因她脚腕上的毒素又和蓝绛做抵抗，这一而来去怕是刺激着她的神经，难免引起疼痛。
　　虽说如此但难道这人不知道用体内异能引到吸收吗？念淮安狐疑的盯着疼的脸色苍白的萧韵，又重新将视线落在那茂密的蓝绛上。
　　假如，假如自己吸收了呢？
　　通过这些蓝绛，自己的能力会不会得到提高？
　　当年自己仅仅吸收了一片品阶最次没有任何光泽的淡蓝色蓝绛，就能够让低等的植物快速增长，何况眼前的数量可观的蓝绛。
　　念淮安眼中闪过一抹暗光，点点的狂热在她的眼底蔓延。
　　如果自己当初不必依附别人，拥有绝对的力量，她也就不会那样任由人宰割。
　　她的视线中，唯独那层浓郁的幽蓝色在火光的跳跃中尤为的夺目。像是一种藏秘在潘多拉盒子中的秘宝，勾出了她隐藏在内心深处的欲念。
　　这世上，本来不是你死就是我亡。
　　萧韵忽然感觉那像是撕碎自己剧烈疼痛慢慢的平稳下来，直至变得些许甚至能谈得上舒适的微妙感，像是细微的电流按摩着原本疼痛难耐的脚腕，让她绷紧的神经渐渐地放松。
　　这样的变化让一直低着头忍耐的萧韵好奇低头去看脚腕，而在脚腕手一旁，却多出了一只附在上面的手。
　　疼痛开始缓慢的渐弱，这让一直无心招架的萧韵将视线落在放在脚腕的那只手上。
　　修长白皙的手指在火光下股指分明，绷紧用力下压的掌心上传来些许的温热。忍不住的她的视线顺着掌心一路向上，最终停留在对方抿的发白的嘴唇。
　　萧韵有些懵，她不明白这个连姓名现在都不知道的人为什么又一次的帮助她。
　　哪怕最初将这个人挽留也全是自己的私心。
　　她失了忆，又受了伤，稍加思考脑袋就会传来钝钝的疼通，而陌生的环境让她害怕无助，好不容易遇见一个闯进来的人，兴奋之余却在见到对方手里拿着一把刀时，喜悦被涌上心头的寒意取代，一股名为惧怕的情绪让她开始有意无意的讨好这个陌生人。
　　萧韵不知道自己是运气太好还是太坏，就在她以为这人离开时，对方却带来了堪称美味的食物。
　　天知道因为受伤和来自外界的危险，她已经数天没有很饱的吃过一顿。
　　她能感觉到这人面对她时的不耐烦，这让萧韵害怕之余却又禁不住希望这人会留下来。
　　虽然有些不好相处，但却不难相处。
　　从脚踝处传来的掌心温度让一度抵抗疼痛的萧韵禁不住的开始放松，而那噬骨的疼痛似乎也渐渐有消退的迹象。
　　虽然还是有些疼，但却不至于再次让她煎熬。
　　萧韵发呆的想着心事，若不是一旁念淮安昏倒栽进了她的怀里，她指不定要发呆到什么时候。
　　若知道会疼成这样，想要松手却像是被黏住似的挣脱不开，打死念淮安也不会主动去碰布满蓝绛的脚腕。
　　见鬼！
　　念淮安感觉从掌心传递来的力量顺着经脉贯穿着四肢，像是被一张布满尖牙的利嘴不停啃噬着经脉的疼痛几经让她绷紧的牙关都涌上血腥的味道，而绷紧的脊背早就被冷汗打湿。
　　直到她终于疼的晕倒过去的时候，脑袋里还想着她和萧韵果然天生犯冲，八字不合。
　　可她二人谁也没有留意到，挂在念淮安脖子上的金字塔小挂件发出淡蓝色的光亮，只不过这光亮相比最初要暗淡了很多。
　　念淮安醒来时已经是两天后了，事实上在她睁开眼时，四肢像是被车碾压过一样酸疼，先不说软绵绵的没有力气，单单用那把唐刀支撑的想要站起来已经让她后背打了一层薄薄的冷汗。更别提在适应了洞内的亮度想要看一看外面的环境时，仅仅走上那几步，她觉得艰难异常。
　　念淮安心底一沉，面色也变得更加不好看起来，原本还以为是意外之喜，难不成因为她的贪心反而变成了残废？！
　　洞里仅有她一人，不见萧韵和那只奶狗。
　　似是想到什么不好的事情，念淮安冷冷的笑了笑。
　　她和萧韵目前也不过是点头之交，走了反而正常，要真留下来，到会让自己想到对方另有所谋。
　　就这般满怀心事的想着，念淮安走出了洞口，因为是白天的缘故，刺眼的眼光不禁让她眯起了眼，待适应了后，看到眼前的环境和不远处走来的人，不由得更加让念淮安如鲠在喉。
　　倒不是因为处境变得不好，反而是比想象中要好一些。
　　落入眼帘的先是不远处树林，洞口外一大片的空地，有几只无害的小动物在见到念淮安后动作迅速的跑开，周围有着矮矮的灌木丛和零星的几棵树，在往外围一些，则是茂密的树林。
　　她显然跟随着岛上的陆地版块移动来到了外陆。
　　不过......
　　念淮安盯着从不远处走过来，不，正确的说像是小跑过来的萧韵，整个人都有些不好了。
　　为什么单单对方能跑能跳，自己反而残废了？！！
　　What the 哔！！！
作者有话要说：　　我争取隔日更。主要还有《穿书之大师兄是NPC》

第7章 念淮安今天依旧心塞爆棚

　　“你醒了？”小跑过来的萧韵满眼含着笑意，舒缓的表情不难猜出这家伙心情着实不错。
　　相较于萧韵一脸的春光明媚，念淮安心情着实糟糕透了。
　　不，正确的说是心塞的很。
　　哪怕这股子心塞是她自己一手促成的。
　　虽然伸手不打笑脸人，但能指望念淮安能和萧韵笑脸相迎，还真有难度。
　　牵强的扯了扯嘴角，念淮安不自在的嗯了一声。
　　“你。”似乎是察觉出来念淮安的虚弱，方才还眉间舒朗的萧韵不安的微微垂下眼，原本想要说的话在唇边几经反转，最后才小声道：“对不起。”
　　她的声音很小，若不是一直将注意力放在萧韵身上，念淮安根本不会想到这个从认识开始就觉得不是个善茬并且咄咄逼人的人是她记忆中的萧韵。
　　对方愧疚的眼神让念淮安眉间一锁。
　　“有什么好对不起的。”收敛心下泛起的波澜，念淮安木着脸。
　　要怪只是怪她一时起的贪心。
　　可是不对啊！同样是吸收蓝绛为什么只有她虚弱酸软无力，稍微想动异能大脑像是被揉捏一样钝痛，不仅如此，经脉也犹如被用力撕扯一样，根本无法施展。
　　相较自己而言如同残废，眼看着面前的萧韵活蹦乱跳，如果不是经历过一场生死，可能她会对萧韵抱有好感，毕竟就如今的状况来看，萧韵没有抛下她，显然对她是有利的。
　　可偏偏就是念淮安死过一次，不仅如此，对方还是上辈子间接害死她的仇人。
　　这让念淮安心里越发不是滋味的同时，开始想着下一步的打算。
　　从刚才萧韵的表现来看，萧韵似乎对她抱有愧疚，就是不知这愧疚因何而起？
　　莫不是和蓝绛有关？
　　念淮安抬起眼看向有些手足无措的萧韵。
　　且不说如今她不仅手无缚鸡之力，需要依靠面前“完好无损”的萧韵，单单对方既然能在后来成为一方统领，能力是一方面，相信运气也不会太差。
　　“团团。”就在念淮安计划着接下来该怎么办的时候，被她晾在那里的萧韵慌乱的说着。“团团它不是有意的，它只是想治好我的伤。只是没想到反而让你......”萧韵语气一顿不安的抬起眼弱弱的看向面瘫着一张脸的念淮安。
　　果然是和蓝绛有关！
　　就是不知为什么萧韵会完好无损，而自己却如同残废？
　　想及之前萧韵在洞内痛苦的样子，念淮安心尖一跳。
　　莫非是她间接的替萧韵受了罪？！
　　是不是还可以理解为，如果不是自己将蓝绛的能量转移到自己身上，那现在瘫痪的应该是萧韵才对！
　　感觉这似乎才是真相的念淮安心里堵得难受，却也知道遭遇这样的事情还真怨不得别人。
　　怪只怪自己贪心罢了。
　　就在念淮安打算说一句不咸不淡的话回答萧韵时，对方似乎是感觉说的不妥，手脚无措道：“我没有别的意思，你不要生气啊，我.我。”
　　见眼前的萧韵反而像是被欺负的那一个，念淮安压住心头升起的烦躁。
　　“我没有生气。”她不耐烦道。
　　你现在立刻闭嘴比什么都好！！！
　　心里忍不住开始嘀咕，尤其是说这种心口不一的话更加加重了念淮安心情变得不好。
　　没什么比讨厌的人身体状况比自己要好更让人心情郁卒，要命的是自己如今近乎残废的样子还是因为一时的贪婪引起的。
　　“那，那就好。”萧韵缩了缩脖子，见念淮安看向远方像是在看周围的情况，她又小声道：“谢谢你啊，要不是你及时的出现，我都不知道会变成什么样子。但是没想到还害了你。”她语气变得弱了起来，几不可闻的道：“对不起。”
　　再一次听见对方说了对不起，念淮安压制住升腾起来的烦躁情绪，将眺望远处的视线重新落在眼前感觉像个“弱鸡”一样的萧韵身上。
　　谁会想到失去记忆的萧韵会低三下四的与人赔礼道歉。
　　而且赔礼的对象还是她上辈子害死过的人。
　　还真是此一时彼一时。
　　念淮安忍不住想要冷笑。
　　别说，她还真笑了。
　　不过因为顾及到萧韵在一旁，念淮安又要克制自己的表情，使得不容易让对方看穿。不能表现的充满敌意，毕竟她能不能活下去一半的几率在萧韵身上。
　　这念头也不过是眨眼之间在脑海快速掠过。
　　等到真笑起来时，因刻意扳制，反而落入他人眼中有股如沐春风的感觉。
　　念淮安原本就长得不错，因扎马尾辫的缘故，额头饱满，面容柔和，嘴角勾起的为小弧度，怎么看都能感受眸中的温润。
　　萧韵抬起手时看到的就是这一副温和至极含着微笑的念淮安。
　　这不禁让萧韵松了一口气的同时，不禁觉得对方一而再再而三的帮助应该是个好人，可不知为何心底却又像是有什么其他的情绪蛊惑着她不要对念淮安放下心防。
　　但转念一想，要不是起初念淮安递给的食物还有之后对方帮助让她度过危机，指不定自己要狼狈许久。
　　或许对方表面上看起来良善，但事实上并非如此呢？
　　有道声音在心底阴魂不散的划过。
　　萧韵微微恍惚了一瞬。
　　“还不知道你的名字？我叫萧韵。”见念淮安试着向前迈步，不知被什么绊了一下时，萧韵及时的搀扶住对方。
　　有些不甘不愿的被萧韵搀扶着站稳了身子，念淮安平复着呼吸道：“念淮安。”
　　“那淮安，你饿了吗？我给你做些吃的？”萧韵轻声询问道。
　　有些难以置信看着变得自来熟直接叫自己淮安的萧韵，念淮安嘴角抖了抖。
　　“怎么了？”萧韵耐着心疑惑的问道。
　　不过念淮安也不会犯傻的去纠正萧韵的称呼，显然萧韵对自己亲近要比陌生来的好。
　　毕竟如今自己这个样子还不是和萧韵撕破脸皮的时候，而且在未恢复“健康”之前，想要在这个诡异的岛上活下去，哪怕是心里着实不愿意，她也不得不放低姿态和萧韵“搞好关系”。
　　念淮安掀起眼皮，看着眼前的女人。
　　无疑，萧韵是好看的，面容甚至能用精致来形容。想当初不俗的样貌和凌然的气韵不知道“勾引”着多少少男少女前仆后继的追随。
　　哦，对了，杀死自己的方浩不就是其中的一位吗。
　　念淮安面色变得发冷，从心底泛起的寒意对着萧韵关心的目光真心让她没有半分感动的情绪。她微垂下眼，挡住对方探究的视线。
　　“没什么。”念淮安淡淡的说道。
　　“那你是想再往前走一走还是回去？”耳边传来萧韵轻柔的声音。
　　肚子传来咕噜咕噜的声响，几乎两天没怎么进食的念淮安感觉自己像是站在黄土地的老汉，饿的面朝黄土背朝天的直不起腰，哪怕现在她正处于一片茂密的丛林中，她平息语气，淡声道：“我们回去吧。”
　　被萧韵搀扶回去的路上，对方一改前世不苟言笑的姿态，嘴里不闲的和念淮安说这两天的情况。
　　念淮安昏迷了两天之久，其间萧韵查探了周围的情况，她们现在所处的地域时常会有看起来没什么危害的野兽以及食草类恐龙出没，而说到这里时，萧韵还故意和念淮安卖了一个关子，让念淮安猜她在这座岛上看到的物种。当然还是给了提示，比如已经在地球上消失之类的字眼。
　　而木着一张脸的念淮安只是盯着手里捧着的灰突突怎么看都像是发霉的岛上水果，在被萧韵大惊小怪的告知这里有恐龙时，也不过是眼皮掀起了一下又落了回去，然后继续盯着看。
　　相比念淮安的波澜不惊，萧韵见自己所说的并没有引起念淮安的好奇，便呐呐的不知道该说什么来打破两人相处时的这种尴尬氛围。
　　不过在看着念淮安只是盯着手中团团从外面叼回来的水果看后，萧韵也知道这水果虽然看起来卖相不好，但因是团团找来的，相信应该是无毒，但老实说，味道着实不是很好。
　　“先补充一些水分淮安。”萧韵从几粒不多的水果中挑出一个她尝过后味道算最好的递给念淮安，虽然手中的这个很酸，但最起码能够入口，还能补充一些水分。
　　早在同念淮安说岛上的怪事前，萧韵就将地上用宽大的叶片盛放的几粒水果挪到对方面前。
　　接过萧韵手中的小青果，念淮安咬了一口，酸涩的味道隐约还有一丝甜味，水分虽然不多，但多少还能止渴，念淮安吃了其他几粒不大的水果后，不大的叶片上就仅剩下三个有成人巴掌大小的那个灰突突的果实。
　　“这个虽然味道不是很好，但果实还是能止饿的。”萧韵当然知道这个果实不仅样子不好，味道也不好。可是就目前的情况，也只能凑合一下。
　　因为外壳太硬，她之前都是用力的砸在地上几次让果壳裂开后，才能吃到里面的果肉。
　　见萧韵拿起那个灰色的水果就要往土地上的一块大石头上砸，念淮安眉尖一跳。“你要干什么？”
　　“砸开啊。”萧韵保持着举起灰色果实的动作，转头看向念淮安。“这个果实壳太硬了，必须砸开才能吃到里面的果肉。”
　　念淮安心里虽然知道萧韵应该是不知道怎么吃这个，但不代表她能继续看对方犯蠢，由其是现在明显是食物很少的情况下。“不用砸开，你把它拿过来。我们先生火。”
　　萧韵呆呆的看向已经开始着手打算生火的念淮安。
　　

第8章 她不想说话

　　看了眼周围没有生火的痕迹，念淮安心中一叹，也知道指望不上萧韵，索性自己先动起手来。既然要在岛上生存下去，心里哪怕再不愿，目前的情形也由不得她任性。
　　“可是。”你不饿吗......嘴里的话转了一圈又回到了肚子里，恰到此刻她的肚子也传来一阵咕噜声。萧韵看向念淮安不甚方便的准备生火，便赶忙放下手中的果实，从念淮安手中抢过生火的工具。“我来吧。”
　　念淮安由着她，左右她也觉得累，就在一旁指导萧韵怎么生火。
　　不过显然萧韵在这方面并不擅长，不仅火没生起来，她的手还出了几道小口子。
　　念淮安略显嫌弃的摆了摆手，意思让萧韵躲开，再等下去估计两人别想在今天能吃上饭。
　　熟练的生火，然后将那几颗灰色的果实放在火量较大的地方，约莫估计了二十分钟左右，待灰色的果实完全变成黑色碳状，念淮安用木棍将黑乎乎的果实从火堆里拨出来，约莫过了五分钟左右，她用木棍对着黑炭的果实敲敲打打。
　　有意思的是方才还坚硬如石的果实竟然在木棍的敲打下发出脆响裂开，与此同时一阵好似面包刚刚烘烤出来的香气从缝隙中传出。取来叶片包裹住果实，两手用力，很轻松的果实被从中间掰开，黄色果肉发出一阵的热气伴随着香味扑面而来。
　　一直盯着的萧韵忍不住吞咽了几下。
　　老实说在念淮安昏迷的这些天，她每次能吃饱就觉得万幸，可天天吃说不上名的果实，仍旧会觉得腻，也根本就没想到，在她的印象中很难吃的果实竟然在火烤下会变得诱人。
　　见萧韵的视线停留在自己手上这个被前世的他们称为“面包果”的果肉，念淮安眼不见心不烦的直接丢到了萧韵的手里。
　　“不，不用，你先吃。”有些慌手慌脚的接住果肉，萧韵小声道。
　　念淮安不想理萧韵，她也不看对方，直接扔了一句“面包果还有。”说罢就不再理睬她，然后继续敲打另一个黑炭果实。
　　老实说这“面包果”的果肉有些像栗子，但味道却偏向烘烤后的面包味道，念淮安剥开外壳，啃着果肉，脑子里天马行空的想着别的事情。
　　就目前的情况来看，因为板块的移动，岛上存在的异兽也在适应“新的”环境，所以这也是为什么她醒来后没有见到其他生物的原因。
　　只是不知道这份平静会持续多久。
　　而现在最关键的在于，就在刚刚她试着走出去，却发现浑身犹如被碾压一样，根本无法运动太久，就更别提离开这里直接去内陆这件事。
　　外陆板块的移动毕竟代表着危险性会不断增强，谁知道下一刻会不会被板块带到危险的地方。念淮安想到在重生之前，也就是她时而清醒时而昏迷的类似魂魄状态下，内陆并不会像外围这样频繁的移动，这促使着后来活下来的人类划分势力，找到相对安全的地点安营扎寨。
　　再者，从刚刚的情况来看并没有水资源，天知道她们会不会因为一直在这里而被渴死，单单看萧韵给的那几粒有水分不足的果实来看，似乎这样的果实也并不多。
　　也不知道自己这样会持续多久......
　　念淮安沉着脸，她的视线从手里的“面包果”转到萧韵那里，就见着对方似乎对于手中的果实委实欢喜，眉目间有着淡淡的欣喜，而在她的一旁，则是摇着尾巴吃着黄色面包果肉的白泽。她重新又将视线落在自己的手上，不知道算不算是万幸，虽然浑身无力，但排除一开始的不适，现在好像比之前好上很多，也不至于像残废一样，动弹不得。
　　就比如说现在，她可以去敲击果实的外壳，能稍微的挪动一些位置。
　　或许只是暂时性的，保不准过几天身体恢复她的异能就回来了。
　　念及此处，念淮安眼睛一亮，显得僵硬的脸略微放松了些。
　　而一直留意念淮安动静的萧韵，见对方眉目舒展，不由得松了一口气。
　　尽管念淮安总是板着脸，但其实人还是不错的。
　　只是对方是怎么知道这个需要烤着才能吃呢？还有上次对方给的那些果肉......
　　萧韵狐疑的看向念淮安。“淮安，你怎么知道这个需要烤熟，果肉才会好吃？”
　　念淮安手中一顿，然后继续若无其事扒下果皮外壳。
　　她重生而来自然知道哪些食物该怎么吃，毕竟当初他们刚来岛上时，又不敢狩猎异兽，岛上的果实成为首选。加之她的异能和植物有关，什么无毒，什么有毒一查便知，不过以那时她的能力而言，只能判断级别较低的，那些高等已经有智慧的异植，她并不能很好的沟通。
　　想到早先因为食物匮乏，就差吃岛上泥土的经历，念淮安颇为感慨的挖了一口黄色的果肉放在嘴巴里。
　　“我怎么可能知道烤熟果肉才会好吃？”念淮安开始睁眼刷瞎话。“我只是想着生吃肯定对身体不好，烤熟的话起码能卫生些。难道说。”念淮安抬头看向萧韵。“你喜欢生吃？那好吧，下次我会给你留一些生。”
　　“没有没有。”未等念淮安坏心眼将话说完，萧韵连忙摇头否认，生怕下次对方做什么吃的忘了自己。自觉问了一个比较蠢的问题的萧韵有些不自然的扭过头，小声道：“我就是随便问问。”
　　老实说，这种欺负萧韵，对方却毫无反手之力的感觉，念淮安着实有些暗爽。
　　但这样暗爽的情绪并没有持续太久就毁灭的彻底。
　　原因还在于又过了数日，能找到的果实开始锐减，与之的念淮安的身体并没有任何好转的迹象，仍旧是无法动用异能，稍有运动身体就承受不住。
　　这样念淮安变得暴躁的同时，越发的显得无力。因为她自身的原因，找食物的这件事只能落在萧韵的身上。
　　不仅如此，板块的移动已经稳定，一些跟随着板块迁徙过来的史前巨兽也逐渐的多了起来。
　　尽管到目前为止能看到的是草食性的，但不代表肉食性的史前巨兽会随时随地出现在周边。
　　白天还算安全，到了夜里，萧韵并不打算出去。
　　“团团不想我夜间出去，似乎是因为夜晚这附近会很危险。而且不让我靠近远处那片树林，它对那里很忌惮。”
　　这是萧韵的原话。
　　而说到这里的萧韵并没有注意到念淮安眼中一闪而逝的复杂。
　　如果不是有上辈子的经历，她也不会知道夜间有多危险。
　　念淮安将视线落在蹲在萧韵脚边用后爪做小狗动作挠头抓痒痒的白泽。
　　老实说她更加好奇为什么这只白泽会和萧韵绑在一起，最重要的是这一人一“犬”是怎么沟通的？！
　　上辈子她可没有这么好的运气直接被岛上的陆地版块转移来到安全的地界，而是史前巨兽以及些许异兽丛生的区域，当时她虽然侥幸活了下来，但其中随行的十来人不是被异兽撕碎，就是被恐怖的异植吞了。这也是使的她为什么会知道这岛上显然没有想象中的那么安全。
　　内陆之所以在后期成为各领地争夺的领域，其最重要的原因在于淡水资源集中，相比外围和岛上的核心区域要安全的很多。
　　想到核心区域的那些堪比山海经中存在的妖兽，念淮安不自然的瑟缩了一下。
　　压下心中的不适，念淮安岔开话题道：“晚上吃什么？”
　　“我摘了一些没有毒的果子。”萧韵将背在后面的小包裹拿给念淮安看。
　　扫了一眼小包里的果子念淮安眉头一紧。
　　显然这根本不足以支撑两人的食量。
　　“团团能感知这些果子有毒没毒。”似乎是察觉到念淮安心情不好，一开始还兴奋向她介绍今天不错战果的萧韵又变的怯懦起来。“我相信......”见念淮安的视线扫了过来，好不容易鼓足的勇气再次消失。顿了好久，萧韵小声接着上句未说完的话道：“团团的判断。”
　　老实说，念淮安现在很郁闷。倒不是说让她见到前世嚣张如今如同胆小如兔萧韵有多幸灾乐祸，而是怎么瞧自己反而像个恶霸欺负萧韵一样。
　　拜托！她又没说什么！做什么一副自己好像豺狼虎豹的感觉啊！！！
　　她很心赛好嘛！
　　难道说自己长得凶神恶煞？
　　念淮安不自然的摸了摸脸，最后貌似是觉得有些傻，她放下手捏着一块绿色的果实塞到嘴巴里，顿时一股酸涩的味道差点让她吐出来。但知道食物来之不易的她只能硬狠狠吞了进去。“明天我也出去找食物。”
　　“可是你的身体？”萧韵瞪大着眼，她上下打量这念淮安，像是想看出对方的身体是否已经妥当。
　　“无碍。”并不想否认也不想承认的念淮安抿着嘴唇。“两个人找食物起码能快些。”
　　“淮安，要不你还留在洞里。”萧韵犹豫着。“毕竟你的身体还没好，而且现在周围虽然暂时看起来安全，但并不敢保证是否有危险存在。”
　　萧韵的担心固然存在，但比起来开始已经食物变得匮乏的情况，念淮安宁远冒险在附近找食物。
　　相较于自己，萧韵应该并不知道哪些食物是可以吃，而她的契约兽虽然能够帮助她找到无毒的果实，但那也只是相较于那只名为“团团”的异兽而言，她和萧韵毕竟还是人类。
　　就怕这几日萧韵依靠她的契约兽忽略了能吃的瓜果。
　　何况......念淮安低头看了看手中有点干瘪的绿果。
　　老实说萧韵找来的食物委实难吃的很。
　　她既然主意已定，就不打算有些像老妈子一样的萧韵废话。而萧韵见念淮安扭头就睡，也悻悻的闭上了嘴。
　　

第9章 她看不懂萧韵

　　第二天，天蒙蒙亮，念淮安睡眼惺忪的睁开眼时，洞里哪还有萧韵半个人影，更别提那只活奔乱跳的白泽。她沉着脸，也懒得去猜想萧韵自己一个人行动没有带自己的理由。
　　多半怕是自己的行动连累了她。
　　念淮安面上一哂，若不是知道肉食性的史前巨兽轻易不会来到草食性巨兽群居的地界，她自然也不敢轻易前往洞外。
　　而她们偏偏就恰好跟随着陆地版块来到了草食性巨兽集中的地域。
　　看来跟在萧韵身后，刨去她因贪蓝绛的能力而自作孽外，她的运气也稍微变好了一些。
　　念淮安一面想着，一面拿着一直放在手边的唐刀，在距离她们住所不远的四周徘徊，她也不敢走太远，沿着洞口外的岩石往前走，许是稍微靠近海边的缘故，亦或是岛上不稳定因素，原本找食物的念淮安意外的发现了一小片岩石堆积的岩石盐，不大的岩石上，一层细细的白色结晶体覆盖上面。
　　念淮安顿时一喜，迫不及待的拿着已经被她当做普通刀具的唐刀敲击岩石盐的碎块放入临时绑好的布袋子里。
　　想到应该还有未曾被发现的“食物”，已经吃了好几天干瘪果子的念淮安开始大着胆子继续向前走了些许，就在她行了百来米仍旧一无所获想要折返去别的地方时，挨近灌木丛的地界，她意外的发现一小撮簇拥在一起的无毒小蘑菇，顿时已经开始想着晚上要不要做蘑菇汤的念淮安连忙将小蘑菇放到袋子里，因知道蘑菇都是一片挨着一片生长，没留意的她不知不觉的竟超出了预算的千米之外。
　　已经将蘑菇采摘着差不多，小袋子里也装的满满当当，颇为费力蹲着的念淮安正打算原路折返时，在她的脚下，也就是挨着那片已经采完的蘑菇群靠着参天古树的地带，有这一小片自然形成的水洼，而距离水洼不远处，即她脚下的泥土下仿佛有什么东西稍微动了动，好似做了一个翻身的动作，便归于了平静。
　　那动静并不算大，若不是一直留意地面，念淮安也看不出这泥土里前后的变化。她谨慎的盯着地面，生怕有什么恐怖的东西破土而出，正打算轻手轻脚的离开，因没留意后面的一棵参天古树，一头就撞到了树干上。
　　疼的五官的皱在一起的念淮安揉着后脑勺恨恨的瞥了一眼古树，看着树干上一团团长着的白色的花，每一枝花芯里都有一颗黑白相间的球状果实，念淮安一怔，她定定的盯着那像是人类眼球一样的球状果实，有什么快速的在脑中闪过，片刻后，她恍然大悟的拍了一下自己的脑门，一抹微笑晃到了眼底。
　　差点就把这个美味给落下了。美味嘛，却不是这长相怪异的黑白相间的花果，而是埋在地里的“树根”。
　　念淮安用唐刀在靠近树的部分开始挖土，约莫挖了半米左右，一根根树根落入了眼底。
　　其实说树根到也不尽然，因为砍下去一截后，大概过半个时辰，断开的那一部分就会从截面自己长出来，不过长出来的是白色的，不是如今她手里黑棕色的茎秆。
　　要说重生之前，因为没有食物的缘故，当时的队员里有人瞄上了这种树木的花果，结果只是吃了一粒，就浑身鼓胀，最后爆体而亡。反而是吃了树根想汲取水分的人活了下来，后来又发现用热水煮，切下来的树根会在热水下变得发软，他们就试着切着一条条的状态，用开水煮，再浇上酱汁，意外的好吃不说，细软的味道如同面条一样。
　　念淮安眼中藏着笑意，难得露出这些天唯一的笑容。在她将截下来的那部分茎秆放在小袋子里正要转身离开时，才赫然发现自己不知不觉的走入了树林里。念淮安心里陡然一凛，相较于从林外能听见草食性巨兽偶尔发出的长鸣以及飞到枝干上的鸟叫声，林里要安静的许多。
　　直到这一刻一直兴奋于找到食物的她才渐渐的冷静下来，一方面因为长时间行动而忽视的身体问题像是突然间打开了缺口，咆哮的压垮着她的酸痛无力的四肢，另一方面却不得不面临着她自己似乎已经找不到回来时的路可能要迷失在丛林里事实。
　　意识到这点时念淮安像是被当头打了一顿，心脏因为紧张而蹦蹦几乎要跳脱出来，她咽了咽口水，视线来回逡巡着，寻找着之前脚步落下后踩在草地上的痕迹，以此来找到回去的路。
　　念淮安焦急照着，她向前行进了几步后，忽的眼前一亮，灌木丛的一角，恰好有因为荆棘而挂下的她衣角的一片碎步。拖着身子，念淮安赶忙尽量加快步子走过去，却在刚刚踏出一步后，霎时顿在了那里。
　　她僵硬的站在那里，浑身冷冰冰的像是一桶冷水兜了下来，心脏跳的厉害，仿佛下一刻就要掉在地上，念淮安直直的看着眼前从灌木丛中走出来的巨兽，脑袋顿时传来一阵轰鸣。
　　那是一只形态矫健的剑齿虎，有着大约成人臂膀长的且更加粗壮的獠牙，兽瞳在阳光下闪烁着瑰丽的色泽，白牙森然，相较于念淮安的瘦小，面前的剑齿虎好似棕熊一样庞大的躯干，强壮有力的四肢缓慢的拨开层层的灌木，尖锐的利爪抓在松软的土地上，形成坑洼，它发出低低的咆哮，瞳孔中有着兽性的贪婪和凶残。
　　一人一兽就这样双双对视，念淮安绷紧下颚，寻找机会借以逃脱，以她目前的身体状况，别说和剑齿虎硬碰硬，恐怕就连逃脱都是问题。
　　不过也并不是没有希望。
　　念淮安眸光一闪。
　　已经从初始被惊吓到想到应对之法也不过片刻功夫，念淮安快速的瞄向四周，而那名为剑齿虎的巨兽从起初试探性的低吼，到后来猛的一声长啸扑到念淮安面前也不过眨眼的功夫。
　　念淮安手腕一转，利用唐刀的助力，猛的向旁边躲开将自己甩在灌木丛中，那剑齿虎因为扑了一空，咆哮的再次向她冲了过来。
　　摔在灌木中的念淮安忙不迭的想要爬起，却因为四肢传来的剧痛而无法支撑又一次的跌落回原来的位置。她猛地转过头看到的就是剑齿虎跃然咆哮扑过来的画面，念淮安下意识的想要运用自己的异能挡住这只凶兽的攻击，却因为脑中尖锐的疼痛而狼狈的发出一声惨叫，手中的唐刀被她甩到了地上，她挣扎的抬起眼，头脑传来钝痛的她看到的就是剑齿虎长着尖锐的獠牙扑面而来。
　　念淮安绷着脸死死的盯着，哪怕是此刻，她也不想闭着眼迎接死亡的来临，不甘、后悔诸多不良的情绪齐齐灌入脑中。
　　眼见着念淮安就要葬身兽口，却在下一刻，异变发生。
　　她的眼前霍然出现一面近乎透明凌空而立的仅有一面小桌子大小的冰墙，相较于剑齿虎庞大的躯干尽管显得脆弱不堪，却也“窃取”短暂营救念淮安的时间。两者相撞后发出咚的一声巨响，冰面应声而碎的同时，一人影扑到了念淮安的身前，并且抱着她在地上翻滚了几圈才堪堪停止。
　　虽然暂时缓解了剑齿虎的冲撞，却也因以卵击石的力量并没有阻止剑齿虎的攻击，尖锐的獠牙和利爪仍旧不可避免的抓伤帮着念淮安躲过攻击的人。
　　念淮安瞪大了眼，看着扑在她身上，肩膀以及小腿被抓伤血水灌满肩头的萧韵，竟一时失了言语。
　　似乎是疼的很，萧韵本想站起却因为疼痛而跌回到她的身上。但视线却一直紧盯着前方爪子刨着地面，发出咆哮声的凶兽。而一直跟随萧韵的白泽站在萧韵身前，对着剑齿虎发出小奶狗一样威胁的叫声。
　　念淮安眼神复杂的看着挡在自己身前的女人，她甚至不理解为什么萧韵要救她，更不了解，对方应该知道，以她目前的能力，过来等同于送死。
　　她应该是知道的。
　　为什么还要过来救自己。
　　念淮安发现她其实从重生前到重生后都没看懂过萧韵。
　　重生前是不了解，重生后又是另一面的不了解。
　　她的视线又一次的落在萧韵流血的肩膀。
　　明明自己对她的态度，并不是友好的......
　　难道说仅仅是因为这家伙不止失忆，连性情也跟着倒退了？
　　念淮安绷着牙关，现在还并不是想其他的时候。
　　她的视线放在了不远处的剑齿虎身上。
　　刚才那一瞬间她并没有看错，那一层冰的异能属性出现，说明萧韵应该回复了些许的异能。
　　剑齿虎对着萧韵似乎有着些许的忌惮，它的前爪躁动的来回抓着地面。
　　难道说它也察觉出萧韵的异能？
　　因此对这样的力量感到恐惧？
　　念淮安狐疑的看向剑齿虎。
　　因为刚刚被“摔倒”地上的缘故，身体本就不适的念淮安站起来都显得费力。她颇为艰难的站起，拿起被投掷在一旁的唐刀，小声对着萧韵说道：“你可有办法用异能在剑齿虎移动的那一片距离结冰。”
　　“异能？”萧韵有些疑惑。
　　“就是刚才我面前的那个冰面。”
　　“应该可以。”萧韵小声道。
　　就在两人说话之际，那剑齿虎忽然发难。
　　它咆哮了一声猛的向两人的方向冲刺，犹如小狗模样的白泽则在第一时间对着剑齿虎反击，但显然并没有长大的它并不是剑齿虎的对手，尽管白泽因跳跃高咬住了剑齿虎的脖颈，可仍旧被剑齿虎甩了出去。
　　眼看着剑齿虎咆哮而来，念淮安一声大喝：“结冰。”
　　她话音刚落，剑齿虎脚下的地面霍然以肉眼可见的速度迅速的结成一道光滑的冰面，念淮安忍着浑身酸痛，咬牙借着重生前学到的狩猎手段矮着身子一个寸劲儿，猛的撞向脚下打滑，欲想扑过来的剑齿虎腹部，唐刀也对准着眼前凶兽刺去。
　　却不料因为她用力过猛，本就不适剧烈动作的身子猝然丧失行动机能，浑身的骨头好似被碾碎一样传来一阵钝痛，这也迫使着念淮安攻击的速度慢了半拍，手腕无力，因此丢失了最有利的反击机会，反而让剑齿虎霍然扬起的利爪将整个唐刀甩飞到了空中。
　　而原本想刺入凶兽腹部的念淮安就这样赤？裸？裸的呈现在剑齿虎的獠牙前，腥臭味从布满獠牙的兽口中传出，念淮安大脑一片空白，眼看着就要命丧虎口，却在这时异变突生，握着唐刀的萧韵霍然挡在了她的面前，手起刀落快速的插入剑齿虎的咽喉，而一道冰锥自空中坠下，被异兽白泽控制，狠狠地刺入了剑齿虎的头骨。
　　那剑之虎甚至来不及发出悲鸣，就被前后夹击的攻击登时丢了性命。
　　念淮安呆愣的看着眼前的一切，从凶兽上迸出的鲜血淋了萧韵大半身子，她因又一次的挡在念淮安的面前，另一侧原本完好的肩膀也跟着受了伤。
　　

第10章 她本该讨厌她的

　　念淮安狼狈的坐在地上瞪大着眼，就见着那剑齿虎来不及发出一声悲鸣就前后夹击的孑然而止。萧韵背对着她挡在她的身前，明明看着显得单薄脆弱的身子，却凭着她一己之力将凶兽阻隔“在外”。
　　刺目的阳光透过碎片的绿叶几乎晃的人头目眩晕，而背对着她的萧韵和剑齿虎犹如剪影一样就这般落入了念淮安的眼中，跌落在她的心底。
　　她甚至做不出什么反应，来不及了解情况。直到伴随着萧韵跌倒在她的怀中，剑齿虎庞大的躯体也轰然的砸了下来。
　　浓重的血腥味终于让愣神的念淮安回神，从上方压下来的重量也压的她透不过起来，哪怕剑齿虎的躯干绝大数并没有倒在两人的身上。
　　有些费力的拖着昏倒的萧韵从剑齿虎的头颅下挣扎的爬了出来。念淮安警惕的看了看四周，谨慎的听着这一片区域的声音，安静的密林里偶尔能传来几声鸟鸣，草丛中也并没有其他野兽踏足而来的动静。
　　但尽管如此，念淮安知道危机并没有解除，血腥味毕竟会吸引岛上的野兽，她必须速战速决的离开这里。
　　念淮安看了一眼贴着萧韵发出低叫声的白泽，小白泽的前爪因受到攻击的缘故，向前走时，几乎有些站不稳，它用小小的脑袋去碰触萧韵的脸颊，试图通过自己的低叫来唤醒昏迷的萧韵。
　　手指放在萧韵的鼻息间，微弱的呼吸可见这人还活着，念淮安收回自己的视线，从剑齿虎的身上将那把穿头而入的唐刀拔出，她扫了一眼刀身，细微的裂痕出现在锈迹的刀面上。
　　混合着不知是她还是萧韵亦或是剑齿虎的血的唐刀看着更加破烂。
　　她叹了一口气，暗道莫非自己买下来的是把假刀，真正的那把在后期发挥重大作用的唐刀仍旧在那光头男身边，心里虽有些不是滋味，但手下功夫不闲，手脚麻利的对着庞大的躯体开膛破肚，拆骨剃肉，接连切下几大块肉块，又快速谨慎的将兽皮从兽身上分离。
　　念淮安一瘸一拐的将肉块和兽皮拖到方才找到的那个不大的水洼坑，尽量不拖延时间的将肉块和兽皮上的血大致的洗下去后，又从萧韵的包里找到一个破烂却能成水的瓶子灌满了水，在一旁小白泽近似于警惕威胁的低鸣声中，念淮安踉跄的把萧韵挪到了兽皮上，又将包裹内的食物放到了萧韵的一边。拖着兽皮上的萧韵就向刚刚找到来时路的那个方向慢腾腾的走去。
　　而小白泽从一开始的警惕到后来竟然通人性的主动在念淮安的前方带路，它似乎察觉出这个在它看来并不友好的人类的举动，在前引路的它戒备的看着四周，时而会小小的低叫一声来催促近乎蜗牛慢走的念淮安。一人一兽难得的在这时候统一战线。
　　越走一颗心越是坠的不安，汗水顺着额头贴着脖颈流下，头顶的日头摇摇欲坠的倾斜，念淮安感觉到一阵的头晕目眩，那像是被抽干力气的疲惫已经浑身上下涌起的疼痛几乎要将她敲晕，到后来她近乎全凭意识支撑机械的冲着一个方向前行，幸而她走的路还不算太远，若是不知不觉的前往更深处，恐怕回来都是问题，这是念淮安在见到还有几米距离的洞口后闪过的唯一念头，随后她便意识昏沉的昏迷了过去。
　　念淮安昏迷也不过一瞬的功夫，就被肩膀上传来的剧痛给痛醒了，而罪魁祸首则是那只冲着她嗷嗷叫的白泽。
　　见了眼被白泽咬出血的肩头，念淮安眯着眼盯着没有丝毫后悔反而对她昏迷不满的白泽片刻后，终究是败下阵来任劳任怨的拖着那张放着萧韵和可能是她们这几天口粮的兽皮，狼狈的继续冲着洞口的方向挪去，虽然知道自己这样大咧咧的躺在外面，而且还有伤员萧韵一枚的行为不妥但理解归理解，接受起来还是有些气闷。
　　心里叹气没必要和一只小异兽计较，但老实说这样被差别待遇还真是让人气都不知道该怎么气。
　　直到念淮安拖着兽皮累趴下倒在洞里的时候，始终提着一口气支撑着她下意识的握紧手里的唐刀又一次的昏了过去，不过相较于刚刚被白泽咬醒，这一次这只总是护主的小兽终于没有在打扰她。
　　因一直拿着那把已经有些许裂痕的唐刀，所以昏迷中的念淮安并不知道，顺着她的手心居然蔓延出的蓝绿色能量过度到唐刀上，从一开始细细的一流到后来五指同时流出，那唐刀好似一张填不满的巨大洞口，不断的吞噬。
　　伴随着能量越多的流入，断裂的刀面好似墙皮脱落的碎片，逐渐的剥落。而那乍一看像是裂开的刀面在能量的涌动下，锈迹的碎片扑扑掉落，竟然露出原本光泽的刀身。
　　昏迷中的念淮安只觉得浑身轻松，越发的睡得昏沉，手臂和露出光泽的刀面在能量波下发出蓝绿色的微小弱光，而她肩头的伤口以肉眼可见的速度恢复。
　　并不清楚自身变化的念淮安从一开始蹙眉到逐渐的眉目舒展，直到她醒来时还没有意识到，因为困在身体里绝大数的从蓝绛那里吸收的能量体被唐刀吸收，使得她的身体也稍微的恢复。念淮安伸了一个懒腰，迷迷糊糊的坐起来时，浑身的骨头架子发出咯吱的声响。
　　她揉了揉眼，像是睡了好久而下意识的舒展筋骨，却在下一刻陡然愣住。
　　沉默了片刻，她试着抬起腿，在原地先是小心的蹦了几下，然后又不确定的大幅度的蹦了蹦，她双臂张开，来回的晃动。
　　不疼！
　　念淮安眸光一亮，胸膛涌出一阵狂喜。
　　她来来走了几步，除了还有些酸痛外，倒不至于像前一段时间那样无法行动，惊喜之余视线在意外的落在手中的那把原本以为是假货的唐刀竟然不再锈迹斑斑，取而代之的是锐利的刀身，锋利的刀刃在洞内微弱的光亮下镀上一层金属的亮泽。
　　哎？不对。
　　念淮安惊奇的凑上去细看，只见在刀刃上紧贴着一层淡淡的青色能量波，随着刀刃的轨迹而变动，她瞪大了眼，手指小心的放在那层能量波上，意外的没有什么伤害，反而像是极为亲近自己的轻抚着自己的掌心。
　　就在念淮安好奇的打算仔细研究一番时，却感觉裤脚被什么用力的拽了拽。她低下头，就见着那只原本精神奕奕的小异兽白泽发出低哑哀鸣的声音仰着头看着她。
　　见年念淮安低头看它，白泽赶忙继续咬着念淮安的裤腿冲着一边拽。
　　顺着白泽拽着她的方向，念淮安抬头去看就见着和她仅有半米距离如破线木偶一样倒在地上的萧韵。
　　这才忽然忆起对方受伤不浅，念淮安蹲下身子先是将手放在萧韵的鼻息间试探，指尖能感觉到微弱的呼吸，她皱眉盯着萧韵的脸，对方面白如纸，没有一丝血色。
　　白泽在一旁焦躁的走动，它似乎是一直都在叫着萧韵的缘故，声音低低的小小的，没有一丝力气。
　　萧韵迅速的扒开萧韵的衣襟，尽量在不破坏衣服的情况下，将血水侵染的地方小心的和肌肤进行分离，因衣料被血水紧紧地黏在被咬伤的地方，念淮安不敢分心，拉扯着衣料从伤口上拽出，不出意外的听到萧韵一声闷哼，并且还力气甚微挣扎。就这样动来动去不免让念淮安烦心，为了方便，她顺势将萧韵抱在怀里，一方面困住对方不让她挣扎，另一方面方便退下萧韵的衣物。
　　先是衣服，然后是裤子，除了贴身的内裤没有被扒下来，萧韵就这样近乎全？裸的呈现在念淮安面前。
　　就在念淮安打算出去找草药时，还为起身的她就感觉到落下的手的一侧被一个毛茸茸的东西顶了顶。
　　她低下头，只见着一小团绿色的草放在自己的手边，而在一旁则是异兽白泽。
　　念淮安拾起其中的一棵草，仔细的端详了一番，在听到白泽小声的低叫时，才拉回了她的视线。
　　这小异兽作用还蛮大的，居然自己将止血疗伤的草药找到？若不是有重生之前的记忆，念淮安也不会知道这种由着刀锋件齿状，一株有五片叶片，片尖呈紫色的植物会有疗伤的作用。
　　一面先用从之前那水洼拿回来的一些水清理萧韵的伤口，一面找来一块单薄的像是窗帘一样的帘布盖在她的身上。
　　说起来这块帘布在她来之前就存在这个洞里，不仅如此还有的几件衣物和一个行李箱，让念淮安一度认为这可能是他们所在那艘沉船上的行李飘到这座岛屿上，然后意外的被萧韵捡了回来。
　　也不知道干净不干净。
　　念淮安尽量避免让帘布粘到萧韵受伤的伤口上，而在敷草药的时候，似乎是草药的汁液刺激了伤口，疼狠了的萧韵哪怕是在昏迷中，也挣扎的厉害。
　　念淮安无奈，只能禁锢着对方的同时，将草药敷在伤口上。
　　萧韵发出虚弱的呻？吟声，脸色更加苍白，娇软的躯体在念淮安的怀中不住的想要挣脱开。
　　“疼.....好冷.”
　　她小声虚弱的呻？吟着，因脱离不开念淮安的桎梏，萧韵只能在她的怀里直缩身子，像是一只幼兽一样蜷缩着。
　　虽然因萧韵的动作而心烦，但也知道对方受了这样的伤和自己脱离不开，念淮安垂眸，尽量小心的揽着萧韵，因两人离得近，对方的口中断断续续的说着疼和冷，细微颤抖的身子很容易能察觉出来。
　　念淮安抿着嘴唇，顿了片刻，才将手掌贴在萧韵的后背上，将对方整个人抱在怀里，然后做着小时候她妈妈经常的动作――安抚性的抚摸着萧韵的后背，同时轻声的低哼着一首童谣，以此让对方放松。
　　也不知道是她的抚慰起到了作用，还是草要发挥了药效，一开始挣扎的厉害的萧韵渐渐地在念淮安的怀里睡着，蹙起的眉头逐渐的舒展，甚至还有力气在她的怀里小小的拱了拱。
　　

第11章 萧韵醒来

　　因萧韵的动作，念淮安低下头，无意间就见到对方被敷药的肌肤上已有一层蓝色的能量体徘徊于周围。
　　念淮安一怔，继而忽然忆起萧韵的异能是雷水双属性，心里不凡有另一番思量，莫非这股能量体和萧韵身上的异能有关。
　　只是这异能恢复了几成，就不得而知了。
　　念淮安试着抬起手操纵体内的异能释放，虽然脑内仍旧涌上一阵的疼痛，但相较之前没有丝毫的反抗能力，这一次支配体内的异能要轻松许多。
　　由一开始的小心试探到后来动用更多的精神力量去支配，就在念淮安因疼痛快要无力支撑时，一道淡淡的泛着青色的能量流缓慢的伏在了掌心，伴随着她支配的力量越多，覆盖在她整个手掌上。
　　这样的变化让念淮安心头涌起一阵的狂喜，然后终于敌不过长久的消耗而软下了身子，几乎头重脚轻的半昏的状态靠在石壁上微微的喘息。
　　约莫过了半响，念淮安才稍微清醒了些许，她晃了晃头，试图想抬起手是却发现她的一只手臂不知何时被萧韵抱在了怀里，不仅如此对方竟然还得寸禁止的整个脸贴在了她的腹部。
　　这才忽然意识到腿上仍旧有一个大活人的念淮安眉头一紧，因长时间被对方压着，使得她的腿部已经开始发麻。
　　念淮安眉头拧得死紧，她往后挪了挪，昏睡过去的某人竟然也跟着向前探了探。
　　感觉到怀里的动作，念淮安皱眉盯着眉目舒展的萧韵。
　　放在对方后背手缓慢的停下，她垂着头，斑驳微弱的光淌在她的眼底，无端的让人感觉一阵的寒。
　　均匀的呼吸从萧韵的鼻息间传来，温热的，缱绻缠绵。
　　念淮安低垂着眼，手掌从萧韵背后移开，最终落在她略显纤细的脖颈。
　　徒留温热的掌心贴上冰凉而有着细密一层冷汗的脖颈，这不由得让陷入昏迷的女人舒服发出一声叹息，像一只被顺了毛的猫，紧密的钻进念淮安的怀里。
　　念淮安的表情埋在阴影里，那让人看不透的神色，辨不清虚实。
　　她只是淡淡的看着，像是轻描淡写的漫不经心，又似冷淡无味的近乎寡情。而从掌心传来的脉动，似乎也在招式着新鲜的生命在血液缓慢的流动中生机勃勃的存活。
　　鲜艳的如同娇花映月。
　　徒留温良。
　　而她的指尖存有的余热，似乎能够清晰的感觉到细密的汗在肌肤和掌心中微弱的颤抖。
　　昏暗的光被洞内的黑暗不断蚕食吞灭，像一张巨大的口在她的身后绽放，然后将她吞入其中。念淮安的面目埋在阴影里，细小微弱的光亮从她的身上渐渐地抽离开。
　　片刻后，她嘴角牵起，发出一声极淡的冷笑，眸光依旧一片的冷冷清清，手指却是从萧韵的脖颈挪开。
　　这时一旁闭着眼休息的白泽忽的嗷呜一声的仰头看向念淮安，小小的兽瞳，漆黑的犹如夜幕。
　　念淮安瞥了一眼白泽便收回了视线，然后双手改为扶住萧韵的肩，想要将其远离开自己。却不料萧韵不知何时已经改为环抱住了她的腰部，整个人埋在她的怀中，舒服的样子让念淮安眉尖一跳，心里顿时烦的不行。
　　她也不管萧韵会不会被她的动作惊醒，直接就硬生生的掰开对方的手指。因失去了支撑，萧韵一头栽倒在铺在身下的草甸上，不过也许是药效起了作用，忽然的“摔倒”并没有让她苏醒过来，只不过因为脱离开念淮安这个暖源，萧韵从一开始舒展的身体到后来蜷缩着，无助的样子若是落在外人眼里，必然引起一番的怜惜。
　　可惜，如今这外人，却是半分怜惜的感觉都没有。
　　念淮安靠在石壁上，微仰着头，双目略显失神。
　　尽管她清楚的明白如今萧韵的伤和自己脱离不了关系，但老实说让她能够心平气和的和对方友好相处，对目前的她而言，还是有些难度。
　　当年自己的死犹如一块疤紧粘着她的心口，无法释怀。
　　念淮安又发了一会儿呆，当感觉到一股寒流从洞口灌入后，打了一个寒颤的她算不上手脚利索的从地上爬起，找到生火的地方点燃了火，依据之前的方法用树木和杂草把洞口峰主，一切妥当后，念淮安便着手今天晚上的饭。
　　她先从兽皮上取过两扇从剑齿虎尸身上剥下来肋骨，用唐刀将骨头拆下并将其架在篝火的两边做了一个简单的支撑，而拆下来的肉则被她放在之前烤过的肉的“石盘”上，放在篝火之上进行烘烤。
　　找来一个她这些天简单制作的石锅放入些许的水，用棍子贯穿石锅两边的小洞，然后架在篝火旁的骨头上。不多时，水上开始咕噜咕噜的冒泡，念淮安取出两块岩石盐，来回摩擦，细小的有些发灰白色的盐落在沸腾的水上，将蘑菇和切成一小块一小块的排骨丢入了石锅里。
　　另一处篝火上，念淮安架上石盘，石盘上有着剔下来的肉片，因为石盘上擦了一层剑齿虎的油脂，将肉放上去时发出兹拉兹拉细小的声响。
　　念淮安认真的翻着肉片，偶尔会盯着沸水中的排骨，而一旁本以为昏睡过去的白泽不知何时蹲坐在她的一旁，瞪着一双亮晶晶的兽瞳，紧紧盯着石盘上的肉片，屁股后的尾巴欢快的来回摇摆。
　　萧韵醒来时是被一阵的肉香味给勾引醒的，她睡眼惺忪的睁开眼，模糊的视线中，是念淮安映在柔和色橘色火光的侧脸，对方微侧着身子，可能是光的原因亦或是其他，她的眉目难得的柔和，长而细密的睫毛在柔光中打下一片小小的阴影。
　　首先发现萧韵苏醒的是蹲坐在篝火旁的小白泽，小家伙兴奋的跑到她的身边，来来回回的打转，小尾巴更是欢快的摇来摇去，时不时的还用鼻尖去碰触萧韵的手指。
　　念淮安自然察觉到萧韵那边的动静，她转头看向对方。女人虚弱的躺在那里，许是逗着白泽的缘故，没有血色的脸上，神色温和，嘴角却挂着一抹浅笑。不过她这抹微笑并没有持续太久就因为看到几乎全？裸的身体后，惊觉的瞪大了眼，而后稍显惊慌的想要扯动被单在将自己整个身子盖得严实一些。
　　无措中萧韵抬起头，两人的视线不期然的撞在了一起，一个则是愣了一瞬后，低头看着自己的身子松了一口气，却因为处境不同，才有些尴尬的想要扯动被单，却发现力气小的可怜，只能可怜巴巴的往后缩了缩，尴尬的向后躲，似乎试图掩饰此刻有些狼狈的处境。另一个要镇静的许多，面部表情仍旧是少得可怜，不过可能是火光的缘故，原本清淡的眸子上有了些许的温度。
　　“我......我的衣服？”萧韵磕磕巴巴的说着。
　　“我给你脱的，需要处理伤口。”知道萧韵担忧什么的念淮安语气毫无起伏。
　　“哦。”萧韵干巴巴的说道，稍顷似乎觉得这样回答不好，又继续小声红着脸道：“谢谢你。”
　　“谢我什么？”眼看着萧韵和一只无公害的小白兔一样，念淮安本来有些平静的心再次有烦躁的趋势。
　　“你帮我处理伤口。”萧小白兔子睁着一双大眼睛，单纯无害让念淮安眉间一蹙。
　　老实说，如果萧韵还保持重生前嚣张不可一世的模样，念淮安觉得自己肯定不会有这种抠不出挖不出来的挫败感。可偏偏如今这家伙不仅记忆都丢的干净，性情也和之前大相径庭。
　　加之，如今萧韵这身伤还是因她而起。
　　念淮安看着萧韵，心里却是想着其他事情。
　　半天也不见念淮安的声音，低着头的萧韵小心的抬起眼，就见着对方沉默的盯着她。萧韵起先还不理解，见念淮安盯着她看，不由得顺着这人的视线落在自己身上。
　　脸骤然一红，萧韵不自然的想要去拽自己身上的帘布，却因为稍加动作肩膀传来一阵剧痛而停止下来。
　　又一次见证萧韵犯蠢行为的念淮安顿时感觉方才有点爽，这种看对方吃瘪的样子老实说还真是满足她难得的兴趣。
　　白泽找来的草药有麻痹神经的作用，因为药效的存在，只要不做大动作，不会让伤口太过疼痛。
　　但萧韵突然猛拽帘布的动作，显然牵动了伤口，自然刚才还能算忽略的疼痛突然加剧，这也使得她差点软到在草垫上。
　　萧韵疼的痉挛着身体，她又不敢太大动作，整个人因倒在草垫上的缘故，也顾不上帘布是否遮住了她自己，苍白一张脸，眉头皱的死紧。白泽不安的在她的身边打转，低低的哼着，模样像是试图安抚萧韵。
　　念淮安实在看不过眼，起身来到萧韵身边将她揽在腿上，而后把白泽之前找到的药草再次的敷在萧韵裂开的伤口。她沉默的给萧韵伤药，视线偶尔会落在她的脸上，见怀里的人渐渐停止了痉挛，呼吸也变得和缓，才起身打算离开。
　　

第12章 尴尬中的萧韵

　　见萧韵疼得厉害，对方的伤也是因她而起，念淮安顿了半响，终是没将萧韵从自己的怀里给扔出去。虽然草药有一定的麻痹作用，但还需要一段时间药效才能产生，念淮安重复着之前扶着萧韵背的动作，又轻捏几处会让人舒适的穴位，试图让对方好受一些。
　　昏迷前被这样对待萧韵自然不会察觉，可如今这人都醒了，念淮安自认为是按摩的触碰，可落在萧韵眼里这显然让她变得拘谨。
　　不可避免萧韵僵了一瞬，然后她往后躲了躲，以此来避免这种让她稍显不自在的触碰。
　　“别动。”念淮安低声轻喝。她现在在给萧韵做简单的按摩，本来她就挺累，这人没事乱动什么！
　　听到念淮安轻叱声的萧韵又是一僵，不过倒是听话不再乱动，她尽量去想一些其他的事情，以此来让自己不至于全部的精神都注意到背后的手。
　　但如今没有什么记忆的她只能去想和念淮安这些天的接触以及剑齿虎袭击时，身体里涌现出来陌生有熟悉的能量。
　　也不知道是她天马行空的乱想起了作用，还是念淮安的按摩让她感觉到了舒适，最后她竟然还享受的将头枕在对方的腿上，眉目舒展昏昏欲睡。
　　直到念淮安将她放在草垫上时，萧韵还有些迷迷糊糊的，她揉了揉眼，落入眼里的则是念淮安背对着她搅动排骨汤的样子。
　　因为药效的缘故，使得萧韵并没有像刚才一样疼得几乎痉挛，而四肢上传来的疼痛恰好在她能够忍受的范围内。
　　念淮安盛了一碗排骨汤放在石碗里。
　　亏得她那几日因无法运动过量，只能待在山洞里，没事就捣鼓那几块石头，从石头的中间挖出小洞，做了几个石碗，又对着看着还算可以的石头简单的修整，磨成了两个巴掌大小的石盘和一个比较平，约有成人腰部粗的石台子，没成想今儿个还真派上了用场。
　　念淮安起身来到萧韵身边，将石碗放在只有小腿高的石台子上，她扶起萧韵，使其能够妥当的靠在石壁上后，将石台子稍微挪动位置，刚好在萧韵能够碰得到的地方。
　　“诺，吃吧。”递给萧韵用果壳做的一个简单的汤勺，念淮安便转身去忙乎即将出炉的烤肉。
　　小白泽早就率先吃上念淮安给烤的一大块肉块，小尾巴摇的极为欢畅。
　　闻起来就颇为有口腹之欲，萧韵咽了咽口水，老实说吃了这些天酸果子的她对那些果子着实有些难以下咽，但也不得不填饱肚子。如今有排骨汤摆在眼前，她哪有不馋的理由。就在萧韵想抬起手去拿汤勺时，因胳膊伸展而引起伤口再次的剧烈疼痛，使得她不得不垂下了手。
　　不死心的，萧韵又试了几次，但次次因疼痛难耐而放下手臂，额头也染上了一层细密的汗。
　　念淮安转头时，看到的就是萧韵一副生无可恋，眼巴巴只是看着面前的排骨汤，却不动作的样子。就在念淮安纳闷的时候，萧韵又一次尝试去拿汤勺最终失败的举动解决了她的疑惑。
　　老实说，看着萧韵一而再再而三的犯蠢已经是念淮安为数不多的乐趣之一。她心里啧了一声，甚至坏心眼的想到，如果条件允许，她绝对要录制小视频把这一切记录下来，然后快递给重生前的萧韵。
　　不过这也不过是想想罢了。
　　从某种意义上而言，念淮安不喜欢欠别人人情。她也知道现在自己还能活蹦乱跳的在这里做饭吃，还是多亏了当时及时出现的萧韵。
　　如果没有对方，恐怕自己活着都是一个未知数。
　　但她死过一次也是因为萧韵。
　　念淮安垂下眼，侧脸在火光的映衬下忽明忽暗。
　　萧韵盯着眼前的排骨汤，就在她好不容易缓解疼痛，打算再一次拿起汤勺时，面前的石碗忽然被一双手端起，而她的视线也不由自主的顺着那双手的方向看向了已经拿起汤勺的念淮安。
　　“你老实坐着。”念淮安的语气很淡，面无表情的样子让人看不出她在想些什么。
　　估计也是没想到念淮安会突然间端起石碗，萧韵一愣，继而就见到对方熟练的将排骨上的骨头剔下，夹着排骨肉乘上自己的眼前。
　　“张嘴。”
　　萧韵呆呆的看着，一时竟然忘了做什么表示。听到念淮安的声音后，下意识的张开嘴。直到嘴里传来美味的肉汁味时，才惊觉过来。她面上一红，变得支支吾吾起来。“不，不用，我自己来就好。”说着她就要抬起手去拿汤勺，却因为施力产生的剧痛感而再一次垂下了手臂。
　　萧韵疼的眼冒金星，这时耳边再次传来念淮安的声音。
　　“继续张嘴。”
　　“......”
　　依言乖乖的张嘴将肉吞下，又顺便吃了汤内的蘑菇和烤的肉片，萧韵耳根子红的彻底，小声的感谢。“谢谢。”
　　“张嘴。”
　　“......”
　　直到一碗排骨汤都进了肚子里，靠在石壁上的萧韵舒服的叹息一声。
　　总感觉自己好像被救的那一个，萧韵不自然的转头看向才吃上饭的念淮安。火光中，对方眉目舒展，眸子像是镀一层水润的柔光，清亮的好似流光一样，柔美多情，而嘴角微勾眯起眼睛的样子不难看出对方心情不错。
　　呜，味道不错。念淮安将一块肉吞到肚子里，发出满足的叹息。她快速的解决晚饭，简单的收拾妥当后，开始着手弄拿回来的那张剑齿虎的兽皮。
　　念淮安小心的避开皮板，用刀将兽皮上的油脂清理掉，做完这些后，已经精疲力尽的她将稍微处理好的兽皮放置一旁，打算明天在太阳光下进行烘晒，以此来达到除菌和防腐的作用。如果有这张皮子，至少能够解决保温这一问题，想到过几日有软软的皮子保暖，念淮安揉着酸痛的肩膀，心里却有些美滋滋的。
　　因没有多余的位置，念淮安继续和萧韵盖着一张帘布并排躺在草垫上，不过相较于之前不会有其他的尴尬想法，这一次只穿着内裤的萧韵显然要不自在很多。
　　疲惫至极的念淮安可不知道萧韵如何的窘态，估计就算萧韵全？裸的出现在她面前，她也不会有半分内心波澜。
　　但这可不代表只穿内裤的萧韵能够毫无心理压力的和念淮安躺在一起，毕竟如今裸？着的是她，而念淮安。
　　篝火微弱的光亮下，念淮安和萧韵并排躺在一起，不过相较念淮安的昏昏欲睡，只觉的尴尬的萧韵总是稍显狼狈的往外侧小心翼翼的挪动。因怕牵动伤口，她的动作幅度略小，但在她不懈努力下让两人之间的距离拉开了些许。
　　就在萧韵松了一口气的时候，念淮安又向着她的方向靠近了一些。
　　顿时两人的位置关系又变成亲密距离，萧韵好不容易松口气的脸上霎时一僵，她为难的看向身后还有两掌就能脱离草垫碰触地面的距离，半响后，她咬了咬牙，往外侧挪。
　　就在萧韵挪动一点位置时，耳边忽然传来念淮安的声音。
　　“别动。”念淮安原本闭着的眼睛睁开，眉头微皱道：“你和我近一些，不然咱们之间的缝隙太大，风都跑进来了。”还怎么睡！念淮安心里烦的不行，但念在萧韵没有意识到这点，便也没有将话说的太重。“你再靠过来点，往中间位置。”见萧韵有些为难的样子，以为是怕牵动伤口故而不敢挪动，念淮安皱眉道：“还是我来帮你吧。”说着已然爬起，直接来到萧韵的靠近草垫边缘的另一侧，抬起胳膊穿过对方腋下和腿部，将萧韵整个人稍微抱起脱离开地面，并往里面挪动了位置这才放下怀里的人。
　　萧韵甚至来不及拒绝，就被念淮安抱了个满怀。
　　肌肤贴着对方的衣襟，身子靠在了一起，从念淮安身上传来的体温不由得让她整个人都不敢动弹半分，一颗心像是忽然被拔高而后身子贴在覆盖于草垫上柔软布料时，才堪堪落回原来的位置。
　　萧韵闹了个大红脸，像一个木头桩子一样僵硬的躺在那里，而紧挨着她手臂的一边则是已经闭上眼睛睡觉的念淮安。
　　直到耳边传来均匀的呼吸声时，稍显的僵硬的萧韵才稍微放缓了身子，她不自在的扭过头，想要远离一点，却又怕两人之间的缝隙大，让风容易灌进来。萧韵抿了抿嘴唇，随后有些像是自暴自弃，又像是自我安慰的闭上眼，最终耐不住被折腾一天的她也禁不住的进入了梦乡。
　　小白泽依旧例行公事的在洞外撒了一泼尿，然后摇着小尾巴颠颠的跑进山洞里，在萧韵头部的一侧找一个位置打起盹来。
　　而原本以为自己会纠结了很久睡着，并在第二天舒舒服服的醒来的萧韵，在看到眼前放大的脸时差点给吓死。
　　原因无他，只不过本来挨着肩膀睡觉的两人，不知何时变成了萧韵埋在念淮安怀里的局面。
　　

第13章 见鬼

　　此时洞内有些昏暗，一丝丝光亮透过洞口的树枝一缕缕的散在了不大的空间内。
　　老实说现在的萧韵感觉并不是很好，身上虽然一阵暖洋洋的，但面对两人几乎贴在一起的状况，尤其是她身上别无他物，这不由得让她羞窘的同时，身子僵在那里忘了动作。
　　约莫过了半响，她放缓着身子，试图从念淮安的怀里让自己脱离出来。其实说是她在对方的怀里，不如说是念淮安根本就没有抱着她，而是她自己钻到了对方的臂弯里。
　　萧韵红着一张脸，一点点小心翼翼的往外蹭，生怕稍不留神一个动作将睡得沉的某人给无端弄醒，到时她非得尴尬死！
　　就在她好不容易挪出来松了一口气时，原本睡着的某人忽然有转醒的趋势，这样的“变故”不禁让萧韵赶忙闭上眼，身体下意识的绷紧。
　　念淮安是自然苏醒过来的，只不过在梦里她总感觉有什么东西一直压着她，以至于醒过来后也下意识的去摸自己的肩胛。
　　啊，好酸。
　　念淮安暗自嘀咕，莫不是因为半夜侧躺时给压的？！这念头不过在她脑里停了都不到半秒就立刻被其他的想法给捏碎的干净。
　　哦对了，要把昨天晚上处理的皮子晒太阳。不过，呜，好暖和，好不想出去，好想再睡一会儿......念淮安眯着眼，眼见着就又要睡着，忽的她又一激，硬生生的睁大着眼，试图让自己变得清醒一些。而后她又发了一会儿呆才慢腾腾的爬了起来。
　　念淮安起身时并无多大的动静，她扭过头看了一眼仍旧睡着的萧韵，想到这家伙怕是药效的缘故，一时半会不会苏醒，便也不再理会。
　　天知道因为念淮安突然的苏醒，萧韵一颗心都快吓出来了。在感觉到念淮安离开草垫，她才小心尽量不发出动静的将帘布将自己裹起来。
　　萧韵脸红的厉害，这种几乎是赤？裸的感觉让她有些没有安全感，她微微转头，一抬眼就见着小白泽睁着一双圆鼓鼓的眼睛，正亮晶晶的看着她。像是知道萧韵恢复的些许，它兴奋的嗷呜一声，尾巴摇的欢快。
　　萧韵赶忙将手指压在唇上，做了一个“嘘”的动作，还别说，白泽像是真的听懂了一样，歪着脑袋好奇的看着她。
　　见此萧韵松了一口气，虽然团团还是一只幼兽，但有时候似乎能够明白她的想法帮着她解决一些棘手的麻烦。就比如说现在，她正在指挥团团帮着她去行李箱里能够让她遮住身体的衣服。
　　不过有时候她确实想的太过理想化了，以至于忘记她面前的还是一只幼兽。
　　“不，不是这个，这是袜子啊，是那个。”
　　“不，不对，哎哎，我不是再和你玩。”
　　“团团，来乖，把衣服给我。”
　　“......”
　　这边萧韵在洞里忙着衣服的事情，另一边念淮安在翻来覆去的揉搓着兽皮，然后将其晾晒到阳光充足的地方，她又用树枝和叶子简单的编制了一把“扫帚”，忙好了这些，念淮安席地而坐，她看了看自己的掌心，打算继续试试能不能动用自己的异能。
　　另她惊喜的是，虽然在动用异能上筋骨仍旧会感觉到些许的疼痛，但不至于让她疼的难以继续，并且相较于重生前，她明显感觉到伏在掌心上的青色能量远远要比重生前的要更加精纯。
　　念淮安上下翻动手掌，青色的能量也随之浮在手的边缘。看来蓝绛还是起到了一定的作用，只是不知道为何之前还无法动用异能，怎么如今的能量要比之前醇厚很多？
　　念淮安敛眉沉思，想着自己的异能恢复后第一时间所发生的所有事情。
　　剑齿虎，萧韵，异能，唐刀，剑齿虎的尸体......
　　等等！那把唐刀？！
　　念淮安眸光一闪。
　　她记起来了，当时好像是唐刀看起来都快断了的时候，才有了变化。原本锈迹斑斑的刀身也忽然变得锋利，然后有青色的能量光在刀刃上缓慢流动。
　　之前她也握着唐刀，也不见其有什么作用......
　　那时候，唐刀的刀身并没有裂开的痕迹，反而像生锈的铁块一样。
　　几乎是那把唐刀有青色的能量波的同时，她的异能跟着回来的。
　　莫非和那把唐刀有关？
　　念淮安一下子从地上坐起，急不可耐的往山洞的方向走去，如果说和她的猜测对的话，这把唐刀说不定将会有大用场。
　　念淮安冲进来时，萧韵刚刚好穿上一件明显属于男士的天蓝色宽大衬衫。她也没理会萧韵如何，穿了什么在，在她眼里萧韵的变化根本比不上如今看起来对她意义重大的唐刀。不过念淮安的视线还是落在萧韵身上一瞬便转移开。
　　看她的气色，似乎好了一些。念淮安难得分出一分心如是想到。
　　将唐刀那在手里，念淮安侧身坐在洞口附近，举起来对着阳光的方向看着刀身。此刻的刀身上并没有昨天所见到的青色流光，锋利的刀刃在光芒下闪烁着锐利的刀光。那天刀身上的青色能量她可以肯定并不是错觉，而且她感觉到自己身体的变化和这把唐刀有直接的关系。
　　皱着眉思索了半响，忽的脑中有什么东西快速划过，她顺着刚才伏在脑海里的那抹“心思”，抱着即忐忑又期待的心情，将体内的异能顺着掌心缓慢的“输入”唐刀内。
　　当能量刚一接触唐刀时，霎时一股熟悉又有些陌生的能量瞬间从刀身涌出，青色的能量迅速的覆盖在刀身之上，隐约甚至可见紫色的电光在青色的能量波中萦绕。
　　念淮安惊喜的看着眼前发生的一切，联想到之前的种种变化，心中不免有另一番思量。
　　难道说这次的意外，反而帮助她破坏了缠绕在唐刀上的“桎梏”，刀身上的一层“不明物体”其实是制约刀身能力的约束，而这唐刀本身，其实能够将体内的异能发挥出来而得以使用。
　　这也解释的了为何那时她无法动用异能，如今已有恢复的趋势。
　　蓝绛的力量原本就非比寻常，何况自己吸收的数量之多，如果不是阴差阳错被唐刀吸收，说不准自己会因为无法承受太多的能量而爆体身亡？！
　　自己当时的身体恐怕是无法消耗蓝绛的能力，让其停滞在体内而无处发散，恰好唐刀上的桎梏解决，吸收了自己体内多余的异能？！
　　如果是这么分析的话，似乎一切都说得通了。
　　只是唯一让她不确定的是，这层桎梏是否是只要通过重物袭击就能恢复原有的能力，还是还有其他的诱因。
　　按理来说，拍卖行的人在拍卖前应该会有人研究过这把唐刀，怎么就没有人发现？
　　念淮安收回异能，那青色的能量波动又在刀身上停留了约莫有一分钟左右才消失，只不过消失的同时，隐约可见紫色的电光在刀刃上“打了一个滑”才消失踪迹。
　　这紫色的电光又是怎么回事？
　　念淮安盯着刀身想了片刻，只是想了半天也没搞懂的她最后索性也就不想，直接判断于原来刀身上的能量。
　　只是她这最后的判断没过多久，就被实实在在的打了脸。
　　因“意外”解决了一个大难题，身家性命似乎有了保障，念淮安睁着一双眼，眼中的喜悦哪怕是隔着不远处的萧韵也能实实在在的感觉到。
　　念淮安自进来后萧韵就时不时的将目光落在这人身上，一是洞内是在有些无聊，二则念淮安急急忙忙的样子着实勾起了萧韵的好奇心，然后她不出意外的看到了嘴角勾起笑容的念淮安。
　　那人低眉含笑，眸光润润，像极了春光正好的似水年华，朝花绰约，浅浅心印。
　　有那么一瞬间，萧韵因念淮安的微笑整个人不免一怔。
　　不可否认的念淮安也是一个漂亮知性的女性，只不过这人从到岛上那一刻就冷冰冰面无表情，一副生人勿进的模样，就算是个美人，恐怕也会让人觉得退避三舍。
　　如今微笑和煦的样子自然让一直觉得念淮安估计这辈子都不会笑的萧韵着实愣了愣，然后她就看到对方转头看向了她？！
　　哎？！！！
　　萧韵一惊，像是被抓到的小偷一样，赶忙错开视线，借此来掩饰被“抓到”的窘态。
　　而好心情的念淮安一转头时看到的就是萧韵一副好像看到鬼的样子。
　　嗯？←这个是黑人问号脸的念淮安。
　　Σ( ° △°|||)  ←这个是惊吓大于惊讶的萧韵。
　　懒得去猜想萧韵怎么回事，想到在洞外时的打算，念淮安走到萧韵面前蹲下。“你身体怎么样？”抱有目的性的她直接开口问道。
　　“好些了。”以为是念淮安关心的萧韵老老实实的回答道。见对方没有追究的样子，误认为没有被抓到偷看她的萧韵小小的松口气。
　　“嗯。”念淮安语气一顿。“那你现在还能动用水属性的异能吗？”
　　“应该可以。”萧韵疑惑的看向念淮安。“需要我做什么吗？”
　　果然和聪明人说话就是省力，念淮安满意的想着，然后直言道：“咱么这里现在缺水，你看能不能用你的异能在这里放入一些水。”说着她就把那个船用桶放在萧韵面前。
　　“可以的。”萧韵想了想，犹豫道：“不过可能会有些少，我还不怎么会运用你说的这个水属性异能。”
　　因萧韵暂时还不怎么能移动，念淮安将扶着她坐起靠在石壁上同时，顺手就将唐刀放在萧韵手边的一侧。两人也都没在意，一个是觉得看青色的能量波估计只能自己使用而沾沾自喜，另一个根本就没想到一把刀能和异能有关。
　　就在萧韵用异能来掌控水时，她无意间落在唐刀上的另一手下陡然发生了变化。
　　原本锋利的刀刃上，此时竟产生紫色的霸道能量，与此同时可见细小的青色流光在紫色中穿梭。
　　能量的变动自然引起了两人的注意。
　　相较于之前的漫不经心，唐刀的变化显然让这二人都震惊的无以复加。
　　区别于萧韵的惊讶，念淮安的样子就像是见鬼了一样。
　　好吧，这下两人都一前一后的“见过鬼了”。
　　

第14章 她不想心软

　　事实上，在唐刀发生变化，意识到是萧韵引起来时，念淮安的脸都裂了。
　　将刀从萧韵的手中夺回，紫色的光芒渐渐消失，念淮安握着刀柄，稍加催动体内的异能，顿时一道青色的光芒蔓延于整个刀身，只是在青色中多少能见到一丝紫色的电光。
　　念淮安沉下了脸。
　　区别于自己在握刀时刀刃上产生的青色能量，刚刚围绕在刀身上薄薄一层紫色的能量波动看起来要更具侵略和危险性，隐约间还可见细弱的青光萦绕在周围。尽管相较于青色的能量要薄上很多，但可能是萧韵无法发挥异能，所以看起来能量才不会浓厚。
　　她幽幽的想着。
　　老实说，这种本以为啊原来我是特殊的那个人，一下子因为萧韵出现而打破的感觉有些糟糕。不过......
　　念淮安掀起眼皮凉凉的看了一眼此刻诧异看着自己手的萧韵。
　　该怎么说好呢，谁叫这家伙上辈子就是个人生赢家，这辈子估计也差不到哪里去。
　　她瞥了一眼一旁的船用桶，抬手把桶再次的挪到萧韵的眼前。
　　意思不言而喻。
　　萧韵自然也看懂，顾不上研究自己的手，赶忙催动异能把桶内的水灌满。
　　看着桶里的水一点点灌满的同时，萧韵面部苍白的倒在草甸上，念淮安抿了抿唇，半天才犹豫道：“你现在无法动异能？”
　　“也不是。”不知是虚弱引起的还是其他，她小声的说着。“就是会特别累，在催动你说的这个叫异能的能量时会越来越用上不上力气。”
　　看了一眼额头有着细汗，唇色发白的萧韵，念淮安心里涌起说不上的感觉，就好像自己是欺负人的那个。
　　她忽然有些不自在起来，像是逃避一样起身向外走。
　　“淮......淮安。”
　　后面忽然传来萧韵急促的喊声。
　　念淮安转头看向她。
　　“你，你是不是生气了？”萧韵蜷缩着身子小心翼翼的看着她。
　　念淮安眸光一颤，片刻才道：“为什么这么说。”
　　“总......总感觉......感觉你好像生气了。”萧韵小声说着，她抬起眼见念淮安一直看着她，觉得自己说错话的她不由得缩了缩脖子，磕磕巴巴道：“你......不要......生气，我......我只是瞎猜的。”似乎是牵动了伤口，她疼的倒抽了口凉气，脸色顿时变得更加苍白。等着好不容易疼痛缓解，萧韵再次抬起眼时，洞内哪还有念淮安的半个人影，她呆呆的看了一会儿，才垂下眼小心的挪动到位置找到一个舒适的地方重新躺下。
　　至于念淮安，这家伙正坐在洞外的一棵高大的古树下处理食材，茂密枝叶挡住了大半的阳光，她挽着袖口，仔细的清理从丛林里找到的那个“树根”。
　　刀刃熟练的褪下灰黑色的树皮，莹白的“果肉”白嫩嫩的看着就有食欲。念淮安将“树根的肉”切成一条条的条状物，然后放在一块石头上进行简单的“烘晒”，她又把蘑菇从中间切开，零散的铺开。最后她的视线落在一旁的肉块，这是一块剑齿虎的大腿肉，连着腿骨，因去了皮并且在之前清洗过的缘故，闻起来倒是没有浓厚的血腥味，但若是长时间放置，铁定会引来麻烦不说，肉也会变质。
　　念淮安松了松手指，拿起刀直接就开始剔骨。由于腿骨过大，她只能切下一小块，原本以为会费些力气，倒是没想到刀刃竟然如同切豆腐一样轻松的将骨头从中间切开。
　　接下来她将肉块切成条状，放在阳光下晾晒，不过考虑到是野外，难免会有其他小野兽将肉条“偷走”。
　　念淮安的看了一眼在一旁摇着尾巴瞪着一双闪亮亮圆眼睛的白泽，小家伙犹如一个讨喜的小白狗，对着看向它的人类摇尾巴。
　　就在刚刚，处理肉块的她在看到一旁的小白泽时，难得的心情不算太糟糕的把一块肉条丢给了小家伙，果然如预想中的一样，小家伙吃得开心，不过吃完了一条后，又眨着亮晶晶的圆眼睛盯着她。
　　被一只萌宠一直盯着显然让念淮安难得的心软，在接连二三的给了小白泽几条肉条后，念淮安便会在这一小片不大的天地中，总会被这只小萌宠跟来跟去。
　　“我也不知道你能不能听懂。”念淮安蹲下身子。“我要去做饭，但肉条这里你能不能帮我看着。”她看着眼前歪着头的白泽，小家伙瞪着一双萌萌的眼睛，清澈的眼波里，自己那一副有些蠢的样子被实打实的倒影出来。
　　意识到自己似乎犯蠢的念淮安站起身。“我也是够蠢的，你怎么可能听懂我在说什么。”她自言自语的说着，不再理会背对着她盯着不高的树枝上的肉条的小白泽，自顾自的回到洞里。
　　她进山洞后，看到的就是萧韵躺在草垫上睡着的样子，这人侧着身，整个人有些蜷缩着，眉头微皱的样子看着应该是睡得不舒服。
　　念淮安看了萧韵一眼后，拿起石锅就向外走，只是才走了几步，她落下的步子渐渐变缓，直到脚下一顿，才幽幽的叹口气转身又回到萧韵身边。
　　先是将石锅放在一边，继而擦了擦手，才将手指放在萧韵的额头上试温度。
　　手下的额头略，有小小的细汗伏在额上。念淮安垂着眼看睡得不安稳的萧韵，眸光在一片阴暗中隐隐绰绰，像是觅了一层网，盈盈绕绕的遮住了瞳孔的光泽。
　　刚才萧韵问她是不是生气，她说不上来，甚至不知该该如何对待现在的萧韵。
　　这人上辈子间接的杀了她。
　　这辈子却救了她。
　　如今，对方不在是嚣张的盛气凌人，反而弱小的低声下气，会怯懦的小心讨好，会让她不知该狠心的对待还是和平共处。
　　她不懂萧韵。
　　现在更不懂自己。
　　念淮安看着眼前的女人。
　　躺在垫子上的萧韵面容虚弱，尤为脸色并不算太好，紧锁的眉头不难看出她睡得并不安稳，额上的细汗湿了她眉宇间的发，大半的帘布散在外面。
　　她定定的站在那里好一会儿才转身离开。
　　这个人没什么值得好同情的。
　　她想着。
　　自然也不必同情。
　　可是，如今她变成这样皆是因你而起。
　　心底有一个微弱的声音在她耳边轻划。
　　念淮安的脚步稍顿了一下复又继续向前走。
　　那又如何。
　　她眸光微冷，黑色的瞳孔淹没在一片鸦青色中。
　　念淮安走出来时，看到的就是小白泽一副“驻守”的模样捍卫着那一小片晒肉干的地方。为什么说感觉像是驻守，恰好是她看见小家伙将一直企图偷肉干的小动物一巴掌给拍飞，并且威胁性十足的呲牙低吼，然后在见那小野兽惊慌的逃窜后，小白泽又蹲回原来的位置，仰着头继续盯着晒肉干的区域。
　　怪机灵的......
　　念淮安暗自嘀咕了一声。
　　莫不是这跟在萧韵身边的小动物成精了，听懂了她的话？随即她又觉得这想法过于天方夜谭，估摸着白泽虽有灵性，只是警觉的守护自己的一片区域，动物难免都会有护食的习性，跟别说这只后来攻击力强悍的异兽，所以其实也并不是能听懂自己说的话。
　　自觉的这才是真相的念淮安在白泽的另一边顿足，她打算炖一些骨汤喝，将为数不多的水放入石锅中，再把腿骨放入其中，加上摩擦出来的盐沫，香菇以及当时顺便抓到的几根野菜丢入锅里后，念淮安才在地上挖了一个土坑，土坑内燃起一些火后，把盛着食材的石锅架在了土坑上。
　　洞内本就潮气重，新鲜空气不足，总在洞内生火吃东西，容易让居住环境滋生细菌。念淮安考虑到可能还要住一些时日，便做起了如何居住安全的打算。
　　如果不是身体一开始出了问题，按照念淮安原来的计划，陆地版块稳定后她就去寻找去内陆的路线，可如今她自己身体并没有好转太多，轻易一人上路肯定增加危险系数，何况目前为止这里相较于外围要安全很多。
　　毕竟是草食性动物的群居地段，在初期鲜少会有凶兽出没。与肉食性不同，草食性的物种身躯庞大，对比肉食性凶兽单独行动个都稍小，群居的草食性动物为了种族的生存，凝聚力很强，更加不容易被单独的肉食动物袭击。
　　不过这也仅是针对这座岛外围的自然规则，一旦到达内陆，以强者为尊的内陆而言，异能者和异兽将会成为主导地位。
　　念淮安从原地站起，既然要住上一段时间，她准备再次探查周围的情况，如今肉食的野兽已然在远处的密林出没，她自然是不会离开此地，就等着下次板块移动后再作打算。
　　看了一眼白泽，念淮安便拿着那把唐刀慢悠悠的向着不远处走去。找到几颗看起来枝叶繁茂的不算高的嫩枝条，念淮安拿出从行李箱意外找到包裹生活用品的塑料布，用刀刃切开成四份，再成环绕形状包裹住四个有着茂密枝叶的树干，而后尾端绑住一颗重量适当的石头让包裹着塑料的枝干坠落。做好这些后，念淮安开始寻找是否能代替水的其他植物。
　　因水资源集中都在内陆，外陆虽然也有，但不仅在比较深的森林内，而且稀少，她自己一个人肯定是不行，只能混在这群草食性动物中。
　　也幸亏群居草食性动物的居住地一般不会离水资源不远。
　　念淮安一面想着，一面四下寻找能够吃的食物。
作者有话要说：　　我在考虑改名是不是应该叫做《舌尖上的亚特兰蒂斯》

第15章 受伤

　　也算是意料中的洞穴附近并没有能够让人填饱肚子的果实，即使有，也不过是前些日子萧韵在未受伤之前找到的那些青果以及口感很硬但能勉强维持口腹的坚果。
　　念淮安并不打算在冒险去森林深处去找寻食物，上一次的教训险些让她丢命。在还没确保自身能力前，保命才是最主要的。
　　她原路折返，回去的时候小白泽蹲在冒着热气的石锅一边懒洋洋的晒着太阳。见念淮安那边传来动静也不过是抬起脑袋瞥了一眼后继续趴着。
　　掀开锅子的盖子，念淮安看了看石锅里炖的大骨汤，拿着石勺盛了些汤尝了一口，见还差些火候，便又将“锅盖”盖上，走到距离石锅一定距离树木算是茂盛的树荫下盘膝坐着，端详起手里的唐刀来。
　　她记得当时那个秃头男能将这把刀发挥出火焰的效果，并且火焰在包裹住刀身形成轮廓时，在原有的尺寸下能够变为数丈的巨大火焰长刀，现在想一想，是不是说刀柄上的火焰能量其实和手持人的异能有关系，而围绕在刀体的火焰大小则与异能有关呢？
　　念淮安定定的看着刀身好一会儿，才试着握着刀柄将异能引到在刀身的周围，待这一步完成后，她小心翼翼的提升异能的强度，可惜的是并没有获得猜想的结果，只是覆盖在刀身上的青色加深而已，除此之外没有任何的改变。
　　不死心的念淮安继续提升异能强度，可就算在她快要抵抗不住身体的因长时间运用异能而支撑不住，刀身的大小和长度上也不见任何的变化。
　　就在她实在耗不住想着如果刀身能够变大一点时，原本围绕在刀身上的异能竟然在这一刻扩散，在念淮安惊诧的目光下，原本“凝固着”的青色异能竟然变为约有两米见长的“刀身”轮廓。只是在念淮安实在支撑不住收回异能后，青色的能量才渐渐消散，不过在唐刀上，仍然能隐约可见青色和紫色交汇的电光流窜在刀身上。
　　所以说这股覆盖在刀身上青色能量有什么用？
　　火异能最起码有燃烧的爆发力，自己身上的异能仅仅能对普通的植物进行简单的控制，覆盖在刀身上的这股青色能量既然来源于自身的异能，莫不是也有同样的“功效”。
　　换句话来讲，就算没有这把刀，自己的异能也能做到这些。
　　那这把刀对她来说作用几乎为零！
　　已经从一开始的兴奋恢复过来念淮安眉头微皱。
　　罢了就当做普通的防卫武器吧，也算是幸运，刀刃看起来还蛮锋利的。
　　念淮安摆弄了一下刀身，便将其放回了刀鞘中。而她并没有注意到，就在刚刚，异能化为长则两米能量“刀身”时，仅仅只是接触一旁约莫有一只大象大小的岩石块，以“刀刃”接触的纵深面将齐齐的没入石块中。但因念淮安体力不支将能量收回，使得仅在刀块内残留一丝的异能，而仅是这一点的异能，就在下一刻，在念淮安的眼前轰然炸裂。也幸而她无意间走到树后，使得紧挨着巨石的三棵参天古树受到碎石和能量的攻击被“拦腰截断”。
　　萧韵醒来时，是被洞外轰然的炸裂声给震醒，她揉了揉眼睛，瑟缩的打了个喷嚏，发现大半的帘布都在身子外，本就感觉冷的她将帘布拽回自己的身边。
　　她能感觉到自己做了一个很可怕的梦，但醒来后却又想不起来，若不是一下子听到外面有什么巨大的声响，估计她至今都要困在梦中。萧韵抿了抿发白的唇，有些心有余悸裹了裹覆盖在身上的帘布。
　　她看向洞内，发现并没有念淮安以及团团。这不由得让本就因噩梦而害怕的她心里像揣了一个鼓，蹦蹦乱跳。
　　“淮，淮安。”洞内响起萧韵微弱的声音，哪怕有阳光从洞外射入，但整体偏暗的洞穴仍不可避免的让她整个人贴到了石壁上，以此来获得不多的安全感。
　　哪怕她现在想不起到底梦到了什么，但尚存留在脑海中的恐惧被漆黑环境无限放大，萧韵不安的握紧帘布的一角，紧紧地缩在一侧，她看向洞口，那里是唯一有光的方向。
　　萧韵的视线忽的恍惚了一瞬，那像是有什么东西即将破开牢笼的感觉让她的头突然像是被炸裂一样，疼得她几乎晕厥，待到好不容易平稳后，她越加惊惧的靠在石壁上。
　　就在萧韵巴巴的看向洞口时，一道背对着阳光的人影出现在洞外，那人走的速度稍缓，一手覆在另一侧的臂膀。
　　见是念淮安出现在洞内，萧韵眉间一松，正待她想要唤对方时，对方一侧流着鲜血的手臂不禁让她惊呼出声。
　　“淮安，你，你的手臂怎么流血了。”萧韵想要站起，却因受伤的缘故又跌回了原地，她痛得脸色发白，眼见着念淮安因一侧手臂不方便去拿止血的药草，赶忙将手边的草药递过去。“我帮你止血。”
　　念淮安也并没有矫情的拒绝，她挪开伏在伤口上的手，正要伸手去解开衬衫的纽扣，一旁的萧韵却直接代替了她手的动作，甚至还贴心的将衬衫从她的身上褪下。
　　仅穿着内衣的念淮安让萧韵不自在的错开了眼，最终视线落在了伤口上。
　　那是一道约有三寸左右的伤口，像是被什么尖锐锋利的东西给划开，顺着肩膀的一侧直至肩窝，险些就划到了脖上的动脉。
　　血几乎淋了念淮安大半个身子，萧韵抖着手赶忙将脏的血用清水清洗掉，然后用止血的草药覆盖在伤口上，不过一开始清洗伤口并不顺利，仍不可避免让血流了出来，但好在止血草的药效发挥让伤口不再流血，可就算如此，可观的血量仍让处理伤口的萧韵惊慌的白了脸。
　　与萧韵的手忙脚乱不同，念淮安因受伤和失血气色虽然不好，但一双眼却是格外有神，亮晶晶满是兴奋。
　　帮着念淮安包扎好伤口，萧韵松了一口气，这才正眼去看念淮安，她故意忽略对方只穿着内衣的样子，避免两人此时相处的尴尬。
　　“箱子里应该还有衣服。”萧韵错开眼轻声说道。
　　心情很好的念淮安也没留意萧韵自认为故意不去看她的样子，下意识顺嘴就道了一声谢谢，随后起身就去行李箱那里去找合适的衣服。
　　也因为这声谢谢，让听见的一人愣住后眸中升起淡淡的暖意，另一个则停在行李箱后面时，待反应过来自己说了什么继而一怔。
　　“没关系。”萧韵小声回复道。“你也帮了我，这本来就是应该的。”
　　虽然淮安这人冷了点，但人还是不错的。萧小兔子裹着被子小心的瞄了一眼背对着她找衣服的念淮安。“对了，你怎么伤到了？”
　　“没什么。”收回自己心里那抹不自在，念淮安头也不应声。
　　难道说自己在试验这把刀对于异能的把控时，被碎石给弄伤的吗。
　　算了吧，萧韵对她来说并不是什么，没必要告诉她那么多。
　　见念淮安没有想要解释的意思，萧韵自然不会非揪着这件事不放。
　　不过她还是在念淮安看不到的地方失落的垂下眼，形单影只的没落样子若是落在外人眼中估计怎样也会得到怜惜，只是如今面对的是压根就没顾得上萧韵情绪的念淮安。
　　最终念淮安在行李箱里找到一件黑色的衬衫，但她臂膀受伤的缘故，使得她并不能很顺利的穿上衣服。
　　但作为失了忆的小天使萧韵，自然是将这件事包在了她自己身上，不仅帮着念淮安将衬衫套上，甚至还贴心的将纽扣一颗颗扭好后，让念淮安屈膝，把过长的衬衫掖到了裤子里，临了整理了对方的领口和袖口，袖口则是挽在臂弯的一侧。
　　一开始还不觉得什么，直到萧韵把袖口挽起来时，念淮安猜稍显的不自然。
　　是不是有点太亲近了......
　　直到走出洞口，念淮安还有些纠结于两人这样的相处方式。
　　总感觉，好像哪里有些问题......
　　不过......
　　想到一开始萧韵自来熟的熟稔，念淮安想了想觉得这人应该是天生在这方面少根筋，要不然一上来两人这样亲近，怎么想似乎都不对吧。
　　你的警戒心是不是喂狗了......
　　不过这对当时的她来说也是件好事不是吗。
　　念淮安也没把这件事放在心上，她现在的想法倒是比较简单，吃饭，睡觉，补血，异能加载到唐刀的能量让她几乎有些兴奋的想要再次尝试，但她也不是不理性的人，知道自己该如何在最短的时间内获得最大的效果。
　　手臂受伤的念淮安并不能将石锅搬进洞穴，见锅里的汤水已好，念淮安熄了火，直接对着锅用汤勺盛着吃，炭火旁是烤着的肉条，她吃了几根，又吃了将近两碗的骨头汤肉后，便嘴里咬着一颗青果消食。
　　将烤熟的肉条放在一片大叶子上包起，念淮安单手的将那包“叶子”拿回洞内，又折返回来盛了一碗有骨有肉的汤。
　　“能拿着自己吃吗？”念淮安将一碗骨头汤端到萧韵面前。
　　“嗯。可以。”萧韵原本肩膀上的伤就比腿部的伤药轻很多，只要不是举重物、做剧烈的抬手臂动作，就不会让伤口裂开。这多少一方面亏得那伤药起了作用，另一方面也是和他自身的异能帮助治疗伤口有关。
　　萧韵自己慢慢吃了起来，念淮安则起身就往洞外走。虽然石锅拿不回来，那些晾在外面的食材一部分可不能长时间的放在外面。
　　除了一开始对于念淮安炸伤时引发的动静惊吓的嗷呜一声，小白泽瞥了一眼回到树下的人，继续趴会原地啃着肉条。
　　见念淮安将晾晒的肉条和白色的条状物以及蘑菇放在叶子上包好后拖着往洞口方向走，已经吃完肉条的白泽晃了晃脑袋，直接屁颠屁颠的跟在念淮安的身后。
　　等到洞内的食物放置妥当，念淮安早就累的白的脸，加上她失血严重，脚下一软一下子就跌到了草甸上。也亏得草垫软，不然指不定又要头破血流。
　　“淮安！”萧韵连忙去看念淮安，她想去扶着对方，却因为腿脚不便只能一点点挪过去。“有没有伤到？”她紧张的看着对方，一副想要去搀扶对方却又不敢碰的样子，小心翼翼的询问，温柔的无害。
　　“我没事。”念淮安不知道是药效麻痹的作用让她昏昏欲睡，还是失血严重，亦或是可能萧韵过于温和样子让她下意识的放下心防，她难得算是和气的回答着对方的询问。“我有些困，需要睡一会儿。”说着她意识一沉，就此竟是真的一秒都不到就昏睡了过去。
　　而念淮安并没有听到，那从萧韵嘴里轻声吐露出的“好。”自然也不知道，对方有多艰难的将她挪到草垫的里侧，甚至因为动作大而撕裂了伤口，让稍微愈合的地方再次流了血。
　　

第16章 萧韵红了脸

　　因将念淮安从草垫的边缘拉回中心位置，萧韵好不容易止血的伤口再次裂开。她咬牙处理伤口，虽说是止了血，但本就流血过多，伤口再次裂开，这让她头脑眩晕，几乎是在躺下后的下一刻就晕厥了过去。
　　白泽似乎是察觉出萧韵身体出了状况，不安的用鼻子触碰萧韵垂落在一旁的手指，它低声的呜咽着，小眼睛可怜兮兮的盯着昏迷的萧韵。
　　洞内徐徐有风涌入，这让湿冷的洞穴更加阴冷。身边有着热源自然会引起互相的靠近。
　　昏睡中的萧韵睡得并不安稳，周身的阴寒让她禁不住的瑟缩，直到感觉到身边有一丝微热的东西存在时，陷入睡眠的她只是下意识的用身体去靠近，慢慢的，当整个身子贴上去能感觉到热度时，她才停止了动作，眉目逐渐的舒缓。
　　念淮安醒来时，只觉得脖子处痒痒的，似乎还有微弱的气流从她脖颈的一侧缓慢而持续的划过，这多少让她一时失神。等到完全的睁开眼睛，低头看向几乎是整个人都要埋在她怀里的萧韵时，念淮安一张放松的脸都变得有些扭曲。
　　她紧盯着眼前一副酣睡十足萧韵，对方似乎睡得不错，模样显得娇憨，静静的如同幼兽一样蜷缩在她的怀中，依赖样子落在外人眼里怕是一颗心都会被左右揉捻的不成样子。
　　眉头都快拧在了一起，念淮安往后挪了挪，却又不小心牵动伤口，她倒吸了一口凉气，停顿了好久也不敢再有动作，却也因为她静止的时间略长，那本来拉开的距离再次因为萧韵下意识的凑近而又一次的变成亲密无间。
　　心烦，伤口疼......
　　不敢动作的念淮安眼不见心不烦的瞪着头顶的石头，也不知道是她太耗神于盯着头顶的石头数碎石数量，还是两人之间距离产生的暖意让失血过多的她意识模糊，不到一会儿的功夫，她再次的睡了过去。
　　等着念淮安再次睁开眼睛时，洞内漆黑一片，唯一能感觉的是怀里的暖源以及脖颈处传来的呼吸，这让还处于迷糊状态的她慢慢地清醒过来。
　　被像暖宝宝抱着的感觉对目前的念淮安来说并不好，她将被萧韵枕着的肩膀抽离开，然后坐直起了身子。洞外的风算不上友好的不断涌入，哪怕是在洞的里侧仍会感觉阵阵的寒意。
　　待适应了洞内的昏暗后，念淮安四下看了看，借助于照射入洞里的微弱月光，不甚清晰的能够瞧见紧挨着自己的萧韵睡得很舒服，她的另一边则躺着四只小爪子朝天，露着肚皮呼呼睡着的小白泽。
　　念淮安起身慢慢的蹭到到洞口，借助异能对于植物的控制，将蔓延出来的枝条在保证正常的空气能些微的流通外，余下的位置遮蔽洞口以此挡住风寒。
　　不过在生火的时候念淮安犯了难，她一侧的手臂肯定是不能动，而一只手根本无法用钻木或者打火石的方式点火。
　　至于萧韵，这家伙一双手臂都不能剧烈运动，能勉强抬起来吃饭都谢天谢地，更何谈生火，别再因“剧烈运动”导致伤口裂开，到时候黑灯瞎火的又得麻烦不得！
　　最重要的是，就目前来看，这家伙在这方面根本一窍不通。
　　完全不会生火，就论前几次帮忙行为，不添乱都算是万幸。
　　所以，这家伙在上辈子是怎么活下来的......念淮安咬着肉干古怪的看着一边沉睡的萧韵。
　　也不知是不是她的眼神怨念太多还是其他，草垫那一方有OO@@翻身的动静，约莫过了十来秒钟，传来萧韵软糯的声音。
　　“淮安？淮安？”
　　有那么一瞬间觉得自己有点像老妈子的念淮安脸都绿了，这种她和萧韵类似于雏鸟情结的关系让她的感觉很糟糕。
　　虽然一开始遇见在于巧合，而后来的相处有她刻意的行为在里也是计划之内，可目前萧韵这种依赖好像两人关系很好的样子让念淮安有点方。
　　倒不是说她矫情，而是她和萧韵之间连她自己都摸不准该如何和对方相处。
　　她不想和对方太亲密，也不想两人之间出现隔阂导致自己在这岛上过早死。
　　其实要是让失忆的萧韵对自己产生依赖，怎么看都是利大于弊。
　　但她有时候就是过不去自己心里那道坎。
　　别太幼稚了念淮安！
　　她自己在心里暗骂自己。
　　现在根本就不是纠结于前世闹别扭的时候！
　　最重要的，一定要活着回去......
　　无论如何......
　　萧韵清醒了些许，就在艰难的起身向后看时，不大的洞穴传来念淮安幽幽的声音。
　　“我在这里。”
　　她的声音很轻，一种有气无力的感觉。
　　念淮安也并没有距离萧韵太远，待萧韵适应了漆黑的环境后，透过闯进来的微弱月光，还是看到了起身向她这边走的念淮安。
　　因环境过暗的缘故，萧韵看不清念淮安的表情，但她不知道是不是她的错觉，总感觉对方的心情并不是很好。
　　而说了这句话的念淮安只是叼着中午烧好的肉条，面无表情的直接躺在萧韵的一侧，准备再次入睡。
　　既然生不了火，她也不打算一直纠结，莫不如在还未将热量散发出去的帘布内好好再睡一觉。她没理会坐在一旁的萧韵，闭目养神的开始数绵羊睡觉。
　　稍顷，念淮安只感觉身边一沉，料想着萧韵应该也要睡觉，便也没放在心上。约莫过了半刻中，就在念淮安昏昏欲睡打算找周公时，一旁忽然传来咕噜像是饿肚子的声音。
　　太阳穴处神经质的跳了一下，念淮安翻了个身继续蒙头要睡，岂料那咕噜咕噜的声音总会在即将要睡着时间断响起。念淮安眉宇皱的死紧，她从草甸上坐起，低着头去看萧韵。微弱的光线中她能稍微不甚清晰的看到到将自己弄醒的这个家伙蜷缩着，身子微微僵硬，似乎对于自己的肚子发出这样的声音有些无所适从，她沉沉的盯着萧韵片刻，就听到对方怯懦的声音。
　　“对不起。”有点可怜兮兮的味道。
　　啧！
　　念淮安眉间又跳得厉害，她分不清是神经被搅动着的原因，还是因为萧韵。
　　总之她现在觉得头疼。
　　各种意义上。
　　她深呼了一口气又吐出来，而这样的动作不免让萧韵又是一僵。念淮安烦躁的挠了挠头，然后果断的起身走到她放肉干的地方抓了一把，她又想起中午时几棵树被拦腰截断时，从树上掉下来的黄色果实，果实肉质饱满水分也多，吃起来甜甜的。
　　一只手毕竟拿着东西有限，念淮安踩着步子晃晃的爬上草垫，将食物递给偷偷去看她的萧韵。
　　“诺，吃吧。”
　　“......谢谢。”萧韵羞红着脸，小声的说着。她接过念淮安的食物小口的吃着，如果光线好的话，估计都能看见她红彤彤的耳垂。
　　话又说回来，几乎每天都能收到萧韵的谢谢。念淮安闭目养神的想着，她睁开眼时，萧韵在顺胸口。忍不住的嗤笑一声，念淮安从一旁拿来水送到萧韵面前
　　红着脸的接过念淮安的水，喝了几口。“淮安你要喝吗？”还剩小半碗，萧韵转头看向她。
　　因水资源短缺，需要节约用水。哪怕她的异能能够产生类似于水的液体，但老实说味道很怪，并不是正常的那种饮用水。
　　“不用。”念淮安掀起眼皮看了一眼萧韵。“还饿吗？”别再又因饿肚子的声音吵醒她。
　　萧韵红着脸摇摇头，怕对方看不到自己的动作，又小声补了一句。“不饿了。”
　　可是是白天失血过多的原因，念淮安头晕的厉害，揉了揉眉心，念淮安避开肩膀一侧的伤口，整个人缩回了“被子”里。
　　不多时，萧韵也躺在了她另一侧。
　　顾不上萧韵离她近还是远，尽量让两人之间不会有凉风透进来的念淮安挪了挪身子。使得她们二人的距离仅有一个小拇指的宽度后，安然的睡了过去。
　　至于下半夜念淮安和萧韵再次“交颈而眠”会不会影响某人第二天的心情，已经不是昏睡中的念淮安考虑的事情了。
　　第二天一大早，念淮安迷迷糊糊的睁开眼时，耳边是萧韵均匀的呼吸声，不时还能听见洞外的鸟鸣声。她低下头看着又一次枕着她肩胛的萧韵，眉尖一跳。
　　木着脸从萧韵的头下挪开自己的肩膀，念淮安上下动了动舒缓肩胛的麻痛。她起身向外走，手伏在遮住洞口的藤蔓上，青色的能量从她的掌心蔓延出，下一刻一根根藤蔓如同活了一般，快速扭曲的从洞内抽离，乖乖的攀爬在洞外的石壁上，仅是十来秒的功夫洞口涌进亮光，稍显刺目的阳光让念淮安禁不住微微眯起了眼。
　　有体型庞大的溪龙从洞前走过，巨大的躯干几乎遮挡了所有的光亮，偶尔能看见幼龙互相打闹的奔跑其左右，陆陆续续的又接二连三的跟着几只溪龙和其他草食性恐龙啃食着树枝或者灌木中的食物，或是有史前的哺乳小动物快速的在灌木草丛间穿梭，也有慢腾腾体型较大的古兽群在不远处在草丛中觅食，而天空之上，结伴的翼龙发出一声尖锐的嘶鸣。
　　动物开始变得多了，这对她们来说有利也有弊......
　　一方面在草食性动物的群居地一般单独如剑齿虎这样的巨兽不敢轻易动作，另一方面也有群居的肉食性巨兽，或是强悍的个别恐龙会不计后果的将这里变成猎场。
　　只能希望在两人养伤期间不会有遭遇凶兽的攻击，晚上也不能明目张胆的生火。尽量还是遮掩气息才是上策。
　　何况，还是那么一种物种存在。
　　想到重生前见到的人形怪物群，念淮安头皮都跟着发麻。
　　希望最好不要遇见。
　　她想着心事来到挂着剑齿虎兽皮的枝干上，将被暴晒的兽皮检查了一番。摸了摸不算太干软的皮毛，手下软软的触感让念淮安心情轻松不少。
　　有了这张兽皮，起码是不会被冻着了。
　　哪怕是不再生火的环境下，以这张兽皮的御寒能力，相信会让她们好上很多。
　　

第17章 寻找水资源

　　又过了相安无事的两日，这天已经稍微痊愈的萧韵撑着木棍从洞内走了出来，小白泽欢天喜地的在她脚边跳来跳去，似乎是对于萧韵的恢复着实欢欣不已。
　　外头的日头明晃晃的挂在头顶，萧韵眯着眼看向远处，相比于前几天冷寂，这时候的丛林内不凡有成群的史前巨兽出现在她的眼前，虽然早就从念淮安那里听说如今的环境情况，又在前些日子见过了攻击她们的剑齿虎，但面对不曾见过的生物，她仍不可避免惊讶的瞪大了眼，好奇的张望着四周。
　　小白泽仍旧在她身边来回的翻滚卖萌求抚摸，萧韵低眉浅笑，不算利索的弯下腰将白泽抱在怀里顺毛，帮它抓痒痒，摸摸耳朵。小家伙被摸的舒服的在她怀里翻了个身，毛茸茸的肚皮毫不犹豫的展现在在萧韵的掌心下。
　　也多亏了草药的疗效以及两人身为异能者本就比普通人的愈合能力强，这不过几天的功夫，两人已经恢复的七七八八，只是可能萧韵伤到腿部的伤口严重很多，使得她还不能同正常人一样行走。
　　与萧韵一派悠闲不同，念淮安此刻正在对兽皮进行最后的加工。
　　来回的揉揉搓搓，或是对着阳光照一照，念淮安眯着眼，汗水顺着她的额头滑落。她穿着工装背心，几天的暴晒下来让她总感觉露在外面的皮肤比遮掩的要黑一些。
　　萧韵走过来时，念淮安还在用石头打磨着毛皮。她做的认真，仅是感觉有人靠近后才瞥了一眼继续转过头弄这块皮子。没有理会萧韵抱着一头已经被圈养起来异兽席地而坐，周围也有小兽想要靠近但惧怕于呲着牙恐吓的小白泽，只能徘徊周围。也有不惧白泽的食草幼年小恐龙们蹒跚过来，然后和白泽打成一团。
　　小白泽虽然还处于幼年阶段，但因是异兽的缘故，先天的威压会让普通的动物下意识恐惧，尽管幼年的小恐龙们一开始畏怯，但久久的看着白泽是一只只会装凶的小幼兽时，便与同嬉闹的玩耍起来。
　　皮子的一旁是煮着排骨的肉汤，咕咚咚汤汁上冒着水泡，念淮安时不时的会抬起头去看火候，但在萧韵自觉的添火以及看着石锅后，便会偶尔抬头看看。
　　这些天除了养伤外，念淮安抽空在不远的森林内做了几个陷阱，然后加强了洞口外的“防御”。
　　“淮安，吃饭了。”
　　念淮安揉了揉发酸的手腕，接过萧韵递过来的石碗，她先喝了一口汤，嘴里咬着肉筋看向远处，思绪也渐渐跟着跑远。
　　区别于内陆个别领域不会移动，外陆的板块移动变化周期1个月至2个月不等，上辈子的时候她在外陆的时间大概五个月左右，其间板块移动就变了3次。
　　随着陆地板块的稳定，相信陆陆续续的会有更多的史前巨兽找到固定以及觅食的居住环境。
　　就比如说目前为止，已经有几个草食性的种群在洞外暂时性“定居”。
　　念淮安觉得这是一个很好的信号，代表这附近有适合种群生活的环境以及.....
　　距离水资源比较近。
　　以此方便种族移动。
　　她已经观察了几日，这些种群的巨兽会在某一时辰集体出发，再过约莫两个小时的时间回来。
　　挂在树枝上收集水的量毕竟有限，而萧韵异能产生的水喝的时候总会有电流从口腔走过，电的舌头都发麻，味道还怪怪的不说，她喝完之后还会拉肚子......当然萧韵喝了之后是没什么，有这些反应仅是自己。
　　包括洗漱以及偶尔的食用。
　　萧韵身上的异能少说也有两种，其中之一的就是雷电属性，虽然现在似乎是脑子出了问题，导致这家伙无法运用雷属性的异能，但这并不表示没有，貌似还是处于控制不住那种。
　　补充适当的水分是一方面其次是还有一点。
　　她想洗澡。
　　已经小半个月没有洗澡的她，先不说出汗容易脏的原因，之前一而再再而三的流血，身体上的味道她自己都能闻得到。
　　光从这一点萧韵要比她好上很多，起码人家不仅能随时调用水的异能，关键是身上还没异样的味道。
　　而且还要把前几次脏的衣服趁着还没到危险的时候给洗了，箱子里的衣物原本就不多，经不起两人随意的换。
　　哦对了，还要看看水资源附近有没有能吃的食物。
　　念淮安心里的算盘噼里啪啦的打了一遍，饭后，她找来船用桶、一个剑齿虎皮子制的背包以及这些天用木条、皮子、塑料做的一个简易的盛水桶。
　　做好了这些后，念淮安坐在树下有一下没一下的盯着不远处的兽群，就等着它们在特定的时间出发时跟在后面，之所以考虑和兽群一起出发，其一是安全，毕竟好几个庞大种族一起出发，料定肉食性巨兽也不敢轻易闯入兽群；其二主要的原因还是在于她找不到水资源。
　　兽族对于人类在自然界生存这一点上本就有优势。
　　念淮安转头看了一眼在萧韵怀里撒娇卖萌的白泽，眉尖一跳。
　　但也不知道是不是白泽还是幼兽阶段的缘故，和成年的史前巨兽相比，白泽的能力还是处于弱势地位。
　　就比如说找水资源这一点，它似乎并没有找到，如果是找到的话，那些时日自己受伤萧韵出去找食物的时候就不会一点水资源都没带回来。
　　莫不是还有什么成长的阶段？
　　感觉有些废柴啊......
　　念淮安古怪的看着白泽，像是察觉到她的视线，小家伙呲着牙对着她威胁了低哼。但这哼唧声音还没有持续3秒钟，就被萧韵的摸头杀给驯服了。
　　收回视线，念淮安继续捣鼓手里的皮子，她自己在树下忙乎自己的事情，另一边的萧韵或是抱着白泽坐在一旁，或是看着小白泽和徘徊上前的小恐龙幼兽翻滚的打闹。
　　挂在天际的太阳斜斜的打了个弧度，不远处的兽群传来声音，念淮安将皮子重新放回树干上，待看到兽群开始移动时，她背好了兽皮背包，手里拎着水桶。
　　“淮安，你要去哪？”坐在草地上的萧韵抬头看向她。
　　“跟着它们走，应该会找到水源。”念淮安冲着兽群的那一边扬了扬下巴。
　　“水源？”萧韵轻声询问。
　　“嗯。”念淮安点点头，就在她抬脚就要走时，身后的萧韵忽然出了声。
　　“淮安，我能跟着你去吗？”
　　念淮安脚下一顿，她低头看向萧韵，语气略有怀疑。“你的腿？”
　　“好的差不多了。”萧韵见念淮安看着她，好不容易鼓足的勇气忽的就像是被戳破了一样，她缩了缩脖子，感觉自己说的话还有些“理亏”。“就是会走的慢。”她知道自己走慢的这一点多少会耽误念淮安的“行程”，可是她还是想跟着去，应该，应该会帮些忙吧。
　　这些天因为总是受到念淮安的照顾，让觉得伤口好的差不多的萧韵觉得自己理应帮忙。
　　但念淮安可不这么想，她看了眼萧韵，尽管水异能多少会帮助对方洁面，但这么久没有洗澡，估计萧韵心里面还是会觉得不舒服。
　　她应该也是想洗澡吧......
　　而且如果萧韵跟着去的话，白泽这只看起来没什么用的小异兽说不准会起到什么警惕的作用。
　　念淮安想了想便点头道：“那好，你有没有要带的东西。”毕竟去洗澡，最好还是带些自己的东西稳妥些。
　　尽管如今简陋的环境哪还有什么洗漱用品，但换洗的衣服总会想要带吧。
　　“没有了。”说着萧韵伸手就要去拿念淮安手里的一个桶，不过她要拿着却是那个用木条捆绑住颇重的自制木桶。
　　看出萧韵目的的念淮安侧身躲开，将船用桶交到对方手里。“你拿这个。”这木质桶是她好不容易做的，肯定不能让怎么看都觉得一阵风就能吹倒的萧韵给拿着。
　　摔坏了怎么办！
　　萧韵接过轻盈的船用桶，抬眼去看前方带路的念淮安，眸中有暖流轻轻滑过。对方的身形看起来并没有比她强壮到哪里，虽然总是冷着脸，但老实说，几日下来，对她很好。
　　应该是面冷心热的人。
　　萧韵跟在念淮安身后出神的想着，她们不敢落在兽群的尾部，生怕有什么肉食性巨兽出没一不留神受到攻击。因萧韵几次都落在尾后，念淮安不得不停下来等着她，这让萧韵更加不好意思外，对对方的感官越发的好了。
　　她们大概行了半个左右小时的路程，就听见了水流的声音，被烈日晒的念淮安心中一喜，顾不上身边的萧韵，几乎是快跑的跑到前面，水流声越来越近，湿润的水汽散发在周围，她拨开重重的灌木丛，入眼的则是一个从高崖飞流直下的瀑布以及一片河水，而在岸边，早有一群巨兽在饮水。
　　念淮安眉间染上喜色，但也不会不理智的冲到河水里，到底是进入群兽的地界，由其是水里还有凶兽出没，若是没有安全意识，怕是还没靠近河流，就会被伺机而动的野兽攻击，她看了看身后，陆陆续续的有兽群步上这片河岸，萧韵恰好就在其中。
　　两个人一起的话，留意四周，危险多少会降低一些。
　　这也是为什么一开始她会同意萧韵和她一起来的原因，不管怎么说，这家伙骨子里的防卫意识应该是比她好很多。要不然也不会在之前未受伤时次次探入丛林完好无损的回来。
　　见念淮安冲她招手，萧韵尽量加快步子向对方走去，小白泽则欢快的在她的身边来回跳跃，嗷嗷的叫着。
　　“一会儿我们靠近河水时，一定要小心。尽量和数量多，且庞大的兽群靠近。”念淮安哑着声音说着，她因喝水喝的少的缘故，声音都显得沙哑。
　　“嗯。”萧韵点头应道。
　　她二人观察着四周，见无危险后，才在一方水潭停下。
　　

第18章 萧韵瞪大了眼

　　念淮安来到一片浅水滩，清澈的水面上能清晰可见块块叠在一起的鹅卵石，一条约有成人小臂般大小的鱼悠哉的划过视野，念淮安眸子一深。
　　她先用水简单的清洁面部，用水桶盛满了水后，打算找一个安全的地段开始洗澡。太深的地方她是不敢去的，谁知道水里有没有凶兽藏在其中，太浅的地方洗不干净，天有这么热，难得出来肯定是要找一处差不多的地方好好“泡泡澡”。
　　最终念淮安选择一处水深及胸口清澈的水域，这里河宽略窄，两侧河滩渐浅，可避免会有野兽潜伏其中。对岸是一处高耸的断崖层，山下有一片浓厚的灌木丛，而她所在位置的这一边地势较高，对面的岸边以及河道都能清晰入内，只要有人站在高处随时放哨警惕，视野又宽，若是发生危险也能第一时间察觉。
　　念淮安主意已定，立刻反身去找萧韵将自己的打算和对方说了一通。
　　“在这里洗澡？”起先不知道念淮安打算，直到跟在对方身后来到这边水域被告知要洗澡的萧韵闻言一怔。
　　“是啊。”念淮安左右又看了一眼四周，确认无危险后，恐耽误时间太长会加大危险。“你先洗我先洗？”
　　压根就没想过念淮安最先的目的就是来洗澡，以为对方是随心而起的念头，萧韵忙道：“你先吧，我帮你看着。”
　　就喜欢和这种聪明人说话，念淮安利索的脱掉外套和内衣，纵身跳入水潭里。
　　而一开始还将目光放在念淮安身上的萧韵在对方将所有衣物脱掉后，赶忙错开视线看向四周。
　　舒服啊~~~念淮安扎入水里，跟活鱼一样灵巧的在水里游来游去，散开头发抓抓头皮，用湿布擦净身体每一处。
　　萧韵则尽职尽责的环顾视野以内的地方，只是视线稍微落在念淮安那好没有防备的白花花的上半身时，窘迫的看向她处。她其实有些不是很习惯看别人的“裸体”，由其是好几次她单方面的察觉出两人睡觉时的亲近，这让萧韵多少不自在。
　　约莫洗了有二十分钟，念淮安擦干身子从水潭中走到岸边，穿上干净的衣服，将其间她还捉了一条活鱼扔到岸上，就等着一会儿烤鱼吃。
　　“我洗好了，你洗吧。”念淮安擦着头发对着站在一旁的萧韵说道。
　　“......好。”其实起初萧韵跟着念淮安是为了帮忙，但见对方洗的欢畅，不由得也起了洗澡的念头。
　　萧韵下水时是背对着念淮安的，她一开始还有些小心翼翼，可当整个身体埋在水里时不禁让她舒服的叹息一声，身上的燥热感似乎因为沁凉的河水而消失无踪，这不免让她稍微的放松下来，她的长发飘散在水面上，随着她的移动而漾起浅浅的波纹。
　　看着不远处的萧韵从一开始的紧张到后来的全然放松游荡在河水里，念淮安除了要留意河水的附近是否有巨型生物靠近，还要查探四周，自然会将视线时不时的落在清洗身子的萧韵身上。
　　皮肤倒是蛮白的。
　　和萧韵的不自在不同，念淮安看得毫无心理别扭，上辈子温饱都是问题，谁会在意谁穿没穿衣服。何况你有的我也有，害羞什么啊 ？
　　念淮安倒也不是刻意去看萧韵，只是视线总会在附近周围转悠，难免不会留意到对方。而洗的开心的萧韵一回身见到的就是念淮安的视线恰好落在她身上。两人的视线不期然的撞在一起，一个倒是心平气和，视线还停留在那人身上一会儿又继续看向她处，另一个则是愣在那里让对方瞧了半天完全傻住之后才反应过来，匆忙背过身去，甚至还微微的曲折身子，只留个脑袋在河面上。
　　因为河水只到两人的胸口以下，所以河水里的人的正面自然被瞧的分明。
　　远远眺望着对面以及河床的两侧，念淮安见没什么危险不免放松了些许警惕，她顺手拿起刚才抓到的那条鱼正要处理一番，猛的听到后方的远处传来微弱沙沙类似于走动的声响，她手下一顿，怕自己听错，又侧耳去听。许是因为异能改造身体的缘故，她能清晰的感觉到五官要比之前好上太多，就比如说现在，那踩草的声音由远及近，像是列队一样轻巧的踩在草丛中的动静。
　　念淮安心下疑惑，怕有什么意外发生，看了一眼萧韵周围没什么异常后，便弓着身子向后方走去。
　　放轻脚步小心的冲着声音的地方靠近，因灌木丛有成人的高度，又一层层密密麻麻的挡住，使得她一面走一面还要小心的扒开，她不敢冒进，直到感觉声音稍大后，念淮安小心的扒开眼前的灌木丛，一队光着身子只单围着草裙的“人”出现在她的视野中。
　　不，那根本就不是人！
　　念淮安惊得一颗心差点蹦出来，只瞧着那一队人约莫有十五来个，每“人”脸上都绘制着白色的粗线，前头打阵的手臂细长，一双白色的眼仁，双手折耳，额上带着一根彩色的羽毛，一双腿极为灵巧引路在前，剩余的“人”却是与前方打头阵的人不同，其中有十来个身材瘦小，尖耳，猪鼻，无眼，身上挂着野兽的头骨，还有三个和这十个“人”相似，唯独背后长有六双臂膀，余下两个则比他们都大上一倍左右，一只盖住半张脸的巨眼，腹部有一张血盆大口扣在其上，除了打头阵像是侦探消息的“人”外，它们手里均拿着骨制的长矛。
　　念淮安看的头皮发麻，她赶忙往后退，又不敢有大动静，只能尽量加快速度向后面撤。
　　这一队“人”正是上辈子被他们称为的怪物“类人”。
　　前方打头阵的是“侦察兵”，因耳朵极为灵巧弹跳力高，所以一般出没时会打头阵侦查。而它身后那十来“类人”则属于战斗型物种，由其是腹部有一张凸出獠牙裂口的类人，则武力最强，但因体格过大，比前两种类人在灵巧以及速度上要稍弱一些。
　　类人行动迅猛，一般会在夜间出没，而在白天会如瞎子一样，只能依靠“侦察兵”来查探地形。除了身后最强的那个裂口“类人”，其余的耳朵和嗅觉都极为灵敏，稍有动作就会听见。
　　眼看着这一队类人来的方向是自己这边，念淮安哪敢耽搁，但因为她放缓脚步不敢被类人听见，行动上就显得迟缓许多，待看到身后那方水域时，直到下入河道，那一队类人已经距离他们不到十余米之远。
　　正打算上岸的萧韵一转身看着的就是向她这边走来绷着脸的念淮安。她心中一惊，来不及害羞耳边就传来念淮安急促的声音。“吸一大口气我们现在进水。”
　　也不管萧韵几乎惊慌失措的样子，耳边的声音已然走进，念淮安赶忙拉住没有反应过来的萧韵一猛子扎入了水里，同时向地势较高且距离她上岸的较远的另一处靠着河岸且水深的地方游去。
　　而在她们辅以进水里，那一队类人就扒开了灌木丛出现在念淮安站着的地方。其中那长着六双臂膀的类人俯身趴在地上嗅了嗅，而后叽里呱啦的说了一通，便有类人顺着念淮安方才走过的路走去。
　　待在水里的念淮安自然是不知道类人已经嗅出她的味道并顺着她的足迹去找，因事前早有准备，整个人埋在水里的念淮安还能得久一点。但萧韵可不是，突然间出现在眼前的念淮安已经把她吓得不知所措，又没来及反应猛的被拽入水里，现在她呼吸不够，下意识的就要挣开念淮安浮出水面呼吸空气。
　　岸边有一队类人出没，以她们目前的战斗力根本就是送到“人”跟前当做食物，念淮安哪可能让萧韵把二人暴露在“猛兽”的眼前，眼看着萧韵挣扎的厉害就要脱离控制，念淮安一咬牙抱着萧韵嘴对嘴的就啃了上去。
　　将自己口里的一部分气渡到萧韵嘴里，念淮安绷着脸尽量通过两人嘴中的“气”来短暂维持水中的“呼吸”。相比较于念淮安一心都放在河上的类人，此时被突然间啃了一口而且持续被啃中的萧韵简直被对方的动作给吓得僵硬住。
　　在念淮安怀里赤条条的萧韵用力的想要挣扎困住自己的手臂，奈何对方抱着死紧，她自己又因为氧气不足大脑缺氧，她们就在这水深之中深深“亲吻”，肢体紧密的贴近，从唇上传来软软的触感以及共存的呼吸，萧韵渐渐觉得体力不支，只能软软的靠在念淮安的怀里任凭这人对她“为非作歹”。
　　她睁着一双迷蒙的眼，眼前的人在水中犹如油墨的水彩画，模糊的却又被浓重渲染，她整个人好似水幕之中，被贴的又近又热，而放在自己后背的手让她从一开始的挣扎到后来无力的只能去依靠。
　　最后她只能凭着本能去扶在对方的肩膀上，脑袋晕沉沉的渐渐快要停止了思考，越来越少的氧气让萧韵不由得想要获得对方嘴里更多。
　　她加深了这个维持两人生存的亲吻，越来越深。
　　就在萧韵几近晕厥的时候，抱着她的念淮安浮出了水面，贴在好不容易靠近的高处河岸，高耸的岩石块环绕在两侧形成一个凹槽，念淮安躲在里侧，以此来躲避百米处在河岸徘徊的类人。
　　类人虽然嗅觉灵敏，但奈何她们现在进入了水里，让气味消失在河道。而且她已经和“它们”有百米之远，又靠在地势较高的河岸角落，只要小声呼吸，应该不会被类人察觉自己和萧韵藏身在此。
　　萧韵虚脱的靠在念淮安的怀里，相比念淮安还有衣物遮身，萧韵是完全赤？裸的被她抱着。
　　念淮安一手抓着从岸边石缝下垂落在河里的树枝挡在两人身前，一手抱着萧韵浮在水里。她瞥了一眼对方，似乎是憋得狠了，这人用力的呼吸，声音还有些大。
　　“小声呼吸。”早在浮出水面就稳住呼吸的念淮安贴着萧韵的耳边小声说道。
　　萧韵睁着水润润的眸子，她用力呼吸了几大口，方才几乎快要晕厥的感觉让她胸口憋闷，除了靠在念淮安的怀里，双手只能抓着胸前的衣襟以此来支撑自己，就在萧韵清醒过来羞恼于刚刚对方对自己又抱又啃的时候，冷不丁的就被亲了耳垂。
　　Σ( ° △°|||) 
　　萧韵瞪大了眼，难以置信的看着眼前放大的面孔，手慌忙的就去捂住自己被亲的耳朵。
　　这人，这人怎么能这样！
　　不过心里虽然又羞又恼，却也看出了念淮安冲着前方努嘴的动作。
　　透过不算密集的树叶，顺着念淮安的视线，视力不错的萧韵自然看到了那一队似人非人的生物。
　　她惊讶的睁圆了眼睛，又惊异的看了好几眼后，才看向一直紧盯着那边动静的念淮安。
　　

第19章 逃离

　　念淮安做了一个禁声的嘴型，随即在感觉怀里的人有下沉的趋势，就又贴上对方的耳边小声说道：“你拽着我些。”
　　她一个人要承受两个人的重量，哪怕依靠水的浮力，若萧韵不抓着自己，恐怕她自己都支撑不了多久。
　　再次被猝不及防“贴耳杀”的萧韵捂着自己的耳朵，随着那人嘴唇的离开，耳根子都红的彻底，她抿着嘴唇抬眼去看将视线落在类人身上的念淮安。
　　这人倒是心无旁骛的紧盯着河岸的那一边，好像羞窘的只有她一个人。
　　自己是不是太没有紧张感了，看淮安的神色，岸边站着的似人非人的怪物好像很棘手。
　　不过虽然样貌吓人了些，但为何淮安会这样惧怕那群怪物呢？
　　就像是事前知道这群怪物会对她们二人构成威胁一般。萧韵狐疑的看着念淮安，不过转念又一想，岛上怪事很多，念淮安事事警惕倒也合理，反而是她如今没有危机感，才是不对。
　　但她倒是想要镇定，偏偏什么都没穿不说，两人又贴在了一起，对方的手掌还放在她的后背，如何能让她冷静下来！
　　可现在哪里是自己任性的时候......
　　感觉困在自己腰部的手绷紧的微颤，念及念淮安此时承受两个人的重量，哪怕有水的浮力，长久下来怕是也撑不住。
　　萧韵咬了咬牙，似是下定了什么决心，一改之前像是“捣乱”一样一手搁在两人之间捂住自己的胸口，另一只手拽着念淮安胸前的衣襟的举动。她先是将挡在胸前的手移开改为抓住两人身前的树枝，另一只手扶住念淮安的肩膀将自己整个人贴到了对方的怀里。
　　如果条件允许，萧韵完全想不依靠念淮安两只手全拉着树枝，但这样胸前毫不遮掩，会更加让她不知所措，还不如依靠自我催眠的遮掩会让她自己好受一些。
　　相比刚刚两个人的重量几乎全压在了念淮安身上，萧韵此时的动作自然让对方轻松很多。
　　念淮安难得抽出视线看向萧韵，只瞧着怀里的家伙埋着头，单单能看到一个头顶。
　　而萧韵自是不知道自己的行为获得某人难得的视线，绷着身子像一只乌龟一样自我放弃缩在念淮安怀里的她一颗心蹦蹦的跳，两人贴的很近，她甚至能在沁凉的河水中感受到念淮安身上的温度，周遭的声音似乎在她的耳边无限放大，对方的心跳声从耳际的一侧跌入了她的脑中，混合着自己的心跳，一下下，错落着又重叠着，声声的蔓延顺着胸口落在了她的心尖上。
　　萧韵甚至有些分不清是两人叠在一起的心跳声让她平稳了下来，还是已经习惯了两人之间的距离，她从一开始在念淮安怀里的僵硬到后来竟渐渐稍微的放松下来，甚至还抬起头小心的去打量对方。
　　她的睫毛像是一小片鸦色漾在眸色中一滩的水汪里，秀丽有些消瘦的侧脸上，鼻梁□□，薄厚适当的嘴唇微抿，明明是温和的面孔，偏偏时而摆出刻意的古板和严肃，反倒是衬托着这人越发的眉眼锐利。
　　而且还不喜欢笑。
　　萧韵在心里暗自嘀咕。
　　类人仍在不死心的搜索着，甚至还沿着水边的沿岸寻找。它们似乎对深水有本性的恐惧，只敢在河岸的边缘徘徊，却不敢进入水中。
　　念淮安眯着眼紧盯着类人移动的动向，自然无心顾及怀里裸着的萧韵窘迫的心情。不过她也并不是毫无感觉，对方从起初的僵硬到后来完全的放松，身体上已然传来主人最真实的想法。
　　忽的，类人中的侦察兵冲着她和萧韵的方向比划着，不多时这一对类人竟然兵分两路分辨向这边以及相反的另一边走。念淮安神色一紧，低声道：“它们来了，我们现在钻入水里。”
　　相比上一次的狼狈，萧韵赶忙憋足了一口气，和念淮安双双沉入水底。
　　冰凉的河水好似能将人的五官无限放大，萧韵浮在水中，稍显碧绿的水如层层的帘幕，在她和念淮安两人之间形成不大的距离。萧韵仍旧是贴着念淮安，不过相较于刚刚一手抱着对方，由于浮力的缘故，使得她不得不双手抱着念淮安，以此像是逃避一样遮掩住自己全？裸的事实。
　　而念淮安一手抱着萧韵的同时，另一只手则点在落在水里的树枝，她的异能能够通过植物来感知眼前看不见的事物，体内的异能一点点的放出，她能感觉到从地面上传来的一队“生命线”在她的头顶停留了一会儿后走向远处，从植物的能量中传递的信息让念淮安绷紧了神经，她不敢放松，哪怕是那一队的类人走远仍旧让她警惕的在水里停留了十秒钟。
　　果然不到片刻，那队类人又折返了回来，念淮安盯着水面，从掌心上传来的生物信息让她能够清晰的感觉到地上的情况。约莫又过了十几秒钟，类人才再一次的离开，念淮安和萧韵又在水里停留了半分钟左右，才终于受不住的双双浮出水面。
　　两人大口呼吸着水面上的空气，长时间缺氧使得她二人均是头脑昏晕，在水里又停留了半刻中后，念淮安才抱着几乎是没力气的萧韵游到岸边。
　　上了岸，念淮安狠狠的打了一喷嚏，她哆嗦了一下，尽管身处热带，但长时间在冷水里又上了岸吹风，显然让她好不容易好转的身子吃不消。
　　念淮安搓了搓脸，转头一看就见着萧韵正要拿起落在岸边的衣服。
　　“别穿那些衣服。”念淮安赶忙制止，倒不是因为衣服脏了不能穿，而是怕类人会在这些衣物上留下它们自身所携带的唾液或者其他液体，比如说尿液等。
　　一旦尿液黏在其上，恐怕回去之后没多久就会被那群类人抓住！
　　上辈子，之所以人类叫这群怪物为类人，其一是类人保持着野兽的习性，嗅觉灵敏，爆发力惊人，又是以一个个小型部落形式存在，如果一旦它们在物体上留下□□，就会通过味道寻找之前被□□侵染过的东西。其二因外貌似人，又拥有一定的智慧文明，所以会给这类怪物换做类人。
　　“可是......我。”萧韵捂住胸口，原本想在念淮安看不见的地方赶忙穿衣服，谁承想对方忽然转了过来，竟然还不让她穿？！
　　念淮安没顾得上萧韵怎么想，她直接快步走到萧韵身前，在对方惊得后退几步面红耳赤的瞪视下，低头去看放在岸边的衣物。
　　果然衬衫上发现了一小滩黄色的尿？液。
　　“这衣服是不能穿了。”念淮安沉着脸向萧韵解释。“在衣服上留下尿液说明已经引起了它们的注意，就怕它们顺着尿液的味道找到咱们。”上辈子可不就是让这类人通过尿液的追踪偷袭了他们，当时若不是有战斗性异能者存在，怕是都“全军覆没”了。
　　“那，那我穿什么？”萧韵用双手捂住重要位置，磕磕巴巴的说着。
　　直接脱掉自己身上的黑色衬衫，只着了一件内衣的念淮安面无表情的递给萧韵。“你穿这个，应该可以遮盖一些。”
　　“那你呢？”萧韵红着脸道，幸好在下水前她没将内裤脱掉，要不然真的窘迫死。
　　“一时半会儿应该没什么问题，我们现在立刻往回返。”
　　衬衫本就是男款，又长又大，当时找到这件衬衫的时候，一度让念淮安觉得萧韵找到的这个行李箱应该是男士携带的。
　　眼看着萧韵立刻接过去穿上，念淮安又看了看四周，确定无碍后，才领着萧韵向最先确认的目的地走去。幸而一开始将木桶留在另一边，若是都拿了过来，怕是这些道具都要折损到这里。
　　虽然类人走远，但难保它们不会折返回来。事不宜迟早些走人才是上策，两人来到起初放木桶的地方，惊喜的发现木桶里竟然装满了活鱼，地上还零散的铺着十几条，而恰好这时小白泽钻出水面，嘴里面还叼着一条甩尾巴的活鱼。
　　念淮安不敢耽搁，利落的用草编织成绳子穿过每一条活鱼的鱼鳃，又重新在桶里盛满了水，做好这些后，恰好就在兽群准备出发。
　　这时白泽冲着萧韵小声叫了一下，又冲着一旁长颈龙叫唤了几声，在萧韵疑惑的目光下，也不知这白泽用了什么法子，那庞大的长颈龙竟然伏下了身，驯服的样子倒像是希望她们爬上去似的。
　　最终她们二人带着小白泽以及一些食物和水还真坐在了长颈龙的背部，冲着来时的方向走去。
　　真是绝了。
　　念淮安暗暗称奇，落在用爪子梳理着白毛的白泽身上的视线变得奇怪起来。而小家伙似乎察觉到她的注目，扭过头对着她呲了呲牙，小声咆哮了几下后就有扭过头舔爪子。
　　总感觉那么一瞬间好像被威胁的念淮安冷笑了一声，鉴于这小家伙的还有点用途，回去后肉干改为鱼片吧。
　　萧韵自从坐在长颈龙背不动的时候就没有说话，她坐在前面，让人也看不见她的表情。老实说萧韵已经冷静下来的萧韵心情很复杂，虽然当时情况特殊，但被念淮安又抱又亲还看光光这一点让萧韵着实一时接受无能，以至于平静下来后她都不知道该如何面对好像根本就没把这件事放在心上的念淮安。
　　难得的，萧韵有点生气。
　　好像在乎的只有她一个人而已，对方压根都没有任何反应。
　　尽管，尽管是突然间出现的危险，来不及说明也就算，算了。但，但也不能事后跟好像什么都没发生一样吧。
　　萧韵有些纠结于念淮安的反应，又纠结自己此时的心情。
　　是不是，淮安没想过这点？
　　萧韵忍不住开始为念淮安找理由。
　　可是，又不是小孩子，怎么可能不知道自己做了什么。
　　又有一道声音在她心底反驳。
　　就在萧韵兀自纠结的时候，忽的后背一沉，她先是一惊，继而感觉到有人枕在她的肩膀，对方的呼吸打在她的耳垂上，细腻的，混合着周围的清风，竟让她一瞬间僵在那里不知道如何是好。
　　“淮，淮安。”萧韵磕巴道。
　　许久也不见动静，只能细微的听见均匀的呼吸声。
　　萧韵小心的转头去看枕在肩上的家伙，那人闭着眼，眉头微皱，似乎是因为冷的缘故，双手环抱于身，伴随着身下长颈龙的走动而晃动，就在念淮安从她的肩上马上要掉下去时，萧韵赶忙拉住对方。
　　可能是累的狠了，即使这样的动静也没有让念淮安苏醒。
　　好不容易将念淮安扶住，萧韵这才将视线落在了她的身上，看着对方只单着内衣，缩着身子眉头微皱的样子，红着脸的萧韵忍不住心里微微一颤。
　　有什么在心里悄悄发芽，然后努力的破土而出，却又小小的压抑住。
　　你瞧，她把衣服都给你了。
　　自己还冷着呢。
作者有话要说：　　有可能，歇一个或者两个礼拜，不更新，也有可能下周还是继续更新。

第20章 病了

　　不可否认的，当萧韵意识到这一点时，心脏好似被揣了什么东西，穿了好几针又密密麻麻缝合起来，有些苏，又有些软，然后升腾在整个胸膛内忽然的炸裂。
　　充斥着整个胸腔，溢满而出。
　　对方的呼吸打在她的脖颈，软软的和发丝连接在一起，缠绵着搅动着她的耳垂，痒痒的让萧韵禁不住缩了缩脖子。
　　明明念淮安才是上半身没有穿衣服的那一个，但为何反倒是她自己觉得不自在起来。披着宽大衬衫的萧韵紧了紧胸前的衣襟，陌生的胸闷的感觉让她一时有些不知所措。她绷紧的身子，视线却是不由自主的看向后面枕着她肩膀睡着的那个人。
　　睫毛真是长啊。
　　萧韵盯着念淮安的侧脸心里感叹。
　　睡觉中的念淮安莫名的给她很乖的感觉。全无平时那般的面无表情或者眉宇凌厉，温和无公害的样子看着就让人心都跟着平静下来。
　　虽然淮安重来都没有凶过她，可是平时这人总是板着脸，还没怎么见过这人笑过呢。
　　也不知道是不是天生就不会笑，明明长着这么温和的脸，笑起来一定很好看吧。
　　萧韵忍不住在心里嘀咕。
　　见念淮安睡得沉，萧韵盯了半响后，犹豫的抬起手去碰触对方的睫毛。她的指腹轻轻的点在她的睫毛上，有点痒，又有点软软的，让萧韵的心都跟着软绵起来，她小心翼翼的摸着，像是一个自我隐蔽很好的偷袭者，做着以往不敢做的事。
　　她去掐了念淮安的脸颊。
　　手感意外的好，她掐了掐，又去拉伸了一小下。
　　想到刚刚两人之间发生的亲吻事件，脸上好不容易下去的红晕又再一次的拂面而来。
　　就会欺负我！
　　手指转移直接去掐念淮安的鼻子。
　　似乎是被“捉弄”的狠了，念淮安眉头一皱，睫毛动了动，眼见着就要转醒。萧韵吓得一跳，赶忙缩回手，佯装什么都没做的转过头，心虚的看向他处，但视线会小心的瞄向枕着她肩膀睡觉的那人。
　　完全不知道自己被掐了好久的念淮安只是拱了拱身子，更加贴近萧韵的肩膀，同时垂落的右手下意识抱住对方的腰，她睡的沉，这下不止是鼻子几乎是贴着萧韵的脖子，连唇都若有若无的碰在了肌肤上。
　　原本就在意自己穿的湿哒哒的萧韵此时被冷不丁一抱，脖子上触感让她更是心都往上揪了起来。即使是不转头，她都能感觉到念淮安几乎快要亲吻了她的脖颈。
　　这样的接触不免让萧韵霎时变得僵硬，她又不敢有大的动作，只能小心的往前蹭了蹭避免两人这种几乎亲密的距离。
　　她能感觉到对方的唇落在自己皮肤上的触感，湿润的气息伴随着柔软的风伏在她的脖颈上，让她的心脏跳的飞快。
　　尽管萧韵往前挪动，可捆在腰腹上的手臂却是将她抱的死死的，挣脱不得。
　　就在萧韵无措的时候，坐在她背后的人却已有了转型的趋势。
　　念淮安幽幽的睁开眼，入目的是广阔的天地以及落在眼底的白皙肌肤。她一怔，头脑越发的混疼。
　　而怀里的触感却又在提醒着她，在昏睡的时候她已经将一个人整个人抱在怀里。
　　就是不知道是谁......
　　不过老实说怀里凉凉的触感让周身跟点了火炉的念淮安感觉还是不错的。
　　念淮安昏昏沉沉的想着，她甚至神志不清的用脸颊蹭了蹭萧韵的脖颈，待感觉到对方僵硬时，她摇了摇头，不松对方反而将其整个人转了个身，从原来的背对着变为面向自己的方向。
　　萧韵就这样呆呆的靠在念淮安的怀里，两人面对面的，一个瞪大了眼惊异的看着头顶的人，一个则是居高临下，面有潮红，呼出的热气都好似卷起一阵细雨，眯起的眼睛仿佛灌了潮水，徒留微凉。
　　因念淮安只单着一件内衣的缘故，使得萧韵眼角余光无意间瞄向对方的肌肤时，赶忙错开，眼神游移倒是没有细看此时念淮安藏在眼底的凉薄寒意。她只是觉得抱着自己的人身上热的厉害，倒让她分不清到底是自己的热度还是这人的体温，而揽住她的臂膀意外的有些结实，紧紧地好似不容她挣开一样。
　　不会是刚才“偷袭”淮安的时候被发现了吧。
　　这样一想，萧韵就更加心虚的不敢去看念淮安的眼睛，也错过了对方眸中一闪而过的杀意。
　　而在潜意识里，哪怕萧韵如今失了忆，但埋在骨子里的警觉还是让她浑身不舒服起来，脊梁也下意识的绷紧的同时，手无意识的抬起，做了最简单的既能防御又能反守为攻的动作。
　　而这一切，并没有让已经陷入了不知是上辈子回忆还是原本就潜藏在内心恨意的念淮安看到。
　　是萧韵。
　　她怎么在这里！
　　念淮安浑浑噩噩的眯着眼，那喷薄而出的执念勾着心里的恨意牵引着她头疼欲裂。
　　凭什么你能活着，我活不了萧韵！
　　凭什么你控制了我的生杀大权！
　　凭什么！
　　她催动着，调动着好似失去了活力的手臂，僵硬的手指爬上了萧韵的脖颈。
　　头颅愈发的像是要被炸裂了一样，念淮安晃了晃头，身下的颠簸让本就平衡开始失调的更加掌控不了自己的身子。
　　眼看着手就要捏住了萧韵的脖颈，一阵的天旋地转，念淮安就此晕厥了过去。而耳边传一声声叠在一起焦急的声音。
　　念淮安苏醒过来时已经是第二天的傍晚，夕阳的余晖斜斜的打在洞里内部的一侧，浑身像是被碾压了一样，而头重脚轻的感觉老实说让她感觉并不是很好。然后耳边传来的是萧韵的声音。
　　“淮安，你感觉好些了吗？”
　　看着眼前放大的一张脏脸，念淮安眉尖一跳。之所以说是一张脏脸，其实就是被黑灰描的左一道右一道的，活像是从煤炭炉里钻出来一样。
　　“你的脸？”念淮安哑着声音。
　　“啊？脸怎么了？”萧韵呆萌的看着念淮安，本就精致的脸上如今好似一只小脏猫一样。“啊对了，淮安，你好些了吗？还难受吗？”
　　“......还好，就是浑身没力气，头疼。”念淮安虚弱的躺在草垫上。“我怎么了？”
　　“你发烧了。昏迷了两天。幸亏有草药，要不然我都不知道怎么办？”想到前两日念淮安身上跟火炉一样的跌了下去，直到现在想起萧韵都忍不住吓出一身冷汗。
　　老实说，这两天真是把她吓惨了。念淮安身上一直高烧不退，嘴里时而会说些她听不清的话，不过偶尔她会听到对方有气无力的唤着自己。
　　心里涌上说不出的感觉，那种患得患失的恐惧，让她在眼看着念淮安呼吸几近微弱的时候，慌张的不成样子。
　　萧韵从一旁的篝火那里盛了一碗汤，她先是扶着念淮安坐起靠在石壁上，然后用舀了一小勺汤先吹了吹，小心的送到念淮安的嘴里。“先喝点汤暖暖肚子。”
　　肚子里着实饿的厉害，念淮安也不矫情，赶忙吃了一口。
　　呜，味道还算凑合吧，勉强能入口。
　　“鱼汤吗？”念淮安吃着被萧韵拔了刺的鱼肉。
　　“嗯。”萧韵吹了吹石勺里的汤。“味道怎么样？”她抬起眼，期待的看着感觉一阵风就能被吹倒的念淮安。
　　“......可以。”念淮安喝着汤，她看了一眼不远处生起的篝火。“你点的火？”
　　“是啊。”萧韵眼睛亮晶晶的，她笑的露出脸颊的小酒窝，一副求表扬的样子。
　　“......挺好的。”怎么感觉一睁开眼萧韵好像和之前有些不一样......“你吃了吗？”
　　“你先吃，我不饿。”将鱼刺挑出来，萧韵将一大块鱼肉送到念淮安的嘴边。
　　念淮安沉默的接受萧韵的善意，虽然现在她虚弱，但还不至于看不出这人眼底的青黑以及疲惫的神态，那种像是好久未睡的样子她还能判断出来。
　　她不知道是自己生病的缘故，还是对方贴心的举动让她心软，总之她还是问出了口，即使她平时重未有过对这人的关心。
　　“你多久没睡觉了？”念淮安低声道。
　　“没多久。”萧韵吹着勺子上的汤，又送到了念淮安的嘴里。
　　“有两天？”面色发白，眼底青黑，眼白充血，时不时的还打哈气，底气虚弱，明显是缺觉的状况。
　　“......没有。”萧韵小声的反驳，但见念淮安面无表情的看着她，不由的弱了底气。“不到两天。”
　　念淮安没有再问下去，萧韵也松了一口气，直到她沉默的吃掉了石碗里的食物，才继续道：“我吃饱了，你吃吧。”如果不是手上没力气，她也不会麻烦萧韵喂她吃饭。
　　“不吃了吗？”萧韵轻声的询问。
　　“嗯。”念淮安垂下眼，以此来缓解脑袋因发热而产生的不适。
　　“......淮安，你，是不是生气了？”萧韵小声的说着。
　　念淮安抬起眼，看到的就是萧韵像一只小仓鼠一样小心翼翼看着她的样子。
　　“......没有。”她顿了一下。“只是有些累了。你也饿了吧，早些吃点东西，然后睡会儿觉。”
　　念淮安有些分不清是生病的缘故还是因为其他，总之她竟然难得的像是安慰对方一样，露出一抹暖暖的微笑，衬托着火光，竟然生出别样的温柔。
　　看在眼里的萧韵猛的一怔，继而像是想起了什么，慌忙的转身去盛汤，看似镇定的样子，实则耳垂却要红出了血。
作者有话要说：　　申榜中，原本以为是一周的榜单，但是没想到是两周的Σ( ° △ °|||) ，我大概算了算，这两周应该连续更新9章左右......

第21章 浅浅心印

　　念淮安靠在石壁上闭目养神，她也记不得自己是怎么昏迷的，记忆还仍旧停留在上了长颈龙的背部，然后就没了关于之后的记忆。
　　难道说在路上的时候就晕过去了？
　　但是怎么总感觉中间好像还苏醒过来一次？
　　念淮安晃了晃脑袋，似乎以此来唤醒丢失的记忆。不过她这样的晃动并没有让她想起什么，反而引发一阵的头晕和疼痛。
　　见鬼！
　　念淮安心里低骂。
　　怎么会又生病？莫不是重生回来体质还跟着变弱了？
　　其实她这么想也是应该，毕竟上辈子的时候什么罪没遭过，可也不像现在这样会因为在水里待了一会儿就发烧严重，以至于昏迷了两天。
　　但她并不知道的是，由于她吸收了过多的蓝绛能量，身体的负荷还没有达到完全的承受，就贸然的再次使用异能，也就是把手臂炸伤那一次。
　　不知是不是因祸得福，她将能量像是耗费一样全部的利用在唐刀上，以至于能量耗尽的同时，潜在浪费的蓝绛能量再次被身体运转成新的异能，如此反复，反而增强了她异能的强度和范围，这多少会让她身体在一段时间内抵抗力变弱，加之后面又在水里侵泡了许久，新伤加旧伤，瞬间爆发，才导致她高热发烧。而后来若不是萧韵及时用草药帮助她退热，怕是她自己一个人不是被异能给耗死，就是被高烧给烧死了
　　不过潜在的危险并没有解除，虽然是异能的强度增强，但也正因为念淮安不计后果的耗费异能，才致使身体承受不住负荷。而原本的异能和蓝绛平衡就被打破，此时身体虚弱，异能又吞噬过多的能量，使得她的身体在边缘崩溃，异能暴走，若没有其他的异能来协调她的身体，就算现在能够勉强挺过去，这之后恐怕也有另一番折磨，挺过去了自然等能力更上一层楼，挺不过去，这命也就交代在这里了。
　　但这一切念淮安并不知晓，只倒是自己身体变弱，连带着心情似乎都跟着有些抑郁。
　　虽说阴差阳错得到了蓝绛，但身体素质这么弱如何才能在这座怪岛上存活下来让念淮安着实头疼。
　　希望能尽快好转吧。
　　她心里暗暗想着。
　　可能是吃饭的缘故，亦或是根本就没有恢复，不大一会儿，念淮安昏睡了过去，睡梦中的她感觉并不舒服，像是伏在海平面上不断的起伏，又像是跌入了海底，被海水深处满满被铺满，随着波纹摇曳的无数双手臂拉扯的不断下沉，她似乎是沉浸在无法逃脱的黑暗之中，想要挣脱的浮出水面，却被翻涌的手臂群像，拉扯的再次坠入深渊。
　　有什么声音在头顶波澜的海面上呼唤，她费力的睁开眼，头顶的光晕让她尽量伸出手去不断的触碰，直到终于碰到了那伏在蓝色波光的晕色。
　　“淮安，淮安。”
　　有声音像是回音一样在四周旋转，念淮安感觉呼吸沉重，她用力的伸出手，猛地睁开了眼，沉重的喘息了数声。
　　“淮安？”
　　念淮安以为自己是用力的睁开双目，其实落在外人眼中不过是虚弱的掀起了眼皮，脸上有着不正常的红。她咳嗦了数声，好似把肺部的呼吸都吐出来，最终虚弱的靠在萧韵的怀里喝水。
　　她感觉自己好似脱了水的鱼，呼吸不畅，而吸入的气体要燃炸了她的肺部，她无力的喘息着，感觉好像下一刻就会死掉一样，而被萧韵喂进去的水也顺着她的嘴角流出。
　　“淮安？你怎么了？”抱着她的人隐约声音有着哭腔，焦急的无措。
　　念淮安吃不进去东西，也喝不了水，嘴巴脱离控制一样让她除了喘息什么也做不出来。
　　感觉身体越来越沉，念淮安不甘的瞪着眼，试图使得自己清醒过来，她有一种预感，如果自己这次挺不过来，怕是......
　　身体内忽然涌现的寒冷使得她瑟缩的颤抖，唇色变得发白，念淮安僵硬着，哆哆嗦嗦的如同一个冰块一样僵住。她感觉到彻骨的寒冷，好似热气不断的从骨头缝中渗出，她留不住，像是把命也跟着留不住一样。
　　这让念淮安感觉到无边的恐惧，上辈子的噩梦交织着回忆缠住她透不过气，她无助的抖着身子，抖动的越加厉害。
　　她努力的抬起眼，试图让自己变得清醒，可越发昏沉的身子和冰冷刺骨的寒意都在拉扯的她的意识不断下沉。迷迷糊糊的她看着头顶的萧韵一副急哭的样子，通红的眼，乖巧可怜的样子根本不曾有她记忆中的那般盛气凌人惹人厌恶。
　　心里有那么一瞬间涩涩的，念淮安甚至有些分不清这股涩然的感觉是因何而起。
　　深处似乎有一双手拉扯着灵魂不断下落，拽着她不得升天。
　　没有轮回。
　　明显感觉到怀里的念淮安浑身冰冷的不像话，萧韵赶忙抱紧她，以此来缓解对方的寒冷。可无论是两人身上盖着所有的帘布，还是身下已然铺上之前弄好的剑齿虎的皮子，仍旧无法阻挡念淮安越发冰寒的身子，她甚至能感觉到从对方身上透出的森冷寒气。
　　怀里的身体越来越冷，连唇瓣上都染了一层的霜色。萧韵低着头，看着念淮安开始越来越没有生气的脸，牙关一咬，登时做了个决定。
　　萧韵利落的将念淮安身上的衣物脱掉，同时也脱掉了自己身上的衣物，然后抱着念淮安赤？裸的身子一同躺在“被子里”。
　　起初还因为两人肌肤彼此相贴而面色发窘的萧韵在稍微接触念淮安身子的时候，冷不丁的也被冻的哆嗦了数下。自我放弃的闭上眼，萧韵用力的抱紧怀里跟一坨冰块一样的念淮安。
　　淮安，你不要有事。
　　不要剩下我一个人。
　　萧韵紧紧的抱着念淮安，生怕一不留神对方就会因为热气消散而被冻伤。她也顾不得此时两人□□的面对面相贴，相比于那所谓的羞耻，如今念淮安如同死人一样躺在她的怀里，这让萧韵感觉到无边的惧怕。
　　萧韵并不知道，她这样做反而救了念淮安。因在她自己的身体机能感觉到来自念淮安体内寒气的威胁时，体内自发的运转了异能，雷电属性本就具有极高的攻击力和热量，萧韵此时抱着念淮安，而她周身又自发的运转异能自我保护，解决自身寒冷的同时，溢满伏于体表流转的能量倒是阴差阳错帮助念淮安梳理了暴躁的异能。
　　由于在不知觉中异能消耗的严重，萧韵逐渐昏睡了过去，而睡梦中的念淮安在感觉到一阵暖流游走在周身后，那起初仿佛坠入冰窟的感觉也渐渐因为流转的能量而有了暖意。昏迷中的她从起初的僵硬到后来不由自主的抱住怀中的暖源以此来得到舒缓。
　　直到念淮安完全清醒的时候，已然过去了两天左右，迷蒙的双眼中先是适应了洞内的黑暗，些微的晨光从不深的洞口渗入进来，眼底是一小片的黑色。黑色？
　　念淮安一怔，她低下头就看着一个人埋在自己的怀里。直到此刻才意识到怀里抱着一个人，并且两人还□□着面对面抱着的念淮安为之一僵。
　　继而她感觉整个人都有些方。
　　即使大脑有片刻的昏沉，但意识自觉还没有全部喂狗的念淮安当然知道怀里抱着的人是谁。而在她低下头去看对方时，那人竟然还睡得香甜的在她的脖颈中拱了拱，安然的样子哪还有之前一副哭唧唧的可怜模样。
　　是啊。
　　她想起来了。
　　萧韵差点哭了啊。
　　差点，竟然为了她，哭了。
　　老实说，有那么一瞬间，念淮安心里有些挖不出抠不出的感觉，那种好似堵在胸口里，有些涩然和沉甸甸的感觉让她一时感觉复杂难耐。
　　她的视线不由得落在萧韵的脸上，很难想象不是吗，上辈子间接害死自己的人，如今会为了她哭出来。
　　好像是睡得不舒服，萧韵摆动了一下头部，最终在她肩胛处停下。
　　念淮安失神的看了片刻，竟然魔怔的将手伏在对方的眼皮上，指腹下，似乎能够感觉到睫毛的颤抖。随即像是忽然间的惊醒，她收回了手指，拇指和食指不自在的相互揉捻着。
　　当然再次意识到两人还相拥时，念淮安浑身不自然的脱离开对方。只是在她往后退时，揽在后背的手却是阻止了她的动作。念淮安抬手要将对方的手拿开，只是手刚刚触碰萧韵的手指时，对方却忽然间转醒了过来。
　　萧韵迷迷糊糊醒来时，还打了一个小小的哈欠，然后视线中就是念淮安僵住的一张木然的脸。还没有从睡梦中清醒过来的萧韵还没意识到两人裸着的境况，满怀欣喜的抱住念淮安，高兴道：“淮安，你醒了”。
　　她不抱还好，一抱瞬间让念淮安整个人僵在那里，而造成这个的罪魁祸首却并没有察觉到，仍然笑着开心。“你感觉好些了吗？”
　　不，我感觉并不好。
　　念淮安心里忍不住吐槽。
　　“嗯。”念淮安绷着脸，忍了一会儿道：“你先松开我。”
　　萧韵一愣，像是忽然间意识到两人此时的状况，惊叫了一声，揽在念淮安背后的手好似被烫伤一样，慌忙的移开，整个人往后缩，将落在两人身上的被单小小的包裹住自己，低着头，耳朵以肉眼可见的速度红的彻底。
　　看到这里的念淮安忍不住想要笑。
　　这人怎么失忆后跟个小孩子一样。
　　而她，也真的笑出了声，浅浅的，清亮透明。
　　反倒是被取笑的那个人，恼羞的抬起头时，却一下子跌入了对方的眼中。
　　那人眸色润润，似乎侵染了月光，湿淋淋的晕满了海棠月色。
　　

第22章 你应该爱着她的

　　有那么一瞬间心跳乱了节奏，然后持续的如同鼓吹一样膨胀发热，萧韵甚至能听见自己心脏泵乱的声音，在她的耳边轰鸣，震动着她一时忘记了思考。
　　这应该算是第二次她见到念淮安的笑。
　　和之前那次的笑不同。
　　暖暖的，让她的心像是炸开一样，填充着心扉。
　　那人的眸色软软，清凉凉的将自己倒映在其内，而她整个人像是被掌控在黑亮的瞳仁中。
　　她能感觉心里的窘迫、不知所措，却又，耐不住想要和这人再亲近一些。
　　萧韵一时有些慌乱和羞赧，她瑟缩的往后躲了躲，视线移开，却是再不敢看向对方。
　　“笑，笑什么啊？”她听到自己几乎没出息的软音，怯弱的满藏心事。萧韵垂下眼，眼角的余光小心的瞄向笑容渐淡的念淮安，心，忽的升起一抹涩然，她说不上来自己此时的心情，只觉得，有什么东西在她的手里悄然跑掉了。
　　看了眼整个人缩起来的萧韵，念淮安闭目养神了一会儿，感觉身体可以起来后，才试着慢慢的起身，从一旁将属于自己的衬衫背对着萧韵穿上，头发早就散落了下来，披在肩头。她来回松松手指，许是两天未运动的缘故，虽没有多少力气，但她能感觉到力量在逐渐恢复。
　　念淮安沉了口气，扶着墙壁站起了身，找到长裤，向洞口走去。
　　萧韵躲在被子里，她小心的抬起眼，看着那人穿上了衣，不算宽阔的背部，黑色的衬衫，像是遮住了她眼里所有的光。
　　然后她看着那人起身，离开，没有回头。
　　她忽然生出些许的难过。
　　莫名其妙的。
　　念淮安走到洞外，晨光渐渐冲破云雾，蔓上山头，洒落在整座岛屿。她眯着眼适应着强光。视线扫向四周，仍旧可见史前巨兽在周围悠哉的行走，只是相比前几日，数量似乎少了。她转头看向洞口的周围，果然如预料中的，陷阱里掉入了几只食肉性动物，满嘴的獠牙，受伤的地方还有撕扯的痕迹。
　　所以算不算万幸，她们昏迷的时候竟然没有被野兽攻击？念淮安看向另一处，一只白色毛绒绒的小动物蜷缩着身子懒洋洋的打着哈气。
　　难道说是白泽守护了她们？
　　念淮安眉尖一挑，就见着这只小白泽昂着头继续在洞口抬起爪子撒了泼尿，瞥了一眼她后，颠颠的跑向洞内。还真是让人喜欢不起来的异兽......念淮安也没把这件事放在心上，她找来一个木棍，将已经腐烂的几具野兽的尸体拿出，捏着鼻子扔到距洞口极远的地方。
　　估计是好久没吃食物的缘故，念淮安觉得肚子空空的，也不知道萧韵将头些日子捉到的鱼放到哪里，不过就算找到，估计也吃不了了。念淮安叹气，她走到一直做饭的那棵树下，从树洞里找到深埋风干的肉干和终于晾晒好的“面条”。
　　脑子里已经有了午时的食谱，念淮安暗搓搓的看是动作，因为前几日看到了类人，她并不打算在外面太久。不过在洞里面她味道还太重，最终她催动着异能靠在洞外的岩壁上编织了一个简单的凉棚，除了一个能容下一个人的“门”外，还有一个排烟地方，剩余的地方都被绿色的植被严严实实的包裹住。
　　搭建简易的石头灶台，点火，将石锅放在上面后，动物的油脂在锅面上打了一层油，待冒热气后，肉块被她切成一块块后，进行煎炒，八分熟后她灌了些水，将锅盖盖在上面。她拿起几个树枝，将多余的枝干用刀削下去，拿起刚刚在洞内被萧韵养在水里的鱼，掏干内脏，一共四条鱼被她用每个树枝串好，架在火旁烘烤，这些都做好后，她才将内脏和一些垃圾用一个大的树叶包裹住，拿到距离洞外颇远的地方埋了起来。
　　动物的内脏散发的味道总会引来一些不必要的麻烦，但念淮安也不喜欢亏了自己，所以有时候处理会费些时间，等着她回来时已经是半个多小时后了，看了一眼锅里的肉块，她将“面条”下了进去。
　　回来的路上她还爬了一次树，从树上摘下了几枚发出恶臭灰色有着尖刺的果实，小心的避开果实末端的臭囊将其挖出来，捏着鼻子顺着臭囊拉出一条扭曲的好似或者的蚯蚓一样的生物，一把将其扔到火力，顿时发出兹拉兹拉的声响，鼻子凑向那个孔，小心的闻了闻，果然一股奶香的味道扑鼻而来，念淮安咽了咽口水。将奶黄色的汁水顺着孔倒在石碗里，她又用同样的办法去开另一个，不过这一次的运气可没有上次好，奶香味倒是没有，一股子恶臭差点熏得她晕过去，她也不浪费，忍着臭将臭液浇在洞口三米开外的地方围成半圆的形状的撒了一地。又接连开了两个，一个好的一个坏的，好的继续导出来，坏的淋在洞外。这时一旁锅里的肉汤面已然煮好。
　　念淮安起身向洞口走去，她进洞内的时候，萧韵还在抱着白泽睡觉。不过应该是听到了动静，她本就睡得不沉，一听到脚步声，下意识的警惕睁开了眼。
　　逆着光，她看到念淮安踏着日光缓慢走了进来，拉近的距离，越发的轮廓分明，缓慢的脚步像踩在了她的心尖，而那人的眉眼掩在一片漆黑中，唯有嘴角微微勾起，让她的心在那一瞬间扑通一下像是坠入了井底，落了一个空。
　　看着躺在那里浑身冒着傻气，呆呆望着她的萧韵，老实说，念淮安心里很复杂，她想可能是那一晚，这人为她哭泣，拼命想要救她的样子，使得她有些不知道该如何对待。不可否认的，面对这样的萧韵，她有些硬不下心肠，但想到上辈子的死，又执念的让她不想理会对方。而念淮安并不知道，她自认为的所谓纠结，却在进入洞里的那一刻，不自觉的柔和了眼角眉梢。
　　念淮安蹲下身子，轻声道：“起来吧，吃饭了。”
　　萧韵又是一呆，不过相比之前愣在那里，这一次的她显然意识到自己因为不久前心情时好时坏而忘记穿衣服，使得她仍旧光着身子躲在被子里。
　　那人的面容在她的眼前放大，狭长的凤眸里，狼狈的自己被倒影其中。萧韵整个人像是一只煮熟的虾米，她不敢去看念淮安，却又经不住诱惑的想要去看对方。
　　但毋庸置疑的，因为念淮安的再一次靠近，使得方才还因为对方离开而胸口发闷的她心情转好。
　　“我穿好衣服马上过去。”萧韵缩在被子里，掩着被面，小声说道。
　　念淮安没有停留，她看了一眼萧韵后，转身就离开，留给对方足够的时间穿衣服。等到她在外面简单搭建的凉棚里将食物摆放好，已经吃了一碗肉面后，才见萧韵施施然扭扭捏捏的走了过来。
　　顺手将石碗递给萧韵，又塞给对方一串烤鱼以及温热过的奶黄色的果汁。
　　看着碗里的面条，萧韵好奇的尝了一口，她惊喜的眨眨眼，顿时胃口大开的吃了一碗，烤鱼上撒了盐沫，相比之前她烤的那一次，味道要好上不止一个档次，萧韵有尝了一口奶黄色的果汁，一股奶香丝滑的味道瞬间滑入了味蕾，这不由得让她胃口大开，相比肉汤面条，她似乎更加中意这个奶黄色的果汁，香香甜甜的味道勾着她还想再来一碗。
　　萧韵看向念淮安，对方的那里还有一碗果汁，她干巴巴的看了一眼后，不舍得收回了视线。
　　念淮安倒是对奶香的果汁没有什么特别的感觉，这个还是她意外爬上树发现的。一般来讲十个果实中能保存四个不腐烂变质都是万幸，她原本打算就是要腐烂变质的果实，上辈子能够稍微抵挡住类人的攻击和寻找，一部分原因就是因为他们发现了这种取名为“臭果”的果实腐烂的味道具有抵制类人嗅觉的作用，另一小部分原因是未腐烂的臭果果汁有奶香味，而附在臭果上的臭囊则是岛上的一种寄生虫的卵，烤熟后会有点像是爆米花的味道。
　　如果说这附近存在臭果的话，那么多少不会引来类人的袭击，因类人本就嗅觉超乎想象的灵敏，臭果的味道是它们的最大的忌讳，自然类人的巢穴以及狩猎范围会与臭果有一定的安全距离。
　　完全并没有意识到自己已然不知觉中被圈养的萧小兔子睁着一双眼睛，眨巴眨巴看向一旁喝着果汁的念淮安。
　　“怎么了？”见萧韵时不时的盯着自己碗里的果汁，念淮安瞥了她一眼。
　　“不，没，没什么。”小声的说着，萧韵为自己盛了一碗肉汤，又放了点面条进去，她喝了一口肉汤，又没忍住看了一眼念淮安手里的果汁。
　　念淮安低头看了看石碗里的果汁，又瞧了一眼萧韵可怜巴巴的缩在那里。
　　“想喝这个？”念淮安指着手里的果汁碗。
　　萧韵看了一眼，红着耳根子错开眼。“嗯，还有吗？”
　　念淮安耸了下肩。“没了，就剩下我手里这碗了。”
　　有些小失落的垂下眼，萧韵用石勺搅动着碗里的面条。“哦。”就在她打算吃碗里的肉块时，眼前忽然放过来盛满奶黄色果汁的碗，萧韵眼前一亮，她抬起头，就见着念淮安将原本手里的果汁碗递给了她。“诺，给你。”
　　“你呢？”
　　“我？”念淮安将碗放到萧韵面前。“我不爱喝这个。”
　　确实，她本就对这种奶香甜味的东西爱不起来，只是喝了几口她就觉得发腻，在她眼里还不如喝点肉汤吃的肉串来的舒服。
　　但这一切萧韵并不知道，她只知道念淮安将这种很好喝的东西让给了自己，她本人反而没有喝。
　　萧韵连忙拒绝，虽然喜欢喝，但抢别人的食物她还是觉得不好意思。“你喝吧，不用给我。”
　　念淮安眉头一皱。“你难道是......嫌我脏？”
　　压根就没想到念淮安会这么认为，萧韵急忙解释：“没有，没有。“她的声音开始变小，怯懦的不敢看念淮安。”我觉得很好喝，就想着你应该也喜欢，但你给了我，我。“
　　“你喝吧，我对这个感觉一般。”念淮安神色淡淡的，她又将果汁碗送到了萧韵面前。“还是说你就是嫌我脏？”她坏心眼的压低声音。
　　“没有嫌你脏。”
　　“那你就喝啊。”
　　“哦。”干巴巴的应了这句，萧韵眨巴眼端起果汁碗，喝了一口露出舒服的表情。
　　这时，有着些许的动静传来，似乎是人类的声音。念淮安神色一顿，她向萧韵做了一个禁声的举动，便又侧耳去听。响动越来越近，这一次可以清晰的听到谈话的声音，但她又不确定对方说的是什么。
　　唯一肯定的是，来的人不是类人，而是货真价实的人类。
　　念淮安心里说不上是喜悦多些还是困扰多些。
　　人多的自然是好事，但就怕这人
　　来者不善。
　　而确实也如念淮安心里所想那般，来的人还真不是她欢迎的。
　　因为其中的一个家伙，正是上辈子间接害死自己的人。
　　李媛。
　　萧韵上辈子的爱人。
作者有话要说：　　虽然根本就搞不懂为什么什么都没有就被锁了文，好像是审核吧，谁知道.....
对于这种系统的操作我也是无言以对。
不过后面有一章节，感觉估计会锁，所以希望大家在更新的第一时间看，要不然可能会看不到。这个章节涉及到后面的主要剧情和岛上的危机事件，总之比较重要，没看到这个的，可能在后面涉及的剧情看不懂。
更新会连续更新，所以在即将更新这一章节，道会提前说。

第23章 她的心思

　　念淮安细心的留意着，白泽早就小跑了出去。她熄了火，将唐刀放在腰上，做好了这些，果然听到了犬吠的声音以及叠在一起的惊呼声。
　　念淮安转头看向一时呆住的萧韵，如果这辈子自己对于萧韵是一个意外的话，那么接下来的人百分之五十的概率应该是萧韵在上辈子会遇见。
　　也不知道是幸运还是不幸运，果然如她意料中的一样。
　　念淮安在来的五个人中发现了萧韵上辈子保护的爱人。
　　李媛。
　　再次确认是李媛后，念淮安眯着眼木然的看着越走越近的人。
　　相较于念淮安在看到这三男两女出现时的过于冷静，萧韵和她简直是形成了对比，她满含兴奋，从一开始的紧张到后来见是同类时，眉眼间皆是笑意喜上眉梢。
　　念淮安看在眼里，眸色却越加的冷淡。
　　瞧，主人公都到齐了。
　　前头带头的是一个长相很普通的年轻男人，后面依次跟着李媛，一个身形颀长，扎着马尾辫一脸警惕的少女，一个架着眼睛带着探险安全帽的中年男人，以及一个魁梧的光头壮汉。
　　小白泽跳到她和萧韵面前，对着来着的五个陌生人发出低声威胁的犬吠。
　　对于念淮安和萧韵的出现，宋一涵等人还是蛮惊讶的，一方面惊叹于两个看起来毫无攻击力的女性竟然能活在布满巨兽的丛林里，一方面对于两人的居住环境。相较于念淮安的面无表情，对于他们而言，吃饭都成问题，哪有萧韵他们这样悠闲的还能做饭吃。
　　“你好，我是宋一涵，是这次沉船中的异能者。这几位是我的同伴。”宋一涵友好的伸出手。
　　念淮安盯了他半响，就在气氛有些尴尬，后面一个壮汉有些沉不住气就要说话时，被旁边那个身材颀长，小臂有着紧实肌肉的女性拉住了手臂。
　　“您好，我叫念淮安，这位是。”念淮安伸出手和看起来应该是这五个人队长的宋一涵握手，只是在她想要介绍站在她后面的萧韵时，宋一涵那一边忽然传来一道惊呼声。
　　“萧上校？”李媛惊讶的看向念淮安身边的萧韵。
　　已经从最初别扭心情走出来的念淮安平静的转头看向萧韵，对方呆呆的看向她，有些傻气。故意装作不知道的念淮安适当的露出好奇的表情。“萧上校？您难道说的是萧韵？”
　　李媛长相甜美可爱，瓜子脸，身上还穿着沉船前的晚礼裙，不过看起裙摆被刮伤以及撕扯的痕迹，想必这一件长裙应该给这位大小姐带来不少麻烦。
　　是的，李媛是一个财团老总的独生女，因具有精神异能，在军队挂职，这次来到游轮，完全是这位大小姐好奇心作祟，瞒着家里面自己独自一个人过来的。
　　这时李媛从那高挑看起来有点练家子的女性身后走了出来，她快步的走上前，越过念淮安，刚刚距离的有些远，又有人挡着，使得她并不能确定，但她越过人群，还未走进，她一眼就认出萧韵，她高兴道：“是了，错不了，是萧上校。”她看向宋一涵那一边。“这下咱们得救了！”她言笑灿灿，杏仁的眼中有着让人一看便会陷入的甜美。
　　萧韵一怔，她好奇的看向李媛：“你认识我？”
　　李媛笑意暖暖，她本就长相可爱，露出小酒窝来更显得平易近人。“是啊，您不认识我正常，我是二班的李媛，异能是精神控制和精神治疗。”她向萧韵敬了一个军礼，不顾后面人惊讶的表情，很是自豪的站在萧韵一边笑嘻嘻道：“这可是我们最厉害的萧少校，雷系和水系双属性异能者。老宋，有萧少校，咱们不愁找不到出路了。”
　　宋一涵顿时一乐。“我说嘛，看着萧上校眼熟，之前轮船那次拍卖会，萧少校从楼上出来夺得亚特兰蒂斯珍宝，我就直觉您能力非凡。”
　　除了宋一涵直言不讳的赞美，其他人神色各异，其中要数另一位女性，她看向萧韵，又看了一眼站在萧韵一旁的李媛，面有不善。
　　而另一位中年人则是兴高采烈的走上前握住萧韵的手。“我刚才也觉得您眼熟，但不敢确认，幸会幸会萧少校。您可能不认识我，我是美籍华人，叫郑元和，是个探险家，在大学也兼职考古学教授，研究亚特兰蒂斯文明已经二十余年，这次亚特兰蒂斯现世，如果能挖到宝藏或者能知晓亚特兰蒂斯和古文明之间的关系，那对于研究古史以及相关文明都会有巨大的贡献。”
　　“您，您好。”萧韵缩回手，她看向念淮安，眼中闪烁的语言莫名的让她一眼就瞧了出来。
　　‘这些人说的萧少校是我？’
　　念淮安视线转移开。心里暗叹，讲真，如果萧韵没失忆，她们也不用这么累了......
　　萧韵见念淮安看向她处，她抿了抿唇，对着一旁的少女轻声道：“您确定您说的少校是我？”
　　李媛一愣，继而笑道：“当然是您啊。”
　　萧韵沉默了片刻，才有些艰涩道：“对不起啊，我失忆了，还有您说的那个异能我也不是很清楚该怎么运用。”
　　李媛惊道：“您失忆了，怎么回事？”
　　萧韵摇了摇头。“不知道，醒来的时候，就不记得事了，异能也不知道怎么去运用。”她抬起手，掌心的上方缓慢浮现一丝约有拇指厚度，巴掌大小的水层。“如果这个是异能的话，这层水面是我最多能运用的能量。”萧韵说着，已经有些气喘，额上也渗出了汗。她放下手，水哗啦一下浇在了草地上。
　　她这举动一是引来其他人的注视，萧韵不安的看向一旁念淮安，对方微垂着眼，不知在想些什么。
　　萧韵心里忽有些恐慌，倒不是因为别人对于她能力丧失的失落，而是她感觉到从念淮安身上对莫名其妙她产生的隔离感，明明这人只在她的身旁，却让她生出两人之间的距离好似一下子拉开好远。
　　她下意识的去拉念淮安的袖口，轻轻地，小心翼翼的想要将彼此的距离拉近。
　　念淮安其实心里不知道自己在想些什么，她甚至在这些人到来时，大脑一空，然后视线不由自主的去看看萧韵，果然如意料中的，被认出的萧韵被这几人寄予了厚望。
　　她不知道欣喜还是什么。
　　她以为她会期待，会暴躁，会诸如正面负面什么情绪，哪怕是一丝情绪会溜出来。
　　可是没有。
　　什么也没有。
　　很平静，出乎她的意料之外。
　　由其是在李媛认出萧韵时，对方眉宇间难掩的欣喜和爱慕，让一直观察她的念淮安第一时间感觉出来。
　　有那么一瞬间她大脑一空，然后上辈子的记忆纷沓而来。
　　她以为她可以试着去忘记，试着去耐心的接受今生对她而言的老天馈赠，然后忘记上辈子，好好的珍惜来之不易的重生。
　　可是，当李媛和萧韵这上辈子害死自己的人一起站在她面前时。
　　她发现她并没有想象中的镇定，原谅，以及慈悲。
　　她甚至生出想要这对恋人生不如死的心思。
　　你们不是很爱很爱彼此吗？
　　很爱。
　　爱的不顾他人死活。
　　爱的可以藐视他人性命。
　　那么今生。
　　我便不会让你们遂愿！
　　这是你们欠我的！
　　而就在这时，念淮安感觉到袖口被拽了拽，她压下心里蓬勃而出的恨意，一转头就见到萧韵可怜巴巴的看着她。
　　顺着萧韵的视线，念淮安看到对方正拽着她的袖口，她抬起眼，视线中，萧韵眸中满含不安和依赖。
　　见众人随着萧韵的举动看向了她，包括愣在那里的李媛，念淮安微眯着眼，一抹怨恨的心思滑入眼底，然后在她的心脏里游走，蚕食着她不多的良心。
　　她的嘴角慢慢勾起，露出一小片的白牙。
　　下一刻，念淮安将萧韵整个人揽在了怀里，举止亲密。
　　“怎么了？”念淮安压低着声音，面色前所有为的柔和，低垂着的眼，让人瞧不清掩在故作深情后的阴冷。
　　如果说上辈子的死是她胸口的一道疤。
　　那萧韵和李媛之间无人替代的爱情则让她刺目以及难言的艳羡。
　　刺目于她们之间信任以及依恋的感情。
　　艳羡着为什么她到死之前都不曾拥有。
　　她就像是鉴定这场爱情的垫脚石，成为主角成功的一块丰碑的小小痕迹。
　　她成游魂的那一段时间，得知两人在未来轮船时，就互相有些彼此爱慕。
　　李媛以为她一个小人物不会得到萧韵的注目，在心里悄悄的钦慕着萧韵。
　　却不知道三年前两人出巡过一次任务，李媛曾经在萧韵心里留过痕迹，让这位年轻有为的少校记住了对方，并升起了些许的情愫。
　　这些，也是她做游魂那时，无意间听到萧韵与李媛互送衷肠时听到的。
　　真是讽刺啊。
　　如此的让人想要狠狠踩到脚底捏碎的讽刺。
　　念淮安的举动不止让萧韵一呆，围观的五人也是一怔，他们见萧韵和念淮安举止亲密，均互相对视一眼。
　　等等？！什么情况？！！！
　　Σ( ° △°|||) 
　　

第24章 她的心很累

　　“淮，淮安。”突然被念淮安抱在怀里，萧韵瞬间就怔在那里，连话都说的磕磕巴巴的。显然，念淮安的亲近让萧韵一时有些无措，但不可否认的，对方柔和的样子和亲昵的态度，这一切都使得两人周围升起些许让人插不进足的暧昧。
　　望着一时忘记言语的萧韵，念淮安低眉浅笑。亲昵的帮助萧韵将脸颊旁的头发别在耳后。
　　“别怕。”念淮安声音虽轻，但足够让在场的几人听清。
　　念淮安的变化让萧韵有点方，她眨巴眨巴眼，双手却是规规矩矩的放在两侧，虽然纳闷对方忽然变化的态度，但不可否认的是，因为念淮安的亲近和声音，让萧韵松了一口气。
　　但是，但是淮安为什么，为什么要抱着她......
　　因念淮安的怀抱，这使得萧韵想起了很多。
　　她想起了水里的亲吻，这人冷着将衣服给了她，然后是洞穴里□□的拥抱。
　　一时间，心跳响如雷鸣。
　　见萧韵乖乖的在自己怀里，甚至还发起了呆，念淮安掩下眸中的暗沉，她抬起眼，见李媛怔忪的愣在那里，直直的看着她和萧韵。
　　念淮安扯动嘴角。
　　微笑的弧度。
　　然后，她开心的听到李媛一字一顿的询问。“你是？”
　　“念淮安。”念淮安心情大好。
　　“你是萧少校的什么人？”李媛紧盯着念淮安，眸中有一种类似于小兽的凶狠和执着。
　　“你觉得我应该是阿韵什么人？”念淮安笑的眯起狭长的眼，她的眼角微微上扬，愉快的弧度。
　　咦？她叫我什么？淮安是在叫我吗？
　　萧韵诧异的抬起眼看向念淮安，而被她注视的人直直的看向李媛，显然是没有留意到自己。老实说，刨除去第一次和念淮安接触时这人对她的抵触排斥，这时候的念淮安是她重未见过的，虽然还是和煦的样子，却有些咄咄逼人。
　　两人之间的气氛忽然竟变得针锋相对起来，这样的变化显然不是宋一涵想要见到的，毕竟是自己这一边失礼在先。而至于萧韵和念淮安的关系，都暧昧成这样了，还能是什么关系？
　　好吧，最差两人之间也是个好姐妹吧。
　　但李媛这是闹哪样啊！
　　宋一涵能当上一个小队的组长，自然有他过人的本事在里面，他轻咳了一声，站在两人之间，阻挡住这种怪异的气氛，李媛气鼓了脸正要错过宋一涵的身，就被身后的那个美籍华人捂住嘴往后拉，而就在他这个动作还没做彻底时，就被一旁的另一个女生黑着脸给掰开了手。李媛生气的瞪了一眼中年男人，再转头时已经看见宋一涵和念淮安愉快的交谈了。
　　宋一涵未免尴尬，先是爽朗地笑了笑。“小孩子不懂事，您别见怪，她就是担心萧上校的身子，着急了。”
　　念淮安笑的不置可否，她也没接话，就等着宋一涵自己说。
　　见念淮安没有想说的打算，宋一涵暗道一声糟糕，这人怕是生气了。“我们也没别的意思，就是走了挺长时间路，想找个地方歇一歇。”
　　念淮安原本的打算就是和这些人接触，然后看看上辈子能够坚持活到最后的人是怎么逃出去的。
　　是的，这几个人中，只有宋一涵，李媛，以及刚才那个美籍华人在她成为游魂时在萧韵的基地见过。如果能和他们一起行动，估计能活着回去。
　　“正好，我做了点饭，各位如果不嫌弃的话，吃点东西。然后在洞里休息整顿，再作打算。”
　　念淮安发出善意的信号，宋一涵不接那绝对是傻子，他赶忙往下顺话。而念淮安的饭菜显然让五个风餐露宿的人胃口大开，鱼和肉都吃的干净，汤底都给喝了，而原本放在火上烤的寄生虫卵在念淮安来不及说是什么就被这些人给分食了。
　　李媛最初还矜持的不吃，但在另一个少女硬劝到嘴里吃了一口后，一发不可收拾的接连吃了很多，那汤底就是被她给喝的。
　　听说有异能的人饭量都会比普通人要大很多......
　　念淮安在一旁平静的看着，坐在一旁的萧韵则抱起一直对宋一涵等人报有敌意，并在几人吃食物时敌意瞬间爆棚的白泽，念淮安用余光瞄了一眼白泽，小家伙气的毛都快炸起来了。
　　念淮安有点想笑，面无表情的戳了一下白泽的湿乎乎的软鼻头，差点连坐的被白泽咬一口，若不是萧韵眼疾手快的拍了一下白泽的脑袋叫它老实，估计现在念淮安的手指头上都有一个牙印。
　　“它正生气呢。你别惹它。”萧韵小声对着念淮安说道。
　　念淮安哼哼唧唧的没有说话。
　　几人吃完后，似乎也觉得吃得太过干净，还是宋一涵先说了话。
　　“不好意思，我们几个好多天没有正正经经吃过热饭了，您见笑了。”
　　是没吃过饭才对吧......念淮安心里嘀咕，不过她打算和宋一涵打好关系，并没有多说什么，但宋一涵这人还蛮“上道”的，见念淮安没有怪他们的意思，对方既然发出善意的信号，说明八九不离十也是有求于他。
　　宋一涵瞒下心思，对着一旁的念淮安友好说道：“刚才还没有正式好好介绍，我叫宋一涵，异能是土系异能，能够操纵泥土进行简单的防御和攻击。”他说着双手张开垂直于地面，只见着一道土墙拔地而起，他摆动一下手指，土墙化为粉末，然后在他的手心凝结成一把长矛。“郑元和，美籍华人您应该也知道了。”他指着一旁的李媛和另一外少女。“这位是李媛，精神异能这，她身边这位是她的保镖刘佳佳。”他又指向那位坐在那里的壮汉。“胡俊浩，雇佣兵。”
　　既然对方已经自报“家门”，念淮安为表示友好自然也不会“端着”。“念淮安，语言学家，异能是操纵低级的植物，偶尔会和植物进行沟通。”见众人好奇的看过来，念淮安耸了耸肩。“当然我说的沟通不是和它们对话交流，而是能通过植物感知危险以及分辨哪些食物能食用，目前也仅仅开发到这里。”
　　念淮安并不打算全部托底，一方面毕竟和他们不熟，另一方面是没必要，但她也不能让别人知道她没有用处，所以她说了一部分，隐瞒了前些日子发现能够运用异能附加在唐刀上，以此来进行攻击。
　　萧韵见念淮安自我介绍之后，犹豫了片刻才道：“我叫萧韵，因为失了忆，只能利用部分水异能。”
　　宋一涵见一旁的李媛跃跃欲试的想要说话，怕对方一说话就“触雷”，宋一涵赶忙说道：“不知二位有没有什么打算。”
　　念淮安眸光一闪，就等着宋一涵这句话。
　　念淮安笑的和煦，而她这样的笑容瞬间引来萧韵说是惊讶，不如说是好似见鬼的表情。
　　那眼神□□的表示像是在询问，你竟然还会笑？
　　“我们也没什么眉目，只是这岛上太过奇怪，又不敢轻易去其他的地方，我记得这次海航有部队的人，就想着如果不去其他的地方，说不准会遇见营救的人。不过。“念淮安微垂着眼，和善的面容让一旁的萧韵有点看呆，倒不是说此时的念淮安有多好看，而是她和念淮安相处这么久，也不见得对方时时刻刻都保持和煦的样子。
　　难道说宋一涵有独特的魅力？
　　萧韵转眼去看宋一涵。
　　很普通的人嘛，长得很一般啊，脸黑黑的，皮肤油油的，额角还有点秃，鼻子上又有粉刺，眼睛那么小，啊对了，看见皱纹没，笑起来还有皱纹，眼角还有眼屎笑得那么猥琐。
　　他笑什么啊！
　　(`へ≠)(ω)
　　不对！
　　他干嘛瞅着淮安笑！
　　老实说宋一涵此时感觉并不是很好，倒不是说觉得念淮安说话有什么问题，而是这位据说很厉害的萧上校似乎看他有些不顺眼。
　　怎么隐约还能感觉敌意Σ( ° △°|||)
　　坐立难安的宋一涵错了错身，为了躲开从萧韵那边的敌意，让坐在他一边的郑元和坐在了他的身前。
　　而坐在两人之间的念淮安又不是傻子，当然察觉出这些微妙的感觉，她借着挪动的位置，一方面挡住直直看着萧韵的李媛，一方面又遮住萧韵敌视宋一涵的目光。但她这样的动作，不免让三个人的脸都有微妙的变化。
　　李媛直接毫不掩饰的对着念淮安怒目而视，萧韵则是闷闷的低着头，最爽的应该是没有再感觉到任何攻击的宋一涵。
　　宋一涵松了一口气，他善意的再次微笑道：“那淮安可是发现了什么变化？”
　　“我相信宋先生应该感觉到这岛上陆地能够移动？”念淮安轻声的对着宋一涵说道。
　　“看淮安的年纪应该不到30岁？”见念淮安点头，宋一涵笑道：“那我就拖个大，淮安叫我宋哥就可以。”念淮安也没应他，宋一涵继续道：“的确，我和胡俊浩原来也是做了和淮安你一样的打算，但在第七天，因为岛屿陆地的移动，使得我从一开始海边的位置直接来到了森林内部，然后遇见了李媛和刘佳佳以及郑元和。而元和手里的地图和一些文献，让我知道咱们现在应该处于的是岛屿的外围，真正的内陆还需要根据地图的指示能够找到。”
　　念淮安心下一喜，果然，这几个人活下来定是有什么拿手本事，只是......“宋哥既然说这些，应该是有什么计划需要我帮忙吗？”
　　她并不觉得宋一涵会没有原因就和她交换情报。
　　宋一涵憨厚的笑道：“咱老人说过这么一句话，人多力量大，淮安你单独在这里守着也不是什么办法，我想你也看到目前环境的危险，既然你有能力，相较于等待别人的救援，何不同我们一起去寻找通往真正亚特兰蒂斯的路，说不准还有一线生机。”
　　正中下怀啊，怕是对方这么坦诚，应该和萧韵有直接的关系。
　　她不是没有留意到几人虽然看起来没心没肺的吃饭，但其实一直都在观察萧韵的动向。
　　而萧韵，目前跟她的关系是最要好的。
　　说是想要同自己合作，说白了，就是和萧韵。
　　念淮安正在想着心事，这落在别人眼里可就是考虑的含义，微不可查的宋一涵和一旁的胡俊浩相视了一眼。宋一涵手指微妙的动了动，做了一个下压的手势。
　　与此同时，就在念淮安打算答应宋一涵时，就感觉到后背被什么东西一下下轻轻地撞击着。她狐疑的转过头，恰好就见着正用自己的额头撞她后背的萧韵。
　　似乎是察觉到念淮安的转身，萧韵微扬起头，抿着嘴唇倔强的不说话，但眼中怎么看都有一种委屈的感觉。
　　你干嘛看他，一直看宋一涵。
　　你别看他。
　　你不许看他。
　　不许看......
　　

第25章 你要乖一点

　　你撞我后背干什么？
　　念淮安眸中的含义让萧韵一眼就瞧了出来。不过让这个闷葫芦说出什么来还真有点难度。萧韵也确实没说话，她感觉自己用了失忆以来第一次鼓足的勇气直视着念淮安的眼睛，她没有躲闪，她甚至说不出自己心里的感觉，有些像是撕扯，烦闷，得不到的失落感。
　　她记得念淮安在第一次见到她时的抵触和防备，甚至有几次她能感觉到对方看她时难以隐藏的敌意，而两个人关系开始缓和，是在念淮安生病之后以及自己为了救她受伤的那刻起。
　　但宋一涵凭什么第一次就能得到念淮安的温和相待。
　　凭什么要这样差别对待？
　　萧韵不懂，她看不懂念淮安，更看不懂自己。
　　这让她烦闷，暴躁，然后难以抑制在内心迸发的情绪失控歇斯底里。但她又不得不努力压抑着，抑制着她那想要直接冲动问出口的质问。
　　然后她用额头去撞念淮安的后背。
　　一下下，失控的无声指责。
　　但你指望念淮安能明白萧韵此时的想法那绝对是天方夜谭，不过萧韵的动作却让念淮安有了别样的想法。
　　如果自己轻易答应，是不是看起来太过随意，也太像是有求于人呢？
　　还是沉稳一些比较妥当。
　　难道说萧韵是这个意思？
　　感觉自己隐约get到某人点子的念淮安眨眨眼，然后转过了头。
　　她眨眼干什么？！
　　努力让自己看起来感觉有点凶的萧韵愣住了。
　　我在生气呢，你眨眼干什么(pд)？！
　　黑人问号脸的萧韵怎么也想不明白，这时候她就听到念淮安略显清和的声音。
　　“你的意思我明白，但我们想再考虑考虑。”念淮安加了我们，意思相信宋一涵应该能听懂。
　　宋一涵眸光一沉，他倒是好脾气，微微一笑算是揭过念淮安的不识好歹。“那淮安你的打算是？”
　　“说是打算也不尽然，不知道宋哥有没有看到徘徊在这周围似人非人的生物。”念淮安不待这些人反应过来，直接扔出一个类似于□□的消息。
　　果然她话音一落，顿时让宋一涵面色微变，他瞥了一眼郑元和，对方却直直的看向念淮安，一副很强的求知欲的样子。
　　“淮安看到了吗？不妨说说看，我们至今所见的几乎都是白垩时期的恐龙，还不曾见过你说的似人非人的生物？难道说僵尸？还是变异的人？“郑元和兴致勃勃的盯着念淮安。
　　念淮安本来也不想卖关子，毕竟她对于类人的了解还停留在上辈子的部分记忆力，如果日后和这些人组队，这些要注意的事情必须要提前告诉，要不然出了问题就麻烦了。就在她打算如实告诉并且同这位学者分析时，后背的某个位置忽然被点了好几下，而且是持续性的“点击”。
　　念淮安这人吧，其实有一个别人不知道的算不上弱点的弱点。
　　就是她的脊椎胸腔以上的位置，特别痒，被碰，打都没事，但就怕有一下没一下的轻轻戳。
　　这让她会感觉像是有小虫子在痒的位置不停的走来走去。
　　而此时，正在被戳的地方就是她的最痒的位置。念淮安脸上一僵，但这时候她已经被所有人注目，也就是说她的一举一动乃至一些细微的表情都能看得分明。
　　“其实，那......似人......非人的......的......的。”
　　念淮安以为她能忍住，可事实上，她眉眼已经开始弯起，嘴角自以为的尽量不去咧开，但已有些许上扬的弧度。
　　实在忍不住的念淮安直接转头，她眉眼因为后背被戳的地方太痒而难掩笑意，嘴角扬起的弧度露出了一口小白牙，她直接瞪向在她后背乱戳的萧韵，对方却没有任何被抓到的心虚感，反而迎面而上看着她，手指仍旧不放过念淮安的后背继续打算戳。
　　活见鬼了！添什么乱啊！
　　又不能训萧韵，念淮安忍着气抬手就握住萧韵那只作乱的手，然后死死地攥在手心里，对方用力的挣扎了几番也不见念淮安松开后，才算老实的不再作乱。
　　完全不知道和萧韵互动让在场的五人感觉有点辣眼睛，说白了在座的各位哪个不都是单身的，这好好的聊着正经事呢，就被这一对儿给喂了一大嘴的狗粮。
　　有点噎......容他们缓缓。
　　念淮安满含警告的看了一眼萧韵，对方则是垂着眼不看她，一只手虽然老老实实的被念淮安握在手心里，另一只手则去抚摸窝在她腿上舔毛的白泽。而小白泽在感觉到萧韵似乎受到某人的警告时，呲着牙冲着念淮安威胁了几声。
　　这都什么跟什么啊！
　　念淮安感觉头上的神经神经质的跳了跳。她其实有点纳闷，怎么萧韵好好的忽然间开始和自己闹别扭起来了？莫不是和李媛有关，自己挡在了她和李媛之间？
　　对此，躺枪的李媛已经瞪着她好久了。
　　失忆前萧韵就对李媛印象深刻，难保不会下意识的去在乎对方......念淮安眼角余光看了一眼一直看萧韵这里却被自己挡了大半个身子的李媛。
　　其实念淮安报复的计划说是简单，倒也不简单，难吧，也算不上难。
　　听起来挺幼稚的，但耐不住这人实在是想不出别的报复法子了。
　　拆散这对情侣，和萧韵保持暧昧，然后气死李媛，如果能让萧韵爱上自己那就再好不过了，之后在拒绝萧韵。
　　没有什么让你讨厌的人难受更让人觉得愉快了。
　　既然她不能让萧韵死，那恶心恶心以后恢复记忆的萧韵，她心情也会大好。她又不能让李媛去死，恢复记忆的萧韵在找她算账怎么办？
　　就算萧韵在失忆前不会爱上自己，恶心死李媛也不错。
　　萧韵心在对她有依赖性，她就要利用好这一点。
　　念淮安心里面的算盘打得啪啪响，她看了一眼“失落”的萧韵，又看了一眼想要看萧韵的李媛。她裂开了嘴，在五双眼睛的目光下，从攥着萧韵的手指松开，直接改为轻轻的一把揽住对方。与此同时，还亲昵的贴着萧韵的耳朵轻声说话。
　　“乖一会儿，是不是困了？一会儿我们回去睡觉。”
　　萧韵其实还在纠结于只被念淮安握住了手就心情转好自我厌弃的状态，而她还没从厌弃状态中恢复过来，就被念淮安抱了个满怀，她一愣，来不及思考，就遭到对方的“贴耳杀”。
　　她能感觉对方从唇瓣上吹拂的气息划过耳际，像是一缕细微的清风拂过耳郭，然后搜的一下顺着对方的话音跌落在心尖上。脑袋甚至跟不上脸红的速度，她脑袋登时一懵，然后整个人红的如同虾米似的，只能愣愣的被对方抱在怀里，一颗心噗通的厉害。
　　什么，什么叫乖一会儿，睡觉啊......她怎么能当着这几个人面前说这些话。
　　可是，可是，快承认吧，你是开心的吧，萧韵。
　　这个人，她正在向别人告诉你们之间别人插不进足的关系。可能她并没有感觉到，也可能是无意识的行为，但你瞧，她虽然会对宋一涵笑，会对宋一涵和煦，但她不会这样亲密的和宋一涵说话。
　　萧韵一颗心被蛊惑的不行，她其实并没有意识到自己的心情被左右着，她也并没有意识到她对于念淮安感情越来越有失偏驳，甚至于“危险”。她只知道她和念淮安应该有别人插不进来的关系，而这层关系，她并不喜欢被他人破坏。
　　而她现在也仅当作这种关系叫做朋友间的占有。
　　其实倒也说的过去，毕竟朋友之间的友谊有时候也是不喜欢被他人插足。
　　但这一开始起始于在萧韵看来友情的关系，却在念淮安之后刻意的一次次暧昧中开始向着另一个方向偏离。
　　睡觉，应该是字面上理解的睡觉吧......应该没有其他含义吧......除了面色不好的李媛，宋一涵等人相互对视了一眼。
　　骗鬼呢！都暧昧成这样了！能是单纯的睡觉吗？！没看萧韵的脸已经红的彻底了吗！
　　善哉善哉，额米豆腐，想法要纯洁些，要纯洁。
　　呃。
　　貌似有些难度......
　　但看来，对于念淮安，他有必要重新在估量对方的价值......宋一涵眼睛微眯，萧韵虽然目前看起来并没有什么厉害之处，但刚才他私下和李媛探讨过，萧韵应该是精神领域出现了问题，一旦李媛利用精神治疗将对方医治好，那么对方的异能八九不离十应该能够回来。如果这样的话，在去往亚特兰蒂斯的路上，安全就大大增加了。
　　萧韵，国内最年轻，最有希望在30岁成为上将的少校，根据之前的资料显示，雷系和水系双属性异能，而之后又吞噬亚特兰蒂斯珍宝，以一人之力将击溃当时袭击轮船的深海巨兽。
　　轮船沉船的时他也在场，当时萧韵立于半空之中，将如冰山一样的冰锥瞬间在空中凝结，身上蕴含着庞然气场与深海巨妖分庭抗礼，甚至隐约有压制其的能量波动，而同为异能者的他在那一瞬间，竟有了臣服的念头，像是能量阶级一样，对于强者来自灵魂深处心甘情愿的膜拜，好似刻在每个异能者灵魂深处的烙印，下意识，不自觉的弯下膝盖服从。
　　其实，早有科学家研究出，异能者间也是存在下层本能的臣服上层异能者。就好比一个金字塔一样，站在顶端的人，会让底层的人仰望。
　　也有人提出，这似乎是上个文明，也就是亚特兰斯蒂文明古文明刻在人类基因代码中的“诅咒”，一种下层人士本能的服从上层的“诅咒”。
　　宋一涵心中闪过思量，看着念淮安的目光变得有些幽深。
　　只是不知道这位年轻的少校若是恢复记忆后，会不会对这个名不经传的语言学家还保存着这份感情，听说萧韵素来冷面冷情，不懂的男女情爱，资料显示也不曾见过这位少校喜欢过谁，就连和谁暧昧都没有。
　　萧韵更像是一个天生的军人，无情无爱，还有着政客们的狡猾。据传闻，这位似乎是某一位政客的私生女......
　　相较于宋一涵等人心思饶了百转千回，被念淮安一句“类人”勾起兴趣的郑元和好奇的不行，你说好好的问学术上的问题，突然睡觉算怎么回事！这郑元和是个搞研究的，有着一些搞研究人的通病――直，即耿直老男孩。他可不管那些有的没的心思，他只想研究，研究透自己所要研究的东西。
　　然后他极为煞风景的说了一句话，让原本诡异的气氛变得更加暧昧。
　　“哎呦，淮安现在不是打情骂俏的时候，你快说说类人是怎么回事？”
　　而坐在一旁唯二心思少的胡俊浩，看着越发诡异的气氛，突然间就想唱一首歌。
　　最怕空气突然安静。
　　

第26章 被抓到的偷看的萧韵

　　从某种方面来说，郑教授在人情世故上会缺根弦。
　　就是比如说现在，念淮安有意让其他人误会她和萧韵的之间的关系，已确保到自己将来在这个团队的位置，但郑元和说的这么直接，多少让面皮薄的念淮安一时有点接受无能。
　　当然，接受无能的还有气红了眼的李媛，她挺直着腰板，皱眉看向抓耳挠腮的郑元和。
　　“郑教授您说什么呢！什么叫做打情骂俏，明明是念淮安她站萧少校的便宜！”
　　宋一涵额头上的青筋跳了跳。“李媛，你给我安静点！”
　　李媛气急。“凭什么是我安静！念淮安这人本来就是居心不良，她仗着萧上校失忆，为所欲为，我作为一个队里出来的人，看不到就算了，既然见到了就要管！”
　　“你又不是萧上校！你怎么知道萧上校的心情！”宋一涵看了一眼念淮安，然后板着脸训李媛。“日后大家都是要团结在一起的人，你这样怎么相处！”
　　李媛怒极。“谁要和这个家伙在一起相处！老宋你疯了！”
　　宋一涵怒喝：“我看疯的是你！这好好的，你自己发什么脾气！咱们人类在这个诡异的岛屿本就孤立无援，岛上处处都有危机，不团结在一起怎么活下去！”
　　李媛还在挣扎的找理由。“可是！”
　　宋一涵语气严厉。“没有可是，大家心里有意见提出来，这是好事，但也不能这么乱来！”宋一涵语气一顿，他看向念淮安稍微有些歉意。“不好意思啊，淮安，这小丫头人挺好的，就是有时候太直，你别见怪，她就是一时没有萧少校失忆的消息，才会这么冲撞。”
　　“不是，我......\"
　　李媛还要说话，就被宋一涵瞪了一眼。才呐呐的不说话。
　　念淮安转头看向瞪过来的李媛，她心里冷笑，宋一涵说是训斥李媛，实则不外乎是保护对方而已，什么叫‘大家心里有意见可以提出来’，这话不外乎是说给她听的，给李媛找一个性格直爽的理由罢了。
　　念淮安眯了眯眼，眼前的李媛就像一只气红眼的小猫，张牙舞爪的冲着她呲牙示威。
　　你原来好“这口”，萧韵？
　　念淮安眯着眼低头看向此时靠着她的萧韵，对方还处于懵懵的状态，以至于念淮安看向她时，萧韵只是下意识的抬起头去看她。
　　懵懂，无知，依赖的模样让人忍不住想要摧毁。
　　念淮安忽然掀起唇角笑了起来，如此愉快的又充满血腥的味道。
　　如果说方浩是上辈子直接害死她的人，那么李媛则是造成她死亡的诱因。
　　相比于当初萧韵的拒绝，李媛的出现才是她噩梦的开始。
　　她不否认当初她为了救方浩让李媛陷入困境，差点危害其生命。
　　不过这世上，本就尊崇着弱肉强食的法则，她输了，所以她死了。
　　但这辈子她活了。
　　她就不想死。
　　甚至于......
　　念淮安眼眸漆黑如幕，她半垂着眼，使得外人看不清她此时的神色，只是仰头看着她的萧韵却忽然心里生出一丝恐惧，她甚至说不出那种恐惧的感觉是什么，有些疯狂好似有什么东西在念淮安的眼中燃尽燃灭，最终归于平静。然后她看见念淮安微笑了起来，那种好似一张平静的面皮，硬是在嘴唇的位置画出一条曲线的弧度。萧韵有些害怕，像是有什么从她的手心抽离开一样，抓不住，也套不牢。
　　“淮安？”另一边等着有点不耐烦但也知道懂点礼貌的郑元和在一旁小声的催促。
　　念淮安转头看向郑元和，将自己那天看到的和这位没有异能但活着离开岛屿的郑教授娓娓道来。“是这样，我在那里发现的似人非人......\"
　　郑元和听着认真，竟然还能从后面的背包中拿出纸笔快速的记下笔记。“这么说，你感觉他们的嗅觉很灵敏。”
　　“是。当时在水里的时候我通过异能感知到他们顺着河岸找过来的，明明并没有看到我们，又没有听到动静，却能找到我们的踪迹，如果不是躲在水里，很难想象和它们正面对抗是否有胜算，我远远的看着就见着他们贴着地面去闻。”念淮安想了想这么回答着记着笔记的郑元和。
　　郑元和做好了笔记，他抬了抬眼镜。“不知道淮安听没听说过圣日耳曼伯爵。或者说永世流浪的炼金术师的传说？”
　　念淮安想了想。“您说的是那位据传闻活了2000年的伯爵？”
　　“我并认为那是不是传闻。”郑元和也不卖关子。“他第一次被人目的是在1288年的英国，另一外一次情报显示是在1633年的德国，1758年的则是在法国，还有更多。”郑元和从背包中拿出古老的羊皮地图，地图上显示的地域和如今熟悉的卫星平面地图只有部分是相同的，而且南极大陆和北极大陆显示没有冰封的状况，而郑元和在说到某一个地点时，他还会在早一画着红色圆圈的地方点一点。“还有更多，这些用红笔圈起来的都是他曾经出现过的地方，实际上，我们怀疑他应该活了至少4000多年，跨越着时代在世界各地留下痕迹。这些痕迹都划出来之后，正好是一个古老的魔法阵，亦或者可以叫炼金术师的炼成阵，而这些法阵所要保护的就是这座亚特兰蒂斯的岛屿。”郑元和在一片没有任何岛屿划分出来的海域上点了点。“这里，就是我们所在的位置。”
　　念淮安顺着这些位置，她看着地图。“北纬31度。”她又顺着纬度，在看到距离郑元和所指明的亚特兰斯蒂不远位置的一片海域时，念淮安倒吸了一口凉气。“百慕大。”
　　估计如果有胡子的话，郑元和或许会摸摸自己的胡须表示赞赏。“我们一直怀疑，亚特兰斯蒂是被这座炼成阵给掩藏在百慕大中，形成一个独立的空间，不知道什么原因，炼成阵出现了问题，将亚特兰蒂斯呈现了出来。”
　　被郑元和勾起兴趣的念淮安看向对方。“郑教授，您是怎么注意到圣日耳曼伯爵与亚特兰斯蒂有关的？”
　　“这还要从当初我在耶路撒冷一个庙宇里发现的这张羊皮地图有关。“郑元和指着羊皮地图。“就是这张地图。右下角，就是这，你把这里，和这里遮住，然后你倒过来看。”
　　念淮安依言的仔细观察，就见着羊皮地图的右下角的一处类似于图腾一样的法阵，双蛇环绕，但被郑元和遮住后在倒着看。
　　“这是一个炼成阵？”念淮安看着描绘着图案的阵型。
　　“早前就有传闻圣日耳曼伯爵的炼成阵和双蛇环形以及金字塔有关。而在圣日耳曼伯爵留下的不多的炼金术手稿中，我们确实发现了这个双蛇环绕金字塔的符号。”郑元和着迷的看着手下的地图，眼中的痴迷让一旁人看了直觉的起鸡皮疙瘩。“其实在未发现亚特兰斯蒂文明之前，科探队在北极的洞穴里就发现了一座坟墓，里面埋藏着一具长得和如今欧洲人很像的尸骨以及一张在不明金属物上绘制的炼成阵。而根据记录的圣日耳曼伯爵的踪迹划分在这张地图上，完全和这张炼成阵吻合。虽然圣日耳曼伯爵在史料上记载是200年前左右的欧洲确实存在的人物，在他的遗物上残留的皮肤组织中留下的DNA信息，与这具尸骨的信息完全一致，可是却与现代人基因代码只有一部分是相同，这完全可以断定他们绝对是另外一种新的人种。”
　　一旁传来惊呼的声音，李媛眨着眼好奇的盯着郑元和看。“郑哥，怎么之前没听你提过？”
　　郑元和无奈。“每天都在赶路提防周围有没有危险，哪有那个功夫和你们解释这些发现的东西。”
　　“那你说这么多，跟咱们这次寻找亚特兰斯蒂有什么关系？”李媛不解歪着头。
　　“关系大着了。”郑元和翻了个白眼。“传闻圣日耳曼伯爵毕生的追求都在寻找贤者之石，为的就是尝试创造神之力。听说他成功了，也有人说他没成功，但不管他成没成功，他为什么要隐藏亚特兰蒂斯，亦或是其实亚特兰蒂斯并不是他所封闭的，那他中间起到的作用是什么？而亚特兰斯蒂中到底隐藏了什么？有传闻，圣日耳曼伯爵是最早的异能者，那为什么时隔千年之后，人类自从亚特兰蒂斯出现时，出现了不同的异能者？”
　　宋一涵在一旁补充。“其实我的老师曾经和我提过圣日耳曼伯爵，他认为个别在人类出现的异能者，和圣日耳曼伯爵以及亚特兰斯蒂文明有着直接的关系。或者说，其实是亚特兰蒂斯人埋在现如今人类身上的DNA代码，比如强者为尊。低级异能者服从高级异能者的支配等。”宋一涵说到这里时余光瞄了一眼依偎着念淮安的萧韵。
　　“我一直怀疑，亚特兰蒂斯内藏有的可能就是贤者之石，能启动神之力以及长生不老的东西。只是就是不知道圣日耳曼伯爵是找到了还是没找到。因为这个人至今咱们都不知道是死是活，所以无从判断。不过。”郑元和摸着下巴。“我感觉他应该还活着。只是不知道在哪而已。”
　　宋一涵在一旁轻咳了一声，郑元和看了他一眼，才恍然大悟。“哎，对了接下来才是我要说的重点。”他掏出背包里的一张看起来老旧很的似乎是用羊皮制作的地图，小心的平铺放在地面上。
　　念淮安眯着眼去看地上的地图，一时也没有留意萧韵和李媛之间是否有互动，这张地图出现时，已经吸引了她所有的视线。而在她看不到的地方，郑元和和宋一涵对视了一眼。
　　“这张地图是？”
　　“这是我们在圣日耳曼伯爵隐藏的地下室找到的至少存在有17000年的地图。上面描绘的路径和形成的城市样貌，与柏拉图以及梵蒂冈城国古老抄本所说的亚特兰蒂斯城市的大体描述相似度达到百分之五十。而这两个古老抄本所写的亚特兰斯蒂毕竟是代代口述下来的，大体吻合度能达到百分之五十，其实已经多少说明这张地图的真实性，但如果在加上这张地图呢。”郑元和将那张从耶路撒冷找到的地图同样摆放出来。“不知道淮安有没有留意，每隔七天，天上会出现两个月亮，一个呈现的是紫色，一个是咱们熟悉的月亮”
　　念淮安点点头。“是，看到了。”
　　郑元和指着耶路撒冷那张地图接着道：“这张地图如果放在这月光下，会透过地图，在地上形成另一外城市地貌以及路线图，而形成的新的地图和这张从圣日耳曼伯爵地下室找到的地图路径完全吻合。如果我们想要进入亚特兰蒂斯的内陆，那么依靠这场地图，应该可以到达。”
　　念淮安沉吟不语，她其实已经明白，宋一涵和郑元和这两位一唱一和无非就是让自己上他们“这条船”。就目前的情况来看，和他们组队，活下去的概率应该会很大。
　　虽然在记忆里，宋一涵、郑元和以及李媛都是活下来的人，但是和他们一起组队的胡俊浩以及刘佳佳呢？他们二位是意外身亡还是和这三位分道扬镳呢？
　　念淮安抬起眼，看似是在看周围人，其实主要看的还是刘佳佳和胡俊浩。
　　刘佳佳和胡俊一个身为保镖另一个身为雇佣兵，身手应该不差，而看刚才刘佳佳和李媛的互动，两人的关系应该是非比寻常，最起码是对于其他三位是这样。
　　那上辈子到底发生了什么事，让当时李媛自己一个人单独出现在方浩以及她的面前的呢？
　　是因为团队最初心就不齐，还是一开始就是错误的选择？
　　萧韵？当时的你是怎么选择的呢？
　　念淮安下意识的去看萧韵，却见着对方正在盯着她看。
　　黑人问号脸的念淮安：？
　　萧韵：Σ(Д；≡；д)糟糕！被淮安抓到我看她了？怎么办ε=ε=d(;д)/！
作者有话要说：　　微博是：何为小刀
不过道不怎么上微博，写的文字还没有本章有话说来的多......

第27章 我听你的（修改）

作者有话要说：　　忘了和大家说了，明天更新的最后一章，就是道之前说的，务必大家要在第一时间看。
一定一定要看。
就怕被莫名的屏蔽。
务必要第一时间看（重要的话说三遍）
因为涉及到后面的世界架构和某些重要因素。
　　萧韵此时有点慌。
　　这多少要“追溯”到几分钟之前，也就是念淮安和郑元和说关于类人相关事情的开始。
　　说实话，萧韵不知道为什么念淮安突然间的对她亲近，她知道是和这意外来的五个人有关，可是为什么呢？
　　其实，也不尽然和这五个人有关吧......
　　心里有一道声音悄悄地否定。
　　你看今天早上她还对你笑呢，而且还给你做饭吃，自己明明冷着还给你衣服穿。
　　对了对了。
　　你们昨天到今天还一直裸着拥抱了呢！
　　感觉耳根子渐渐充血，心里怪异的声音开始在耳边无限放大。
　　萧韵见众人的视线几乎都落在郑元和的身上，便大着胆子从最初小心翼翼的偷看念淮安到后来直愣愣的看着对方的侧脸。
　　认真时的念淮安有一种谦和之外的锋芒毕露，明明还是之前所见的眉眼，却在这时，让她有点一时移不开目光。
　　然后她就被抓了个现行。
　　念淮安看着忽然低下头的萧韵，有些纳闷于对方看了一眼自己后低头干什么？不过现在她也没时间纠结于萧韵的想法，虽然不想承认，但是她还是想听一下萧韵的意见，毕竟上辈子应该也是失忆的萧韵，和今生应该会做出差不多一样的判断。
　　“阿韵，你怎么看？”念淮安故意让自己的声音温和，她微低着头看向对方，这让其他人并不能很清楚的看见她的表情。
　　当然按照念淮安的打算，是不会错过一个机会刺激李媛。
　　“什么怎么看？”根本就知道念淮安问的是什么萧韵，在察觉出对方并没有意识到自己看他（并没有）时，松了一口气的同时却又升起了些许的失落。
　　“就是关于刚刚郑教授说地图的事情。”念淮安轻声道。
　　老实说，萧韵觉得自己此时的脑袋有点不够用，由其是接二连三接收到念淮安无差别的“温柔杀攻击”后，整个人都晕乎乎的，但这并不妨碍她一开始就要和念淮安统一战线的想法。
　　于是，就在六双眼睛齐齐看向她时，萧韵半垂着眼，手指在不自觉的放在距离念淮安比较近的地方后，才稍微安心的轻声回答。
　　“我听你的，淮安。”当说到这句话时，她忽的生出些许的轻松，然后在意识到无论在哪里都有念淮安陪伴时，心骤然变得雀跃，有什么东西悄然的落在心尖，一点点的坠落，直入心底。“你去哪里，我就去哪里。”她说到这里时，莫名的有些羞赧，声音也很小，轻轻地，像是羽毛吹拂过耳郭，跌入了耳朵里。她不知为何不敢去看念淮安，倒不是害怕，而是一种复杂的，她不清楚的情绪左右着她。
　　而萧韵这句话让在场的一直留意着她的人均是不同程度的僵硬。
　　相比于宋一涵等人对于再次确认念淮安在萧韵心中的比重，念淮安心情有些不是很好。
　　你这甩锅的态度闹哪样啊！
　　上辈子就算没有我你也是这么甩给别人吗？
　　别闹了！
　　如果条件允许，念淮安甚至想要跪地捶。
　　她以为萧韵会拒绝，或者会同意，但唯独没想到这家伙竟然甩锅？！
　　难以置信的看着低着头不说话的家伙，一瞬间不大的简易帐篷安静的都能感觉到风吹进来的声音。
　　胡俊浩这个壮汉抠了抠鼻孔，不合时宜的打了一个喷嚏，最主要的是这鼻涕糊了一旁的刘佳佳一脸。
　　刘佳佳：(pд⊙)！
　　胡俊浩：药丸！
　　“胡俊浩你大爷的！”果真在胡俊浩暗道不妙时，刘佳佳话音未落就整个人拳打脚踢的就扑了过来。
　　场面一度失控......
　　宋一涵虽然作为五人队伍的老大，但胡俊浩这明显作死的行为，别说是刘佳佳，换作是他，就算镇定下来，脸色肯定也不好。
　　虽说刘佳佳看起来不像女孩子，但人家毕竟是女孩纸......
　　宋一涵一面调解两人，安抚住张牙舞爪的刘佳佳，一面还要和“东道主”的念淮安赔礼道歉。
　　“不好意思，淮安，给你添麻烦了。“宋一涵笑得尴尬。
　　念淮安摆摆手。“没事，宋哥，我看今天天色也晚了，不如大家休息一晚，明天讨论。”
　　“行。”虽然想要让念淮安尽快做出答复，但不可否认的是，幸亏胡俊浩这一喷嚏，也算是解决了一个难题，要不然就拿当时骑虎难下的局面，恐怕到后面他和念淮安这两边，都会心里有疙瘩。
　　宋一涵当然能感觉到念淮安心里的怀疑，先不说两人是陌生人的关系，单单自己突然告诉对方这么一个重要情报，换作是他自己也会怀疑对方居心。
　　其实，他的居心挺简单的，就是进入内陆，找到真正亚特兰蒂斯。但他也清楚的知道仅凭他们几人的能力，在危险丛生的岛上，别说到达内陆，恐怕在去内陆的路上就全军覆没。
　　但如果这个队伍里有了萧韵，那情况可就不一样了。
　　他们手上唯独有这个能进入亚特兰蒂斯内陆的地图是能让念淮安和萧韵“入伙”的筹码，现在此时不拿出来，单靠五个人的能力可能无法说动这两位加入队伍。唯独剩下的就是这个看似有用实则如果没有实力根本连进入都困难的地图。
　　念淮安将简易帐篷留给了宋一涵等人，转头的时候还算和煦的脸顿时就沉了下来。而见到她起身就走时，萧韵赶忙也跟着站起了来，她捞起冲着宋一涵低吼的白泽，在小家伙愣神的时候就离开了帐篷。
　　萧韵到底是什么意思？
　　念淮安在心里不停的思索，难道说看出来自己把她推到众人面前当挡箭牌的意思？自己应该做得没有这么明显吧？有些时候吧念淮安是个藏不住心事的人，心里有事揣着让她难受的很，虽然短暂能在心里放上那么一小会儿，但时间久了这家伙就会抓心挠肺的不舒服。
　　她停下脚步，一转身就撞上疾步追过来，压根没想到念淮安会冷不丁停下来的萧韵。
　　差点被撞的跌了一跤的念淮安好不容易稳了身形，就见着萧韵已经整个人扑到了自己的怀里。
　　总感觉失忆后的萧韵年龄都跟着倒退，完全不是上辈子和这辈子最初见到的那么桀骜不驯目中无人，反而处处透着让人无可奈何的傻气。
　　就在念淮安用怀疑人生的目光看着萧韵的头顶是，对方已经吓得从她的怀里跳了出来，而且还红着脸支支吾吾的。
　　“对不起啊淮安，我没想到你会突然停下来，撞疼你没？”萧韵说着还小心翼翼的抬头看向念淮安。
　　这样的萧韵还真是让人生不出半分气来，本来念淮安心里就装着事情，憋不住的想要问萧韵的想法，如今萧韵主动送上门来，不问她才傻呢。
　　念淮安看了一眼不远处，见无人过来，才尽量放缓语气问道：“你和我说实话，你怎么想的？”
　　“什么怎么想的？”萧韵懵懵懂懂的看着她。
　　念淮安难得耐着性子解释道：“就是关于宋一涵他们说让咱们跟他们一起组队离开这件事。”
　　“我听你的淮安，你去哪我去哪。”萧韵抱着被摸顺了毛并在她怀里打了个滚的白泽，乖乖的回答道。
　　念淮安眉头微微一皱，心里开始升起些许的暴躁。“那要是我没有这里呢，就你自己一个人遇到他们，你会和他们走吗？”
　　这明明是假设的问题，可落在本就因为念淮安而变得“心事重重”的萧韵耳里，完全就变成了让她多想的意思。
　　淮安？是在在意自己吗？
　　在意到用假设的问题，来问自己假如她走了，自己是否会和他们走吗？
　　萧韵能感觉到自从宋一涵等人来了后，念淮安开始变得不安和暴躁，这让她好奇之余，却又有些担心。她不知道念淮安心里藏着什么心事，以至于让对方情绪看似无碍，实则位于失控的边缘。
　　这让萧韵不安。
　　患得患失的。
　　可她也能感觉到对方这些情绪多少和她有关。
　　她不知道自己该用什么方法来安抚住对方，让念淮安恢复平时的她，萧韵顿了好半响，在念淮安期待的视线中，启唇回答。
　　“我会等你回来。“萧韵轻声说着，似乎是觉得自己即将说的话有些难为情，她不自在的垂下眼。“无论你去哪里我都会陪着你。”
　　萧韵不知道自己说这句话有没有安抚住念淮安不安的心，但老实说，说了这句话的她怎么听都会让她自己觉得不好意思。
　　哈？
　　萧韵的回答感觉有点驴唇不对马嘴，但好像有那么一点还对上了“马嘴”......
　　什么叫等我回来，我又没有去哪里啊！念淮安感觉自己有些累，各种意义上的。
　　不过......
　　她看了一眼面前低头不说话的萧韵。
　　还真是意外的依赖自己啊......
　　所以该怎么办呢？
　　念淮安索性直接摊牌。“阿韵，我现在也不知道自己该怎么回答他们，所以想问一下你的意见，你觉得咱们应该和他们走吗？”
　　萧韵抬起眼，见念淮安这次更加直白的询问，但这个问题到不会让她多想，反而让萧韵觉得自己在念淮安心里有一定地位，要不然也不会和她商量，意识到这点时，萧韵内心升起浓浓的欢欣，她想了想，斟酌了一番才回答道：“我觉得我们可以考虑和他们组成一队，毕竟他们有五个人，我们有两个人，这样人数增加的话，可能对我们未来有所帮助，至于是否离开，其实，今天早上我就想和你说来着。”她停顿了一下。“淮安，我不知道你感觉到没有，这附近的大型动物变少了。”
　　念淮安见萧韵终于正面回答了她，心中不由一喜，但对方话语中的欲言又止让她听出了些许的疑惑。“你的意思是说这里或许变得危险了？”
　　“我也不确定，但团团这两天，有些焦躁，我想可能和这些动物有直接关系。”
　　萧韵既然都这么说了，念淮安心里就有了决断。
　　看来就算没有宋一涵等人，她们也必须离开这里。
　　

第28章 四目相对（修改）

　　既然心里已经有了决定，念淮安也不会立刻回答宋一涵，她准备第二天摆出一副深思熟虑的样子再答复宋一涵。
　　解决这一难题后，念淮安顿感神清气爽，一改刚刚郁结的表情，连面部神情都变得愉悦起来。
　　“晚上想吃什么？”念淮安走在前面，冲着身后的萧韵扬声说道。
　　“吃什么都行。”只要是你做的什么都可以。心里隐隐的补上了这么一句话，萧韵跟在念淮安身后，眼中含着暖暖的笑意。
　　看在萧韵这么给力的份上，念淮安打算再次去找那个味道甜甜的臭果，一方面找到臭的臭果后可以将果汁浇在日后暂住地方的外围，防止不知道会不会出现的类人，另一方面，不知道未来的行程里还有没有食物能够吃，备上这种干粮，也方便食用。
　　念淮安是个行动派，她直接向刚才发现臭果的地方走。
　　“淮安，你去哪？”萧韵在身后问道。
　　“我要去找刚才我们吃的那个果实。”念淮安头也不回得说道。
　　“你等等，我跟你一起去。”萧韵抱起在她脚边打滚卖萌的白泽，快走了几步跟上念淮安。“你身体好了吗？“
　　“还可以。”念淮安晃了晃手臂，如果不是有这几天昏迷的记忆，她甚至都不知道自己已经病了好几天。
　　几乎是有些莫名其妙的生病，虽说在从水里出来后着凉引发感冒，但当时身上缠绕的疼痛并非感冒的那种感觉。倒像是有什么东西在体内失控，然后又莫名其妙的好了起来。
　　而且自那种忽然而至的病好了之后，她对异能的运用似乎比以往要更加纯熟，而且能量更加精纯。
　　这让她感到意外的同时，对于身体能量越发的精纯倍感欣喜。
　　只是不知道这来得快去得也快的病因何而起，又因为什么消失干净。
　　现在唯一还算有印象的就是她醒来时和萧韵□□的拥抱在一起。
　　虽然不想承认，但起初因病被折磨的她在后来竟然变得好眠，让她不得不多想是否和萧韵有关。
　　难道说是自己当时太冷了，然后萧韵抱着她驱赶了寒冷，以至于身体能恢复也多亏了萧韵？
　　但会不会只是她的多想呢？
　　念淮安看了一眼一旁抱着白泽的萧韵，对方此时正在看向前方，时不时的还会警惕的留意四周。
　　有人能一起寻找食物当然要比单独行动好，何况能拿的东西也会多一些，至于为什么没有叫宋一涵等人，其一是她和他们毕竟不熟，其二自己一个外人，给他们留有单独的空间讨论也是必须要做的。
　　只是不知道这些巨兽离开这里，是否因为这附近已经发现类人的踪迹了吗？
　　念淮安之所以对类人这样提防恐惧，其实还是来自于上辈子在得知并看大类人生存狩猎方式后才产生的。
　　类人没有性别之分，统一都是雄性。它们行动迅猛，有严格的层级制度，而这种层级则根据它们自身的力量成正比关系。
　　类人的xing？欲很强，或者说有很强繁衍意识，起初刚有人类被抓时，他们曾经试图去救那些被抓的人，有男人也有女人。
　　当时他们死了不少人，终于攻破了一个小型类人群居的村落。
　　可在囚牢里看到那些被囚禁的人类时，已经看过太多生死的他们忍不住愤怒异常，然后是从心底升起的恐惧以及不安。
　　洞穴里散发着各种腐臭，里面不仅囚禁的女人□□的大着肚子被绑着挂在墙上，还有男人也大着肚子以同样的方式挂在上面，他们神色木然，就像是死掉了一样。这些怀着孕的女人们和男人们在见到人类救援时，绝大多数人要求的并不是解救，而是让他们将其杀死的解脱。
　　恰好当时他们亲眼看到两个女人和一个男人分娩的过程。
　　女人生下来的是长得和类似相似的“婴儿”，而男人因为剧痛，却没有和女人一样的chan？道，在男人声嘶力竭的疼痛难忍的要求下，他们只能杀了他。
　　他们一共解救了二十多个人，有十五个女人和七个男人，其中只有两个女人活了下来，其他人都要求一死解脱。
　　从这两个活下来的女人口中他们才知道，原来类人中没有雌性，这些被囚禁起来的人类每天都在遭受不同程度的qin？犯，目的就是让他们生下“孩子”。
　　类人的“婴儿”在人类肚子里的周期一般是两个星期到三个星期不等，然后进行分娩。
　　每一个被抓来的人类都会去碰祭司手里一块巴掌大小的石头，而石头的另一端则被握着好多个不同层级的类人。触碰石头之后，人类身体会变得虚弱，发热，然后时不时的不受控制匍匐在当时接触拖石头的那些类人身下，丧失神志如同动物一样进行fa？情。
　　无论是男人，还是女人。
　　如同兽类一样屈服，最终神志丧失在每次的fa？情中。
　　女人因为有子？宫可以生下类人的孩子不至于死亡。但男人没有，他们会在生产的时候，被类人活生生的撕裂肚子，掏出里面的孩子。
　　而尸体则当场被类人分食。
　　念淮安因为是语言学家的缘故，多少还能分辨出一些他人看不懂的文字以及图腾。她曾经在类人村落的祭司洞里看到画在墙上的文字以及图腾还有一些像是举行某种仪式的画。
　　她曾经通过这些文字和图画，拼拼凑凑的得知了类人中虽然没有雌性，但会因为强烈的繁衍意识。
　　在类人“社会中”，类人之间会进行搏斗，一般实力较弱的人会成为受孕者接受繁衍义务，然后被祭司进行剖腹取出“婴儿”，之后被剖腹的类人则会被族群分食。
　　所以这就解释了为什么类人的社会人数几乎处于稳定的状态。
　　但人类的出现显然打破了这一平衡，两个星期到三个星期不等生下的类人“婴儿”，会在三个星期内成长为“成人”的身体。这就多方面的加大了类人的繁衍以及种群的壮大。
　　当时被救的那两个女人生下类人虽然活下来，但之后因为无法忍受“fa？情”痛苦，选择了自杀。
　　至于那块能使人“fa？情”石头去向，他们这些人并没有找到，毕竟他们虽然攻破了类人部落，却也让个别的类人逃走，其中也有可能存在掌控那块石头的祭司。
　　这座岛上有大大小小不同的类人部落，就算是后期异能者的能力得到增强时，面对类人的攻击仍旧会头皮发麻。
　　念淮安曾经在研究石壁上的文字和石画时，感觉这块石头似乎和亚特兰斯蒂有关。
　　而类人，则把这块石头如同神祗一样供奉。
　　念淮安在磕磕巴巴的拼凑文字中获知，这块石头，被称为“子午石。”
　　话说，到死之前，她都没见过那块子午石啊。
　　念淮安走在丛林中开着小差，脑子里天马行空的想着各种事情，可能是因为萧韵在一旁的原因，使得她难得的没有绷紧神经留意周围的动静，反而想起了好早以前自己就纠结的“子午石”。
　　亚特兰斯蒂......子午石......贤者之石......
　　她记得曾在文献里看过，贤者之石如果被发现，世界将迎来末日。
　　“淮安？淮安！”一旁响起萧韵的声音，直到后面有些急切的语气念淮安才回神，不过这时候的她已经太事情太出神而撞到了树上。
　　嘶！好疼！
　　被撞得脑袋登时一懵，他疼的直掉生理泪水，而离的很近的萧韵赶忙去看她的脑门，见念淮安疼得厉害，萧韵焦急的去揉她被撞到的地方。
　　“怎么这么不小心？很疼吗？”
　　因为疼得厉害，念淮安闭着眼并没有看到此时萧韵担心的神色，她只能感觉到对方放在她被额上指腹的柔软和温度，有些凉，滑滑的如同丝柔一样。
　　念淮安晃了晃头，以此让自己被震得耳鸣的脑袋稍微清醒一下。
　　“我没事。”念淮安说着，她向后退了几步，看向周围，最后视线钉在眼前的萧韵身上。
　　她抬起头看向头顶的这片树林。
　　就是这里的，念淮安心里暗暗想着。茂密的树枝上，偶尔能看到几只小动物在上面飞窜，鸟鸣声在附近响起。
　　几颗灰色有着尖刺的果实落入眼中，就算是站在树下似乎也能闻到这股恶臭味。
　　尽管身体是康复的差不多了，但想要爬上这棵树，以她目前发虚的身体，似乎还是有些难度。
　　就在念淮安头疼打算咬牙硬挺时，一旁的萧韵却说了话。
　　“还是我上去吧，你身体毕竟才刚刚好转。”
　　对于萧韵提议，念淮安想了想便同意了。毕竟她自己什么状况她还是了解的，萧韵身上的伤早就好了，相比于自己软绵绵的腿脚，萧韵上树是最合适的人选。
　　见念淮安也表示赞同，萧韵踢掉鞋子，灵活的开始爬树。也许是身体还保持着当初军校训练时的记忆，她灵巧的翻上了树枝。
　　只是在靠近臭果时，那股子恶臭差点把萧韵熏晕过去。她尽量秉着呼吸，摘了好几颗果子后，见树下的念淮安往下指，明白对方这是让她将果子往下扔的意思，萧韵想也不想的立马将这些把她都快熏臭的臭果向下掷。
　　臭果的果实外壳还算坚硬，落到地上倒也不会将果实弄坏。小白泽早就因为恶臭而嫌弃的躲得远远的，被地上这股子恶臭折磨的念淮安忍不住捂了捂鼻孔，额头上的神经都接连跳了好几下，更别说直接在树上被臭果围绕的萧韵。
　　“可以了，不用在往下扔了。”念淮安喊了一声，她又不敢太大声的去喊，怕引来林中怪兽的注意。
　　萧韵听到了动静，就打算往下爬，但因被臭果熏得太久，导致脑袋登时产生一阵眩晕的感觉，就连手脚都变得发软无力，随即她根本来不及思考，神经好似被麻痹一样，下一刻便头重脚轻直接从树上栽了下来。
　　站在树下的念淮安暗道一声糟糕，忘记和萧韵说臭果单个虽然不会引起身体多大的反应，但如果数量众多，又没有及时“撤退”，神经就会被短时间的麻痹。
　　眼见着萧韵落了下来，而目测这高度，掉下来不死也摔的半残！念淮安抬手就去接，与此同时，她身上的异能好似和萧韵的异能彼此呼应，在两人即将接触时，能量竟然自发的双双萦绕在两人周围，缓冲了萧韵下坠的力量。
　　相互几乎像是契合的能量波动缓慢在两人周围荡开，似有一层看不见的纹络如水流一样在两人身边形成微妙的震荡。
　　当然，身体内能量的变化自然没有逃过念淮安的感知，她瞪大了眼，对于这种陌生的能量吸引简直让她难以置信。她甚至不明白这种几乎与像是契合一样的能量是怎么产生的，但不能否认的是，她能感觉到两人能量间的交错没有任何隔阂和危险。
　　通常来讲，异能的不同，也会让能量相互之间不是吞噬就是排斥，吞噬是因为过于强大，排斥倒是比较普遍存在的形式。
　　她和萧韵这种情况，别说是这辈子，上辈子到死她都没遇见过。
　　难道说和自己生病有关？但为什么萧韵的异能自己却既没有被吞噬也不排斥呢？
　　而就在念淮安震惊后思考的同时，萧韵已然被她抱在了怀里。


第29章 她被抱了个满怀
　　几乎就是从高空中掉下来被接住, 萧韵一时感觉有点懵, 她还没从神经麻痹中缓过劲儿来就被念淮安抱了个满怀。
　　然后逵猩竦乃哪肯喽浴
　　萧韵：好羞耻！好想去死！
　　相较于萧韵脑袋里已经弹幕全开, 念淮安则是震惊于自己竟然没有因为萧韵高速落下的重力原因, 使得手臂不仅没有受到任何伤害, 反而觉得还轻飘飘的, 就像是抱着一只小动物一样。
　　念淮安看着自己手臂上流((荡荡)荡)的一层细微的青色能量波以及伏在萧韵(身呻)上紫色异能, 惊喜的眼睛中满是神采奕奕，连嘴角都忍不住勾出一抹笑意。
　　与念淮安好心(情qíng)不同, 萧韵感觉自己羞耻的想死。
　　一方面来自于自己竟然没注意从树上掉下来并被念淮安接住顿感自己没用，另一方面则是她在被对方接住时看着这人的眼睛，糟糕的心跳加速不正常。
　　这让她无面的感觉到羞耻心爆棚。
　　“淮.....淮安。”
　　若不是耳边传来萧韵的声音, 念淮安还不知道自己要将萧韵抱多久。
　　视线终于落在这个已经开始捂脸的家伙(身呻)上。
　　“你脸怎么了？”念淮安有些纳闷被她抱着捂脸的萧韵，难道是被臭果给扎到了？不能吧，这人得多傻，才能被扎到？
　　“没什么啊, 你先放我下来。”好不容易找到自己的声音，萧韵感觉自己整个人如同放在火上烤的大虾仁。
　　念淮安依言将萧韵放了下来，本来想看看她的脸到底怎么了，却发现对方背对着她抱起几个臭果就快步的走了。
　　哎！你等等我啊！
　　尔康手也没留住萧韵的念淮安无奈的将剩下的臭果用找到塑料包起来, 放在准备好的背包里，多少成功的阻绝了臭果散发的臭味。
　　念淮安看着前面走着的萧韵, 就见着对方笨拙的抱着臭果，意料之中的因为没有拿稳让几个果实从她的怀里滚了出来。
　　奇怪的是，念淮安却对于眼前这种笨笨的家伙意外的让人生不起气来, 不过她当然也没有意识到自己心境的转变，因为此时萧韵不得不停下来将臭果重新拿起来，使得原本落后她的念淮安很容易的就追上了她。
　　萧韵愁眉苦脸的将已经快把她熏的难受的果实好不容易抱在怀里，一起(身呻)就见到眼前念淮安。虽然臭果委实让她难受的很，但也亏得臭果的存在，使得刚刚整个人如同被烤熟的她迅速的降下了“燥(热rè)”的温度。
　　看着眼前因臭果而苦着脸的萧韵，念淮安一时没忍住嘴角掀起了小小的弧度，细微的鼻音传入萧韵的耳畔，那种取笑的含义让抬起头的她一下子就看了个正着。
　　明明是该生气的，却在看到那人眸中的光彩时，瞬间就忆起了刚刚这人低着头看着她的样子，同样的瞳孔，同样的颜色，同样的让她一颗心又开始跳个不停。
　　“你。你干嘛笑啊。”她的声音软软的，又很轻，像是含在嘴里的糯米糍味道，轻软的心尖都跟着发颤。
　　“我来拿吧。”本来就带了装臭果的背包，浪费着空间不用干什么？念淮安也没看萧韵此时的表(情qíng)，只是重新先掀开背包，将塑料再次打开，把萧韵手里的臭果用塑料包起来，然后归拢的放入了背包里。
　　你瞧，她在关心你呢。
　　有声音在她的心里悄悄地说，这让萧韵不由的红了耳朵。
　　细小的风在柔软的夏季浮动，悄然的划过她的耳际，如五线谱一样，弹跳在她的心尖，奏响了让她忍不住欢欣的喜悦。
　　“我看看你的脸。”好不容易将果实塞入了包里，念淮安背起背包，对着一旁萧韵说道。
　　“啊？”萧韵一愣，还未反应过来，就被念淮安双手捧着脸左右的查看。
　　完全僵硬住的萧韵只能瞪大了眼看着眼前放的面容，只觉的脸上被对方指腹触碰，有些凉，又有些软软的触感，然后那人的眼再次的撞入了她的视线中。
　　这人瞧得认真，微锁的眉宇，一双眼好似能看到人的心底去。
　　萧韵不出意外再一次因为念淮安的动作慌了手脚，她一时心乱如麻，不知所措的抬手想要将对方的手拿走，却在触碰念淮安的手腕时，被对方低声阻止。
　　“别动，我看看你的脸有没有被臭果扎到。”念淮安眯着眼凑近萧韵的脸颊，先是从耳朵再到发红的脸。树上结着果实的枝叶有时候会有些许的毒素，如果人不小心被枝叶划伤，毒素会让人产生些许的眩晕感，能解决的“药”则是长在果实尾部的那个发臭的部位，吃了之后(挺挺)一会儿就会没事。
　　这种毒素虽不至于致命，但会让被扎的地方发红，引发头晕，恶心几天。老实说那感觉着实不很好。“你脸上到底哪里被扎到了？有没有觉得头晕？”
　　念淮安看的认真，也没留意此时萧韵一副僵硬的样子。而听到她询问的萧韵却疑惑的看向了她。
　　“啊？什么被扎了？”
　　得，被扎的人都不知道，她也看了半天也没找到，只能回去让萧韵吃“解药”了。
　　“我们走吧。”念淮安放下手，背着包在前面带路。
　　见念淮安不再纠结于自己的脸，萧韵松了一口气，她跟在念淮安的(身呻)后，本想抱起跟在一旁的白泽，却见小家伙不止不让她抱，而且还离她和念淮安远远地，萧韵有些疑惑，便转头看向念淮安。
　　没几个动物能喜欢咱们(身呻)上的味道。
　　念淮安心里嘀咕。
　　由其还是嗅觉敏锐的白泽，对它而言，简直就是灾难级别的臭味。
　　“它是嫌你(身呻)上这个臭果的味道，一会儿你把衣服换了就好了。”念淮安在旁做解释。
　　因为距离她们暂住的洞(穴xué)本就不远，所以没多久就到了目的地。
　　果然在洞里换好衣服后，小白泽在萧韵(身呻)边转了几圈后就扑棱的要往萧韵怀里跳。
　　“刚才还嫌弃我呢。”点了点白泽的软软的鼻头，萧韵抱着白泽去找念淮安。
　　不过，就在萧韵刚出洞口时，就见着李媛小跑的跑了过来。
　　“上校！”对方的眼中有着化不开的喜悦，那种满满的欢欣之意让萧韵一时有些陌生的熟悉。
　　“你叫李媛是吧？”萧韵抱着怀里的白泽，小家伙因为被摸着舒服，已经在她怀里已经翻了两个滚。
　　“上校你还记得我？”李媛惊喜的看着面前化去了锋芒展露出和煦样子的萧韵，一颗心欢喜的厉害。
　　萧韵摇摇头，轻声的说道：“刚刚你已经介绍过你自己了。”
　　“您真的失忆了？”李媛不确定的看着萧韵。
　　萧韵点了点头。“嗯。我只记得自己的名字，其他的倒是都记不得了。你也不用总叫我上校，怪客气的。直接叫我名字就好。”毕竟(日rì)后还要一起组队，萧韵觉得没必要几人之间那样客气。
　　“萧......萧韵。”李媛一开始还不太敢唤萧韵的名字，她显得小心翼翼的，在说到最后时才敢看对方。
　　“嗯。”萧韵和善的笑着表示友好。
　　而萧韵的微笑像是给了李媛鼓励，她见萧韵面容和善，褪去冷冰冰的面容，温和的模样不由得让李媛胆子大了的同时，心里越发的喜悦。“萧韵。”她笑着，明媚的笑容如同四月的夏季，暖暖的有着少女别样的气息。
　　萧韵。
　　她在心里轻声的唤着，一遍遍，最终划出了嘴角，笑容在脸上绽放。
　　萧韵不知为何感觉到内心一阵轻松，她想着或许是一直没有遇见如李媛这样活泼的少女，开朗的如同划破浓雾的晨光，暖的让人也跟着高兴起来。
　　萧韵并不清楚为什么只是简单的唤自己的名字就能让李媛露出开心的样子，但对方善意表示出友好仍不可避免的让被唤着名字的她同样开心起来。
　　“嗯。”她又应了一声，然后看着李媛暖暖的笑了。
　　而面前的少女却在见到她笑时，低下了头，羞涩染上了眼角，然后蔓延在脸颊。
　　“我还是第一次叫您名字呢？”李媛小声的说着，她看着微笑的萧韵，扬起大大的笑容。“萧韵你一定不知道自己笑的有多好看。”说到这句话时，为了掩饰不好意思，她故意说的很大声，仅仅是遮挡心中不可言说的羞涩。
　　“是吗？”萧韵笑开了眼。“我觉得李媛你笑的也好看。”
　　“真的吗？”李媛惊喜道，她双手捧着脸颊，一副惊喜过头的样子。“你可不要骗我，我可是会当真的。”
　　而她这样的搞怪的样子不由得让萧韵笑容更大。“是啊，很好看。”
　　两人相视一笑，默契的让萧韵感觉很早就认识李媛一样。
　　很奇妙的感觉，明明是第一次见面，却好像认识了很久。
　　念淮安从帐篷里走出来想要去找萧韵让她把“解药”吃了时，抬起头看到的就是眼前的两个人。她远远的看着，树下，少女明媚的笑着，(情qíng)窦初开的模样俏美动人，而站起她眼前的人，(身呻)姿高挑，低眉浅笑，眸中温润的好似磨转了年华。
　　念淮安和缓的嘴角慢慢落下，她神色木然的近乎寡淡，明明只是眼前的(情qíng)景，却让她莫名的看到上辈子如胶似漆的两个人。
　　印象中的萧韵重未对其他人笑过，唯独是对着李媛，这个让她放下所有的戒心的女人。她会向李媛展现自己最柔软的一面，把自己最美最好的样子全部呈给对方。
　　她那时变成游魂的时候其实就在想，真是让人羡慕啊，如此令人艳羡的一对。
　　假如不是害死了自己。
　　在那样的环境中，仍旧保留着(爱ài)恋的两人一定会得到她的祝福。
　　可是，为什么偏偏你们害死了我。
　　然后我连跪在父母面前哭泣的能力都没有了......
　　念淮安缓缓的笑了，眼底的寒光像是淬了毒，狰狞的冲破牢笼。


第30章 针锋相对的较量
　　她笑了, 扬起的嘴角, 眸中森冷的却像是沉入深渊的寒冰。
　　她似乎听到了蝉鸣的声音, 声音了了, 没有轮回。
　　她一步步, 像是踩在了上辈子的尸骨之中。
　　“念淮安？”一旁忽然响起一道男声。
　　这不(禁jìn)使得念淮安向前的脚步一顿, 她保持着微笑, 就连转头看向这个名叫胡俊浩的男人时，仍旧是一副温和的样子。
　　胡俊浩有着与外表十分相符的大嗓门, 而他的声音不可避免的让本就距离两人不远的萧韵听见了。萧韵下意识的转头看向声源，就见着念淮安和胡俊浩“相谈甚欢”（大雾）的模样。
　　萧韵的眉头微不可查的皱在一起，就连刚刚和李媛说话的好心(情qíng)也直接的消失干净。顺着萧韵的视线, 李媛也看到站在不远处的胡俊浩以及念淮安。
　　“萧韵，你是怎么认识念淮安的？”李媛看了一眼念淮安便收回了视线。
　　萧韵也没应她，只是紧盯着那个让念淮安微笑的男(性性)。她心里有些吃味，为什么单单除了自己, 淮安看谁都是言笑晏晏的样子，好吧，虽然她现在看自己时也会偶尔笑笑，但那都是自己和她认识了好久又共同经历了很多, 才让这人对她有了改变。可是为什么这些人初来乍到，就能让淮安对他们和善？倒也不是说她讨厌这些人, 而是念淮安的差别对待让她有些不是滋味，但更多的是说不出的挫败。萧韵因心里想着事(情qíng)，自然是没有听清李媛问她的话, 直到李媛又唤了一声她的名字，才使得她回神。
　　“什么？”萧韵茫然的看向李媛。
　　“你是不是也察觉出念淮安有些不对劲儿 ？”误认为萧韵皱眉是发现念淮安(身呻)上的怪异，李媛急声问道。
　　确实有些不对劲儿.....凭什么你们一来她就对你们这么好，我第一次和她见面她还吼我呢。
　　萧韵心里涩涩的想着。而她的沉默却是让李媛误认为她也认可自己的判断。
　　果然啊，她就觉得念淮安(身呻)上有股子邪气，不是好人那种。就连队长都对她有所警惕。
　　“萧韵，你放心有我在我不会让她伤害到你的！”见萧韵一副没什么精神的样子，担心对方是因念淮安的威胁而烦闷，李媛赶忙安慰道。
　　“哎？”萧韵一愣，继而看李媛可(爱ài)的脸上，杏仁一样的眼睛亮晶晶的看着自己，担忧的模样不免让萧韵会心一笑。“我没事的啊。”
　　萧韵的笑容不由得令李媛红了脸，她不好意思的错开视线不敢看对方。“我是说真的啊。”她小声的嘀咕。
　　念淮安和一旁的胡俊浩说完话后，对方因急着去找水喝，告了一声谢就往念淮安储水的地方跑。而念淮安再次看向萧韵和李媛那边时，见到的就是李媛(娇交)俏羞涩的样子。念淮安细微的眯起眼，她抬脚走了过去。
　　“阿韵。”她的声音很清，清冽的音色，似乎有着(情qíng)人间亲密的缠？绵味道。
　　原本和李媛相谈甚欢的萧韵在听到不远处念淮安的声音时，脸上的笑容来不及收回就转头看向(身呻)后，然后她就看到那样笑容浅浅向自己走过来的念淮安。
　　明明这人是笑着的，可萧韵却莫名的觉得对方像是极力压抑着什么一样。
　　还是同一双的眼，嘴上仍旧挂着笑，却没了让萧韵心跳加速的感觉。
　　淮安她，似乎并不开心。
　　当意识到这一点时，萧韵的笑容慢慢收回，她因刚刚这人对他人微笑而心有埋怨，却又有些忐忑和担心对方为何不开心，她想伸出手抚平对方的嘴角，但又瑟缩的不敢上前。
　　她像是被两部分(情qíng)绪左右，犹豫不前，如此矛盾。
　　这样的念淮安她不是没见过，最初的时候，两人的第一次见面，念淮安虽然不像现在这样微笑，但周(身呻)围绕的(情qíng)绪和如今意外的相似。直到对方走了过来，将她亲昵的揽住，萧韵的不安才稍微的缓解，却也因为对方自然而然的动作(身呻)体瞬间变得僵硬，耳朵也以(肉肉)眼可见的速度红了一片。
　　“喂！你别没事总占萧韵的便宜！”李媛皱着眉，直接抬手将念淮安放在萧韵肩上的手拿开。也不理会念淮安沉着的脸，在萧韵未反应过来的时候，拽住她另外一只胳膊，拉到自己的(身呻)边，眼中有着一眼便能瞧出来的敌意。“你别以为萧韵失忆了你就可以为所(欲欲)为，你这样的人我见着多了，一看就知道不是什么好人。”
　　念淮安放下手，她看向一时有些摸不清头脑的萧韵，也不说别的，只是轻轻地笑着。
　　“李媛是吧。”念淮安微眯着眼。
　　“怎么？你有事？”李媛昂着头，下巴微微抬起。
　　念淮安低低的笑了起来，她其实笑起来很好看，不过可能是死过的缘故，自活过来之后她久不大(爱ài)笑了。明明是一张温和的面容，却在此时流露出偏冷的笑意。
　　“倒也不是说有事没事的。只是想问一下，李小姐认识阿韵多久了？”
　　“两年！比你长着呢。”李媛挑眉看向面对她缓缓笑起来的念淮安。老实说，她对念淮安这人之所以抵触很强，一方面自然是因为萧韵，但还有一点，则是这人给她的感觉并不好。有点邪，不像个好人。
　　“李小姐似乎对我意见？”
　　李媛讽刺的扯动嘴角。“我还以为你一开始就知道。”
　　“恰好，我也对李小姐你有意见。”念淮安笑容收敛。“我不管你和萧韵认识了多久，但现在摆在我眼前的是我认识的阿韵，并不是你口中的萧韵。你认识的人我并不认识，换句话来讲，你对我们而言，才是个外人。”
　　“你这是狗急跳墙强词夺理。”李媛冷笑道：“无论是阿韵还是萧韵，都是我认识的萧上校。对她的了解，我要比你清楚很多。你也不必给我在这绕什么绕口令，什么认不认识的。萧韵现在这样的状况只是暂时的，只要接受精神治疗，相信过不了多久就会好转恢复记忆。”
　　还真是让人讨厌的人啊，之前怎么没发现这家伙长了这么一张利嘴。
　　“阿韵，过来。”
　　念淮安似乎料准了萧韵会听她的一样，眸光温润，就连声音仿佛都(情qíng)意绵绵的缱绻异常。
　　李媛在一旁冷笑，真以为萧上校是你的小宠物呢，让她过去就过？哎？！哎！！！等等啊，上校！你怎么还真自己走过去了！
　　李媛瞪大了眼，就见着眼前的萧韵像是被灌了什么迷汤一样，竟然真的往念淮安的方向靠。
　　思想甚至跟不上(身呻)体的动作，李媛已经拉住了萧韵，对方疑惑的转头看向她，懵懂的有些可(爱ài)？！
　　现在根本就不是懵懂不懵懂的时候啊上校！
　　“萧韵，你。”李媛声音有些干涩，像是顿了好久才找到自己声音一样。“你为什么要过去？”
　　“淮安在叫我。”并没有觉得哪里有误的萧韵纳闷的看着拉着自己不放手的李媛。她对李媛的感官其实还是不错的，(性性)格好人也好，笑起来也(挺挺)和善的，只是不知道为什么对淮安有些抵触。
　　不过，她却对李媛的关心反感不起来。
　　就像是心底有什么声音告诉她，她不该对李媛抵触亦或是又负面的(情qíng)绪。
　　这也是为什么刚才两个人在争辩时，她却没有第一时间的回到念淮安的(身呻)边，一方面是从李媛的话中她能感觉到两人的关系应该是不错，另一方面却是因为她心里隐隐约约的希望李媛的话可能会刺激淮安说一些对自己的看法。
　　只是没想到，淮安会说的会毫不掩饰，怎么说好呢，就是令她心里忍不住的雀跃。
　　你瞧，你在她心里才是最重要的，虽然这人总是喜欢对你板着脸，或许，是只有在你面前才会展示出这一面不是吗。
　　念淮安可不管这两个人心里路程经历了什么，她见萧韵往她这边靠却被李媛拽住，心中顿觉一阵烦躁，然后就直接拉住萧韵的手臂，用力的将人拽到了自己的怀里。
　　相比于念淮安算是“得偿所愿”，另外两位的感受可没她这么轻松。
　　一个是看萧韵这样自然而然的听念淮安的话备受打击，一时手劲儿微松被某人得逞。另一个则是猛的被抱入怀中瞬间愣住，继而再次红了脸。
　　“淮，淮安。”萧韵脸红磕巴的看着抱着她的念淮安，她能感觉到放在腰上的手的用力，透过薄薄的衣服能清晰的感觉到来自这人手臂上的温度，尽管已经不是第一次被念淮安这样抱着，可当着别人面前仍不可避免的令萧韵羞涩。
　　念淮安看了一眼面前面色不好的李媛，方才的烦躁因李媛郁闷的表(情qíng)而稍显缓解。这时一旁传来萧韵的声音，这使得她转头看向对方。
　　还是弱弱的感觉像是被欺负的眼神，不知所措的模样，哪还有她站在远处看着两人相处时，萧韵所展示的洒脱以及令人着迷的温润。
　　念淮安其实有时候分不清自己的执念是什么？或许是见不得这两个人好，即使仅是让李媛单方面的郁闷。亦或是萧韵脱离自己的掌控令她不愉，让一开始的打算计谋失控。
　　念淮安半垂着眼。“刚刚不是被臭果扎到了吗？我在篝火旁放了点烤熟的”药“，我们现在就回去。”她也不理会站在后面脸上青白交加的李媛，揽着萧韵往回走。
　　其实念淮安也觉得自己(挺挺)幼稚的，只为了让李媛不好，让(日rì)后的萧韵也不好，然后她就要在其中扮演着使得她们两个出现隔阂的那个人。不过也不尽然，将来她要在小队里存活，如果在萧韵失忆前不好好利用对方，恐怕到这之后，自己又不知道怎么死的。
　　虽然提高自(身呻)的异能固然重要，但她也知道自己几斤几两，只要她自己把握分寸，让恢复记忆的萧韵挑不出毛病。
　　总之，保持着她和萧韵这样暧昧的关系，既可以让她在队伍中有一定的“地位”，也可以膈应李媛。如果顺利的话，失忆前的萧韵(爱ài)上自己后在找一个我只把你当朋友的理由拒绝，即使萧韵恢复了记忆，以她上辈子以游魂的姿态在看到萧韵处理事(情qíng)的态度上，对方理应也不会难为自己。
　　念淮安心里想着事(情qíng)，自然是没有瞧见被她揽着的萧韵会时不时的偷看她。等两个人到了帐篷后，念淮安竟烤好的“虫条”递给了萧韵。
　　“这个是解药？”萧韵看着手里烤的有点焦黄的条形食物。
　　“嗯。”念淮安递给她一个，自己也拿在手里一个，她率先吃了一口，脆香的味道不免让她舒服的眯起眼。
　　完全不知道手里这个是臭果里面的寄生虫的萧韵见念淮安露出一副好吃的样子，不免也胃口大开，尝了一口。
　　嘎嘣脆。
　　嗯。
　　有点像烤(肉肉)味。


第31章 我听你的
　　萧韵在那里吃得开心, 念淮安却是想着心事。
　　从刚刚李媛的话里不难听出对方似乎想要对萧韵进行精神治疗, 以此来让萧韵的异能恢复, 似乎还能恢复记忆。
　　恢复异能自然是好的, 但这记忆恢复的话, 显然对她不利。
　　无论是从哪一点看。
　　只是不知道上辈子萧韵是否也是在李媛的帮助下恢复了能力和记忆。
　　念淮安在那里坐着暗自思量, 萧韵却坐在那里时不时的偷看念淮安。她见念淮安眉头微锁, 像是有什么心事的样子，不由得好奇。她想询问对方, 可是她又怕自己打扰让念淮安心(情qíng)不好，左右犹豫不决的时候，就看到念淮安转头看向她。
　　再次被抓了个正着的萧韵面上一红, 故作镇定的错开视线，自以为掩盖很好的在旁边找东西，却猛地发现(身呻)边什么东西也没有。
　　虽然已经不是第一次见萧韵犯蠢，但对方一副“我没看你啊”我只是在找我也不知道什么东西的样子, 仍不免让让念淮安眸中闪过淡淡的笑意。但她并不知道自己眼中含有那抹子温润，只是自认为觉得对方这种犯蠢的行为也就在这家伙失忆的时候能看到，恢复记忆以后想看对方犯蠢都难，所以才会以一种自认为是看笑话的那种愉悦的心(情qíng)。
　　最终念淮安还是决定以放任的态度处理李媛对待萧韵的治疗, 她不能因为自己的想法耽误(日rì)后一切能顺利回家的可能。李媛既然现在有这样的想法，上辈子见到萧韵这般模样肯定也会这样做。
　　就算恢复记忆了又如何, 恢复了记忆现在的记忆也不会消失，她只要把握好分寸不就好了。
　　换句话来讲，就算一开始都抱有好感, 以这两个人都不说的(性性)格，再加上她这个外来人，再不济就算修成正果，那中间的曲折相信也能让她痛快一番。
　　念淮安暗搓搓的做着打算，心里却是越发肯定让萧韵对自己过度依赖，越加引偏萧韵对她的想法。
　　至于恢复记忆要多久，恢复记忆了又会发生什么，念淮安决定听天由命。
　　“所以，淮安你决定跟我们走？”这是第二天听到念淮安经过“深思熟虑”考虑一晚上的宋一涵。“当然还有萧上校。”
　　“是。”念淮安笑的温和，一旁的萧韵见了，不悦的瞪向勾引念淮安微笑的始作俑者――宋一涵。
　　“你这么想我觉得很正确，毕竟这附近可没有你想象的那样安全。”宋一涵说的意有所指，他眺望远处，偶尔还能看见几只大型的草食(性性)巨兽穿过以及几只小兽在跳跃穿梭。
　　念淮安自然是听出了宋一涵话中意思，她心中一凛，暗道果然宋一涵应该是看出了什么，不过既然要走了她也不会自讨没趣的问对方看出了什么。“那我们什么时候出发。”
　　被萧上校一直瞪着的宋一涵挪了挪(屁pì)股，成功的让眼前的大块头胡俊浩替自己挡住萧韵的敌视，完全没有“出卖”队友的愧疚感，他看着念淮安笑的自然。“淮安觉得呢？”
　　被无差别攻击的胡俊浩不小心的就看到萧韵冷的掉冰渣子的视线。
　　念淮安知道对方虽然询问自己不过是为了客气，她自然不会拒绝这样的善意。“我要准备一些，后天您看如何？”
　　宋一涵朗盛点头道：“好。”然后他就想火急火燎的离开，因为在他说话的时候，已经忍受不住萧韵瞪着的大汉胡俊浩已经捂着脸嘤嘤嘤的跑远了。
　　喂，你等等，为什么要捂着脸嘤嘤嘤的跑啊！
　　别以为我不知道你的想法，其实你以这种娘炮的形式跑远实则是为了遁地跑吧！
　　早就熟悉胡俊浩尿(性性)的宋一涵死鱼眼的看向跳的快飞起来的胡俊浩。
　　所以队友之间果然还是要在特殊时候相互出**较好。
　　念淮安转头看向萧韵，对方还在瞪着宋一涵，为避免尴尬她捏了捏对方的手指。
　　然后在众多人的眼皮底下，刚刚还冷漠脸的萧上校脸上一僵，然后微微垂下眼，脸上可疑的升起一小片红晕，然后乖乖的被念淮安拉住手，脸上的表(情qíng)也和缓了很多，甚至还有些(娇交)羞的意味。
　　宋一涵等人：“......”
　　再次被喂了一大口狗粮的宋一涵感觉有点噎，然后还未等他说话，一边的李媛已经抢话了。
　　“我觉得有必要对萧上校进行精神治疗，如果上校恢复了能力，我相信对我们未来能顺利到达亚特兰蒂斯会有极大的益处。”李媛说这句话的时候虽然是对着宋一涵说的，但视线却是冷冰冰看向念淮安。
　　“你的意思是说萧上校之所以会失忆包括异能只能利用一部分是因为精神领域出现了问题？”宋一涵眸光闪动
　　李媛点头应道：“一般是这样，但我还需要利用异能查探一下上校的精神领域。”李媛看向萧韵。
　　“上校认为呢？”尽管宋一涵认可李媛的话，可也知道这事可不是他能左右的。于是他抱有期待的看向萧韵。
　　然后不出意外的就见到萧韵看着一旁的念淮安。
　　果然啊，念淮安对于目前的萧韵有着非同一般的地位啊。
　　见萧韵做出这样动作的可不仅仅的是宋一涵一人，除了跑出去的胡俊浩，在场的人都看的清清楚楚，包括一开始提议的李媛，她的手微不可查的攥紧裙摆，脸色也变得不好起来。
　　“精神治疗会不会对阿韵有什么伤害？”念淮安轻声说着，她心里知道以李媛对萧韵的态度，就算是自己受到伤害也不会危害到萧韵，问这句话也不过是为了扮演着“关心萧韵”的人设。
　　“当然不会。”李媛冷冷的回道。“只要萧韵不排斥我的治疗就可以。”
　　“那就好。”念淮安笑的和善。“只要能为阿韵好，我自然不会反对，阿韵觉得呢？”
　　本来李媛以为念淮安会拒绝，并且已经准备怎么讽刺对方的话，却不料念淮安竟然想都没想你的就同意了。
　　李媛一愣，似乎念淮安的同意让她出乎意料，她不相信念淮安不知道恢复记忆后萧韵可就没有如今这样“好摆弄”，任他妄为，如今这副“深(情qíng)”的模样莫不是还有其他打算？当意识到这点时，不由的让李媛对念淮安的感官更加不好。
　　这个人(身呻)上总给她一种莫名其妙的违和感，倒不是说她因为萧韵才对她抱有敌意，而是这家伙看起来虽然清和无害，可怎么看都觉得有些邪门，包括对方在对待萧韵的态度上。
　　精神异能者本就对一个人的精神有着超乎寻常的敏感，包括一些抽象的善意和恶意等(情qíng)绪，而李媛也很相信自己的第六感。因这别人以为的第六感帮助她躲过太多的危险。她承认她(爱ài)慕着萧韵，所以多少看念淮安有点不顺眼，萧韵这么优秀，有人(爱ài)慕不足为奇，可她也不是盲目的针对一个人。
　　念淮安这人居心不良，尽管她现在还找不到“证据”，但她始终相信，一个人不可能永远在其他人面前维持假象，终有一天会在某一个时刻点暴露无遗。
　　只是这是一个过程，而她要在这个过程守护着萧韵。
　　她不(允yǔn)许在自己的眼下看着萧韵受到伤害，尽管她的力量微小，甚至在战斗时发挥不出实质(性性)的作用。
　　但这个人啊，是她偷偷的不敢说的，仰慕着的人。
　　哪怕这样的仰慕，永远得不到回复。
　　现在的念淮安不过是仗着萧韵对她的依赖，等到萧韵恢复记忆，她倒要看看这位念淮安还能维持假象多久！
　　李媛冷着脸瞪着笑容温润的念淮安。对方就像是没看出她眼中的冷意，仍旧一派的和善。
　　该死的！这家伙笑什么！在取笑我吗！
　　萧韵可不知道念淮安和李媛暗暗较劲的想法，她下意识的看向念淮安，依赖的如同她们多次相处那样。
　　如此的自然而然，又本该如此。
　　“我听你的，淮安。”萧韵每次说这句话的时候，都会莫名的感觉到一种心安。
　　念淮安半垂着眼，她不是没看出李媛眼中的敌意，她暗自冷笑，对于萧韵的表现还是比较让她心生愉悦的，她以为是她和李媛的暗自较劲的首场胜利，下意识的忽略萧韵看着她时的满满依赖和信任。
　　“我赞同李媛的想法。”念淮安嘴角勾勒着微笑，温和的无害。
　　念淮安舒缓的笑容不由的的让一旁一直看向她的萧韵忍不住笑开了眼。她并不清楚自己的(情qíng)绪已经被念淮安的(情qíng)绪所掌控，她只觉得很开心，开心的能让她的心都好似飞扬了起来。
　　“那就择(日rì)不如撞(日rì)，今天吧。”李媛冷冷的看向念淮安，转眼在面对萧韵时则换上温和的面孔。“萧韵你觉得呢？”
　　萧韵点点头。“好。”
　　她其实也觉得自己如果恢复异能总比现在事事都要依靠别人的好，脑中似乎还有其他的(情qíng)绪包含在里面，使得她其实很迫切恢复能力，但她分辨不出来，只以为是不希望依靠别人，给比人带来麻烦，而忽略了隐在骨子里的强势。
　　“我们需要单独的地方治疗，不能被打扰。”李媛微扬着头，似乎想凭气势对念淮安进行碾压。
　　念淮安上辈子就见过精神治疗，自然知道这里面一些规矩，但并不全面，可也不妨碍对精神治疗的些许了解。精神治疗本就是精神力上的协调共鸣，属于不能被打扰安静的治疗方式。
　　“好的，我知道了。你觉得那边的洞里怎么样？”念淮安摆出一切都听她的态度。
　　这多少让以为念淮安并不会太痛快让她和萧韵接触的李媛一怔，继而想到这人可能还有后招，李媛面色微冷。“那里面最好不要冷，保持温度。最重要的保持安静。”
　　念淮安满嘴表示支持，相较于这些人的各种心思，萧韵见念淮安做出一副都为她打算的样子，看在眼里，却是甜在心里。


第32章 你总欺负她
　　按照既定的计划为萧韵准备疗伤的地方, 洞内燃着篝火, 温暖的温度。萧韵和李媛坐在篝火旁。念淮安抄起一旁蹦来蹦去似乎在捉虫子玩的白泽, 不出意外的招来小家伙的挣扎。
　　一爪子扣住白泽的头, 小家伙头晃来晃去的就要挣脱咬她, 下一刻就被念淮安摸到了软肋――挠脖子。继而发出呼噜呼噜舒服的声音, 甚至还在念淮安怀里打了个滚, 让她摸小肚子。
　　已经不是第一次见萧韵如此这样对待白泽念淮安极为容易的“((操cāo)cāo)作上手”。
　　“我们马上要开始，你们可以出去了。”李媛端坐在萧韵的对面, 虽说的是你们，但眼中赤？(裸裸)的意思说的就是念淮安。
　　念淮安也没觉得怎么样，她既然已经让李媛心(情qíng)欠佳达到目的, 自然也心(情qíng)还算愉快的打算走人，只是刚要站起，手腕却被萧韵猛地拉住。
　　她一怔，看向对方。
　　似乎也是觉得自己这样的动作未免太过突然, 顶着不止念淮安一个人视线的萧韵不自然的扭了扭(身呻)子，她也不知道自己为什么会突然抓念淮安的手，只是反应过来的时候，她已经这么做了, 索(性性)一不做二休的抬起眼小心的看了一眼念淮安又快速的垂下。“淮安，你, 能不能在这里陪我？”
　　真是够了！喂狗粮的两位你们有考虑过周围单(身呻)狗的心(情qíng)吗！宋一涵无力的站起扭头就走，而一旁的郑元和抬了抬眼镜，见宋一涵走人, 总感觉气氛突然诡异的他也抬脚就溜，胡俊浩这家伙早就在之前嘤嘤嘤的不知道跑到哪里撒欢去了，至于刘佳佳，则在李媛让他们出去时，果断的转(身呻)离开。
　　眼看着四个人都离开，李媛脸色不好的看着眼前“互动”的两人。
　　“怎么了？”念淮安内心愉快，面上却是维持着温和的表(情qíng)。
　　“我......我有些害怕。”这句话说出来她自己都觉得害臊，可是真没办法，她从失忆以来，从未离开过念淮安的(身呻)边，她知道自己这样(身呻)为一个成年人不对，可是，不知道为什么，对于精神治疗，令她莫须有的感到恐惧，她甚至说不上来是为什么，只是下意识的保护自己的精神领域。
　　萧韵作为一个失忆的人自然是不知道精神领域对于异能者的重要(性性)，说白点，精神治疗，就是一种在精神上向被闯入者大敞四开，就差没在门帘上写着“欢迎光临”的治疗方式，也算是一种变相的“侵略”。如果不是极为信得过的人，亦或是专业人士，鲜少有人愿意在精神上向陌生人打开。
　　因为一旦精神领域被闯入，那这个人极易容易在治疗期间被控制，继而做出连自己都不知道的任何事。厉害的精神异能者，能通过简单的接触在短时间控制能力比他低的异能者，而且控制时间会随着精神异能者的能力改变。甚至有人能被控制一辈子。当然精神异能者只能控制比他能力低的人，若要控制能力比他高的，则需要两个因素，其一先决条件是对方愿意被他闯入，其二则是辅助条件，有一定的能量支撑精神控制。
　　通常来讲，高级异能者和精神能力者之间，异能间的能力差距越大，越会耗尽精神能力者能量。而只要高级异能者稍微出现排斥的反应，低级的精神异能者就会遭到精神上的攻击。
　　总之，鲜少有人愿意将自己的精神领域被精神异能者控制乃至治疗。
　　但在普遍的异能者精神以及(身呻)体出现状况时，物理上的医疗手段已经无法解决，多数都是精神异能者去治疗。
　　而自从人类意识到这点后，精神异能者成为各国争相需要的资源。
　　不过，幸好，异能者本就不多，精神异能者虽然少，但还不至于稀缺。
　　当然这都是后话，暂且不提。
　　萧韵虽然目前处于失忆状态，但本能还是会警惕精神异能者，加之她对念淮安本来就有一种类似于雏鸟(情qíng)节的依赖，在这种双重压力之下，使得她下意识的依靠念淮安。
　　李媛作为医疗队的人，招入军队时就是以医护人员的(身呻)份进入，所以对于萧韵本能的排斥她能够理解，但多少还是会感到受伤。
　　“您认为呢？如果我在这里的话。”念淮安看向李媛。
　　“我的能力还没有达到有其他异能者在场不受干扰的地步。何况你毕竟还是异能者，这样并不利于萧韵的治疗。”被萧韵期待的注视着的李媛硬邦邦的回答。
　　念淮安点点头。“我明白了。”她低头看着睁着一双眼，可怜巴巴望着自己的萧韵。“放心，我就在洞外等你们，李媛，应该是不会伤害你的。”她说道“应该”二字的时候刻意的加重了语气，果不其然见到李媛变了脸色。
　　没有什么比倾慕的人不信任自己更受打击。
　　李媛这个人啊，可是宁愿伤害她自己也不会伤害萧韵。意识到这点时，念淮安忽然有些索然无味起来，就连气李媛的这个心态都淡了很多，她垂下眼，故意挡住萧韵投向她的视线。
　　已经达成目的的念淮安安抚的拍了拍萧韵的脑袋。“乖，松手，我在外面等你。”
　　念念不舍的松开了手，萧韵眼巴巴的看着念淮安离开，然后有些不自在的面对李媛。其实她倒不是不信任李媛，但是对于精神上的治疗她只是本能的讨厌甚至于惧怕。
　　“那我们开始了。”一直看着萧韵目送念淮安离开的李媛闷闷的说道。
　　她心里不痛快极了。
　　念淮安不就是仗着萧韵失忆，又是第一个见到的人，才会让萧韵对她如此依赖。
　　这家伙有什么好的，看起来无害实则就是一个自私自利的家伙。
　　如果萧韵第一个遇到的是自己......
　　如果在精神领域上......
　　李媛眸光微闪，随即用力的摇了下头，将那抹子早在之前研究过却没有实施过的想法从自己脑中晃走。
　　你在想什么！不可以这样！不可以......
　　这人，这人可是萧韵啊！你怎么可以！
　　可是，如果成功了呢......
　　如果成功的话......
　　萧韵可不知道眼前的李媛怎么想，她一面本能警惕，一面又想早点结束，明明是她希望能够恢复异能，但临到这时她又感到下意识的排斥。
　　别说是别人，意识到这点时她都觉得这样的自己有点烦人。
　　念淮安走出洞口的时候，那股子说不出来的感觉才冲淡了很多，她站在洞外，手里面抱着已经睡着的白泽。宋一涵等人应该在不远处的帐篷内，按理来说，她应该现在和那三个人搞好关系，可现在她忽然有些做什么事都提不起力气，索(性性)就坐在洞外摸着白泽的小爪子玩。
　　眼看着就要昏昏(欲欲)睡，这时猛地一震强烈的能量波动从洞内扩散冲出，连坐在洞口外的念淮安都能感受到洞里的剧烈的震动，睡意瞬间散开，乒铃乓啷的像是什么东西被撞到的声音从洞内传出，怀里的白泽忽然翻(身呻)而起冲进洞口，意识到不对的念淮安赶忙往洞里跑。
　　能量冲击的余波使洞内产生微妙的次元空间的波纹，念淮安甚至能感觉到如水纹一样的空间裂痕在指尖缓慢流动，隐约还可见到紫色的能量好像电流一样发出兹拉的火花。
　　念淮安惊的瞪大了眼，她知道这种被囚(禁jìn)在洞里的有着水和雷电能量是萧韵的，她一直都清楚了解萧韵异能强大，但从未想过这人明显属于失控暴走的异能强度竟然能让次元空间出现微妙的痕迹。
　　原本归拢收拾利索的洞里狼藉一片，念淮安继续小心的往里走，然后她就看到倒在地上抱着头痛苦呻吟的萧韵，而李媛早就被撞到石壁上吐血不止。
　　念淮安赶忙走了过去，此时的萧韵闭着眼，脸色苍白，嘴角有血流出。念淮安将她抱起，现在洞里的环境极度容易发生能量爆炸，她可不想还没回去就被这里的暴动异能给炸死。而听到声音的宋一涵等人也跟了过来，对于洞内出现的能量体，他们和念淮安几乎露出如出一辙震惊的样子，最后还是刘佳佳将已经昏迷过去吐了一(身呻)血的李媛抱出了洞口。
　　当萧韵被念淮安抱起来时，熟悉的味道让虚弱的她睁开了眼，难以忍受的疼痛几乎压毁了她本就不多的理智，她抓着念淮安(胸胸)前的衣襟，眼泪就流下来了。
　　“淮安，我疼。”她簌簌的流着泪，委屈的蜷缩在念淮安的怀里。“好疼。”
　　“哪里疼？”念淮安皱着眉，疾步的往外走，她又不敢跑，就怕让萧韵疼的更加难受。念淮安并不知道自己有诸如类似于焦急的(情qíng)绪，她甚至还没有反应过来自己这种(情qíng)绪时，已经将自己的温柔抛掷而出。
　　“脑袋。”萧韵虚弱的说着，她靠在念淮安的怀里，就连说话时就觉得有丝丝的钝痛，她索(性性)闭着嘴，整个人埋在念淮安的(胸胸)口上不说话。
　　念淮安原本是想将萧韵放在用植物铺成的凉席上，却不料对方抓着她(胸胸)前的衣服不说，还委屈的直掉眼泪。“你别欺负我，我疼。”
　　谁欺负你了？要把你放在凉席上啊！
　　“淮安。”萧韵丝丝的抽着气，哭泣的样子看着就让人觉得可怜。“不要在这里，味道好难闻。”她发出微弱的声音，整个脑袋都快埋在念淮安的怀中。“恶心。”
　　念淮安无奈，抱着萧韵来到之前她们做饭的那棵树坐下，然后想放下萧韵却被对方抓着衣服不放手，无奈，她只能抱着对方。
　　老实说，念淮安心里(挺挺)疑惑的，就算萧韵会排斥异能治疗，为什么会精神暴动呢？
　　不应该啊？
　　难道说李媛还做了其他的事(情qíng)？而且还是和精神领域有关？
　　莫不是她想控制萧韵？
　　念淮安眉头微皱。
　　不对，李媛的能力她自己应该知道，她自己几斤几两应该也心里清楚，就算萧韵现在处于异能被压制状态，那她也是高级异能者，不可能被她控制住。
　　到底发生了什么？
　　这种(情qíng)况念淮安上辈子并没有见过，原本她就对精神异能者了解甚少，唯独知道的就是异能治疗和简单的异能控制。
　　但关于精神异能者能让他人能量暴动，她还真没听过。
　　也只能等着李媛苏醒后才能知道。
　　萧韵此时还在她怀里瑟瑟的发抖，似乎是疼的很，就连行为都变得幼稚(娇交)气起来。而早在触碰萧韵(身呻)体时，念淮安就感觉到一丝熟悉的能量在萧韵体内游走，熟悉到甚至于自己的(身呻)体能量竟然本能的去回应附着于萧韵的体表。
　　念淮安心下好奇，试着通过握住萧韵的手指传递自(身呻)的能量。
　　还别说，真被她一试成功。
　　她(身呻)上的异能好似和萧韵的异能彼此呼应，能量竟然自发的双双萦绕在两人周围，与此同时，相互几乎像是契合的能量波动缓慢在两人周围((荡荡)荡)开，似有一层看不见的纹络如水流一样在两人(身呻)边形成微妙的震((荡荡)荡)。
　　念淮安记得之前她抱住从树上掉下来的萧韵时，彼此间能量的就出现过这种状况。
　　而萧韵，也在这样的能量中，眉宇渐渐舒展，不再是一副“(娇交)气包”委屈的样子。


第33章 出错
　　坐在树下的念淮安纳闷的看着在她怀里已经睡着了的萧韵, 想要将其放下, 对方却双手用力的抓着她的衣服, 稍有动作, 萧韵就闭着眼直哼哼。
　　一旁的白泽不安的在念淮安(身呻)边打转, 时而用鼻尖触碰萧韵的指尖, 时而还睁着一双眼仰着头瞪着念淮安。那表(情qíng)活脱脱的就是质问念淮安把萧韵怎么着了一样。
　　对此念淮安翻了个白眼, 然后靠在树上昏昏(欲欲)睡。她不清楚是什么原因，好像是两人之间的异能波动出现时, 她就感觉到自(身呻)越来越疲惫，意识昏沉。
　　念淮安并不知道，其实她的异能正在本能的梳理着萧韵体内暴动的能量, 两方异能之下形成一种能量循环，这也是为何两人(身呻)边的能量波动迟迟没有散去的原因。
　　因在不久之前，两人意外的使得各自的(身呻)体里有了对方的本源能量，所以在念淮安不知(情qíng)的(情qíng)况下, 她的本源异能已经自发同萧韵体内残有青色能量互有联系，达到一种变相的“疏导沟通”，帮助萧韵对暴动的能量进行梳理。这也是为何萧韵会在她的怀里会疼痛减缓的原因。
　　而念淮安因耗费能量巨大，这才让她疲惫不堪精神昏沉。
　　李媛醒来时, 就知道自己失败了。
　　倒不是说她在治疗萧韵的精神领域出现了问题，一开始还是比较顺利的, 她成功进入了萧韵的精神领域，意料之中对方的精神领域确实出了问题，但意料之外的是整个区域被未知且强大的异能整个封锁住萧韵自(身呻)的原有异能。
　　她只能尽量缩小自己能量的存在感, 和从封锁领域中“跑出来”的萧韵的本(身呻)的些许异能混在一起。
　　在看到这种未知且危险的能量体时，李媛便已意识到以自己目前的能力，是无法去进行直接治疗，只能靠时间来慢慢的去疏导，除非这团萧韵自(身呻)的异能能够冲破这层位置能量的枷锁，然后依靠萧韵本(身呻)固有异能对对(身呻)体恢复掌控，凭借精神领域的治疗疏导，可能会恢复。
　　不过也只是可能而已。
　　毕竟她的能力还未到达院里导师的地位。
　　而她最初的打算也仅仅是查探一下萧韵异能出现的问题。
　　最主要的，还是她动了其他的心思。
　　当初她刚刚懂得精神异能如何使用时，意外从一本古籍上看到，一种名为精神复刻的精神控制。倒不是说能控制人，让人失去意识，唯命是从。
　　区别于普通的精神控制，不存在高阶才能控制低阶异能者，古籍上记载的这个方法要更加高级一些，以精神复刻的方式，将自(身呻)的异能以及精神能力潜入到对方的精神领域中，找到牵引(情qíng)绪的神经中枢的防御反应区，以精神控制的方式强制(性性)的将念力复刻到(情qíng)绪防御反应区，以此来加深彼此之间的心灵感应，当然这之后还需要精神异能者对已经植入精神复刻的人不断的复刻巩固，已达到最终的复刻烙印。从而让被精神复刻的人对“施予者”产生(情qíng)感上的依赖。
　　因不存在强制(性性)的“武力镇压”的精神控制，所以不会遭到高阶异能者的排斥。
　　这些是那本古书的前半部分，至于后半部分她还没来得及看就来到了寻找亚特兰蒂斯文明的轮船。
　　幸运的是，她终于找到了萧韵的防御反应区，却在即将要对其进行精神复刻的时候，一股不属于萧韵的青色异能开始对她进行攻击。本就耗费大量精神力才找到(情qíng)绪领域的她，在精神处于极度衰弱继而又遭到萧韵异能的反弹，然后引发了萧韵本源休眠状态下能量产生暴动，使得处于封锁的未知能量和萧韵的本源异能互为冲击争夺(身呻)体使用权。
　　她被这种混合了两种能量的暴动异能攻击撞到石壁。
　　李媛失神的盯着前方，因被暴动的异能重伤的她无力的靠在刘佳佳的怀里。
　　“你感觉怎么样？”刘佳佳担忧的看着脸色苍白如纸的李媛。
　　李媛虚弱的咳嗽了几声。“应该是伤到内脏了，体内的异能也紊乱异常。”她艰难的说着，好像每呼吸一口肺部都能感到一种痛苦的灼(热rè)感。
　　幸亏她在意识到萧韵异能暴动时，将精神力借助那陌生的青色异能对她的攻击，反作用力的从萧韵的精神领域撤离，要不然估计她现在不死也离半残不远。可尽管及时逃脱，她的异能还是不可避免的遭受到了重伤。
　　“早知道萧韵会这样排斥，咱们就不该去帮她。”刘佳佳恨恨的说道。
　　知道萧韵体内能量为何会暴动的李媛心虚的垂下眼，她又咳嗽的几声，依靠着刘佳佳喝了一口水。
　　而坐在一旁的宋一涵脸色沉寂，眉头微皱的样子怕是心(情qíng)也好不到哪里去。
　　“你少说一句，现在萧韵的状况也并不清楚，连李媛都受到损伤，处于能量中心的萧韵能好到哪里去。”宋一涵沉声说道。
　　“还喝吗？”刘佳佳先是也不应宋一涵，她轻声询问李媛，见对方摇了摇头，她才将放在她唇边的水壶拿走，“这话我就不(爱ài)听了老宋，她萧韵要是不同意的话，媛媛会上赶着去帮她吗？说到底还是萧韵她们错在先。”
　　“我觉得佳佳说的对。”坐在那里胡俊浩抬起了手表示认同。“你觉得呢？郑教授？”
　　老郑抬了抬架在鼻梁上的眼镜。“我倒是没想这些对和错的问题，其实我现在反而对一件事比较感兴趣。”
　　刘佳佳翻了个白眼，她看李媛在她怀里虚弱的厉害，就赶忙从运动包中拿出一件长袖的衣服盖在对方(身呻)上，而一旁则响起胡俊浩明显属于不嫌事大的疑问声。
　　“什么事让你感兴趣了？”
　　“通常来讲，被治疗者即使会对精神异能的治疗出现排斥反应，但应该不会出现异能暴动，最多是会让潜入精神异能的人遭受到攻击，而不是异能暴走，除非？”郑元和(欲欲)言又止的顿了顿，他意味深长的看向垂着头不说话的李媛。
　　“除非什么啊？你别卖关子。”被勾起好奇心的胡俊连忙催促的问道。
　　“除非精神异能者想要抹杀被治疗者的意识，成为自(身呻)傀儡。在这样的(情qíng)况下，多少会引发被治疗者本能的异能排斥，进而发生体内能量暴动。”郑元和还未说完，抱着李媛的刘佳佳直接劈头盖脸的反问。
　　“郑教授，你的意识是说媛媛想要控制萧韵？”刘佳佳面色微冷。“您这样的判断是不是太武断了。明明是萧韵异能暴动伤害了媛媛，被你这么一说反而是媛媛藏了祸心了？！”
　　“你先听我把话说完。”相比于刘佳佳的愤怒，郑元和要显得心平气和很多。“我相信在座的各位应该都清楚了解萧韵的能力，哪怕对方的异能不知什么原因发挥不出来，但自(身呻)的异能还是存在她(身呻)体里的。一般来讲，只有高阶的精神异能者能够抹杀低级异能者的意识，以此来达到控制的手段，这是其一，其二，我刚刚也说了，所谓的异能暴动，是她自(身呻)体内的一种异能暴走，远不可能冲出释放到体外。所以萧韵现在的状况，和抹杀意识相似，却又很不一样。我并没有说怀疑李媛，而是好奇萧韵为什么会产生这样的变化。我也相信，李媛应该比咱们更加清楚了解萧韵的能量，所以以她们两人的异能差距，李媛是不会想抹杀萧韵的意识想要控制她。这是根本不可能实现的事(情qíng)，因为只要李媛稍微想要抹杀对方的意识，首先会被萧韵的精神领域排斥到外，哪怕一开始她已经成功进入精神领域。但她们二人的异能差距，会让萧韵的精神领域第一时间将其排斥到外。“
　　“我记得我听我一个异能者的朋友说，越是高阶的异能者，精神领域就越厉害。”胡俊浩在一旁补充。
　　“而且越不会被精神异能者攻破。”郑元和摘下鼻梁上的眼镜，用(身呻)上的衣服擦了擦重新架在鼻梁上。“所以我转到刚才的话题上，我只是好奇，为什么会引发异能暴动并让其释放到整个空间中。”郑元和说着看着李媛。
　　因为她一开始并不是想要抹杀，而是想要精神复刻，这样即使她的异能层级比萧韵弱很多，也不会惊动萧韵自(身呻)对她的排斥反应。只是不知道从那里离冒出来一个又不是未知危险能量，又不是萧韵自(身呻)异能的青色能量攻击了她，这才让萧韵的异能暴动继而对她进行攻击。
　　李媛半垂着眼，倘若这件事不是发生在她(身呻)上，她都忍不住要给郑元和竖起个拇指。
　　郑元和就算再知识渊博，也不会想到会有一种精神复刻的精神控制。
　　李媛组织了一下语言，尽量让自己看起来才是最无辜的那一个。“我并不知道，我在给萧韵治疗的时候，原本是进入了她的精神领域，却不知道为什么被一道青色的能量攻击，然后引发了萧韵的异能暴动。”
　　她说的确实都是实话，只不过刨去了精神复刻这一点，将剩下的抛出来而已。
　　“青色异能？”郑元和抬了下眼镜，眸中神采奕奕。
　　“对。”李媛虚弱的说着。“而且萧韵体内的异能之所以发挥不出来，是因为她的异能被一股未知危险的能量(禁jìn)锢。”
　　“也就是说她体内其实现在至少有两种能量。”一直未说话的宋一涵眸光微闪。“她自(身呻)的，以及未知的能量，就是不知道那青色的能量属不属于未知能量里面。”
　　“是这样的。”李媛咳嗽了几声。“我本想疏导萧韵的异能，也是我不小心，惊动了她体内的能量，触发了暴动。”
　　“这事怎么能怨你呢。”刘佳佳不赞同的说道。“反而你才是受害的那一个，你是为了帮她才受伤，如果没有帮助萧韵治疗，你也不会伤的这么严重。”
　　宋一涵点了点头。“佳佳说的也对，你是好心，只是没想到会让萧韵的异能暴动而已。”宋一涵看向一旁思索的郑元和。“郑教授，你怎么看？”
　　“萧韵这样的状况我没遇见过，还得在观察观察。”郑元和摸着下巴。“毕竟你们可别忘了，萧韵可是服用过亚特兰蒂斯珍宝的人。她体内能量的变化应该和那珍宝脱离不了关系。”
　　“那我们还要不要和念淮安他们组队？”胡俊浩看向四人压低着声音说道。
　　“当然要组队，这还用问吗？”宋一涵无奈的看着胡俊浩。“先不管是错和对的问题，我想大家刚才都应该感应到了从萧韵(身呻)上传来的高阶异能者的能量波。能够让次元空间出现裂缝的异能，这样的能量简直就是难以想象的，一旦萧韵异能好转，有她在我们的队伍里，就加重了我们活着离开的筹码。”
　　“那她的异倘若没有好转呢？”刘佳佳冷笑道：“你也说了是一旦，但你有没有想过，她的异能如果恢复不了，以她目前的(情qíng)况，岂不是给我们的队伍增加压力？”
　　“我看你是一开始对她抱有意见才对。”宋一涵沉着脸。“佳佳，现在根本就不是意气用事的是时候，念淮安和萧韵能在岛上活下来，自然有她们的本事在里面。咱们一路上的危险你不是没看到，人类的尸体你也见过，念淮安她们不仅活得好好的，还有闲心做其他的食物，光从这一点，咱们让念淮安和萧韵入伙就不亏！”
　　“可是！”刘佳佳还要说话，就被宋一涵打断。
　　“没有可是。”宋一涵不悦道：“就算你不为你自己考虑，你总为大家，为李媛想想吧。”
　　作者有话要说：　　休息两天


第34章 几个人的思量
　　宋一涵的话让刘佳佳眉头皱的死紧, 她看向另外另个人。“你们呢？郑教授, 胡哥。”
　　“我赞成老宋的提议。”郑元和盘腿坐在草地上。“我总感觉念淮安应该还知道我们不知道的事(情qíng), 她对这个岛屿上的发生的一切太过镇定, 这有些不符合常理。我不知道你们观察到没有, 她说到那种名为“类人”生物的时候, 看样子像是很了解, 要不是她原本就对类人有所研究，要不就是她和类人“打过交道”。当然以她的说法是她的观察能力很强, 能够及时的分辨出来。我并不是否认她的能力，或许她真的是那种既有学术(性性)，实战能力又很强的学者, 如果是这样的人物加入进来，可能对我们而言是一把双刃剑。”郑元和眯了眯眼。“但这样的双刃剑却是我们目前最需要的人。而且我想你们也看到了，萧上校对念淮安的依赖，可不像是简单的友(情qíng)啊。”
　　李媛微垂着眼, 埋在衣服下的手指用力的攥紧。
　　“我倒觉得随便。”见众人的视线落在他(身呻)上，胡俊浩耸了耸肩。
　　“李媛，你呢。”宋一涵看向李媛。
　　“我赞成老宋和郑教授的看法。”李媛虚弱的咳嗽了一声。“这次事件只能说我能力不够，怨不得萧韵。”
　　“我看你就是太好心。”刘佳佳小声嘀咕着。
　　“你看, 佳佳，大家都认为念淮安和萧韵两人加入咱们是利大于弊。你也放下成见, 好好和人家相处。”宋一涵语重心长的语气活像个老干部。
　　“啊，我知道了。”刘佳佳撇撇嘴。“我说啊，咱们在这里讨论要不要他们加入, 人家念淮安她们还不知道会不会在此同意加入进来呢。刚刚，念淮安抱着萧韵飞跑出去，那紧张宝贝的样子，生怕别人看不到似的，明明媛媛才是受伤最重的那个。”
　　“好了，你就少说一句吧。”宋一涵揉了揉鼻梁。“佳佳，你在这里继续照顾媛媛，我出去看看念淮安那边，萧韵现在也不知道是什么(情qíng)况，不过你说的对，咱们本来是要医治萧韵的，却没想到发生异能暴动，不管怎么说，这道歉是肯定的了。”
　　“要去你去，我和媛媛可不去。”刘佳佳拿出水壶，对着李媛的嘴小心翼翼的喂着水。
　　“郑教授你和我一起过去吧，我虽然有异能，但在对异能的了解上，我不如你。”宋一涵站起(身呻)转头看向郑元和。
　　“你就算不说，我也会和你去，毕竟萧韵这样的(情qíng)况我还真没见过。”郑元和呵呵一笑。“小胡要不要过来。”
　　“我就不用了，我一不是队长，二不是异能者，三和她们也不熟，没必要过去。”胡俊浩双手叠在一起垫在脑袋下躺在地上，他翘着二郎腿，懒洋洋的继续道：“还不如趁这个功夫好好补个眠，这几天因为警惕岛上的怪物，我都连着好几天没睡好觉了。”
　　宋一涵叹口气。“走吧，郑教授，咱们过去。”
　　“好。”郑元和跟在宋一涵的(身呻)后，两人一同出了帐篷。
　　因念淮安和萧韵就在帐篷不远处的大树下，使得郑元和同宋一涵出来时一打眼就见到了树下的两人。
　　“郑教授，那是？！”宋一涵瞪大了眼，视线中念淮安和萧韵的四周被(肉肉)眼可见能量波纹所包围，像是水纹缓慢的流淌，细小的紫色以及青色的“能量线”围绕在她们四周形成的不大空间中，如游鱼似的一样静默“游动”。
　　哪怕是没有靠近，宋一涵似乎也能感觉到那些看似无害的能量线所释放的恐怖的力量。
　　“感觉像是一种磁场啊。”郑元和眼睛一亮，他正要向前一步，却被宋一涵赶忙拉住。
　　“您别过去。”宋一涵警惕的看着念淮安那边的方向。“那边的能量(挺挺)异常的。”
　　“啊？有吗？”郑元和作为普通人还真没看出来那边的能量异常，只是倒是能看到能量波纹。“放心放心，我不会太靠近。我只是稍微近一点看看。”郑元和将宋一涵拉住他胳膊的手拿开，然后慢慢的靠近。
　　“哎呦，郑教授您过来！”本能不敢靠近念淮安的宋一涵急得直跳脚，他又不能放任郑元和的任(性性)，见这年过半百的中年人腿脚利索的直往那边跑，郑元和赶忙追了过去。
　　说好的慢慢过去呢！你他喵的都兴奋的手舞足蹈的小跑过去，闹哪样啊喂！
　　讲真，郑元和现在很兴奋，他虽然不能同宋一涵一样感觉能量的变化，但是他能看到啊！
　　不曾见过的能量波动，像是将念淮安和萧韵封锁在另一个独立空间一样，还有围绕在磁场周围的紫色以及青色“电流”，郑元和知道那并不是简单的电流，更像是化为实质的能量外泄。
　　只是在他即将要碰到那层围绕在念淮安和萧韵的能量波纹时，从波纹外渗透出来的青色能量“线”率先触碰到了他，郑元和只觉的脑袋一轻，然后天地在他眼前旋转掉了个方向，他整个人已经失去知觉的摔倒在地。与此同时，刚刚还在闭目的念淮安霍然睁开了眼，一道青色的能量纹在她的瞳孔中一闪而过。而围绕她和萧韵周(身呻)的能量磁场霍然消失不见，余波的震动让她依靠的大树震颤了一瞬，簌簌的落下叶子。
　　耳边传来宋一涵的惊呼声，失神片刻的念淮安顺着声音看了过去，就见着宋一涵将倒在地上的郑元和扶了起来，然后她就见到这位原本还有那么学者样子的郑元和竟然手舞足蹈的跑了过来，眼睛亮亮的盯着汗毛都快竖起来的她。
　　“刚刚那是什么？淮安。”郑元和睁着一双本来就不大的眼，兴奋的问着眼前看起来年岁不大的学者。
　　“我不是很明白郑教授您的意思。”念淮安硬着头皮说道。
　　“你不知道？”郑元和索(性性)盘腿坐在念淮安的对面。“就在刚刚你和萧上校周(身呻)出现了类似于磁场一样的能量空间。”
　　念淮安眉头微皱。“我没有感觉到，我醒来后看到的就是你倒在地上，宋哥扶你站起来，其他的我就一概不知了。”
　　“你的意思是说在这期间，你意识昏迷？”郑元和摸了摸下巴。
　　“我也不清楚，只是醒来时，你就跑过来了。”念淮安说的委婉，但老实说一睁开眼就见着郑元和向发现(肉肉)的食(肉肉)动物的眼神，还是让她感觉一阵恶寒的。“对了您怎么会倒在地上了？”念淮安原本以为要岔开话题，没想到又把话题给拐回来了。
　　“和你(身呻)边形成的磁场有关。”郑元和看着念淮安。“我只是稍微想要触碰，意外的却碰到了磁场外延展出来的青色能量线，然后我倒没感受什么攻击，只是脑袋突然一空，失去手脚的控制能力，倒在地上大概十秒钟左右后才慢慢地就恢复知觉。”
　　“原来是这样，对不起啊郑教授，我还真没意识到出现这样的(情qíng)况。”被郑元和直勾勾看着的念淮安头皮发麻的看向郑元和(身呻)后的宋一涵。“宋哥知道是因为什么吗？”
　　宋一涵摇了摇头。“这种(情qíng)况我也不曾遇见过。”他看着埋在念淮安怀里的昏迷中的萧韵。“萧上校现在怎么样了？”
　　“我也不是很清楚。”念淮安眉头微皱，先不说在清醒前她就感觉到她和萧韵周(身呻)的变化，便是清醒之后听了郑元和的口述，都觉的未知的能量磁场有些诡异。她不曾经历也不曾看到过，而且还是脱离掌控的变化，这多少让念淮安感觉到些许的不安。
　　“你现在觉得(身呻)体有没有什么变化？”郑元和盯着眼前的念淮安。“亦或是异能有没有改变之类的？”
　　“没什么太大的变化。”念淮安揉了揉头皮。“只是疲惫感很强，想要睡觉。”
　　“会不会是异能使用过多的原因？”宋一涵坐在一边，他看了一眼倒在念淮安怀里睡得香甜的萧韵。“我之前曾经经历过，当异能耗费严重的时候，我会疲惫，意识会变得昏沉，但睡上几天，差不多这种疲惫感就会消失。”
　　郑元和上下打量着念淮安以及萧韵，研究的意味让念淮安稍显的不自在。
　　“郑教授，您是发现什么了吗？“念淮安微微侧过去一下(身呻)子，使得她的臂弯稍微挡住了郑元和落在萧韵(身呻)上的视线。
　　“我刚才有发现你们(身呻)边磁场有紫色和青色的“能量线”，一般而言，能量在极为纯度的时候会化为实质(性性)的“颜色”，当然也有无色的。淮安，你知不知道自己的异能颜色是什么？”
　　念淮安也知道如果自己和宋一涵(日rì)后组队，在使用异能的时候，对方一定会看出来，倒不如一开始就坦诚，总比后来解释要来的容易。“应该是青色的。”
　　念淮安话音未落，宋一涵和郑元和同时相互看了一眼。
　　指这一眼，便让念淮安察觉出异样。“是有什么发现吗？”
　　宋一涵沉吟了片刻，便将李媛在萧韵精神领域受到攻击以及青色能量的事(情qíng)和念淮安说了一通。念淮安越听心下越是惊讶，直到说道青色能量时，她脸上浮现出古怪的神色。
　　“也就是说李媛可能被我的异能给攻击了？”念淮安看向宋一涵。
　　“可能会是这样，不过也有可能你的异能受到未知能量的控制，继而主动攻击了李媛外来的精神力。但这件事确实是我们这边“失职”，(挺挺)对不住的。”宋一涵干咳了一声，他可不能让念淮安感觉自己在怀疑她，只能说他把这件事的前因后果交代一遍，别让念淮安将错落在李媛(身呻)上。“所以我们现在就想知道萧上校现在(情qíng)况如何？是否也受到了能量的攻击，毕竟能量在她体内发生暴动，她应该是最直接受到伤害的人。”
　　宋一涵的话里有话念淮安怎么可能听不出来，说是解释道歉无外乎就是推脱责任。但事实上确实也是如宋一涵说的那样。萧韵的伤固然是李媛引起，但李媛如今伤(情qíng)严重和她以及萧韵都脱离不了关系，总之，说白了，就是谁也别怨谁罢了。
　　倘若是普通人，怕是将本就稀少的精神治愈者伤害，宋一涵应该不会善罢甘休，如今这样息事宁人甚至于和平解释，无法呼就是他们也感受到了来自萧韵异能的强悍而已。
　　如今的(情qíng)况别说是有芥蒂的人都要统一战线站在一起，她一个本就想要和对方合作甚至于依附的人，更是没必要深究。
　　再说，萧韵和李媛互为伤害，不就是自己愿意看到的吗？
　　只不过正中下怀而已。
　　念淮安低眉浅笑，和善的样子却莫名的让宋一涵头皮发麻。
　　如果说念淮安平时的微笑还算和煦，那现在的笑却好似棉里((舔舔)舔)血，刀刀致命。
　　“宋哥您的意思我已经明白了，待阿韵苏醒之后，我们会去找你。”念淮安语调清和，眸中如娟娟细雨，绵里藏针。
　　既然对方已经下了“驱逐令”，宋一涵也不会自讨没趣继续待下去。
　　宋一涵告辞，同时拉上不愿离开想要研究念淮安和萧韵的郑元和。
　　她眺望远处的视线渐渐收回，然后落在枕着她肩膀睡着的萧韵。
　　你倒是睡得舒服，什么都不知道。
　　她发出一声轻笑，淡淡的，被一股清风卷走。


第35章 萧韵是个娇气包
　　萧韵苏醒过来的时候, 身体暖洋洋的, 她像是被什么包裹住一样，虽然身体仍旧会让她感觉到无力，脑袋稍微动一下就传来阵痛，但这并不妨碍从身体上传来的舒适感。
　　趴在一旁闭目养神的白泽在她第一时间清醒的时候就围着她转圈, 同时发出低低的声音。
　　她小心蹭了蹭头下枕着的地方, 找到一个还算舒适的位置才慢悠悠的停下。
　　“醒来了？”头顶传来略显清和的声音，萧韵迷蒙的睁开眼，视线中，念淮安低垂着头，面容像是埋在一层柔光中, 吸引了她渐渐转为清醒的双眼。
　　萧韵一时有点懵, 此时被念淮安抱在怀里的她竟然渐渐无比清晰的回忆起她是如何缠着被念淮安抱在怀里。
　　啊！为什么让她会记起来？！夭寿！
　　眼睛从一开始的懵懂到后来装死一样的闭上，萧韵自暴自弃的躺在念淮安的怀里。
　　不出声就好了, 就当作没醒过来, 这样的话就会避免尴尬了, 等到淮安放开自己, 她在适当的醒过来。
　　脑袋好疼, 身体一点力气也没有( >n<。)
　　那就一直装着没醒来好了......
　　萧韵暗戳戳的想着, 却不料抱着她的这个家伙可没有那么“好心”放过她。
　　“没醒来吗？”
　　对方揽住她腰上手微微捆紧，拉近了彼此的距离，嘴巴贴着她的耳朵呵着气说话, 娟娟的好似溪流一样的吐息不禁让想要装死没成功的萧韵霍然红了耳朵, 感觉对方气息从耳朵转移到了她的嘴巴上, 心跳已经加速不正常的萧韵赶忙“恰如其分”的睁开眼。“我，我醒来了。”
　　萧韵睁开眼时，恰好和念淮安的眼睛对上，嘴唇和嘴唇之间好像仅有一根手指的宽度，萧韵红着脸，想要错开位置，却因为脖子一用力，牵扯住神经，引起头部一阵的钝痛。
　　她痛苦的躺在念淮安的怀里，身体微微痉挛着。手指用力的抓紧手下的衣服，股指绷紧的发白。
　　原本想看萧韵笑话的念淮安心下一紧，她忙去抬手想要去看对方的脸，却在刚想伸出手时听到对方抽泣的声音。
　　“你不要动，我疼，淮安。”她说话的时候眼泪都跟着掉下来了。
　　也不过半天的功夫，胸前薄薄的衬衫粘上了萧韵的泪，带着一股的湿意不禁让念淮安脊梁一僵。
　　真不知道等到萧韵恢复记忆了，会不会把知道她曾经这么病弱娇气包样子的自己给抹脖子了。
　　念淮安努力消化了半天萧韵弱鸡一样的撒娇，好吧，貌似本人应该还没意识到撒娇。
　　“哪里痛？”念淮安半天才找到自己该说哪句话。
　　“脑袋。”萧・娇气包・韵在她怀里苍白着脸，两只手指捏在一起，有一下没一下的搓着她胸前衬衫的一角。
　　“还有吗？”念淮安深吸了一口气，总感觉自己好像成为被调戏的那一个的她有点小郁闷。
　　“身上一点力气也没有。”萧韵小声的说着，有气无力的样子。
　　“你这样会持多久？”念淮安低头看向萧韵。“我的意思是说，你觉得自己什么时候能恢复？”
　　“不知道。”萧韵抽泣的说着。
　　“很疼吗？”念淮安纳闷的盯着萧韵的头顶。
　　“你说呢！”她嗔怨的看了一眼对方，难得在失忆之后第一次向念淮安发了火。
　　她好疼好疼的，为什么这人还要欺负她！
　　萧韵委屈的不行，可能是太过疼了吧，以至于她觉得自己身为成年人的理智都喂了狗。
　　然后她又哭了。
　　念淮安无奈的看着眼泪直往下掉的萧韵，之前怎么没发现这家伙会是个爱哭包。
　　如果可以的话真想录个小视频，然后若干年后发到网上，到那时候一定很有意思。
　　念淮安恶趣味的想着。
　　按理来说，对于现在的萧韵，她该烦躁甚至于不耐烦。
　　出乎预料的是她竟然没有任何负面情绪，反而有些哭笑不得的感觉。
　　不过......
　　念淮安低头看着哭的委屈巴巴的萧韵，还真是一个爱哭鬼呢。
　　应该是特别疼的吧，要不然这家伙也不会一而再再而三的在她怀里哭。
　　终于，好不容易止了哭，萧韵却像一个鸵鸟一样埋在念淮安的怀里，只留一个后脑勺给对方。
　　这又是怎么了？念淮安疑惑的看着萧韵美丽的后脑勺、
　　“还疼吗？”想了半天念淮安觉得还是先问这句比较好一点。
　　“不动就不疼。”对方闷在她怀里，有些有气无力的说着。
　　“那，我们再坐一会儿？”略感觉疲惫的念淮安提出觉得两个人都不会拒绝的建议。
　　果然埋在她怀里装死挺尸的萧韵又沉闷的“嗯。”了一声。
　　夏日的阳光暖洋洋的洒落了下来，无论是精神力还是异能都消耗严重的念淮安反倒是有了昏昏欲睡的感觉，她微眯着眼，仰着头发呆。
　　念淮安靠着树，萧韵靠着她。一个是无力的看着头顶葱郁的枝干和树叶，另一个却是眼睛时不时的偷瞄某个人。
　　“李媛再给你治疗的时候受到意外的攻击。”念淮安陈述着事实，她也没理会萧韵是如何想的，只是把自己知道的情况说与萧韵听。
　　虽然头部时不时会针扎一样的疼痛，但这并不妨碍萧韵从念淮安那里接收的信息。
　　“他们怀疑，可能我的精神领域中有你一部分的异能？”萧韵睁着一双红红的眼睛看着念淮安。“而你的异能因为领域意识，发现了李媛这个外来者，进而进行了攻击。”
　　“嗯。”她瞥了一眼认真看着自己的萧韵。“你这么看着我干什么？”
　　“我在想为什么你的异能会攻击她，而我的不会？”萧韵眨了眨眼。
　　“你的本源异能应该是被未知能量封锁的缘故，处于虚弱的阶段吧。”念淮安皱了下眉。“而我的因为外来的能量体，并没有在最初的时候被未知能量给囚禁住。所以要比你的异能灵活一些。”
　　“只是我的能量是什么时候跑到你的精神领域的？”念淮安仰着头思索着。忽的一道灵光快速的在脑海里闪过，她一愣。“难道说。”
　　“怎么了？”
　　“你记不记得，在刚开始我们遇见的时候，你的脚踝被一堆蓝......蓝紫色的植物覆盖引发了身体疼痛？”差点将蓝绛脱口而出的念淮安改口继续道。“那时候我也把手放到了那堆植物上，之后你好了，我身体虚弱了，还记得吗？”
　　“嗯，记得。”萧韵想了想眨了下眼表示自己想起来了，不过她也意识到当时若没有念淮安及时出现，怕是当时爬不起来的应该是自己了。“当时多亏了你了，淮安。”她小声地说着，又恢复成之前善解人意小可爱的样子。
　　“我就想可能是当时我的异能通过那堆蓝色异植，跑到了你的精神领域里。如果这个也不是的话，那就可能是前两天，我体弱昏迷的时候，咱们......”念淮安语气一顿，老实说她无法镇定的将“赤裸相拥”这个词说出来，这会让她她稍显的浑身不自在。
　　而就算念淮安不说，萧韵也能猜出对方话里的意思。
　　脸瞬间红的一片，萧韵继续在念淮安怀里装鸵鸟状，用后脑勺直接面对对方。
　　念淮安可不知道萧韵怎么想，听宋一涵的意思，似乎就算是没有自己的异能在萧韵的精神领域里，以李媛的能力也无法治疗萧韵，而李媛能做的，也仅是疏离萧韵的本源能量，但如今精神领域中泄露出来的些许本源异能根本就不需要李媛的疏离，终究原因还是在那团未知能量上，只有未知能量将禁锢解除亦或是两股能量互相吞噬，否则萧韵的异能根本无法恢复。
　　所以上辈子这家伙到底经历了话说呢么，使得异能挣脱枷锁的同时，能力大增？
　　还是说因为自己的出现改变了许多。
　　比如一开始的蓝绛，如果没有自己，那萧韵是如何挺过去的呢？还是说因为蓝绛的出现更上一层楼也脱离了未知能量的枷锁？
　　但这些都只是猜测而已，真正什么原因她根本无法知道。
　　念淮安微眯着眼，这辈子太多未知的因素出现在周围，这多少让她有些烦闷。但如今她将宝压到了萧韵和这个团队的身上，就不容的她多想。
　　看来，在萧韵恢复之前，她有必要好好的保护对方，只要保护好如今弱鸡一样的萧韵，日后萧韵恢复后她才能活着回去。
　　念淮安沉闷的叹口气。
　　忽然感觉压力好大，她明明想乘风破浪搭顺风车，却没想到在前往顺风车的路上会“困难多多”。
　　只是这未知能量怕是和萧韵在海上服下的“亚特兰斯珍宝”有关。也只有它才是不属于萧韵本源异能的其他能量体。
　　就是不知道这股能量体会何时被萧韵支配。
　　念淮安想着心事，萧韵却昏昏欲睡的在她怀里浅眠，如果不是时不时针扎一样的疼痛，想必能量也同样消耗严重的萧韵也早就睡着了。
　　白泽也从一开始的不安到后来在念淮安以及萧韵两人身边睡着，甚至还打起了小呼噜。
　　而他们并不知道，正因为这场突如其来的能量暴动，使得“亚特兰斯蒂珍宝”对萧韵本源异能所设下的精神禁制已些微的出现裂痕。
　　因出现两位病号，原本打算及早出发的七人不得已再次滞留下来，不过也算是可喜可贺的是，在第五天后，李媛已经可以下地走路，除了慢一些倒不至于给人添麻烦，而萧韵，也同样可以独立行走。只不过......
　　念淮安无奈的看着求抱抱的萧韵。“又怎么了？”
　　“我头疼。”萧韵委屈的看着念淮安。
　　也奇了怪了，只要在念淮安的怀里，对方体内的异能就会自发的去医治萧韵稍微有些暴动的精神领域。
　　这天是他们出发的第二天。


第36章 今天依旧娇气满满
　　“大家原地休息, 先暂时吃点东西, 等到了四点多钟, 找到合适的地方扎营在做晚饭。”宋一涵对着其他人说着。
　　从某种意义上而言, 宋一涵确实在管理队伍上有他自己独特的魅力。
　　就比如说现在, 当他意识到萧韵需要治疗, 而本就(身呻)体就没有康复的李媛需要休息时, 第一时间提出了整个团队原地休息的提议。
　　因为已经被萧韵抱着的念淮安自然是双手表示赞成，刘佳佳要照顾体力透支的李媛已经停下给对方找水喝, 胡俊浩依旧不发表任何意见靠在树下休息，郑元和永远是捧着那张地图犹如见了美女一样一刻也不想从上面转移开视线。
　　刘佳佳细心的扶着李媛找一个树下坐着，从包里拿出水壶递给对方, 又翻出压缩饼干撕开包装袋交到李媛的手中。
　　“谢谢你，佳佳。”李媛露出暖暖的笑，她本就长的精致可(爱ài)，这样一笑让原本虚弱的更显得乖巧可人。
　　“没事。”刘佳佳看着眼前的李媛, 眸光像是被眼前的人锁紧一样，其他的人再难入她的眼。
　　李媛笑了笑，余光瞄向被年怀念抱在怀里的萧韵。
　　对方乖巧的样子是她不曾见过的，那样全部的依赖让她羡慕之余却又深深的嫉妒被萧韵满怀依赖的念淮安。
　　她凭什么, 凭什么让萧韵这样的对待。
　　如果一开始是自己遇见萧韵该多好。
　　如果萧韵这样依赖的对象就换成了自己，精神复刻肯定不会让两人都受伤。
　　李媛微眯着眼, 眼眸越发的漆黑一片。
　　这时候已经是中午的时间，一行人已经赶了许久的路。他们从背包里找到干粮简单的充饥，因为毕竟是密林, 除去受伤的李媛和萧韵以及钻进地图里拔不出来的郑元和，剩余的几个人一直留意着四周的动静，念淮安也张开了异能，让其扩散，通过植物来获得周边的信息。
　　起初在宋一涵知道念淮安有这样的能力后，一度惊喜不已。
　　最终虽然其他人也会注意周围的(情qíng)况，但主力还是集中在念淮安的(身呻)上。
　　白泽一直在念淮安(身呻)边打转，然后昂着小脑袋(奶奶)声(奶奶)气的叫。
　　“它冲着我叫干什么？”念淮安疑惑的看着萧韵。
　　此时的萧韵已经在她怀里，两人坐在树下，相较于念淮安的无奈，怀里的(娇交)气包已经从最初的害羞不敢到如今镇定自若，甚至于还能主要要求在念淮安怀里待一会儿。
　　“团团它饿了。”汲取着念淮安异能来纾解疼痛的萧韵转头看向白泽，然后冲着小异兽招了招手。小家伙见萧韵招它，迈着小蹄子颠颠的跑到萧韵手下，被对方温柔的揉着脑袋，发出咕噜咕噜舒服的声音。
　　“不是已经给它骨头了吗？”念淮安看了一眼扔到地上的骨头。
　　“团团又不是狗你给它骨头干什么？”萧韵小声的嘀咕。
　　而小异兽也相当配合的同仇敌忾的冲着念淮安嗷嗷吠了几声。
　　糟糕，一不留神忘记这家伙是只异兽，一直把它当做狗养了......
　　念淮安心虚的找到兜里的(肉肉)干放到白泽的嘴边，果然小家伙摇着尾巴欢快的吃了起来，吃了几条后才瞥了一眼念淮安，谜之王之蔑视的眼神，念淮安竟然还一下子get到了！
　　忍不住眉尾跳了跳，念淮安无语看着(屁pì)颠(屁pì)颠跑到萧韵一边趴下休息的白泽。
　　如果不是怕这只异兽咬她，她还真想掐这只“小(奶奶)狗”的(屁pì)股。
　　念淮安收回了视线，看向在她怀里只是吃了点干粮就不吃任何东西的萧韵。
　　“不吃了吗？”
　　“嗯。”萧韵靠在念淮安的怀里，微垂着眼，长长的睫毛如同蝶翼一样，随着主人眨眼的动作轻微的抖动。
　　夏(日rì)的凉风徘徊在整个密林之中，细微的能量体好似融入其中，悄悄的在空间躲着迷藏，萧韵昏昏(欲欲)睡，她好像进入了另外一个世界，很奇怪的，好像有什么东西一直牵引着她继续向里走，而这些天随着她越加的深入岛屿，缠绕在脑中的疼痛感在渐渐转淡的同时，一股奇妙的力量在她的体内像是复苏一样，游走在经络之中。
　　萧韵知道，自己疼痛的缓解一小部分来源于念淮安异能的治疗，但大部分却是一直像是将她整个人囚(禁jìn)起来的未知能量，如果不是李媛说出来，她都不知道原来自己那种束缚感是来源这股未知能量。
　　但奇怪的是，越是深入岛屿，未知能量对她的束缚就越小。
　　尽管小的几乎可以忽略不计，但她却是能清楚的感觉到来自精神领域中发出的愉快信号。
　　而更加奇妙的是，只要和念淮安怀里，对方(身呻)上散发的异能就会让脑中的钝痛感渐渐消失，同时因未知能量对她精神领域稍微束缚稍微变小的缘故，双重感知之下让她浑(身呻)透着舒适。
　　念淮安可不知道萧韵什么的想法，萧韵如果感觉好她也乐见其成，而她现在全部的注意力早就跑到一旁的郑元和(身呻)上。从这位教授(身呻)上，她得知了很多未知的事(情qíng)，比如地图，再比如星象力。
　　“无论是古埃及还是亚特兰蒂斯，都对星象学极为推崇。从现在的典籍上来看，他们一直相信他们的祖先来自遥远的星际，比如说猎户座，再比如天狼星。而在咱们这张地图上，主要还是依靠着星象的能力寻找路线。”郑元和撑开地图，指着几个图标。“还有这里你看。“咱们现在是在这里，只要通过这条路线，然后等到今天晚上，这上面的让星星告诉我们。”郑元和指着那张17000万年前的地图上的外围路线，上面有很多分支，各个分支都像是一个独立的星象形状。白天的时候，这张地图只是看着是一张平面图像而已，但等到了夜晚，当紫色和银色交辉的光亮照耀在这张地图上的时候，其中每个星象中的个别星星就会颜色加深，进而形成一道路线图。与此同时，地面会透过这样地图形成一个投影一样的路线，当落在地上的投影和地图上的星星路线在位置上重叠时，所指的方向就是他们要去的地方。
　　更加巧妙的是，这张地图像是能储蓄月光的能量一样，在白天双月不再的时候，地图上仍旧会在地面上投(射射)出一道光线，但这条光线的亮度会越来越弱，直到约莫下午三点来钟的时候，就会消失，同时地图上之前深色的星星点也会变淡，最终恢复原状，和其他星象图别无二致。
　　“很奇妙不是吗？”郑元和眼中流露出狂(热rè)。“这张地图的原理是怎么和天上的月亮形成一种紧密的呼应的？为什么月光透过地图上星星落在地上的投影需要和加深的星星路线重叠才是正确的路线？这个岛屿上无论是地表结构还是植物等，每天都在发生细微的变化，无法通过地图上的星星来寻找出路。就像是地下有什么力量支配着整个岛屿的运作。如果不是这张地图有正一行的不知道什么人留下的苏美尔语，我们根本就不知道路线该如何去走。”郑元和小心的摸着地图上的星星路线图。
　　不，其实我更好奇您竟然懂得一些苏美尔文明的楔形文字。
　　作为语言学家出(身呻)的念淮安看着这样的郑元和，忍不住默默吐槽吐槽。
　　对于他们这些对文字以及文字背后文明的研究人员来说，苏美尔文明的楔形文字，甲骨文以及至今还未能精确分析出来的玛雅文字，都是他们语言学家在研究文字由来以及延伸文字意义要做的首要功课。
　　但这位只是考古学家的郑元和不仅对天文地理了解甚多，就连文字都懂得不少，不得不让念淮安越加的关注起对方来。
　　念淮安其实有些怀疑，上辈子萧韵能那么容易的到达内陆，这位郑教授怕是起到了不小的作用。光从对方对这张地图以及在对待学术上的狂(热rè)态度，只要不死，想找到内陆应该不是难事。就是不知道郑元和是否还知道其他未知的事(情qíng)。
　　她绝对相信，如果不是因为目前需要依靠这样地图才能找到内陆，以这位学者的态度，怕是早就将这张地图进行“解剖”了。
　　萧韵迷迷糊糊的在念淮安怀里稍微清醒些的时候，听到的就是对方正在和郑元和探讨。她在她怀里忍不住的蹭了蹭，精神一些后就抬头去看念淮安。
　　她的侧脸被透过绿意树叶打下一小片的(阴阴)影，睫毛好似缠绕着细微的亮光，然后直入到深色的眼眸中。
　　似乎是说到感兴趣的话题，念淮安的眼睛闪烁发亮，神采奕奕。
　　对方的变化不由得让萧韵愣住，从相处到现在，她从未见过这样念淮安，印象中的这人总是喜欢板着脸，偶尔会在自己出丑的时候露出些许的笑意。
　　其实就是在取笑自己吧。
　　萧韵闷闷的想着。
　　还有还有呢，宋一涵等人的到来也让这人笑容都不曾落下。
　　好像就只会凶自己呢。
　　不开心￣へ￣
　　萧韵委屈的看着念淮安，对方的视线全部落在郑元和的(身呻)上，就连余光都不曾留给她。
　　心里忽然升起些许失落，莫名其妙的。
　　她抬手有一下没一下的戳着对方的肩窝，一下下，像是砸到了自己的心里，然后一片片升起无声的波澜。
　　她越是戳着念淮安，内心越是发闷。
　　其实，你不就是仗着我不会对你生气吗。
　　坏人！
　　萧韵难过的垂下眼，心里忽然泛起许多苦闷来。
　　她决定了，这次是真的要生气，然后要告诉这个家伙，她才不是软柿子呢！
　　萧韵气鼓鼓的抬起头，眼中有着她不知道的点点湿意，而那个被她记在心里要扎小人的念淮安却像是心有感应的低下头，对方的笑意犹如化不开浓(情qíng)蜜意，层层((荡荡)荡)涤在眼眸深处，那像是揉碎了细微光亮的波光粼粼，不由得一下子让萧韵愣在那里。
　　然后她听见对方和煦的轻柔的声音。
　　“怎么了？”
　　她的吐息落在她的面颊上，有那么一瞬间，萧韵像是入了魔障，只因对方的一句话，一个眼神，便已经丢盔弃甲。
　　就连一开始好不容易鼓足的勇气，都一下子被一个名叫念淮安的家伙弄得卸了脾气。
　　“没，没什么。”她忽然变的羞涩起来，像一只缩头乌龟一样缩在对方的怀里，而后一颗心跳个不停，悦动着雀跃不已。
　　你看，她只有对你的时候才会这样温柔呢。
　　而她的怀抱只有你能躺着呢。
　　算了算了，就当，就当原谅她好了。
　　她才不是那种小肚鸡肠的人。
　　萧韵满怀喜悦的继续在念淮安怀里找了个舒服的位置拱了拱，一颗心被蛊惑的不行。
　　念淮安纳闷的看着刚开始还戳着她肩窝，现在又满怀欣喜的窝在她怀里睡觉的家伙。刚刚这人还一副好像要哭出来的样子，怎么又变的高兴起来了？
　　算了，她都已经开心了。
　　念淮安看着怀里的人。
　　她并不知道。
　　她因萧韵开心的样子而忍不住笑开了眼。
　　眼底层层缠绕着的是化不开的温和。


第37章 她其实是舍不得她哭的
　　因为要时刻警惕周边的环境是否有危险, 念淮安的神经一直绷得很紧, 就连在睡着的时候偶尔有小动物跑过都会惊醒, 不过也正是通过了念淮安通过植物的控制, 得知四周的(情qíng)况, 让一行人避开了许多的危险。
　　而几天下来让念淮安的神经极度衰弱, 幸而这期间还有其他人帮着留意, 要不然只单单念淮安一人，根本坚持不住下来。
　　萧韵也从最初的(娇交)气包转变为只要在念淮安怀里就会乖乖的安静美少女。甚至在念淮安好几次头疼的闭目养神时, 这位安静的美少女还会体贴的揉捏对方太阳，念淮安懒得动的时候，还会主动从包里拿出干粮递给对方。
　　估计念淮安不拿手接, 萧韵可能还会亲自喂食物给她。
　　当然这也只是估计而已，念淮安只是神经衰弱，又不是伤患，还不至于让萧韵“伺候”到这种程度。
　　除了比较粘人这一点外, 萧韵充当着暖宝宝，抱枕，按摩师等多种念淮安扔不掉的“甜蜜负担”。
　　尽管念淮安自认为这家伙绝对和甜蜜沾不到半分关系。
　　这个总是亦步亦趋，像个小尾巴跟着她的家伙, 暂时(性性)的还没有惹她厌烦。
　　李媛的伤(情qíng)被没有预计中好的那么顺利，隐约的还有恶化的趋势, 这也使得刘佳佳对于萧韵的态度越加恶劣，其间萧韵曾去统一存水的袋子里拿水，却在取出一碗水后, 被刘佳佳直接用脚绊了一跤摔倒在地，水撒了一地的同时，对方还冷讽的叫萧韵一声“废物”。
　　虽然萧韵精神领域的疼痛因为不断靠近内陆以及念淮安的“接触治疗”得以缓解，但她还是能让人感觉到她浑(身呻)的虚弱感，就连曾经能使用出来的水异能也渐渐地无法正常使用出来。
　　刘佳佳的不友善引来念淮安的极度不喜，本就因神经衰弱导致她整个人感觉都不好，这么摆着脸子给谁看！
　　念淮安当即沉了脸，她爬起(身呻)子走到虚弱站起来低着头的萧韵(身呻)边，表明立场的将人揽在怀里，态度冷到了极致，一时念淮安和刘佳佳两人之间敌对分明。
　　已经在刘佳佳将人绊倒时就暗道不妙的宋一涵还未走近，就看到了念淮安沉着脸走过来。
　　宋一涵暗道一声姑(奶奶)(奶奶)，赶忙就小跑了过去。
　　虽然她训斥了刘佳佳并向萧韵赔礼道歉，但已经抱着念淮安只留着一个后脑勺的萧韵明显一副拒绝的态度。
　　最终还是念淮安也想息事宁人，宋一涵态度诚恳，这事才告一段路安。
　　不过念淮安却是和刘佳佳的梁子彻底结上了。
　　这也直接导致了刘佳佳硬拽着李媛和念淮安与萧韵形成间接对立，其他人都睁一只眼闭一只眼保持中立，幸好刘佳佳还算听宋一涵的话，再也没有主动找茬，不过看对方那态度，念淮安觉得，现在的虽然暂时(性性)的息事宁人，不过等到一切都平稳后，以刘佳佳对她们的态度，两人没准可能会大打出手。
　　不过这也只是念淮安的猜测。
　　而在这之后，萧韵更是寸步不离念淮安，几乎是念淮安要去的地方，她都会跟着。同时对于李媛，萧韵的态度也似乎从最初的感官良好到如今敬而远之，这让一直留意萧韵的李媛郁闷不已，念淮安看在眼里，心里却是忍不住嗤笑。
　　终于在队伍行进的第五天，一行人都极度疲惫的时候，他们终于再次遇见了人类群体，一个还算小有规模约莫不到二十人的队伍，这群人在这附近安营扎寨，而发现他们的则是在树上侦查的哨兵。
　　没什么比遇见同时人类的队伍更让人兴奋，宋一涵等人惊喜不已，一改之前的疲惫，跟着那哨兵一样的黑人走进了这支队伍的扎营地点。
　　相较于宋一涵等人的惊喜，念淮安更多的是警惕。一方面她不知道这群队伍的人是敌还是友，另一方面则无法判断对方是否抱有恶意。
　　不过她又觉得可能是自己被上辈子弄得看什么人都像是坏人，毕竟这辈子这群人刚刚踏上亚特兰斯蒂的这座岛屿，还未被((逼逼)逼)疯到能做出什么丧心病狂的事(情qíng)来。
　　抱着这样的心态，念淮安跟在宋一涵等人的(身呻)后来到了这个哨兵所说的这支队伍核心位置。
　　这个队伍集中了各色的人种，其中黑人和白人占据的比例最多，还有三个人是黄种人。
　　他们绝大多数人看起来营养不良，像是很久未吃饱的样子，而且有几个人还怯懦的缩在一处。
　　其实有赖于上辈子的经验，念淮安会格外留意四周的(情qíng)况，对此而加以分析是否对于自己目前的状况有利。
　　这一次依旧如此。
　　念淮安看着那个几个怯懦的人(身呻)上的时间要偏长一些，四周的格局呈现出以中心位置为主，四周有零散的搭建着简易的帐篷。
　　发现他们的那为哨兵就是一个黑人。这支队伍的首领是一名高大的黑种人，他看起来年约三十来岁，四肢强健，体魄强壮，一只耳朵有一个金色的圆形耳环。他叫科尔，并给自己取了个中文名字叫阿k。
　　这位名叫阿k的团队首领对他们很友好，而在得知他们七人中有四人是异能者后，更是展现出极大的(热rè)(情qíng)。
　　念淮安上辈子见过太多这样的人，有好的，也有恶的。
　　这个名为亚特兰蒂斯的岛屿在后期已经将人的兽(性性)发挥到了极致，与其相信别人，倒不如自己一个人实力强悍要更加安全。
　　但就目前而言，念淮安自觉自己没有那个实力，还需要团队意识来维持生命。尤其是原本可以指望的萧韵在这一段时间异能竟然有渐渐消失的倾向，这不由得让念淮安更加怀疑李媛在萧韵(身呻)上做了什么？亦或是就算是没做什么，萧韵体内的未知能量什么时候才能转化成她本源的力量。
　　有宋一涵和这支队伍的首领交谈，念淮安便背着行囊和其余的人来到三支没人居住用木棍以及石头搭建简易帐篷。
　　“这里有人居住？”问这话的是胡俊浩，他第一个钻进了帐篷里，然后搜的一下又跑了出来。“我们住进来不会有问题吗？我看好像只能容下最多三个人。”
　　引路的是个二十来岁的年轻人，可能是多(日rì)来的折磨让这位年轻的男(性性)面色不好，他白着脸，有些怯懦的缩了缩脖子回道：“没人的，给你们住的都是空帐篷。”
　　“原来的人呢？”念淮安紧盯着面前的年轻人，她不觉得会凭空出来个人居住的帐篷。
　　说起来，沉没的那几艘游轮上，绝大多数都是旅客，然后剩余的一部分则是各个势力的人。
　　“不，不在了。”年轻人说的磕磕巴巴的，他见念淮安的视线落在他的(身呻)上，不由得瑟缩一下。“没什么事我就先走了。”
　　也不等念淮安几人询问，那年轻人就踉跄的跑开了。
　　“不会是被猛兽袭击了吧？”胡俊浩若有所思的摸了摸下巴。“算了管那么多干什么。”他耸了一下肩，转头看向打量着四周的郑元和。“郑教授咱们俩正好一个帐篷，如果老宋来了，咱们再挤挤。不过我估计以那首领对老宋的(热rè)(情qíng)劲儿，应该会给他一个单独的帐篷。”说到这里的时候胡俊浩已经整个人钻进了帐篷里。
　　既然已经分配好，刘佳佳扶着李媛进了其中一个帐篷，那剩下的就应该是念淮安和萧韵的了。
　　念淮安一直打量着四周，从整体的环境再到包括偷瞄和他们的人，她不清楚是她太久没有相信人类的缘故还是精神高度紧张太久，总之她看着周围哪里都透着一股子不寻常。
　　“淮安？”萧韵这时候拽了拽她的袖口。
　　“嗯？”念淮安转头看向萧韵。
　　“你要不要休息一下。”萧韵小心翼翼的提议道。
　　萧韵自从那次被刘佳佳故意绊倒后，(性性)格上似乎又恢复之前怯懦的样子，与此同时，伴随着(身呻)体虽然多少的好转，但异能却与之相反的逐渐衰退，她也越加变得沉默，甚至有几次会主动做一些像是念淮安小跟班的事。
　　比如说取水，主动要求拿两人大部分的行李，半夜的时候会把绝大多数的被子盖在念淮安的(身呻)上，自己只要一点点的被单等等。
　　好几次对待她的态度都是小心翼翼的。
　　这让念淮安一时有些拿不准对方到底在想什么的同时，没由来的心(情qíng)更加烦躁。
　　此时也是这样，她看着萧韵小心带着讨好的样子和自己说话，眉头微微皱起。而萧韵见她这样，像是害怕一样的缩了缩肩膀，手指揉捏着裤子的边缘，抿着嘴唇不安的站在那里。
　　念淮安直接眼不见心不烦的绕过萧韵，却没有看到那人因为她不耐烦的神色瞬间白了脸色，也不知道对方转头看着她的背影，眼眸里雾霭氤氲。
　　尽管因为是异能者的缘故，力量有所增强，但拿了那么多的东西还会让念淮安感到疲惫，萧韵早就先她一步将两人的行李放到了帐篷里，甚至还贴心的铺上了剑齿虎的皮子以及皮子下垫着一层厚厚的草料。
　　看这些草料的干枯程度，念淮安觉得可能是之前的人留下来的。
　　念淮安放下肩上背的包，然后揉着眉头脱掉鞋子直接就钻进了简易的“被窝”里。约莫过了两三分钟左右，念淮安听见有人走了进来，猜是萧韵，念淮安也懒得睁开眼睛，索(性性)闭着眼打算尽快进入梦乡。
　　就在念淮安马上就要睡着的时候，这时候她感觉旁边的被子被掀开，然后就躺进来一个人。
　　念淮安掀了下眼皮，见是萧韵，便复又闭上了眼，她微微搓了搓位置，以此能让对方不至于睡到边缘。而她却没料到，她这种自认为还算贴心的举动却让萧韵白了脸色。
　　就在念淮安感觉马上就要睡着的时候，被子里的右手袖口忽然被什么东西给轻轻的拽了拽，她起初还在意，直到拽着她的动作稍微变大一些时，她才睡眼迷蒙的睁开眼皱眉看向右手的方向。
　　“干什么？”可能是快要睡着却因为某人而无法进去睡眠，念淮安的语气稍显的不好。她眯着眼看向一旁躺着的萧韵，对方垂着头，(身呻)子微微缩着。
　　“淮安，你，你不要讨厌我。”那人怯懦的说着，语音中已有些许的哭腔。
　　“哈？”念淮安眼睛睁开一点点的缝隙，她斜着眼看向已经掉眼泪的萧韵。“你哭什么啊？”
　　“我，我才没哭！”萧韵抹了抹眼泪，抬起头眼睛红红的。
　　“眼睛都红成这样了还说没哭。”可能是萧韵又恢复了些生气的样子，念淮安忍不住调笑起来，眼眸弯起的弧度，温润的像是四月的清风一样，无边的卷起暖人的涟漪，然后她抬起手指擦了擦对方脸颊上的眼泪。“那这是什么，水吗？”
　　似乎才意识到眼泪没擦干，而对方的手指已经放在了自己的面颊上，萧韵一愣，继而傻傻的赶忙去擦眼泪。


第38章 你腼腆一笑
　　“才, 才没哭。”萧韵傻傻的去又擦眼泪。
　　似乎因为萧韵恢复了之前犯傻的行为, 念淮安眸中已染上淡淡的笑意。她也不说话, 只是看着眼前萧韵傻乎乎的样子。
　　越是擦着眼泪, 萧韵眼里的泪水越是控制不住的往下掉。她委屈的看着念淮安, 已经从一手拉着对方的袖口改为双手抱住这人的胳膊。
　　“你别离开我。我也不想哭的。”好不容易止了泪, 萧韵抽抽噎噎的, 她吸了吸鼻子。
　　“我什么时候说讨厌你了？”念淮安无奈看着眼前这个开始变成(娇交)气包的萧韵。
　　也不知道萧韵有没有听明白念淮安的问话，她的回答有些驴唇不对马嘴, 但要是真较真的话好像还能对上。
　　“我的异能消失了，又帮不上你的忙，如果不是我的原因, 咱们也不会走的这么慢。”萧韵自责的低着头，低落的(情qíng)绪让一旁的白泽不安的来到她的(身呻)边，鼻尖触碰着她的脸颊。
　　萧韵将白泽抱在怀里，另一只手却是仍旧拽着念淮安的袖口不放。
　　“确实是这样。”念淮安的声音偏冷, 萧韵的眼泪还在眼眶里打转，却在听到念淮安的声音她怔忪的抬起头看向念淮安，她感觉心脏像是被重重的挨了一记，闷着她一时像是忘记了呼吸。然后眼泪就再也又一次的控制不住, 兀自的落了下来。
　　“不过，那又如何呢？”半响后念淮安幽幽的说着, 老实说她现在累的已经连眼睛睁开都困难，自是没有瞧见萧韵失魂落魄的模样，也更没有见到对方因为她下一句话而呆住继而绯红了脸。“你之前异能没消失前也没帮过我什么忙？咱们不也好好的嘛, 只不过少异能而已，又不是不会回来。我是不会离开你的，我不可能离开你，你也别想离开我。”
　　念淮安说这句话自然有她的警告在里面，但这落在了萧韵的耳朵里反而变了另外的味道，甚至让她脸红心跳起来。
　　“我，我才不会离开你呢。”一改刚刚失落心痛的(情qíng)绪，萧韵耳朵红了个彻底，就连眼睛都因为泪水的缘故而闪闪发亮起来。说到最后她的声音都跟着变小，而心跳声却与她的声音背道而驰，剧烈的让她的耳朵都焦躁起来。“我这么没用，你不嫌弃我啊？”
　　已经被萧韵问个不停的念淮安眉头微皱，她看向低着头不看她的萧韵，心里直纳闷这家伙脑子里天天都在想什么，有这功夫还不如好好的休息睡一觉要来的实际。
　　难道说失忆了后年龄也跟着倒退吗？
　　怎么总有一种和小孩子聊天的感觉。
　　等等，她不会是想去李媛那边吧......
　　念淮安眉头微皱。她盯着萧韵的脑袋，因为对方低着头，使得两人谁也看不到双方的表(情qíng)。一个是眉头皱的死紧心里已经开始思量对方的心思是否已经跑到了李媛的(身呻)上自己要如何阻止，另一个则是脑袋里乱成一麻，脸红的快要滴出了血，心跳失常。
　　念淮安忍不住冷笑，虽然仍旧是有气无力的语气，但若细听的话仍旧听出些许的冷意。“怎么？你想去哪里？“
　　萧韵摇了摇头，她小心的，像是磨蹭一样的蹭到念淮安的(身呻)边，直到两人之间的距离变得密不透风后，才支支吾吾的道：“才没有想去哪里，只要你不烦我，不讨厌我。”说到这里时她甚至感觉到耳根子都在充血，一张脸涨得通红，更加不敢抬头让念淮安看到。“我哪也不会去的。”
　　还算识相！
　　念淮安心里冷哼哼，面上也略微的放松下来，然后感觉睡意再一次的席卷而来，便继续打算会周公。却不料(身呻)边的这个家伙存心了不想让她睡着，又再次的拽了拽她的袖口。
　　“淮安。”她的声音软糯着，像是含在嘴里的蜜糖，嚅嗫着让人甜在了心口里。
　　但显然想要睡觉的这个人是半点甜蜜的感觉也没有，反而无奈的(情qíng)绪居多。“干什么？”因两人越来越近，使得一开始还算是被拽着的手臂已经有被萧韵压着的感觉，念淮安只能扬起手臂躲避对方的“压制”，她的动作这却让萧韵抿起嘴唇，像是想以此拉近距离方便说话，没有了手臂的阻隔，她又往前凑了凑。
　　“你不要听刘佳佳那个人的话，我，我还是有点用处的。”萧韵小声的说着。
　　“什么？”念淮安疑惑的半睁开眼看着已经开始往她怀里钻的萧韵。
　　“你看我有力气拿行李，也会帮你做一些其他的事(情qíng)。”说到最后她自己反而没了底气，这么看来她却是没什么用处。
　　尽管头疼的要死，但念淮安多少还是听出来萧韵的变化貌似和刘佳佳有关。她忽然想起来那次之后刘佳佳冷嘲(热rè)讽的看着萧韵对她说萧韵没什么用处，只有她自己宝贝着。当时她因为精神力本就耗的严重，自然懒得和她辩解，却没料到让萧韵多想。
　　难怪了，自那之后萧韵鲜少要求让她“抱抱”接受治疗。
　　念淮安掀起眼皮，看向已经完全埋在她怀里的萧韵。萧韵现在对她感觉应该更多的是雏鸟(情qíng)结，所以才会惧怕自己离开，这么说来刚刚想到这人会去李媛那边似乎是多想了。
　　不过也并不能说这人没有这方面的想法。
　　“淮安，我会让自己变得有用的。”萧韵(情qíng)绪低落的在念淮安怀里低声的说着。“我之前问过胡俊浩，如果异能恢复不了的话，我可以和他学习格斗术，这样会不会帮到你？”
　　萧韵抬起眼看着念淮安，恰好此时对方也在打量着她，两人的视线一下子撞在了一起。或许是帐篷内的光亮本就不足，念淮安又是低着头看着萧韵，黑色的眼眸中，深沉的像是漩涡一样漆黑的没有尽头，却又好似岸边曼陀沙华(禁jìn)不住让人沉淀。有那么一瞬间心脏好像漏了一拍，坠落的让萧韵不自然的错开了眼。
　　“你要学习格斗术？”睡意被祛除，念淮安古怪的看着已经几乎像是在她怀里的萧韵。
　　“嗯。”她缩在念淮安的怀里，小声的说着。
　　你确定？老实说你上辈子的格斗术就连号称是格斗术的专家都望尘莫及。
　　念淮安曾在游魂的状态看过萧韵和基地里的人格斗，当时这家伙招招致命，灵活敏捷的(身呻)手以及变化的招式，一度让和她格斗的人吃不消。
　　总感觉萧韵像是开玩笑的念淮安狐疑的看着萧韵，却不料她的语气却让萧韵觉得这人在怀疑她的决心。
　　“嗯。”萧韵点了点头。
　　不过也不排除她上辈子见过的萧韵是否接受过胡俊浩的教导......念淮安想了想觉得还是一切顺其自然的好，萧韵实力增强的话对未来也有好处不是吗。但是......
　　“用不用我和宋一涵说一声？”念淮安组织着语言。“毕竟胡俊浩和咱们不熟，有宋一涵从中调解，你应该会学的顺利一些。”
　　岂料她难得的一次好心竟然遭到了拒绝。
　　“不用。”萧韵摇了摇头。“其实说是学习倒也不是，最多只能算是切磋吧。我隐约感觉自己好像会一些招式，但是不知道怎么运用出来，我已经和胡俊浩说好，我不需要他教我什么，我只想通过和他喂招来找到一些感觉。”
　　念淮安是不懂萧韵他们这一类当兵的是怎么个格斗法亦或是怎么寻找感觉，她现在的一些格斗术还是上辈子时一个老兵教的简单招式。
　　“你自己想通就好。”念淮安有些昏昏(欲欲)睡，这么接二连三被萧韵提问还真是让她觉得头疼，但她又生不出半分气来，倒不是因为她对萧韵的容忍度加强，而是她已经累的懒得去和这家伙计较。
　　“嗯。”萧韵见念淮安闭上了眼，憋不住又追问了一句。“淮安？”
　　“嗯？”这是已经累的只用鼻音来回答对方的念淮安。
　　“我不会成为你的负担的，你也不要讨厌我。”萧韵鼓足了勇气小声的说着。“我，我以后也会保护你的。”说这话的时候她的脸悄悄的红了起来，一颗心噗通的好像要跃出来似的。
　　我不怕没有能力，我怕你不要我。
　　悄悄的话，只敢在内心小小的说，细腻的鼓噪的(热rè)烈，(禁jìn)不住让她的耳朵发烫。
　　久久的也没有念淮安的声音，萧韵纳闷的抬起头，就见着念淮安早就睡着，而她好不容易说出来的话，早就因对方睡着而没有听见。
　　有些失落，却又有些像是松了一口气。
　　将怀里已经打着小呼噜的白泽轻轻的放到一边，萧韵重新躺在了“被子”里，她看着念淮安睡着的侧脸，对方的睫毛长而细密，薄唇微微抿在一起。
　　萧韵又往前凑近了一些，直到两人之间再无缝隙。似乎是被萧韵凑近的(身呻)子给闹得不舒服，挨着对方的手臂原本是规规矩矩的和另外一只臂膀交叉的放在肚子上，却因为萧韵的凑近挤压着手臂，念淮安下意识的扬起手臂位于头顶枕在脑后，同时像是落入睡梦中的深吸了一口气。
　　这不免让萧韵一时紧张的瑟缩了一下，而在见到念淮安再无动作反而露出了胳膊与肋骨之间的大部分位置时，萧韵小心的凑近。
　　一点点，慢慢的拉近距离。
　　(身呻)边人的暖意让萧韵放松了下来，等到她也快要睡着的时候，念淮安原本位于头顶的手臂却放了下来，因两人挨得极近的缘故，她便自然而然的将萧韵抱在了怀里。
　　原本有些睡意的萧韵一下子惊醒，她瞪大了眼，整个人也跟着僵住，对方的呼吸不断的打在她的肌肤上，轻柔的像是又羽毛拂过，痒痒的却让哪里陡然的升起一抹红，然后那么红色渐渐蔓延，伏在了脸颊上，泛起一阵的心悸的红晕。
　　这不由得让萧韵连呼吸都跟着放轻，她整个人被念淮安抱在怀里，拥抱着好似能让她感觉到对方炙(热rè)的心脏以及缓慢的心跳声，然后一下下砸在她的心尖。
　　她似乎听到自己的心跳一点点的加速，乱乱的毫无没有章法，却又(禁jìn)不住的让她整个心神都为之雀跃不已，而那种细腻的缠绵的喜悦好似音符一样，弹奏跳跃着，在(胸胸)膛内欢欣鼓舞。
　　作者有话要说：　　休息两天


第39章 我心安出是故乡
　　念淮安苏醒时, 感觉到一阵的暖意从怀里传来, 她一时有些昏昏沉沉的摸不清东南西北, 直到意识回笼时, 她才发现又一次的将萧韵抱在怀里。
　　她木着脸, 将已经在她脖颈蹭了好几下的萧某人从怀里拽出来后, 起(身呻)走了出去。
　　念淮安看着天色, (日rì)头已经快落入了半山腰，她掐算了时间, 约莫距离她睡着到现在应该是过了四五个小时左右。视线打量着四周，她最终还是耐不住心里升腾起来的狐疑决定看看周围的地形以及(情qíng)况。
　　她先是去了之前看到几个神(情qíng)怯懦的人，在这期间, 有冷着脸看都不看她一眼的人，也有(热rè)(情qíng)和她打招呼的，却唯独没有发现之前那些看着他们是怯懦的人。
　　念淮安在这个小型队伍的周围走了一圈，惊异的发现四周竟然连动物都没有, 她心下好奇，又不死心的转了一圈，仍旧没有任何发现。
　　难道说这片领域比较特殊？还是说巨兽没有迁徙到这里？可是不对啊。念淮安仰着头看着头上结果的树木，又有果实, 树林茂密，怎么说都会有些小动物, 可是竟然什么动物也没有，念淮安继续往外围探，越走越与后面的居住群距离拉开, 直到她被树上传来的警告声制止，才停止了脚步。
　　念淮安看着从树上一跃而下的少年人，对方有着健康的小麦色，约莫不到一米八的(身呻)高，一头黑色的短发，四肢健康而弹跳有力。
　　“我建议你还是不要再向前走比较好。”少年人微皱着眉同念淮安说道。
　　“为什么？”念淮安看向远处，亏得异能的缘故，使得她的视力可以很好地看到远处跳跃的小型食草类恐龙。
　　“你是今天刚刚到的那一批人？”少年人不答反问道。
　　“我们是大概中午时候到了。”念淮安并不清楚自己是不是少年人口中的那批人，因为散落在岛屿上的人类数量还是不少的，所以她也掐不准对方说的人是不是他们。
　　“那就是你们了。”少年人一改之前的警惕，露出大大的笑容，(热rè)(情qíng)的改变一时还真没让念淮安适应。
　　这少年人名叫余章，据他所说，如果念淮安继续往前走，将会走出阿k的控制层范围，而这个由不到三十人形成的团队一直都受到来自阿k控制层的保护。所以才不会有人和动物出现在控制层以内。
　　这控制层是以圆形的结构笼罩在四周，至于每个边缘的极限在哪里，余章并没有说。
　　“咱们这支团队有三十人？”念淮安心下好奇，以她刚来时快速的查看一遍，似乎没有三十来个。
　　“现在应该还剩不到二十人吧。”余章语气很平淡的说道。
　　言下之意剩下的人不是死了就是离开这里，念淮安没有继续追问下去，没彻底了解这个这里之前，她并不想引起过多的注意。
　　余章瞥了一眼念淮安，嘴角掀起微妙的弧度。“您是异能者吗？”
　　“嗯。”念淮安并不打算隐瞒，毕竟刚来这里的时候，宋一涵那个大嘴巴已经将他们谁是异能者谁是普通人交代了一清二楚。虽然理解宋一涵想以此来加重整个队伍的筹码，但已经被上辈子弄得疑神疑鬼的念淮安可并不认为这是好事。不过幸亏这家伙还没蠢到将他们各自是什么异能和萧韵的(身呻)份说出来。
　　不过也难保宋一涵在他们睡觉的时候和那个阿k说了什么。
　　“那简直就太好了。余章笑的更加(热rè)(情qíng)了一些。“如果有你们的加入，我们一定能更好的活下去。”
　　对于余章的态度转变，念淮安虽然多少能理解一些，但老实说总给他一种违和感。
　　可是她说不上来，仅仅觉得这人的态度转变太快，刚刚在得知他们是“新人”时态度和煦，但当她问了一些细节时，对方又变的警惕，后来在得知自己是异能者时，又恢复了之前的(热rè)(情qíng)洋溢。
　　总之，对方在估量她的价值，所以在对待她的态度上也有所不同。
　　“您是异能者吗？”
　　“当然。”余章骄傲的(挺挺)了(挺挺)(胸胸)，我可是科尔大人的左膀右臂。
　　左膀右臂你还过来看门......
　　念淮安忍不住想要吐槽，但说不准刚刚余章所在的位置是重要的地段也说不准.....
　　念淮安心下暗自思量。
　　不远的地方走来约莫五六个人，他们冲着余章喊了一声，余章招了招手。“我马上过来。”
　　“我还有事，就先走了，你一定要记住，千万不要踏出科尔大人设下的控制层范围。”余章落下这句话，在那边又喊了一声后，立马转(身呻)跑到了那群人中。
　　念淮安看着余章走远，心里却又有另一番的打算。
　　她觉得有必要将这个控制层的范围探查一边。
　　念淮安本就是行动力极强的人，看天色还不算暗，她立即动(身呻)向刚刚发现余章的另外一个方向走去。
　　她分别在据说是圆形的控制层边缘的四处发现将她“遣返”回来的人，其中一个人还是之前他们碰到的那个黑人侦查员。念淮安暗暗记下，打算回到帐篷内在好好研究，不过在这期间，发生了一起让她有些在意的事。
　　在她打算往回折返时，因为想要感受来自这片丛林四周的(情qíng)况，她稍微释放了异能与掌心之上，正打算感知的时候，意外的看到了刚来到这里是怯懦看着他们的其中一人，对方似乎是拖着什么东西往回走，在看到自己看向他时，他先是一愣，继而发现自己手中的青色能量后，脸上即可露出惧怕的神(情qíng)，然后像是看到什么恐怖的东西，抖着(身呻)子僵在那里，怯懦的看着一步步走过来的念淮安。
　　“您好。”念淮安尽量让自己看起来要无害一些，她意识到似乎是自己的异能让这位年轻人惧怕自己。
　　如果没经历过上辈子，念淮安可能会好奇，但看过太多弱(肉肉)强食的事(情qíng)，让她不难理解眼前这个年轻人惧怕她是因为自己是异能者。
　　上辈子也是这样，异能者似乎比普通人有着得天独厚的优待，只是到了后期，异能者之间也分成了强弱对比。普通人更加难以在这片岛屿上生存，或是有成为奴隶的，还有成为附庸的，更甚者还有被当做食物的，比比皆是。
　　但也不是没有普通人控制异能者的，异能者虽然相较于普通人强大，但在人类的社会中，可不简单是通过异能的强大就能有所支配其他人。毕竟一个异能者再强，在同等实力的(情qíng)况下，可能是斗不过多个和他实力相似的异能者。而这些往往能统治一个基地普通人，又怎么会只有一个异能者附庸他们。
　　何况，相较于普通人，异能者占有的数量有限，多数还要依靠普通人来进行。
　　而像宋一涵以及自己这支队伍，七个人中有四个人是异能者，要是按照基数来讲的话，他们确实是一直比较有价值的团队。
　　这片岛屿就是一个巨大的放大镜，将人类恶(性性)的一面发挥到了极致。
　　就在念淮安想得出神的时候，那站在她面前的年轻人已经吓得瑟瑟发抖。
　　“您，您好。”他的声音很小，像是从鼻腔中挤压出来的呼吸一样。“请问，我，我能为您做什么吗？”
　　念淮安眉头微微一皱，而她的脸部变化却让年轻人吓得大气都不敢喘一声，他用仅有的一只胳膊盖住脑袋，惧怕的颤抖。
　　“不，没什么需要你帮我的。”念淮安知道自己的表(情qíng)让这位年轻人感到紧张和害怕，她的视线落在对方拉扯的东西上，那是一棵看起来刚刚砍下来的树木，约有一个成人环抱那般的粗细，也不怪不得对方拉着会费劲。
　　“那，您，您要是没什么事的话，我，我就去忙了。”对方小声，音调微颤的说道。
　　“嗯，您忙。”念淮安客气的回答。她的话音还未落，对方已经开始用力的拽着那个木头往前走。
　　“我来帮你。”原本想要离开的念淮安见对方又一次的跌倒，便改变了原来的方向，抬手就要拽住绳索的一端帮着年轻人往前走。
　　却不料对方反而惊惧异常。“不，不用！我，我自己来，您，您不用帮忙。谢谢，拜托，不用您。”
　　念淮安一愣，在这功夫，年轻人已经拼命拽着绳索的一端往既定的方向用力拉扯，那落荒而逃的样子就像是年怀念是什么可怕的人一样。
　　这个年轻人的(性性)格是不是太懦弱的？还是说这里的环境把他变成了这样？她记得上午来到这里时，可不单单只是这个年轻人是这副样子，和他在一起的还有几个人看着他们的视线也颇为怯懦，就像是极力掩饰自己的存在感，不希望被他人看出来一样。
　　念淮安说不上来哪里怪。
　　但会不是是她草木皆兵？
　　她晃了晃头，觉得自己可能被上辈子的意识干扰的有些过于想得太多，失去了固有的判断，或许人类在刚到了陌生的环境，在未经历太多的事(情qíng)之前，都会下意识的展现出原本的(性性)格。
　　说不定这几个人就是软弱的(性性)格，所以聚集在了一起。
　　物以类聚人以群分，这话应该是不差的。
　　念淮安压下心神。
　　她看着即将落下的(日rì)头，便打算继续往回折返。
　　当念淮安刚刚抵达自己所在的帐篷时，看到的就是站在帐篷外不住张望的萧韵，她的神色难掩焦急，却在看到她那一刻，从一开始的不安到后来的惊喜，所有的表(情qíng)几乎都被念淮安收纳于眼中。
　　有那么一瞬，心好像被揉捏在一起，软绵绵的没有任何力气。
　　然后，竟让她生出了好像有人会一直在等她的错觉。
　　念淮安的眼眸渐渐有了暖意，温润的色泽在夕阳的映衬下波光潋滟，好似墨色的水上年华，一瞬间惊艳了整个岁月。
　　而跑过来的萧韵，却在看到那人眼中的温度时，一时间屏住了呼吸，有什么细小的东西在心底发芽，慢慢的缠绕在她整个(胸胸)膛，她似乎听到了愉快的音符在耳边弹奏，妙曼的是喜悦的声音。


第40章 捕获一只萧可爱
　　萧韵忽然变得不知所措起来, 直到她站在念淮安面前时, 似乎连回(身呻)离开的余地都不曾给自己留下。
　　她看着念淮安一步步走来, 像是踏着最后的夕阳余晖缓慢的走了过来, 一下下, 踩在了她的心田里。
　　“醒了吗？”
　　萧韵听到对方偏显的清冷却又意外的染上了些许温度的声音。
　　“嗯。”原本在起初看到念淮安不见而慌张的她在走出来的那一刻还满怀焦急, 却因为对方简单的一句话而丢掉了所有的埋怨。
　　她低垂着头不敢去看念淮安, 就在刚刚，在见到对方看过来时, 她内心涌出说不出来的感觉，好似第一次见到念淮安露出这样的神(情qíng)，暖的让她有那么一刻竟觉得对方的眸光像是生出了让人眷念一世的温(情qíng)脉脉。
　　不安的, 焦躁的，如此的让人心神不宁，又像是坠入(诱诱)惑的深渊，拔不出来, 却又安之如怡。
　　矛盾的让她忽然生出些许的害怕，像是埋藏在骨子里的(情qíng)绪命令着她不许沉迷，也不许在往前踏出一步。
　　可是偏偏，她受不住(诱诱)惑, 一步步，缓慢的跌入了尘埃里。
　　“低着头干什么？”耳边传来对方愉悦的声音, 妙曼的钻入了她的耳朵里，让她的一颗心鼓胀的忘记了收缩，持续的慢慢胀大, 喜悦溢满而出。
　　“在找蚂蚁吗？”对方难得的调笑声音在耳边炸裂，她羞恼的抬起头，却在看到那人含笑的眼眸时，一瞬间慌乱了手脚，她撇开头，不去看，也不敢去多想这人话语中的含义，却忍不住的想了又想，念了又念。
　　久久的，萧韵才找到自己的声音。“没有。”
　　念淮安难得好心(情qíng)的和萧韵说话，让她纳闷的是对方竟然一直低着头看着地面，也不知道这地面有什么好吸引她的，约莫过了十来秒钟，念淮安才听到萧韵回答‘没有’的声音。
　　没有什么，没有蚂蚁吗？念淮安忍不住笑开了眼，她发出一声轻笑，轻轻地，像是羽毛一样划过耳际，落入了某人早就没了防守的心里。
　　近乎有些恼羞成怒的抬头瞪着念淮安。“笑什么啊？”她发出小声的抗议，却因为过于小声，自己都(禁jìn)不住红了脸，眼看着那人眼中的取笑的意思越来越浓，嘴角也勾起愉快的弧度，萧韵羞恼的直接抬手捂住对方的嘴。
　　“不许笑。”
　　她扑了过去，与其说是扑，不如说投怀送抱要来得恰当。
　　她落在她的怀里，一双眼湿漉漉的满是嗔怨，像是含了一层的雾霭，潋滟的如水雾一样，迷蒙的好似镜中之花。
　　一时间两人竟双双都怔在了那里，一个是压根没想到萧韵竟然幼稚的过来捂住自己的嘴，另一个是羞恼于自己无异于投怀送抱的行为。
　　若不是(身呻)后传来一声轻咳声，两人的沉默还不知道要怔在那里多久。
　　萧韵几乎像是被吓到一样从念淮安的怀里跳开，然后手忙脚乱的站在那里，脸颊红了一片。而念淮安却看向了发出轻咳声音的方向。
　　“淮安，没打扰到你吧。”宋一涵硬着头皮说道。
　　他倒是不想过来，可是有些事最起码是要和这两位说一声，毕竟也算是一个小队的成员，等到晚上的时候再过来怕是不妥。
　　“没有，宋哥，你有事？”念淮安走上前几步。
　　“也不是什么重要的事。”宋一涵看了看周围不时的有这个队伍巡逻的人出现。“两(日rì)后阿k想要给咱们举办一个小型的宴会招待咱们。”
　　“招待？”念淮安古怪的看着宋一涵。“他们想怎么招待？”
　　他们的食物来源哪里？宴会？开玩笑呢？
　　吃饭都是问题！还来宴会？
　　您是有多豪？！
　　“这我也没问。”宋一涵摇了摇头继续道：“这附近有阿k自己异能设置的防御结界，似乎能起到在结界外的人看不到结界里的人的效果，可以充分将这一片区域保护起来，但也是一定的范围，刚刚他就嘱咐我，希望咱们为了安全起见，不要轻易走出防御结界。”
　　早就知道这里有控制层的念淮安只是装作不知的点点头，事实上，她打算一会儿回到帐篷，将那五个有人防守的打点位置好好的研究一下。
　　“对于我们来到他们这个地盘阿k怎么说？”念淮安问道。
　　“这正是我要说的另外一件事。”宋一涵话语一顿。“他希望我们能够加入他们的队伍，这样可以壮大整个团队的实力。”
　　意料之中的事，念淮安暗暗点头。“宋哥，你怎么想？”
　　宋一涵眼中闪过一道精光。“淮安的意思是？“
　　念淮安可不觉得宋一涵没有听明白自己的意思。“我和阿韵自然是跟着宋哥您的。”
　　宋一涵一改之前略显严肃的表(情qíng)，变得和气很多。“淮安你和萧上校能这么想，说明你们是真的信任我的，实不相瞒，我是打算看看这个队伍的实际(情qíng)况再作打算，所以也没有给阿k肯定的回复，就打算过来问问你们的意思。“
　　念淮安心里冷笑，当惯了“领导”谁会喜欢被他人命令，说白了宋一涵也不过凡人一个，不想被他人左右罢了，如果他们真的假如这支团队，以他们的人数，根本无法和对方二十来人抗衡。
　　哪怕这七人中，有四人是异能。
　　但别忘了，萧韵的异能以目前来看处于消退的状况，李媛还是个“病秧子”，哪怕对方没有受伤，以治疗为主的精神异能根本就发挥不到什么战斗作用，剩下的也就是自己和宋一涵了。
　　2比20，怎么打？
　　念淮安心里闪过思量，笑容却是越发的和煦。“宋哥你为我们着想，我和阿韵也不是不识好歹的人，我们听您的。”
　　宋一涵眼中露出笑意。“那行，我们在这里先观察几天，五(日rì)后再作打算。”
　　“好。”念淮安笑了笑。
　　宋一涵算是了却心事，也不多留，直接就走向不远处另外一个帐篷，看来阿k应该是给宋一涵单独的帐篷，以示对对方的尊重。只是这份尊重还会持续多久。
　　念淮安垂下眼，这时她的袖口被拽了拽，她转头看向被拽的方向，萧韵一双担忧的眼睛落入了她的视线中。
　　“淮安，你不开心吗？”萧韵小声的说着，依赖的目光，满怀的信任和关心。
　　你是小动物吗？怎么会知道我心(情qíng)好还是不好？
　　念淮安古怪的看着萧韵。
　　她的视线不免让萧韵变得不自在起来，她不敢看这人，只能弱弱的发出微弱的抵抗。“你看我干什么？”
　　这个样子还真像个小兔子呢？容易害羞喜欢躲着藏着尾巴的小兔子。
　　而且还容易红眼睛。
　　念淮安不清楚是不是因为萧韵刚刚等待她的样子让自己心(情qíng)格外的变好，亦或是难得的找到一个不必担心外界威胁的环境放心戒心，总之她做出了她从未想过的举动。
　　她抬起手，轻轻的捏住萧韵的鼻子，从指腹上传来的触碰，凉凉的，滑滑的，是另外一个人的温度。
　　那人惊呆的看着她，呆头呆脑的样子，配上雾蒙蒙的眼眸，水润了像是灌满了一辈子的深(情qíng)。
　　似乎没料到念淮安会猝不及防的捏住自己的鼻子，萧韵一时怔住，然后她看到了那人布满笑意的眼，有那么一刹那，萧韵似乎看懂了藏在对方层层眼轮中的别样(情qíng)绪。
　　然后，她感觉到一颗心跳动不已，一遍遍，一声声的，如此雀跃的将心跳的声音贯穿了整个(胸胸)膛。
　　有什么在耳边轻轻地响动，耳朵开始发(热rè)，就连一张脸也又一次的涨得通红。
　　她感到一阵眩晕，脑袋嗡嗡的让她莫名的断断续续的停止了思考。
　　一会儿像是想到了很多，一会儿又再次变成空白一片。
　　“用嘴呼吸啊。”她听到念淮安哭笑不得的声音。然后她下意识的张开嘴，气体顺着嘴传入到了鼻腔中，虽然对方松开了手，她却像是一时忘记了如何呼吸，只能凭借着嘴唇，将细微的气流从唇中汇入，最终搅乱在脑海深处。
　　对方这时终于松开了手。
　　萧韵匆忙的低下头，继续盯着自己的脚尖，其实说是盯着，也不过是借此掩饰她的不自然。
　　她忽然感觉到自己有些不正常，她不懂这样的(情qíng)绪是什么，患得患失的，却又喜悦的像是心脏能跟着悦动出来一般。
　　她为了这个人高兴而高兴，悲伤而悲伤。
　　念淮安看着再次低头的萧韵，自觉感觉好像有些捉弄过头的她突然生出些许的不自在，由其对方此时还满脸通红的样子。
　　她说不上此时自己是什么心(情qíng)，怪怪的。念淮安索(性性)也不想去想。
　　她平复了一下刚刚不该存在的愉悦(情qíng)绪，转(身呻)走进了帐篷内。
　　有那个闲心，不如研究一下刚刚发现的那五个点。
　　察觉到站在自己(身呻)边的人离开，萧韵抬起眼时，看到的就是念淮安走进了帐篷的背影，她不知道自己是该松口气，还是该失落。
　　她怔怔的想得出神，亦或是什么都没有想。
　　久久的她浅浅的叹了声，抱起一直围着她脚边打转的白泽。
　　“你倒是清闲啊。”萧韵抬起手指，直接点了点小家伙的额头。“不用想那么多。”
　　她小声的嘀咕着，用的仅有她一个人能听到的声音。
　　此时帐篷里的念淮安拿出包里的拿出一支笔和一个本子，她闭上眼，手放在地面上，释放自己的异能向四周扩散，，不多时，从刚刚用青色能量标记的五个点立刻欢欣的与她本源的异能呼应。
　　而整个区域的能量结界也瞬间在她脑中成型。
　　与此同时，位于中心区域的阿k从冥想中霍然睁了开眼，他眯着眼看向念淮安那边的方向，眸中有着暗色的能量波动一闪而过。
　　念淮安自然不知道自己的踪迹已经被发现，她将五个点以脑中成型的方式画在纸上，而后才收回了自己的本源异能。
　　她看着纸上的五个点。
　　五边形？
　　念淮安皱着眉看着自己画的图纸。
　　这时已经冷静下来的萧韵钻进了帐篷，念淮安也没抬头，只是盯着手里的纸看，萧韵从最初的不自在到后来见念淮安也没有露出什么其他的(情qíng)绪，便也不知是该松口气还是失落的坐在一旁。


第41章 不寻常的地方
　　顺着念淮安的视线, 萧韵很容易看到对方画在纸上的五边形。
　　“这是什么？“她好奇的问道。
　　“刚才你也听到了, 这四周被阿k设下了防御层。”念淮安揉了揉眉心, 她眨了眨眼。“这个就是我发现有人侦查的五个点的位置。咱们现在所在的这个团队就在这里。”她在五边形内的中间画了一个小圈。
　　“这五个点吗？”萧韵手指伏在那画着的五个点上。
　　“嗯。只是他这个防御层是按照什么原理出现的呢？是通过自然的外力还是他本(身呻)固有的能量？”念淮安转头看向萧韵, 见对方(欲欲)言又止的样子。“怎么, 你看出了什么？”
　　“其实也算不上是看出什么, 就是觉得, 如果这么画着连线呢。”萧韵拿起笔在另外一张纸上，画出了五芒星的图案。她看向念淮安。“这个也是五个点, 而且和你点的位置和你画的一致。”
　　“确实可以这么画。”念淮安拿过萧韵的笔在她画着的五芒星上围绕着五个点又画了一个圈。她看着五芒星，忽然一笑。“我只想到直来直去的画线，你倒是比我聪明。”
　　“我有帮到你了吗？”受到念淮安赞赏的萧韵像个小孩子一样笑着看向对方, 一副快点表扬我的样子。
　　念淮安只想到了五边形具有一定的巩固(性性)作用，却忘记了五芒星在所谓的结界中的重要位置。
　　欧洲那边相信五芒星有抵御和守护的作用，为的就是保护位于五芒星中间的施法者，最强大的就是可用五芒星进行召唤。
　　不过这也是通用语魔法中的语言, 至于魔法嘛，已经出现了异能，念淮安也不敢保证这世上是否有魔法的存在。
　　毕竟她还没有遇见过。
　　她只想过阿k是异能者，却从未考虑过对方是否会使用魔法。
　　念淮安晃了晃头, 老实说，她现在的感觉并不是很好。
　　总重生之后, 很多未见过的东西都争先恐后的出现在自己的眼前。这让原本还觉得自己有上辈子记忆，会比其他人更好提前预知危险的她变得束手束脚起来。
　　而唯一还能让她心理平衡的是她知道岛上哪些食物还能吃，哪些非人类需要避开, 至于其他的优势则完全为零。
　　啊，对了，可喜可贺的是她的力量提升了。
　　一旁的萧韵见念淮安想得出神，便乖乖的坐在她的(身呻)边没有打扰，同时，还将在她(身呻)边不住摇尾巴的白泽抱起来固定住，生怕因为白泽的缘故打扰到念淮安的思索。
　　她用余光偷偷的瞄着念淮安，只觉得眼前的人认真的样子，怎么看怎么让她的一颗心高兴的雀跃，尤其是在知道自己也可以起到作用帮助到对方时，内心像是受到鼓舞一样，一改之前低落的(情qíng)绪。
　　瞧，她也并不是一无是处。
　　淮安都夸她聪明呢，还有还有，还对她笑呢o(*RQ)ツ
　　念淮安一转头看向萧韵时，看到的就是对方美滋滋的样子，她有着因为对方的好心(情qíng)怔了一瞬，然后在见到对方怀里的白泽时，便认为是小家伙的蠢模样让它的主人高兴。
　　“阿韵了解五芒星吗？”念淮安好奇的问道。
　　“哎？什么是五芒星？”萧韵迷糊的看向念淮安。“这个叫五芒星吗？”
　　“那你觉得这是什么？”念淮安指着萧韵画出来的五芒星。
　　“我觉得这是五角星啊。”萧韵茫然说着话的样子看起来有点呆。
　　呃也对，相较于五角星，五芒星的含义要更重一些，不过都属于一种图形罢了，也有大部分地方的人将五芒星唤作五角星。
　　“那你觉得这五角星有什么含义没有？”念淮安又继续追问道。
　　萧韵尴尬的挠了挠头。“不知道，就是觉得这五给点可以这样连线。”说到最后她的声音都变得小了起来。
　　念淮安点点头，表示自己知道，她本来就没抱太多的期望对萧韵能够了解五芒星，知识多少还是希望对方能了解一些。
　　五芒星她了解不多，只能依靠别人来告诉自己。
　　萧韵见念淮安没有说什么，便又靠近了过去。“淮安你想到了什么？”
　　“按照魔法来讲，五芒星具有抵御的作用，这多少可以解释为阿k的防护层是通过什么方式诞生。”念淮安倒也不吝啬的分析给萧韵听，顺便理清一下自己的思路。“我对五芒星的了解也并不是很多，只是总感觉这个结界有点怪，但又说不出来哪里别扭。按理来说，结界虽然可以抵抗外界的攻击，但还未听说过可以阻绝任何生物的进入。还说说他的这层抵抗层还具有阻隔外切一切的作用？你看，我们是被一个人领进来的，那如果我们没有被领入呢？是会受到攻击还是找不到，而且有一件事我比较在意，当我要走出这个防御层时，能感觉到防御层上传来的能量波动，那是一层很细微的能量，若是不凑近的话根本看不出来，但当我要踏出去时，就会被巡逻的小队成员发现。”念淮安摸了摸下巴。“总感觉说是防御，更像是一种控制。可能是他们的一种防御手段吧，而这五个点，则是我还未踏出去，就被树上的侦察兵警告退后。为什么单单这五个点会受到这里人的注意？阿k他到底是异能还是所谓的一种魔法？”说到最后，念淮安已经相识自言自语，与此同时还将自己的疑惑写在本子上，方便查看。
　　帐篷内已经渐渐没有了光亮，念淮安打了个响指，一朵绿色的“火苗”出现在她的指尖，她轻轻一抛，“火苗”落在帐篷内的篝火柴上，火光瞬间而起，照亮了不大的帐篷。
　　这种异能的使用方法还是前两天意外发现的。
　　一阵咕噜饿肚子的声音响起，念淮安寻声看了过去，就见着萧韵尴尬的捂着对子，见她望过来，不由得低下头，小声的说道：“我，我不是有意的，你忙你的，淮安，不用管我。“
　　而她这句话刚落下，饿肚子的声音像是和她唱反调一样再一次的响了起来。
　　“咱们先准备吃饭吧。”念淮安叹气。
　　今天看来也研究不出个所以然，不如吃饱肚子好好睡一觉养好精神在想。
　　“我们吃什么？”萧韵眨着亮晶晶的眼睛看着她，估计只有在吃饭的时候萧韵才会一改怯懦的样子，恢复些许生气。
　　“看看我们包裹里还剩什么，应该还有些(肉肉)干我记得。”念淮安话音刚落，帐篷外就传来一道声音。
　　“您好，我们是过来送食物的。”
　　念淮安和萧韵相视一眼，便起(身呻)走出了帐篷。
　　帐篷外站着两个年轻人，其中一人手里用树叶包裹着一块约有二十厘米长，四五厘米宽椭圆形无骨(肉肉)块。
　　“这怎么好意思。”念淮安略显客气的婉拒。“我们来这里已经给你们造成了麻烦，又怎么会拿食物。”
　　念淮安在和对方说话的时候，还留意了旁边的动静，似乎是因为送食物的缘故，倒是让吸引了周围人的视线，其中有部分人在看到年轻人手里的(肉肉)块时露出贪婪的神色，不过在看到拿(肉肉)的人时，却又惧怕的往后退了退。
　　“这是科尔大人派我们送过来的。”那捧着(肉肉)块的年轻人笑眯眯的说着。“您收下就好。”
　　“这不好吧。”念淮安继续拒绝。
　　“我觉得您多虑了。”站在捧着(肉肉)块的年轻人有些不耐烦的说着。“如果换做是几天前，我们自然不会将这么贵重的(肉肉)食拿出来，不过再过两(日rì)。”
　　“阿诚！”捧着(肉肉)块的年轻人厉声喝道。
　　对方听到他的喝声，才呐呐的住了口，扭头看向别处。
　　“您别见怪。”方才还严厉着脸的年轻人转首对着念淮安又面容和善起来。“阿诚就是(性性)子急，这(肉肉)块是科尔大人特意吩咐让我们送过来，还望您能收下。”
　　念淮安见对方执意要送，便也就不再拒绝，不过在年轻人将(肉肉)块递到自己的手里时，她看到那个名叫阿诚的年轻人恋恋不舍的看了一眼(肉肉)块，喉咙上下也动了动。
　　两人送完食物后就转(身呻)离开，念淮安端着(肉肉)块拿回了帐篷。
　　这是一块没有骨的暗红色(肉肉)块，应该是被放到暗处(阴阴)凉的缘故，还稍微保持些许的新鲜。不过看这成色以及散发的味道，应该存放了一天到两天左右。
　　“淮安，这块(肉肉)咱们怎么吃？”萧韵对于眼前的(肉肉)块倒是没什么感觉。
　　事实上因为念淮安总是变着花样做饭，她的胃口已经稍微养刁了一些。
　　“先放着吧，或是明天在给别人。”在还未确保这里安全时，念淮安并不打算吃这里的任何食物。
　　以刚才周围人对这块(肉肉)的贪婪，她相信明天送出去的话应该会有人喜欢。
　　用树叶将(肉肉)块包好埋在一旁挖坑的土里以此来保存，念淮安从包里拿出(肉肉)干、面条、(肉肉)果以及两条鱼干，还有用皮子制成的水壶里盛放的臭果果汁。
　　因这些天总在赶路的缘故，好久没有认真做饭的念淮安本来也是打算好好做一顿饭来吃。
　　可能是这里长时间住过人的缘故，篝火上架着一个石头从中间挖成一个小坑的石锅。将水壶里的果汁倒入石锅中，又放入了一部分的水，以此来稀释粘稠的果汁，点上了火，把盖子放到了石锅上。
　　用刀将(肉肉)果切成一片片，等到石锅里的汤汁煮沸后，念淮安便将(肉肉)干，(肉肉)果片，以及够吃两人的面条下入了锅中盖上盖子，而后用树枝将鱼干串好架在火上烘烤，约莫过了十来分钟，念淮安掀开锅盖，一阵扑鼻的响起涌出。
　　萧韵已经迫不及待的坐在一旁，眼睛亮亮的盯着锅里的食物。她咽了咽口水，一副期待的表(情qíng)看向了念淮安。而在她的一旁，小白泽同样盯着念淮安，后面的尾巴一直摇来摇去。


第42章 每天都在变花样做饭的念淮安
　　因为没有盛饭的东西, 两人索(性性)就对着锅吃。小白泽早就被念淮安扔过来的(肉肉)干给打发到一边, 萧韵吃的开心, 一脸幸福的表(情qíng), 她有些可惜的看着锅里的浓汤, 眼中想要喝汤的意思简直不言而喻, 然后她的手边就被念淮安递了个勺。
　　萧韵喜滋滋的喝着浓汤, 胃部舒服的感觉让她看着念淮安的视线越发柔和。
　　相较于萧韵对浓汤的喜(爱ài)，念淮安更加的喜欢吃一些(肉肉), 比如烤在火上的(肉肉)干以及鱼片。
　　幸亏当时他们在离开前，几个人协力杀了一头草食(性性)动物将其制成方便存放的一条条(肉肉)干，要不然之前囤积的剑齿虎的(肉肉)根本无法支撑这么久。
　　只是行李包里的食物仅能支撑五(日rì), 这里的人还不让出去。最可疑的是刚刚那两个年轻人隐约隐瞒了一些，两(日rì)后？听对方的话以及周围人对食物的渴望，不难看出食物对于这个团队的重要(性性)以及这里缺少食物的状况，但为什么刚刚那个被打断说话的年轻人会说两(日rì)后呢？又为什么他的话会被打断？他们隐瞒了什么？两(日rì)后, 正好也是招待他们的时间......
　　念淮安心里想着心事，自然是没有察觉到有人靠近他们的帐篷，直到白泽嗷嗷的对着外面吠了几声，才打断了念淮安的思索。
　　进来的不是别人, 正是还算和念淮安关系融洽的郑元和。
　　“离的老远就闻到一股香味。”郑元和笑的和气的凑近，看着念淮安锅里的面条不由得咽了咽口水, 见两人的视线都看向了他，郑元和摸了摸鼻子。“我还没吃饭，介不介意带我一个？”
　　你倒是脸大哦_(￣0￣)_自己都带了个碗。
　　人家都这么说了念淮安还能说什么。不过好在郑元和不会免费吃本就不多的口粮, 他还带来了自己的一部分(肉肉)干，换成他的话来讲，他就是过来借个锅以及汤，自己煮(肉肉)干吃，顺便将两人还未吃完的面条捎带的吃了点，最后心满意足拿着自己的小碗喝着汤。
　　眼看着锅里的汤已经见底，脸皮薄的萧韵委屈的眼睛都快红了，她又不敢多说什么，毕竟念淮安看起来还(挺挺)尊敬这位郑教授的，可是，可是她好不容易才喝到的，下次也不知道什么时候能吃到。
　　萧韵脸上的表(情qíng)太好懂，以至于一开始还喝的没心没肺的郑教授悻悻的住了手，依依不舍的看了一眼锅里的浓汤，郑元和才抬头看向念淮安笑的和气。
　　“淮安你这一手厨艺真不错。”郑元和满面赞赏，但念淮安可不打算放过这位送上门的郑教授。
　　“哪里您客气了，就是简单的做了一点。”念淮安将手中笔记本递了过去。“郑教授，原本我是想明天过去找你的。恰好你过来了，咱们好好研究一下。”将自己发现的同郑元和说与一番，果然如意料中的勾起了郑元和的兴趣，不过有点让人失望的是他对此也了解甚少，也无法从念淮安的发现推测出什么，不过相比念淮安，他还多少懂得一些。
　　从某种方面来讲，郑元和和念淮安算是志趣相同的人，同样是学者，同样对未知的事(情qíng)充满好奇和冲动，但不同于郑元和对未知事(情qíng)一探究竟的执着，念淮安要浅显很多。
　　最终两人约定明天好好在这个地方查探一番，对于两天后会变成如何，郑元和决定这事最好还是和宋一涵商量较好。对此，念淮安倒不反对，反正他们现在是统一战线，与其一个人烦恼，不如拽着其他人一同思考要来的稳妥。
　　不过在郑元和离开想要拿走念淮安礼尚往来送过来的一条鱼干时，就遭到了白泽颇为愤怒的吠声，自知吃的有点多的郑元和仍旧好不知羞的将鱼片拿走，顺便还盛了一碗汤走人。
　　锅里的浓汤彻底见底，萧韵(情qíng)绪很失落，她有些委屈，但又不敢和念淮安说，就担心这人烦她。她眼巴巴的看着念淮安在锅里加上了水，然后又放了一些果汁进去？
　　哎？∑(￣□￣;)
　　这次放入锅里的水和果汁并不多，但果汁要比刚刚的要多一些，萧韵疑惑的看着念淮安将(肉肉)条放进去，同时，她又从袋子里找到两人最开始吃的有菠萝味道的果实放在火上烘烤，锅里的浓汤散发着香味，而烤熟后的菠萝果外壳裂开。
　　萧韵也不敢打扰念淮安，就这么好奇的看着对方做饭。
　　淮安也没有吃饱吗？萧韵看着估计仅有一个人量的食物的石锅。心里暗暗埋怨那个脸皮厚的郑元和，肯定淮安是顾忌郑元和所以自己也没吃多少。
　　话说，貌似自己一直在吃来着(つд)
　　好丢脸o(ini)下次一定不要这样，不然淮安都吃不饱了。
　　就在萧韵自我反思的时候，手里忽然落入一双筷子。
　　哎？
　　她现在手里除了一个勺子又多了一双筷子？
　　见萧韵看过来，念淮安有些纳闷。
　　“不是没吃饱吗？”念淮安将裂开的菠萝果放在叶子上隔(热rè)，以为对方还想吃面条，面条本就越来越少，肯定是不能再拿出来迟了。
　　为避免萧韵惦记面条，念淮安将菠萝果以认为自己算是强硬的态度放在了对方的手里。“先吃这个，面条剩的不多，以后熬汤在用。”
　　所以是为她做的了？
　　”你不吃吗？“萧韵不死心的又问了一遍。
　　“我又不饿。”念淮安见萧韵呆呆的看着自己，眉头微皱。“你这么看我干什么？”
　　“没，没什么。”心里喜滋滋的喝着浓汤吃着菠萝果，萧韵的心(情qíng)感觉像是坐了飞机一样直冲云霄。
　　呐呐，就算你郑元和把浓汤喝了又怎么样？淮安又给她做了一份更好的！
　　哼o(￣ヘ￣o＃)
　　念淮安可不知道萧韵心里已经弹幕全开，她目前的关注点还是在刚刚郑元和与她说的那些话，比如五芒星的五个顶点代表着五项元素，金木水火土，五项元素需要各个顶点的元素力量支撑，这是按照正常的方法来看，但阿k他所布下的防御阵**不离十应该和这五芒星有关，但也并不敢肯定与其有关。
　　或者只是巧合，亦或是他们多想。
　　所以终究还得需要明天以想要看看四周的环境在查探一番。
　　只是明天的行动为节外生枝，还是不让萧韵跟过来比较好。
　　而念淮安在想着事(情qíng)的时候，萧韵已经将食物快速消灭干净，见念淮安看了过来，她不由得红了脸，变得支支吾吾起来。
　　“你，你要吃吗？”
　　念淮安摇了摇头，她看了一眼红着脸的萧韵，心里却有另外一番思量。
　　萧韵的食量她明显能感觉到增加，按理来说，以她的食量来看，怎么也不像个异能快消失的人。念淮安总感觉对方异能消退怕是没有想象中的那么简单，可目前以她们的能力，想要对方恢复异能怕是有很强的难度。
　　不过，似乎自己的能量对萧韵并不排斥，隐约的还有些许治疗的效果。
　　念淮安闭着眼手指有节奏的敲击着。
　　不仅如此，自己的能量在两人异能交汇的时候会变得稍微精纯一些。
　　这时候的萧韵已经将石锅挪到一旁，她小心的看了一眼闭目养神的念淮安。
　　“淮安，你饿不饿？”萧韵小声的说道。
　　“不饿。”本来做的饭就是两个人的量，只是未想到会突然杀过来一个郑元和，也未料到萧韵似乎比预料中的能吃。
　　“我，我其实，吃的也不多的。”萧韵说的又小声，又磕磕巴巴的。
　　“嗯。”念淮安低低的应付道。她现在有些累，可能是白天高度紧张的缘故，即使下午睡了四个小时的她仍旧会感到一阵的疲惫。
　　明显是听出了念淮安睡意满满的鼻音，萧韵也不敢打扰到她，在篝火里加了些许的木头，然后小心的挪到年怀念的(身呻)边躺下盖上了被单。
　　或许是异能渐渐消退的缘故，亦或是之前伤还没好的利索，虽然不再感到疼痛，但夜晚她会格外的怕冷。
　　哪怕他们所处的环境并不是太冷。
　　萧韵见念淮安闭着眼，(身呻)旁的(热rè)源以及潜在的心思让她一点点的蹭到念淮安的(身呻)边，就在她好不容易松口气打算就这样挨着对方睡着时，却不料那原本在她认为睡着的家伙竟然在下一刻将她整个人抱在怀里，与此同时一阵熟悉的能量从对方的手指顺着自己的指尖流入到自己的体内。
　　青色的异能在两人彼此之间震动，渐渐的微微扩散像是又水纹一样。
　　这样的治疗虽然不是第一次，但仍不可避免的让萧韵红了脸。
　　太过亲密，又太过舒服。以至于到后来她甚至会控制不住自己发出轻轻地叹息，然后再一次的羞红了脸却又耐不住的想要在念淮安的怀里待的更久一些。
　　有时候耐不住的她会睁开眼，小心的看着念淮安，可能是需要耗费能量的缘故，起初还会睁着眼的对方会到后期浅眠，渐渐地，她也就掐准了时间，在念淮安闭上双眼后，悄悄的看着对方。
　　萧韵不知道念淮安能不能感觉到两人之间的(热rè)量，总之她会觉得(身呻)上暖洋洋的，同时来自脑袋里的刺痛感也会稍微的减轻。
　　只是萧韵多少还会有些纳闷，之前还是自己喊疼缠着淮安，而对方也是一副不知(情qíng)的(情qíng)况下释放异能治疗自己，可如今看淮安的态度，好像，貌似是主动释放异能？
　　萧韵晃了晃头，打消自己的想法，她是如何也无法想象出来对方是耗费异能来治疗自己，之前自发的治疗已经让她不敢直视念淮安。
　　“你晃脑袋干什么？头不疼了吗？”就在萧韵想要打消自己的想法时，一旁传来念淮安的声音。
　　萧韵几乎被对方突然间说话吓了一跳，她(身呻)子陡然一僵，然后直愣愣的好久才敢小声回答。“不是很疼。”
　　“嗯。”念淮安抱着萧韵挪了挪(身呻)子。“睡吧。”
　　怀里的家伙动来动去任谁也睡不着，何况她还是存了实验的心思主动调转异能来同萧韵的能量“互通”。
　　只是不知道会不会达到预期效果将自己异能变得更加精纯。
　　如果能依此周而复始的调转异能将其变得精纯的同时将萧韵治好，那就再好不过了。
　　毕竟萧韵如果恢复异能，就更能确保安全的活在这个岛上等待离开。
　　萧韵可不知道念淮安什么心思，因为在她得知对方清醒下主动还抱着她时，已经让她的头脑发(热rè)停止了思考。


第43章 太怪
　　主动控制似乎比被动释放更容易让能量精纯, 同时在第二天苏醒后也不会太过疲惫。
　　这是第二天念淮安醒来时检查自(身呻)异能后的感受。
　　念淮安坐直了(身呻)子, 扭头看向被窝里睡得舒服的萧韵。
　　这家伙(身呻)体里到底有什么的东西, 既让她异能渐渐消失, 又像个无底洞一样吸食自己的异能？
　　念淮安古怪的看了一眼萧韵, 她目前只知道对方曾经食用过亚特兰蒂斯珍宝, 其他的一概不知, 但如果单方面的说对方(身呻)体的怪异和亚特兰蒂斯珍宝有关到也不尽然，毕竟她对萧韵的了解甚少, 没有足够的证据判断对方(身呻)体的怪异是本(身呻)就如此还是另有原因。
　　她起了(身呻)，披了一件单衣，走出了帐篷, 早晨的森林会升起些许的晨雾，相较于中午会显得湿冷一些。
　　只是，今天的雾气似乎比昨天他们沿路来时要厚重一些。
　　念淮安紧了紧单衣，帐篷外此时没有一个人, 就连巡逻的人似乎也在睡梦当中。晨雾越来越重，念淮安皱着眉，试着往外侧走，随着她后面的帐篷越来越远, 直到四周的雾气几乎到了伸手不见五指的厚度。
　　有什么梭梭的响声在四周响起，一个看不清的人影出现在她的眼前。正认为自己似乎迷路在雾气中的念淮安心底一松, 就在她想要踏出一步询问对方时，那人影猛的向她冲来，念淮安惊得倒退一步, 却早已失了“先机”，随着人影的猛然的冲进视觉之中，让念淮安能够清晰的看到人影是高大健壮的类人而非人类，对方狰狞的张开满是獠牙的腹部，咆哮的呼啸而来。
　　念淮安猛然张开了眼，渐渐清晰的视线中是木头搭建的简单的棚顶，陌生却又些许熟悉的环境让她一时有些失神，她剧烈的喘息着，加快的心跳使得她耳边产生一阵的轰鸣声，震动着脑袋都跟着嗡嗡直响。
　　稍显熟悉的环境以及(身呻)边的(热rè)源不断提醒着她刚刚只是一场噩梦，但太过((逼逼)逼)真以及慑人的梦境，却让念淮安发呆了许久，直到萧韵已经转醒，轻轻地唤了她一声，她才渐渐的回神。
　　“淮安，你怎么了？”萧韵担心的望着(身呻)边的念淮安。
　　她的额头有着细密的一层冷汗，面容苍白的泛着一丝的病态。
　　念淮安没有说话，甚至连简单的动作都没有给予回复，她只是怔怔的盯着“屋顶”，呆滞的视线，(身呻)体都跟着僵硬。这不免让萧韵焦急，就在她想要碰触念淮安时，对方却转头看向了她。
　　手在半空中顿住，萧韵怔然的看着用全然陌生甚至于恨意的眼睛看着自己的念淮安，她忽然有些看不懂念淮安眼中的(情qíng)绪。
　　她不知道为什么念淮安会用这样的眼神看她，她本想再仔细看看对方的眼睛，念淮安就已经转过了头。
　　萧韵忽然有些涩然，她怔怔的看着念淮安。
　　“淮安。”
　　“嗯。”
　　萧韵听到了念淮安的应声，这不免让她松了一口气，就在萧韵打算再和对方说些话时，念淮安却已经坐了起来。她站起(身呻)，披着一件单衣走出了帐篷。
　　外面仍旧有些许的晨雾，区别于梦中无人，周围已经有巡逻的小队以及似乎是在周围找食物的人。
　　梦中的那只类人，她记得。
　　上辈子袭击她和方浩的，并让她设计攻击李媛从而让整个小队脱离危险的，就是梦里出现的那只类人。
　　其实，上辈子的时候他们是意外的救了李媛，却因为李媛没有自保能力，方浩有伤在(身呻)，在遇见这只类人时，他们兵分两路。
　　她和李媛一队，方浩和其他人一队。
　　李媛太弱小了，她对李媛本就陌生，又在那时为了救方浩，不得已下，自己因有异能在(身呻)，在和李媛一同逃脱时，她以李媛为饵，舍弃李媛，虽说让方浩和小队成功脱险，却多少受到了类人的攻击，自此(身呻)体便有伤在(身呻)，一直到死都没有痊愈。
　　死前她就在想，也不过是因果循环，报应不爽，一报还一报罢了。
　　念淮安头疼的揉了揉眉心，她低低的咳嗽了几声。
　　萧韵是眼睁睁的看着念淮安背对着她离开，对方全然将其他人隔离在外的默然，一时让萧韵不知道如何是好。
　　就像是，她们回到了第一次相遇时候。
　　她的心里没由来的害怕不安起来，这让萧韵几乎有些踉跄的跑了出去，她神色焦急，心慌乱的几乎让她的手指都跟着痉挛，而在她终于看到了念淮安，想要叫住对方时，嘴张了张，声音爬到她的喉咙里又开始胆怯，滑到她嘴边又涩然的变成无声。
　　“淮安。”
　　念淮安转头看相走过来的人，她微微一笑，笑容和煦，但这样对别人的笑容，却让萧韵眼角都跟着发涩。
　　“郑教授。”
　　“刚刚老宋来找我，想让我们一同去拜访阿k。”郑元和笑的颇为深意，他看向(身呻)后，就见着萧韵发怔的看着两人这边。“萧上校也在？正好，我们一起去。”
　　郑元和的笑容显然给两人都是一个台阶，她们明明没有什么矛盾，却莫名的让人觉得好像有什么东西在两人之间隔绝。
　　三人一同来到阿k的帐篷时，宋一涵和胡俊浩已经站在了那里，刘佳佳因为要照顾李媛的缘故，所以他们二人没有来。
　　阿k的说辞正如老宋昨天和念淮安说的一样，无非就是希望几人加入进来，对此念淮安摆出的态度明确的表示全盘让老宋做决定，而剩余的几人更是如此，萧韵仍就像个小兔子一样藏在念淮安的(身呻)后，就连视线都不会看向阿k。
　　已经明白几人意思的阿k笑容越加富有深意，更是愉快的和宋一涵交流。
　　至于是针尖对麦芒还是笑容和煦，就不是念淮安所要管的。
　　她发了一会儿呆，直到宋一涵和阿k打了好几轮太极，胡俊浩累得直打哈气，而她(身呻)后的萧韵困得开始打瞌睡时，几人才跟着已经和阿k谈了半天的宋一涵走了出来。
　　告别了宋一涵的挽留，念淮安同郑元和以及后面的小尾巴萧韵来到了自己帐篷的附近。
　　三人还未站稳，就见着小白泽一路小跑，(身呻)后跟着几个年轻人，为首的就是第一次和念淮安搭话的余章。几个大老爷们狼狈的追着到处乱窜的小家伙，直到小白泽眼尖的瞧见萧韵，兴奋的小爪子跟点了风火轮一样，飞一般的跑了过来，然后跃然跳进萧韵的怀里。
　　“乖乖，这也跳的太高了？是狗吗？”
　　郑元和惊异的盯着白泽，探究的视线让在萧韵怀里卖蠢撒(娇交)的小白泽立马弓着(身呻)子，呲着牙对着郑元和低低的吼叫了一声。不过当萧韵按住它的脑袋揉着时，小家伙收起一(身呻)的“倒刺”，继续软到在萧韵的怀抱里。
　　只是这边郑元和还未将视线从小白泽的(身呻)上收回，跟上来的余章等人就跑到了三人的面前。
　　“这是您的宠物？”余章呼吸不畅的狼狈说着。
　　“是。”萧韵按住想要从自己怀里跳出来呲着小(奶奶)牙的白泽脑袋。
　　百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器鹨黄锷∫簧
　　“请您务必看管好您的宠物，它太淘气了，擅闯科尔大人的休息室和多处存放食物的地方，这次我们能看在您的面子上不予追究，但不可有下次。”余章面色不好道。
　　“不好意思，打扰到你们了。”也知道白泽貌似给人家造成困扰，萧韵面有尴尬的说道。
　　“您记下就好，毕竟各位是贵客，但食物有限，还希望各位在这儿几天，能遵守相应的规则。”余章(身呻)后的年轻人说道。
　　算是相互客(套tào)了几句，这支看起来像巡逻队的人才以需要继续巡逻的事由离开。
　　“相较于人类团队，这里更像是某一个宗教(性性)质的聚集地。”郑元和忽然开口说道。
　　念淮安转头看向他。
　　“你难道没看出来吗？淮安，相信你们以研究人类语言的专家多少对于宗教以及部落研究过。”郑元和眯着眼打量着四周。“有着共同的精神领袖，抛出去一些看起来像是低级的工作人员，其他人服从以及遵从的态度更像是以某一人为精神领袖的宗教。”
　　“从昨天咱们来到这里我就隐隐约约感觉有些怪异。”念淮安半垂着眼。“有些类似宗教(性性)质的团队，但是我也不敢断定，毕竟也仅是您说的这两点。不过”她抬起眼帘看向郑元和，笑容温润。“倒是没想到郑教授对于人文还有所了解？”
　　“算不得，只是做考古的多少都会有所涉猎。”郑元和耸了耸肩。“你说得对，单凭这两点倒是无法说明他们和宗教有关。但你难道没觉得这里面遵从的(性性)质有些太过诡异了吗？”
　　念淮安笑了笑，倒是没有反驳。“那，郑教授我们现在就去看看昨天我发现的那五个点？”念淮安稍微压低声音说道。
　　“当然。”郑元和做出与年纪不符的俏皮眨眼动作，这不免让一直绷着神经的念淮安轻松了些许。
　　没有什么比遇见志趣相同，所思所想都能达到一致的人更加令人愉悦。
　　念淮安笑的越发和善。
　　相较于念淮安难得放松下来的心(情qíng)，萧韵此时的心(情qíng)低落到了极点。
　　她不是没看出念淮安和郑元和他们二人之间不容插进去的愉快谈话氛围，正是这种让人进入不了的氛围，才更加的让萧韵挫败。
　　明明她是念淮安最先接触的人，却不是最了解的那一个。
　　这不免让萧韵(情qíng)绪低落，隐约有一种念淮安不再属于她一个人的感觉。
　　特别是直到现在，念淮安(身呻)上对她的排斥感仍旧没有消失。
　　她不明白。
　　明明昨天还好好的。
　　昨天这人还抱着她，治疗她，安慰她。
　　可为什么，突然间，就这样不想理自己了......
　　作者有话要说：　　明天后天不更新


第44章 奇怪的人
　　萧韵郁闷的看着念淮安和郑元和之间的互动, 就在她见到两人想要离开, 她正打算也跟着的时候, 念淮安却在这时开了口。
　　“阿韵你别跟来。”念淮安微侧着头同(身呻)后的萧韵说着。“在帐篷里或者附近, 不要走远。”
　　念淮安落下这句话, 就同郑元和向着既定的方向走去。
　　萧韵怔怔的看着念淮安走远, 迈出去的脚慢慢的落下, 怀里的白泽发出低低的呜咽声，似乎是察觉到萧韵(情qíng)绪的失落, 它用鼻子轻轻的碰了碰萧韵的下颚。
　　念淮安不让萧韵跟着自然有她自己的顾虑，其一是因为五个点中不知道是否有危险存在，萧韵既不懂五芒星, 又没有能力，去了不说帮不上忙，在遇到危险到时候她自己都自顾不暇，哪有时间还要顾及到萧韵；其二。
　　念淮安半垂着眼。
　　她现在心(情qíng)并不是很好, 老实说不想看到对方。
　　萧韵并不清楚念淮安的打算，她只知道对方不想让她跟着，也不理她，那种(情qíng)绪就像是只将她一个人隔离在外一样。当意识到这点时, 萧韵一下子低落到了极点。
　　她甚至于有些委屈的想哭，她不清楚为什么念淮安要突然这样对待自己, 她连自己哪里错了都不知道。
　　就在她闷着头打算回到帐篷里时，一旁忽然传来一道愉悦和蔼的男声。
　　“小姑娘，你这是要去哪里？”
　　萧韵转头去看, 就见着一个个头稍矮，驼着背(身呻)形消瘦的中年男人，对方背着手，面白，高鼻梁，可能是眼睛略小的缘故，远远看着他的眼睛就像是一条细线一样，而眼角有着细微的皱纹，灰白的半长头发扎成马尾束在脑袋后面。
　　萧韵自认不认得此人，见对方一副和气的样子，不由得顿足看向对方。
　　中年矮小的男人扬着下巴，鼻翼微微的动了动，像是闻到什么一样，萧韵能清晰见到他的鼻尖抖动，模样怪异极了。
　　萧韵下意识的抱紧了怀里的白泽，她警惕的看着眼前眯着眼笑容看起来还算和煦的中年男人。
　　“别怕别怕，我没有恶意。”中年男人笑眯眯的看着萧韵。“只是，小姑娘，你看起来不像是个异能者啊。”
　　萧韵一僵没有回答对方，半响才慢吞吞的说道：“您是怎么看出来的？”她没有承认也没有否认，只是说了句模棱两可的话便等待着对方如何回答。
　　“想要我回答可是需要代价的哦~”中年男人细细的笑了起来，仍旧是满面(春春)风的笑意，却无端的让人背后发寒。
　　萧韵怀里的小白泽已经从她的怀里跳出，瘦小的小(身呻)板挡在萧韵的面前，警惕的冲着中年男人低吼。
　　“我没有恶意。”中年男人忙摆手，他的鼻翼冲着萧韵(身呻)后的帐篷方向动了动，他抬起手指指着帐篷。“昨天科尔给的(肉肉)你们没有吃？”
　　见萧韵没有应声，中年男人笑了起来。“这样放着未免太浪费了。而且，你们为什么没有吃呢？让我想想。”男人笑着眯着眼，手指摸着下巴。“哦，是在警惕他们的来意还是怀疑(肉肉)里有问题？”
　　萧韵虽然早就知道念淮安对阿k给的(肉肉)不放心，但也没想过会将自己这边的思量暴露给别人。
　　“你到底想说什么？”既怕对方是其实什么都一概不知是为了(套tào)自己的话，又怕对方还真知道了她们将(肉肉)埋在了地下，萧韵盯着面前的中年男人，藏在手心里的指尖微微攥紧。
　　“放心放心，我没有恶意，只是善意的给予你们提醒而已。你也不要忙着否认，我说了我没有恶意，如果有的话，早就没必要过来告诉你们不是吗？你肯定是好奇我为什么会知道。”中年男人指着自己的鼻尖，眯着一条缝的眼睛。“我的鼻子比一般人要灵敏太多，所以自然是闻到了生(肉肉)的味道。除了生(肉肉)味，你们的包里让我闻闻。”他又嗅了嗅。“还有(奶奶)香的液体以及晒干的(肉肉)干和鱼(肉肉)。”
　　萧韵面色微变。
　　“你们自己的我肯定不会要的，不过那生(肉肉)放在那里，啧啧，怪可惜的。你看，你们这样放着一定会坏掉的，不如给我怎么样？”中年男人见萧韵仍旧戒备的看着自己，耸了耸肩。“那好吧，你们如果不想给我，那我就告诉别人好了，相信有人对你们藏着食物一定很感兴趣。”
　　见中年男人转(身呻)就走，为怕节外生枝萧韵赶忙开口。“我们只是放在那里，又不是不吃，你这样猜想，我还怀疑是不是你居心不良。”
　　“哦？这样吗？”中年男人歪着头。“可是也没必要放在土里？”
　　“那，那只是为了保鲜。”萧韵心里打着腹稿。“我们又不是不吃。”似乎是为了让自己的话更具说服(性性)，萧韵加重了语气。
　　“哦，这样啊。”像是认同了萧韵的话，中年男人语气低吟，然后满是沮丧的垂头。“看来今天我们又要饿肚子了。”他摸了摸肚子，行为举动就像个孩子一样，动作夸张。
　　“你们？”萧韵好奇的问道。
　　“是啊。你也看到了我们这一群人年老体弱还没有能力，自然是没有多少食物可以分到。”中年男人哭丧着脸。指着不远处怯懦往这边看着的人。“昨天听说你们这里有食物，以为你们都吃掉了，没想到你们还保留着，原本今天是想看看能不能从你们这里拿到食物，不过。”中年男人眺望着萧韵(身呻)后的帐篷咽了咽口水，最后不舍的收回视线，满心失望的摇了摇头。“看来是不能了。队伍里有规定，不能争夺科尔分配下来的食物。会受到处罚。”
　　“你们有多久没有吃东西了？”萧韵动了恻隐之心。
　　“五天了。”中年男人苦笑的摸着肚皮。“因为食物有限，起初我们还能出去打猎，但最近附近越来越危险，有异能的人都鲜少敢去狩猎动物，没有能力的人就更加不敢出去，一开始大家还能吃防御层的果实，现在防御层内已经连果实也没有了，其他人也只能吃树根充饥。”
　　萧韵记得念淮安最初的打算就是将这块(肉肉)分下去，既然没有异能的人生活困难，又知道自己这边藏(肉肉)的事，既然事(情qíng)已经“败漏”，不如顺水推舟，把(肉肉)送出去。
　　既然心里已经有了打算，萧韵见中年男人要走，便出声阻拦了他。
　　“您等一下。”
　　中年男人顿足。
　　萧韵组织着语言，半天才道：“我们现在的食物够用，既然大家都没有食物吃，如果您这边不嫌弃的话，我可以将那块(肉肉)分给你们吃。“
　　说到最后她自己的声音都变小，失忆以来这时她第一次对外人说话，多少有些胆怯。
　　那中年男人听了自然心里一百个同意，他跟在萧韵的(身呻)后，不需要萧韵指着放(肉肉)的地方，他像是要证明自己鼻子的厉害，已经从念淮安昨天埋(肉肉)的地方将那块用叶子包裹的(肉肉)拿了出来。
　　其间中年男人告诉了萧韵他的名字。
　　丹尼尔。
　　一个普通很广泛的名字。
　　中年男人贪婪的看着怀里用衣服包裹住的(肉肉)块，他咽了咽口水，像是怀里有着稀世珍宝一样轻轻地抚摸，这不免让自从和念淮安一起后就没有饿肚子的萧韵心里涌出说不出的感觉，还有的就是莫名的脊背发凉。
　　将丹尼尔送出帐篷时，对方眯着眼笑容满面的看着萧韵。“您是个善良的人，善良的人会得到神的祝福。”
　　萧韵干干的笑了笑。“没什么，我也知道饿肚子的难受，既然大家都没吃饱，我们的食物也够用，分下去也算是结了善缘。”
　　丹尼尔又是感谢了一番，在向前走了几步后，对方却忽然停下来，眯着眼细细的笑着。“您除了没有异能，还有其他的本事在(身呻)吗？我的意思是说您腿脚功夫怎么样？”
　　看来对方是认准了自己没有异能，萧韵也没有做任何解释，对于其他人，她多少还保留着警惕。“懂得一些。”
　　萧韵没把话说死。
　　“哦，这样。”丹尼尔眯着的眼成一条细缝。
　　萧韵终究没有忍住，好奇的问道：“您是怎么断定我没有异能的。”
　　“还是我的鼻子啊。”丹尼尔笑了。“我的鼻子没有从你的(身呻)上闻到能量的味道。一般来说，异能者的体表多少回残留使用过的细微的能量体，但你的(身呻)上并没有。”
　　丹尼尔的解释不免让萧韵心底一沉。
　　难道说自己的异能真的消失了吗？
　　意识到这点时萧韵的脸色并不是很好，而她的表(情qíng)恰好也被中年男人捕捉到。
　　“或许您觉得没有异能确实在这个丛林里要糟糕，不过，在这里，可能对你来说是件好事。何况你有你们华夏人所说的功夫傍(身呻)。”丹尼尔意有所指的留下这句话后，便抱着(肉肉)块转(身呻)走了。
　　萧韵却皱着眉，细细的品读对方话里的含义。
　　作者有话要说：　　这两天暂时先不更新了，我要处理一下另外一篇。


第45章 类人出没
　　从某种方面来讲, 失忆后的萧韵不止胆子变小了, 就连行为举止和想事(情qíng)的方式也过于简单幼稚, 更别提待人方面和失忆前大相径庭。
　　就像是不知道这世上有恶的一面, 纯白的思想报以天真的看待事实, 却在有时候会有些许的警惕。
　　她太过相信眼前出现的事实, 而忘记在外生存, 时刻保持警惕，不要轻易相信他人作为能够生存下来的首要准则。
　　这也在后期多少给她和念淮安造成一定的麻烦。
　　念淮安小声压抑的打了个喷嚏。
　　“感冒了？”一旁的郑元和关心的问道。
　　“可能吧。”念淮安吸了吸鼻子。
　　两人此时藏在稍显高的一处灌木丛中, 念淮安指着有人站在那里巡逻的地方。“就在那里。”她压低着声音。这是她领着郑元和来到的最后一处位置。
　　如果没有郑元和的加入，恐怕念淮安并不会察觉到这五个定点的不同之处。
　　在其余的四个定点中，郑元和先后发现了些许的代表着能量的元素, 这些元素的每个定点，都会有一个小型的五芒星阵守护的一棵参天古树，而古树上刻着的则是守护元素精灵的梵文以及代表每个元素的符号。不仅如此，区别于昨天念淮安来查探时的不同, 原本没有“导向元素”的定点，却在今天去看时出现在其他四个位置当中。
　　所谓的导向元素，简单来说就是构成五元素的基本组成，比如在其他的四个定点, 他们分别看到了竖起来的火把，积水的小坑, 栽植的小树以及没有任何草木的土堆，这就符合了五元素其中的木水火土，而每个导向元素对应的则是刻着梵文相应元素符号的古树。
　　他们现在来的是最后一个该是金元素的位置, 只是看着巡逻的地方，并没有金属或者其他的什么东西存在。
　　念淮安微扬着头往那边看，仍旧是一无所获。直到那只小队的人离开，念淮安和郑元和才快速悄悄的往那边前行，到了之前标注的地点，仍旧是没有任何发现，只是这个发现在看到有着金元素梵文的古树背面时，念淮安和郑元和才再一次找到了导向元素。
　　另念淮安在意的是，这次的导向元素不是简单的植物或者金属，而是一颗新鲜还流着血的心脏，看大小和应该是成人的。
　　两人相视一眼。
　　相较于念淮安警惕的看着四周，郑元和则几乎是趴在心脏的上方观察。
　　“郑教授，好了吗？”念淮安压低着声音催促着。
　　“看这个心脏的结构应该是人类，年龄吗，怎么也需要解剖后才能断定出来。等等，这上面好像有搭桥的痕迹，我看看。”眼看着郑元和伸手就去抓，念淮安吓得赶忙拉住对方的手。
　　“你干嘛？！”
　　“不解剖怎么知道这个持有者的年龄？”郑元和推了推眼镜。
　　“教授咱们如果没有别的事最好不要打草惊蛇。”念淮安头疼的眉尾直跳，这时不远处的草丛中传来走动的声音，念淮安赶忙拉住郑元和趴在地上悄悄地离开。
　　这次郑元和倒是配合的跟在念淮安的(身呻)后，两人总算是爬到了安全位置，在想那边的方向看时，果然就见刚才的巡逻小队每人手里拿着枪械站在那里。
　　“我现在倒觉得他们更像是雇佣兵。”两人往回走时，念淮安对着一旁的郑元和说道。
　　“宗教(性性)质的雇佣兵？”郑元和拿出随行的笔记本在上面勾勾画画。
　　“在金元素的位置上放了一颗心脏，这心脏和金属(性性)还有什么缘故吗？”念淮安好奇的看向郑元和，对她来说，对方感觉更像是一个可移动的知识宝库，这多少解决了很多她不了解的难题。
　　“五芒星的五个顶点都代表不同的元素，分别是地、水、火、风及象征人类精神力量的第五元素，而五芒星亦是在魔法中是常被使用的符号，因为其整体一看就像一个人的(身呻)体，最顶一点为头部，其余为四肢。”郑元和指着自己的头和四肢。“在圣经中，人是被创造者，而五芒星也含有被创造之意，这就和四元素及人体相对应。当顶点指向天时，那便代表圣力。”郑元和指着自己的心脏。“而心脏，作为人类的主要核心位置，最能代表一个生命的精神力力量。”
　　“所以您已经确定那就是人类的心脏了？”念淮安的脸色并不是很好。
　　换成谁知道貌似进入了一个宗教(性性)质而且感觉好像还有点邪的地方，感官都好不到哪里去，而且今天她竟然还看到这群小分队里还携带着枪支，都是在轮船遭难的人，为什么这些人手里会有枪械？！
　　根本就是来轮船的时候本(身呻)就带着枪械，而且看样子未沉船前这些人就是一个组织的！
　　意识到这点时念淮安头疼的揉了揉眉心。
　　“我觉得还是有必要和老宋说一些，如果离开不了最好也不要起冲突。”郑元和边书写着什么边同念淮安说道。
　　“您是觉得他们不会放咱们走？”念淮安在观察四周的同时不忘紧跟着问郑元和一句。
　　“刚才那个名叫阿k的人说的不是很明确吗？”郑元和将小手册和笔收起来放在裤兜里。“或许他们应该是极度需要力量，所以才会挽留咱们，或许还有其他不为人知的原因，我刚开始也和老宋觉得，可能是需要有新的能量加入的原因，所以才会极力挽留咱们。但现在看来，貌似还感觉不像。只是我有些好奇，为什么他们一定要等到两天后？咱们已经在这里呆了一天，就算是接风宴哪有放到三天后的？而且淮安你跟我说那两个送(肉肉)人的对话有些可疑，什么叫原本没(肉肉)了现在又快要有了，换句不好听的，就算是要吃咱们的人(肉肉)，也没有必要等到两天后啊？直接当天晚上下手不就好了，何必等在两天后呢？”郑元和说的完全没有心理压力，而一旁听着的念淮安面上虽然比较镇定，心里却是忍不住对这位郑教授暗暗咂舌。
　　能这么平静的说出吃人(肉肉)，还要分析吃人(肉肉)的合理(性性)，她倒是真的想要知道这位郑教授到底是经历过什么？
　　“所以两天后应该是会发生一件大事，这件大事会关系到食物以及这里的人生存的问题。”郑元和拍了拍念淮安的肩膀。“我总感觉这事有蹊跷，如果咱们实在走不了，必定是一场苦战。到时候恐怕就要指望你和萧上校了。”他微微一笑，一副完全指望对方的样子。“或者一会咱们找老宋商量一下，今天晚上要不要。”郑元和的话没有说完，他意有所指的冲着一边的方向晃了下头。
　　念淮安自然是知道郑元和的意思，无外乎就是趁这些人不注意的时候开溜。
　　“防护层好是好，不过让人更加没有安全感的地方还是不要久留，保不准命都留下来了。”忽的郑元和将手放在念淮安的肩上一顿，他面色变得古怪起来。
　　“怎么了？”念淮安见郑元和面色不对，狐疑的问道。
　　“两(日rì)后，今天是第一天，明天是第二天。”郑元和喃喃自语，忽的他的神(情qíng)一顿，焦急的打开那只笔记本，在上面勾勾画画，念淮安站在一旁看着笔记本上的(日rì)期和字样，对方在上面画圈。“明天晚上恰好就是双月同辉。”
　　所谓的双月同辉，不过是银白色的月亮大部分隐在紫色月盘之后，整个环境下，偏显的有些莹紫。
　　相较于郑元和的不解，念淮安的脸色当真是一点都不好，想到双月同辉就能想到岛上板块部分移动，还有的就是类人的祭祀。
　　类人一般会选择在双月同辉时进行祭祀活动，至于是因为什么原因，当年她在石壁上也看的并不是很清楚，依稀貌似是类人相信那时候的能量会格外巨大，适合祭祀。
　　祭祀当天，类人会极为活跃，按照壁画里写的，力量和精神力量都会格外的强大。它们似乎坚信这是神给予它们活下去的馈赠。而祭祀之后，类人的精神力都会异常虚弱，所以往往他们会躲在洞(穴xué)中休整几天，鲜少出来觅食。
　　但往往祭祀，就会想到祭司手中的子午石。
　　如果他们今天离开这里，那么如果面对明天的双月同辉？
　　类人的踪迹遍布岛屿的每一处，几乎是茂密的每一区域的森林都会有它们的部落。
　　尤其是在密林靠近山体的区域，向来是类人喜欢居住的地方。
　　而不巧的是，自己这一行人前进的方向已经进入了山体与密林的中心地带。
　　换句话来讲，如果他们运气不好，极有可能碰到类人。
　　倒时候到真成了刚出狼窝又入虎口。
　　只要躲过明天晚上的双月同辉，那么他们生存的几率就更大一些。
　　念淮安目光微沉。“郑教授，有件事我觉得有必要和您说一下。”
　　她能看出来，宋一涵等人对于郑元和颇为信任，如果能取得郑元和的认同，那么取的宋一涵的认同也就不再是难事。
　　郑元和看向念淮安。
　　“您说的双月同辉，我忽然想起来我曾在一部早年看过的典籍里见有过这样的描述。”已经打好腹稿的念淮安压低着声音。“那是一部关于亚特兰蒂斯的典籍，当时我只当是杂记来看，倒是没想到有一天可能会用到。”
　　念淮安的话不免勾起了郑元和的兴趣。“哦？你说来听听？”
　　“我也记得不大清了，只是多少记得典籍里记载好像是在那天整个亚特兰蒂斯会笼罩在紫色的能量下，某一类居住在山涧和丛林中心的与人极为相似的生物在当(日rì)力量格外旺盛，四处寻觅祭祀的活物以供奉神明。”念淮安组织着语言。“其实当时我也没怎么把这件事放在心上，直到前一段时间看到那个类似于人类的生物，还有您和我提过的双月，才感觉这两者似乎有联系。你们应该是还没见到那群生物，老实说，我觉得我们如果对上他们，完全没有胜算。”
　　“说是双月其实更应该像是紫色的能量更重一些。”郑元和沉吟着。“但你这个也仅是在古籍上看到，并不能证明一定是确有此事，不过这一切又未免太过巧合。”
　　“我也是这没想。”念淮安循循善(诱诱)的引出话题。“我只是担心古籍上描述的如果是真的话，咱们可能就真的没什么活路了。”念淮安作势看向周围。“这里恰好是位于山涧和森林之间。倘若今天晚上我们离开，那如何度过明夜？”
　　作者有话要说：　　韩笙的番外需要等一等了


第46章 各自的思量
　　“我觉得这件事咱们有必要慎重一些。”念淮安扫了一眼四周低声的说道。
　　“淮安你似乎对那类人的生物很抵触？”郑元和好奇的看向念淮安。
　　念淮安自然知道自己这么快的暴露对类人存在的担忧以及莫须有的典籍一定会引起郑元和的怀疑, 但依目前的状况, 她也想不出别的办法制止这些人想要离开这里的打算。
　　他们虽然不了解阿k他究竟在打什么主意, 最坏的结果不过是想要他们的命, 但相较于阿k, 他们可能还有胜算。可一旦撞到类人, 几乎就是没有活下来的可能。
　　既然能重生一次, 念淮安就不打算冒险，哪怕只是一丝可能(性性), 她也不愿意拿自己的命去赌。
　　所以就算会引起他人的怀疑，她也会将危险的系数降到最低。
　　“是。”念淮安沉声回答。“郑教授，我见过那类人的生物, 就算是异能者，对上那类生物，我觉得都不可能有胜率，我不清楚你了不了解异能者之间其实能感知到对方的能量阶层, 低阶的异能者会下意识的服从高阶异能者的支配，这其实不是自发的感知，而是对高阶异能者的臣服与惧怕。我能感觉到从那类人生物(身呻)上传来的能量，以我们目前的实力, 根本无法与其抗衡。况且，我并不认为长得那么富有侵略(性性), 獠牙以及完全是凶兽的姿态，不会攻击他人。”
　　郑元和沉吟片刻。“要不这样，我们一起去老宋的帐篷和他谈这件事、”
　　“好。”既然早晚需要面对老宋, 念淮安并不打算回避。
　　只是在她回到帐篷前，她就看到对面刘佳佳的帐篷内，萧韵小心翼翼的将李媛搀扶了出来。
　　念淮安眉间一蹙。
　　恰好此时萧韵也看到了念淮安和郑元和两人，她刚因为见到念淮安而满怀欣喜的扬起嘴角想要叫住对方，却见着那被她心心惦记的人扭过了头和一旁的郑元和说着什么，甚至在路过自己时，连个余光都不曾看过来。
　　萧韵霎时怔在那里，她不明白为什么念淮安为什么这么冷的排斥她。
　　明明一开始还好好的。
　　萧韵停在那里不免引起了李媛的注意，她转头看向萧韵，顺着对方的视线，她便瞧见了不远处走向宋一涵帐篷的念淮安和郑元和。
　　李媛黯然的垂下了眼，手指微微绷紧，她松开了萧韵，试图脱离对方自己向前走，却不料(身呻)体软的几乎无力，刚踏出一步却因为脚下一软眼看着就要栽倒在地，幸而一双手及时搀扶住了她。
　　“没事吧？”耳边传来萧韵担忧的声音，对方的话顺着李媛的耳际，缓慢的流进了她的眼角，让她忍不住眼睛都跟着酸涩起来。
　　李媛摇了摇头，她撇开视线。“我没关系的，萧韵，你是不是......”想要去念淮安那边。她本想说这句话，却因为心里(情qíng)绪如何也说不出半分来。
　　(胸胸)中苦闷的几乎压的她有些透不过起来，她半垂着眼，以此来遮住眼中的(情qíng)绪。
　　你知道吗？我也是心存这(爱ài)慕，喜欢着你。
　　可是，为什么，为什么你会喜欢依赖那个人。
　　“不是饿了吗？”
　　李媛怔忪的抬起头看向萧韵，对方的眸光温润，和缓的让她一颗心雀跃的好似要悦动一般。
　　“我那里还有些食物，或许会让你精神一些。”她轻轻地说着，温和的语气，脸上的清润的笑容，像是夏季的凉风，刹那间让李媛没由来的为之心动。
　　就像是她们第一次见到那般，居高临下好似俯瞰人间的萧韵站在高台之上，凛然的气韵犹如神祗，相较于当时萧韵的寡(情qíng)的近乎冷淡，此时的她，温润的更加令李媛心悦。
　　“没事的。”李媛小声的说着，似乎在面对萧韵时，她收起了所有的锋芒，乖巧的令她自己都觉得吃惊。“我吃了的话，你吃什么啊？”她小心翼翼的回复着，想要说的话，反复在嘴里咀嚼半天才会在觉得不会引来对方厌烦时说出。
　　“不会。”萧韵说着，她扶着李媛走回自己的帐篷。
　　说到底，还是李媛是为了帮她才会落得重伤在(身呻)，于(情qíng)于理她都该回馈李媛对她的帮助，尽管她现在的异能不知道因为什么原因逐渐消失，但不知为何，打从心底，她就是埋怨不起李媛半分来。
　　或许正因为这人出发点是好的，哪怕这中间出现了失误，所以她才不会对这人产生厌烦。甚至在听到对方(身呻)体一直没有好转，她会担心，会下意识的去想自己有什么能帮助她的。
　　“对不起啊，萧韵。”萧韵扶着李媛小心往自己的帐篷走时，听到的就是李媛歉意的话。
　　萧韵好奇的看了过去。
　　李媛有些艰难的开了口。“如果不是我要帮你修复精神领域，你的异能也不会衰弱。”说到这里，她错开眼不敢看萧韵，她生怕从对方的眼中看到诸如厌恶等(情qíng)绪，但她又耐不住的想要再看对方一眼。
　　“要针真论起来的话，其实倒是我该和你说对不起的。”萧韵无奈的笑了笑。“原本是你要帮我，却没想到让你反而受了伤。”
　　“这怎么能怨你呢，本来，本来就是我的错的。”李媛轻声说着，她心里其实明白，如果不是因为精神复刻，也不会让萧韵和自己双双受伤。
　　可是她并不后悔，如果再来一次，她只会更加小心。
　　没有人知道，自从那年见过萧韵后，这人已经成为她心中的执念，她拼命追逐着这人的足迹，忍受着她不曾觉得自己忍受下来的困难，终于来到了对方所在的营地。
　　她偷偷的在对方看不到的地方收集着萧韵的信息，只要是关于萧韵的，她都会不遗余力的跟在她的(身呻)后，哪怕，对方从来没有放在眼里。
　　她以为自己这辈子也只会这样偷偷的(爱ài)慕着这个人，却没想到，有一天会在直接再一次的面对这人，看着她对自己说话，看着她对自己笑。
　　她实现了当初的不曾想过的念想，直到她看到了萧韵对待念淮安的态度以及亲昵，她才发现自己远比想象中的要更加“贪婪”。
　　念淮安，念淮安。
　　说到底，还是念淮安的错，如果萧韵的精神领域里没有念淮安的异能，自己根本就不会受到攻击，萧韵也不会受伤！
　　归根结底，都是念淮安。
　　如果，如果没有念淮安这个人。
　　如果没有......
　　“李媛，李媛？”
　　耳边传来萧韵担忧的声音，李媛忙回神看向对方。
　　“怎么了？是想什么心事吗？”萧韵轻声说道。
　　“没，没什么。”李媛不自然的将落在耳边的发挽起来。“只是想到或许有其他的方法能让你的异能恢复。”她的语调很轻，像是从心底小心泄露出似的，潜藏的几乎难觅寻踪。
　　李媛期待的看着萧韵，对方果然如预料中一样眸光闪闪。
　　“真的吗？什么方法。”萧韵惊喜的看着李媛。
　　“你的症状关键还是在精神领域出了问题，我想着可能是我上次的方法不够小心，只要一点点抽丝剥茧的将那层困住你异能的结界能量抽离开，慢慢瓦解，应该是可以让你原本的异能恢复正常，我想你的异能之所以会感觉像是在消失，其实应该是你精神领域的结界层或许察觉到泄露出来的异能，所以才会更加封锁你本源能量，限制异能。”萧韵搀扶着李媛跟着对方的步伐缓慢的走向自己的帐篷。
　　“你的意思是说还要通过你的精神异能帮助我？”萧韵担忧的看着对方。“那会不会让你再次受到攻击？”
　　“只要能帮助到你，萧韵，我没事的。”李媛柔柔的说着，似乎是觉得有些羞赧，她说着这句话时，耳根子都感觉(热rè)(热rè)的像是充血了一样。
　　但这些萧韵并没有看到，她仍纠结于帮助自己会不会让李媛病(情qíng)加重。
　　如今让李媛受伤已经让她寝食难安，倘若再因为自己对方受伤，她都不知道该如何向对方道歉。
　　今天她好不容易鼓足勇气来到李媛的帐篷，就是看到刘佳佳走了后才敢过来。
　　老实说，她有些怕刘佳佳，倒不是因为对方对待她的态度，而是原本就是她理亏，现在还被对方揪着小辫子不放，这让她更是心里不舒服。
　　但李媛不同。
　　她直觉的认为李媛不会排斥她，也不会厌恶自己。
　　果然如预料中的一样，对于她的到来，李媛是欣喜的。
　　对方似乎吃的并不是很好，也是，估计没有哪个人会同淮安一样会做好吃的犒劳自己。
　　一想到念淮安，想到今天这人忽然对待她的排斥，萧韵心里就涩涩的。
　　她心里涌上说不出来的委屈，只觉得(胸胸)口闷闷的难受，一颗心好像被揪住一样，揉捏搓扁。
　　“萧韵我没事的。”就在萧韵愣神的时候，误认为对方是仍旧担心自己的李媛满含(爱ài)意的看着萧韵。
　　被打断思绪的萧韵并没有看到李媛的神色，为掩饰自己想到念淮安愣神，她不自然的抿了抿嘴唇。
　　“可是。”萧韵这句可是还未说出口，一直被搀扶的李媛不知被什么绊了一下软到在萧韵的怀中。“没事吧？”
　　因为跌入了萧韵的怀里，李媛脸上难掩羞涩，她摇了摇头，其实她是欣喜的，借着软到的缘故，可以很顺利和萧韵贴的这么亲密。
　　刘佳佳从宋一涵帐篷里走出来时，看到的就是李媛和萧韵靠在一起的画面。
　　心中顿时怒气上涌，她刚上前一步，却又足足的顿在那里，不为别的，只因为李媛脸上笑容和她不曾在对方脸上看过的羞涩。
　　刘佳佳一时怔住。
　　她像是被定在那里，眼睁睁的看着萧韵将李媛搀扶进了念淮安的帐篷内，两人此时贴得极近，那种亲密的姿态让刘佳佳如何也迈不出第二步。


第47章 念淮安有点闷
　　念淮安从宋一涵帐篷里出来时, 还在想着宋一涵说的话。对方的意思无外乎是等待明天白天观察一番, 然后再作打算。
　　宋一涵的打算也在(情qíng)理之中, 毕竟自己所说的只是推理而已, 已经看出这个地方有些许怪异之处的宋一涵其实心里早就有了思量。
　　何况, 还有郑元和在一旁作参考。
　　她并不知道自己现在所提供的信息会不会改变上辈子宋一涵等人原本的轨道, 但既然刘佳佳和胡俊浩都不在当初的基地里, 那就足够说明一定是发生了什么让这两个人不是脱离了队伍，就是在这期间意外死亡。
　　念淮安头疼的往回走, 原本两个帐篷之间的距离就不远，使得她并没有走几步就到了自己所住的帐篷，不过在这期间还是发生了一件让她比较在意的事。
　　之前她曾经搭话的那个独臂年轻人似乎试图过来, 不过在看到巡逻的队伍时，又错开了眼神，转(身呻)离开。
　　念淮安压下心中好奇并没有主动走过去，不过不可避免的让她对这里的感官越加的有些不好。
　　在她回到帐篷时, 恰好看到萧韵扶着李媛从自己的帐篷内走出来。
　　三人不免碰了个正着，念淮安当即冷下了脸，相对而言的萧韵莫名的感觉有些心虚，但并没有觉得自己有做错的她本就对念淮安一大早的排斥心里难受, 如今对方又冷着脸，不免让她心中越发难过的同时, 赌气的不看念淮安。而就在此时李媛脚下踉跄了一步，软倒在萧韵的怀里。
　　一瞬间感觉好像抱着烫手芋头的萧韵浑(身呻)一僵，未等她有什么反应, 念淮安早就错(身呻)一步进了帐篷。
　　她眼睁睁的看着念淮安无视她而走，那人脸色(阴阴)沉，看都不曾看她一眼，几乎在那一刻，她的(胸胸)口像是被重重的打了一拳。
　　一颗心疼的摇摇(欲欲)坠。
　　“萧韵？”耳边传来李媛柔柔的声音，萧韵失神的转头看向李媛。
　　“你怎么了？”李媛乖巧的看着她，一双眼盈满了水润。
　　萧韵幅度很小的摇了头，声音艰涩的说道：“我没事。我扶你回去。”
　　“好。”李媛轻声应着，她半垂着眼，余光扫过念淮安刚刚钻进的帐篷。
　　等着萧韵将李媛送到她自己的帐篷里时，对方却忽然拉住了她的袖口。“萧韵。”
　　“怎么了？”萧韵有些心不在焉的回答道。
　　“我永远都不会生你的气，也不会怪你。”李媛暖暖的笑着，夕阳的余晖衬托着她俏丽的面容，越加显得惹人怜(爱ài)。“所以，你不要自责，帮助你，是我心甘(情qíng)愿的。”
　　李媛的话不免让萧韵怔在那里，心里淌过一丝暖流，缓缓地缠绕在她得(胸胸)口打转。“谢谢你李媛。”
　　“没什么，你，你要不要在我们的帐篷里吃饭。”这是她第一次主动去约她，这不(禁jìn)使得她心跳有点稍微的加速，连后面说的话都变得越加小声。
　　“啊，不了。”萧韵看了一眼躺在那里睡觉的刘佳佳。“我就先回去了，你这里要有什么需要帮忙的，随时叫我。”
　　“好。”李媛失落的低下头，虽然萧韵的回答在意料之中，但多少还是让她心里有些不舒服。
　　尤其在她知道，萧韵这么着急的离开是为了刚刚回到帐篷里的人。
　　不要急，李媛，我们慢慢来。
　　你瞧，她在关心你，你们的关系越来越融洽了不是吗？
　　她自己心里安慰自己，试图让自己表现的乖巧懂事。
　　萧韵走到自己和念淮安的帐篷前，第一次生出有些不敢面对的(情qíng)绪，她说不上来，只是有些不敢走进去，直到她自己给自己做了无数的心理搭建才走进了帐篷。
　　萧韵走进来时，念淮安正在收拾包裹，她站在门口，一时好不容鼓足的用勇气又霍然的消失不见。明明这人什么也没有说，连表(情qíng)自己都没有看到，可是，她偏偏就直觉的知道念淮安心(情qíng)并不是很好。
　　萧韵一点点的凑了过去，然后小心的挨着念淮安的站着。她探头看着念淮安似乎在检查的食物。
　　忍不住的萧韵先开了口。“淮安，我把我自己的食物给了李媛一些，她最近(身呻)体没有好转，我就想着或许一些食物可以让她提提精神。”萧韵见念淮安终于转头看向她，也知道目前食物重要的她不由得声音变小。“我，我只动了我自己那一份的食物。”
　　她其实在解释给她听，她并没有动她们共有的食物，而是动了之前念淮安给过她，她自己没舍得吃保留下来(肉肉)干和果实。
　　念淮安手下的动作微微顿住，然后继续将包里的东西依次的拿出来归拢好。
　　“淮安，你在听吗？”半天也没有等到回复的萧韵忐忑的问道。
　　“跟我有什么关系？”念淮安头也不抬，声音冷淡的近乎寡(情qíng)。
　　“什，什么？”萧韵怔在那里，像是没听清，又像是听清了却怕自己听错的继续追问。
　　念淮安脸色极为平淡。“你给谁食物，没有必要和我说，我也不想听。”她要绕过萧韵去拿她(身呻)后的绳索，却被对方挡住。“借过。”
　　见萧韵未动，念淮安眉头微皱，她站起(身呻)想要绕过对方的后方，却在刚错过萧韵时，手腕被猛的拉住。
　　念淮安(身呻)子一顿，她转头看向萧韵，语气都变得发冷。“放手！”
　　她看向萧韵，对方半垂着眼，没有松开不说，反而更加的握紧她的手腕，这不由得让念淮安眉头皱的死紧，她挣了挣，萧韵的手也跟着她的动作而动，但却没有松开的意思。
　　“放开！”这一次的语气要比之前重很多。
　　“你，你怎么了？”萧韵的眼泪扑棱扑棱的往下落，顺着脸颊一滴滴的砸在地上。她不敢看念淮安，生怕在对方的眼中看到厌烦等诸如厌恶的(情qíng)绪，她只敢半垂着眼，自我嫌弃却又怯懦的不敢抬头。
　　她说着话时，话语停在嘴边，眼泪要比话音要来的更加凶猛。
　　“你别讨厌我好不好。”她知道自己此时的样子一定丑极了，难看的要死，可是她就是控制不住，忍不住的为了眼前的人一次次的落泪。
　　明知道自己这个样子会更加引来念淮安的厌烦。
　　怯懦的，没有一丝骨气。
　　别说是念淮安，就是自己看到这样懦弱的她，也会厌烦的吧。
　　可是，就算如此，她还是不由自主的抬起手，近乎慌乱无措的抓住念淮安冰凉的指尖。
　　你不要这样。
　　我怕。
　　你会不会不想理我了......
　　念淮安怔怔的看着眼前哭泣的萧韵，一时竟然忘了收回自己被拉住的手腕。
　　她以为自己没有生气的，其实，也没有必要生气。
　　充其量只是因为食物被拿走，早上梦见的类人让她想起了很多不好的事(情qíng)，又看到了原本想要拆散的人又亲密的出现在自己的眼前。
　　更加的衬托着当年的自己有多么的可悲，可悲的几乎低落在尘埃中。
　　只是如此而已。
　　不是吗？
　　可是现在看来，好像又是因为其他的她摸不准的(情qíng)绪在控制，几乎趋于失控。
　　上辈子不就知道了吗？李媛可以说是萧韵的执念，她不知道两人之间的牵绊有多深，也不知道她们共同经历了什么才会在那样艰苦的环境相伴。
　　可是，念淮安，你承认吧。
　　其实，你是羡慕她们的。
　　羡慕那样的感(情qíng)，羡慕着无所畏惧的付出。
　　如此，也仅仅是这样复杂的(情qíng)绪而已。
　　念淮安垂下了眼，萧韵仍在那里不知所措的哭着伤心。
　　有什么好气的呢，又有什么值得生气的呢？
　　念淮安。
　　她的手落在萧韵握着她手上，她想要拉开她的手，对方似乎是知道她的意思，更加用力的握紧。
　　“放开。”这一次念淮安的语气要格外的轻，像是伏在了嘴唇上，轻轻的落下尾语。
　　只是明明不是很严厉的语气，却让萧韵哭的更加厉害。
　　“你，你不要这样。”她哭的越发的伤心。她宁愿这人冲着她发火，表现出直白的(情qíng)绪，也不希望这人将所有的(情qíng)感掩藏起来。
　　平淡的，几乎寡(情qíng)。
　　念淮安忽然升起些许的无力感，说出上来的，她轻轻地说着，像是从鼻息间缓慢的吐出。“不饿吗？”
　　“什么？”她睁着一双湿漉漉的眼睛，呆呆的看着念淮安。
　　“我饿了，我想吃点东西。”念淮安轻声的说着，淡淡的语气，好似刚才冷着脸的是另外一个人一般。
　　“你要，要吃什么？”她不敢松手，只能小心翼翼的询问，眼泪还挂在眼角上，顺着脸颊滑落。
　　一滴滴的落在心尖，砸碎了好不容易拼接起的坚强。
　　“做一些汤。”不吃饭怎么有力气。
　　没有力气又怎么活下去。
　　活下去念淮安。
　　请务必要活下去。
　　务必连带着上辈子未完成的执念回家。


第48章 莫名的怒气
　　萧韵仍旧没有放手。
　　念淮安也没有在执意让萧韵放开自己, 就这样, 她走到哪里, 萧韵亦步亦趋的跟在哪里, 那样的姿态就像是生怕念淮安会走掉一样。
　　虽然多少有些困难, 念淮安还是仅凭着一只手做了(肉肉)浓汤, 包里还剩一些果(肉肉)凝结的干粮, 幸而萧韵还算有眼力价的见念淮安需要两只手才能完成将果(肉肉)撕成条状，她转手改为小心捏住念淮安的衣角, 那般小心翼翼的看着对方忙，看着对方的眉眼，一颗心忐忑又有焦躁, 不知觉却又恍恍然的似乎明白了又似乎摸不透的这种患得患失的感觉。
　　念淮安将果(肉肉)撕成条状扔到锅里，咕咚的(热rè)汤让(肉肉)条和果(肉肉)渐渐变得软糯，她拿着汤勺盛了一口品尝。
　　味道还不错，虽然少了浓汤的甜香味, 但是因为加入了果(肉肉)的缘故，使得汤里的(肉肉)香味很浓。
　　下次要不要再看看丛林里这种水果在多备些......
　　就在刚刚她意外的在包里翻到了两个木碗，还是当时在洞里无聊时随便找了不错的木头用唐刀削出来的。
　　念淮安几乎是下意识的盛了一碗送到萧韵的面前，等到她知道到自己做了什么后, 一瞬间愣到那里，而被送了食物的人满含惊喜的看着她, 一双刚刚哭红的眼睁得大大的。
　　“淮.....淮安。”好像是因为过于惊喜，萧韵说话都变得磕巴起来。
　　既然已经送了出去，念淮安心里尴尬的要死, 面上却还是装作不在意。“你吃不吃？”
　　还未说出“不吃就算了”，对方已经忙接了过来。
　　自从他们从洞里离开后，念淮安就知道萧韵有将分到她手里的食物剩下的习惯，她第一次询问萧韵有没有吃饱，也是一次晚上意外的听到了对方饿肚子的声音，一问之下才知道萧韵将统一分配的食物剩下了些许放在包里。
　　这种统一分配食物还是起初几人要离开前做的决定，一是方便管理，二是能有定量的节约食物问题。
　　幸而在离开前他们猎杀了一直草食(性性)的动物，将(肉肉)晾晒成(肉肉)干各方在几人的包里。等到吃饭的时候会定量的把食物分配下去。当然这是共有的食物，私有的队里人不会过问。
　　毕竟他们这支队伍并没有成立太久，而念淮安对他们还有一饭之恩，吃了人家那么多的食物，在打人家私有食物的主意，那就未免太过分一些。
　　况且一方面已经有了共有的(肉肉)干，另一方面谁还没有个私有的食物。
　　别说念淮安，队里的那个人不是手里有点货的。
　　似乎是因为萧韵食量有点惊人的缘故，看似和他们一样的食量，实则萧韵的胃口要大很多。她并不清楚为什么明明吃不饱萧韵还会每一次将剩余些许能够保存的食物放在包里。
　　后来她就会私下给萧韵一些备用的食物，萧韵起初不吃，后来实在受不了，才告诉自己她有存了分配下来的食物，方便实在饿得受不了的时候吃。
　　从某种方面来讲，念淮安还是蛮嘴馋的，她私自晾晒的(肉肉)干放了不少的调料进去，自然比共有的(肉肉)干要好吃很多，然后自然而然的当自己嘴馋的时候吃私有的(肉肉)干时会给一直跟着自己的萧韵一些。
　　如果没猜错的话，萧韵给李媛的，应该是她们私有的(肉肉)干。
　　念淮安收回自己的手，既然已经送了出去也没有必要再要回来，她为自己盛了一碗。
　　萧韵喝着碗里的浓汤，区别于之前甜腻的味道，这次要偏咸香一些，含在嘴里浓郁的(肉肉)香味顺着喉咙滑入到胃里，舒服的让萧韵忍不住又红了眼。
　　别哭啊，为什么想要哭啊。
　　冷静下来，淮安，淮安会讨厌你这样懦弱的。
　　拜托你，求你，不要哭啊。
　　但好(热rè)，为什么啊(身呻)体很(热rè)。
　　脑袋也像是空白一样，顿顿的，眼角都跟着(热rè)了起来。
　　眼泪大滴大滴的落在了碗里，控制不住的掉落。萧韵捧着手里的木碗，她不敢抬头，害怕将自己难看的一面让那人看到，她艰难的擦完了眼泪，抬起头看向已经看过来的念淮安。她不自然的扯动了一下嘴角，好不容易止住的泪又不自觉的从眼眶内滑落。
　　“我，我不想的。”她几乎是慌乱的想要擦去眼泪，却发现泪水在那人的注目下越流越多，渐渐的她垂下了头，耸拉着肩膀，双手用力的捂住脸，试图让自己不要这么丢脸，不要这么懦弱的惹人厌烦。
　　她不知道自己此时心里是委屈还是什么(情qíng)绪，只是念淮安对她的冷漠和忽然而至的好令她好不容易止住的泪又落了下来。
　　其实该高兴的不是吗。淮安还惦记着她的。
　　可是，可是心里为什么这么难受呢？
　　明明她没有做错什么，可是，可是淮安为什么忽然间就这样对待她呢？
　　“你，你为什么要生我的气？”她语不成调，眼泪像是砸在了她的脊梁，几乎让她疼的直不起(身呻)。
　　“我没有生你的气。”
　　半响她听到念淮安这样说道。
　　“撒谎。”她第一次用力的反驳着她，一股不言而喻的怒气冲破了萧韵的理智，使得她第一次直言的面对，她抬起头，眼泪不争气的不停从眼眶滑落。
　　她用力的擦着眼角，但泪水却是就是控制不住的往下流，这让萧韵懊恼之余更加生气自己的几乎犹如哭泣包的(性性)格。
　　萧韵的怒气不免让念淮安一怔，她看着眼前的人明明委屈害怕的要死，眼泪糊了满脸，却又倔强的瞪着她故作硬气的样子。心里竟涌上说不出来的感觉。
　　有些焦躁，又有些说不明的烦闷。
　　这让念淮安的感觉并不是很好，她知道自己这股子气其实来的有些突然，在(情qíng)理之中却也在(情qíng)理之外。
　　说到底其实倒是没必要和萧韵置气，萧韵不过是被她迁怒了而已。
　　也仅此而已。
　　虽然这么安慰自己，但念淮安心里还是堵着难受，她分不清这种难受的成分都有哪些，总之，她现在看着萧韵在她眼前哭，就已经让她焦躁的想要出去透透气。
　　眼前的浓汤似乎也变得没有胃口，念淮安叹气的将木碗放到地上，起(身呻)就要走。
　　原本还想质问念淮安的萧韵怔怔的看着对方起(身呻)离开，眼看着这人就要出了帐篷，一瞬间的慌张使得萧韵几乎是下意识的站起，紧跟着念淮安走了出去。
　　夜晚的森林要显得宁静很多，可能是因为(身呻)处结界当中，没有任何的声音反而让人心里升起无边的恐怖。
　　头顶的月光凄凄冷冷的倾泻而下，巨大的月亮挂在天际，诡异的圆盘与巨大，无边的让人感觉一种沉闷的压抑，而在圆月的四周，已经隐约可见淡紫色的光晕在周围隐隐绰绰。
　　念淮安从帐篷内出来时看到的就是这样的月色，压抑且莫名的给人一种能量即将涨破的膨胀感。她虚着眼看着头顶的圆月，越是看着越是像是有什么吸引力让她不自觉的想要在靠近这圆月，她像是被“勾引”了一样，一步步向前，(胸胸)前挂着的小金字塔挂件在她看不到的地方发出淡淡的幽蓝色的光亮。
　　就在这时，还未等念淮安走几步，手猛然被拉住。手腕上传来的力量刹那间让念淮安回神，视线逐渐恢复清明，心脏蹦蹦的乱跳，念淮安说不上来刚刚是什么感觉，仿佛被吸引住一样，让她几乎沉迷其中。
　　几乎是被刚刚失神的自己吓出一(身呻)冷汗，耳边就传来萧韵带着哭腔的声音。
　　“淮，淮安，你去哪里？”
　　手腕上传来的呃(热rè)量以及耳边听到的声音不免让念淮安转头看向萧韵。
　　对方这次虽然止了泪，但眼睛红红的，明显是哭肿的样子。
　　“我就是出来透透气。”念淮安的声音很轻。
　　可能是被这诡异的月光吓得冒了冷汗反而驱散了那莫须有的怒气，亦或是感到莫名的被萧韵“救了”一次的缘故，念淮安转头看向萧韵。
　　从某种意义上而言，失忆后的萧韵有着小动物的直觉，比如说刚刚念淮安生气却偏说自己没有生气，再比如说现在，尽管眼前的人是平静的语气，但她就直觉的感觉到对方的怒气消失。
　　原本止住了泪再一次滑落，不知道哪来的勇气亦或是其他(情qíng)绪的感染，萧韵一下子扑到了念淮安的怀里。
　　被抱了个满怀的念淮安为之一怔，还未反应过来就听到对方的控诉。
　　“你为什么生我的气嘛，你不要生气好不好。”她紧紧地抱着念淮安的腰(身呻)，(身呻)体因为哭泣抖得厉害。“如果我哪里错了，我改还不好吗，你不要不理我。淮安。”
　　她的泪水打湿了她(胸胸)前的衣襟，对方抱着她的力度像是生怕她会离开一样。
　　萧韵对念淮安太过依靠，以至于有些时候都不知道如何是好。
　　已经知道自己存在迁怒(情qíng)绪的念淮安已经从刚刚失控的(情qíng)绪平复下来，其实早该知道想要李媛和萧韵分开肯定是难事，萧韵哪怕是在失忆中也不忘对李媛好这件事来看，就知道潜意识里李媛对于萧韵的重要(性性)。
　　虽然能够理解，但多少还是让念淮安有种挫败感和她自己也分不清的(情qíng)绪在里面。
　　她说不上来，只是想到这里会让她无边的烦躁异常，刻意的忽略，自认为还是因为食物问题而迁怒萧韵。
　　但不可否认的，当萧韵委屈的承认错误，哭泣的可怜模样让她的怒气忽的一下像是被戳了一个窟窿，慢慢的消失。
　　还剩下的则是她自己都弄不明白的(情qíng)绪。
　　念淮安抬起手拍了拍萧韵的肩膀。“嗯，好。”
　　她点头应道，像是回答给萧韵听，又像是回答给自己。


第49章 奇怪的地方
　　即使是回到了帐篷内, 念淮安在吃饭的时候, 萧韵也一直拽着她的衣角, 那模样就像是生怕念淮安会跑掉一样。
　　老实说, 念淮安心里现在乱乱的, 就连她自己都有些闹不明白自己到底在闹哪门子别扭。
　　等到她吃完饭, 准备入睡时, 萧韵顺理成章的和她钻到了一个被窝里。
　　好吧，之前两人也是一个(床床)被子。
　　但如今刚刚生完气, 又经历了这些，总让念淮安感觉哪里别别扭扭的。
　　萧韵可不管念淮安此时怎么想，她拉住对方的衣角, 篝火内的树枝被烧的噼里啪啦的响，她的心也随着篝火的声响而乱糟糟的一气。
　　她一面担心念淮安走，一面又暗自唾弃自己这般怯懦无能。
　　就这么恍恍惚惚的，靠着念淮安的肩膀, 她竟然还睡了过去。
　　等到念淮安听到(身呻)边传来均匀的呼吸声时，她转头看去，萧韵早就委屈巴巴的埋在她的臂弯里睡着。
　　那人蜷缩着(身呻)子，手指紧紧的抓着她的衣服, 全然不顾的依赖，让念淮安的心忍不住的软涩了一下。
　　(禁jìn)不住的她看着萧韵长而细密的睫毛入神, 直到忽然间她有些想上厕所，才慢慢的起(身呻)，她稍显放轻的动作并没有让萧韵醒来, 却因为她稍一离开，对方像是知道她要走一样，又往她的(身呻)边凑了凑，这不(禁jìn)使得刚刚坐起(身呻)子的念淮安一僵。
　　在感觉萧韵没有其他举动后，念淮安起(身呻)离开了帐篷，而被她丢下的萧韵已经整个人占满了刚刚念淮安所躺着的位置。
　　念淮安走出了帐篷，为以防万一，她谨慎的戴上唐刀，相较于前天夜晚有巡逻的人出现在周围，今天的夜晚要格外的显得安静，如果没有月光的话，念淮安都不敢保证自己能安全的找到厕所的位置。
　　算是可喜可贺的是这个小型的基地竟然还有厕所这么便捷的地方。
　　只是在念淮安从厕所里走出来，就听到一声低低的呜咽声以及被拖拽的声响。警觉地她立马躲在一棵大树(身呻)后，依靠着不错的视力使得她能够清晰的看到一个人稍显孱弱的人被一个看起来颇为强壮的人猛烈的拉住往这边拖拽。
　　声音越来越近，念淮安在听清后，心里不免开始发冷。
　　“诚大人，诚大人，拜托你，我，我会努力干活的，拜托你不要吃我。”
　　“没用的东西！老子吃你是你天大的恩赐！给我过来。”对方低声喝道。
　　“诚大人，我还有用处的，拜托，我还能干活的！”那人的声音更加惊恐了，语音都跟着发抖。
　　“腿都折了，还有什么用，算了，就在这里好了，我也懒得再动，反正也脱离了居住帐篷。”那人不屑的嗤笑着。
　　“不，不要呜！”
　　“草，妈的你咬我！”
　　“救，救命！”
　　他发出一声凄厉的叫声，而后像是被什么重重踢到，忽的就戛然而止。念淮安探头去看，就见着那孱弱的人蜷缩的(身呻)子躺在树下，而那被他叫做诚大人的人，则面露狰狞的微微甩了下手向他走来。
　　念淮安怔怔的看着，一强一弱的对比不由的让她脊梁都跟着发凉，一些不好的记忆让念淮安(禁jìn)不住手指都跟着僵硬。
　　有些事(情qíng)并不是没有，而是下意识的刻意遗忘。
　　上辈子的她在后来活的也像被踢翻的那个孱弱的人一样，毫无反击之力的没有任何挣扎。
　　她唯一比对方好的就是有一些异能，但在具有攻击力的异能者面前，她活着也是如此的卑微，几乎将所有的尊严掉在了尘埃中。
　　念淮安看着不远处蜷缩的人，好似就看到当初的自己一般。
　　如此卑微的祈求存活。
　　却没有任何人伸出援手。
　　她像是看到了自己，又像是透过对方看到上辈子的一切。
　　像是陷入了魔障，躲在树后的脚忍不住的向前探出一步，若不是忽然想起另外一道声音，恐怕在继续向前走的念淮安就会被人发现。
　　“阿诚！你干什么？！”踏着月光，来的人正是之前给念淮安送(肉肉)的那个年轻人。
　　见到又有一人过来，已经稍微清醒过来的念淮安头皮有些发凉，她轻轻地重新隐藏在树后。
　　“张拓你怎么在这里？”阿城眉头皱起，已经化为坚固刀刃的手慢慢的恢复原形。
　　“我还想问你在这里干什么呢！你不在结界终端点上守着跑到这里做什么？！”名叫张拓的年轻人看着匍匐着(身呻)子跪在那里的普通人，眉头紧锁，他转头眯着眼危险的看着阿诚。“你想吃他？”
　　“这不是显而易见吗？”阿诚不在意的咧嘴一笑，露出白咧咧的森然白牙。“我饿了，要进食，他们作为我们的食物，难道还不该尽一下他们作为两脚羊的义务吗？”
　　“你疯了！”张拓低声喝道。“你明知道现在是紧要关头，不可以将他们当做食物进食，先不说科尔大人那里需要，挖掘矿那边怎么办？还有人柱！人本来就少！你这样不是诚心搞破坏吗！”
　　“你别给我扣这个大帽！老子是异能者！饿了就需要进食！难道不对吗！”阿诚怒声吼道。“他们这些蝼蚁既然享受着咱们的庇护，就该付有相应的代价！我吃他们怎么了？！”
　　见阿诚已经饿红了眼，隐约可见些许的兽(性性)藏秘在眼中，张拓面有薄怒。“我跟你说了半天你一句都没听是吧！现在还不到吃他们的时候！你难道想受到科尔大人的责罚吗！”
　　张拓在提到科尔的时候，阿诚面上隐约有了惧怕，他有些不自然的绷紧着牙关。“那你说怎么办？！我已经三天没有进食了！如果在不进食，恐怕就算不是科尔大人责罚我被处理掉，就早就饿死了！”
　　“我又没说不让你吃，只是现在(情qíng)况特殊，大家都在忍耐。”张拓疲惫的揉了揉眉心。“柱力需要这些普通人作为能量提供在金点，你说吃就吃，等到咱们需要这些肥料去哪里找！”
　　“可是，你看，他，他腿都折了？”阿诚有些不(情qíng)不愿的解释着。
　　“就算腿折了，也会成为人柱！你别找那些有的没的借口，说白了就是你想吃人罢了！”张拓有些不耐烦。“我告诉你阿诚，就算科尔大人不会察觉少了人，余章那个家伙可是随时随地盯着这些呢。”
　　似乎是刚刚张拓提到科尔让刚刚还面露凶相的阿诚有所惧怕，他不甘不愿的说道：“阿拓，我知道错了，今天看到的你可不可以替我隐瞒啊？”
　　张拓疲惫的揉了肩膀。“如果咱们不是一个村出来的，我真的懒得管你！行了，走吧，别再让其他人看见你要处理这个家伙，先领着他回到终端点那里继续开采，现在最主要的第一是看护好科尔大人，另一个就是尽快将科尔大人吩咐要挖掘的那只戒指挖出来！”
　　“我就知道阿拓你最够意思。”那阿诚咧嘴一笑，小虎牙在月光下白淋淋的。相对于他看着张拓的言笑晏晏，在转头面对匍匐在地瑟缩的发抖的那个人时，眼神好似嗜血的猛兽，狰狞的凛冽。“喂，自己爬起来滚。”
　　“是，是。”那人瑟缩的说着，还未站起来，肩胛却猛地被用力踹回了原地，与此同时张拓的脚用力的压着他的肩膀。
　　“知道什么该说，什么不该说吧？”张拓居高临下的盯着脚下匍匐在地的人。
　　“我，我只是出来方便，什么都没有听到，也没有看到其他人。”他连忙回答，神色瑟瑟的发抖。
　　“滚吧！”
　　那人听到张拓的森然的声音，赶忙跌跌撞撞的爬起，踉跄的往前面跑。
　　张拓收回了脚，像是极为嫌弃一样，脚底用力的在地面上蹭了蹭，他扫了一眼阿诚。“咱们走吧。”
　　“好啊。”阿诚咧嘴一笑。“阿拓你是不是太小心了，他又不会多说什么？”
　　张拓摇了摇头。“非常时刻非常对待，你现在立刻回到终端点那边，我也快些返回科尔大人那里。”
　　张拓推开阿诚的手，转头走向着另外的方向。
　　而阿诚看着张拓走远，不屑的撇了下嘴，懒洋洋的往刚才那个人跑去的方向走去。
　　躲在树后的念淮安一直听着两人的谈话，如果说刚刚的人柱和终端点让她觉得熟悉，那刚刚在对方说到柱力以及戒指的时候才让她恍惚记起一些被她差点遗忘的事(情qíng)。
　　当初她死后跟在方浩(身呻)边时，对方曾经说过有一个和萧韵对抗的基地，通过柱力提高防御，并且里面的指挥者因为柱力的原因，在基地未壮大之前，在一次意外中得到了亚特兰斯蒂的防御阵，据说是(套tào)在指挥者上的戒指构成了比柱力防御力更加强悍的能量层，就连萧韵的变异冰属(性性)异能也很难冲破那名指挥者(身呻)上构成的防御阵。
　　想到这里的念淮安看着那名叫阿诚走远，(禁jìn)不住的放轻了自己的脚步，利用异能将自己伪装起来，跟在了阿诚的(身呻)后。
　　她的异能本就和植物有关，随着能量的上升，感知能力也与之增强。
　　这还是在一次意外中，她发现自己可以凭借周遭的绿植，将自己的气息隐藏起来。
　　而此刻，四周的绿植正好成为掩藏住她的天然屏障。


第50章 水晶石柱
　　念淮安谨慎的跟在阿诚的(身呻)后, 她避开一个又一个的帐篷, 这时站在前面的阿诚忽然停下来, 警惕的转头看向后方, 见没有任何人这才继续向前走。而及时躲在树后的念淮安吓得几乎一颗心都快蹦了出来, 她放轻着呼吸跟在阿诚(身呻)后, 就见着先是那个瘸腿的人跌跌撞撞的来到两棵长满苔藓的粗壮的古树面前, 在位于中间的方向近乎是狼狈的小跑了了过去，而就在下一刻, 对方便消失在两树之间。随后就是后面的阿诚也消失在同一个位置。
　　念淮安眉头紧皱，她见四周无人，便细心的看着古树的周围, 两棵古树乍一看并没有什么特别，用木柴和树枝搭好的木堆类似于公共的巨大篝火放于两树之间位置，而此处又是相当于位于这个基地的中心地段，四周被帐篷群包围。因周围本就树林茂密, 所以偶尔出现的古树并不会然人有所怀疑。
　　茂密的枝干冲天而起，远远看着就像是两棵树相连一般，在两棵树的两边相继有几棵小树杂乱的位于两边，而树后又是一大片树林以及几个建议的木质帐篷, 倘若没有这堆篝火堆以及周围的树木，模糊的看看的话, (挺挺)像一座类似于鸟居的建筑。
　　念淮安盯了半响，终究还是没忍住同样来到他们消失的地点，果然, 当她的脚踏入进去时，随后另一只脚跟着进入，她进入了区别于外面世界的一处洞(穴xué)，洞(穴xué)内的石壁两边有着一盏盏延伸向前方的燃着灯油的灯台，不像是普通灯油淡黄色的光亮，这一盏盏延伸到深处的灯台将整个洞内照的发白，像是(日rì)光一样。
　　洞内有着向下而走的台阶，石壁的两边光滑如同镜面。
　　不敢放松下来的念淮安一步步往下走，她贴着墙面前行，越往里走，墙面不在光滑，取而代之的是越来越宽的甬道以及没有任何规律可言像是以支撑甬道的一根根粗糙石柱。
　　念淮安((舔舔)舔)了((舔舔)舔)干涩的唇，一呼一吸变得极为的缓慢，似乎空气也变得稀薄起来。
　　或许是在甬道的缘故，念淮安感觉头微微的有些眩晕的感觉，但这种感觉甚微，她也没放在心上。
　　直到她听到怒喝的声音以及叫骂声，念淮安才放慢了速度，终于在快走出了甬道时，随着声音越来越大，前方的拐角处出现比甬道稍微暗淡的地方，他小心的贴着墙根，躲在石柱的背后，探头看了过去。
　　那是一个足有半个足球场大小的石洞，石壁上雕刻的文字，看不懂的纹络，位于石洞的中间，有从顶端顺下一条条像是链条一样的绳索，每一条绳索下端绑着干枯的人类躯体被悬挂在半空之中。
　　沿着链条，在不少于十具(裸裸)露的干枯(肉肉)？体上，每一具躯体的头顶大概在百会(穴xué)的位置插？着类似于吸管一样的管状物，有细微的红色血液通过吸管流入摆放在中间的一个五芒星形状的约有两米到三米高的石台子里，而在石台子旁边，则有一个透明的水晶石柱，有将近六七个的人站在用木头搭建起来的高台，挥舞着手里的铲子不住的刨着水晶柱的中间，还剩下三个人则用编织的箩筐将用铲子刨下来的水晶碎石搬运到地上。
　　而杂草遍生的地面，不是满地堆积如山的白骨就是破碎的尸体残骸。
　　念淮安悄悄释放着自己的异能，通过植物之间的能量能够清晰的听到那几个人的谈话。
　　“快点！”这是一个金发碧眼(身呻)材魁梧的异能者，他不耐烦的一脚踹在往下搬运碎石的孱弱的普通人，对方踉跄了一下，惧怕的四肢着地的快速爬了下去。
　　“废物。”那异能者冷笑一声，目光危险而又嗜血。他见阿诚慢悠悠的走了过来，脸上露出明显的不满。“阿诚你干什么去了？！”
　　“去方便喽。人有三急，没听说过啊？”阿诚冷哼道，他没什么精神抬头看了一眼几乎从吸管中没有什么血流出的干枯的一个人？体。“我说亚伦，把那个柴火棍拿下来吧，也没什么能量从里面榨出来了。”
　　亚伦眯着眼盯着那被阿诚成为火柴棍的干枯男(性性)人体，而后脸色算不上好的仅用余光扫了一眼阿诚。“你自己不会动手吗？命令我，你算哪根葱。”
　　“呦，你看起来火气(挺挺)大的嘛？我说命令你了吗，你找茬吧，要不要咱俩打一场降降火啊爷们。”本就心(情qíng)极度恶劣的阿诚露出一口的小白牙，挑衅的双手交叉发出嘎吱嘎吱的声响。
　　而亚伦倒是没理会他，继续盯着那些干活搬运的普通人。
　　洞内还有一个(身呻)材矮小，但胳膊的长度能到达膝盖年轻混血人，他梳着半长未到肩膀的脏辫，嘻嘻笑着调解气氛。“哎，和气生财，正好我没什么事，我来搬那个。”
　　“有你什么事啊！威廉！”阿诚神色不悦的看着矮小的男人。
　　而那名叫威廉的矮小男人倒没有露出丝毫不高兴的神采，只是眯着眼笑，细长的眼几乎让人看不到里面的瞳孔。
　　“阿诚！”开口的是盘腿坐在不远处闭目养神中年人，对方稍稍抬起了眼，只单单一个眼神便让阿诚不自然的错开了眼神。“现在是非常时刻，你给我少惹麻烦！”
　　“我，我又不是有意的。”阿诚不(情qíng)不愿的解释道：“明明是亚伦先挑衅！”
　　“我不管谁先挑衅，谁也不许坏了科尔大人的大事！听到没有！”中年男人目光如电，他危险的盯着看向别处的阿诚，低声吩咐。“威廉，你去把那具人体拿下来，换上新的。”
　　“好嘞，宇哥。”威廉笑嘻嘻的说着。他不见他有什么举动，仅是一弯膝盖轻轻一跃就跳动了十米见高的高台上，威廉手指灵活的将阿诚方才说着那句吸干的人体卸下，然后一跃而下跳到距离中年男人不远的位置。
　　“真是可惜了，这么干，都没法吃了。”威廉语气可惜的叹气。他稍微露出些许失落的表(情qíng)，扛着那具已经没有一丝人气的男(性性)躯干走到了暗处搁置，然后从石壁上，打着洞的地方又拉出一具年轻肌(肉肉)饱满(身呻)上充满爆发力的男(性性)。
　　“宇哥，这是最后一具柴火棍了。咱们什么时候下手。”威廉扛着那具尚有呼吸，脸上已有惊恐之色的年轻男人，不过不知道什么原因，他只能发出微弱的声音。
　　“你，你们竟然。”那个被威廉扛着的年轻人嘴巴翕合，微弱的气息几乎让他说不出半个字。
　　“聒噪。”威廉直接找来一团布堵住对方的嘴，扛着他跳上高台，将链条拴住他的躯干，轻车熟路的割开年轻男人的百会(穴xué)插入管状物的吸管。
　　对方疼的喉咙间发出闷哼的哀鸣，他甚至连反抗的机会都没有，就被悬挂在半空中。
　　威廉跳下高台，脚下似乎有着弹簧一样来到程宇的面前。
　　“宇哥，您还没说呢，咱们什么时候动手。”威廉好奇的凑了过去。“您看啊，且不说咱们现在食物减少，又不敢轻易出去。这眼看着柱力的能量不够，防御层的能量肯定就更不够了，外面那群根本就不是人的生物又虎视眈眈，咱们根本就抗衡不了，为了从外界猎取食物，这都折损多少兄弟了，若不快点下手吧那几个人处理了，防御层的能量减少，咱们可不就任人宰割了吗？”
　　“它们算哪门子人，亏你自己能说出口。”阿诚在一旁不屑的哼哼。
　　“我不就是个比喻而已，我又不是正儿八经的华国人对吧。”威廉嘻嘻一笑。“不过啊，那群长得和人类差不多的生物，又直立行走，远远那么一看，不也(挺挺)像人的吗？你说呢，宇哥。”威廉期待的看着程宇。
　　“这点我和科尔大人不是没有想过，那几个人早晚会处理，不用着急，现在最主要的是从这水晶石里获得里面的亚特兰蒂斯的武器。“程宇紧盯着已经被凿了近一半，距离里面冰封的戒指更进一步的水晶柱。
　　“宇哥，其实我一直都(挺挺)好奇的，但因为刚开始，也不敢问，你看眼看着咱们都快成功把这个亚特兰蒂斯的武器取出来了，你能不能告诉兄弟们几个，那里面到底是什么啊？为什么科尔大人这么迫切的需要得到。”威廉见成语目光冷淡的扫了过来，不(禁jìn)汗毛直竖，摆手道：“可不止我这么想，好几个兄弟都好奇着呢？是吧，阿诚，亚伦。”
　　阿诚和亚伦都没应声，但从这两人的表(情qíng)来看确实对此事很好奇。
　　“我看你们就是太好奇。”程宇摇头叹气。
　　程宇想了想顿了半天才开口继续道：“其实我知道的也并不多，也仅仅是听科尔大人提过一嘴，你们知道安德华拉诺特吗？”
　　三个人面面相觑，均是异口同声。“不知道。”
　　“这不就得了，你们连北欧神话都不了解，那我说了你们也不懂？”程宇难得笑道。
　　“所以需要您说嘛，您不说我们哪知道啊。”威廉讨好的笑着。
　　“安德华拉诺特是北欧神话中侏儒安德瓦利的戒指，也有说法认为是手环。其名字的意思是“安德瓦利之宝”又称为“吸金指环”。这是北欧神话里记载的。但其实，还有一种说话，在科尔大人收集的手札中，有提过，安德华拉诺特又可叫做埃癸斯。”
　　“我知道埃癸斯。”难得(性性)格沉闷的亚伦开了口。


第51章 人心
　　“那是什么？”阿诚好奇的问道。
　　“埃癸斯的持有者是雅典娜, 据说它充满魔力, 连宙斯的雷霆也对它丝毫无损, 而且挥动它时能产生风暴。”亚伦耸了耸肩。
　　“你怎么知道？”威廉看着亚伦啧啧称奇。
　　“我之前玩的一款游戏里介绍的神级道具里有提到。”亚伦眯着眼靠在石柱上。“当时费了老子不少的钱, 也没得到的魔法道具。”
　　“很多游戏都是基于神话故事设计的, 倒也不难理解。“似乎是也看到水晶柱里的戒指即将被挖掘出来, 程宇的语气难得的有些轻松。”就是没想到亚伦会玩游戏, 你可从来都没提过？”
　　亚伦不自在的挠了挠头。
　　“不过我是不知道咱们挖的这个亚特兰蒂斯武器是否有攻击力，科尔大人也仅仅提过说防御力很强, 至于其他人，我其实了解的并不比你们多大哪里去。”程宇打量着被不断开凿的水晶石柱。“一旦将科尔大人有了这个武器，外面的那群怪物将不足为惧。”
　　“难怪喽。我说咱们怎么一直没动地方就挖这个东西, 原来这玩意儿这么厉害。”威廉若有所思盯着眼前的水晶柱。“于哥，你看凿开水晶柱取出你面的东西，大概还有几天？”他笑嘻嘻的跳到程宇面前。
　　“或许就在这两天吧。”程宇疲惫的揉着眉心。“总之这两天，大家辛苦一些。”
　　“得令！”威廉打了个军礼。
　　“宇哥, 这武不武器的我倒是不关心。”阿诚烦躁的挠着头。“这都好几天没有吃顿饱饭了，我们什么时候能将这些两脚羊吃了。”
　　“成天就惦记吃吃吃！”程宇冷喝道。“这人都吃完了，柱力怎么办！你去当人柱吗！”
　　阿诚不(情qíng)不愿的撇开头，小声嘀咕。“那七个人之中不是还有普通人吗？替换上不就好了。”
　　“都说了明天夜里行动！你就不能再忍忍！”程宇恨铁不成钢的气道。
　　“确定了！”阿诚眼睛一亮！
　　“能不确定吗！总有像你这样成天喊饿的！科尔大人又不是看不见！”程宇没好气瞪着他。“想要刨开这个水晶柱还需要些时(日rì), 防御层的能量眼看着越来越少，如果不是科尔大人前两天被那些怪物伤到, 双月同辉又在明(日rì)晚上，咱们早就把这七个人在当天就处理了！哪还轮到明(日rì)！”
　　原本想要继续在观察一会儿的念淮安乍一听到，立马警觉的认为他们说的七人应该是自己这一波的人, 心中已有计量的她打算转(身呻)往回走撤，就在这时她脑袋忽然传来一阵眩晕的感觉，放在腰间的刀鞘无意间碰到了石壁，发出微弱的叮的一声，但仅是如此，已经让念淮安大惊失色，她甚至来不及后退，嘴巴忽的被一只手捂住。
　　与此同时本就比其他人耳尖要略长一些的威廉猛地转头，几个纵(身呻)极快的跳跃了两番就来到念淮安所站的位置，他跳跃的速度也不过是眨眼之间，等到跟过来的阿诚以及亚伦跑过来时，威廉已经从洞口折返到刚刚念淮安刚刚偷看的地方。
　　“威廉怎么了？”亚伦皱眉问道。
　　“我刚刚好像在这里听到一丝动静。”威廉疑惑的歪着头。“不过这里也没有人。”他摸着下巴喃喃自语。“应该没有速度比我快的。”
　　“我看，你呀，就是听错了。”阿诚看着长长恍如白昼的甬道。“毕竟这里本来就有砸碎晶石的声响，你耳朵再灵巧，在这么一个环境，难保不会出现幻听。别说是你耳朵灵敏，就连我们这些听力一般的，在这洞里待久了都容易出现幻听。”
　　威廉仍旧不死心的看着周围。“对了，我刚才就好奇，是不是少了一个人？”
　　“什么少不少的？”阿诚没什么精神的打了个哈气、“我刚刚让一个断胳膊的去给咱们熬点汤，要不然这晚上怎么过。”
　　“到底怎么回事！”不远处响起程宇的不悦的喊声。
　　“没什么，就是威廉听错了。”阿诚率先大声回答。他转头看向威廉。“你走不走，不走我可走了。”
　　阿诚也不理会(身呻)后的亚伦和威廉，自己先往程宇那边走。亚伦见阿诚离开，而不远处的程宇看着这里的目光不善，便小声的和威廉说道：“快点走吧，宇哥看起来心(情qíng)不是很好，别再因为你听错了责罚你。”
　　亚伦看了听到责罚二字而面色一白的威廉，便紧跟着阿诚(身呻)后。威廉也不敢久留，又看了一眼周围，便跳跃回到程宇(身呻)边。
　　念淮安瞪着一双眼看着眼前仿佛透明石壁上，几个人互动以及那名叫威廉的人警惕的目光和诡异的跳跃速度。
　　其实直到现在念淮安都有些懵，就在刚刚，她的嘴巴被一只手捂住的同时，(身呻)体伴随着(身呻)后人的用力，猛的穿入背后的墙面，而后就眼睁睁的看着跳跃力极强的威廉出现在她刚刚所在的位置。
　　刚刚光滑的墙面在她眼前犹如一面只能她看到外面，而外面的人看不到里面的玻璃，原本在看到威廉出现在眼前是几乎心脏都跟着跳出来的念淮安在见到阿诚等人像是没看到她一样物兀自交谈时，简直惊讶的瞪大了眼，薄薄的“镜面”清晰的好似能看到类似一种结界的水纹，在刚刚的墙面上流动着细微的电流。
　　而现在，她所在的位置是在一个前面好似封闭后面像是有什么出口的溶洞，相较于墙的另一面恍如白昼，这里黑暗很多，悬在头顶的钟(乳乳)石或大或小的没有秩序的排列，一小滩的水洼在她的(身呻)后，她坐在细软好似沙子一样的地面，嘴巴仍旧被一只手捂住。
　　念淮安看向(身呻)后的人，她记得他，这个人正是之前她想要帮忙拿木头被拒绝的，而后在今天白天似乎过来想要找自己却被他的同伴拦住的独臂人。
　　她指了指对方的手，眼神示意对方松开自己的嘴。
　　那人看了她半天，才慢慢地将自己的手拿开。
　　念淮安起(身呻)，来到透明的墙面上，她伸出手触碰，冰凉且坚硬的感觉绝非刚刚一下子好似棉花一样穿墙而过。但奇怪的是，在她的指腹碰到墙面时，旁边不透明的漆黑墙面，则显示出微弱的五芒星的光亮。
　　这让念淮安惊讶之余不免转过头看向站在那里默默观察她的独臂男。
　　自知被救了一命的念淮安不自然的笑了笑。“刚刚多谢您，还不知道怎么称呼？”
　　相较于在外面时此人怯懦的样子，此刻这人面容平淡，一双眼清凌凌的，如果不是之前清楚的记得这人孱弱的模样，念淮安难免觉得自己认错了人。
　　“我叫杜毅。”
　　他很有礼貌的伸出唯一的那只手，念淮安见了，也同样伸出手握住对方，只是还没来得及自我介绍，对方已然叫出了她的名字。
　　“我知道你，念淮安女士，语言学家，擅长的异能是植物控制，不过我倒觉得现在有必要重新估量您的异能。”
　　念淮安一怔，继而神色略显警惕。
　　“我没有恶意，您可以放松下来。”杜毅微微一笑，虽说长久的压迫让他面容苍白虚弱，但他本就长相俊朗，如今笑了起来，倒显得亲和。“假如我真有恶意的话，刚刚就不会救你了。不是吗？”
　　“您怎么会认识我？”念淮安提出疑问。
　　“华国首屈一指考古学家念书航的独生女，我怎么能不知道？”杜毅面容和善的说道。
　　“您认识家父？”念淮安心中一惊。
　　“我曾经多少受到念教授的照顾，在他那里学习过一段时间，有幸见过您。”杜毅轻声说着。“只是没想到在这里竟然能遇到。”
　　“哦，这样。”念淮安稍微放松下警惕。“那您？
　　“你是想问为什么我会在这里？而这里的构造又是怎么回事对吗？”杜毅善意的回答。
　　“确实。”念淮安点头。“我起初只是怀疑这五芒星的构建，但是没想到这里竟然还别有洞天。”念淮安皱眉回头看向透明的石墙。“那里到底是什么？他们怎么敢！”
　　哪怕是在上辈子见过类似于这样血腥的事件，但如今见了仍旧让她忍不住脊背发凉。
　　“如你所见，他们吃人，把普通人当做两脚羊对待，而被链条挂在上面，抽干血液充当能量运行整个防御层的，则是落入这个基地其他的异能者。”杜毅艰涩的说着。
　　哪怕一早就知道后期的人类在食物匮乏的时候将目光放在了同类的(身呻)上，但远远没想料到只是初期而已便有同类相食。念淮安心下厌恶，转念又想到之前那名叫阿诚的人送来的(肉肉)块，脸色不免微变。“给我们送的食物也是人？”
　　杜毅摇了摇头。“我想应该不是，就目前的特殊(情qíng)况而言，人(肉肉)在阿k的眼中极为重要，一般不会轻易送出去。”
　　听罢念淮安脸色虽然稍霁，但从杜毅的话语中不难听出阿k吃人已经不是一天两天，想到刚刚洞里阿诚等异能者对于人(肉肉)的贪婪渴望，念淮安头皮都跟着发麻。


第52章 遗迹
　　“杜哥, 我刚才观察了这里以及之前看过防御层的构架, 短短一个月都是阿k一个人做的？”如果这样的话, 也不难想象为何后期对方会让萧韵棘手。
　　“你倒是高看了他。”杜毅冷冷一笑。
　　念淮安疑惑的看向杜毅。
　　杜毅自然是看出了念淮安眼中的不解, 他半垂着眼, 声线微冷。“这里原本在阿k等人未来的时候, 是由最初的一支小队伍共同发现的一个防御阵, 原本刚到这个岛上的时候，大家对于防御结界的出现是欣喜的, 毕竟这座岛屿太过匪夷所思，人类根本无法在这座岛上存活，直到阿k带领着他的异能者们出现, 使得原本还算是相安无事的队里发生了矛盾，起初发现并启动防御层那几个人几乎被害死，阿k控制这里的同时，调整了结界层的防御, 并开始对水晶柱进行破坏，目的就是防御阵的能量来源，也就是你刚刚看到的水晶柱里的断臂。”
　　“断臂？”念淮安好奇的看着杜毅。
　　“说是断臂其实也不尽然。”杜毅似笑非笑的眯着眼。“也不知道他哪里获得的消息，认定了水晶柱里断臂的手指上带着一枚戒指, 阿k想要获得的就是那枚戒指。”杜毅剧烈的咳嗽了几声。
　　“您没事吧？”念淮安担心的询问道。
　　“没事。”杜毅摆了摆手。“原本如果水晶柱没有被阿k破坏，这个防御层的能量也不会逐渐衰弱, 后来阿k想到了其他的方法，就是利用异能者的能量以及普通人的生命力来提升整个防御阵的能量。你所看到的那些被丢到地上干枯的尸(身呻)，就是那些或是起初在这里的异能者, 或是后来被阿k骗进来的人。至于普通人，不是充当了人柱，就是被当做两脚羊分食。”
　　“人柱？”念淮安惊讶的看着似有体力不支席地而坐的杜毅。
　　“你也应该察觉到了，外面五个点，五种元素，金木水火土，而像我这样的普通人，只能充当人柱埋入“金”的防御点，作为能量的柱力为结界提供能量。而其他四个点，在最初的时候原本依靠水晶柱提供的能量，金则是太阳的光能，但后来，直到水晶柱被破坏，普通人和异能者成为提供防御层的养分，那些最初将矛盾指向发现防御阵的科研者的普通人和异能者才意识到，听从阿k蛊惑做出判断有多错误。“杜毅捂住嘴剧烈的咳嗽了几声，眸光冷然，几近结冰。”不过还有什么用，一切都晚了，哪里容的那些人后悔？“
　　念淮安揉了揉太阳(穴xué)，总感觉有些眩晕的她也没把这件事放在心上，而是用力的晃了下头以此来让自己稍微清醒一些。
　　这时杜毅低低的笑出声，在清冷冷的洞(穴xué)内泛着股(阴阴)森的感觉，他看着几乎透明的石壁，眼睛直愣愣的像是通过石壁看着其他的地方。
　　“我们这些没有攻击能力的，只能成为养料的人和阿k他们的异能者不同，按照他们的话来说，我们这些普通人能活下来全靠阿k的防御结界，每一个人既然生存在这个结界层，那么就要对这个队伍有所贡献。听命阿k的那些人起初也把我们当做食物看待，叫我们两脚羊，但因为柱力需要人才能完成，食物还没有现在这样匮乏，我们这些普通人对阿k他们而言还有一定的利用价值，所以他们轻易还不会动我们，直到那群非人类的出现后，异能者也不敢在出防御结界，普通人便开始以食物的方式存在。”杜毅半垂着眼说着。
　　“你刚刚说道了类人的生物？”念淮安紧盯着眼前的杜毅。
　　杜毅脸色更加变得不好起来。“是，我想那绝非是人类，行动迅捷，尖耳，猪鼻，无眼，(身呻)上挂着野兽的头骨，还有背后长有六双臂膀，它们手里均拿着骨制的长矛。那种攻击力，根本就不是人类所拥有的，就连异能者在他们面前都难以全(身呻)而退。我曾经远远地看过。”他指着自己断掉的手臂。“这只手臂就是当时被那种生物给撕扯下来，那时恰好周围有异能者围攻那种生物，我才能逃出来。就算如此的，当时也折损了不少异能者。”
　　念淮安古怪的盯着杜毅，老实说她现在对杜毅这个人的存在反而有些摸不准，外面是对方怯弱无能以及如今她见到时将所知道的事(情qíng)事无巨细的一一冷静告知，无不都让念淮安看着杜毅有些古怪。
　　但你若让她说他哪里古怪她如今脑袋有些晕反倒是看不出个所以然，只道这家伙让她哪里有种说不出的诡谲。
　　“那这里是你怎么发现的杜哥？”压下心中那些杂七杂八的(情qíng)绪，念淮安揉着眉间以此来纾解头疼的症状。
　　“说起来这里是早期就存在的一个另辟的洞(穴xué)，只有当初启动防御层的少数人知道，至于阿k就目前而已他是不会发现的。”杜毅倒是知无不言的将所知的告诉念淮安。
　　“您说的目前？”难得的在有些头晕的状况下，念淮安抓住了关键点。“难道说他还没有完全控制防御层？”
　　“可以这么说。”杜毅嘴角扯开些许的弧度，像是在笑。
　　“您怎么知道？”念淮安打量着杜毅。
　　“从刚刚阿诚那几个人没发现你和我躲在这里就不难看出来。”杜毅好脾气的说道。“这里毕竟是亚特兰蒂斯远古留下的遗迹，就算阿k能力通天，终究也不过还是个人类而已。”杜毅声音偏轻。
　　念淮安轻轻用掌心拍了拍太阳(穴xué)，以此让自己的思路不至于混乱，以至于她忽略杜毅越发不对劲儿的(情qíng)绪。
　　“其他异能者和普通人呢？”念淮安想到刚刚洞里看到的(情qíng)景。“就昨天我的观察，应该不止洞里那四个异能者。”
　　如果说这里是阿k迫切需要的能量戒，那其他的异能者哪里去了？
　　倘若是她想要急切的获得某种东西，应该是调动大量的人手过来，而不是仅仅的十来个人。
　　“还有四个异能者，守在阿k的(身呻)边。你刚刚看到的普通人已经是这个队伍的全部普通人。啊，对了，今天夜里刚刚有两个普通人因为柱力不够，已经被当做人柱处理在金的防御点了。”杜毅说的漫不经心，似乎别人的生死跟他毫不干系。他像是坐的腿有些麻，站起(身呻)来到透明石壁面前，也不见他有什么举动，只是简单的将手放在石壁旁边的五芒星上，就见着亮光一闪，五芒星不再发出五种颜色的光芒，暗淡下来的同时，刚刚还透明的石壁透明感消失，取而代之的是正常岩石的棕灰色，和周围的岩石融为一体，这样的变化不免让念淮安惊奇的瞪大了眼。“他虽然调整了防御阵，但相应的也付出一定的代价，具体是什么我并不清楚，不过看他那些走狗对他的保护程度，以及防御层的能量层稍微探查就会被他察觉这一点倒是不难看出，这个被他稍加改动的防御层已经多少和他绑定在一起。“
　　念淮安忽然忆起之前她曾在防御层下释放的异能，如果这么推算的话，自己在初次试探这个防御层的时候就应该被阿k察觉。想到自己的小动作被发现，念淮安微微眯起了眼，她倒不怕对方知道她的试探，左右阿k打的主意就是他们几个人。
　　从刚刚那四个人的谈话不难听出对方要下手就在明天夜里，既然如此她现在就要出去快些和宋一涵等人联络，主动出击总比后发制人要好得多。
　　“杜哥，先谢谢你刚刚救了我，不过我现在有紧要事去做，明(日rì)您看哪里有机会我再找您商议。”念淮安起(身呻)就要离开，但在站起来的时候脚下踉跄了一步，待好不容易站稳已然是扶着墙壁。
　　念淮安心下纳罕，只道自己难道是没休息好，以至于有些头晕目眩。
　　“你要找我商议什么？”杜毅面色微微变得古怪起来。
　　念淮安也没看杜毅的表(情qíng)，直觉自己的思路都喂了狗，没头没尾的落下这么一句话铁定让人心里疑惑。知道是自己言语有失，念淮安继续道：“我想您应该已经知道阿k等人的注意已经打到了我们(身呻)上，既然如此我们自然不会坐以待毙。”从刚刚杜毅的话里可以得知类人已经出现在在四周，而阿k他们也颇为忌惮类人，出去结界层是肯定不行了，保不住就遭到类人的攻击，那若是留在这里铁定也是一番苦斗，阿k等人应该还不知道自己知道了他们的秘密，莫不如铤而走险，先发制人，和宋一涵借故拜访阿k时擒住对方，以此胁迫阿诚等人“就范”。等到双月同辉之后，类人陷入萎靡期时，他们这些人在借着这空白时间逃出危险区，虽然脑袋快晕的让她心烦意乱，但大致想要做的事(情qíng)却也七七八八的在她心里转了一圈。“这个溶洞既然还没有被阿k等人发现，我觉得您和您的那些同伴以及我们队里的普通人倒不如在这里先躲避起来，待我们抓住阿k，我们在做下一步的打算。”
　　“我的同伴？”杜毅似笑非笑的看着念淮安。
　　念淮安这时已经站起，她来到刚刚透明墙壁，她心里纳闷是不是要通过这里出去，自然也没看到杜毅的表(情qíng)。“是啊。”她头也不回的回答。
　　“你想救他们出去？”杜毅轻声说着。
　　“试试吧，最起码我的设想是咱们能一起活着离开。”念淮安转头看向走过来的杜毅，有些呼吸不畅的她揉捏着太阳(穴xué)，困乏的揉了揉眉心，待感觉杜毅走过来时，便抬头看向对方。
　　“晚了。”像是一抹叹息滑落嘴角，杜毅看着已经在抬头的瞬间，脚下一软意识开始变得模糊的念淮安，他伸出手揽住对方使得念淮安不至于滑到。“一起都晚了啊小师妹。”
　　他落下这句话时，念淮安已经彻底的失去了意识。


第53章 行动
　　“这些人如果还活着, 我怎么对得起我死去的那些人呢？”杜毅喃喃自语, 像是说给自己听又像是说给念淮安, 但如今念淮安明显陷入昏迷, 如何也没有听到他后面那些话。
　　杜毅看了一眼念淮安, 便将其放在柔软的沙地上, 他半垂着眼, 冲着刚刚透明石壁的相反的方向走，原来在颇为黑暗的洞(穴xué)里侧还有一个甬道, 相较于之前念淮安所走的那条甬道光明如白昼，这条甬道要偏暗一些，发出亮光的是沿路的散发出莹绿色的植物, 顺着甬道渐渐向上爬，最终来到一处石壁，杜毅将手放在石壁的一侧，些许微量的能量从他的手心渗出, 不多时，他掌心放下的哪一地方亮起了五芒星的小巧图案，刚刚还是坚固的石壁在五芒星亮起的瞬间顿时变为透明，杜毅穿墙而过, 顺利的走了出去。
　　他的(身呻)后是约有五六层楼高的小山，清冷冷的月色落在杜毅的眼角眉梢, 平添了些许的狠厉。
　　快了，就快了，那些坏过他们的, 贪婪的，不择手段的人，终究会为他们的行为付出代价。
　　眸中的(阴阴)鸷一闪而过，杜毅来到自己的帐篷内，将已经烧开的(热rè)汤仅凭一只手拎起把手走了出去，顺着刚刚阿诚等人穿过的那道类似于鸟居一样的结界，在走在甬道时，提前用树叶沾了沾灯台上的灯油，与普通的灯油不同，甬道里的灯油尽管在火下燃烧，但落入指尖后不仅不会被烫伤，反而凛冽的好似寒冰，杜毅将些许的灯油点在鼻孔上，这不免让他打了个寒颤。
　　念淮安之所以进入甬道后头目眩晕继而昏迷，最主要的原因就出在这灯油燃烧后散发的无色无味的气味(身呻)上。想要解决这股眩晕感，也简单，就是将液体的灯油点在鼻孔间，方可抵御。
　　除了念淮安那一小队人不知，这个本来就被防御层保护的人没有不清楚的。而杜毅等人在起初也同念淮安一样进入甬道陷入昏迷，直到看到石壁上的图文后，才知晓了原因。
　　甬道内的灯火能经久不灭，取决于灯油的来源是黑鳞鲛人。
　　至于为何亚特兰蒂斯的人会用黑鳞鲛人的油脂作为灯油放入甬道，水晶柱所产生的防御层到底是保护还是封闭作用，他们还一概不知，甚至在想要一探究竟时，就遭到了阿k等人的袭击。
　　杜毅敛下眉，手里拎着浓汤来到阿诚他们所在的洞口。
　　“怎么才来！”阿诚神色不悦，语气有说不出的(阴阴)森。
　　相比于刚刚对于念淮安冷静，此时的杜毅神色惶恐，他瑟瑟缩缩的将盛汤的桶放在地上，然后小心翼翼的拿出木碗。
　　“汤，刚刚，好。”杜毅小声说着，害怕的连眼睛都不敢抬一下。
　　“啧。快点别磨蹭，给我盛汤，之后赶紧干活去！”阿诚下了一叠的吩咐。
　　杜毅赶忙应下，不止给阿诚盛汤，又给在场的几位异能者盛完(热rè)乎的汤后，连滚带爬的跑到水晶柱那里，拿起榔头和其他的普通人一起砸水晶柱。
　　“谁能想象当初不把咱们放在眼里的杜教授如今像狗一样的活在咱们眼皮底下。”威廉嘻嘻笑着，他喝着浓汤，眯了眯眼。“这汤味道还不错。”
　　“我就纳闷了这么没用的家伙，还废了一条胳膊，咱们留着他干什么。”亚伦不满的嘀咕一声。
　　“还不是当年老大(允yǔn)诺，他提供让防御层增强的方案，咱们保他命嘛。要不然在那几个老家伙被咱们杀了后，哪会留下这小子。”威廉耸了耸肩，他打量着被铁链缠绕抽干血的异能者，啧了几声。“如果不是他说异能者和普通人能充当能量源来支撑防御层，咱们哪里知道异能者既能提供能量，又能软化水晶柱硬度这样的功效。普通人还能当做柱力来存在？”
　　“说到底也不过为了活下来罢了。”阿诚讥讽的笑道。“哎，你们还记不记得，当初这帮人帮着咱们对付最初发现防御层的那几个老家伙。啧，真是有意思极了。”
　　“宇哥，科尔大人的意思不会是一直留着这小子吧？”亚伦喝着汤看着程宇。
　　“可能吧。”程宇盘膝打坐。“毕竟这座岛上有些机关，这个叫杜毅的小子比咱们了解，还有些用处。”程宇原本微闭的眼皮掀开。“目前你们别把主意打到他(身呻)上。”
　　程宇的话语虽淡，不过里面威胁的意味在场的人还是听得明白。
　　“这汤味道不错。”
　　就在这时一道声音忽然从背后响起，威廉陡然一惊，他猛地转(身呻)，就见着一个中年人一惊站在他的(身呻)后，拿着一只盛着浓汤的木碗笑吟吟的盯着在场的几个人。
　　若萧韵站在此处，定然能认出此人正是向她讨(肉肉)的那个中年人。、
　　虽然早就知道丹尼尔速度惊人，但突然间毫无声息的出现在别人的(身呻)后，委实让人觉得心里毛毛的要命。
　　这才意识到自己手里的碗不知道什么时候被丹尼尔拿走的阿诚烦躁的嘟囔。“喂，你就不会自己找一个碗吗？干嘛拿别人的。”
　　“又没有多余的。”瘦小的中年人仰头将碗里的汤喝完，他眯着眼打量着脸色极为不好阿诚。“怎么？你想要要回去？”
　　他说着是手里的碗，目光直勾勾的盯着阿诚，这不免让阿诚有些不自然的撇开头。“你要喝就喝呗，我又没说什么。”
　　“丹尼尔你来是有什么事？可是科尔大人那里有什么吩咐？”程宇平淡的看着已经将连带着整个桶都吞入裂开的巨大口里的丹尼尔。似乎对于对方有别于常人的举动早就习以为常。
　　明明将整个桶都吞入腹部的丹尼尔摸着扁平的肚子，哭丧着脸。“哎，还是好饿，什么时候能吃饱啊。”他的目光贪婪的扫向不远处被锁链缠绕的异能者，几乎快裂开达到脖颈后方的嘴不安躁动的翕合，最后才甚是委屈的砸吧砸吧嘴，露出一副无奈至极的模样。
　　而程宇也不继续追问，一副等着对方开口说话的样子。
　　“科尔大人让今晚动手，不等明(日rì)。”丹尼尔落下这句话后，鼻子像是猛然的闻到什么气味，他的鼻翼微妙的动着，视线逡巡，而后猛然定在一处，眼中绽发出精光的看向刚刚被威廉扔到暗处的那具干枯尸体的方向，原本和正常人一般无二的指甲渐渐变长且如同猛兽的爪一样形成倒钩的弧度。
　　“你少给打那具尸体的算盘，这人体会切成块状，放入柱力点。”已经从丹尼尔的目光中获知对方想要干什么的程宇冷淡的看了一眼对方。“那具异能者的尸体可不是给你当粮食棒。”
　　“你还真是一点油谁都不给呢。”丹尼尔转过头，金色的竖瞳在好似裂开的眼眶中散发着危险的光。
　　“公事公办而已。”程宇已经从地上站了起来，相较于阿诚等人对于丹尼尔敢怒不敢言的惧怕态度，程宇要显得镇定甚至于像是没将对方的怒气放在眼里。“科尔大人有没有说什么时候开始动手？”
　　程宇说着话的时候，眼中隐约有银色的能量波动在眼底如丝线一样从眼角的一侧快速的蔓延到另一只眼睛的眼角，看起来有些别样的诡异。
　　见到这样的程宇不免让丹尼尔脊背后的骨刺微微开始冒尖，他警惕的看着些微释放异能的丹尼尔，刚刚勃然而起的怒气终将不甘的偃旗息鼓。“子时。”
　　企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O
　　眼看丹尼尔已然收敛，程宇将异能收回体内。“现在是什么时候？”他转头看向阿诚等人。
　　一旁的威廉赶忙接话。“还有十五分钟到十一点。”
　　“科尔大人还有什么吩咐？”程宇这次问向收起骨刺的丹尼尔。
　　“为以防万一，让我和你们一起行动。”丹尼尔砸吧砸吧嘴。
　　“阿诚你和我一起去。”程宇看了一眼旁边跃跃(欲欲)试的阿诚。“亚伦，威廉你们继续盯着这些人。”
　　“宇哥，我就等您说这句话呢。”阿诚笑呵呵的活动筋骨，手指发出咯吱的声响。
　　相较于阿诚的兴奋，亚伦要显得有些气闷。“宇哥，我也想去。”
　　“这里必须留两个人，一个人我不放心。”程宇将衬衫的袖口挽了起来，他整理着衣领，一派斯文绅士的慢条斯理。
　　“那为什么不是阿诚留下。”亚伦板着脸，一张硬汉的脸硬是让他憋出了个委屈的模样。
　　“说明我比你有本事呗。”阿诚笑吟吟的说着。“你就承认吧，老子比你厉害。”
　　“不比试一下谁知道。”亚伦手下的异能涌动，隐约可见他头发以及臂膀变成钢铁的硬度。
　　“老子怕你不成？！”阿诚被亚伦挑起战意，异能在皮表下暴动，肌(肉肉)鼓胀。
　　“够了！”程宇爆发一声怒喝。
　　程宇的怒气不免让亚伦和阿诚瑟缩了一下。
　　“阿诚你和我走，亚伦和威廉留下。”程宇皱眉看着两人。
　　“是。”两人不甘不愿的说着。
　　“我们走吧。”程宇揉着眉心对着一旁的丹尼尔说道。
　　“你驯养的这两只小狗狗倒是听话。”丹尼尔在一旁调笑。而他的这句话不免阿诚和亚伦恨恨的瞪着他，却因为对方的实力不敢轻举妄动。
　　程宇也不理会丹尼尔，径直向着出口走去。


第54章 危机
　　萧韵是在噩梦中惊醒过来的, 睁开眼睛的她甚至不知道梦里究竟是什么就已然被吓醒。
　　额上已然布上一层细汗, 萧韵细微的喘息着, 她下意识的在寻找念淮安的袖口, 却在摸索了半天又转头去找才惊觉帐篷内早就没有念淮安。
　　篝火的火光渐渐转弱, 萧韵不安的蜷缩在被子里, 想着可能是念淮安一会儿就会回来, 她紧盯着门口，侧耳去听, 寂静的夜里，就连虫鸣都像是消失一样。
　　静的几乎让人心底发寒。
　　一旁的白泽睡得四爪朝天发出呼噜呼噜的小声响，萧韵抬手将白泽抱在怀里, 以此来抵消梦里仍旧挥之不去的惧意。
　　而小家伙也老实，甚至还在萧韵的怀里换了个姿势，趴在她的(身呻)边，眼睛都不睁开一下。
　　等了半天也不见念淮安归来, 心里顿时有些慌的萧韵抱起白泽走出了帐篷。
　　淡紫色的月亮半是隐藏在巨大的月盘之后，清冷冷的月色不由得让萧韵觉得有些莫名的恐慌。
　　可能是每晚都和念淮安交颈而眠，此时(身呻)边忽然没有了这人，不免让萧韵抱紧了怀里仍旧睡得香甜的白泽。
　　“淮安, 淮安？”她先是轻轻的唤着对方，见没有动静继而又稍微放大音量的又喊了一声。
　　她又不敢喊太大的声音, 就怕把别人吵醒。
　　萧韵继续往外围走，看了半天也不见念淮安半个人影，想着念淮安这段时间时常和郑元和走得近, 她心里有些吃味，但还是不甘不愿的往郑元和的帐篷内走去。
　　就在这时，萧韵怀里的白泽猛的睁开了眼，然后即刻从她的怀里跃出，四爪着地警惕的冲着一个方向低吼。
　　萧韵一惊，对于白泽对于危险的敏锐她比任何人都要了解，之前未遇见念淮安的时候，因为团团对于危机意识的敏锐(性性)使得她躲过一次次的危险。
　　她警惕的看着四周，忽然一道人影像是夹卷着破空的声响袭向萧韵的面门，虽早就抱有警觉，可是对方势如破竹的速度仍让萧韵来不及闪躲，她狼狈的向侧面闪避，双手端起，做出随时准备攻击的动势，但脸颊还是不可避免的被划破一道伤口，一声轻咦响起，一击不成落定后的人影在月光的照亮下露出了本来样貌。
　　此刻的阿诚两臂的肌(肉肉)粗壮的不似常人，肌(肉肉)块的堆积缠绕在手臂上，犹如成人腰腹般大小。
　　“你的警觉力倒是不差吗。”阿诚((舔舔)舔)了((舔舔)舔)手上的血珠，微眯着眼，嘴巴裂开愉快的弧度。“味道也不错。”
　　话音刚落，阿诚已在原地消失，下一刻就出现在萧韵的(身呻)边，无法动用异能的萧韵只能凭借(身呻)体本(身呻)记忆的(身呻)手来回闪避，渐渐地她的脸颊，腿部，腰部皆是有不小不大的伤口。而白泽也发挥着它灵巧的跳跃，不断的攻击阿诚的各个死角，造成干扰。
　　阿诚虽有异能加持，却无法抓住势如闪电的白泽，就在他懊恼白泽快速残留的残影时，面门猛的遭受萧韵重重一击。他踉跄倒退一步，吐出一口鲜血，目光凶狠的瞪着面前(情qíng)况并不算好的萧韵。
　　“妈的！找死！”恼羞成怒的阿诚怒吼的冲向萧韵。
　　已知将对方耐心耗光的萧韵计从心来，她和白泽配合默契，虽然仍处于弱势，但让急气攻心的阿诚失去理智已然达到萧韵想要的效果，只道对方失去理智她在从旁袭击，尽管可能会让自己伤口加重，但势必会把对方一击倒地。
　　眼看着阿诚愤怒下理智全失，就在掉入自己设计的圈(套tào)之下，这时一道冷哼的声音响起，而即将落入萧韵一早就设计的死角的阿诚猛的被一股未知的力量霍然拽起掷向(身呻)后。
　　“不成气候。”
　　伴随着话音刚落，在接连不断的巨响声中，阿诚撞到(身呻)后的数棵参天古树才堪堪止住倒退的冲击，而那些古树被拦腰冲断，可见投掷阿诚的力量非同寻常。
　　萧韵警惕的看着摇头叹息站在阿诚原来位置的中年人，对方正是之前她给过(肉肉)块的丹尼尔。此刻对方背着手，微微驼着背，也不看(身呻)后被他扔出去的阿诚，只单单的盯着眼前的萧韵。
　　“小姑娘腿脚功夫倒是不弱。”丹尼尔微眯着眼，笑容满面的好似邻家串门的老人，和气的举动很难想象这位(身呻)体瘦弱的即将迈入老年的中年人竟然会有那般惊人的力量。
　　“丹尼尔！你干什么？！”从木堆中狼狈站起来的阿诚怒声吼道。
　　“不想死就给老子退后看着。”丹尼尔眸中的竖瞳如猛兽一样金光奕奕，伏在眼底的能量层以及(身呻)为比阿诚高级的变异者让阿诚恐惧的倒退数步，却因为不服输的(性性)格生生忍住，但也不敢越雷池一步。
　　从老者(身呻)上传来的威压让已经有些体力耗费严重的萧韵小心的提防着，可能是本能对于强弱能够很透彻的分析，阿诚尽管是异能者，但本能的萧韵会觉得即使自己没有异能存在，单单凭借原本的(身呻)手以及白泽的配合，勉强能够一战而胜。但面对中年人时，萧韵却知道自己这一次恐怕很难全(身呻)而退。
　　“倒是可惜了。”丹尼尔看着萧韵瞳孔中的竖瞳越发扩大。“小姑娘，老头子劝你还是少费些挣扎，你的那几个同伴已经被我们抓到，看在你之前给老头子(肉肉)的份上，乖乖的被老头子抓回去，这样还能少让自己受一些皮(肉肉)之苦。”
　　对方的话让萧韵一怔，继而想到半夜消失的念淮安。
　　淮安的消失难道和这些人有关？
　　当意识到这一点时，萧韵心中一沉，像是有什么东西破开了枷锁，狰狞的冲破了囚(禁jìn)的牢笼。
　　她眸光霎时爆发强烈战意，像是刻在本能战斗潜能，明明此刻没有异能的她，竟然让丹尼尔以及不远处的阿诚感觉到一股慑人的威压。
　　阿诚几乎是本能的退后一步，而在他察觉到自己做了什么后，不免脸色难看到了极点，因为顾忌到丹尼尔在一旁，使得他也不敢轻举妄动，生怕触怒了这位活阎王。
　　萧韵的变化不由得让丹尼尔眸中战意加深，他发出桀桀的怪笑，越到之后声音越发刺耳，好似钢锯在铁管上用力打磨拉锯，
　　震动的骨膜都跟着炸裂一般。
　　“有趣，有趣极了。”丹尼尔怪笑数声，随着他的笑声消失，脊背上因为刚刚感受萧韵强雷战意时蔓延的骨刺更加突出的钻破了薄薄的衣服，干枯的人手变成锋利的兽爪，他的骨骼也发出咯吱咯吱的声响，眨眼之间，刚刚还不过一米六几的他霍然长成约有两米至三米的(身呻)高，坚硬的毛发从他的皮肤渗出布满在整张脸上，眼眶逐渐上突，头腭尖形，颜面部慢慢变长，鼻端突出，鼻骨蔓延，渐变成前宽后窄，已经化为的兽瞳闪烁着嗜血的光芒。
　　“小狗，你现在立刻去你家主人那里，否则老头子动起手来没有顾忌，把你杀了倒是个麻烦。”此刻变(身呻)为兽人姿态的丹尼尔声线粗犷，凛冽的语调森冷的仿若结冰。
　　你现在这长相才像一只狗呢！
　　心底暗自愤愤嘀咕，阿诚却不敢有丝毫反抗。
　　知道这家伙一旦兽化便会肆无忌惮，之所以这般和他说也不过是看在程宇以及科尔的面上，否则以之前异能者还没有这么少的(情qíng)况下，对方哪能这么好心和自己分析利弊。
　　不过是怕受到科尔大人的责罚以及宇哥的追究罢了。
　　阿诚不敢怠慢，立刻飞(身呻)而跑。
　　“自从科尔大人吩咐不让轻举妄动，老头子我倒是鲜少露出二级姿态，小姑娘年纪轻轻，战意倒不小。”粗犷的声音从丹尼尔凸出的獠牙内传出，此刻他兽爪如钩，哪还有人类该有的样子。
　　“淮安在哪里？！”萧韵紧盯着面前在力量上便已完全压倒(性性)胜利的丹尼尔。
　　“你的同伴？”丹尼尔难得饶有兴趣的打量着丝毫没有惧意的萧韵。
　　“她在哪！”已经意识到念淮安陷入危险的萧韵厉声喝道。
　　“被我抓住小姑娘你不就知道了？！”
　　丹尼尔话音未落已然在原地消失，下一刻萧韵甚至来不及倒退迎面就受到一掌攻击，她堪堪躲避，丹尼尔见一手抓空，临空而跃瞬息就再次出手攻击。
　　招招致命，毫不给萧韵喘息机会。
　　萧韵不敌，躲闪对方利爪之际却没躲过对方腿部的攻击，伴随着疾风攻势，下一刻萧韵已然被丹尼尔踢翻撞到(身呻)后大树，一棵棵古树硬生生拦腰折断，萧韵倒在砸落的树木堆中狼狈的吐血不止。
　　丹尼尔一步步跃然走来，踩断的树枝发出咯吱的声响，如催命符一样声声而来。
　　白泽用瘦小的小(身呻)板挡在萧韵面前，白色的绒毛根根倒立，警惕的冲着丹尼尔低声嘶吼。
　　念淮安醒来时还有一种迷迷瞪瞪的感觉。
　　她艰难的爬了起来，头脑一阵钝钝的疼，像是陷入了长久的昏迷而后好不容易的苏醒，这不免让她扶额许久才忆起之前发生了什么事。
　　随着昏迷前记忆的复苏，念淮安的脸色越发变得不好。
　　溶洞内，钟(乳乳)石上低落的水滴落在一小洼的水潭上，偶尔的发出滴答的声响。


第55章 萧韵的危机
　　念淮安黑着脸盯着头顶的钟(乳乳)石, 啪嗒一声, 水滴不轻不重的砸在了她的脸上。她抹了把脸, 才稍微将之前的怀疑归拢起来。
　　为什么杜毅对于防御层这么了解, 又对阿k等人动向了如指掌。
　　换句话来讲, 他既然有这样的洞(穴xué)存在, 完全没有必要受制于阿k等人的桎梏。
　　加之如今自己反而被困于此处, 怎么看都觉得杜毅这人有问题。
　　只是至于对方是善意还是恶意，目前为止还看不出来。
　　念淮安盘腿坐在沙滩上。
　　倘若杜毅想要害自己, 没必要将她关在这个地方，换言之，对方既然有躲藏的地方却没有善加利用, 反而活在阿k等人眼皮底下，那是不是说明其另有目的。
　　至于为何还没有动手，只能说是时机未到？！
　　念淮安摸着下巴眯着眼打量着四周，首先还是要看怎么出去。
　　她从地上坐起, 来到刚刚变成透明墙壁的地方，手指摸索的敲打着墙壁，并没有摸到任何的凸起以及其他的东西，念淮安又转(身呻)向后看, 与之相对的方向有细微的光亮微微渗出。念淮安眯着眼想了想，便向着发出微量光亮的地方走去。
　　“这是最后一个了？”丹尼尔将浑(身呻)血淋淋的萧韵如同破布一样扔到洞内的角落。他背着手, 佝偻着腰，一副闲散的样子。
　　“还少一人。”程宇瞥了一眼除萧韵的其他五人，相较于萧韵以及宋一涵的狼狈不堪, 其他四人要好上一些，郑元和脸色苍白的和虚弱的李媛靠在石壁上，刘佳佳和胡俊浩已然从精神控制中恢复过来，浑(身呻)上下被绑成粽子的两人在刚刚见识到郑元和恐怖的精神控制下，已然有所惧怕，而扛着萧韵回来时的丹尼尔将那具干枯的尸体囫囵的吞进腹部后，在场的众人除了警惕的瞪着几人，倒也不敢有其他的动作。
　　丹尼尔砸吧砸吧嘴。“还少谁？”
　　“还剩下一个名叫念淮安的异能者。”程宇打量着被扔到角落的六人，微微眯起的双眼中隐约有能量一闪而过。“我原本以为那个异能者应该和这个普通人在一起。所以才让你去阿诚那边，但刚刚我从阿诚那里才得知只有这个普通人在附近。”
　　程宇瞥了一眼被丹尼尔丢在角落的萧韵。“如果仅是着一个人普通人的话，你怎么耗费这么长时间？”
　　“这小姑娘能力可不一般啊。”丹尼尔一副笑眯眯的神(情qíng)，视线在落在萧韵时，原本还正常的瞳孔瞬间化为了竖瞳。“别看是普通人，也废了老头子我不少时间。那现在怎么办？那个叫什么淮安的怎么处理？”
　　“我已经把威廉和亚伦派出去了，只等着他们的消息，如果只是在防御层内谅她有天大的本事也逃脱不得。”程宇双手背于(身呻)后。
　　“只是如果对方一旦逃出防御层，咱们可就一点办法也没有喽。”丹尼尔笑眯眯的说着。
　　“她应该没这本事才对。”程宇眉头微皱。“如果她稍加触碰防御层，科尔大人应该有所察觉。”
　　“科尔大人之前已经提过，就在这两天，他曾经感受到来自另一个异能者探究防御层的能量波动。”丹尼尔随意的剔了剔牙，从嘴里吐出一截断指。
　　“但科尔大人那边并没有察觉到。”程宇紧盯着丹尼尔。“我见过那个异能者，她的异能并没有强悍到高于科尔大人的阶级。区区低阶异能者想要反抗高阶异能者的能量桎梏，根本就不可能。”
　　“或许隐藏起来了呢？”丹尼尔直视着面色沉寂的程宇。“高阶异能者毕竟有这个能力可以将其本(身呻)的能力隐藏起来。”
　　“这根本就是无稽之谈。”程宇冷笑。“如果她真有这样的本事，又为什么躲藏起来？或者逃走？”
　　“我又不是她本人我怎么知道？”丹尼尔耸了耸肩。“有可能她本来就想要走而已，正好借着这个机会摆脱这几个人呢？”他摆了摆手。“一会儿等到亚伦和威廉回来，你不就知道了？”
　　“对了我还没问你，为什么突然改为今晚行动，而不是明晚？”将视线从那五人转移，程宇看着一旁打算转(身呻)离开的丹尼尔。
　　“计划赶不上变化。”丹尼尔似乎有些疲惫，他揉着眉心。“科尔大人等不及了。而且我听余章说，看到过这个老东西和那个叫什么安的异能者在结界层外徘徊。”他冲着郑元和那边的方向微扬了下下颚。“科尔大人可能也考虑到这一点，提前将这些人抓了。”
　　“念淮安？”程宇沉吟道，他话音刚落，就看到丹尼尔皱眉摸着腰腹仍旧有些许血液往外渗出的伤口。“你这伤？”
　　“就是我刚才捉过来的那个小姑娘给伤的。”丹尼尔呲着牙，随便的找来布擦拭着，最后索(性性)一直用布捂住。“年纪轻轻，没什么异能体术却不错，倒是个人才。不过可惜了。”
　　“她是和念淮安在一起的那个人？”程宇转头盯着也不知是昏迷还是清醒倒在那里的萧韵。“不过我记得他们老大在介绍这几个人时，说过这人是异能者。”
　　“她(身呻)上并没有能量的味道。”丹尼尔摇头。“没有能量怎么能说是异能者？没准是他们故意说的，好在起初方便进入咱们基地。”
　　“没有异能还能在你(身呻)上弄出伤口，阿诚在面对她时也颇为棘手。何况”程宇一步步走到萧韵面前。“对方和那逃走的念淮安住在一起，她们两人关系密切，有必要探查一下这家伙(身呻)上的是否隐藏了什么。”
　　程宇刚刚俯(身呻)蹲下想要查看萧韵的精神领域，却不料刚刚还是如同破布一样狼狈的萧韵却在这时一个翻(身呻)抬手袭击他的脖颈，虽说程宇腿脚功夫不差，目前重伤的萧韵也仅是强弩之末，但萧韵的迅雷不及仍不可避免的让程宇侧脸遭受攻击。
　　一道血痕从程宇的嘴角蔓延到耳际，萧韵一击不成又遭受对方回(身呻)侧踢，瞬间就被踢出好远，而后伏在地上剧烈的咳血。
　　“老程，我说的没错吧。”丹尼尔幸灾乐祸的看着惊怒交加的程宇。“小姑娘是个棘手的，不过都断了几根肋骨了还能出手攻击你，也不知道是你自己不小心，还是这小姑娘韧劲儿太深。”
　　丹尼尔嘿然一笑，跟着面沉如水的程宇(身呻)后来到想要爬起却又跌回去的萧韵面前，因双臂受损使得萧韵只能瞪着踏步而来的程宇。
　　程宇不待萧韵任何反抗的机会，直接钳住她的下颚。
　　“老程，她不知道那个异能者在哪里，之前还质问我对方是不是被咱们抓了哩。”丹尼尔见程宇的动作，在一旁插话。
　　“这么弱被丢弃了很正常。”程宇神色平淡，他观察者在听到被丢弃时萧韵瞳孔微缩，便不难猜出对方在这人心中的地位。一般来讲，意志坚毅的人精神领域的抵抗壁垒很难进入，哪怕对方不是异能者，想要进入虽说不难，倒也颇为费一些能量。
　　因之前在对付宋一涵等人能量消耗严重，为安全起见，程宇不打算强硬的进入萧韵的精神领域。
　　要想轻易进入倒也简单，无论是异能者还是普通人，只要打破对方的精神壁垒，让对方意志薄弱，便能很轻易的进入。
　　而不巧的是，程宇恰好发现了念淮安对萧韵有些影响。
　　“你的意思是念淮安逃跑了？”丹尼尔凑了过来。
　　“难道不是吗？”程宇眯着眼打量着脸色苍白的萧韵。“念淮安应该是发现咱们这里不同，所以才会临时逃走，要不然怎么会只单单有这么一个人在这里？换作是你的话，有这么一个拖累，你难道不会走吗？”
　　“说的也是。”丹尼尔若有所思的打量被程宇钳住而不得不仰着头的萧韵。
　　“不，不会的！”萧韵抖着唇，紧紧地盯着面有讥讽的程宇。“淮安她，淮安她。”
　　她怔怔的说不出话，心里的恐慌像是密密麻麻的针，囚(禁jìn)了她整个(胸胸)膛。
　　“区区一个普通人，还妄想获得异能者的眷顾。”程宇扯动嘴角笑着，眼中的讥讽让萧韵忽的有些无形顿足。
　　她知道自己没用，在关键的时候帮不上念淮安任何的忙，又不能帮着对方解决问题。
　　如果是自己的话，面对这样无能又是拖累的自己。
　　也会厌烦吧。
　　你看你什么都不是。
　　在她的心中。
　　没有任何的用处。
　　不！不是这样。
　　淮安她，淮安她不会扔下......
　　不会吗？
　　如此一点没有用处的你。
　　心底像是发生了争吵，正面的，负面的接踵而来。
　　精神领域的防线一点点的崩塌，这让本就受了重伤的萧韵(胸胸)口像是炸裂一样，钝钝的疼。
　　有那么一瞬间失神，萧韵像是想要逃避一样的微微瑟缩肩。
　　而程宇正是抓住了萧韵脆弱的这一瞬间，直接释放异能，看着对方的眼进入了萧韵的精神领域。
　　因为一早就看出了程宇的打算，丹尼尔在旁一方面监视着宋一涵等人，一方面还要查探着四周。
　　就在他百无聊赖的想着明天吃什么的时候，一道骇然的能量磁场波动在萧韵周(身呻)霍然产生，丹尼尔几乎本能的露出二级姿态翻(身呻)狼狈后退，但这也不必可免的使得他原本愈合的伤口越发扩大，他的獠牙微微凸出，兽人的姿态让他本能的露出遇见危险时的兽(性性)。与此同时，与其离的最近的程宇遭受来自萧韵体内异能的攻击，在庞然的能量波动中，他猛的弹飞撞在了石壁上。
　　这变化也不过是眨眼之间，以萧韵为中心的空间似乎有着细微的能量异变，而后这样的磁场波动约有几分钟之内才渐渐隐去。
　　区别于李媛那次的不同，这一次能量暴动也仅仅在萧韵周(身呻)产生，破坏的面积以及能量的扩散远远没有之前李媛那次强烈。
　　丹尼尔警惕的看着咳血意识也不知是否陷入昏迷的萧韵，对方佝偻着(身呻)子，跪伏在地面，一大摊的血染红了地面上翠色的绿植，诡异的是原本莹绿色的植物叶片在这一小片的鲜血中发出莹紫色的闪动，不过因为一方面绿植被萧韵挡住，另一方面这样的能量波动只会让人注意到萧韵本(身呻)，自然没有人发现。
　　丹尼尔脊梁后的骨刺发出绽绽部窒哦抖，他保持着兽人的姿态瞥了一眼将石壁撞出深坑的程宇。
　　就见着对方爬起来时眼中不仅没有露出惊怒的神色，反而有着他重未见过的狂喜。


第56章 类人
　　“老程你这是？”丹尼尔一怔, 就见着程宇随意的擦去嘴角的血迹, 眼中狂喜之意溢于言表。
　　“丹尼尔你抓着这个人来这边。”程宇狼狈的捂住(胸胸)口, 他咳嗽了数声。
　　“喂, 你没事吧。”丹尼尔皱眉看着连走路都有些异常艰难的程宇。
　　“费什么话！赶紧把这人带过来！”程宇一改之前慢条斯理的模样, 皱眉喝道。
　　见丹尼尔面色不对, 才意识到自己(情qíng)绪激动而一时忘记对方(身呻)份, 程宇放缓语气。“这个人(身呻)上并无你说的没有丝毫异能，相反, 她体内蕴含着三股能量，且外围将(禁jìn)锢的能量巨大，如果我们将她这股能量全部用在水晶柱上。”
　　程宇没有继续往下说, 他相信即使不说以丹尼尔经常在科尔(身呻)边，也会了解这件事的重要(性性)。
　　他们现在之所以不断的将异能者分批的充当能量体挂在水晶柱的一边，一方面是为了巩固防御层，另一方面最主要的原因在于瓦解水晶柱的固态晶石。
　　能量越是充沛, 对于固态晶石的软化效果就越明显。
　　异能者的数量毕竟有限，而且“质量”还参差不齐，而目前因异能者数量稀少，能量供给不足的缘故, 使得他们不得不再利用普通人的力量加快挖掘速度。
　　换而言之，如果能量充沛, 根本就不需要普通人双重的力量来提高挖掘效率。
　　而双月交晖其间，水晶柱的固态晶石能量会减弱，正好也有利于对于水晶石的凿运。
　　萧韵体内蕴含的巨大能量恰好让程宇看到了这一点, 他话虽未说完，但明白利害轻重的丹尼尔已然知道对方的想法。
　　如果萧韵的异能雄厚，那不仅会让防御层更加巩固，同时也会让水晶柱在不依靠旁人的(情qíng)况下瓦解。
　　那这对他们来说无疑从哪点来看都是益事。
　　丹尼尔不疑有他，直接拽着萧韵的脖颈，一个跳跃纵(身呻)来到已然在画有五芒星的平台旁的程宇(身呻)边。
　　程宇接连在平台上连拍数下，不多时，平台的中间打开了一扇机关的缺口，从里面冉冉升起一堆密密麻麻的细管，有的细管内还有血液在缓慢流动，而有的管内只留有干枯的血迹。程宇从中拽出一支细管，直接划破萧韵的手腕，细管赫然的插入划破的伤口。
　　无力支撑的萧韵如同案板上的鱼，痉挛的瑟缩了一下，面上更加白了一分。
　　新鲜的血液像是被吸食一样，顺着细管的轨迹流动到了水晶柱里。
　　程宇与丹尼尔紧盯着水晶柱，起先还不见有丝毫的变化。
　　“效果应该不会这么快......”丹尼尔耸了耸肩膀，还未说完，就见着原本坚硬的固态晶石逐渐出现细微的裂痕，先是从根部然后裂痕越加的扩大，直接蔓延到顶端。而后，由一道道细微的裂痕逐渐扩散，咔哧咔哧的声响不(禁jìn)让在场的人面色巨变。
　　“我的老天，这小姑娘到底是什么人？”丹尼尔目瞪口呆的看着快速出现裂痕的固态晶石，一张嘴长得老大。
　　哪怕意料到萧韵体内蕴含的能量巨大，但也未曾想到对方的能量竟然能让固态晶石你出现裂痕并出现逐渐瓦解状态。
　　水晶柱的变化不仅惊动了程宇和丹尼尔，和普通人一同凿运的杜毅也颇为震惊的瞪大了双眼。
　　他的眼底渐渐浮现势在必得的畅快，积压在(胸胸)口的郁结也因看到水晶柱即将瓦解而慢慢被另一种报复的快感湮灭。
　　没有人将视线落在疼痛痉挛的萧韵(身呻)上，水晶柱的裂痕增多的同时，从更深处传来的震裂声响也不断的传入众人的耳中。
　　事实上，萧韵并没有耗损过多的能量，只是体内同为亚特兰蒂斯的珍宝与水晶柱同源能量相互呼应，也因此(阴阴)差阳错的(情qíng)况下使得水晶柱瓦解的速度加快。
　　而萧韵之所以疼痛，也是来自于那股囚困她本源力量的外界亚特兰蒂斯能量体与水晶柱形成共鸣，故而形成的能量波动越发活跃的加剧。正因如此，(身呻)体本就受到创伤的萧韵根本无力承受两股外界能量的加持，从而加重了(身呻)体的负荷。
　　随着水晶柱的裂痕加剧，只听着晶石内封闭的断臂位置传来的一声剧烈的响动，布满裂痕的水晶柱应声而碎。落地的水晶碎渣让周围凿运的普通人狼狈逃窜，程宇眼中狂喜尽显，他一把松开萧韵，几乎是跌跌撞撞的跑向断臂落下的位置。
　　丹尼尔眼中精光一闪，几乎是同步的和程宇并肩而行，然后霍然阻止了他的动作。
　　“丹尼尔你干什么？”眼前去路被挡住，程宇眉头微蹙。
　　“我还想问你，你这么着急想要做什么？”丹尼尔眯着眼，眸中的寒光一闪而过。
　　程宇停顿在那里，两人相对而视，谁都没有避让的意思。
　　“你什么意思？”程宇目光微寒，细微的能量波动在眼底晃过。
　　“没什么意思。”丹尼尔打着马虎眼。“既然亚特兰蒂斯武器已经从水晶柱里拿出，我觉得咱们有必要禀告科尔大人。”
　　“我倒是觉得是认为我想私吞。”程宇眼中寒意乍现，瞳孔的颜色也起了微妙的变化。
　　而丹尼尔显然并没有将程宇的发怒放在眼里，而是笑眯眯警惕对方动作的同时，也不忘记紧盯普通人的动向。
　　幸而阿诚早在第一时间赶到了普通人那边控制秩序，不过阿诚毕竟是程宇这边的人，有些意外的发生可能也不可避免。
　　“咱们同为科尔大人办事，老程你多少体谅一下。”丹尼尔嘿然一笑，全不顾程宇铁青的脸色。“兄弟我有些东西还是要估计一些，你说是不是？”
　　“谁跟你称兄道弟，区区一个合成兽。”程宇冷笑，话音刚落，从丹尼尔(身呻)上传来的恐怖威(禁jìn)不住让不远处的普通人瑟瑟发抖。
　　“程宇，你找死！”几乎是从牙缝里一字一顿的蹦出，随着他的话音，他慢慢的展现出二级的兽人姿态，突出的獠牙，竖瞳中的厉芒一闪而过。
　　“丹尼尔你真当老子怕你不成？！”接二连三受到丹尼尔挑衅的程宇压住(胸胸)口上涌的腥甜，眸光晦暗如深。
　　虽然一早就有所察觉不远处丹尼尔和程宇之间的微妙气氛，但直到察觉两人(身呻)上的异能躁动时，阿诚才稍稍改变脚尖的方向，只待程宇一声令下，他从中辅助对方。
　　却说这时，一阵天旋地转轰然的震动感从地表以及洞顶传来，强烈的晃动以及从洞顶上方落下的碎石不由得让在场的众人面色巨变。
　　丹尼尔和程宇双双对视一眼。
　　“发生了什么事？”丹尼尔看向程宇。
　　“你问我我问谁！”程宇脸色不渝的呛道。“阿诚，你现在出去看看，外面什么(情qíng)况？”
　　程宇话音刚落，从普通人群中传来低低的笑声，那笑声先是很低沉，随后越发的不可抑制，像是歇斯底里的癫狂大笑。
　　“哈哈哈，老天有眼，老天有眼！”杜毅疯魔一样放声狂笑。
　　杜毅的疯癫不免让程宇面色微变，阿诚率先一把擒住他的脖子，色内厉荏的喝道：“你笑什么？！”
　　“我笑你们大难临头，不知死活！”被阿诚用力掐住脖子举起来的杜毅呼吸不畅，他的面庞渐渐充血，一只手无力的抓住阿诚的手腕，一副即将晕厥过去的模样。
　　“找死！”阿诚目露凶光，手上的力气越发用力。
　　“阿诚把他带过来！”程宇看着阿诚皱眉吩咐。
　　阿诚一个纵(身呻)跃到程宇面前，将杜毅扔到地上。
　　“杜毅，你刚刚什么意思。”程宇眼底的异能微微波动。
　　杜毅咳嗽了数声，他伏在布满还没有一指之高的绿植上，笑的咳出了血。“程宇，你也不必和我动用异能，我不妨告诉你，这里的人谁也别想活着离开！”
　　程宇听罢，眉间微蹙。阿诚是个急(性性)子，一脚就踹在杜毅的心窝子上。“杂碎！放你娘的狗(屁pì)！我看你是不想活着离开这里了！老子早看你就不顺眼！”
　　见阿诚又要照着对方的心窝子踹，程宇厉声喝止。“阿诚！你给我停下来！”
　　“宇哥？”阿诚有些不(情qíng)愿。“这鳖孙都说这样的话了，咱们还留着他干什么？！”
　　“我问他话轮到你插什么手！”程宇怒目生威，面沉如水。
　　阿诚诺诺的不敢吱声，只能愤恨的盯着杜毅半响后将头撇向一侧。
　　程宇头疼的揉了揉眉心，他蹲下(身呻)子直视着继而被阿诚踹吐血的杜毅。“杜毅，事到如今你是不是知道些什么？”
　　“知道？”杜毅面色苍白，凄冷的惨笑。“我何止知道，老子苟延残喘至今，为的就是等着一天！老天有眼，让人提前结束这一切！你们该死！全部都该死！”
　　阿诚绷着脸，如果不是程宇拦着，估计他早就一个箭步冲上前了结了杜毅。
　　程宇眉间暗沉，低眉思索，他看向碎裂的水晶柱，视线转移来到石台，这才发现石台上暗袋无光，哪还有之前五芒星的五种光亮。
　　程宇面上一惊。“难道你！”
　　他惊怒交加，这时不远处的甬道忽然传来凌乱的脚步声，伴随着威廉狼狈的跌跌撞撞浑(身呻)是血的跑了进来，他的声音惊恐的几乎肝胆俱裂。
　　“宇哥！不好了，那群怪物冲进来了！科尔大人还在外面，让我过来找你们迅速救援！”


第57章 贪婪即为原罪
　　杜毅冷眼旁观的看着程宇等人大惊失色, 因为受伤严重, 此时的他连喘气都有些费力。
　　知道自己大限将至的他没有丝毫恐惧, 反而有着前所未有的轻松, 他瞥了一眼靠在墙角缩着的那些普通人, 心里忍不住冷笑连连。
　　教授和同伴们的死固然和阿k脱离不了关系, 但这些被庇护的普通人则是促成这件事的帮凶。
　　杜毅不知道是不是自己即将要死的缘故, 他甚至想起了他们那几个科研人员和教授在发现亚特兰蒂斯防御层时的欣喜以及这些普通人理所当然的享受。
　　而在阿k能人来到时，因为利益关系, 这些在他们起初看来弱小需要帮助的人以及当时受到防御层保护的异能者们竟然大部分倒戈倾向阿k，只有一小部分没有的人想要帮助他们，却因阿k的血腥镇压惨死。
　　阿k的目的很明显, 为的就是水晶柱里的那只断臂。
　　杜毅并不清楚那只断臂的来历，却知道防御层的能量主要来源就是这个看起来像是亚特兰蒂斯武器的东西。
　　阿k想要破坏水晶柱，自然就会让支撑防御层的能量破损。
　　于是他作为唯一的一个当初启动防御层的科研人留了下来，他假借自己贪生怕死, 给阿k出了一个他设想许久主意。
　　以阿k的异能为主体控制，其他的异能者和普通人成为能量来源，一方面阿k作为防御层的主体控制可以肆无忌惮的吸收异能者的能量提升自(身呻)能力的同时，还能将防御层变得坚固。
　　阿k起初还有所怀疑, 但在见到防御层越加削弱后，就从异能者之间挑出一个异能者充当主体控制的角色, 其他的异能者皆被铁链缠起吊在洞顶，然后利用起初在洞内就存在的平台之中的细管，在吸收血液的同时, 异能也随之被五芒星的平台吸收进而支撑防御层。
　　而那被当做主体控制角色的异能者，竟然在一天只能能量见长，隐约有超过阿k能量的趋势。
　　这让阿k越加相信他说的话的同时，更加迫切的希望吸收其他人的异能。
　　他杀死了那个异能者，自己取而代之成为主体控制台的人。
　　阿k相信了他的话，却也为此而付出代价。
　　阿k并不知道其实那乍一看像是能吸收能量提高异能，其实变相的是在耗损自(身呻)的机制，拔苗助长似的摧毁(身呻)体机能，虽然让固态晶石软化，但防御层的状态却在(日rì)益的放缓衰弱。
　　其实在起初，他们小队发现这个水晶柱并不是意外发现，而是有目的的前来。
　　当时他们科研小队里的袁教授得到一个关于亚特兰蒂斯的手札，里面有记载这个洞(穴xué)的位置以及里面的图画。
　　他们有目的的前来，并在洞内不止发现了水晶柱还有五芒星的平台以及挂在上面的铁链和细管。
　　在最开始的时候，他们并不清楚这些细管和铁链的作用，直到一次意外打开了洞(穴xué)旁边的溶洞，从里面发现了一口石棺，才得知了这里隐藏的秘密。
　　石棺内没有尸体，反而是刻画着水晶柱，铁链，五芒星以及围绕在周围那群似人非人怪物的联系，旁边是玛雅文字的描写，他们才清楚这些东西到底是如何启动以及相互之间的作用。
　　石棺内并没有太多介绍那群似人非人怪物和这里的联系，只是简单的说这里对它们尤为重要。
　　那口石棺在教授等人被杀害后，他怕若有一(日rì)自己计划失败被阿k等人察觉，便率先破坏了石棺，以此来掩藏秘密。
　　事实上，也的确如他判断的一样，阿k开始疯狂的要摧毁水晶柱，却不知道自己这样的行为无疑就是在送死。
　　当水晶柱摧毁的时候，已经何其命运相连的阿k又怎么会逃脱即死的命运。
　　那些曾经背叛他们的异能者和普通人皆成为让防御层崩坏的养料。
　　他苟延残喘的活了下来，为的就是这一天的到来。
　　只是没想到意外出现的这个人，倒是让这一切提前结束。
　　弱者根本就没有必要受到同(情qíng)。
　　意识开始变得溃散，杜毅模模糊糊间忽然就忆起石棺里一行的文字。
　　贪婪即为原罪，因而生，因而死。
　　惟有眼和心专顾贪婪，流无辜人的血，行欺压和强？暴。
　　非真，非假，即为毁灭。
　　毁灭？
　　杜毅忍不住想要笑，却又笑不出声。
　　他们以为弱小需要保护，全然不知隐藏在弱小后的贪婪与丑陋，终究为其而付出代价。
　　他细微的喘息着，薄弱的细微呼吸渐渐变弱，最终他的(胸胸)口不再起伏，归于平静。
　　威廉狼狈的跌在布满绿植的地面上，丹尼尔(性性)子一急，直接拽起摔倒在地的威廉的肩膀，厉声喝道：“到底怎么回事？那群怪物怎么会冲进来！”
　　“防御层，防御层忽然间消失，也不知道那群怪物怎么察觉到的，一下子就冲进来了。”已经断了一臂的威廉面无血色的瑟缩的说道。
　　程宇和丹尼尔听罢，面色巨变，两人对视一眼。
　　“走吧老程。”丹尼尔皮笑(肉肉)不笑的对着面色微沉的程宇说道。
　　“不劳你提醒。”程宇冷哼，他瞥了一眼阿诚与重伤的威廉。“阿诚你和我一同出去，威廉你留下监视这些人。”
　　程宇说罢也不理会丹尼尔，直接向甬道口冲去。
　　丹尼尔虽怀疑程宇别有用心，但紧要时刻他也不敢有半分怠慢，威廉和他皆是科尔大人炼金术下的合成人，忠诚度肯定非他人能比。相较于精神异能者的程宇，他对于威廉要更加信赖。
　　丹尼尔见程宇和阿诚皆同时离开，留下让威廉看紧断臂后就飞速离开。
　　此时洞内仅剩下威廉、被捆绑的宋一涵等人以及那群瑟缩在一起的普通人。
　　威廉倒抽着凉气狼狈的靠在石壁上，还未处理的伤口被他简单的用布捆住止血，但耗损严重的他仍旧止不住一阵的头晕目眩。他的视线从甬道的那一边渐渐转移到落在水晶柱碎渣中的断臂上。他微眯着眼，原本细长几乎成一条细线的眼睛微微张开，淡金色的竖瞳像是有暗光缓慢的流动，他盯着那堆水晶碎石，眸光越发深沉。
　　他盯着那断臂半响，又转头看了看甬道方向，才慢慢的站起，向已毁的水晶柱的方向走去。
　　念淮安从那怎么也找不到出口的溶洞内走出来时，正是之前与与周围灰色的石墙融为一体的石壁又恢复了原本的透明，而就在她手指刚刚触碰透明石壁i，眼看着手掌完全的伸出去后，就猛然见到闯入甬道内的威廉，念淮安赶忙缩回了手，不多时，又见到程宇、阿诚以及丹尼尔先后冲着甬道的出口飞速跑去，念淮安警惕的静等了片刻，才走出了像是一层水膜的石壁。
　　奇异的是在她走出来到甬道后，再看向(身呻)后的石壁时，哪有她刚刚站在溶洞内能看到的(情qíng)况，原本在里面如同透明的石壁此时和周围的石墙化为一体，看不到溶洞内的一切。她伸出手去触碰，硬硬的，完全没有刚刚走出来时的软和程度。
　　不死心的她又重重的踢了几脚，没进入不说，反而让她疼的倒吸一口凉气。
　　糟糕，好像是进不去了。
　　不敢在甬道内停留的念淮安向后看了看甬道的出口，然后小心的贴着甬道的拐角看向宋一涵等人所在的石洞。
　　除了还有瑟缩成一团的普通人群体还有的就是宋一涵等人以及站在水晶碎石中间的威廉。对方此刻正将一只断臂从碎石中拿出，因念淮安背对着威廉，使得她并不能看清威廉到底在做什么。不过这并不妨碍念淮安察觉出对方(身呻)体破损严重。
　　念淮安盯着威廉的背影眸光越发深沉。
　　恰好周围没有这个人的同伴，对方(身呻)体严重破损，如果这时候动手，那么成功脱离的几率便会加大。
　　念淮安握着刀柄的手绷紧，她沉着呼吸，异能在手下飞速疯狂流转，被灌入能量的刀(身呻)散发着青色的绿芒，她微垂着眼，在抬眼的瞬间，半压着(身呻)，迅速冲向位于中心的威廉，同时以拔刀术的方式霍然拔出利刃，庞然的青色能量巨浪化为五尺巨刃，一刀劈向威廉。
　　复一察觉(身呻)后危险的威廉本能侧(身呻)躲避，狼狈的滚出几米还未站稳，念淮安的刀刃已然紧跟其上，威廉惊惧交加正要回旋侧(身呻)回击念淮安，一道白色快如闪电的(身呻)影霍然咬住他的脖颈，威廉痛的用力晃头，脚下一软，甚至来不及躲闪，就被念淮安一刀砍断了脖颈。
　　而被甩飞的小白泽在半空中灵巧的翻(身呻)，甚至在半空中打个圈安稳落地，然后它咬住从威廉手中掉落的断臂，四只小白爪飞快的向着萧韵那边跑去。
　　与此同时，从威廉脖颈上迸出的鲜血喷了念淮安一脸，血溅在脸上的感觉委实并不是很好。
　　念淮安微微喘息着，被能量充斥的眼中，那一闪神的怔忪让她的眼底都有着红色的血光。
　　她从来不觉得自己是个好人，但也不认为自己是个坏人。
　　唯有只是想着活下去罢了。


第58章 情不知所起
　　手上染红的鲜血让她的手指有那么一瞬间的痉挛, 哪怕上辈子为了活着杀过人, 可如今再一次重生回来, 面对人的血多少还是让她有些许的不适应。
　　不远处响起白泽低低呜咽的吠叫, 这多少唤醒了念淮安, 她转过头, 就见着白泽碰触着昏倒在石台旁的萧韵。
　　不知萧韵(情qíng)况如何的念淮安赶忙小跑上前, 待看到萧韵鲜血淋淋重伤的样子以及插在胳膊伤口处仍旧倒流血液的吸管时，心尖一凛。
　　赶忙小心的将细管从伤口上拔下, 血液顺着伤口往下流，念淮安从衣服上用长刀割下一块布料绑在伤口上止血。
　　而早在白泽低低的呜咽声发出时，萧韵的意识已然有些许的恢复, 只是浑(身呻)像散了架子的脆弱让她连动一动指间也颇为的费劲。
　　直到她虚弱的看到念淮安疾步的赶了过来，脸上的焦急以及担忧恍然的让萧韵一度以为自己还在梦境之中。
　　血液的流失以及(身呻)体的重伤对她而言似乎都变得无足轻重，单单之前以为念淮安离开，不愿意见到她, 抛下自己的无措以及精神领域的混乱，几乎使得萧韵处于意识即将陷入昏迷的边缘。
　　她似乎有些明白过来自己对于念淮安的感(情qíng)，起初她还以为只是依赖，但经历了这两天的变故, 让她渐渐地模模糊糊知晓了自己的心事。
　　她对于念淮安藏着别的心思。
　　那不是友(情qíng)，也不是她起初认为的依赖。
　　而是她自己也分不清何时产生的(情qíng)愫。
　　它隐瞒了别人, 同时也将她一直瞒在鼓里。
　　她对她小心，对她依赖，对她(情qíng)不知所起。
　　可是, 那个人呢，对她自己也仅仅可能是朋友而已，算不上是喜欢的人。
　　毕竟她们是同(性性)，如果一旦说出来，会不会惹来淮安厌烦。
　　甚至于厌恶。
　　肯定是会的吧，换做是自己也难以接受来自同(性性)的喜欢。
　　倘若不是经历了这些后梳理了自己的(情qíng)感，就连她自己都不曾想过会喜欢上同(性性)的人。
　　萧韵看着念淮安一步步走来，每踩一下都像是踩在了她的心窝里，然后生起一片密密麻麻的疼。
　　眼睛忽然有些酸涩，莫名其妙的。
　　其实她该是高兴的，你看，她并没有抛弃你，也没有受伤，她来了，过来救你了。
　　有道声音在心里一遍遍的说，搅拌着她暴露出来的(情qíng)愫，又酸又涩的充斥着她的心扉。
　　可是，她偏偏就生出无限的委屈，闷疼的鼓弄着她的(胸胸)口。
　　然后等到她意识到时，泪水已经顺着她的眼角滑落，红红的眼睛落在对方的眼中，委实像一只受尽委屈的小兔子。
　　念淮安好不容易处理好萧韵伤口的时候，看到的就是对方哭唧唧的样子，而且哭的肩膀还一抽一抽的。她忽然变得有些口吃，不知道自己该问‘你醒了’还是‘伤口痛’，憋了半天也只吭哧的来了一句。“怎么了？”
　　而回答念淮安的‘答案’如意料中的一样，对方没有言语，只是哭的更凶了。
　　念淮安忽然变得不知所措起来，她看着对方浑(身呻)上下都布满血迹，脸色苍白的可怕，哪怕如今苏醒，面容也不见任何血色。她不敢怠慢，一面警惕的看着甬道的那一边，一面利用异能治疗萧韵被重伤的(身呻)体。
　　她其实也不知道自己这样的释放异能在对方体内游走是否有治疗的效果，但死马当活马医的她目前也只能想到这么一个办法。
　　起码在之前萧韵病弱时，似乎自己的异能对她还有些用处。
　　但诡异的是，原本在之前明明可以流入的异能此时就像是被截住一样，不仅自己的异能无法顺利进入，念淮安还明显感觉到萧韵体内的异能出现暴动。
　　这不免让念淮安眉头紧锁。
　　白泽在一旁不安的刨着爪，被它刁过来的断臂落在萧韵以及念淮安之间。它眨巴眨巴绿豆一样的小眼睛，从断臂上的手指上小心的刁下来一只亮银色的戒指试着(套tào)在萧韵垂下来的手指上。
　　眼看着萧韵脸色越加的苍白，念淮安无计可施之时，恰好就看到白泽的动作。
　　想到这枚戒指可能和上辈子那个基地的领导者有关，并且还属于亚特兰蒂斯的武器，其力量或许非同寻常。
　　见白泽急的直打转，念淮安看不过眼抱起白泽就要从它嘴里拿那枚戒指。
　　难得的白泽竟然没有挣扎，戒指被念淮安拿在手里后就用小脑袋瓜撞她的腿。
　　一度认为白泽绝对是成精生物的念淮安将戒指(套tào)入萧韵的手指，一抬眼就见着刚刚哭的打嗝的萧韵不止停止了哭泣，还傻傻的看着她，哪还有刚刚一副委屈包的样子。
　　已经焦头乱额的念淮安可没什么心思想猜想这人怎么又不哭了，她赶忙再次释放自己的异能想要流入对方的体内，却再次的受到阻挠。
　　念淮安眉头紧缩，这时腿部遭到白泽的重重的触碰，她心烦意乱的地下头就见着白泽刁着从断臂的手上拿下来的另外一枚戒指看着她。
　　又要再(套tào)戒指？
　　念淮安从白泽的嘴里接过戒指在想(套tào)在萧韵的手指，就见着白泽用头撞她，甚至还对她呲牙威胁。
　　“团团，团团它，想让你戴上。”这时一旁传来萧韵小的可怜的声音。
　　难道说是要通过两只戒指作为介质传递能量？
　　知道白泽和亚特兰蒂斯有关的念淮安不疑有他，戴上戒指的同时再一次的释放异能，果真如预判之中设想的一样，能量不止顺利的通过戒指之间传递，循环的在萧韵的体内游走，而且念淮安还明显的感觉到从戒指内似乎还有另外一股能量细微的缠绕在自己能量周围。
　　恰好此时宋一涵等人在念淮安着急给萧韵治疗时解开了捆绑，郑元和与胡俊浩架着重伤的宋一涵来到她二人的(身呻)边。
　　“淮安，怎么样？萧上校还好吗？”宋一涵虚弱的说道。
　　“我也不是很清楚。”念淮安绷着脸说着。
　　老实说，念淮安也不知道此时的萧韵是好还是坏。
　　不过她似乎奇异的通过戒指感知到萧韵体内的变化，比如哪里受损严重，哪里又在能量的运转中快速的愈合。这不免让她惊奇的看着两人相握的手上的戒指。
　　想到刚刚余光看到地面上的杜毅以及联想到之前丹尼尔等人飞奔出去，从戒指上已然知晓萧韵(情qíng)况的念淮那转(身呻)就要往杜毅那边走。
　　手还没捂(热rè)就被抛下的萧韵眼睁睁的看着念淮安转(身呻)就走，然后停在她三米之外的地方蹲下，似乎在看着什么东西。
　　尽管(身呻)体因为念淮安能量的游走而稍微有些渐好的起色，但遭受异能暴动以及丹尼尔重击之下的(身呻)体哪有那么容易说好就好。
　　萧韵红着眼看着念淮安的背影，刚想伸手去拉住念淮安，哪知对方走的比兔子还快，连衣角都没有让她碰到，她心里委屈的直接就想掉眼泪，一转头就见到宋一涵等人，涌出的泪水被她生生憋了回去，只能巴巴的瞪着念淮安的背影，(身呻)体想动又动弹不了，着实郁闷的要命。
　　念淮安来到杜毅面前的时候，对方早就已经断了气。
　　这一线索一断念淮安也别无办法，她全不知外面(情qíng)况如何，恰好这时杜毅倒下的位置有小片被一摊血迹染红的植物，从茎叶上倒是和上辈子她曾经见过的一种异植很像，但念淮安却也不敢断定，她记得那异植有绿色，完全不似如今这样有着紫黑的光晕，她皱眉盯着那一小片的绿植，一旁的宋一涵见了以为念淮安不知洞内刚刚的(情qíng)况，遂将刚刚自己听到的全部和念淮安简单的说了一通。
　　而在这期间，已经有普通人在见到念淮安等人没有留意他们，起先还小心谨慎的提防，最后就有直接跑向甬道，试图逃离这里。
　　在听到有怪物闯入后，念淮安面色巨变，与此同时，甬道内传来剧烈的爆破声音，随后是奔跑杂乱的声响以及嘈杂的人声。
　　先是半截血(肉肉)模糊的上半(身呻)被甩飞进了洞内，而后先后闯入的是背着虚弱的阿k的巨狼以及程宇和张拓，随后亚伦刚刚慌张的跑了进来，又陡然被甬道内不知哪来的利爪抓住头骨，生生的将其人骨和血(肉肉)剥离，亚伦甚至来不及叫喊，整张血(肉肉)倒地被长有獠牙的类人一口吞食进肚，成人的人骨被甩飞进来。
　　这之间的攻击也不过是眨眼之间，陆陆续续的又进入长相各异的十只类人，它们率先攻击阿k等人，狼狈逃窜的程宇直接跑向惊惧的普通人那里，不断的将没有力气挣扎的普通人扔向攻击的类人那边。
　　与上辈子念淮安见到的不同，此时的类人还没有察觉到人类能够繁衍的重要(性性)，更像是对待食物一样直接刁住人类的咽喉，进而残忍的直接吞食干净。
　　眼看着有类人俯(身呻)嘶吼的冲向念淮安，虽早有准备但仍然头皮发麻的念淮安来不及拔出唐刀，一道坚硬的屏障赫然出现在她的眼前，念淮安一愣，只能眼睁睁的看着那类人不断咆哮嘶吼试图冲破屏障，但反观那透明的屏障不见丝毫损害。
　　念淮安怔怔的愣在那里，余光就瞧见不知何时出现在她(身呻)边的萧韵张开五指，掌心对着类人的方向，而她张开的手指一端，银白色的戒指发出莹白色的光亮。


第59章 她的心事
　　念淮安惊异的看着以萧韵为中心形成的密不透风的坚硬屏障, 屏障偶尔能看到细微蓝色的类似于电流一样的能量波动。
　　他们此时听不见任何来自屏障之外的声音, 唯独能看到咆哮的类人嘶吼的杀戮, 不仅那些被程宇当做挡箭牌的普通人被类人吞食, 以此来争夺逃跑时间的程宇等人也不可避免的成为这群怪物口中的食物。
　　“淮安, 这个难不成就是你提过的那种似人非人的怪物？”郑元和面色苍白的说道。
　　“嗯。”真是好的不灵坏的灵, 念淮安沉着脸警惕的看着周围
　　不过眨眼的功夫, 屏障之外已如修罗场一般，满地的断臂残肢, 鲜血淋漓，白色和红色混合血(肉肉)模糊的内脏肢体，被生生撕裂的(肉肉)(身呻), 睁开的兽瞳，难掩的最后一刻的绝望惊恐。
　　哪怕已经不是第一次见过这样血腥的场面，仍不可避免的让宋一涵等人面色发白，别说其中几经战场的军人都有些受不住, 更何况处于虚弱的李媛早已开始干呕不止，刘佳佳除了搀扶病弱的李媛，手指都忍不住跟着发抖绷紧。
　　虽也有类人攻击罩在念淮安等人周围形成的透明屏障，但无论其如何攻击, 或者又有一两只类人加入攻击的队列，也不见屏障有丝毫破损的地方。
　　不过在接二连三的近四只的类人开始对屏障展开攻击时, 念淮安明显感觉到萧韵体力不支，隐约有虚脱的倾向。
　　“这个怎么用？”念淮安指着手中的戒指对着一旁的萧韵说道。
　　“似乎是异能能够启动这个戒指的防御层。”萧韵脸色苍白的说着。
　　念淮安喜道：“你异能恢复了？”
　　“只能隐约感觉恢复一些。”念淮安的喜悦萧韵自然是能看的出来，自从清楚了自己对于念淮安的感(情qíng), 她在对待对方的态度上越发的变得小心翼翼。
　　既然萧韵能够启动这个屏障，同样带这种戒指的自己应该也可以。
　　念淮安沉下心思，试着将异能灌输在戒指中，然后什么变化也没有出现，她张开五指，不见任何保护屏障，反而让她变得头脑传来一阵的眩晕感，念淮安心道不妙，立刻制止了自己明显出错方向的行为。
　　“怎么了淮安？”萧韵第一时间察觉出念淮安神色不对，她焦急的看向对方。哪怕现在对于萧韵来说支撑这层防御罩已经耗费她太多能量，但她仍不由自主的几乎将大部分中心集中在念淮安(身呻)上。
　　“没事。”念淮安脸色不是很好的摇了摇头。
　　难道说戒指的材质不同？还是因人而异？念淮安并不清楚，只知道自己的异能不仅完全不能像萧韵一样打开防御层，而且在试图同对方一样((操cāo)cāo)作时，体内的能量像是被吸食一样，不断的涌入戒指内。
　　念淮安敛下眼陷入沉思，她转头看向脸色苍白的萧韵，想到刚刚自己的异能似乎能够通过戒指涌入对方的体内稍微治疗萧韵，那是不是说，自己的能量可以减轻萧韵的负担？
　　而念淮安的想法也算是误打误撞解决了萧韵目前最头疼的问题。
　　其实能够产生屏障的并不是萧韵的本源异能，而是来自于她更早以前吞食的亚特兰蒂斯珍宝产生的能量。
　　能够启动防御层是一方面，还有的是否有足够的体力支撑也是关键之一。
　　类人攻击的成倍增加，显然增加了萧韵对于防御层支撑的负荷，这也间接的促使她无法承受继而连三的冲击，以至于防御层虽然没有出现任何的损坏，但她的体力却在快速的消耗。
　　萧韵目前(身呻)体虚弱，念淮安的异能因为之前蓝绛的关系，已经多少让萧韵的(身呻)体本能的去接受对方能量的治疗。唯一与不同的是，因为起初萧韵本源异能亚特兰斯蒂珍宝相互制约的缘故，使得两股能量谁也没有注意到念淮安能量的进入，而如今，亚特兰蒂斯珍宝的复苏，使得念淮安的能量遭到排斥，但意外的是同时亚特兰蒂斯武器的戒指打破了这层“隔阂”，让念淮安的异能能够再次顺利的进入萧韵的体内。
　　“我的能量会不会让你舒服一些？”念淮安轻声询问。
　　萧韵自然明白念淮安的意思，但总觉得的哪里有些别扭的她不自然的撇开了眼，只能轻声的“嗯”了一声。
　　见此，念淮安直接抬手就抓住萧韵带着戒指的那只手，同时异能涌动，果不其然，萧韵的脸色在她能量间接的传递下，稍微的有些好转，就连耳根子都红的彻底。
　　念淮安可不知道萧韵此时羞涩的都想找一个地缝钻进去。
　　事实上，在念淮安抓住她的手的那一刻，萧韵极力控制吓得都快跑出来的心脏，她(身呻)体在被对方抓住手掌时猛的僵硬住，继而心跳不受控制的越来越快，直到感觉到来自不属于她能量的一股暖洋洋的感觉后，已经有些习惯的她才渐渐平稳了心跳，(身呻)体放软，可还是羞窘的不敢看念淮安一眼。
　　他们此刻听不见屏障之外的声音，除了见到类人尽管停止了攻击，但接二连三从甬道内走进洞内一个一个的类人，还是让哪怕有防御层保护仍然紧张起来的念淮安惊惧不已。
　　防御层外已然没有任何活着的生物，就连之前在宋一涵等人看来无法与其抗衡的阿k等人，都已惨死被吞食干净，唯一能够看到的是仍在地面上的内脏和残缺不全几具人类的骸骨以及一张被撕毁但多少还能看出是巨狼的兽皮。
　　而那张兽皮，正是化为三级状态巨狼的丹尼尔，可就算化为体魄强健的一丈巨狼，在那约有两米高的两只类人面前，脆弱的就像是一只玩具娃娃，毫无攻击之力，就被两只类人直接从腹部用利爪撕开，拦腰斩杀。
　　防御层内人不想出去，层外的类人攻击不进来，虽说能短暂的解决问题，但念淮安知道这不是持久的办法。
　　一方面他们(身呻)边没有食物傍(身呻)，另一方面萧韵的(身呻)体机能肯定也不会(允yǔn)许她持续太久的维持防御层。
　　“宋哥，你们有没有什么办法？”念淮安低声和宋一涵说道。
　　按理来说自己并没有在这支队伍中起到什么影响或者改变他们的路线，那上辈子的宋一涵等人也理当经历了这些，那么他们是怎么活下来了的？
　　“淮安，老实说我没有任何的办法。”宋一涵(身呻)上挂着干涸的血迹，被包扎的伤口微微渗出了血。面上挂着难堪的神色，眼神中隐约倒是满是期待的盯着萧韵以及念淮安。“不怕你笑话，我们现在也仅能指望你和萧上校了。”
　　心底一沉，念淮安头疼的嘴角绷紧，难道说上辈子宋一涵等人的离开和萧韵脱离不了关系，这人(身呻)上还隐藏着别人不知道的秘密？
　　她转头看向萧韵，恰好就撞见萧韵一副摇摇(欲欲)坠体力不支的样子，眼看着对方另一只扶在地面上的手不稳就要栽倒在地，念淮安眼疾手快的立刻抱住了对方。
　　“怎么了？”念淮安皱眉问道。
　　“手有些麻。”萧韵窝在念淮安的怀里，低着头小声的说着，她不敢看对方，那布满(情qíng)愫的心思生怕一不小心被人察觉，她半垂着眼，后背贴在念淮安的(胸胸)口，明明在她以为自己一定会羞窘的不知所措，却出乎意外的不仅没有羞涩的乱了阵脚，反而内心升起无边的安稳，哪怕眼前的怪物嘶吼的试图冲破防御层，狰狞的模样让她害怕的看都不敢看上一眼，但她却在念淮安的怀里奇异的淡了些许恐惧的心思。
　　萧韵甚至不知道自己是如何懂得利用自(身呻)的能量控制戒指中的防御层，只是隐约的感觉自己应该会启动，但那感觉很淡，像一股烟一样，稍纵即逝的在脑中闪过，继而在她想要继续往深处想时，脑中就传来一阵莫名的钝痛。
　　就在刚刚，其实并不是因为她手麻，而是脑中的钝痛感让她体力不支差点跌倒。
　　从(身呻)后传来的念淮安的温度不由得使得萧韵忍不住在对方的怀里缩了缩，以此来获取念淮安更多的(热rè)度。她小心的隐藏着自己(情qíng)窦初开的心思，一颗心满满登登的全是背后的人。
　　她知道此刻是危急关头，不(允yǔn)许有任何的闪失，可是她仍然(禁jìn)不住的(诱诱)惑，打着虚弱的名头借此靠在念淮安的怀中。
　　不要紧的。
　　心底有一道声音小声细细的说着。
　　只要不耽误防御层消失不就好了。
　　淮安她，淮安她好久都没有和你亲近了，如果这借着这次机会，恐怕以后就没有了呢？
　　你不害怕吗？不担心吗？
　　你不告诉她，她不会知道的。
　　那道声音一遍遍的在心底徘徊，蛊惑着萧韵更加靠近念淮安的怀抱，她微微的侧着(身呻)，贪恋着她的体温，耳边似乎能听见对方沉稳的呼吸以及有力的心跳声，一下下，砸在了她的心坎里。萧韵小心的得抬起眼，就看到对方盯着防御层外的怪物，眉头紧缩的样子看着她的心一跳一跳的。
　　念淮安自然是没有留意萧韵的小动作，她神经已然绷得死紧，这时耳边忽然传来郑元和的声音。
　　“淮安，你看这里。”郑元和在一旁开口说道。
　　念淮安寻声望去，就见着对方蹲在刚刚她发现的那一小堆紫色光晕的绿植上。
　　“这个会不会是那个啊。”郑元和见念淮安凑了过来，小声的嘀咕。“你看这叶片以及花，像不像地图里提到的曼德拉草。”
　　念淮安其实对曼德拉草并不陌生，事实上，上辈子他们之所以能从类人中取的优势，就是因为曼德拉草。
　　类人听觉异于常人的敏锐，而曼德拉草一旦从地里拔出来，就会发出巨大的尖叫上，且不说人类在这种尖叫声中如果没有防护措施会陷入昏迷，更别提以听力为主的类人。


第60章 子午石
　　郑元和对这座岛是不是有点过多了解了？
　　为什么对方会知道这么详细？
　　念淮安古怪的看了一眼郑元和。
　　如果不是这一段时间接触感觉这家伙完全就是一个第一次进岛的人, 她都怀疑对方也是重生的。
　　误认为对方没听明白自己的意思, 郑元和言简意赅的说道：“这或许可能是曼德拉草, 这种植物一旦从土里拔出会发出巨大的尖叫声, 我记得你之前和我提过, 这类怪物听力异常灵敏, 你说如果我们借助这个东西, 会不会击退它们？“
　　“也许吧。”击退倒不至于，只会让他们短暂的陷入休克状态, 但仅靠这段时间，便可以为他们争夺逃跑或者将这些类人杀死的时间。
　　不过从样子以及叶片还有散发的味道，确实是曼德拉草无疑, 可为什么这一小片草会覆盖紫色的荧光？
　　岛上的异植太多，或许有长得相似的，或许也有变异的，很难说这一小片看似是曼德拉草的异植会发出理想中的效果。
　　何况, 这防御层看起来具有抵御和隔音的效果，那是不是说防御层内的声音传递不到外面，只有撤离防御层，才会将曼德拉草发出的尖叫声释放出去？！
　　念淮安将自己的想法百分之八十的说与郑元和听, 而剩下的百分之二十不过是隐藏自己对于这片岛屿的了解部分。
　　“这么说一旦撤离这层防御层，成功的概率仅有百分之五十？”宋一涵听罢沉吟道。
　　“有可能连百分之五十的概率都没有。”刘佳佳面色微冷, 她扶着虚弱的李媛坐在一旁。
　　念淮安冷淡的瞥了一眼刘佳佳便收回了视线，她能感觉到体能以及能量在渐渐流失，更别说支撑起这层防雨罩的萧韵。她低下头看着怀里抱着的人, 原本对方就重伤的(身呻)体因力量耗损的严重，明显已经支撑不了许久。
　　“还好吗？”念淮安忍不住放轻了声音。
　　萧韵傻傻的看着突然对她温和起来的念淮安，呆愣愣的点点头，又摇摇头，继而最后也不知道自己该表达什么兀自垂下了脑袋，耳根子红了一下片。
　　“是好还是不好？”没看懂萧韵表达什么意思的念淮安纳闷的问道。
　　“不知道。”萧韵小声的说着。半响也不见念淮安有声音传来，萧韵小心的抬眼偷看对方，就见着她放在心尖上的家伙一瞬不瞬的盯着她看。
　　这不免惊得萧韵缩了缩脖子，羞赧道：“你，你看我干什么？”
　　“没什么。”念淮安没什么滋味的回答，她抬起头盯着在洞内徜徉聚集的约有十来头的类人，这群怪物的视线一直不曾从他们(身呻)上移开，在先后接连没有撞碎防御层后，这些智商类似于野人的怪物在停止攻击的同时，会有零星几个相互交头接耳的说着什么。
　　像宋一涵说的，百分之五十的概率或许会成功，但也有可能连这点概率都没有。
　　念淮安一时也不敢拿定主意，却没想到下一刻发生的事(情qíng)((逼逼)逼)着她做了决定。
　　就在这时，从甬道外跑进来一只属于侦察兵的类人在约有两米高的类人面前爪牙舞爪的说着话，那看起来像是统领腹部满是獠牙的类人像是对于其他的类人下达了什么命令，只见的刚刚还徘徊没有秩序的类人井然有序的站成两排，约莫过了五分钟左右，从甬道内走出一个头上戴着彩色羽毛头冠，(身呻)披野兽长褂，长褂上用血红的颜色写着像是梵文一样的图案，它一手兜在长褂里，一手拿着一直木头拐杖的矮小类人走了过来，那拐杖头部成弧状圆形中空，中空的位置漂浮着一块灰色的石头。
　　在那矮小看起来没有任何攻击力的类人进入洞里后，念淮安眉间一紧，她再三的盯着那看起来犹如新生儿一样的类人，如果她没记错的话，这个(身呻)着唯一一件像是衣服服饰的家伙，从衣着以及类人对其臣服的姿态来看，应该是这支群体类人的祭司。
　　矮小的类人约有半米来高，瘦瘦小小的样子竟然让周围强壮类人跪伏在地展示出尊敬的臣服姿态。这不免让宋一涵等人惊讶，他们已经大约猜出这只孱弱如同幼儿一样的类人应该是这群怪物的真正的统领，只是不知相较于那群看起来力量异常强悍的类人，这只矮小的类人不知为何会让这群怪物臣服。
　　其他人不知，念淮安却知道，祭司的存在在类人的族群中更像是一种类似于精神的领袖，对于类人中的等级制度念淮安了解的还不是很清楚，只知道祭祀不仅掌控着生育，同时类人似乎坚信祭祀能与被它们尊敬的亚特兰蒂斯的神明沟通，传达圣谕。
　　她虽然接触的类人族群不多，但以上辈子她看到类人部落残留下来的图腾以及她亲眼所见的几个祭司，绝大多数的看起来都颇为老迈。只单单这么稚嫩，就像是出生没多久的类人，她还是第一次见到。
　　这也是为何念淮安在起初这只类人祭司进入洞里时，一时还没有分辨出来的原因。
　　“这小怪物是什么来头？”一旁的胡俊浩嘀咕着，他已然从程宇的精神控制中恢复过来，但(情qíng)绪并不是很高。
　　“可能是它们的头吧。”郑元和低声回答。
　　念淮安不知道这看起来瘦小的祭司是否如表面上的年幼，她有一种不好的预感，由其是在那祭司来到防御层前，那种预感更加的让她心头烦躁。
　　就在祭祀不知道嘴里念叨什么的时候，剩下的一部分类人已将他们包围，拐杖中原本发灰的巴掌大小的石块忽然逐渐散发着紫色的亮光，与此同时，萧韵的防御层竟然出现微妙的震动，流转其上的能量波动逐渐有溃散的趋势。
　　这不(禁jìn)让一直留意防御层的众人心头一惊，伴随着石头散发的紫光越来越浓重，防御层溃散的震动越来越剧烈，眼见着原本稳定的防御层出现细微的裂痕，萧韵的声音也同时传来。
　　“我，我好像要控制不了这层防御了。”萧韵脸色苍白的可怕，她的(身呻)体因为维持防御层的稳定而越加虚弱。
　　萧韵的话无疑让在场的众人心头一凛，继而恐惧袭上心头，已经见识到这群怪物凶残的李媛忍不住缩在刘佳佳的怀中。
　　念淮安紧盯着那祭司手中的拐杖，看来应该是那石头产生的不知道什么样的能量让防御层出现崩塌。
　　意识到此刻不出手反击糟糕的就变成了他们，在起初祭司未进入就有了计划但迟迟不敢实施念淮安手心里沁满了汗，而祭祀的到来无非就是多了一个抢夺祭司拐杖的重要环节，她的余光瞄向在场的众人，综合对比之下也仅有自己有这个能力能够闯出去争夺那支拐杖。
　　计划的实施需要至少三个人配合，萧韵既然能结成防御层，自然也有能力撤销，当防御层在萧韵撤销的同时，她和另外一个人将曼德拉草从地里拔出，而在这之前，众人需要将耳朵严实的堵住，要不然距离最近的他们还没被类人攻击，就已经因为曼德拉草发出的巨大尖叫声而死。
　　异能者可以通过异能暂时的封锁五官，但普通人可没有这个能力，需要严严实实的捂住耳朵。
　　最重要的是能否成功，还要看这株异植是不是曼德拉草以及自己这边人的配合。
　　眼看着防御层即将崩塌，念淮安不敢延迟，赶忙和宋一涵等人说了自己的想法，她相信刚刚在场的人应该听明白郑元和对于曼德拉草的解释，自然自己简单的说明他们也会听明白。
　　但谁也没想到率先不赞同的竟然是快要支撑不住的萧韵。
　　“不，不行！”萧韵神(情qíng)极度虚弱的说道。“这样你就完全暴露在那群怪物面前了。不行的，淮安。”她语气有些发抖。“这么做太危险了。”
　　“没那么多时间考虑这些。”萧韵的话无疑让念淮安心里有些发软，又有些发(热rè)，她不知道这种(情qíng)绪是什么，总之她听后眉宇间的升起些许柔和。“我说撤开防御层你就立即撤开，咱们在它们没有反应过来的时候突然袭击，这样成功的概率或许会大一些。”
　　“你不能去。”萧韵眼角有点红，她用另外一只手用尽自己仅有的力气抓住念淮安的袖口。“我们再想想别的办法。”
　　“萧韵！”知道不能再拖的念淮安低声喝道。
　　或许真如萧韵说的，上辈子他们也遇到了这样的困难在后来想到了办法成功脱离，但也有可能他们根本就没有经历这辈子他们所经历的一切！
　　念淮安不想要冒险，也不喜欢将自己的命运交到别人的手里，综合活下来的概率，她更认为自己的办法有一线生机的可能。
　　何况她也并不是毫无招架之力面对那群类人。
　　念淮安的喝声不免让萧韵红了眼，她知道自己的行为在旁人的眼中实属任(性性)，但你让她眼睁睁看着喜欢的人去冒险委实不能接受。


第61章 关系确定
　　“听话。”念淮安低声说着, 她抬手用力的掰开萧韵攥紧她袖口的手。“一会听到我撤开的口号, 萧韵你立刻撤开防御层, 宋哥你和胡俊浩同时拔出曼德拉草。李媛你(身呻)为异能者应该可以暂时封闭五官, 到时候就需要你帮着捂住胡俊浩的耳朵。如果我一击不成, 或者这株异植并不是曼德拉草, 萧韵你要第一时间展开防御层, 大家听明白了吧。”
　　见众人点头，念淮安沉下心思, 她深呼出一口气。“三、二、一，撤开！”
　　她大喝一声，微弱的防御层陡然消失, 念淮安猛冲直上，手里的唐刀在她尽可能灌输异能在下霍然拔出刀鞘，庞然的青色能量化为五尺巨刃，横向的划开能量巨浪将一时未准备的类人格挡在外, 伴随着念淮安冲击而出，宋一涵和胡俊浩齐齐用力将曼德拉草拔出地面，哪怕一开始已经做足了这株异植会异常难以拔出的准备，但当几乎耗尽所有力气□□时, 两人的臂膀因太过用力而差点脱臼。
　　□□的根部长相如同衰老的巨婴，约有半米来长, 在□□的同时，尖锐的巨大叫声犹如哀嚎的嘶吼，好似滔天巨浪的淡紫色能量波随着庞然的声音不断扩散, 一阵的地动山摇不免让早有心理准备的宋一涵等人惊骇不已，(胸胸)口顿时闷痛，几乎来不及反应就晕死了过去。
　　且不说宋一涵这边如何，类人在遭遇曼德拉草攻击后齐齐陷入休克之中，念淮安趁其不备就要抢夺祭司手中的拐杖，却又不巧被其灵闪躲开，对方不仅没有陷入休克，反而对曼德拉草的攻击还无反应，不过攻击力在这时却成为了它的短板。
　　因念淮安也未曾料到这株曼德拉草的声波哪怕是(身呻)为异能者的她也难以招架差点晕厥，她好不容易抓住拐杖就要夺取，却被她侧脚用力踢开的祭祀咬住脚踝，尖锐的疼痛让念淮安脚下一软，手起刀落一刀斩下它的头颅的同时，因体力不支拐杖没有握稳，惊慌之下只能看看抓住拐杖中的灰色石头。
　　却不料当她手抓住石头时，从石头上传来的灼(热rè)诡异的刺激着她的精神领域，顿时一阵剧烈的疼痛让念淮安狼狈大叫，她想甩开石头却没有任何力气，唯一还算清醒的萧韵见了赶忙跌跌撞撞的来到念淮安的(身呻)边，慌乱之际她甚至没来及做其他的考虑就直接想要拿开念淮安手中的石块。
　　而在萧韵触碰石头时，从石头中发出一阵白光，然后一股(热rè)流涌入两人彼此的体内，霍然转换的舒服感不由让念淮安从刚刚强烈的疼痛中微微缓过神。
　　她甚至说不出(身呻)体有什么样的感觉。
　　只觉的(身呻)体(热rè)(热rè)的，体力也在迅速的恢复，与此同时掌心酥麻，浑(身呻)像是吸食了大烟一样让她忍不住的想要眯眼打瞌睡，而在她的视线落在一旁的萧韵时，对方明明还是原本的模样，却使得她的心脏鼓噪的厉害，泵乱的像是某种莫名的(情qíng)绪掀开死角，霍然的袭上了心头。
　　隐约间似乎还能闻到从对方(身呻)上传来的甜腻的味道。
　　念淮安用力的闭上眼，搭在掌心里的手像是黏在她的手上一样，相较于念淮安的清醒，萧韵已然半是晕倒的靠在她的怀中，对方颊边绯红，唇瓣艳丽，微垂着眼，睫毛如蝶翼一样，而眉心中央，一颗淡淡的红点跃入眼帘。
　　心越累月鼓噪的厉害，特别是在看到萧韵幽幽的睁开眼时，眸光若翦水秋瞳，唇瓣翕合之间能看到小舌在唇齿见打转，心跳越来越快，那种鼓噪的感觉似乎要就要冲破了(胸胸)口，咆哮的几乎将她所有的理智吞掉。
　　她竟然想要亲吻萧韵的嘴唇！
　　当意识到这一点时，念淮安差点被自己突然而至的想法吓得冷汗直流，她想要撇开眼，但眼睛像是不是她自己的一样，反而越加死死的盯着萧韵。
　　念淮安忽然口干舌燥起来，倒在她臂弯里的人仿佛换了一个人一般，吸引着她全部的视线，如果不是余光冷不丁的看见倒在一旁的祭司尸体时，念淮安说不定自己真的就控制不住吻上了萧韵的红唇。
　　对了，还没有处理那些类人。
　　趁它们休克，必须一击致命。
　　念淮安硬生生的推开虚弱倒在她怀里的萧韵，奇异的是在拉开两人之间的距离后，萧韵对她来说那种要命的吸引力随着距离的拉远而稍显转淡，这不免让念淮安手起刀落砍下类人的头时，忍不住开小差的她暗暗心惊。
　　等到她将最后一颗类人的头砍下来时，已经从昏迷中苏醒过来的宋一涵捂着(胸胸)口不断地咳嗽的来到了她的(身呻)边。
　　“我来帮你淮安。”宋一涵想要接过念淮安手里的唐刀时，却被对方避开。
　　“没事，我已经处理好了。”念淮安压住开始因为离开萧韵而变的渐渐烦躁的心思，原本以为那种要命的吸引力会减弱，却没想到只是单单分开了一会儿便让她心乱如麻，脾气也变得无法控制的焦躁。“宋哥，我过去看看阿韵，你在这里帮我检查一下有没有还活着的。”类人的命脉在于头部，念淮安留下这句话无外乎是不想让宋一涵打扰到她。
　　起初还因念淮安躲避开的宋一涵脸色稍显有些好转，他点头应了一声，就见着念淮安紧皱着眉走向萧韵。
　　她沉着脸来到萧韵的(身呻)边，已经转醒过来的萧韵踉踉跄跄的站起，还未走上几步就一下子栽倒在念淮安(身呻)上，赶忙抬手扶住对方，萧韵却直接靠在了她的怀里，不可否认的是，当萧韵靠近时，那种心慌的感觉才逐渐消退，取而代之的无以言状的燥(热rè)。
　　“淮安。好(热rè)。”此刻的萧韵虚脱的靠在念淮安的怀中，她抬起眼，眸光湿漉漉的好似一汪清水，勾着念淮安的视线又一次的落在的她的眼波中。
　　甜腻的香甜在周遭扩散，怀里抱着的萧韵软绵绵的挂在她的(身呻)上，对方的(身呻)子在她的臂弯里忽然间变得软若无骨，念淮安小幅度的用舌尖((舔舔)舔)了((舔舔)舔)嘴唇，强迫自己不要看怀里的人，但(身呻)边异常的香气勾着她想要看着萧韵，终究还是敌不过香甜气味的吸引，她微微的偏了下头，小心的看了一眼对方，只见萧韵面颊绯红，垂下的睫毛细微的扇动着，唇瓣水润如桃花，看着念淮安失神了好一阵，片刻后才默默的转回了头。
　　直到这一刻才意识到不对劲儿的念淮安赶忙闭上了眼，沉静下心思看着刚刚两人一同抓过的那块石头。令她惊讶的是起初还是块状的石头已然变成了灰色的粉末落在地上，念淮安眉头紧锁，她也不敢看萧韵，尽量平复着呼吸轻声道：“你先放开我，我先看看这个。”
　　她落下这么一句话也不看对方，直接松开抓住萧韵的手，试图弯腰去触摸那些落在地上的粉末，却不料萧韵在她松开的同时，竟然有摔倒的倾向，见此念淮安赶忙拉住她的胳膊，才堪堪止住了萧韵即将跌倒的(身呻)子。
　　似乎也意识到(身呻)体不对劲儿的萧韵更加红着脸，她不敢抬头，有一下没一下的抬起眼小心的瞄着脸色微微有些不好的念淮安。“我也不想的，就是，就是(身呻)体没力气。”她小声弱气的说着。
　　无法，念淮安只能先将萧韵扶着坐下，然后蹲着(身呻)子手指捏着那层粉末，类似于白灰一样的触感，她的指尖流转的本源异能试图将能量灌输在粉末内，奇异的是在粉末里面残留着她以及萧韵的部分能量，而随着时间的推移，灰色的粉末渐渐转白，能量也随之消失不见。
　　她想到曼德拉草在发出音波攻击时紫色的能量波动，在她的印象中，并没有曼德拉草还会释放能量攻击，也全没有这种石头的记忆。
　　唯一还算能有些许印象只是听说还未见过的子午石。
　　等等？如果是祭祀拿着的话，说不准是那个诡异的子午石也说不定！
　　念淮安的感觉心跳极具的蹦了一下，如果她和萧韵握着的真的是子午石的话，那还真是要命了！
　　她只听闻类人会运用子午石，还未听说过两个人类能用子午石会产生什么效果！
　　不过也或许只是自己多想呢......毕竟这么年幼看起来更像是新生儿的祭祀她还未见过，不是子午石的石头也说不准会出现。
　　又恰好被她们碰见。
　　念淮安自我安慰不要想得太多，可能仅是自己多想，她抬手将那堆粉末又重新灌入异能分辨，仍旧是没有任何能量存在其中。
　　她直到现在也没弄明白这块石头是如何能将萧韵戒指中的防御层产生干扰继而破坏，又是因为什么原理产生能量，不过现在来看，能量应该是无法存在粉末里，不然她也不会在原本有残余能量的粉末中，再三测试下才感觉到粉末里的能量逐渐流失。
　　念淮安沉着脸一时也拿不定主意，一转头就看见一直看着她的萧韵，对方似乎因为她忽然转头而被弄得措手不及，以至于急忙撇开眼，手足无措的样子倒是与平时别无二致。
　　作者有话要说：　　是的，我就是这么恶趣味了......
　　和韩笙和纳兰婉清一样ㄟ( ,  )ㄏ ......


第62章 关于偷吻这件小事
　　萧韵不知道自己怎么了, 浑(身呻)不止虚弱, 一股难言的燥(热rè)感让她几乎一个人无法支撑(身呻)子, 不仅如此从念淮安(身呻)上传来的好闻的味道勾着她总是想要去看看这人, 视线每次挪开都不由自主的又会落在念淮安的(身呻)上。
　　这样(身呻)不由己的变化让萧韵(禁jìn)不住有些慌, 又有些难以言喻的羞赧, 她说不上来自己此时对于念淮安是什么感觉, 哪怕她已然知道自己对对方有了不言而喻的(情qíng)愫，但忽然被放大数倍想要看对方, 想要和对方挨在一起的感觉几乎让萧韵不知所措。
　　而就在刚刚，她看着念淮安认真的眉眼，竟然不仅仅的只是想要亲吻对方。
　　甚至还要做其他的事(情qíng)。
　　这不免让萧韵羞窘的同时, 暗暗心惊这一切的变化可能和那石头脱离不了关系。
　　“淮安，你看出什么来了吗？“萧韵轻声说着，借此转移话题。
　　“这里面原本有你的和我的能量，不过在这些粉末从灰色转为白色的时候, 咱们俩的能量也同时消失了，而且我往里面注入能量，没有任何反应，也不见什么存储的效果, 反而看起来就像是一堆没什么用的粉末。”念淮安耐心的解释给萧韵听，作为当事人的萧韵有必要知道她们遭遇了什么, 她相信萧韵也感受到她自己本(身呻)的变化，就如自己此时一般。
　　而更加诡异的是，她竟然能稍稍的感觉到萧韵此刻有些淡淡喜悦的心思, 这不由的让念淮安心惊的同时，更加摸不准这石头对于两人(身呻)体变化究竟起到了什么效果。
　　这时候郑元和等人也陆陆续续的转醒，念淮安将萧韵搀扶起来，而这人就像是没有骨头一样软靠在她的怀里，孱弱的模样更赛于之前。
　　和郑元和等人简单的说明了(情qíng)况，知道此地不宜久留的众人打算趁着这一片类人被简单消灭后，为以防万一，他们立刻动(身呻)出发。
　　既然类似于头领一样的祭祀都出面，相信这群类人应该聚集了大部分的主力攻打阿k的领地。
　　可能是幸运的缘故，亦或是那群攻击他们的类人是这片区域唯一的部落，几人又行进了几(日rì)，除了有猛兽之外，不见类人出没。
　　而在这期间，萧韵的(身呻)体不见任何好转，反而越发的需要依靠在念淮安的怀里前行，与之相反的，念淮安明显感觉到体内的能量越加醇厚，之前灌入唐刀内的异能发挥出来的能量巨浪宽度和长度都在原来的基础上翻了一倍不止，与萧韵的虚弱相比，念淮安竟有一种自己好像吸食了萧韵异能的错觉。
　　不仅如此，从萧韵(身呻)上散发的甜腻香味让念淮安(禁jìn)不住的一而再再而三的将视线落在对方的(身呻)上，那种几乎要命的吸引力让她的心脏泵乱如麻，哪怕萧韵不会依赖自己，她都有些控制不住的想要去拥抱对方。
　　终于在有一天夕阳黄昏下，因夜晚赶路白天休息的几人已经彻底颠倒了睡眠时间，还没彻底清醒过来的念淮安在看着怀里枕着她肩膀睡得香甜的萧韵，在一阵又一阵涌动的甜腻的气味中，受到蛊惑意识也昏昏沉沉的她最终还是没忍住亲吻了萧韵的嘴唇。
　　事实上在亲吻上萧韵的时候念淮安的脑袋都是懵懵的状态。
　　意识还没从睡梦中彻底苏醒，她就被眼前活色生香的人给勾引的头晕目眩。那一瞬间她有一丝丝的难受，不只是脑门上，生理上隐隐约约的那种蠢蠢(欲欲)动让念淮安的脑仁都跟着蹦Q几下。
　　由于两个人的挨近，从对方(身呻)上散发的甜腻由最开始的若有若无到后来渐渐的浓郁，念淮安甚至能感觉到心脏缓缓的跳动，在最初竭力压制想要亲近的**蠢蠢(欲欲)动，那种撩拨人的气焰，仿佛被打了兴奋剂一样。让念淮安(禁jìn)不住的一次又一次的深陷其中，放在对方腰肢上手反复张开攥起。
　　手心里沁满了汗。她甚至分不清此处是哪里一样，让她开始着迷于两人的贴近，这种几乎让她心神错乱的气息，虽然不至于像之前那几次难以忍受，但却让念淮安着实像是难以戒掉的烟瘾，一再的想要亲近。
　　或许是理(性性)的压制太久，亦或是夕阳刚好，暖洋洋的橘色的光亮落入萧韵长而细密的睫毛上，好似美人图一般，(禁jìn)不住让念淮安的心脏鼓噪的乱跳。
　　空气中的燥(热rè)，似乎隐隐中在偷偷的露出一角，等待着，藏匿着，然后伺机而动。
　　甜腻的气味开始肆无忌惮的钻入她变得昏沉的意识中，对方的(娇交)艳的面容以及粉色的唇瓣都直勾勾的刺激着她的神经。
　　她吻了上去。
　　微凉软软的好似果冻的触感，让念淮安沉迷其中，她不由自主的伸出了舌尖，轻佻的润泽着萧韵的唇瓣，直到她听到对方嘤咛像是转醒的声音，才霍然的清新过来。
　　有那么一瞬间脑袋像是炸裂，轰鸣的让念淮安赶忙从萧韵的唇上移开。
　　思维逐渐回笼，意识到自己做了什么的念淮安脸都快裂了。
　　她惊愕的瞪大了眼，心脏吓得怔怔的看着眼前被吻得水润的红唇以及只是在她怀里拱了拱继续睡着的萧韵。念淮安僵硬的抬起胳膊触摸自己的唇，指腹稍碰了一下像是烫手芋头一样的赶忙收回了自己的手。
　　她难以置信的盯着自己的手指，很难想象刚刚吻着萧韵的不是别人竟然是她自己！
　　之前甜腻的香味犹如催？(情qíng)的药物在她脑海中挥之不去，由其此时更是若有若无的缠绕在她的鼻息之间，(诱诱)惑着她继续刚刚做的事。
　　简直见鬼！
　　心脏跳得厉害，完全是被吓傻的念淮安愣了半天，然后视线才落在了怀里萧韵的(身呻)上。
　　明明还是原来不变的面孔，可就是知道哪里有些不一样了。有些东西在悄悄改变，念淮安并不清楚那是什么，总之那种悄然的变化让她惊慌之余却又无力挣脱。就像是(身呻)陷泥沼，脱不开，也莫名其妙的不想脱开。
　　念淮安心里有些气闷，可偏偏对于眼前的萧韵就是不想挪开视线。
　　哪怕只是一小会儿！
　　念淮安烦躁的挠了挠头。
　　她转开视线不去看萧韵，纳闷自己到底是怎么了？怎么会，会对萧韵产生这样的感觉！
　　要说这一切的变化终究和那怪异的石头分不开，她在这几天也曾和郑元和商议过，从对方了解的程度看，似乎对这怪异的石头也不甚了解，至于甜腻的香味，也仅有她自己一个人能闻到。
　　念淮安暗自苦恼，对于自己对萧韵产生这种类似于痴汉的行为完全接受无能。而她却不知道，在她睡着的那几天，已经被没忍住吸引的萧韵偷偷的亲了好几次(;VдV)
　　初吻早就没了的念淮安还在纠结自己主动的献出初吻，完全没意识到睡得昏沉的她因为(身呻)上散发的味道，折磨的萧韵又(爱ài)又恨，
　　然后萧韵就吻了对方r(st)q。
　　在念淮安不知道的(情qíng)况下(つд)。
　　而且还是一连好几天( ￣ 3￣)。
　　她又不敢光明正大的想去亲吻念淮安，你总不能让她哥俩好的揽着念淮安的肩膀说‘嘿，姐妹儿，我想吻你，你乖乖躺好。’那根本就不可能。
　　估计还没说出口就被念淮安给逃了。
　　念淮安还在那里兀自纠结，这时就听到怀里的萧韵动了动，嘤咛的声音像是有一只小猫爪子有一下没一下的在心里面抓痒痒，那种微微发麻的感觉，着实让念淮安心烦意乱。
　　最终还是扛不住生理吸引的念淮安小心的低下头看向萧韵，对方此时睁开了眼，或许是刚刚苏醒的缘故，**的眸子好似一幅水墨丹青，氤氲的犹如雾气挡在眼前，唇瓣忽然变得发干。
　　念淮安这才第一次发现萧韵有一双漂亮的眼睛，狭长的凤眸，眼仁像是被墨笔点缀，黝黑的色调，沉沉的似乎能把人的魂魄吸了进去一样。偏偏这人还不自知，时而转动着眸子，似水荧光，雾霭旖旎脉脉而秋水含(情qíng)，撩人心怀。
　　念淮安下意识的((舔舔)舔)了((舔舔)舔)嘴唇，却不知道是不是她的错觉，那一刻，她竟然感觉到萧韵的眸子瞬间一沉，幽亮的让人脊背都发麻。
　　要命！
　　念淮安头疼的想要闭上眼却又(禁jìn)不住(诱诱)惑的想要看萧韵，最后她索(性性)放弃人生一样的态度将萧韵用力的揽在怀里，用手扣住对方的后脑勺压在自己的肩上。
　　这样她既不会看到萧韵的眼睛，又不会自我虐待自己一样不敢和对方靠近。
　　算是一举两得。
　　相比于念淮安在心里直念佛，萧韵还没有怎么好好展示自己的魅力就被念淮安用力的抱在了怀里。
　　老实讲，她很郁闷。
　　在她好不容易搭建好心理建设，已经做好心理准备，鼓足勇气试图勾引念淮安时，念头就胎死腹中。
　　“淮安，你闷到我了。”萧韵瓮声的靠在念淮安的肩上说道。
　　“嗯。”念淮安应了一声却没有松手，她轻轻的呼吸，以此让那甜腻香味彻底的缭绕在鼻息间。
　　既然都‘嗯’了你倒是放开我啊(w)！


第63章 你看我啊
　　虽然被念淮安抱在怀里会很舒服, 但已经处于虚弱的她在对方的怀中更加酸软无力。
　　约莫过了五分钟左右, 念淮安才稍稍的将扣在萧韵后脑勺的手卸了力气, 但握着她的力道也完全不像是能萧韵抬起头。
　　这不免使得萧韵又急又气, 念淮安的手掌压在她的头顶, 就是不让她抬头看她。而萧韵又不敢直白的说‘你让我看看你呀’, 这样一方面显得太直白, 另一方面还是她‘做贼心虚’的不敢太多的表露自己的心思，就怕念淮安察觉出来。
　　然后陷入郁闷中的萧韵只能抬起手指有一下没一下的戳着念淮安的肩窝, 以此来排解不可言喻的心思。
　　隐约听见一旁传来有人苏醒的声音，知道不能在继续沉迷在萧韵气味中的念淮安咬牙推开怀里的人，站起(身呻)准备做今天的饭。
　　今天理当是她做饭, 从行李包里拿出那株布满褶皱的曼德拉草根，(肉肉)质饱满的根茎，恐怖的布满褶皱的似人面孔怎么看都让人无法有食(欲欲)。
　　曼德拉草一旦从地里拔出，发出尖叫后的根茎就会陷入死亡状态。
　　“淮安你不会是准备吃这个吧？”看着念淮安手起刀落的将曼德拉草的根须切下, 眼见这就要把那犹如巨婴一样的根茎皮削掉，郑元和脸色有些发白的说道。
　　已经见识过类人吃人以及丹尼尔吞人的郑元和看着眼前虽不是人，但面庞和人相似的植物，怎么也下不去口。
　　他说怎么念淮安要带着这么一种异植放入背包里, 闹了半天人家的主意是要吃？！
　　救命！
　　郑元和教授捂着脸在内心深处失声尖叫犹如少女。
　　“嗯。”念淮安认真小心的处理手中的食材，去皮后的曼德拉草根会分泌一种汁液, 接触皮肤后会很痒，所以在处理时也需要格外小心。区别于外皮的褶皱和坑坑洼洼呈现灰褐色，皮下的曼德拉草根则是(乳乳)白的色泽。
　　念淮安先将头部一刀切开, 然后顺着尖端较细的部分切成块状，用水煮开，压成泥，之前面条类的果实已经在这几天的处理下形成类似于面粉的粉末，将压成泥的曼德拉草根和面粉均匀混合捏成棒状，再切成适当的大小再次丢入锅中水煮。在石锅上加入动物的油脂，捏碎曼德拉草的果实加入其上充当调料，最后在放入这几天捕获一种叫不上名的小型哺(乳乳)动物的大腿(肉肉)切成片状，放在石锅里进行翻炒，不多时曼德拉草面疙瘩面出锅。
　　剩下的曼德拉草根茎的皮被念淮安敲打使其软化，平铺在锅里，把面包果的果实磨碎拌入昨天剩下的(肉肉)汤搅拌有粘(性性)并搅匀后，把曼德拉草果和(肉肉)汤一起加入进去，没多少的菠萝果切成块状放在上面，再次混合搅拌，然后念淮安才将类似于面糊装的成品放入烘烤加了动物油的石盘上加(热rè)，用盖子盖住，约莫膨胀稳定后，一个简单曼德拉草披萨出锅。
　　从头看到尾的郑元和已经咽了好几次的口水，香气扑鼻的味道哪还能让他记得刚刚还一副说什么也不打算吃的样子！
　　相比于郑元和前后的(情qíng)绪变化，自始至终都在念淮安(屁pì)股后面打转的白泽一直摇晃着小尾巴紧跟其后，四只小蹄子颠颠的悠哉的跑着，见念淮安将动物的大腿(肉肉)连着骨头撒上盐巴和调料汁架在火上慢烤，白泽这才一改刚刚的悠哉，着急的来回在火堆周围转悠，而它在看到念淮安转过头时，竟然还冲着对方吠了几声。
　　“淮安，你这手艺真是不错。”吃得满嘴都是油的郑元和一手拿着(肉肉)串一手拿着一块披萨。“如果咱们能活着回去，我一定要登门拜访。”
　　他的这句话让旁边的几个人也颇为赞同的点了点头，而被赞同手艺不错的念淮安完全生不出半分的喜悦，自从这些人发现她做饭不错后，郑元和宁愿顶替她多守夜也不愿意吃这些没怎么做过饭的糟汉子们的食物。
　　上辈子几乎被当做后勤服务的念淮安倒是对做饭手到擒来，既然有人愿意帮她守夜她也就顺理成章的代替郑元和，然后就是宋一涵以及胡俊浩，以至于到了最后就剩下她和刘佳佳轮流做饭。
　　至于李媛和萧韵，指望两个依旧没有康复的病号做饭根本就不可能。
　　李媛被刘佳佳像是宝贝一样保护的厉害，萧韵一看就知道和念淮安关系非同一般，何况这次能够顺利脱离危险和萧韵与念淮安脱离不了关系，队里为数不多的三个糟汉子吃饱撑了才会多嘴提这件事。
　　萧韵依旧没骨头一样的需要靠在念淮安的怀里，也不清楚那石头究竟起到了什么效果，原本已经多少康复的萧韵因为那块石头的原因，(身呻)体似乎离不开念淮安，对此只能静观其变的念淮安在众人眼中倒是没什么脾气依旧全力照顾着对方。
　　与萧韵不同的是，李媛的(身呻)体依旧没有康复的倾向，因接连意外受到萧韵异能攻击以及曼德拉草声波袭击陷入昏迷的李媛自从苏醒以来，(身呻)体更加大不如前，这让一直守在她(身呻)边的刘佳佳焦急不已，虽说众人成功从那群怪物中逃离多亏了萧韵，但李媛如今伤(情qíng)加重归根结底就和对方脱离不了关系。
　　李媛较之之前要沉默许多，或许在洞内看出了念淮安和萧韵微妙的关系，亦或是这些天下来两人之间无法让人插入的感觉，她没有在露出念淮安起初见到的那般张牙舞爪的(娇交)气的样子，反而更加沉默。
　　几天下来，伴随着和萧韵的接触，念淮安直觉的认为自己的(身呻)体怕是因为那块石头发生了变化，以至于她不止一次的想要亲吻萧韵，这让念淮安不安的同时，在对待萧韵的态度上越发复杂。
　　她刻意的想要在睡觉时疏远萧韵，却每次在醒来时都能发现自己将萧韵搂在怀里，而随着一天天的接触，从这人(身呻)上散发的甜腻香味以及自己越来越无法控制的(身呻)体，都使得念淮安心神不宁。
　　而在这之后发生的一件事，让这种不安宁的想法达到了顶峰。
　　事(情qíng)发生在在沿路的途中，他们又一次看到了约有五十来人的大部队，相比于之前宋一涵等人的格外兴奋，经历了一次阿k“事件”的他们显然在对待其他人的态度格外小心，如果不是大部队中有宋一涵过命交(情qíng)的兄弟，领队的还是华国人，怕是他们这个七个人的小队不一定会加入进去。
　　五十人的队伍中有十人是异能者，剩余的人有老有少，不过老人没几个，大多数人都是青壮年。头领名叫魏榆阳，是个看起来四十来岁戴着眼镜斯斯文文的中年人，气弹型异能者，手指会凝聚空气形成气弹指向指定方向迸(射射)出去，撞击被击物体后爆破力惊人。至于宋一涵的那位过命交(情qíng)的兄弟名为朱雄天，光头，体格强健，宋一涵叫他大熊，是力量型异能者，四肢会在一瞬间变粗数倍，以此进行力量(性性)的攻击。
　　而萧韵的(身呻)份还没来得及介绍，就被这位名叫魏榆阳的男人认了出来，并且对方在听到萧韵失忆以及能量时有时无时展现出极大的兴趣，不过在念淮安冷着一张脸和萧韵躲闪目光后，才堪堪止住这种类似于不礼貌的行为。
　　“我曾有幸见过萧上校执行任务。”魏榆阳笑的和善。“对于上校目前的(情qíng)况，我们会帮忙想办法。恰好我们队里有一位上了年纪的精神异能者，不知能不能帮助到上校？”
　　魏榆阳的目的(性性)表达的很明确，相比于他斯文的外表，这人直白的表示倒是不令人心烦。
　　对此念淮安不想过于干涉，她的初选貌似改变了很多，所以在对待萧韵的问题上念淮安格外的小心，生怕一不留神改变太多上辈子的轨迹。
　　萧韵果然也如预料中的直接看向念淮安，对于魏榆阳的提议她本能的有些排斥，不仅是因为上一次李媛的失败，还有的就是陌生异能者对于精神领域的入侵，不管从哪一点来看，都让萧韵心底不安。
　　“淮安？”她抬起头看向念淮安，氤氲的眼波中满含依赖以及念淮安看不懂的(情qíng)绪。
　　“嗯？”念淮安应了一声。
　　“你觉得呢？”两人旁若无人商量的(情qíng)况不免让魏榆阳打量念淮安的视线变得稍许的不一样。
　　“你自己拿主意。”对于这件事，念淮安不想过多参与，其一是害怕改变太多上辈子的会发生的事，其二因最近一段时间两人暧昧的相处方式，使得念淮安(情qíng)绪更加的不稳定，在她看来，萧韵根本就不需要事事和她商量。
　　念淮安的话显然并没有令萧韵满意，她幽幽的念淮安半响，见对方一副平静的神(情qíng)后颇为气闷的撇了她一眼，然后才看向没显示出任何不耐烦(情qíng)绪的魏榆阳。“不用了，谢谢。”
　　“那这样的话，您有什么需要可以随时和我说。”魏榆阳也没有过多坚持，态度依旧和善。
　　“好。”萧韵点头算是应下。
　　作者有话要说：　　【萧韵在心里疯狂大喊：你看我啊看我啊看我啊！！！】
　　【念淮安捂着耳朵大叫：我不看我不看我不看！！！】
　　【萧韵：你不看我我怎么勾引你啊！】
　　【念淮安：Σ(?Д?；≡；?д?)】


第64章 她掌控着她的喜悦
　　“我就不打扰二位休息了, 至于之后的行程我会派人过来和两位说清楚。”魏榆阳抬了抬鼻梁上的眼镜, 面容斯斯文文的。念淮安这才注意到对方的中指上带着一枚戒指, 而戒指的一端则与手腕之间连接着像是装饰链的银色链条。
　　他起(身呻)告辞, 此时三人都坐在念淮安帐篷门口, 因整体大部队都在前行的缘故, 并没有看到如阿k队伍中出现的木质棚屋。
　　“真不打算让精神异能者帮你看看吗？”念淮安见魏榆阳走远, 小声和萧韵说道。
　　“你不是不管吗？”萧韵颇为怨念的嘀咕道，她瞥了一眼念淮安, 见对方眉头微蹙，便没忍住的抬手覆上念淮安的眉心。
　　微凉的指腹落在眉宇之间，念淮安诧异的抬起头, 萧韵动人的眼波霎时落入了她的眼底，甜腻的香味挥之不去的在鼻息间缭绕。
　　两人此时挨得极尽，彼此的呼吸以及缠绵的味道(禁jìn)不住的令人脸红发(热rè)，心脏一瞬间就乱了所有的步调。
　　视线像是被黏住一样, 一丝一毫也不愿从萧韵的脸上移开，渐渐地她的眼睛再一次看到了萧韵的唇，似乎是缺水的缘故，萧韵的唇瓣稍稍的有点干, 但哪怕是这样，也不由的让念淮安口干舌燥。
　　更要命的是萧韵竟然在此时微微的伸出舌尖轻轻的((舔舔)舔)了((舔舔)舔)干涩的唇。
　　念淮安不自然的撇开了头, 她视线半垂，眸光中有难以察觉的隐忍和苦恼。
　　见鬼！为什么她又想要亲吻萧韵！
　　“淮安。”
　　就在念淮安心里暗自苦恼的时候，已经被从念淮安(身呻)上传来的味道蛊惑的萧韵(禁jìn)不住的抬手抱住了她的腰, 整个人更是依偎在念淮安的怀里。
　　“嗯。”她听到萧韵的声音，嘴里的话像是不听使唤的不知道该说些什么，于是又一次应了一声。
　　萧韵的声音软软的，像是一种沁满水汽的氤氲，落入她人的耳中，湿漉漉的搅拌着心脏都跟着飘飘(欲欲)仙起来。
　　话音刚落，萧韵的的头就枕在了念淮安的肩膀，与念淮安相同的，她也一样闻到清甜的味道，那种味道不止一次的蛊惑着她想要更加亲近念淮安，一次次的比前一次的更加迫切。
　　明明越是挨近这人，(身呻)体的力量就像是被抽取似的变得酸软无力，可从念淮安(身呻)上传来的味道以及缠绕在心中的(情qíng)愫就像是中毒一样令她上？瘾。
　　淮安，淮安......
　　她一遍一遍的在心里说着，翻涌的(情qíng)绪在那人同样回抱她时达到了顶点。
　　有细小的风在柔软的夏季浮动，吹动着树林发出沙沙的声响。
　　她听见了心跳的声音，那一个个跳跃的字符，弹跳在心尖，一遍遍欢快的重复着。
　　我喜欢她。
　　萧韵知道这份喜欢并不是因为石头的出现，早在之前，她就已然意识到自己对于念淮安的感(情qíng)，而这块石头的出现，却让这种(情qíng)愫迅速的升温，继而达到了无法控制的地步。
　　萧韵忍不住更深的埋在念淮安的怀里，她的另一只手也从对方腰肢改为了搭在了那人的脖颈上。
　　她的指尖小心的摩擦着念淮安的脖颈，轻柔的触碰，像是灌满了一辈子的深(情qíng)。
　　萧韵靠着念淮安肩膀，清晰的感觉到这人无措的吞咽了几下，然后不自然的微微缩了缩肩膀。
　　这忍不住让萧韵心里窃笑，欢愉的有些莫名其妙。
　　像是恶作剧一样，她更加轻轻的抚摸着念淮安的脖颈，从后方一直来到这人咽喉的部位。
　　然后她的手就被对方握在了掌心里。
　　老实讲，念淮安心(情qíng)复杂极了。她说不上来自己感觉是好是坏，总之萧韵类似于叹息一样的声音在她耳边无疑让她有些慌。
　　具体是什么她也说不上来，想躲却又不想躲，纠结的头都开始晕晕的。
　　由其是对方竟然还挑衅的摸她脖子(⊙o⊙)？！
　　“干什么？！”她低头瞪着眼看着无辜眨着眼的萧韵。
　　“我就是想问问你啊。”被握住的手没有挣开，看着念淮安明显羞恼的脸，做贼心虚的萧韵眼神乱飘。
　　“问什么？”虽然被萧韵从头到尾蛊惑的不要不要，但理智还尚存的念淮安可不觉得问问题还需要摸人脖子的！
　　“就是你觉得我要不要被那个精神异能者治疗？”
　　得，问题又转回来了。
　　念淮安有些头疼。“那你觉得呢？”
　　“我不喜欢。”没有被握住的手有一下没一下的戳着念淮安的肩膀。
　　什么毛病！戳人肩膀玩？！
　　“不喜欢就算了，总会有办法的。”念淮安抬手捉住萧韵戳她肩膀的那只作乱的手。
　　“嗯，我也觉得是。”萧韵甜甜的笑着，见双手都被念淮安抓住，她嘀咕道：“你放开我啊。”
　　“不许再戳我！”念淮安警告的盯着萧韵。
　　“哦。”这下反倒是被松开的那个人开始闷闷不乐了。
　　并不清楚萧韵心理活动的念淮安这时站起了(身呻)。
　　“我出去看看，你先休息一会儿。”落下这句话后，念淮安便头也不回的走了出去。
　　老实讲，她出去一方面是想要了解这是队伍的(情qíng)况，另一方面还是在于从萧韵(身呻)上散发的甜腻气味让她多少有些招架不住。
　　算是一种变相的落荒而逃，不过念淮安自己倒是不想承认，只自己心理暗示的想要了解这支队伍，顺便出去透透气罢了。
　　知道自己现在的(身呻)体状况跟着念淮安一起出去只会增加对方的负担，心里尽管清楚，但眼看着这人离开还是让萧韵有些烦闷，可她又不能不贴心的一定要跟在念淮安的(身呻)后。
　　说不定会让淮安讨厌你.......
　　还是要乖一点吧。
　　心里给自己做着心理建设，萧韵躺在兽皮上，怀里抱着昏昏(欲欲)睡的白泽。
　　虽然是这么安慰自己，但心(情qíng)还是受到影响的萧韵没精打采的揉搓着白泽的小耳朵，这不免让想要睡觉打鼾的小家伙低叫了几声反抗后，仍然没有改变被揉搓顺毛的命运。
　　委屈巴巴的窝在萧韵的怀里，完全充当抱枕的白泽只能认命的被萧韵时不时的捏着耳朵顺顺毛的打发时间。
　　此时已经是夕阳西下，能看到巡逻的人在队伍之中穿梭。
　　念淮安一路走走停停的观察四周。
　　这支五十人的队伍分工很明确，有巡逻的，打猎的，后勤等以及被奉为领导者地位的异能者。
　　而自从宋一涵等人知道吃过的是曼德拉草时，剩余的几个人委实看了念淮安眼神古怪了好一阵。
　　当然萧韵以及郑元和不包含在内。
　　不是剩余人心里素质不高，而是在见过类人吃人以及刚拔出的曼德拉草如同活人一样挥舞四肢的样子，怎么看都不像是植物。
　　不过好在了解那是变异的植物，已经完全被这座岛弄得神经衰弱的众人在接连吃到念淮安准备的晚餐后，渐渐的竟然还能接受起来。
　　难得不需要在做饭的念淮安打算去宋一涵那边探探消息，以此来知道接下来的行动。
　　萧韵可不知道念淮安想要干什么，见对方扔下她就要走，她赶忙不甚利索的抓住了念淮安的袖口。
　　“你干嘛去？”在萧韵看来，既然还不容易能有足够休息的时间，念淮安理应和她一起在帐篷里休息。
　　“我去找宋哥，你先睡一会儿。”看出萧韵意思的念淮安轻声道。
　　“我也要和你一起去。”
　　眼看着萧韵拖着那副虚弱的(身呻)体就要跟来，念淮安沉下声。“不用，我一会儿就回来。”
　　拜那块石头所赐，现在大家看她们俩的眼神越来越暧昧了，虽然这是乐见其成的事，但萧韵在一旁，她总是忍不住想要去触碰对方，特别是从她(身呻)上散发的甜腻香味，对她而言就像是(春春)？药一样，根本就控制不住，哪还能规规矩矩的和别人谈事(情qíng)？！
　　见念淮安执意没有让自己跟着的意思，萧韵气闷撇开眼，她又不敢说太多，就怕好不容易融洽的气氛因为自己的任(性性)被破坏掉。
　　念淮安可不知道萧韵心里打着什么小心思，她看着萧韵松开了自己的袖口，便要转(身呻)离开。
　　“淮安，你什么时候回来？”
　　还未转(身呻)，她就听到萧韵急切的声音。
　　“我和他了解一些(情qíng)况就回来。”念淮安头也不回的说道。
　　萧韵看着念淮安的背影，心里涩涩的，还有一种难言的失落感。
　　念淮安去找宋一涵无非就是要了解对方的想法，在她看来既然在后来宋一涵和萧韵在一个基地，有八成的可能(性性)起初的萧韵应该是和对方一起组队，那失忆后没有主见的萧韵也理当会听从宋一涵的指令。
　　只是就是不知道萧韵会在什么时候恢复记忆。
　　他们两边距离本就不太远，念淮找来到宋一涵帐篷时，看到的就是同样过来找认并从宋一涵帐篷走出来的郑元和。
　　“郑教授您也找宋哥？”念淮安率先问道。
　　“嗯。你也找他？”见念淮安点头，郑元和摆手道：“老宋不在。”
　　“哦，这样啊。”念淮安看了一眼周围见视线所及之处不见宋一涵的(身呻)影，便打算转(身呻)离开。
　　恰好郑元和也想回自己的帐篷，两人索(性性)一同向来时的方向走去。


第65章 一条河引发的......
　　“宋哥的意思是咱们继续跟着这个大部队？”念淮安转头看向背着手打了一个哈气的郑元和。
　　早就因早晚时差颠倒而精神疲惫的郑元和用力的眨了眨眼以此来让自己清醒一些。“应该是这个意思, 听老宋的话, 那个名叫大熊的应该可心, 而且这里面的人明显和之前阿k所在的那群体不同。”
　　这点念淮安倒是蛮赞同的, 虽然异能者仍旧在这里受到尊重, 但明显没有那种奴隶压迫的感觉, 大家相处蛮和谐自在的。
　　“而且我之前问过小媛, 其实在咱们刚去就多少察觉到阿k他们的不妥，但那时候因为(身呻)体状况总是出问题, 她也不敢确定，直到当天我们受到那个精神异能者的攻击，还是小媛稍微恢复一些提前告诉我们那里的精神波动不对, 而且察觉出精神异能者的方向，原本我们想去找你来着，倒是没想到对方攻击的速度会那么快。”郑元和揉着眉心，多(日rì)下来的神经紧张困扰的他的头部都钝钝的疼。“刚刚我又去小媛那里一趟, 她(身呻)体状况虽然不是很好，但异能却在缓慢的恢复，她说这里没有阿k那个团体中的恶意的精神波动，所以应该是没事。”
　　早就从郑元和那里听说李媛的异能可以稍微感知他人善意还是恶意, 对此念淮安倒是没有发表什么反对意见。
　　她虽然对李媛感官依旧不好，但对方既然是这个团队的人, 应该不会坑老宋几个人。
　　由其是萧韵。
　　“最重要的是。”郑元和瞄了眼左右，见没人才压低着声音同念淮安继续道：“而且我听老宋说，那个叫魏榆阳的手中似乎有一个地图, 是关于如何进入亚特兰蒂斯内部的线路图，听说里面还记载着安全通道以及在这期间如何避开和合成兽的方法。”
　　“合成兽？”念淮安紧盯着郑元和。
　　“我知道的其实也不多，有一部分野史曾经记载过，传闻亚特兰蒂斯的人擅长炼金术，妄图使人起死回生，触犯了神威，才招来了大洪水湮灭，以示警戒。”郑元和停在自己的帐篷口，看到有人过来他伸了伸懒腰闭上嘴，见人走开他又继续压低声音道：“那文献就记载了类似于这样意思的一句话，之后就没有任何提及了。我怀疑，咱们之前看到的那群似人非人的怪物可能就是亚特兰蒂斯人炼金术下的合成兽，为的就是守卫亚特兰蒂斯内部的文明。你看啊，这里的人，这么多普通人，怎么一个个都完好无埙的，没有安全的路径，这些普通人在这个岛屿上是怎么活下来的，单单那些猛兽就够这些人喝一壶的了。”
　　“如果是真的话，那岂不是咱们到达内陆更加稳妥？”念淮安心中一惊。
　　上辈子到死成为游魂时她就在想，既然外围那么多的类人，人类的进入肯定要颇为费力，怎么到达内陆的人类数量那么多。
　　倘若这张地图是真的话，那么人类顺利进入显然就不是问题！
　　“内陆？”念淮安的话不免让郑元和纳闷。“什么内陆？”
　　意识到自己说错话的念淮安赶忙纠正。“我说的是内部。”
　　“是吗？”郑元和疑惑半响后颇有些无奈的拍了拍脑袋，见念淮安点头，郑元和摇头叹气。“都是这些天没好好休息给烦的，都听不明白你说的话了，我还以为你刚刚说内陆。”
　　“郑教授，您怎么知道这件事？”念淮安可不觉得那位看起来斯斯文文的魏榆阳会掏心掏肺的和郑元和交代这些。
　　“老宋说的。应该是从他朋友那里听来的。”郑元和冲着念淮安眨了眨眼。“老宋本来还想晚上和你们说呢，倒是没想到先让我说给你听了。”
　　知道郑元和这是卖人(情qíng)给自己的念淮安自然不会不领(情qíng)，笑的和善的说道：“还多亏您告诉我，要不然我这心里面也是提心吊胆的。”
　　“也是咱俩恰好碰到。”郑元和嘿然一笑，他眨巴了下眼，有些乏困道：“淮安，我先不和你说了，这几天可真是把我累坏了，我先睡了，有机会的话咱们在聊。”
　　“瞧我，一直拉着您问了这么多。”念淮安笑的客气。“您睡吧，我就把打扰您了。”
　　念淮安打了声招呼就抬脚离开，刚走几步，若有若无的甜腻香味让念淮安有那么一瞬间差点头重脚轻的自己把自己绊倒，踉跄了一步好不容易站稳，就看到不远处的刘佳佳将李媛扶回了帐篷内，似乎是察觉到自己的视线，李媛抬头看向了她。
　　两人的视线撞在一起，一个平淡的几乎寡(情qíng)，另一个同样的冷淡如冰。
　　念淮安收回了视线，约莫走了十来米就走到了自己的帐篷外，甜腻的香味越发的浓厚，她吸了吸鼻子打个喷嚏，正要进去时恰好看到一个年轻的女人从帐篷内钻了出来，见到自己对方还善意的微笑打了声招呼才告辞离开。
　　念淮安钻进帐篷时，看到的就是萧韵守着(热rè)腾腾的石锅，眼睛却盯着自己这边看的样子。
　　“这么看我做什么？”忽然有些不自在的念淮安踢掉鞋子坐在还算软的兽皮上。
　　“等你吃饭啊。”萧韵笑吟吟的看着她，一旁的白泽早就蹲坐在一旁摇着小尾巴，眨巴绿豆一样的黑眼睛时不时的或是看着萧韵，或是盯着石锅里的(热rè)饭。
　　念淮安按了按鼻子，试图遮蔽从对方(身呻)上散发的甜腻香味，但事实上那种香味更像是无孔不入的渗入到神经中，刺激着她心脏都开始跳动的厉害。
　　生平第一次不敢直视萧韵的眼，就怕一不留神做了让自己肯定会后悔的事，她看向石锅，有菜有(肉肉)还有汤，倒像是炖菜。
　　“吃饭吧。”念淮安瓮声说着，她也不看萧韵，兀自盯着石锅拿起筷子，端起石碗自己先吃了起来。
　　味道还不错，念淮安胃口大开，可能是一天未进食的缘故，对于这种炖菜她还是比较中意的。
　　一时间只能听见两人进食的声响以及白泽时不时的宣告自己饿了需要投喂的吠声。
　　约莫过了半刻中，念淮安听到了萧韵的声音。
　　“淮安，刚刚来的人说，这附近有一条河，我们要不要过去洗漱？”
　　念淮安闻了闻胳膊，确实，由于最近总是赶路的原因，他们并没有找到好好洗漱的地方。
　　“远吗？”念淮安接过萧韵递过来的(热rè)汤。
　　“(挺挺)近的。”萧韵指着东边。“就在东边，顺着最高的那棵树得方向，大约行进五六百米左右就回到。”
　　“她有没有说过那里安全吗？”念淮安吃着饭有点美滋滋的感觉。
　　“她说这边的动物看起来(挺挺)奇怪的，只要在河边附近，(肉肉)食(性性)的动物不会轻易发出攻击。”萧韵见念淮安吃的眉眼舒展，不免心头也涌上淡淡的喜悦。
　　念淮安点点头，算是知道，她刚刚从外面回来天色就有些偏于黄昏，夜晚的话想对而言要安全一些。而且亏得有异能的帮助，她可以感知附近是否安全。
　　两人从帐篷内出发时银色的月盘摇摇(欲欲)坠的挂在天际，果然行了约莫六百米左右，她们就听到了瀑布的水流声。在进入丛林的那一刻起，念淮安的异能便以能量线流的形式渐渐的分布发现，感知的面积半径约最远可达10米左右，不过这种能力与距离成正比的关系，距离念淮安越近，她对四周的感知分辨越强，反之则越弱。
　　这是一片藏在灌木丛以及树林间的瀑布，湍急的水流发出哗哗的声响。半圆形的水潭之上，耸立的岩石峭壁上瀑布流直冲而下，巨大的月盘挂在夜幕之中，银河好似坠入了水潭，星光灿烂的仿若星河落入人间。
　　萧韵眼中含着惊喜，她几乎是迫不及待献宝一样的指着水潭然后期待的看向念淮安。“淮安，淮安你看，就是这里。”
　　“嗯。”她像是能感觉到萧韵愉快的心(情qíng)，那种轻盈的好似飞扬起来的喜悦，哪怕念淮安没有这层感知，但从对方的眸中就会感受出来。
　　不知是受到对方的影响还是看到周边景色或者因为水资源而欣喜，总之念淮安也难得的露出些许笑模样，她的嘴角轻微的掀起，眸光璨璨，仿若星河落入眼波深处，灿烂的一瞬间差点迷蒙了萧韵的眼。
　　念淮安看着水潭附近，从能量反馈中得到的信息，使她能够感知四周并没有危险。
　　动物陷入了浅眠，唯有银河上的星光点点，陪伴着忽然闯入这片领域的她们，踏月而来。
　　运气还真是不错，念淮安心中忍不住欢快，见萧韵半天也没有动静，不由转过头看向她，哪知对方竟然一直盯着她看。
　　未料想到念淮安会忽然转头，被抓住看着她的萧韵心里一惊，继而有些慌乱无措的赶忙看向她处。
　　“我，我先过去了。”丢下这一句话，萧韵几乎像是落荒而逃的走向水潭，她逃离的飞快，只羞的耳根子发红，却并没有看到，念淮安难得露出羞窘的神色。


第66章 信息素
　　其实念淮安害羞不单单是因为两人的视线撞在了一起, 而是忽而像是飞起的味道直接冲击着她的神经, 甜腻的香味以及那人看着的她的眼, 都(禁jìn)不住让念淮安心跳加快。
　　明明对方的眼睛和之前以及以往并没有什么不同, 可她偏偏就从萧韵的眸光中感受到了自己不同寻常的(情qíng)绪。
　　那种(情qíng)绪让她心跳加快, 脑中仿若有着轰鸣的声音, 嗡嗡的搅乱着她一时都不知道该如何思考。
　　念淮安知道这样的自己很不正常, 心跳跳得厉害，明明对方已经远离了她, 但若有若无的香味仍旧搅乱着念淮安视线控制不住的追逐萧韵的背影。念淮安抚上自己(胸胸)口心脏的位置，一下下用力的传入了她的指尖，她半垂着眼, 眉宇紧锁，视线从心脏的位置落在了手指上的那枚银白的戒指。
　　应该说所有的变化都是从戒指以及那块石头开始，尤其是今天，她一次次的因为萧韵而心绪不定, 心跳快的也不正常，所有的一切并没有如意料中会越来越弱，反而背道而驰的更加强烈。
　　念淮安忍不住猛地闭上眼又睁开，以此试图让自己变得清醒一些, 银白色的月光清冷冷的倾泻而下，缀满星光的天河滑入半弧的从遥远的天际一端坠入彼端。相较于银光灿灿, 紫色的月亮躲藏在银色的月盘之后，只露出冰山一角的弧状紫光，为银月点缀瑰丽的莹紫色边缘。
　　或许是因为观察天色的缘故, 刚刚几近让她失控的(情qíng)绪渐渐的归于平静，但甜腻的香味仍旧挥之不去的在鼻息间缭绕，原本念淮安觉得这种让自己(情qíng)绪失控的味道会让她异常烦躁，但出乎预料的，她竟然像是上瘾一样的对于这样的味道一再的沉迷其中。
　　仿佛渐渐刻在了灵魂深处，一次比一次烙印的深刻而引人沉沦。
　　难言的燥(热rè)仿若火苗一样在她的(身呻)体上点燃，熏熏然的让她的脑袋都有些眩晕起来。
　　念淮安敲了敲自己的脑袋，她深深地吐出一口气看向潭水。
　　萧韵已经在那边脱掉了鞋子用潭水洗脚，像是找到了新的乐趣，脚丫有一下没一下的轻拍着水面。此时的她微低着头，一小截的脖颈微微露了出来，微弯的弧度，洁白的似乎能看到青色的血管，像是受了蛊惑一样，念淮安的视线忍不住顺着她的脖颈一路向下，最终落在了她轻拍水面的脚丫，清凉的水色妙曼的缠绕在她的脚上，细腻白皙的肌肤几乎在月光下恍如生了光，一时竟让念淮安错不开眼。
　　甜腻的香味越来越重，心跳也随之像是乱了节奏一样震动着整个(胸胸)腔。
　　这不免让念淮安难得的有些烦躁的(情qíng)绪升腾，燥(热rè)的感觉一点点的蚕食着(身呻)上的凉度，她索(性性)不耐烦的将衣服脱掉，背对着萧韵向着另外的一处方向跃入潭水之中。
　　扑通一声的声响，念淮安整个人侵泡在了潭水里，她的异能在周围扩散，以此来查探有没有危险存在。
　　冰凉的潭水让她忍不住发出一声的喟叹，舒服的凉意以及心头因为潭水而浇灭的燥(热rè)都使得她心(情qíng)也变得稍微轻松起来。
　　念淮安也不在乎萧韵在旁她是否还要顾及什么，在她看来即便她因为石头(情qíng)绪发生失控，但也不至于对她的(身呻)体产生干扰，自然也不会影响她的生活节奏。
　　她倒是像个没事人一样欢快的洗澡，那边的萧韵可早就因念淮安猛然脱衣服的样子而羞窘的躁红了脸，起初还不敢抬头，但过了半响会小心的抬头偷看对方，不过在她偷看第三眼时，念淮安已经浮出水面，走上了岸。
　　而见对方上岸，哪里还敢偷看她的萧韵赶忙低下头盯着自己的脚丫子看。
　　可能是潭水的缘故，燥(热rè)感被驱逐不少的念淮安心(情qíng)大好，见萧韵只顾着低头洗脚，难得的开口提议道：“你要不要洗个澡？”
　　“哎？”萧韵一惊，她抬头看向念淮安，就见着对方正看着她。
　　念淮安简单的绑了个马尾辫，水珠还顺着她额边的碎发下一滴滴的流下，她看着萧韵，许是刚刚洗了凉水澡，她的眸光清凉凉的，好似萧韵脚下的潭水，微凉却又缠绵，搅乱着萧韵的一颗心都扑通扑通的直跳。
　　其实萧韵从刚到水潭边的时候(情qíng)况远没有她表现镇定的那么好，她浑(身呻)燥(热rè)难耐，不仅如此理智也时而清醒时而又有些模糊不清，这不由的让萧韵心中又惊又怕。已经不想让自己成为拖后腿麻烦的萧韵赶忙用潭水的凉意来让自己提神。
　　别说，还真起到了作用，她先是用潭水扑脸，以此来刺激自己的神经，接下来便是脚心的位置。只是她刚刚松了一口气就见着念淮安脱了个精光的在潭水中洗澡？！
　　这不免犹如火上浇油一样的搅动着萧韵的神经，她浑(身呻)像是被点燃了一样，哪怕是整个小腿都侵泡在了水中，燥(热rè)还是顺着脚心蔓延到了心头，蚕食着她越来越不多的理智。
　　然而这厢还未摆平，那边的念淮安在萧韵的眼中粲然一笑（大雾）更是让她的理智趋于崩塌。
　　“不洗就算了。”念淮安见萧韵低着头盯着自己的脚丫子看，又一次的她的视线也黏在了对方的脚上。刚刚还好不容易止住的燥气袭上心头，念淮安赶忙错开眼，甜腻的香味霍然变得浓烈，缭绕在鼻息之间好似钩子一样，缠绕让念淮安有那么一瞬间忽的眩晕起来，踉跄的好不容易站稳，她心头大骇，就在她暗道一声见鬼，想要说‘咱们早些离开’时，就听到扑通一声有什么落入潭水的声音。
　　念淮安一惊，抬起头看向萧韵，岸上哪还有对方的(身呻)影。她急忙看向水潭，一瞬间像是被施了定(身呻)术，一动不动的定在了那里。
　　此时的萧韵站在水中靠在岸边，她的衣服脱了一半，半(身呻)的肌肤在月光下像是镀了一层色泽，水面倒影了整个星河，天上的星星坠入了凡间，萧韵好似漂浮在银河之中，长发飘飘然而起，洒脱的精妙绝伦。
　　而她的眼波仿若烟雨一般，波光粼粼如墨色渲染，潋滟的媚骨风(情qíng)，唇瓣粉红，盈盈如被水浸湿一般。水润润的淋湿了彼此的距离。
　　一件衣服从她(身呻)上滑开，虚虚浮浮的漂在水面，那一瞬间，萧韵如海妖魅影一样，让人忍不住跌落万丈，随波红尘。
　　念淮安的意识开始变得昏沉，迷迷糊糊的心跳都乱了节奏。她看着萧韵的眼，一点点的丢盔弃甲忘记了所有。
　　她的眼中只有萧韵的眉眼以及那张(诱诱)人的红唇，理智开始一点点的溃散，只剩下支离破碎的“清醒”框架不可“认命”的摇摇(欲欲)坠。
　　直到念淮安从萧韵的红唇中听到了一道呻吟。
　　框架霍然破碎，(欲欲)？望冲破了牢笼，狰狞而又咆哮的俯冲而上。
　　甜腻的香味爆炸似的冲击念淮安摇坠的理智，她像是陷入不可名状的蛊惑之中，跳入了潭水里，迫不及待的抱住了水中柔软的躯体。
　　燥(热rè)并没有减退，反而甚嚣尘上直接捏碎了念淮安仅剩不到的清醒。
　　她仿若坠落在难言的(欲欲)？望里，贪婪的呼吸着怀里人的味道，甜腻的香味像是勾魂一样吸食着她的精魄，她变得饥？渴，暴躁，难以表达的想要更加用力的占有拥抱的人。
　　念淮安的视线渐渐变得模糊，她甚至有些分不清她此时正在哪里，亦或是抱着的人究竟是谁。她唯一能分辨出来的，仅仅是那种几乎能要了她的命的香味。
　　相较于念淮安逐渐的迷失在模糊的意识里，萧韵要显得稍微清醒一些，不过也仅仅是稍微清醒一点。起码她知道抱着自己的人是谁，知道对方的手已经从自己的腰椎慢慢滑下，这不免让萧韵感觉精神上的震颤，那像是来自灵魂深处的欢快，(禁jìn)不住的让她轻喘以及从朱唇中吐露出细微破碎的叹息。
　　萧韵并不知道自己的(身呻)体究竟发生了什么变化，只是她在意识到自己做了什么后，已经踏入在潭水中，脱掉了衣服，直勾勾的盯着念淮安看。
　　如果换成平时的她，别说是脱衣服，就连在念淮安(身呻)边面对面的呆上一会她都会心跳加快，如今在潭水中几乎呈现勾引的姿态，这在她清醒的意识中想都不曾想过。
　　而如今，被像是刻在灵魂深处(欲欲)念呼啸的击碎了她的理智，她像是本能的知道如何展现自己的(身呻)姿，如何的表现能让不知什么力量绑定的命中注定的那人陷入疯狂的状态。
　　与其说是本能，更不如说是原始的冲动，捏碎了(身呻)为人类自以为豪的控制力，展现出失控的一面。
　　贪婪被无限放大，(情qíng)谷欠的火苗点燃了本就不多的清醒。那像是刻印在灵魂最深曾的诅咒，原始而富有灾难(性性)的罪恶。
　　“淮安。”萧韵的声音清晰的破碎，断断续续的呻吟声让已经失去神志的念淮安更加疯狂。而她也在对方的亲吻中彻底迷失在(欲欲)念之中。


第67章 快看
　　她迫切的毫无章法的吻着萧韵的红唇, 意志被击毁的溃不成军, 唯有眼前的躯体以及蛊惑着念淮安神志的香味, 让她一度的沉沦。
　　她们交颈而又缠绵, 亲吻的(热rè)度升腾像是能将人烤化一般, 甜腻的香味四散, 囚困在她们周边。
　　扣紧的双手上, 两枚银白色的戒指发出瑰丽的紫光，一道圆形的屏障将她二人包裹其中, 相较于之前的透明，此时的屏障更像是让萧韵和念淮安双双被隐藏起来，屏障之外的人不仅看不到她二人, 而且也听不见任何的声响，唯一能见到的就是潭水的波纹微微的晃动，忽然又巨大的击起些许的水花，最终靠近了岸边归于平静。
　　念淮安醒来时是在两天后的早晨, 浑(身呻)酸痛，手臂发麻，一时间还为适应过来的念淮安揉了揉酸疼的肩膀，她试图站起(身呻), 却又冷不丁的跌回在了原地，迷迷糊糊的念淮安一怔, 而在她的余光意外的见到(身呻)旁白花花的(身呻)体，以及在终于意识到那具布满欢愉的躯体痕迹是(裸裸)着的萧韵时，渐渐回笼的意识让念淮安(身呻)体一僵, 继而脸都跟着裂了。
　　她和萧韵发生了关系，并且还持续的两天！
　　如果能忘记念淮安也不至于浑(身呻)僵硬，羞愤的几(欲欲)想死。关键点在于伴随着她的清醒，一些本该在当时都模糊的记忆像是复苏一样不断的在脑中回((荡荡)荡)，就连声音和一些细节的动作都记得一丝不差！
　　当然并不是一直都做那样的事，期间也会稍微停下，然后她就会去潭水里捕鱼或者采摘一些果实充饥。
　　(sF□′)s喋擤ォ吒盟赖氖俏什么她会记得这么清楚！还知道找饭吃，然后饭后继续那样酱样的和萧韵颠鸾倒凤！
　　最要命的是多次还是她主动出击，并且就算萧韵在那里求饶她也没有打算放过对方的意思，反而还兴奋的变本加厉的欺负这人，直到看到萧韵失声无力只能挂在她的(身呻)上，断断续续的发出细微的喘息后，她才会稍稍停止下来，然后主动的亲吻萧韵的唇。
　　两天内发生的事(情qíng)像是电影一样的在她脑海里过目，伴随着记忆的复苏，已经下意识选择遗忘的念淮安猛的抬手盖住了自己的脸，试图通过这样的动作让自己遗忘一些，但偏偏事与愿违，不仅没有起到作用，反倒因为击打脸部的缘故发生一声啪的声响，让她又更加的回忆起原本并不会记起来让她脸部都充血的片段。
　　防御层早在她清醒的那一刻自发的消失，所以念淮安并不清楚在两人发生关系时有屏障出现，潭水袭来的细微的凉风让念淮安忍不住打了一个颤，她赶忙找来衣服穿上，其间还看到自己锁骨以及(胸胸)口留下的吻痕，这不免使得念淮安(身呻)体僵硬，哪怕已经知道她和萧韵发生了不可描述的关系，但短时间内多少还是让她适应不了。
　　肚子此时发出咕隆咕隆的声响，简单穿上衣服的念淮安摸了摸肚子，正要打算下河捕鱼，余光恰好就瞄见萧韵□□的(身呻)体以及对方微微瑟缩的样子。
　　对方布满亲吻痕迹的(身呻)子让念淮安不自然的撇开头，顺手从旁边拿过萧韵的衣服盖在她的(身呻)上，背对着对方离开时心里还暗自嘀咕自己是因为不想看到这人的(身呻)子，才会直接找来一件衣服盖在她的(身呻)上。
　　而在看到潭水里傻乎乎的鱼后，一些让她面红耳赤的画面出现在脑海里，这让念淮安看着河水里游((荡荡)荡)的鱼后越发的没有胃口，她最终只能爬上了岸，双臂环抱于膝的坐在岸边发呆，一旁的萧韵仍然睡得香甜，酣睡(娇交)媚的样子让念淮安看的一阵头疼。
　　奇异的是明明在这之前异常汹涌的甜腻香味开始归于平淡，那种让她看着萧韵就会失控的(情qíng)绪在缓慢的消失，但若有若无的香气仍不免让念淮安视线总会时不时的落在萧韵的(身呻)上。
　　根据碎片的记忆多少能推断出两人在这里已经荒唐了两(日rì)，也不知道队伍里的人会不会猜测她们遇到了危险，或者早已离开。念淮安不敢拖延，俨然没了吃饭胃口的她见萧韵完全没有苏醒，便极为不自然的帮着对方穿上衬衫，内衣早就在潭水里的时候就没影，只单单还剩一条内裤，幸而衬衫的长度够长，几乎盖住了萧韵的(臀臀)部。
　　帮着萧韵穿好衬衫以及内裤，念淮安便直接抬手将对方拦腰打横抱起。
　　让念淮安惊异的是对方意外的轻盈，而她臂膀的力量远比想象中的更有力气，就像是忽然间力大无穷一样，明明萧韵以及自己的臂膀并没有什么变化，可偏偏在将萧韵抱起来行了百米距离后，轻松的简直让念淮安有点难以置信。
　　好歹也是一百来斤的成年人，哪有这么容易轻松的抱起而且还能气都不喘一下？尽管在和萧韵未发生关系前念淮安便感觉到体力突然间的变强，但还未曾想到如今自己竟变成手提百斤还轻松自如。
　　念淮安心中想着心事，手下却不忘将过长的衬衫托在臂弯之上，以此来尽可能的遮掩住萧韵(臀臀)部以下的肌肤。
　　万幸的是，大部队并没有离开原来的位置，作为前哨兵的人在看到念淮安以及睡梦中的萧韵在迎接两人的同时，立刻派人前去汇报头领魏榆阳。
　　对于两人能够顺利回来，同魏榆阳一同赶过来的宋一涵虽然一肚子疑问，但看在念淮安疲惫的神色（心累）以及萧韵陷入昏迷（睡着）的样子后，也并没有打扰太久就离开了两人所在的帐篷，而不多时，就有人送了食物过来。
　　与其他人不同的是，原本以为会因萧韵消失而焦躁的白泽竟然安静异常，念淮安抱着萧韵钻进帐篷时，看到的就是小家伙睡眼惺忪的张嘴打了个哈气的样子，而在萧韵被放在兽皮时，白泽除了用鼻子触碰萧韵的脸颊发出呜呜的低声，极为人(性性)化的瞥了一眼念淮安后，便用小(屁pì)股对着念淮安，整个小(身呻)子窝在了萧韵的(身呻)边，继续打起了小呼噜。
　　总感觉从白泽眼中看出鄙视以及嫌弃的念淮安眉尖一跳，手顿时有点痒痒的她还未掐小家伙的小(屁pì)股，门口就传来有人送食物的声音。
　　念淮安接过(热rè)汤锅，直接放在帐篷外的石台子上，她倒是想放在帐篷内，但一方面考虑到空间太小，另一方面(热rè)气散不出去反而让帐篷发闷，出于这两点念淮安想了想就将锅放在了外面。
　　看着锅里的食材明显是两人的饭量，石台子里架着火，锅里的(热rè)气让念淮安有些心不在焉，明明早就饿的前(胸胸)贴后背，但不知为什么在还未进食的这期间，她总会时不时的转头看向背对着她的帐篷。清凉的香气像是席卷了夏(日rì)的清风，顺着帐篷的里侧，像是一把小钩子一样缭绕缠绵的勾动着她的鼻息。
　　锅里的汤水咕咚咕咚的冒着(热rè)泡，本就刚刚做好的(热rè)锅在念淮安又一次的加(热rè)下像是煮沸的(热rè)水，汤汁飞溅而出，蹦到了念淮安的手腕，她疼的短促倒吸了一口凉气，赶忙熄了火。
　　帐篷内响起白泽小声的吠叫，约莫过了半响，传来稀稀疏疏的翻动的声音，而后又再次的归于了平静。
　　萧韵醒来时是被白泽的低低的叫声给唤醒的，她睡眼迷蒙的睁开眼，头顶的帐篷让她一时有些分不清自己此时(身呻)在何处。
　　(身呻)上传来的不适以及酸痛让她好不容易坐起的(身呻)又软倒的躺了回去，直到断断续续的记忆如同画报一样一页页快速掀过，而后链接在一起组成两天的记忆时，萧韵的脸早已红的几(欲欲)滴血。
　　她看着锁骨，(胸胸)口以及其他地方的吻痕，腰间的酸软无力更是让她想到一些面红耳赤的画面。
　　指腹似乎也还停留着对方的体温，(身呻)上的每一处好似点了火苗一样在那人的触碰下点燃。
　　越是长时间的躺在兽皮上，萧韵越是想的更多，她一个人羞窘的在兽皮上不安的侧(身呻)躺着也不是，坐着也不是，直到透过缝隙看到帐篷外煮东西的念淮安时，心脏已经跳的失去原有节奏的她整个人缩在了被子里，只敢借助被单的遮掩，小心的偷瞄帐篷外的人。
　　因为帐篷的充当门脸的帘布挡住了大半，萧韵也只能单单的看到背对着她的念淮安落在一侧的手臂以及撑在草地上的手背。
　　那人的手指微微的抓着地面的草，纤长白皙的手指有一下没一下的敲击着地面。
　　萧韵红着脸看着念淮安的背影，一颗心泵乱的厉害。
　　在这狭小的静谧空间中，所有的感官像是被无限放大，她看着那人背对着她，单单只是隔着一帘的距离，却让萧韵生出些许落寞的(情qíng)绪来。
　　作者有话要说：　　我只能说大家快看了......看不到的我也没办法了......


第68章 我心你不知
　　帐篷内的动静自然让念淮安察觉到了, 手上的石碗久久的停在掌心, 锅里散发着香气浓郁的味道, 明明已经饿惨的她偏偏是半分食(欲欲)都没有。
　　过了一会儿从帐篷内传来的声音转而安静下来, 但她的耳朵却像是黏在了那里, 等待着下一刻声音的来临。
　　可是半响后依旧没有声音传来, 心里忽然有些七上八下, 莫名的让念淮安焦躁，她犹豫了半天, 终究是没忍住的站了起来。
　　念淮安掀开帐篷帘布时看到的就是萧韵将自己整个人埋在被单里，并不清楚是因为自己突然间闯入，使得惊慌失措的萧韵赶忙将被子拉过头顶, 以此来遮住自己不知所措的心(情qíng)。
　　她看着充当被子的帘布，帘布下遮盖着她忽然间不知道该怎么面对的人。
　　内心的矛盾和挣扎几乎让念淮安有些破罐子破摔的念头，想要转(身呻)离开，脚却仿佛定在了原地, 没做一点想要离开的意思。
　　“你......你醒了吗？”她听到了自己说话的声音，几乎是没有任何思索的(情qíng)况下，只是单单看着被单下的人，生平第一次的磕磕巴巴的说了出来。
　　静谧的空间只能听见帐篷外人来人往的偶尔嘈杂声以及鸟鸣, 念淮安能模糊的感觉到萧韵(情qíng)绪忽高忽低，虽并不清楚这人如何想的, 但是确实能让她感觉到对方已经苏醒。
　　或许是因为那块石头的缘故，她可以多少感觉到来自萧韵的(情qíng)绪，尤其是前几天, 对方什么时候高兴，什饿时候又(情qíng)绪低落她都能感受得到，而在今天，在那股甜腻的味道渐淡时，这种感知能力也逐渐的减弱。
　　就比如说现在她已经分辨不出萧韵的(情qíng)绪如何。
　　“嗯。”
　　约莫过了两三分钟，念淮安听到了萧韵的声音。
　　萧韵应道这声的时候，小心的拉开被单的一角，小心的偷瞄站在那里面色冷淡的念淮安。
　　萧韵的心里忽然咯噔一下，和念淮安相同的是，她也能感受到来自对方的(情qíng)绪，可是发生关系的第二天，不知道什么原因，她对于念淮安的(情qíng)绪的感知忽然又模模糊糊起来。
　　淮安.....淮安她......她不开心吗？
　　是，是因为自己吗？
　　当意识到这一点时，萧韵忽然变的不安起来。
　　被刻意遗忘猜测呼啸的跃入了心头。
　　她其实是知道的。
　　这段关系的发生，是一场意外。
　　两人发生关系时，她意识昏沉，她也自然相信，受到影响的念淮安同样(情qíng)绪失常。
　　终究原因对两人皆是那块在两人手里华成粉末的石头。
　　而一切的变化都是因那块石头而起。
　　老实讲，她其实是开心的。
　　哪怕念淮安的亲近以及在她眼里的变化皆不是因她自己自(身呻)的感(情qíng)而起，但是她却卑鄙的享受着来自念淮安的亲近。
　　相较于自己，或许念淮安对她的感(情qíng)并不是(爱ài)(情qíng)。
　　她对她无关(情qíng)(爱ài)。
　　也许是友(情qíng)，也许也仅仅是初次相遇时的彼此的熟悉。
　　甚至她自己，一直都是连累着念淮安。
　　如果换成自己站在淮安那样的位置的话，是否会喜欢这么没有用的自己呢？
　　不不对。
　　相比于自己的欣喜，念淮安对于同(性性)应该是排斥的吧。
　　毕竟没有哪个人会轻易接受和同(性性)之间发生了关系！
　　她不想被念淮安讨厌，更不想惹来对方的厌恶以及排斥。
　　原本因和念淮安变得亲密的喜悦被自我的否定一点点蚕食干净。唯独剩下了难言的酸涩和蔓上指尖的冰冷。
　　心突然像是被撕裂了一道缺口，钝痛的将原来小小的错觉一点点的捏碎。
　　“吃饭吧，外面有他们送过来的汤。”念淮安并没有看到萧韵失落的神色，也因此错过了对方蜷缩着(身呻)子，整个人更深的躲在了被单下的动作。
　　念淮安的视线撇向一处，各种各样她自己都说不明白的原因使得她并不敢看萧韵。
　　她落下这句话见萧韵半天也没有动静，心里忍不住泛起疑惑，然后抬起眼看向对方，萧韵仍旧是半垂着眼，大半张脸被她藏在被单里。
　　来自萧韵悲伤的(情qíng)绪若有若无的让念淮安稍稍的察觉，原打算转(身呻)离开的她停顿在了原地。
　　说是打算离开，不如说是抱着些许几乎有些荒唐想要逃离的(情qíng)绪打算落荒而逃。
　　“你......你不饿吗？”生平第二次她的话变得磕巴，变得有点嗦。这在原来的她看来，简直难以相信。可她偏偏做了，偏偏还没有觉得任何的不妥。并且还坐在了萧韵的(身呻)旁。
　　萧韵这次依旧没有应她，而在察觉到念淮安凑近时，萧韵分不清自己怀着什么样的(情qíng)绪，她用力一缩，整个人都躲在了被子里。
　　这不免让念淮安一时傻了眼。
　　“是，是不是(身呻)体难受？”萧韵这几天的(身呻)体的变化她自然有所了解，特别是今天，对方半天也没有苏醒，醒来后还(情qíng)绪也是忽高忽低。
　　“萧韵？”
　　念淮安的声音就在耳边响起，萧韵抿着嘴唇躲在被子下，她心里酸酸的，莫名的又开始想哭。
　　你真没用！
　　萧韵在心里怒骂自己。
　　你就会哭，除了哭你还会做什么！
　　是啊，她除了会哭，还能做什么......
　　萧韵失落的闭上眼，小心的凑近念淮安。
　　也只是在这时候，她才敢主动的在念淮安看不到的地方靠近对方。
　　她什么也做不了，似乎什么也做不好。
　　也总是在拖累念淮安。
　　她发现自己变得有些不像自己，她因为这个人的喜悦而喜悦，也因为这人的喜悦而悲伤。
　　她变得患得患失，懦弱的几乎无能。
　　她在她面前一次次的落泪，让人厌烦的不成样子。
　　她知道自己这样不对，可是。
　　她偏偏就是在念淮安的面前控制不住。
　　一次，又一次的。
　　那人此时就坐在自己的(身呻)边，低声唤着自己的名字，可她却因为对方的声音差点落泪。
　　这时，她忽然感觉到那原本坐在她(身呻)边的人有即将起(身呻)的动作，萧韵心里一惊，她甚至来不及做其他的反应就掀开了被单，急忙的拽住了念淮安的手。
　　几乎被拽着一个踉跄的念淮安一(屁pì)股坐在兽皮上，而原是想要拽住她的人却也跌倒在她的(身呻)旁。
　　念淮安看着似乎是摔疼的萧韵，嘴张了张，她其实有很多话想说，又好像没有那么多话要说，最终还是沉默的抬起手将萧韵扶起靠在一旁。
　　萧韵很安静，难得的没有像以往一样在她的耳边说话，她看向萧韵时，也仅仅是看到对方半垂着眼，一只手紧紧的拽着自己的袖口，手指因为用力的绷紧而稍显的发白。
　　这让念淮安有一种说不出的烦躁，她甚至分不清这股烦躁因何而来，又因为什么搅动着她自虐的呆在这里。
　　余光看到萧韵绷紧的手指，对方手指细长白皙，那枚银白色的戒指(套tào)在她的无名指上。
　　她忽然想起，当时萧韵也是用这枚戒指不管不顾的冲到了自己的面前挡住了类人的攻击。
　　心有那么一瞬间涩涩的，念淮安抬眼看向萧韵，对方的神色算不上好，之前她就精神不济，更别说两人发生那样的事(情qíng)。
　　“你饿不饿？”念淮安心里涌上说不出的感觉，像是一只手用力的握紧了她的心脏，时紧时松的揉捏。
　　她的声音偏轻，萧韵自然也能听见，可是半天她也没有应声。
　　念淮安眉头微皱，她刚想站起，萧韵却又像受惊的兔子一样赶忙的看向她，手指用力的抓紧她的袖口。
　　看着这样的萧韵她是半分都没有想要斥责对方的意思，相反，心里那种让她说不出的感觉再次袭上心头，比之前更加剧烈。
　　“我去拿些饭过来。”念淮安轻声说道。“马上回来。”
　　而听到她这句话的萧韵盯了她一会儿后，才慢慢的松开手。
　　被萧韵盯着的念淮安不知怎么的，竟生出些许落荒而逃的感觉，她忽然不知道该怎么去看萧韵，她几乎像是迫不及待的起(身呻)离开。
　　哪怕是背对着萧韵，似乎她都能感受到来自对方的视线。
　　直到走出帐篷，念淮安才稍稍的松了一口气，她极为不自在的捏了捏眉心，嘴巴下意识的去咬着手指，略显失神的盯着一处。
　　萧韵眼睁睁的看着念淮安离开，她的手指压在被单上，指尖揉捏着一角，她似乎听到了心脏缓慢跳动的声音，一顿顿的，减慢而又深沉。
　　她看着帐篷外的人的脚停在了原地，约莫过了几分钟亦或是十几分钟，对方才迈出了第一步。
　　念淮安盛好汤站起(身呻)，却是在转(身呻)时，脚下一顿站在了帐篷门口。
　　明明萧韵并没有什么变化，可她就是不知道该如何面对。
　　不，事实上，其实有些东西还是变了。
　　比如两人的关系，再比如如今自己这副心神不宁的样子。
　　念淮安端着汤，怔怔的盯着充当帐篷门扉的帘帐。
　　萧韵坐在帐篷内，帐篷帘帐掀起的一角，使得她能够清晰的看到念淮安的鞋子顿在那里。
　　她的心(情qíng)从一开始念淮安蹲下，站起，忽然的站定而忽上忽下。
　　萧韵定定的看着帘帐，就像是试图通过薄薄的一层布料看到那人的内心。
　　你知道吗？
　　你不知道的吧。
　　你怎么可能知道我的心(情qíng)......
　　淮安。
　　淮安......
　　她的手指绷紧的握紧(身呻)下的被单，一双眼盈盈水光，从起初的期待到如今的忐忑，最终那份忐忑渐渐的化为黯然的失落。
　　那人停在了那里，一如当初两人初遇时，她只能眼睁睁的看着对方随时走进，又随时的准备离开。
　　她无力阻止，甚至都都不知道以什么立场让那人留在自己(身呻)边。


第69章 你又想逃
　　她配不上她。
　　她知道。
　　所以才更加难过。
　　哪怕是发生了关系, 但也仅仅是没有任何(情qíng)感下发生了关系。
　　除了这个, 萧韵甚至不知道找不出能让念淮安会将她放在心上其他的筹码。
　　从一开始, 就是她一直的抓着念淮安不放。
　　自始自终, 她都在拖累念淮安......
　　如今, 力量的流失以及异能再次变得若有若无, 她如同累赘一样继续拖累着对方。
　　当萧韵意识到这一点时, 心里苦涩的几乎压的她的脊梁都微微的弯曲。
　　她喜欢念淮安，但这份喜欢开始在她逐渐的自我否定以及对方冷淡的目光下, 卑微到了尘埃中。
　　像是自虐一样的，萧韵紧紧的盯着那停在帐篷外的一双脚。
　　时间悄然而逝在静谧的空气中藏秘，夕阳的余光在她看来也越发的刺目, 忍不住的让她的眼角泛酸。
　　这时帘帐外的脚动了，她眼中熄灭的灯火渐渐转亮，她看着那人一步步的走来，像是踏在了她的心尖上, 缓慢的，用力的，没有回头。
　　她的手指用力的攥紧被单，指腹因用力而发白。
　　念淮安走进来时, 看到的就是萧韵一瞬不瞬盯着她的样子。
　　心头猛的一跳，哪怕已经做了无数遍心理建设, 她还是不免因为萧韵的目光而猝然一惊。
　　念淮安极为不自在的撇开视线，她此时端着一个小木桩，木桩上放着两碗汤以及她从背包里找到的面包果。将木桩放在萧韵的(身呻)边, 念淮安半垂着眼。
　　“吃饭吧。”她说道。
　　念淮安也没看萧韵如何，而是自己拿起了汤勺吃了起来。
　　萧韵自然也不好一直盯着念淮安看，她不甚方便的靠在一边，手指有些哆嗦的拿起汤勺，但手指此刻像是极为不听话的总是一次次的落在汤碗里，最后一次好不容易拿起却又掉入了碗里，溅出来的汤汁直接洒在了对面念淮安的手上和袖口。
　　这不由得让萧韵脸色发白，她试图想要挽救自己变得意外虚弱的事实，再次极为费力的拿起汤勺，却在刚举起来又砸在了汤碗里，而这一次，汤水飞溅了念淮安的脸上，不仅如此汤碗还差点跌在了地上，幸而念淮安及时抬手扶稳，不然恐怕她们(身呻)下的被单早就被汤汁浇湿。
　　“对，对不起。”萧韵变得手足无措起来，她不敢看念淮安，自卑的(情qíng)绪又一次的席卷了她整个(胸胸)膛。
　　念淮安看着在她面前变得不知所措的萧韵，对方此时的样子像极了两人第一次见面的时候，小心翼翼的，无措的，还有的当时不曾有过的难过以及她也分辨不出的(情qíng)绪。
　　这些她都能感受到。
　　这(禁jìn)不住使得念淮安心里涌上莫名的，心脏被细微揪紧的感觉。
　　思维甚至跟不上(身呻)体的动作，在念淮安意识到自己做了什么时，她已经将碗接过，拿着自己的汤勺盛了一小口的汤送到了萧韵的嘴边。
　　两人都不免因念淮安的举动而为之一怔。
　　她们的视线撞在一起，念淮安却是第一个错开了视线，她极为不自然的端着手里的碗，动作既然做到了这里，想要撤回铁定也是不行了。
　　“吃吧。”念淮安稍稍的往前递了递勺子，使其能够贴近萧韵的唇。
　　心忽然雀跃了起来，萧韵的眼因为那人的动作而从起初的黯然转为惊喜。
　　唇上的(热rè)度一瞬间暖到了萧韵的心里，她几乎没什么血色的唇小心的含住勺子，温(热rè)的汤汁顺着喉咙而下。念淮安余光瞧见萧韵乖乖喝下的样子，眸中在她不知道的(情qíng)况下洋溢出淡淡的暖色。
　　念淮安一勺勺的将汤汁盛在勺子内，待有些凉后才贴在萧韵的唇上，对方也乖乖的将汤汁咽下，然后睁着一双亮晶晶的眼看着念淮安。
　　念淮安一直半垂着眼，她也不看萧韵，故作冷淡的脸上有着自己她自己才知道的尴尬。
　　其间念淮安将面包果里的一小部分果实放在(热rè)汤里搅拌，凝固的糊状物覆在勺子上被送到萧韵的嘴边。对方再次乖乖的吃下，(肉肉)香伴着面包果的果香不由得让萧韵眼睛一亮。
　　直到一碗汤和半只果实被萧韵吃完，念淮安才停止了动作，她低头看了看碗，敛下眉，视线移向他处。“还吃吗？”
　　萧韵摇了摇头，见念淮安并没有看向她才略显失落的小声道：“不吃了。”她犹豫了好一会儿，又继续道：“你呢。淮安？”
　　“我也正好吃饱了。”念淮安落下这句话起(身呻)就要离开。
　　“你要去哪？”萧韵急忙问道。
　　“我去把锅给送饭的人送。”念淮安话还未说完，就听见帐篷外有人叫她。
　　原来是过来拿锅的人，再也不能找其他理由的念淮安只能尴尬的道谢的将锅怀给那人，然后站在帐篷的门口出去也不是进去也不是。
　　一时又是顿在那里。
　　此时夕阳余光早已经落入了山下，银色的月盘挂在了半山腰。
　　帐篷外早有人在她二人吃饭的时候帮忙燃起了一小堆的篝火。
　　若有若无清淡的香味从帐篷内微微的散出，相较于之前浓烈甜腻的几乎勾魂摄魄，这时的香味清冽的好似山涧泉水，别样的令人着迷。
　　“淮安？你......你不进来吗？”
　　(身呻)后传来萧韵小心放轻的声音。
　　“啊，啊。”一瞬间被香味迷惑的念淮安应了两声，竟跟着声音不由自己的转(身呻)进了帐篷。
　　夜间似乎能将人的感官无限的放大，又在下一刻无限地缩小。
　　她走进来时，看着帐篷内的人，不知是受到气味的原因还是月光太过迷人，竟一时间愣在了那里。
　　微弱的月光透过帐篷窗户的一角落入了萧韵(身呻)上以及精美的面庞，似乎是月光的缘故，使得平时略显怯懦的人在此刻竟生出别样清凌凌的姿态。
　　她的长发散落在了肩上，因微微仰头看向念淮安的缘故，使得站着的那个人可以直观的瞧见她的面容以及松垮衬衫下的锁骨。
　　银色的月光倾泻而下，对方眉似远黛青山，眸光湿润，盈盈的好似缀满了星光，美得不似凡人。
　　“淮安？”
　　因念淮安站在暗处，加之萧韵(身呻)体虚脱，使得她并不能很清楚的看清念淮安此刻的表(情qíng)，萧韵只能单单的看着念淮安站在那里就没有在动，不免又叫了一声。
　　而这一声更像是一道惊雷，“震”的失神片刻的念淮安头脑一清，继而她才意识到自己竟然看着萧韵入迷。
　　这多少令念淮安面色微变，心里暗道一定是那该死的石头产生的后遗症捣的鬼，想到这一段时间的的变化，念淮安的脸色沉了下来。
　　任谁被一块破石头而((操cāo)cāo)控心(情qíng)都好不到哪里去。
　　何况接二连三发生的事(情qíng)根本就出乎了她能接受的范围以及预料。
　　帐篷只有一个，她又不可能去其他的地方。由其是刚刚发生了她和萧韵消失了两天，自己若是离开定会引起其他人的怀疑。
　　念淮安走向前时，萧韵看到的就是对方脸色(阴阴)沉的样子，原本忐忑的心更是不安起来，起初的喜悦在渐渐冲淡，反而是一种惶恐和不安的(情qíng)绪席卷而来。
　　她的嘴张了张，最后还是选择了闭上。
　　萧韵看着念淮安像是在想着什么心事一样皱眉坐在一边发呆，两人隔着半臂的距离，她碰不到她，也无法触碰。
　　她不敢问，生怕会让念淮安更加心烦，亦或是听到会令她伤心的回答。
　　她又龟缩了起来，不敢探头。
　　她考虑的太多，怕的太多，也担心的太多。
　　患得患失，终究变得不像自己。


第70章 同床异梦
　　一时间两人谁也没有说话, 帐篷外篝火被燃起偶尔发出噼啪的声响。
　　夜色渐浓, 月光悄悄的落在念淮安的半张脸上, 萧韵小心的看着旁边的人, 一颗心变得七上八下。
　　那人闭着眼, 像是在闭目养神, 又像是沉寂着想着心事。
　　她想知道她想着什么, 她想更加的了解对方。
　　可是，萧韵又不敢问太多。
　　生怕一不小心惹来对方的厌烦。
　　“我喜欢你”四个字在她肠子里饶了几个弯儿, 在(胸胸)口跌倒好几回，过了好半响才爬到她的喉咙里却开始胆怯，然后滑到她的嘴边又改头换面, 最后乔装打扮成化为了“你睡了吗？”四个字。
　　静静地，帐篷外虫鸣的声音微微的震动，连同着她的脉搏也跟着躁动起来。
　　她等着，耐心的希望念淮安能给她一个回复, 可是，什么也没有。
　　那人依旧什么也没有说。
　　安静的就好像睡着一样。
　　可她骗不过自己，她知道念淮安没有睡着，也知道对方的心绪变化起伏很大。
　　萧韵失落的低垂着眼, 就在她想着试图换一个话题引起念淮安的注意时，对方却在这时从靠着帐篷的边缘改为躺了下来, 并且侧着(身呻)，背对着她。
　　萧韵怔怔的看着念淮安的动作，她发不出任何的声音, 甚至连阻止的勇气都没有。
　　明明对方就在(身呻)边，可她偏偏就觉得两人之间越来越远，喉咙变得干涩，手指用力的攥紧。
　　她忽然恨起那本不该发生关系的一夜。
　　如果两人没有发生关系，是不是淮安不会这样排斥她。
　　心里的苦涩蔓延到了(胸胸)口，顺着咽喉卡在了舌尖上，她的嘴张了张，有好多话想要说，可后来却只剩下沉默。
　　她沉默着，沉默的静静的坐在那里，指尖的温度渐渐失去，冰凉从指腹的一端滑落在了她的(胸胸)口，她的视线一直不曾从念淮安的(身呻)上移开，像是一种等待，无望的挣扎、徒留妄想的等待。
　　久久的，她听到了对方睡着发出的昏沉的呼吸声，月光倾泻了闯了进来，落在那人的眉眼之中，似乎是睡得并不安稳，念淮安的眉头微紧。
　　萧韵看着，眸光缱绻的灌满了酸楚，她半垂着眼，又静坐了一会儿，才稍稍放轻动作的钻进了被子里。只是这一次她并不是乖乖的躺在自己原来的地方，而是小心的，放缓呼吸的，凑近念淮安的后背。
　　慢慢的，小心的挪动，终于让两人之间毫无缝隙后，萧韵轻轻的放缓呼吸，手指小心翼翼的抓着念淮安的后背薄薄的衬衫，她不敢碰的太多，就怕这人察觉到引来厌烦。
　　指腹的似乎能感受到来自对方细微的温度，淡淡的，却已然让萧韵满足，她小心的贴近，尽可能的拉近两人的距离。
　　鼻尖钻入清冽的味道，是从对方(身呻)上散发的香味。
　　这让萧韵沉迷的同时，心里越发的酸涩。
　　她看不到那人的神(情qíng)，原本虚弱的(身呻)体也一直叫嚣的催促着她快些休息。
　　萧韵闭上了眼，又细微的凑近了一些，那人的温度以及好闻的味道让她不自觉的放松了(身呻)体，最后她敌不过昏沉的意识，渐渐升起的睡意以及吃不消的(身呻)体都在使得萧韵快速的入眠。
　　萧韵睡了过去，而背对着她的那个人却慢慢的睁开了眼。
　　念淮安能感受到从背部传来的体温，那是来在于另一个人的温度，温(热rè)的，满含依赖。
　　哪怕对方仅仅是抓住她衣襟的一角。
　　一如很多次，两人共同入睡时，对方总会挨近着她，或许最初的时候自己会躲避，会厌烦，会心里别扭的要死却在第二天苏醒后就发现两人相拥而眠。
　　但是从什么时候开始的。
　　她渐渐竟然习惯了萧韵的触碰，习惯了萧韵的体温，也习惯了这人对她的毫无保留的依赖。
　　已经说不清很多次了，两人逐渐变得亲密，亲密的现在想来都有些难以置信。
　　或许是夜太深的缘故，亦或是这几天发生的事已然让念淮安心神俱疲，她似乎懒得去挪动位置或者是挣脱对方抓着她衣襟的动作。
　　明天，明天再说吧。
　　她心里兀自给她自己下着暗示。
　　细微的甜腻的香味飘在在不大的空间中，缭绕的徜徉在念淮安的鼻息间。
　　或许是这种淡淡的味道有安神的作用，起先还不算安稳的睡意渐起，念淮安半睁着的眼合上，均匀的呼吸声中，陪伴着两人共同入眠。
　　而她们二人均没有注意到，细微紫色的能量波动伏在萧韵的(身呻)体上，包裹着她的整个躯体缓慢的流动。
　　萧韵在第二天从昏睡中睁开眼睛时，帐篷内哪还有念淮安半个人影，不过从被单内传来的独属于那人的清冽味道，不可避免的让萧韵整个人挪动念淮安躺过的位置，以此来触碰对方还残留在被单上的味道。
　　那样的味道好像能让她上瘾一样，贯穿了她整个(胸胸)膛，细密的缠绕在她的指尖和鼻息，让她的心都跟着忍不住的雀跃起来。
　　直到味道渐渐消失，变淡，最终消散。就像她抓不到这个人一样，一如她无法将这样的味道留在(身呻)边。
　　萧韵又在念淮安躺过的地方躺了一会儿，才钻出了被单，令她意外的是，相较于昨天无力，今天的她竟然可以轻松的站起(身呻)，虽然还比不过以往，但这对目前的她来说无疑要好上太多。
　　消失了一晚上的白泽这时颠颠的跑了进来，并且嘴里还叼着大概兔子大小死掉的动物献宝一样的放在萧韵的面前。
　　将在她脚边打转的白泽抱起，已经穿好衣物的萧韵掀开帐篷的帘布走了出去。
　　萧韵走出来时，恰好遇见队里的人欣喜兴奋的冲着一个方向小跑过去。出于好奇，萧韵抱着白泽跟在那群人的(身呻)后。
　　约莫走了几十来米，她看到了被围在中间众星捧月的成年男人，男人(身呻)量约莫一米八左右，面容俊朗，一只耳朵的耳轮上包裹着着一小块金属光泽的贴片，只单单穿着一个军绿色的裤子和军靴，结实的肌(肉肉)块下不难看出强健的体魄。
　　“孙涛这次狩猎的猛兽真够大的！我要有他那本事就好了。”一人发出一声惊叹。
　　“那是！你也不看看人家好歹是高阶异能者，怎么可能和咱们一样。做好你的后勤吧，这种冲锋陷阵的事估计咱们是做不来了。”另一人撇嘴回复。
　　“出去两天就狩猎这么大的猛兽，看来这次魏队会给孙涛二把交椅的位置了。”那人继续小声的回复他的人嘀咕道。
　　“那可不见得，有多少人盯着那个位置呢。不过，你说的也有可能。”
　　萧韵站在这群将孙涛包围的人的后面，她探着头看着孙涛，看了一眼对方的长相后，也并不觉得有什么好看的萧韵正要收回视线，却在这时，孙涛霍然转头看向萧韵的位置，两人的视线撞在一起。
　　方才还言笑晏晏的孙涛一怔之后，脸色霎时一沉，目光如炬的盯着有些迷糊的萧韵，与此同时她周(身呻)爆发出气势惊人的能量波动，能量化为气浪将围绕在他四周的人即刻弹开，形成约有两米左右的空地区域，他的眸光迸发出强烈的战意，周(身呻)森冷的能量威压让周边的人忍不住连退数步。
　　其中独独萧韵未受到半分影响，她纳闷的看着四散开来的人群，此时倒是将她和孙涛之间的人流驱散，两人面对面的站在一起。
　　“萧韵，你怎么会在这里。”孙涛微眯着眼，略略低沉的男中音不难听出对方的心(情qíng)着实变得不好。
　　“你，你认识我？”萧韵疑惑的看向孙涛。
　　而她的话却让孙涛的面色瞬间变得(阴阴)沉，比刚刚更加森冷的能量气流卷起阵阵烈风。“你不认识我？”
　　“抱歉。”萧韵打着商量的语气，正想着或许是认识的人，还未将自己失忆的事(情qíng)说出口，对方却霍然爆发惊人的战意。
　　“你还是像以往一样傲慢的令人反感。”误认为萧韵将自己忘记而看不起自己的孙涛语音森冷，他低低的笑声，声音满是嘲讽。“三年前如此，现在依旧没变。不过，老子如今今非昔比，到让你见识一下老子的厉害！”
　　慑人的威压从孙涛那边瞬间爆发，卷起的强烈气浪均让四周的人连连后退，而被直面攻击的萧韵也才从一开始疑惑转为谨慎，怀里的白泽已然从她的怀中跃出，谨慎的盯着力量在节节攀升的孙涛。
　　烈(日rì)当空，细微的呼吸声都开始变得灼(热rè)，哪怕是在帐篷内，仍然能感觉外面的(热rè)浪，念淮安找来一片类似于芭蕉叶的叶片，对着自己扇风，而她的对面则坐着捣鼓手里食物的郑元和。
　　“我怀疑是那块石头的问题。”帐篷内，郑元和啃着念淮安带过来的(肉肉)骨头，闷了半天给了念淮安这么一个回复。
　　念淮安翻了个白眼，这个她早就知道啊！她还怀疑或许那块石头就是类人口中的子午石，要不然为何什么她和萧韵会控制不住(身呻)体的主权发生那样的关系！
　　倘若是子午石的话，那么这后续可能就变得糟糕了。
　　石壁上曾经记载过，子午石会激发类人(身呻)上的信息素，以此来繁衍后代。
　　那是不是说，她闻到的甜腻香味就是萧韵(身呻)上信息素的味道呢？


第71章 欢喜
　　念淮安低着头想着心事, 一旁的郑元和见了犹豫了片刻才道：“你刚才说你会失控, 在对待某些事(情qíng)上？“
　　“嗯。”念淮安看向吃完(肉肉)骨头正在擦手的郑元和。
　　“具体是哪些事(情qíng)？”郑老头一针见血的问道。
　　念淮安神色一僵, 继而不自然道：“这个, 就是在对待萧韵的态度上。”见郑元和看着一副‘继续说’的表(情qíng), 念淮安组织了一下语言, 略显变扭的继续道：“怎么说好呢, 就是很喜欢凑近萧韵。”
　　“你俩之前不就形影不离吗？这有什么区别？”郑元和神色不解，在他看来这两人天天都快黏在一起了, 这块石头的出现也不见得有什么其他的变化。
　　直接被郑元和毫不知(情qíng)的(情qíng)况下怼的哑口无言，念淮安又不敢说太多，就怕自己一不留神交代太多, 但老实讲，她目前除了找郑元和商量外，还真不知道该怎么处理这件棘手的事。
　　就在她想要委婉一点的表达两人的关系因那块石头发生一些变化时，一种奇怪陌生危险的感应忽然刺激着她的神经, 几乎令她下意识的看向帐篷外，与此同时，外面传来嘈杂的人声以及奔跑的声音。
　　那一瞬间像是本能的站起，直到冲出了帐篷看到不远处卷起类似龙卷风一样的巨大漩涡时, 念淮安才稍稍回神的停下了脚步。
　　“这是怎么了？”跟着一同出来的郑元和震惊的看着像是直冲云霄的灰黑色漩涡。“这，这是谁弄出来的。”
　　这时已有人或是从漩涡那的一边狼狈的奔跑过来, 郑元和赶忙抓住对方。“发生什么事了？有人偷袭吗？”
　　“孙涛和那外地人打起来了，我说你们也快往远处跑远点吧，谁知道那风暴会不会卷到这里。”那人好心的提醒后立刻挣开郑元和跑远。
　　郑元和一愣, 外地人？据他所知这几天一共就来了他们这一队的人，莫不是自家小队的人和‘本地人’打起来了？！想到不会是刘佳佳或是总喜欢惹事的胡俊浩得罪了人，他心中一紧，转头看向念淮安时，就见着对方已然冲着龙卷风的方向跑去。
　　哎？
　　未曾料到念淮安已经率先往那边跑的郑元和赶忙追了过去。
　　“哎，淮安，你等等我啊。”
　　而此时，被卷入飓风之中的萧韵感觉并不是很好，来自异能者的威压使得她本能的进入战斗状态，但因(身呻)体的原因，她除了警惕的看着对方，却无法利用自己的近(身呻)攻势对眼前的男人展开攻击。
　　孙涛背后的飓风犹如巨龙一样直冲云霄，卷起的能量气浪以及慑人的威压都不免让萧韵感到些许的不适。
　　“怎么？你到现在也不打算释放你的能量吗？”孙涛立于半空之中，他居高临下的看着微微弓着(身呻)子以此来抵挡飓风卷起的强烈气浪。
　　萧韵沉着脸没有说话，她已全然的摆出格斗的姿势，而瘦小的白泽四只小蹄子用力的抓着地面，不住的冲着高空上的孙涛吠叫。
　　而对于孙涛而言，萧韵没有丝毫释放异能的态度更加激怒了他，他的面容因为勃然的怒气而微微显得扭曲。“萧韵你在看不起谁！”
　　话音未落，轰鸣之声顿起，孙涛双手用力向下倾轧，下一刻位于他手边的飓风赫然冲向了萧韵。
　　哪怕已经进入戒备姿态，但来自双面攻击的飓风仍不可避免的让本就(身呻)体虚弱的萧韵躲闪不开，就在她好不容易躲避一道飓风时，气势轰然的另一道飓风冲着她整个人俯冲而下。
　　萧韵躲闪不及，连忙抓住跃然挡在自己前面的白泽抱在怀里，而后背对着气势磅礴的飓风，已然没有退路的她只能接受来自可能会将她粉(身呻)碎骨的能量冲击。
　　这一连贯的动作也不过眨眼之间，萧韵(身呻)子绷得死紧，精神领域瞬间涌上来剧烈的疼痛让她忍不住踉跄的即将摔倒在地，已经意识到这次恐怕凶多吉少的她全然不知道，来自精神领域的本源能量在察觉危险时本能的在极力冲击着些许碎痕的亚特兰蒂斯的能量桎梏。
　　就在这时，一道(阴阴)影突然挡在了萧韵的(身呻)前，而后那人霍然拔刀，刀气凝聚青色能量化为巨刃，自地面而起横向冲击俯冲向下的飓风。
　　飓风虽被拦腰砍断，但失去控制的半截飓风仍旧俯冲的砸向萧韵。
　　萧韵甚至来不及做其他的反应，在即将栽倒时就被那道突然间出现的人抱在怀中，她一愣，熟悉的体温以及气息让不喜欢和其他人接触的她刚想要挣脱登时却僵在那里，而后瞪大了眼，抬头赶忙看着将她揽在怀里的那个人。
　　她太熟悉她了，以至于不需要去看，单单从接触就知道这人是谁。
　　萧韵在看到是念淮安后，原本僵住的(身呻)体微微的放松，就连刚刚疼痛难耐的精神领域都有着些许减缓的趋势。
　　赶过来的念淮安将化为青色巨浪挥刀而出后，握在掌心的唐刀刀(身呻)霎时被一层青色能量覆盖，刀尖以及佩戴在她的手指上银白色戒指发出莹绿色好似电流一样的波纹，下一刻周围的绿植仿佛活了一般，枝条快速的蔓延而出，不过眨眼的功夫在位于刀尖的前端，形成厚度可观的绿植防御壁，几乎是同时，那道半截飓风咆哮的冲击了过来。
　　而那道被念淮安利用唐刀释放的青色能量巨刃却直直奔向孙涛的面门。
　　孙涛惊怒交加，风属(性性)气浪漩涡在他的掌心快速形成，继而立即展开本源能量进行反击。
　　萧韵怔怔的看着将她抱入怀中的念淮安，对方神色冷峻，一双眼死死的盯着面前出现的半圆的绿植缠绕而成的防御罩，飓风砸下来的强烈的波动让在念淮安怀中的她能够直觉的感受到这人浑(身呻)绷得死紧。
　　她的脑中几乎一瞬间的空白，并不是因这道防御罩的出现或者念淮安惊人的爆发力，而是源自于对方再一次的保护以及快速加快的心跳。
　　你看，她来了。
　　她并没有生气，也没有抛下你。
　　你看，她还是在乎你的。
　　要不然为什么会来救你呢。
　　萧韵伏在念淮安的怀中，耳边能够清晰的听到那人的心跳以及细微呼吸的声音。
　　或许，或许，淮安她，淮安她并没有自己想象中的那么不在乎自己。
　　有可能这人......这人多少也有一点点喜欢自己呢。
　　也有可能，是喜欢自己的呢？
　　心中怦然而动的雀跃以及欢喜让萧韵忍不住有些面红耳赤，眸中绽放的喜悦如同闪闪星光一样璀璨夺目。
　　相较于萧韵脑中噼里啪啦的燃放烟花，直接遭受攻击的念淮安感觉并不是很好。
　　念淮安甚至都不知道自己为什么就冲了过来，然后展开的攻击以及防御几乎让她一时都有点懵。
　　话说回来，为什么对方要攻击萧韵，难道说萧韵和对方起了冲突？
　　应该不能吧......
　　失忆前的萧韵她不敢保证，但失忆后的萧韵绝对乖的和小猫(咪mī)一样，怎么会主动挑衅别人？
　　所以问题来了，那是对方主动挑衅的萧韵？
　　并没有察觉到自己已经发现真相的念淮安可没有那个功夫去询问萧韵冲突因何而起，这时的她早就将全部的精力集中在手中的防御罩上。
　　在感受到挡在绿植形成的防御层后的飓风能量消散后，念淮安手中的绿植顺着原来的轨迹散去，重重的能量交叠下爆发的(热rè)浪卷起滚滚烟尘，升腾的尘土渐渐散去，念淮安与御风停在半空中的孙涛之间的地面上早已狼藉一片。
　　“找死！”见萧韵还完好无损的被念淮安护在怀里，一击不成反被攻击的孙涛勃发大怒，位于双手的掌心之中赫然形成层层能量漩涡，眼看着两条巨龙般的飓风勃然而起，就被急忙赶过来的魏榆阳厉声喝住。
　　“孙涛你干什么！”
　　而与魏榆阳一同来的还有其他的异能者以及宋一涵等人，早就气红了眼的孙涛哪还顾得上听魏榆阳的喝声，抬手就将手中的飓风掷出的同时，一道以风属(性性)形成的风刃从他的掌心赫然而起，他手持约有五尺风刃直接挥向念淮安和萧韵的面门。
　　也没打算坐以待毙的念淮安释放异能瞬间将手中的唐刀化为八尺青色巨刃，还未出手反击就看到魏榆阳和其他两个未见过的异能者已然制住了立于半空的孙涛。
　　魏榆阳直接一手成枪发(射射)空气弹连连击中孙涛的四肢，而后另外两个异能者其中一个扎着马尾辫的少女突然在在孙涛头顶出现，抬脚极快的纵深劈向孙涛后背使其重重挨了一记砸向地面。另一个异能者则是光头，(身呻)上挂着念珠，看起来倒像是个和尚的念经人只单单张开两双手挡在念淮安面前，嘴里低吟听不懂的经文的同时，手上比划着类似于太极的画圆的姿势，眼看着俯冲而下的两道飓风以及风刃即将砸向对方的面门，下一刻对方不仅毫发无伤不说，飓风以及风刃均在那人面前消失。
　　因和尚背对着念淮安，使其并不能看到对方如何令飓风和风刃消失，不过想到可能会和空间有关亦或是其他她不知道的异能，念淮安不免又多看了那和尚急眼。
　　砸在地面的孙涛虽然狼狈，但这点伤对他来说还不至于让他昏迷，不过迸(射射)在他四肢上的空气弹多少还是让他动弹不得的，而那扎着马尾辫的少女明明看着(身呻)材纤细，竟然只凭借一只手就轻松拎起孙涛这个一米八肌(肉肉)块结实的大汉，直接将对方提溜到魏榆阳的面前。
　　既然有人已经出手制止住了孙涛，念淮安自然也不会自讨没趣的继续攻击。
　　毕竟是人家的地盘，而且听刚刚魏榆阳的语气，这个名叫孙涛的人应该是他认识的人。
　　“没事吧？淮安，萧上校。”宋一涵语气略显担心的说道。
　　念淮安摇了摇头，然后看向被她揽在怀里乖的不能再乖的萧韵。
　　而原本想要开口说话的念淮安在看到萧韵亮晶晶的看着自己时，一时间竟不知道该说什么，不仅如此，还变得有点手足无措。


第72章 念淮安有点方
　　念淮安极为不自然的扭过头不去看萧韵, 手也从她的(身呻)上松开, 却不料萧韵在这时踉跄的倒在了她的(身呻)上。
　　又一次极为顺其自然的将萧韵捞在怀里, 等到做完这一系列举动后才意识到两人亲密距离的念淮安面上微僵, 考虑到自己对于萧韵态度暧昧人设不能崩, 而此时周围都是熟悉或者不熟悉的人, 念淮安不便再次推开(身呻)边的萧韵。
　　因这样的接触, 两人不免视线又撞在了一起，一个人眼睛亮的有些惊人, 另一个则是眼神游移，难得的有着些许的躲闪。
　　(身呻)体有点僵的抱住对方，念淮安赶忙转过头看向宋一涵。
　　估计也不曾想到(身呻)体会虚弱无力, 已经软倒在念淮安怀中的萧韵满脸通红，但一双眼却是直直的盯着念淮安看，神采奕奕让一旁看着的宋一涵都有点辣眼睛。
　　早就见怪不怪两人无时无刻不在秀恩(爱ài)（大雾）的宋一涵故作没看到念淮安和萧韵没羞没臊的互动，他轻咳了一声, 见念淮安转头看着自己，便又开口道：“怎么忽然间打起了？”
　　“我也不是很清楚。”念淮安摇头，正要转头看着萧韵却又因为忽然而起的别扭感微微错开了眼神。“我来的时候看到的就是他们口中说的那个名叫孙涛的在攻击阿韵。”
　　萧韵还未说话，一旁的白泽像是听懂一样的嗷嗷叫了几声。
　　恰好此时魏榆阳领着其他二人以及不(情qíng)不愿跟在他们(身呻)后的孙涛走了过来。
　　“误会误会。”魏榆阳笑的和气, 看他的表(情qíng)倒是对刚刚发生的事(情qíng)全然不知，一副好好先生的模样。“小涛, 还不过来向萧上校赔礼道歉。”
　　孙涛沉着脸，见魏榆阳转头笑眯眯的看着他，察觉到对方已然动怒的孙涛双臂环抱于(胸胸)。”没什么误不误会的魏哥, 我就是看萧韵不顺眼，她看不起我，我没必要惯着她！何况......虽然我不想承认，但就算你们不来，以萧韵的本事哪怕不会反击也会躲避开。我倒是觉得你们这样反而大惊小怪。“
　　拜托，没看到真正受到重伤的是自己，萧韵压根一根毛都没伤到好嘛！
　　“孙涛！”魏榆阳眯起的眼微微睁开，他眼中有厉芒快速闪过。
　　“你少说一句能死吗！”方才扛着孙涛走过来的少女对着他的脑袋就捶了一拳，打的孙涛登时疼的眼冒金星。
　　“喂！你！”孙涛呲牙捂着脑袋，瞪着眼前的少女。
　　“喂什么喂！老大说什么你听着，费什么话！”少女翻了个白眼，而一旁的和尚双手合十道了一句‘阿弥陀佛’。
　　“要不是看在你是个女人，老子早就动手打你了！”孙涛恨声道。
　　“够了！都给我闭嘴！”魏榆阳厉声喝道，细长的眼危险的眯起，他盯着一旁的孙涛，语气森冷。“孙涛，道歉！”
　　孙涛绷着脸，脸黑如墨。
　　就在这时还是宋一涵当了和事老，笑的调和。“既然都说了是误会，我看大家也没必要太纠结是不是。”
　　宋一涵说这句话的时候看向萧韵以及念淮安，见两人明显都心不在焉的，暗自思忖估计这二人也没将此事放在心上，便主动与魏榆阳调和。
　　宋一涵既然给了‘橄榄枝’，魏榆阳没必要不接，他没再理会一旁沉着脸不说话的孙涛，笑呵呵的同宋一涵打着太极。
　　一个来回下来两人都绕开了重点，还算是相谈尽欢。
　　不过临到最后宋一涵委婉的表达希望在这里的其间能够不起冲突平平安安，根本也不希望这七个人走的魏榆阳自然满口答应。
　　既然事(情qíng)算是比较圆满的解决，宋一涵等人也不打算和魏榆阳他们继续谈下去，简单了说了几句话便和其他人转(身呻)离开。
　　魏榆阳微眯着眼，嘴角掀起的弧度看似像是在笑，细细一看又像是本人本来就长着一张笑脸。
　　因魏榆阳站在孙涛的前面，使其并不能看到对方脸上的表(情qíng)。
　　“魏哥，我觉得你们对萧韵他们是不是太客气了？”孙涛有些愤愤。“就算和我萧韵真打起来，萧韵也吃不了什么亏。”
　　“怎么，还委屈上了？你差点闯了大祸我还没怪你，你报什么屈！”魏榆阳眼睛细长的眯起。“萧韵如今记忆全失，异能又被封锁，如果不是我们及时赶来，后果你承担得起吗！”
　　“什么？！”未曾料到萧韵记忆全失孙涛一惊，继而眸光熠熠。“她异能没有了？”
　　“收起你那乱七八糟的心思。”魏榆阳声音森冷。“我告诉你孙涛，这些天你给我老实点，我不管你之前(性性)格如何，在对待萧韵这些人上你给我有点轻重！我会让小敏和阿泽看着你。”
　　“听见没有，魏哥让你老实点呢！”臂力强健的少女一把捆在孙涛的脖颈上哥俩好的说道。
　　“喂喂喂，松开，快勒死我了！”用力的掰开对方架在他脖颈上的手，孙涛气急败坏道：“好歹也是个姑娘家，你就不能温柔点吗！”
　　“温柔点的话能制住你嘛！你呀老实点，听魏哥的话，心思纯洁点。”小敏撇了下嘴看向双手合十的和尚。“是吧阿泽。”
　　“阿弥陀佛。”阿泽继续念佛。
　　“我能有什么心思。”孙涛撇了撇嘴，他看着魏榆阳，脸上露出些许好奇的神色。“魏哥，我就纳闷了，既然萧韵那女人都没什么用，你还这么护着她干嘛？”
　　“先不说萧韵失去异能是不是暂时(性性)的，单单你看宋一涵以及刚刚护住她的念淮安对她的态度，还用我在说什么吗！”魏榆阳冷着脸。“不过也幸好你这一次，倒让我一开始错估了念淮安的价值。”
　　“她？她能有什么价值？”孙涛不服气道。
　　“你以为如果我们不及时赶来，你还没把萧韵怎么样，没准已经被那个名叫念淮安的给收拾了。”小敏在一旁嘻嘻笑道。见孙涛转过头瞪着她，她耸了耸肩膀。“这可不是我说的，是阿泽说的。”
　　“那把刀。”阿泽一直闭着的眼此刻幽幽地睁开，令人惊异的是他的瞳孔全白，没有黑色的瞳仁。“念淮安作为载体承载的力量在那把刀上凝聚并且扩散，而且相较于载体的能量，那把刀中似乎也还有其他的能量蕴含在其中。”
　　“阿泽的意思就是你面对她吃不到半分甜头。”小敏在一旁抢话道。
　　“怎么哪里都有你多嘴。”孙涛不乐意的撇了小敏一眼。
　　“我愿意，你管得着姑(奶奶)(奶奶)吗！”小敏昂着头掐着腰顶嘴。
　　“你谁姑(奶奶)(奶奶)呢！”孙涛气不过，直接怼她。
　　“好啦都别吵了！”被两人吵得头疼的魏榆阳眉头微皱。“孙涛记住我刚刚说的话，我不希望我再强调第二遍。你才回来好好休息，其他人都回去吧。”
　　落下这句话后魏榆阳率先转(身呻)离开，小敏和孙涛面面相觑，最终两人轻哼了一声互相扭过头向着相反的方向走，小敏直接拉着阿泽，孙涛走了几步后，似乎想到了什么，他脚下一顿，略微思忖了片刻后便转而追向了阿泽以及小敏。
　　与魏榆阳这边有些吵闹的(情qíng)况的不同，一路上回来的念淮安要安静很多，考虑到萧韵(身呻)体以及扭到脚的缘故，宋一涵和郑元和极为贴心将背着萧韵的’任务‘交给了念淮安，两人心领神会躲得远远的。
　　而被两人自认为是贴心举动实则架在火上烤的念淮安为保持人设不崩，只能僵硬的将萧韵背在背上，意料之中的轻盈，自从那块石头在两人的手中化为粉末后，变化的不仅仅是力量上，还有的是念淮安自己也说不清道不明的(情qíng)绪。
　　几(日rì)下来早就把念淮安弄得精神俱疲，由其是这两天发生的事(情qíng)，总是犹如幻灯片一样一遍遍的在脑海中回放。
　　相比于念淮安的纠结，萧韵要显得开心很多。
　　她靠在念淮安的背部，两人贴得极近，起初失落的(情qíng)绪早就因为念淮安的出现以及保护的姿态烟消云散，而似乎在意识到这人对她也并不是全无感(情qíng)后，心(情qíng)简直如同飞扬一般。
　　萧韵轻轻的下颚放在念淮安的肩上，她的气息时不时的就能拂过对方的耳际，略带香味的清香以及稍微转变为清甜的香味让念淮安心跳莫名的加快。
　　这不由得使得念淮安脸色微变，她想到或许是所谓的信息素的缘故，让她在这样若有如无的香味中竟然忍不住的想要转头去触碰萧韵的脸颊。
　　念淮安几乎有些把持不住，手上拖着萧韵靠近(臀臀)部的大腿，从掌心中传来的触感以及温(热rè)都让她心跳微微的加快。
　　要命！
　　念淮安暗暗心惊，她一面有所抗拒，一面却又想要靠近再多一些。
　　更要命的是萧韵竟在这时候忽然凑了过来，唇轻轻的擦过了她的耳轮。
　　脚下一软差点跌倒，念淮安黑着脸用手指轻拍了一下萧韵的(臀臀)尖，意思是让她老实一点，却不料对方在她这样的动作后猛的抱紧了她的脖颈，刚刚还轻柔的呼吸陡然变重。


第73章 动情
　　萧韵想要轻轻的唤着念淮安的名字, 却因为宋一涵和郑元和在(身呻)边而羞涩的不敢出声。
　　她感觉自己的心脏在一点点的加速, 两人的气息交缠在一起, 缠绵的几近缱绻。
　　就在刚刚, 来自精神领域的疼痛也逐渐消失归于平静, 这不免让萧韵整个人都放松了下来, 因的念淮安及时出现, 使得萧韵本能的感知危险消失，继而精神领域中的本源能量与亚特兰蒂斯能量再一次出现了微妙的制衡关系。
　　或许在孙涛能量的冲击之下, 萧韵的本源异能在这种压力下被刺激的冲破桎梏，继而觉醒。
　　但这一切并没有发生，萧韵并没有受到任何的伤害, 因此本源异能又一次的被亚特兰蒂斯的能量制衡，归于平静。
　　老实讲念淮安现在并不好，由其是从后背的人传来的温(热rè)以及呼吸，都(禁jìn)不住的让她撑住对方的手指发颤。
　　而宋一涵还在一旁是说个不停。
　　“刚才那个人应该就是风属(性性)的异能者孙涛, 只是看他的样子应该对萧上校颇有成见。”宋一涵转头看向沉着脸的念淮安。想着对方可能对于孙涛的攻击多少有些介怀，宋一涵安慰道：“咱们毕竟在他们的地盘，为大局考虑，只能先委屈你们二位了。”
　　脑中早就乱成浆糊的念淮安只单单的听到宋一涵说着‘委屈’等零星的几个字, 并没有将所有心神落在宋一涵(身呻)上的念淮安只能含糊的应道：“没事的，宋哥, 我们听你的。”
　　念淮安的‘上道’自然博得了宋一涵的好感，他笑的和煦。“你能这么想我就放心了淮安，估计今天出了这样的事, 魏榆阳多少会束缚孙涛。”
　　明显察觉到念淮安心不在焉的郑元和碰了碰宋一涵，见对方狐疑的看向自己，郑元和微微扬了扬下颚指向两个人，一个则是伏在另一个肩上看不到表(情qíng)，另一个脸色微沉低垂着速直行。
　　如果细细观察的话不难看出脸色(阴阴)沉的人步伐稍显的凌乱，仍旧没看出来的宋一涵不解的看着郑元和，正要说话胳膊就被对方拉住。
　　“淮安，我们还有事先走了。”郑元和落下这句话后就直接拉着一头雾水的郑元和冲着另外的方向走去。
　　念淮安也没在意郑元和说什么，她掀起眼皮看向旁边时，早就没了郑元和以及宋一涵。
　　她稍稍的松口气，鼻息间的香味越来越浓，勾着她的心脏都跳得厉害，脑袋不止发昏，就连血液她似乎都能感觉到一股强烈的燥(热rè)。
　　“淮安。”细微的声音从趴在她耳边的人口里传出，轻轻的语气，却像是席卷了(热rè)浪吹拂着念淮安的脸颊，使得她脚下差点一软跌倒在地。
　　“淮安。”那声音软极了，像是糯米糖一样，软绵绵的又有些甜腻。
　　“萧韵！”红着脸念淮安咬牙气急败坏的低声吼道。
　　“淮安，我难受。”已经陷入念淮安(身呻)上信息素味道的萧韵嘀咕着趴在她的(身呻)上，她迷蒙着眼，细长的手指也不知是有意还是无意竟然挂了一下念淮安的咽喉的部位。
　　我比你更难受！
　　念淮安脸黑如墨的快步走着，或多或少的引起周围走过的人注意。
　　心里好似有把火在焦烤着，由其是对方细微的呼吸拂过她的耳际，手指更是火上浇油的摩擦着她的皮肤，这一切都已经让念淮安走路都变得异常艰难。
　　“你老实一点。”维持着仅剩不多的理智的念淮安艰难的喘息了一声。她轻轻的吁出几口气，以此来缓解越发燥(热rè)的(身呻)体。
　　“什么嘛。”萧韵小声的说着，双手用力的抱紧念淮安的脖颈。“我都没怎么动啊。”
　　萧韵掀起眼帘，睫毛好似蝶翼一样轻轻的颤抖，她的周围，一切都像是消失一样，唯独只剩下闯入她视线中的念淮安的半张侧脸。
　　她不清楚是本(身呻)(情qíng)绪的影响还是那块石头产生的作用，只是单单的看着念淮安，内心所泛起的涟漪如同浪花一般，一浪接着一浪的拍打着心底的最柔软的地方。
　　这让萧韵忍不住的捆紧了念淮安，迫切的想要再靠近对方一些。
　　她小心的凑近，从一点点试探的靠近到如今整个人都贴在了念淮安的肩膀上。
　　(胸胸)膛内像是被点燃一样，熏熏然的，(热rè)烈的，几乎(热rè)的将她所剩不多的理智湮灭。
　　终于来到了两人所在帐篷的位置，念淮安几乎迫不及待的钻进了帐篷内，而后背对着萧韵坐下松开了自己的手，但哪知对方双手捆在她的脖颈上没有松开，已经被信息素刺激的念淮安脑袋一(热rè)，算不上温和的掰开抱着自己脖颈的手指的同时转(身呻)压倒(性性)的将萧韵推到在铺在地上的(床床)单上。
　　忽然失重的感觉另萧韵心里一惊，一阵的天旋地转后她倒在了(床床)单上。
　　萧韵慌乱的抬起眼，就见着念淮安一手撑着地面，已经俯(身呻)低头看着她，两人面对面对视着，距离也不过两三厘米。
　　气息交缠在一起，燥(热rè)的呼吸吹拂着彼此的面庞。
　　心跳在一点点的加快，萧韵怔怔的看着盯着她的念淮安，手指无措的放在(胸胸)口处，(欲欲)拒还迎一样。
　　萧韵并不清楚是受到了蛊惑还是其他的(情qíng)绪影响，她听见了自己心跳的声音，那一个个跳跃的字符，一遍遍欢快的重复着
　　我喜欢她。
　　空气中传来嗡嗡的虫鸣声，忽然好像过了半辈子，其实她知道的，那只不过是过了半分钟而已。
　　而也是仅仅那半分钟的时间，却像是度过了半个世纪的漫长，漫长的几乎让萧韵产生一辈子深(情qíng)的错觉。
　　她看着念淮安的眼，对方眸光深沉，黑黝黝的像是深潭一样吸住了她所触及的所有光亮。
　　有细小的汗珠在念淮安的鼻尖渐渐凝聚，她微微喘息着，眸中像是有着片刻的清醒又在转瞬即逝下恍恍惚惚，念淮安像是极力挣扎压抑着什么，空气越发变得燥(热rè)，有一滴汗珠顺着她的下颚落在了她的(胸胸)口上。
　　像是有什么东西冲破了牢笼，咆哮的将仅剩不多的理智碾碎。
　　心跳还在加速，(胸胸)口(热rè)(热rè)的几乎像是能将萧韵融化一般，她的眼睛渐渐的变得湿润，黑亮的瞳孔中，将那人全部的样子倒影其中。
　　两人视线相对，甜腻的气味再一次顺着心跳的加速无孔不入潜入了薄弱的意志，萧韵失神的盯着眼前的人，她抬起了手，手指眷恋的抚上了念淮安的面颊。
　　念淮安的瞳孔猛地收缩一下，她用手抓住萧韵摩擦在她颊边的手指，细微的呼吸逐渐加重，她的视线逐渐变得恍惚，就像是本能的被什么吸引什么一样，致命的，几近令她失神，而就在这片刻之中，念淮安已然凑到了萧韵的面前，两人鼻尖碰着鼻尖，细腻的触感以及撩人的呼吸都(禁jìn)不住的让她二人迷失其中。
　　念淮安从萧韵的眼睛移开，她半垂着眼，视线下移，顺着对方的眉心划过了笔(挺挺)的鼻子，最终落在萧韵微红的嘴唇。
　　真是好看。
　　念淮安在心里忍不住的喟叹，她似乎已经忘记了她(身呻)下的人究竟是谁，亦或是一直都知道对方是谁，只是如今已经被蛊惑的理智渐渐崩溃的她仅单单能看到眼前的变得似真似幻的脸庞。
　　她盯着对方的唇，喉咙上下的动了动。
　　甜腻的香味越发的变得惑人，像是有一层湿气在逡巡伏在体表，而后顺着香气钻入了鼻息之间，坠落在了心田。
　　“淮安。”萧韵又低低的唤了一声，轻轻地，像是覆了一层的水汽，氤氲的就连呼吸都变得湿润。
　　咚咚的心跳声震动着耳膜，念淮安慢慢的凑近，在即将吻上萧韵的红唇时，意识难得的在那一瞬间稍微的恢复清醒，她(身呻)子猛地一顿，闭上眼用力的呼吸了几瞬重重的吐出一口浊气后，撑在一旁的手臂几乎有些踉跄的微松，像是体力不支的错开了萧韵的脸颊，呼吸划过萧韵的耳际。
　　念淮安将整个面部对着被单，她伏在萧韵的(身呻)上，脊梁如同弓箭一样绷得死紧。
　　甜腻的香味还在锲而不舍的钻进鼻息之间扰乱着念淮安的意识，虽说已经从刚刚的失神状态恢复一些，但这对念淮安仍不可避免的造成了一定的干扰。
　　但你让她从萧韵(身呻)上爬起来，对目前的她来讲还是有点难度，此刻的念淮安就像是被分割成两个部分，一个尖叫的让她赶紧逃开，另一个却是懒惰贪恋的想要更加的触碰萧韵。
　　就在这矛盾之下，念淮安‘退而求次’的直接伏在萧韵的(身呻)上，算是中和的解决了‘进退两难’的局面。
　　不过好在或许是念淮安逐渐变得清醒，刚刚浓郁的几近让人失控的气味在慢慢的转变为清冽的香气，相较于之前的浓烈，这样的香气不由的会让人整个人都跟着放松下来。
　　她松开了自己的手，手指微微的攒紧。
　　念淮安虚出一口气，她支撑起(身呻)子时，余光就瞧见几乎与她同时清醒过来的萧韵双手捂着脸，因脸被挡住的原因使得念淮安看不到对方的表(情qíng)，不过无法遮挡住的耳朵却是红彤彤的。
　　或许是还未从那失神的(情qíng)况中彻底恢复过来，还未反应过来自己做了什么，念淮安的手指已经放在了萧韵的耳朵上掐了掐。
　　好软，好(热rè)。
　　这两个词闪入了她的脑海中。
　　直到意识到自己做了什么后，念淮安手指一僵，立刻松开的同时，被突然捏住耳垂的萧韵发出小小的惊呼声，而后就像受惊的小兔子一样双手下移，羞窘的睁大了眼看向念淮安。
　　作者有话要说：　　隔(日rì)更


第74章 她总会多想
　　如果现在有一个地缝的话, 萧韵觉得自己一定会快速的钻进去。
　　之前被信息素搅动的意识模糊醒还不觉得有什么不对, 但如今恢复清醒, 她的脑中自然就回放起刚刚发生的一切, 这不免让本就在对待念淮安事(情qíng)上格外小心的萧韵一方面惴惴不安, 一方面又羞窘的面红耳赤。
　　就在萧韵震惊于自己貌似勾引念淮安还未反应过来的时候, 耳垂忽然就被捏了一下。已经处于神经紧张的萧韵吓得小声惊叫, 一抬头看到的就是念淮安刚刚收回手脸色微变的模样。
　　两人的视线恰好撞了个正着，萧韵赶忙错开眼神心虚的要命, 一时有些手足无措。
　　而念淮安见萧韵避开自己，虽然松了一口气觉得这样或许会避免两人直接面对的尴尬，不过对于萧韵躲闪的态度她心里有那么一丝丝自己也说不清道不明的烦躁(情qíng)绪。对这种感觉全然陌生的她也没放在心上, 翻(身呻)直接坐在了一旁。
　　一时竟是谁也没有说话，还是萧韵最终没忍住，小心的看了一眼靠在帐篷的边缘半垂着眼不知在想什么的念淮安，犹豫了好一会儿才小声道：“淮安, 你有没有受伤啊？”
　　放在膝盖上的手指微微一僵，念淮安稍显的不自在的回答。“没有。”
　　“那就好。”萧韵轻声的说着，自认为念淮安低垂着眼肯定是看不清自己的动作，萧韵大着胆子小心翼翼的偷瞄着对方。
　　实则早就察觉到萧韵在看着自己的念淮安哪里知道对方是什么心思, 见萧韵总在看她，便极为不自然的开了口。“在我来之前你有没有伤到？”
　　萧韵点点头, 然后想了想又快速的摇了摇头，不过想到念淮安也不看她，自己做这些对方也不知道, 便小声的开口道：“我没事。”
　　你没事那你刚刚点什么头啊？念淮安嘴唇微动，最终也没将自己的疑问说出口。
　　“淮安，你怎么也在那边？是正好有什么事要做吗？”见念淮安沉默的坐在那里，已经稍微镇定下来的萧韵坐起。她看向念淮安试图寻找话题维持两人之间这种良(性性)的谈话氛围。
　　哪知她抛出的第一个问题就将念淮安‘炸’的心脏一跳，继而脸部神经都跟着僵硬起来。
　　原本在萧韵认为中很好解释的问题在念淮安看来就相当的难以回答，难道你让她跟萧韵说她甚至都不知道自己想什么，直觉的那边有危险后脑袋一空，心里都像是有什么声音在催促着她赶紧过去她才会立刻的赶到那里救了对方？
　　别说萧韵听得都认为玄幻，就连她自己都觉得不可思议。
　　“嗯。”念淮安也不愿做其他解释，只是应了一声含糊的应了。
　　“刚刚那个名叫孙涛的人好像是认识我。”念淮安简答的回复像是打开了萧韵的话匣子，她见念淮安有点心不在焉的，便主动再次寻找话题。“可能和失忆前的我有点仇吧。”
　　萧韵的这句话倒是引起了念淮安的注意，她撇了萧韵一眼，倒是把萧韵自己看的莫名其妙的。
　　“你这么看我干嘛？”萧韵疑惑的说道，她的语气略显的有些嗔意，微红的俏脸，瞳孔中倒影着满是喜欢之人的样子。也就在刚刚，在似乎意识到念淮安对她并不是一点感觉都没有的萧韵恢复了些许的生气，不像之前那样总是惴惴不安，虽然仍会有时在看着念淮安患得患失的，不过较之以往要好上很多。
　　你说你这人得多拉仇恨......念淮安暗暗地嘀咕，然后她看了一眼萧韵。
　　老实说，她现在很难将眼前的人跟上辈子冷酷的几乎寡(情qíng)的家伙合并成一人看待。
　　或许是两人相处的时间太久，亦或是失忆后的萧韵过度的依赖以及不顾(性性)命危险的救助，都使得念淮安一开始仅针对于萧韵搭建的防御渐渐崩塌。
　　有时候她都会忍不住的怀疑，萧韵是否在上辈子也失忆了？如果没有自己是不是现在她已经和李媛在一起了呢？
　　想到上辈子见过的萧韵对于李媛的保护以及(爱ài)恋，念淮安心里升起一阵的别扭。
　　她不自然的扭了扭(身呻)子。一抬头就看到萧韵正在盯着她看。
　　念淮安心尖一跳，明明萧韵不可能看出自己想什么，偏偏在对方的视线中更加的让念淮安不自在起来。
　　“你这么看我干什么？”她自己没回答萧韵，反倒是又问了萧韵同样的问题。
　　反观萧韵倒是比她镇定多了。
　　“我在等你回答我啊。”萧小兔子问的可理直气壮了。
　　“回答什么？”有那么一瞬间忘了萧韵提出的问题，之后才想起来的她若有所思的盯了萧韵片刻后，回答的话直让人听了恨得牙痒痒。
　　“应该是你失忆前(挺挺)不招人喜欢吧。”
　　何止是不招人喜欢，在上辈子为数不多的信息中不难看出视萧韵为眼中钉(肉肉)中刺的不止当时基地外的其他各个基地的首领，基地内也有人看她不爽，但委实因为这家伙强的太变态了，也只能让人敢怒不敢言。
　　对了，还有人给她起了个绰号，叫暴君来着。
　　真是可喜可贺。
　　“那你呢。”被自己喜欢的人这样否认人格不难受才怪，萧韵直接反问道。
　　“什么？”本就思忖着上辈子那些信息现在还能用的念淮安也没留意萧韵说了什么，听到对方说话的她转头漫不经心的看着萧韵。
　　那你呢......
　　你是怎么看待我的......
　　萧韵没有再问下去，或许是不敢，或许怕知道并不是期待中的答案，她没有再说下去。哪怕就在刚刚她判断念淮安对她并不是无(情qíng)，可真到了要确认的时候，她却又退缩了。
　　不是因为胆小。
　　而是太在乎了，在乎到生怕听到并不是她所期待的答案。
　　“没什么。”萧韵小幅度的摇了摇头，低垂着眼，声音微微有些失落。
　　都说了是失忆前呢，有什么好失落的，再说，淮安她又没见过你失忆前的样子，她只是猜测而已。
　　可是干嘛要这么猜测啊。
　　这人明明可以说她和那个孙涛的可能有仇啊什么的任何一个理由，总比说自己失忆前不招人待见要来的好吧。
　　念淮安见萧韵低头不说话，便也没有放在心上。
　　想到刚刚萧韵提到的孙涛，努力的搜索上辈子的记忆，半分也没有关于孙涛的印象。
　　难道说对方没能活着离开这座岛？还是说顾忌到萧韵当时过于强大所以孙涛不敢轻举妄动？
　　不管怎么说，在后来既然没有任何关于孙涛的信息，说明应该是不那么重要的人才是。
　　就在念淮安继续兀自陷入沉思的时候，萧韵见她低头想事(情qíng)，那副完全把人隔绝在外的样子不免让她心里不是滋味。
　　就好像，那人的世界里没有她一样。
　　意识到这点时，萧韵不舒服极了。她看着念淮安半响，终于有点按奈不住的小心的一点点的往念淮安(身呻)边挪动，直到真正的与这人之间再无缝隙，手臂几乎贴着手臂后，原本这就是最终目的的她在看到念淮安毫不察觉的样子时，心里更加活泛，她看着对方的眉眼，侧脸以及长而细密的睫毛，由其是从对方(身呻)上传来清冽的香气，无不让她想要更加的挨近这人。
　　像是受到什么蛊惑，她将头轻轻的枕在了念淮安的肩膀。
　　也是因为这样的碰触，让一直沉思中的念淮安陡然一惊，继而在看到萧韵闭着眼镇着她肩膀的样子时，念淮安大脑在在那一瞬间好似停止了一样。
　　她以为自己一定会在下一刻推开对方，但事实上，并没有。
　　(身呻)体像是被分开了两个部分，一个拼命的尖叫让她推开萧韵，另一个却是沉迷于对方(身呻)上的气味中。
　　或许是太累了所以才会睡着？
　　以为萧韵只是累的睡着（大雾）的念淮安发呆的想着。
　　之前那种若有若无的对于萧韵的感知力此时像是消失一样，她莫名的有点心跳加速，念淮安微微绷紧着(身呻)子。
　　她听到对方均匀的呼吸声，思绪也跟着飘得很远。
　　似乎很多都在偏离着原来的预判。
　　想来想也只想到和那块石头有关。
　　这前后的变化都是在那块石头在两人手中化为粉末后产生，如果这块石头真的是子午石的话，也难怪那些类人会视若珍宝的供奉，单看作为人类就颇为受到子午石的影响，难保类人可能要受到子午石的影响更大。
　　毕竟是亚特兰蒂斯有所关联，类人也可能是在亚特兰蒂斯的文明下产生，就是不知道是不是郑元和所说的类人是古文明留下的合成兽。
　　想到两人前两天不受控制的发生关系以及奇妙的甜腻气味，念淮安多少已经断定这块石头就是类人壁画中描写的子午石，也只有子午石会令人失去理智陷入(情qíng)？(欲欲)也就是所谓的发(情qíng)期中。
　　可不是吗，那两天发生的事和进入发(情qíng)期的动物有什么区别。
　　每每想到这点念淮安都别扭的要死，偏偏事(情qíng)既然发生就该想到以后如何避免。
　　但那刻在壁画上的图案以及文字并没有说如何避免的方法，而从上辈子得到的记忆信息中，被类人抓住的那些人似乎是每隔一段时间就会进入所谓的发(情qíng)期，继而失控。
　　当察觉到这个重要关键点的时候，念淮安整个人都变得不好了。


第75章 受惑
　　越是这么想, 越是不自在的念淮安瞥了一眼枕在她肩膀睡着的萧韵, 然后抬起手指轻轻的戳着对方的脑袋让其稍稍远离自己。
　　只是动作刚刚进行到一半, 萧韵忽然睁开了眼, 鼓着脸似嗔含怨瞥了她一眼后, 竟然拍开了自己的手指, 更加用力的枕在她的肩膀。
　　念淮安一愣, 她甚至忘了自己的动作，怔怔的看着醒来又重新颇有些理直气壮靠在她肩上继续闭着眼的萧韵。被拍的手指似乎还能感受到对方掌心的柔软, 念淮安瞪大了眼看着几乎有些赌气枕着她的萧韵，难以置信于这人莫名其妙的脾气，更震惊于自己竟然还不生气不说, 反而还有点哭笑不得。
　　“你这是又怎么了？”念淮安抬起手又再次想将对方的头戳开。
　　哪知手指刚放在她的头上，似乎已经察觉到她的动作的萧韵这次直接双手用力的捆住她的腰，头死死的用力的枕在她的肩上。
　　“你是小孩子吗？”念淮安忍不住笑了，眉眼弯弯的似是一轮弯月, 不过枕着她的那个人自然没看到对方眸光中闪动的笑意。
　　“才不是。”半响后萧韵闷闷的说道。
　　“那你这是在干什么？”念淮安微微摆动了一下肩膀，对方的头像是粘住一样，随着她的摆动而小幅度的晃动。“不觉得硬吗？”
　　肩膀有什么好靠的？又硬又没什么(肉肉)，枕着能舒服？
　　“你又不让我靠其他地方。”萧韵小声的嘟囔道, 她敛下眉，也不看念淮安, 意料之中的在她说完这句话后，念淮安(身呻)子一僵。多少察觉到念淮安变化的萧韵赌气一样的更加抱紧对方的腰(身呻)。
　　萧韵对她是不是过于依赖了......念淮安失神的想着，也不是说依赖她不好, 而是总会让她感觉哪里别扭极了。
　　依赖好是好，可......念淮安说不出什么地方会让她不自在，她只知道自从她和萧韵发生那样的关系后，似乎只有自己别扭异常，相比自己，排除刚苏醒时萧韵的惊慌失措，如今的萧韵要镇定多了。
　　那天的记忆虽然混乱，但萧韵是第一次她是知道的。
　　明显是处女红的血以及当时萧韵疼痛的样子哪怕时隔几(日rì)，直到现在都历历在目。
　　而正是因为知道，所以对方展现出这么自然而然的举动反而让念淮安更加手足无措。
　　难道说萧韵失忆了，有些方面也变得迟钝？
　　但是，是不是太迟钝了......
　　“你先松开我些。”念淮安脸上有点僵的说道。
　　知道自己((逼逼)逼)得太紧或许会适得其反，萧韵不(情qíng)愿的松开了对方，一双翦水秋瞳幽幽的盯着面前的念淮安。
　　“我去那些饭回来。”莫名的感觉脊背发寒的念淮安立即站起了(身呻)。
　　见念淮安要走，萧韵赶忙也跟着爬起。“我跟你一起去。”
　　念淮安一怔，继而古怪的看着爬起来的萧韵。“你能走了？”
　　她其实是觉得刚刚萧韵似乎扭到了脚，而且根据昨天的(情qíng)形对方(身呻)体似乎并没有好转。但明显要念淮安想的更多并误会了她的意思的萧韵脸上一红。“嗯。”
　　没了其他的借口来以此躲避的念淮安干巴巴的又继续道：“我自己一个人就可以，你留在这里好好休息。”
　　萧韵只是摇头，然后委屈的看着她。
　　被盯着一时感觉头皮发麻的念淮安也只能将头扭向一侧。“听话，你在这里等我，我一会儿就回来。何况如何再碰到孙涛就不好了，咱们在这里的时候还是避免和对方冲突比较好。”
　　念淮安落下这句话就逃也似的转(身呻)离开，出了帐篷见萧韵没有跟来，她稍稍的松了一口气，但莫名的心里又有些不是滋味的她在外面站了一会儿后也没见萧韵出来，便悻悻的向不远处的帐篷走去。
　　倒不是萧韵不想跟着念淮安，相反，她甚至一刻都不想和对方分开，但考虑到自己这样粘人会不会让念淮安苦恼继而排斥，萧韵在见到这人离开后刚踏出两步便停了下来，犹豫了好久打消了跟着的念头。
　　一个人闷闷不乐的环抱着膝盖坐在帐篷内，不知道从哪里野回来的白泽颠颠的跑了进来后就直接扬起小爪子去抓念淮安的行李。
　　“你干嘛？”萧韵抱起已经长大一些并且被喂养胖的像个小圆球的白泽。“你是不是变重了团团？”
　　小白泽讨喜的嗷了一声。
　　这多少让郁闷的萧韵忍俊不(禁jìn)的笑了。
　　白泽眨巴眨巴绿豆一样的小眼睛，歪着头看着萧韵。
　　“饿了？”她抬起手点了点白泽的湿润润的小鼻子。
　　被萧韵夹着两只小蹄子的白泽也不再小声嗷嗷的叫，而是悬空的蹬了蹬后蹄子，言简意赅的表示想要下来。
　　“那可不行，我还正郁闷着呢，你得陪我。”萧韵将小白泽抱在怀里又揉又捏的，直弄得小家伙委屈巴巴的嗷嗷的叫却不敢抵抗，最终被萧韵挠着舒服的还露出了小肚子让对方摸。
　　白泽讨好的模样多少取悦了萧韵，她笑着眉眼弯起了些许的弧度，然后抬手直接就向着念淮安包里掏东西。她记得淮安包里还有一些(肉肉)干，果然，没掏几下就被萧韵抓到一把(肉肉)干。
　　而鼻子灵巧的白泽早就亮晶晶的看着萧韵，期待的样子让萧韵笑了起来。
　　“小馋鬼。”嗔笑的点了点白泽的鼻尖，萧韵把(肉肉)干放在毯子上后便将白泽也放了下来。
　　白泽吃的开心摇着尾巴的样子多少冲淡了萧韵一开始因为念淮安离开而郁闷的心(情qíng)。
　　萧韵抬头看着帘帐，心里想着也不知道念淮安什么时候回来，而此时，正被她念叨的念淮安正在同宋一涵交谈。
　　“我们都要参加？”念淮安疑惑的看向站在帐篷外的宋一涵。
　　“对。”宋一涵瞧了一眼四周，此时正是忙的时候，总会看到周围人来人往的。“算是这里不成文的规定吧，所有人都会参加狩猎或者采摘能食用的食物以此来让整个团队能够生存下去，咱们既然要在这里继续住下去，总要融合进来。”
　　“确定了？”念淮安小声道。
　　宋一涵见四周无人，便冲着一边扬了下头。“这里不方便说话，咱们去那边说。”
　　念淮安见了，哪还不明白对方的意思，便跟在宋一涵来到一处偏僻位于整支队伍边缘得位置。宋一涵又看了看四周，在确定无人后压低声音道：“目前是这样，老郑应该已经和你说了，这个小基地的队长，也就是魏榆阳手里有能通往亚特兰蒂斯内部的地图，他们似乎也知道那种似人非人的怪物，但或许是因为那张地图的原因，他们可以依据路线尽量去避免和那群怪物碰见。小媛在这几天的调养下似乎好了不少，她的精神异能并没有察觉到这些人的危险(性性)，而我观察的这几天下来，除了个别几个异能者是刺头不安稳的，其余的倒还好，由其是魏榆阳，这人八面玲珑可不简单，本事也不低，刚刚你也看到了，从这些人对他的服从以及异能的强度，应该有很强的号召力和队伍凝聚力。看魏榆阳的态度，似乎是认识萧上校的，没准他还在估量萧上校的价值。”宋一涵摸了摸下巴，估计如果有一支烟的话他早就吸了好几口了。“跟他们在一起行动暂时还没有危险，先看看，等着有什么变化(日rì)后再定。”
　　念淮安点点头表示自己明白，对于宋一涵的决定她还是蛮赞成的，毕竟魏榆阳手里有他们没有的地图，单凭这一点也值得他们去融入进去，只是不知道作为队长的宋一涵他是怎么想的，考虑到之后很长的一段时间可能都会和宋一涵一起行动，念淮安想了想还是准备先询问对方的意思。
　　而对于念淮安一切以自己马首是瞻的态度，宋一涵心里暗自欣喜，对她也越发的和善。“至于孙涛那边，萧上校那里还需要你时常看待着，能避则避吧，避无可避的话，咱们也没必要怕着他，以魏榆阳在队里的号召力，谅孙涛也不敢太过跋扈。就算真到那份上，大不了咱们走了就是了。”
　　念淮安自然明白宋一涵的意思，不过是避其锋芒罢了，这点念淮安虽然知道，不过看宋一涵的态度，也不清楚这家伙心里在打什么算盘。
　　念淮安觉得虽然宋一涵这么说，不过真要较真起来和她们和孙涛大打出手，估计宋一涵为了顾全大局，应该会有所退让，不过这样的退让是或是建立在有利可图又或是其他。要不然对方也不会说‘(日rì)后有什么变化再行确定’。
　　宋一涵又说了一些体己的话便和念淮安分开了。
　　手里此时拿着水果以及用树叶包裹着的一块新鲜的兽(肉肉)的念淮安抬脚就往自己的帐篷走去。她回来掀开帐篷的帘布时，看到的就是萧韵抱着怀里的白泽睡得香甜的模样。
　　亏得自己还在外面犹豫怎么进来，哪成想着被她忽然间不知道该怎么面对的家伙竟然还睡着了？
　　念淮安嘴角扯了扯，然后刚要从包里拿一些调料和还剩下的一些(肉肉)干时，余光就瞧见落在被单上的(肉肉)干渣。
　　恰好此时萧韵也迷迷糊糊的睁开了眼，就看到了念淮安弓着腰在转头看向这边的样子。
　　或许是还没真正的清醒过来，亦或是以为(身呻)在梦中，萧韵看着念淮安，美目渐渐轻扬，满怀(情qíng)意的眼中漾起暖暖的笑意，似银河璀璨，望不见天边。
　　唇角弯弯，小小的酒窝在她的嘴边绽放。
　　“淮安。”
　　她轻声说着，(情qíng)意蔓蔓，像是蜜人的糖，含在了嘴里，化在了心上。
　　念淮安登时一愣。
　　有什么东西在心底悄然的绽放，一下下，咚咚如雷。


第76章 危机一
　　念淮安一时怔在了那里, 清冽的香气在空气中飘散, 有那么一瞬间像是忘记了(身呻)在何处, 只单单眼前明媚动人的家伙就吸引住了她全部的视线。
　　直到下一刻她看到萧韵完全清醒过来, 对方的眸光闪动着喜悦。“淮安, 你回来了。”
　　萧韵的话犹如一道惊雷一样炸在她的耳边, 这才意识到自己已经盯着萧韵半天的念淮安狼狈的收回了视线, 语气含糊的应道：“嗯。”
　　她应了这一句话，便想要匆匆的离开。
　　心跳加速的不正常, 就连耳朵都感到一阵的燥意。
　　人既然都回来了，萧韵哪可能让她轻易离开，见念淮安掀开帘帐走了出去, 她抱起小肚子圆鼓鼓睡得打着小鼾的白泽跟在了后面。
　　(身呻)后传来的动静自然引来了念淮安的注意，她(身呻)体一僵，也没回头去看萧韵，直接拿着锅, 点上火将架在上面。
　　看着念淮安熟练的将(肉肉)泥用调料调味揉着一个个小团子，萧韵站在她的(身呻)后，好奇的探着头。“淮安，需不需要我帮忙？”
　　“不用。”本就心虚的念淮安微微躲闪了一下, 她垂着眼看似专心的揉捏着(肉肉)丸子，但眼睛的余光总会时不时的落在她眼前乱晃的萧韵(身呻)上。
　　“那我们今天吃什么啊？”好奇的蹲在念淮安的一边, 萧韵揉着白泽的小肚子睁着一双眼歪着头看着将动物油脂擦着石锅的念淮安。
　　“炸(肉肉)饼和面包饭。”念淮安落下这句话就将一个个丸子烤在石锅上，她小心的摊平得(肉肉)饼放在油锅上煎炸，因为油少的缘故, 使得她在煎烤的时候尤为的小心，面包果早已被她切开了两半，将煎好地段(肉肉)丁以及些许的蔬菜和面包果里的果实混合，然后依托着面包果的外壳架在火上。
　　这时煎炸(肉肉)饼的香味顿时勾起了萧韵的食(欲欲)，怀里的白泽小鼻子动了动，睁开了绿豆的小眼睛，翻了个(身呻)从萧韵的怀里跃出，颠颠的跑到念淮安的(身呻)边顿下，扬着小脑袋瓜，尾巴不停的摇来摇去。
　　炸(肉肉)饼做好后，放在火上烘烤的面包饭也已经熟透，念淮安刚将(肉肉)饼和面包饭放在干净的叶片上，就见到掐着饭点过来蹭饭的郑元和乐呵呵的走过来了。
　　对此早就已经不是一次两次被蹭饭的念淮安习以为常，白泽可就不开心了。
　　冲着厚脸皮的郑元和不甚友好的吠了几声，而被萧韵喂了(肉肉)饼后才算是哼哼唧唧的息事宁人。
　　“你这手艺真不错。“吃着面包饭的郑元和笑眯眯的说着。
　　坐在后面的萧韵偷偷的翻了个白眼，恰好就被念淮安抓了个正着，萧韵撇撇嘴，然后掰下来一块的(肉肉)饼放在用小爪子趴着她腿扬着小脑袋瓜讨食的白泽面前。
　　“郑教授，宋哥和您说了要和这里的人一同狩猎的事(情qíng)了吗？”念淮安收回自己的视线看向郑元和。
　　“老宋也和你说了？”郑元和拿起一块(肉肉)饼咬了一口，(肉肉)质的饱满感以及炸脆的味道让郑元和眯起了眼享受。
　　听对方的意思便不难猜出宋一涵已经同郑元和说了此事，“嗯。我现在只是不知道过两(日rì)的狩猎我们具体是跟着谁一起组队还是单独组队行动？”
　　“应该是跟这里的人一起，不过我也问过了，应该是分几支队伍分工行动，比如说具体去哪里的位置狩猎以及采摘能食用的植物等。”郑元和想了想道。
　　“那是什么时候开始分队？”萧韵此时已经挪了过来坐在念淮安的(身呻)边，因为问着事(情qíng)，使得念淮安暂时也没将心思放在萧韵的(身呻)上。
　　萧韵自然也察觉了出来，她有点不甘心的挨近对方，小口小口掰着(肉肉)饼吃着的时候，不忘将念淮安手里的有些凉的面包饭拿过来，重新放在火上加(热rè)。
　　“这个我还真没问。”郑元和吃着面包饭。“不过我估计应该是明白或是今天晚上。”
　　念淮安暗自思量以她目前对这支队伍的了解，或许会将他们七人安排在一起，就是不知道魏榆阳会给他们分配什么样的“任务“。
　　果真如郑元和说的，他们是在第二天的白天接收到的分配到了哪支队里。
　　“采摘？”念淮安看着眼前过来年轻人。
　　“对，普遍的男(性性)参与狩猎，女(性性)则安排到采摘的队伍里。”年轻人和善的说道。
　　念淮安了然的点点头，对方又客气的说了几句便转(身呻)离开。
　　分配到也算合理，只是她们这支2分队里会有谁在里面？
　　而等到第三天看到眼前的人时，念淮安眉间一跳，暗道还真是冤家路窄。
　　刘佳佳和李媛也在这支2分队里面，其实想想倒也觉得正常，毕竟她们都是一起过来的人，分配的时候估计这里的人也考虑到这一点。
　　一路上还算是相安无事，因对于刘佳佳和李媛本就心存芥蒂，念淮安能避则避的远离两人，至于萧韵，一开始就跟在自己的(身呻)后，怀里抱着充当毛绒玩具的白泽。
　　她们最终在靠近基地约有五百米左右的地段停下，领队的是一个看起来(性性)格和善，上了年纪体态微胖的姓赵的女(性性)，大家都叫她赵姐，在路上时对方就已经仔细的交代了什么颜色，哪些长在哪里的食物可以食用，不确定的需要先告诉她再作打算，她说的详细，念淮安也听得认真，相信作为这支队伍的人也仅有她们四个不清楚具体的工作细节，对方这么说无外乎就是和她们几个人说罢了。
　　按照对方的意思，这附近仅有草食(性性)动物出现，就算具有攻击力的猛兽，队里也有(身呻)为异能者的女(性性)，应该也不是问题，最主要的还是她们已经在附近寻找食物很多次，还不曾发现危险的动物出没。
　　“我刚才听她们说，这些人似乎在这里打算暂时停留了至少一个月左右，但也有可能时间会更长。“萧韵凑到念淮安面前，此时两人正对长在树木周围，和杂草混为一起的蘑菇前蹲下。
　　正在琢磨晚上要不要回去兽(肉肉)炖蘑菇的念淮安手下一停，她转头看向摆出一副求夸奖样子的萧韵，心中的疑惑还没冲散就因对方的表(情qíng)而忍俊不(禁jìn)。“嗯。”
　　然后继续低头摘蘑菇。
　　萧韵等了半天也不见念淮安有什么表示，有点郁闷的她看着对方。“你就没什么要说的？”
　　“说什么。”确实(挺挺)奇怪的，按理来说魏榆阳手里有地图就该立刻前往内陆，为什么会在这里停留一个月之久，外陆变化莫测，长时间停留肯定不妥，至于为什么会停留这么长时间，不是有利所图就是其他原因。
　　但现在四周都有人在不方便说话，念淮安看了一眼萧韵便岔开话题。“晚上想吃什么？”
　　原本以为对方会继续聊下去的萧韵一愣，继而被成功的转移了话题。“我吃什么都行。”只要是你做的。心里偷偷的加上一句话，萧韵蹲在念淮安(身呻)边美滋滋的想着。
　　“我之前就问过了，可以拿着属于自己那一份的食材回去自己做或者吃他们的大锅饭，但大锅饭也需要上交本该分到手里的材料，我想了想还是觉得咱们自己做着吃比较好一些。”念淮安将蘑菇放在用藤条编织的小篮子里。“你觉得呢？”
　　“我听你的。”萧韵帮着把蘑菇上的土拍掉然后放在篮子里。
　　念淮安也没再应声，她抬起头看了一眼四周，周围都是忙着干活的人，余光正好就瞧见一同组队行动的李媛和刘佳佳。两人搭配还算默契，而李媛也稍稍好转，虽然现在看来有点弱不(禁jìn)风的样子，但最起码不会没走三步就停下来歇歇。
　　白泽继续撒欢的到处跑，萧韵也不管它，只顾着跟在念淮安的(身呻)后。
　　不知觉间两人竟然距离队伍约有百米左右的距离。
　　这还是因为念淮安忽然发现一种可食用的红色约有小指头大小的朱果，不仅无毒，尝起来还甜丝丝的，不免就越走越深，等到反应过来的时候已然距离(身呻)后的队伍一百米左右。
　　原本在采摘了这一小片后就打算往回撤的念淮安刚要起(身呻)，一阵细微蹑足的声音在异常变得灵敏的耳边响起，同时释放在外的细微的能量也像是触及到危险一样的迅速发出了信号。
　　念淮安又细心的侧耳去听，萧韵见她动作突然停滞，不由好奇的问道：“怎么了淮安？”
　　“嘘。”念淮安将手指放在唇上做了一个静音的姿势，她一旁的手指轻轻的动了动，从指间跃动而出的能量顺着之前细微的异能载体飞速涌向刚刚察觉危险的地方。
　　萧韵看着念淮安警惕的模样，也(禁jìn)不住的跟着紧张起来。
　　她们此时(身呻)处约有一米高的灌木丛中，长长的草遮住了各自忙乱的人的(身呻)影，风吹拂着草尖((荡荡)荡)漾起一片不寒而栗的绿意。
　　沙沙的声响，分不清是风声还是其他的走过的动静。
　　有什么踩在草丛间快速的奔跑，沙沙声越来越近，最终冲破了眼前的灌木丛跳到了念淮安和萧韵的面前。
　　神经早就绷紧的萧韵被吓了一跳，直到看到钻出草丛的是白泽时，萧韵松了一口气的同时，被念淮安弄得神经紧张的她没好气的瞪了一眼白泽继而又气闷的看着念淮安，眼里的埋怨的意思不言而喻。
　　没事吓唬她干什么！
　　“不是这小不点发出的声音。”念淮安自然看出了萧韵的意思，她压低着声音。
　　萧韵一愣，看向白泽时就见着小家伙拼命的拽着自己的裤腿往后挪，小声的吠叫。
　　“淮安，团团她。”
　　萧韵还未说完，就见着念淮安惊惧的瞪着远处一瞬，而后突然间拉起她的手往后跑。她甚至反应不过来差点被念淮安拽的踉跄一下，仓促之际她转头看去。
　　或许是她视力要比普通人好上太多的缘故，远远地她就看到两三个来个黑色的类人以不正常的速度快速移动。
　　类似于长满步足的蜈蚣，细长且上半(身呻)布满臂膀的类人急速的跳跃发出狰狞的嘶吼，带着一阵腥风的呼啸而来。


第77章 危机二
　　上辈子念淮安其实见到的类人种类并不是很多, 据她了解的, 类人中存在一定的等级制度, 比如手臂细长, 具有白色的眼仁, 双手会折成耳状, 额上一般会带着一根彩色的羽毛, 长相矮小的类人属于侦察兵的角色，并没有多少攻击力, 而后背长满至少六双臂膀弹跳力以及移动速度惊人属于二等兵，至于他们上次在洞里所遇见腹部长满巨大獠牙，(身呻)高近三米左右且无论在攻击力还是速度都比二等兵更为拔萃属于上等兵。
　　这次跟在她们(身呻)后的是二等兵的多足类人, 单个的多足类人倒也不足为惧，可一旦数量超过八个以上，以配合狩猎为主多足类人鲜少有人能够招架。
　　多足类人基本上是集体行动，即使单独出巡(身呻)边也多会有一定数量的一等兵或者三等兵以及扮演侦查角色的侦察兵。
　　现在她们后方出现的多足类人应该不止这些, 后面亦或是周围皆有可能被多足类人包围。
　　“你手上防御层的那个戒指能够启动吗？”拽着萧韵往队伍那边快速奔跑的念淮安急忙说道。
　　“应，应该可以。”萧韵踉踉跄跄的跟在念淮安(身呻)后。
　　念淮安心下大定，连上等兵的都能抵挡的防御层自然能够来自多足类人的攻击，她们现在最主要的是快速和队伍里的人汇合, 以此来最大限度的避免伤亡。
　　恰好此时，就见着远处领队赵姐焦急的大喊。
　　“快！都快些回来！”
　　而在赵姐的一旁早有她之前提过两个防御(性性)异能者。
　　念淮安和萧韵自然也注意到那两位异能者以及缠绕在两人周(身呻)的能量波动, 还有的就是托在两人掌心里的白色的约有巴掌大小的方形木块。
　　几乎同时，不止念淮安这边，其他分散出去的零星几个人也颇为狼狈急速的跑向赵姐。不过也有跑得慢的遭了秧, 而也如念淮安料想中的一样，不止在年怀念的后方出现多足类人，四周以及各个方向都出现了多足类人的诡异移动的(身呻)影，她们像是瓮中之鳖的被来自四面八方的多足类人包围。
　　萧韵因为(身呻)体的缘故，跑的并不是很快，甚至还有些狼狈，念淮安拽着她跑自然速度也跟着变得很慢。而萧韵自己似乎也察觉到自己明显拖后腿的速度，白着脸喘息的说道：“淮安，我。”
　　她本想说你先放开我自己先跑不用管我，哪知她刚还未说完，念淮安忽然停下，双手直接用力架住她的大腿，萧韵一惊，她来不及反应就被念淮安背了起来，那一瞬间的失重让她赶忙的抱住了对方的脖颈。
　　“抱紧我！”念淮安声音刚落，就背着萧韵快速的向着赵姐的方向跑去。
　　相较于普通人，(身呻)为异能者的念淮安哪怕背着一个萧韵速度也要快上很多，刨除最先在领队赵姐(身呻)边的那几个人，念淮安应该是第一个到达的。
　　将萧韵放下，相比于赵姐的焦急，剩余的普通人惊惧的抱成一团躲在两个异能者之间，相比于其他人的恐慌，这两名异能者(情qíng)绪要相对稳定一些。
　　念淮安心下古怪，摸不准这两个人是之前就遇到过类人还是不曾遇见才会镇定。
　　这时只听见一个女人焦急的冲着另外一个看起来年纪不大的女孩慌乱的说着话。
　　“兰兰呢！你不是一直看着兰兰吗！”女人腿部扎着绷带拄着拐杖几乎站不稳，她紧紧地抓着女孩的胳膊。
　　“我，我不知道，我只是快点跑回来了，兰兰，兰兰我没看到。我以为她回来了。”女孩抱着自己的膝盖，几乎蜷缩着。
　　与此同时不远处忽然传来一个女孩哭着奔跑的声音。
　　“妈妈！妈妈救我，妈妈！”
　　那女孩也不过六七岁的年纪，小小的(身呻)子几乎跌跌撞撞的跑着，女孩的声音自然让女人听见，她刚要站起又跌了回去，往往复复，狼狈极了。
　　“兰兰，兰兰妈妈来救你！”
　　女人无助极了，眼看着后面的成年人超过了女孩快速的往这边跑。而女孩此时跌了一跤，却是再也难以爬起来。
　　女人惊慌的想要站起，却因为双腿的无力而颓然倒下，她看向一旁的异能者，灰败的眸子霎时一亮，她赶忙爬了过去跪下祈求的姿势恳求的看着眼前的异能者。
　　“先生，先生，我的孩子没有办法回来，您去救救她，拜托您了拜托了！。”她跪在地上，双手合十。
　　那异能者不为所动，只是冷淡的看了赵姐一眼，便转过头眼神凌厉的看向四周。
　　“徐芬！”被异能者刚刚看过的赵姐走到女人面前，试图把她拉起。
　　女人像是找到了最后的救命稻草。“赵姐，你帮帮我，帮帮我求求这两位异能者，兰兰她。”
　　“徐芬。”赵姐打断了徐翠玲的声音，她摇摇头，意思不言而喻。
　　队里仅有的两位防御(性性)异能者，不能因为兰兰的把大家的生死置于死地。
　　赵姐的意思徐芬自然看的明白，她脸色一白，推开赵姐又是跪在地上。“我求你，求你了，拜托，求你了，救救我的孩子！”她一下下极为用力的磕着头，头碰到坚硬的石头被磕的流出了血，她焦急着期待的，泪水混着鲜血从她的脸颊落下，她弯曲的脊背僵硬的孤立无援。
　　异能者不耐烦的踢了踢脚，也不看徐芬，皱眉道：“赵姐。”
　　“徐芬。”被异能者点名的赵姐语气不耐。“你也该知道利害轻重，别任(性性)！”
　　徐芬见求助无望，咬着牙直接就要往前爬。
　　“你干什么！”赵姐赶忙拉住了她，却被徐芬用力挣开。
　　“你放开我，我自己去救兰兰！”
　　“就你这(身呻)子还没爬过去兰兰也早就没了！你别动！安静的在这里呆着！”赵姐厉声喝道。
　　“你滚开！”徐芬想要推开赵姐，双手却被赵姐使了眼色的过来帮忙拉住她的两个女人拽住。“你们放开我，放开我啊，我求你们了，求你们放开我吧，那是我的孩子啊，我的孩子在叫我啊！我求你们了！”
　　披头散发的徐芬疯了一样的挣扎，却因为被擒住而无力挣脱，她无助的哭泣，然后看向四周的人，被抓住双臂的她只能磕头，不过这一次她磕着头的方向不再是对着异能者，而是在场的所有人。“我求你们了，求你们了，帮帮我，(日rì)后让我做牛做马都行！求你们了！”她落下这句话却见众人不为所动，她的神色越发的绝望，谁也没想到就在这时，竟然是念淮安恍如一支离弦的箭驾起一道青芒率先冲了出去，同时跟在她(身呻)后的还有萧韵。
　　“哎，哎，你回来！”赵姐一愣。
　　念淮安当然知道自己在做什么，事实上她还清醒的要命知道这样做的后果。
　　她看到那个孩子(身呻)后跟着一个上等兵的裂口类人以及跟在其(身呻)后的多足类人。
　　或许真的是一时冲动吧，冲动的认为以她目前的实力有一战的可能。
　　但她也知道稍不留神当多足类人聚集后，想要离开比登天都难。
　　可是她不能眼睁睁的看着一个孩子去送死。
　　她固然想要活着，想要回到家里。
　　可是。
　　那，还是一个孩子。
　　一个才六岁，该被母亲保护在怀里而不是遭到屠杀的孩子。
　　念淮安的速度极快，眼看着裂口类人跃然就要抓向背对着它哭泣的小女孩，她咬紧牙关，支配体内的异能涌入腿部关节的能量瞬间爆发，筋骨和韧带在那一刹几近绷断，待在手指上的白色戒指微微闪着白光，念淮安眼前的时间像是忽然间停顿，一瞬间的变化让她一愣，像是穿越了时空裂缝，微妙的感觉甚至来不及回味就消失的干净，等她反应过来的时候也不过刹那间的功夫，念淮安便来到小女孩的面前。
　　而此时小女孩与类人布满兽毛的利爪仅有一厘米的距离，几乎是同时，类人手落，念淮安抱住女孩旋一回(身呻)向后用力挥刀。
　　庞然的青色能量巨浪化为一丈巨刃，砍向裂口类人。
　　两道力量相撞发出巨大的声响，裂口类人被击退的后退几步，利爪上一片焦黑，反观念淮安(胸胸)口顿时一阵腥甜，却借助这道力量倒飞了出去。
　　而那类人明显是不打算放过念淮安逃跑，辅以落地迅速又迅速的冲向了她。
　　虽然早就料到裂口类人不容易轻易对付，但还是让觉得自己多少能一战的念淮安心中大骇，恰好此时她倒飞落入的地点有一个成年的女人面前，将小女孩快速的丢到对方的怀里，落下一句‘快逃’后，念淮安紧接着就再次挥刀抵挡又扑上前的裂口类人。
　　萧韵几乎是看着念淮安冲出去的同时也跟着跑了出去，赵姐甚至来不及作何反应就见着原本被交代格外照顾的另外一个人也跑出了要设立防御层的地方。
　　“这，这。”赵姐左右为难，她看向其中之一的异能者，对方眯着眼打量着周围，声音冷淡道：“大家准备一下，再过十秒我和我的同伴将张开防御层，届时可能会需要大家提供一些能量上的支持。”
　　异能者的话让一些归来的人满口点头答应，但却让徐翠玲霎时(身呻)子一僵，继而脸色惨白想要挣扎却因为嘴被堵上，(身呻)体又被擒住无力动弹半分。
　　不远处还有未回来的人不住的叫大喊着等等，而异能者手里拖着的白色正方形方块渐渐的发出柔和色的白光。


第78章 危机三
　　以萧韵目前的(身呻)体想要追赶上她根本是不可能做到的事, 她必须在这些多足类人到来之前和萧韵汇合。
　　念淮安不敢恋战, 原本打算挥出一刀之后抵挡裂口类人再行撤退, 不料刀刃却在这时被裂口类人猛地抓住, 念淮安心中一惊, 彼此力量间的碰撞产生一阵强劲的气流, 有借助这道气流被直接推进跑的更快的人类, 也有追赶上来的类人被猛然拦截倒退数步，而想要追赶念淮安的萧韵却因为这道气浪同类人一样踉后退。
　　裂口类人猛的突进, 力量上本就相差极大的念淮安不敌连连后退，而对方张开腹部的裂口，长满獠牙的腹部左右翕合, 如蛇一样信子的长舌迅速的从裂口中(射射)出攻击念淮安的咽喉。
　　念淮安刀(身呻)一转在空中悬翻，一脚猛然踹向裂口类人极为敏感的鼻子，对类人而言，鼻子是它们普遍的弱点。
　　而察觉到念淮安动向的裂口类人果真如念淮安预判的那样快速的抬手去挡。但念淮安却在这时瞬间改变方向, 手臂下压，刀(身呻)上的载满的青色能量霎时爆发，强劲的力量冲击让以一手抵挡巨刃类人一时难以招架，它急忙倒退, 腹部裂口却在这阵青色巨刃中划下一刀约有一尺见宽的伤痕。
　　被攻击的裂口类人明显像是被激怒从腹部发出怒吼，但它所发出的怒吼并不是声音, 而是化为无声的声波进行反击，声波产生的飓风猛然冲向念淮安。
　　化为能量体的声波汹涌的而至，强烈实质(性性)的声音冲击使得还未从上个攻击中反应过来的念淮安登时(胸胸)口钝痛, 被击退的她连连后退，一口血喷涌而出。
　　紧跟其后的萧韵早已吓得面色发白。
　　念淮安此时和类人正在一个分叉的一支类似路口的支路上，而在另外一条支路上背着李媛快速奔跑的刘佳佳见萧韵到达了分叉口，赶忙叫喊：“哎，哎，萧韵你快来！”
　　相较于念淮安那边已然和裂口类人缠斗，此时距离刘佳佳(身呻)后的多足类人和她们仅有十米左右的距离。
　　早已全然顾不得其他人的萧韵哪还有多余的精力分神，不过却也恰好就看到李媛面色惨白遥遥的看向着她。
　　萧韵的大脑一空，有什么快速的像是在支配着她的理智，细小的声音悉悉邃邃，模糊的分辨出似乎是叫她停下立刻去救李媛，几乎是本能的稍微的转变了方向的同时，却在下一刻余光看到念淮安被类人击飞踉跄倒退数步跪倒在地而登时清醒过来，萧韵没有理会在那边叫喊求救的刘佳佳转而再次跑向念淮安。
　　萧韵的见死不救让刘佳佳眼中满是绝望，她的速度毕竟和多足类人无法比拟。
　　眼看着整个队伍还有一些距离，多足类人却越来越近，而以她的速度只会让两人陷入危险，除非......
　　心中霎时做出决定，刘佳佳忽然轻声的开了口。
　　“媛媛别怕，我会救你了。”
　　“记住，不要向后看，一定要跑到那边，我来拖住它们。”
　　“佳佳！”李媛一惊，继而还未说什么就又被刘佳佳打断。
　　“媛媛，带着我的那一份一起活下来吧。”刘佳佳扯动着嘴角，想笑来安慰对方却如何也不做到。
　　这时多足类人的手已经开始抓向了背在刘佳佳后背上的李媛，刘佳佳猛然脚下一蹬，同时双手用力，以抛物的形式将李媛用力的抛出，她虽然没有异能者强悍的力量和体能，但在多年下来的体能训练以及多次的任务中，却也锻造了强健的体格。
　　李媛甚至来不及反应就被抛向赵姐那边的方向，奇异的是虽然被抛了出去，但在落地的那一刻李媛却平稳的站在了地面，而后被仅有一步距离的赵姐猛的拉入了即将缝合的防御层中。
　　李媛怔忪之下连忙向后看去，落在后面的刘佳佳露出的笑容几乎成为她半生的梦魔。
　　好大的(日rì)头下，刘佳佳扯动的嘴角，翕合的唇瓣化为‘我(爱ài)你’的口型，然后整个人便被汹涌扑过来的成群多足类人呼啸的淹没，她的瞳孔中倒映着被扯碎肢体的刘佳佳，鲜血染红了她的瞳孔，那人的倒在血泊中死不瞑目，嘴角的笑容停留在死前的那一刻。
　　李媛的大脑一瞬间化为空白，她软到在地，破碎的刘佳佳的尸体占满了她整个的视线，下一刻她发了疯的要砸向防御层，试图冲出去，却因为防御层坚硬的光壁以及被(身呻)后的人擒住而眼睁睁的看着刘佳佳在她的眼前被分食干净。
　　她悲戚的大叫，泪水滑落眼角，被压制在地面上的脸颊和刘佳佳失去光泽的瞳孔遥遥相对。
　　防御层在也已全面的封合，没有冲进来的人类被汹涌而至的类人狰狞的撕碎(肉肉)(身呻)。
　　反观念淮安这一边，因为突然又有一只裂口类人的加入让本就重伤的念淮安不敌，她狼狈极了，(身呻)上的鲜血显然让裂口类人越加兴奋，一只拔地而起，张开利爪俯冲向下，另一个则在地面快速移动，两方却在这一时间配合极为默契的袭向体力不支跪在地上的念淮安。
　　来自精神领域的察觉到危险的到来，体内的异能以极快的方式飞速的运转，同时位于念淮安手指上的银白色戒指像是一瞬间打开了缺口，汹涌贪婪的吸食着念淮安体内的能量。
　　方才渐渐在刀(身呻)上熄灭的青色能量电流转瞬之间化为青光几乎透明的火焰，能量冲击着承载不住精神领域，意识霍然被冲散，念淮安在那刹那间像是失去了神志，黑色的瞳仁消失转而化为整体化为青色的瞳孔。
　　以掌心向下的刀刃燃起滔天(热rè)浪，周(身呻)的青光好似复活的火焰燃于她的体表，念淮安长发无风自动的飘起，耸拉着双臂，微微弯曲的脖颈倾斜的架在肩膀之上，那一刻念淮安仿佛一只提线木偶，惨白的面庞青色的瞳孔有血色的丝线像是电流的波动一样从眼角的一端蔓延到了另一端的眼角。
　　这中间的变化也不过是眨眼之间，青色的火焰拔然而起，化为的两丈能量巨刃发出破空的声音劈向两只裂口类人的方向。
　　像是本能的知道这道精纯的能量巨刃难以抵挡，几乎是同时，两只裂口类人极为快速的跳跃逃跑，却被势如破竹的半青半透明的火焰刀光以极快的速度拦腰从腹部斩断，它们甚至发不出任何悲鸣，被斩断的切口火焰快速的蔓延，直至将裂口类人两节(肉肉)(身呻)通通化为白色灰烬，而落在裂口类人后方的几只多足类人不能幸免死在刀光之下。
　　裂口类人的死亡以及慑人的青色刀光一时间竟然使得紧跟(身呻)后的多足类人不敢靠近，它们警惕的停顿在那里，俯(身呻)攀爬在地面或者不远处的断崖，这不免为萧韵冲到念淮安(身呻)边争取到了足够的时间。
　　而念淮安(身呻)上的火焰以及周(身呻)慑人的能量磁场波动在瞬时斩杀裂口类人之后也不过维持了十秒钟左右便渐渐消失，(身呻)体却是扛不住的最终颓然倒地。
　　眼看念淮安像是失去生机的倒在地上，刚刚还不敢踏足的类人均在同时齐齐的冲向她，与此同时，因刚刚念淮安慑人的能量磁场让多足类人不敢靠近，使得萧韵利用这极短的时间及时的冲到了念淮安的面前。
　　几乎在萧韵张开手，利用戒指中的能量展开防御护罩的同时，多足类人极快的速度俯冲砸向了透明的光壁。相较于之前萧韵因不纯熟的原因以及力量强悍的裂口类人，这一次萧韵倒是轻松了很多，可越来越多的多足类人发了疯一样的不断的冲向萧韵张开的防御层。
　　“淮安，淮安。”萧韵焦急的用一只手扶起念淮安，她慌张不已，声音都微微的有着难掩的颤音。
　　她轻声的唤着念淮安的名字，试图通过自己的声音将气息微弱的人唤醒。
　　念淮安面白如纸的靠在萧韵的怀中，而从她七窍竟然缓缓的流出了血，这不免让萧韵大惊失色。或许是她的声音产生了效果亦或是细微的意识在稍缓慢的复苏，念淮安睁开了眼，通红的双眼布满着血丝以及稍纵即逝的青色流光。
　　“淮安，淮安。”一直留意念淮安动静的萧韵立即惊喜道。
　　念淮安费力的睁开眼时，看到的就是萧韵一副快要急哭的样子，(胸胸)腔内涌上来的剧烈的疼痛使得她呼吸都变得异常困难。
　　(身呻)体恍如断裂的感觉，口中溢满的腥甜味道，而能触及的视野中，所有的一切都好似蒙了一层的血雾。
　　“你感觉怎么样？哪里难受。”看着念淮安想说却又说不出来的模样，萧韵慌手慌脚的抓着对方的手指。
　　念淮安不止双手冰的吓人，就连(身呻)上都散发着一阵的寒意。
　　她们此时已然被前仆后继的多足类人包围，长时间下去必然不是办法。但萧韵哪里还顾得上是走是留，于她眼中，念淮安如今伤重的样子早就将她所有的心神吸住，她害怕的厉害，又不敢大动，生怕一不留神让念淮安伤(情qíng)加重。
　　她看着萧韵眼中焦急的噙着泪，心中涌现出说不清道不明的感觉。
　　意识再次渐渐地好似被击破一样的溃散，眼皮异常的沉重，双眼合上的刹那，耳边萧韵一叠高过一叠的叫声逐渐远离，她像是陷入了虚无的空间，而后彻底失去了神志。


第79章 她的悲伤
　　她像是在黑暗中走了好久, 漫长的没有尽头, 也没有轮回。
　　漆黑的夜幕遮住了她的眼, 她不知道自己为什么要走下去, 甚至连理由都不知道, 几近被抛弃一样的一意孤行的走失, 机械的, 盲目的陷入没有一丝灯火以及人烟的黑幕之中。
　　太累了，停下来吧。
　　有细小的声音OO@@的响动, 鼓动着她放缓脚步。
　　黑色的水从脚踝开始逐渐蔓延，她走的越发艰难，而后被冰冷的水面开始慢慢淹没, 从(胸胸)口直至咽喉。
　　她落入了伸手不见五指的深潭，没有光，什么都没有，从没有尽头的深渊底部, 蔓延而出缭乱的数不清的手臂如饕餮的巨口，一把把的扯动着她，不断的坠落，坠落的让人不可抑制的生出绝望。
　　淮安, 淮安。
　　有声音在耳边一遍遍的说，她迷茫的四下张望。
　　淮安, 你醒醒。
　　淮安，不要睡了。
　　别丢下我。
　　声音渐渐转低，悲戚而又绝望。
　　她费力的抬起眼, 黑暗中，有光晕从细小的一点在逐渐靠近的同时，慢慢的变大，一圈圈的在她眼前变亮。
　　她看着渐渐入迷，透过光晕一只手摇摇的向她伸出，好似有光在那只手的指尖缭绕，她看着那只手上(套tào)着一枚银白色的戒指，柔和的光晕在那戒指的周围((荡荡)荡)涤出暖洋洋的色调。
　　不由自主的她握住在光晕中越发白皙的手指，指腹与指腹的碰触进而交缠，两只银白色戒指交相辉映。
　　她的眼睛不由落在好似交颈缠绵的两只手上，银色的戒指发出耀眼的白光，她微眯着眼，而后被一阵白光淹没。
　　念淮安虚弱的睁开眼时，还未适应眼前的光亮，恍恍惚惚中她看头上木头搭建的屋顶，视线没有目的的扫向周围，整个环境大致的局部范围随着她神志的清醒而渐渐的在脑中汇聚成像。
　　她的目光继续下移，最终落在了趴扶在她(身呻)边睡着的萧韵(身呻)上。
　　萧韵的脸色算不上太好，微红的眼角，像是染了一小片的朱砂。
　　她似乎是做了不好的梦，皱起的眉，凸起的眉峰没有丝毫的松展，就连嘴唇都是紧紧地抿着，唇瓣稍显的发白。
　　对方蜷缩着(身呻)子，双手将她的手包裹在掌心中。
　　莫名的(情qíng)绪像是丝线一样一丝丝的糅在了她的心坎上，交织着她忍不住的看着萧韵入神，或许是神志还未彻底清醒的原因，亦或是其他不可名状的因素，念淮安从萧韵的掌心中抬起自己的手，然后轻轻的放在对方的柔软的发旋上。
　　掌心的温(热rè)以及从发丝间传来的触感像是提醒着她还活着的事实，触碰到萧韵的那一刻霎时从心里涌上来的温(情qíng)(禁jìn)不住的让念淮安柔和了眼角眉梢。
　　这时，原本安静的覆在那一条闭阖眼线上的睫毛微微颤动，像是一小片的清雅色羽翼，轻轻震动着飞羽。
　　萧韵睡眼惺忪的睁开了眼。
　　样子呆呆的，又有些迷迷糊糊的茫然。
　　直至她瞳孔中满满的倒映出念淮安柔和的面庞，这才发现对方正静静地看着她。
　　萧韵先是一呆，还未从睡梦中清醒过来的她自以为还在梦中。
　　她怔怔的看着念淮安，过了好半响，通红的眼角，眼泪再次顺着眼角的落下，一滴接着一滴的砸在了念淮安的手背上。她的嘴张了又张，最后选择的抿起。
　　她不敢说话，不敢出声，就怕这一切都尤为在梦中。
　　她怕打扰，怕在醒来后再次见到放在心上的人昏迷不醒。
　　直到她听到了念淮安的声音。
　　“怎么还哭上了？”念淮安声音微哑，想要调侃，却在沙哑的音线中连发声都变得艰难。
　　本以为萧韵多少会止住泪，却不料对方哭的更加厉害。
　　似乎也意识到自己这样过于的没出息，萧韵手足无措的想要去擦干净自己眼泪，却因越来越多的泪水而哽咽的捂住自己的眼睛。
　　“我，我不想的，淮安。我......我。”
　　她哭的难过，肩膀耸动，双手用力的盖住自己的眼皮，试图以此当做最后的遮羞布来遮掩自己的脆弱。
　　明明这人已经醒了，明明不是梦中，之前的担心也该消失，本该高兴的，本该是这样的。
　　可是偏偏，她分不清是喜悦还是悲伤，(情qíng)绪几乎失控，眼泪也跟着滚落而下。
　　我......我很担心你。
　　我......真的好害怕。
　　你知道吗？
　　你怎么会知道......
　　念淮安看着眼前的萧韵，心里忽然涩涩的，那是一种微妙的，令人战栗的感觉。
　　或许是心脏在那时难得的变得柔软，亦或是刚苏醒时记不得太多的恩怨。
　　她只能看到有一个人在为她落泪，在因为她悲伤。
　　她(禁jìn)不住的抬起手，指腹轻轻地放在萧韵的眼角上，在萧韵惊得瞪大的双眼下，慢慢的，轻柔的擦去她的眼泪。
　　“别哭了。”她的唇掀起细微的弧度，柔和的眼角眉梢皆是暖意。
　　萧韵果然在那一瞬间忘记了哭，湿漉漉的眼睛中，那人微笑的模样深深的撞进了她的心坎上。
　　眼角被轻轻的触碰，肌肤相贴的温(热rè)让萧韵的心都(禁jìn)不住的瑟缩了一瞬。
　　她盯着那人的眼，看着那人眼眸中小小的自己。
　　对方眸光中笑意在偏显的稍微暗淡的室内，悄悄地揉进了她的盔甲里。
　　萧韵像是受到了蛊惑一样，(禁jìn)不住的将脸贴上了念淮安的掌心，同时手也跟着放在了那人的手背上。
　　淮安......淮安。
　　她在心里一遍遍的偷偷的唤着她的名字。
　　她把这个人小心的，独自的放在心里最深的地方，不敢碰，不敢过界。
　　像是蝶翼拂过了心尖，念淮安看着萧韵，(胸胸)腔内填满的柔软几乎让失神了片刻。
　　直到对方的手落在了她的手上，她才惊觉的注意到两人暧昧的距离。
　　念淮安尴尬的想要收回自己的手，除了在起初脱离对方掌心时，萧韵突然抓紧了手令念淮安一惊之外，倒也没什么阻力的将手缩了回来。
　　萧韵定定的看着她片刻后便垂下了眼。
　　念淮安忽然生出了些许不自然的(情qíng)绪，两人一时间都沉默下来。
　　最终还是萧韵率先打破了沉寂。
　　“你感觉好些了吗？”萧韵轻轻地说着。
　　“还好。”念淮安将目光从萧韵的(身呻)上移开。
　　“饿不饿，还是渴了？”
　　念淮安摇了摇头，声音有些艰涩的说道：“没什么胃口，有水吗？”
　　听到念淮安沙哑的声音，萧韵赶忙应道：“有，我这就给你拿。”
　　萧韵几乎有些慌手慌脚的狼狈爬起，因没有留意脚下的东西而差点摔倒，她踉跄的东倒西歪的好不容易站稳，才察觉自己这种手忙脚乱的样子有点丢人，她红了耳根，在拿水的过程中偷偷的瞄了一眼念淮安，见对方半垂着眼似乎没有瞧见自己刚刚的窘迫，便小心的松了一口气。
　　萧韵取了些水来到念淮安的面前，她半跪着在她的(身呻)边，小心的扶起对方，然后才将水送到了念淮安的嘴边。
　　喝了些水的她喉咙的干涩感稍稍的有所缓解，念淮安靠在木头搭建起来的‘墙壁’，再次打量着周围。
　　这是一个看起来约有二十至三十平米左右的木屋，有简单的方形窗口以及木门，靠近窗户的位置有一张木桌，木桌上摆放着一些器具以及盛水的器皿，她此时(身呻)下铺着她们带过来的兽皮毯，约距离她三米的地方有一个一端系在屋顶另一端自然垂落的枝条，枝条靠近地面的一端绑着穿着孔的石锅，石锅悬空而挂，在石锅的下方，则是用石块堆积成的简易围住篝火的圆圈，圈内仍然可见一些燃烧的灰烬。
　　“这是哪？”看着陌生的环境，念淮安疑惑的看向靠着她坐着的萧韵。
　　“之前一个异能者的屋子。”萧韵轻声回答。“我们现在还在魏榆阳的队伍里。”
　　她知道念淮安想要问什么，自然将自己所知道的以及当天发生的事(情qíng)一五一十的告诉了念淮安。
　　当时念淮安昏迷过后约莫过了一刻钟左右救援的人才来，虽然多足类人被成功击退，但魏榆阳这边也折损了不少。
　　幸而攻击她们的多足类人数量也并不是很多，加之并没有足够强的攻击力才使得他们成功脱困。
　　“这之后没有腹部长着獠牙的类人吗？”念淮安眉心微蹙。
　　“类人？”萧韵疑惑的看向念淮安。
　　“就是袭击咱们那些怪物。你看它们在某些方面长得和人类有些许的类似。”念淮安也没当回事，类人早晚都会有一个统一的称呼，无外乎就是她先这么说了而已。
　　“哦。”萧韵若有所思的点点头。想到刚刚念淮安向她提出的问题，萧韵继续道：“你说的腹部长满獠牙的类人是袭击你的那两个？”
　　“嗯。”
　　“没有了。”萧韵摇了摇头。“之后的都是长着很多手臂爬行速度极快的类人。”
　　也在(情qíng)理之中。念淮安心下了然，毕竟上等兵的裂口类人就属于少数，有两只裂口类人号令群体的多足类人，确实也合理。
　　只是她怎么不记得那两只裂口类人是死在自己手里的？


第80章 身死
　　“你确定那两只类人是我杀的？”念淮安狐疑的看着萧韵
　　已经从刚刚失控的(情qíng)绪中恢复过来的萧韵有点稚气的幅度大的点点头。“嗯, 可厉害了。”她用手比划了。“你当时就用那把刀划向半空, 然后那两只类人就被拦腰砍断了。包括后面的那些长了很多手的类人。”萧韵眼中闪烁着点点兴奋。“而且它们还被烧为灰烬了呢。”她睁着亮晶晶的眼语气颇有些崇拜的盯着念淮安。“呐呐, 我还想问你来着, 你是怎么做到的。”
　　她还真不记得自己还有这么强悍的能力......念淮安也没回答萧韵, 因不确定的事变的太多, 她敛下眉陷入沉思。
　　她唯一记得就是当时大脑一空, 继而(身呻)体的能量像是被打开了什么缺口，不断的流失出体外, 那一瞬间(身呻)体好似被抽空一般，剧烈的疼痛以及精神领域的刺激使得现在她想来都忍不住心底发寒，至于能量去了哪里, 她并不清楚。
　　所以综合刚刚萧韵所说的信息，应该是失去意识的她做的，只是这里有几分自己的能力在里面就值得思量了。
　　从某种方面来讲，念淮安本人还是知道自己的能力有几分几两的。尽管重生之后异能增强, 但她也知道自己的异能还没有强悍到如萧韵说的那样轻松的将裂口类人燃烧殆尽。
　　萧韵见念淮安低头像是在思索什么，自然也不敢打扰对方，她乖乖的坐在一旁，小心的看着放在心上的人沉思模样。
　　她只是简简单单的看着这个人, 心里就会生出无限的欢喜。
　　那是一种难以言喻的触动，在心底小小的酝酿, 丝丝缠绕在将她的心脏整个都包裹住。
　　她有时想起会喜悦，也会疼，然后满脑子都是这个人。
　　那人像是落在她心底的朱砂, 亦或是一笔一划刻在她心底的名字，连通着她的心头血，安札在了她的心田。
　　萧韵看着念淮安渐渐入神，她看着对方的眉眼，视线顺着□□的鼻梁，最终落在了她的没什么血色的唇瓣上。
　　她不知道该怎么形容念淮安的唇，或许是薄，或是是厚，亦或是薄厚适中。
　　她的记忆中并没有什么对比薄厚的概念，她唯一能记住的只是眼前人的唇，唇形优美，不点而红。
　　那人曾经用这样的唇和她接吻，亲密的不分彼此。
　　她看着念淮安的唇，喉咙忽然变得干干的。
　　似乎是想到了什么，萧韵脸颊逐渐升起淡淡的薄红。
　　而最终也没有想明白过来的念淮安正打算回头再问萧韵时，视线恰好就对上对方的眼。
　　未曾料到念淮安忽然转头看向她，萧韵一惊，继而有些慌手慌脚的撇开头，试图掩饰刚刚自己羞窘的神色。
　　而念淮安甚至没来及看懂萧韵深深藏在瞳孔中的(情qíng)愫，就见着她慌乱的转头。念淮安一愣，想要问什么却在这时像是被卡住一样，莫名其妙的，她看着刚刚萧韵通红的脸以及窘迫的神(情qíng)，大脑有那么一瞬间变得空白，待她反应过来时，才注意到鼻息间早有一阵清淡的甜甜的香气，而后她听到了自己的心跳声，一下下的，震颤的，鼓噪着喧嚣的冲破了耳膜。
　　一定是那块子午石搞的鬼。
　　她心里暗暗地想着。
　　要不然，要不然......
　　念淮安不敢再想下去，下意识的拒绝以及抵抗。
　　几乎让人上瘾的味道缠绕在她的周围，念淮安不自然的用指腹捏了捏鼻尖，试图让自己清醒一些或是稍微抵挡住这股香味。
　　念淮安原本就因刚刚苏醒而精神不济，如今又要抵制于她而言分外有吸引力的信息素，这不免让她变得更加疲惫起来。
　　她捏着眉心，没有和萧韵打声招呼就打算从新回到被子里休息。
　　念淮安的动作自然让萧韵察觉到，她连忙转头看向对方，就看到念淮安颇有些艰难的想要躺下。
　　“我来扶你。”萧韵轻声的说着，她没留意到念淮安稍显别扭抵触的样子，只是专心的扶着对方躺下后，便又贴心的为其盖上毯子。
　　“要不要喝些水？”萧韵又继续问道。
　　“不，不用了。”念淮安错开自己的视线。毯子下拇指和中指无意识的捏紧又松开，以此反复。
　　“是不是想要休息，淮安？”萧韵坐在念淮安的一旁，语气低柔的像是浮着一层的水汽，湿润的似乎搅动着心神都微微晃动。
　　“嗯。”念淮安忽然间不敢看萧韵，她不知道原因，可能是不敢再继续猜想自己的心思，也有可能是真的不清楚自己在想些什么。
　　萧韵的话无外乎像是给她自己找了一个可以回避的借口，念淮安合上了眼，以此来遮住自己的视线，亦或是她自己的心。
　　清淡的香味仍不大的空间中慢慢的飘((荡荡)荡)，念淮安一时竟分不清是所谓的信息素的味道还是来自于萧韵(身呻)体传来的本来的体香。
　　但不管是哪一种的香味，都让她忍不住的神经放松，舒服的想要叹息，继而意识也变昏昏沉沉。
　　可能是真的太累了吧，也不过是一刻钟的时间，念淮安沉沉的睡了过去。而她并不知道，那个被她躲避的人，自她睡后便不敢阖眼，时常看着她，生怕她哪里出了别的问题。
　　一连数(日rì)，念淮安都被萧韵贴心的照顾。
　　萧韵清楚的明白刚刚苏醒的念淮安多少会精神不济，所以在照顾上她也越发仔细。其间也有其他人过来探望，宋一涵和郑元和以及魏榆阳自是不必说，胡俊浩也跟着一同来过一次。还有的就是她救过的那个女孩和她的母亲。
　　小小的孩子跪在地上，俯(身呻)磕头感谢，她的母亲感激的落下泪水，不住的道谢。
　　没有人知道当时的念淮安在想些什么，除了上辈子的她自己，应该也不会有第二个人知道才是。
　　上辈子她因为是后勤的人，在越加壮大的队伍里越发的不足为重。
　　那时她最重要的事(情qíng)其实就是带孩子。
　　不大的孩子或是被她抱在怀里，或是跟在她(身呻)后叫着她姨姨。
　　她那时候其实就在想，也许在孩子的眼中，一切都是干净的吧，干净的能让她在越发浑浊的队伍里找到了属于自己的那一片小小的归属。
　　可是那一片的净土最终还是因为她的无能而毁了。
　　她保护的六个孩子无一生还，都死在了那次类人发动的攻击中。
　　最大的才七岁，最小的还不到三岁。
　　那么小，那么小的孩子。
　　明明那么努力的想要活下去......
　　曾经鲜活的活在她生命中，却因她的无能，队伍的舍弃，而无一生还。
　　她在那一战中也落下残疾，自此便在整支队伍中越发的无用。
　　也许在这对母女眼中她是她们的救命恩人，但在她自己的眼里，更像是对来自上辈子的自我的救赎以及无法追悔的执念。
　　母女来离开木屋的当天，她枯坐在那里发呆，一发就是一整天。
　　萧韵没有打扰她，也没有问原因，只是陪在她的(身呻)边，守着她。
　　几天下来，她的(身呻)体稍微有了好转，就被萧韵硬是扶着走出去‘散步’，不过在这期间不少人对待她时相较以往要更加的和善，甚至还有主动送食物送水的，就连她手中的拐杖也是这里的人送的。
　　那股子(热rè)(情qíng)劲儿多少让念淮安招架不住，萧韵竟然还在一旁偷偷的笑。
　　原来是因为她那次救小女孩的事(情qíng)在队里传开，自此在本就人数少的队伍里出了名。
　　“都说你是个好人呢。”说到这里的时候萧韵露出一副与有荣焉的小模样。“和其他的异能者不同。”
　　“哪里不同？”可能是多(日rì)以来萧韵的照顾以及她自(身呻)还未恢复的原因，念淮安忍不住想要逗她。
　　“人好，能力好，(性性)格好，做饭好，长得好。”萧韵掰着手指头挨个的数。说的念淮安和五好青年一样。
　　“这是你想的？”念淮安好奇的看着萧韵。
　　“嗯。”萧韵倒也诚实的承认，不过在考虑到貌似有点类似于小告白的行为，萧韵半垂着眼，偷偷的红了耳根。
　　念淮安倒是没有多想，失忆后的萧韵和她相处时间最长，也最为依赖她，能这么想也不过是自家人看自己人好罢了。
　　不过令念淮安惊讶的是刘佳佳竟然死了。一问之下才得知是上次多足类人袭击，刘佳佳为救李媛，以她自己为饵，成功让李媛脱险。
　　萧韵在告诉她这些事后就一直低着头没有说话，念淮安也并不清楚发生了什么状况。
　　只不过就在当天晚上，两人同时躺下睡觉，因白天睡得过多，使得念淮安并不能快速入眠，闭上眼久久也不能入睡的她除了继续闭眼数绵羊还真不知道该做些什么，意识模模糊糊的却是怎么也睡不着，即使稍微睡了一小会儿就又苏醒了过来，最后念淮安索(性性)直接就睁开眼盯着房顶发呆。
　　不过这也让她注意到萧韵蜷缩的(身呻)子以及睡着时对方眉头紧皱模样。
　　萧韵似乎睡得并不安稳，除此之外，这之后还说起了梦话，但因为声音贴着唇角缝而出，让人听得并不清楚，念淮安好奇，便凑近挨了过去。


第81章 今天萧韵依旧很痴汉
　　而就在此时, 萧韵猛然睁开了眼, 像是完全变了一个人一样, 全然不复平时软糯的样子, 眸光凌厉, 瞳孔中似有蓝紫色的电光一闪而逝, 漆黑的瞳仁几乎和夜色融为一起, 清冷的几近寡(情qíng)。
　　而这也不过是刹那间的变化，之后又快速的消失。
　　念淮安因侧着头并没有瞧见萧韵的面庞, 她只感到对方的呼吸陡然变轻，抬起头时，萧韵已经恢复成平时模样, 睁着迷迷糊糊的眼，呆呆的看着她。
　　“淮，淮安。”似乎是一时没有从刚刚睡眠中的余韵苏醒过来，萧韵磕磕巴巴的唤着眼前人的名字。
　　太, 太近了。
　　为什么淮安，淮安她会离自己这么近......
　　总不能说自己是好奇萧韵梦话里说了什么，念淮安稍微拉开了两人的距离，有点不自然的干咳了一声。“我就是看你好像是做了噩梦, 过来看看。”
　　反观萧韵倒是有点疑惑的皱着眉思索了片刻。“我做噩梦了吗？”她自言自语，抬手捏了捏眉心像是想让自己记忆起梦里做了什么, 只是想了半天也没有结果的她也没把这个放在心上。“不记得了。”
　　念淮安本来也没有纠结萧韵噩梦中做了什么，她原本好奇的是萧韵昏睡中嘴里嘀咕着内容，见对方一副完全忘记的样子, 便也没有再追问下去。
　　念淮安又重新躺会到自己的位置打算继续数绵羊打发时间，却在这时感觉到手臂被人拉住，她转头就见着萧韵与自己贴近。
　　念淮安一愣，继而纳闷的看着突然靠近自己的萧韵。“怎么了？”
　　“我，我害怕啊。”因想要和念淮安再近一点，萧韵开始撒起了只有自己知道的谎言。
　　“你怕什么？”念淮安疑惑的问道。
　　“不是，不是做噩梦了嘛，我，我就有点害怕。”萧韵错开眼神就是不和念淮安对上。
　　“不是没记住吗？”念淮安不解的看着已经改为将她的胳膊当做抱枕的萧韵。
　　“可是，可是虽然没记住，但是感觉还是会让人害怕啊。”可能是夜色的原因能将胆量放大，亦或是心里莫名害怕的感觉还未迟迟散去，萧韵抓着念淮安的手，试图让自己和对方的距离变得亲密。不过似乎也知道自己这样的理由有点牵强，萧韵怯懦的抬起眼，小声的糯糯的道：“淮安，我真的有点怕，甚至我多不知道自己怕什么，虽然记不得，但是，但是还是会感到害怕。”
　　窗外的月光落在了萧韵如玉的面容上，对方睁着一双湿漉漉的眼睛看着她，乖巧可怜的样子让任何人看了都会忍不住的心软。
　　念淮安也并不例外。
　　就连念淮安自己都分不清楚是从什么时候开始，从最初的拒绝到后来一次次的忍不住的心软。
　　尤其是在康复的这两天，她想起了她陷入昏迷时听到的声音以及当时被裂口类人攻击时萧韵奋不顾(身呻)的样子。
　　纵然是铁石心肠，经历了这么多也会心软的吧。
　　可偏偏为什么总是救自己的人，却是上辈子间接害死自己的人呢。
　　唯一不同的是，这辈子她第一次遇见了萧韵，并且对方还失了忆，(性性)格与她上辈子接触的人完全不同。
　　根本就像是两个人。
　　样子相同，(性性)格却大相径庭的不同的个体。
　　这让她每每看着萧韵时，怎么也不会将眼前依赖她的人和上辈子的萧韵联系在一起。
　　想到对方一次次奋不顾(身呻)的保护以及靠近，因她重伤而担心哭泣的样子，念淮安怎么也硬不下心肠去断然拒绝。
　　起码就在今天，许是夜色的原因亦或是其他不可名状的(情qíng)绪在内心里搅乱，念淮安忽然生出些许的茫然，可能是因她自己，也可能是因萧韵，总之她没有推开萧韵，而是转过了头，轻声道：“睡吧。”
　　落下这一句话，念淮安便闭上了眼。
　　她没有拒绝也没有同意，而是将主动权交到了萧韵的手中。
　　BAI 合 晓 说 群。物物棋纠遗弃伞 一 伞
　　但这落在萧韵的眼中，可就变成了念淮安默认了她的靠近，在意识到这一点时，萧韵心里忍不住升腾起难以名状的雀跃，她看着那人闭上的眼，耳边传来对方均匀的呼吸。
　　她又向前挪动，屏住了呼吸，直到能将脸颊轻轻的又小心翼翼的靠在念淮安的肩膀，才堪堪停下。
　　念淮安不是没有感觉到萧韵的靠近，甚至在手臂被对方抱在怀里时，不可避免的触碰到萧韵的柔软的(胸胸)部时，她吓得心脏都快跳出来了。几乎是本能的一僵继而想要将自己的手臂挣脱出来，却发现萧韵竟然抱得死紧。
　　“你......你......你先松开些。”这次反倒是轮到念淮安自己变得有点磕磕巴巴的了。
　　“哦。”想要在靠近一点点的萧韵听到念淮安的声音，干干的应了一声，却也仅仅是稍微的松开了一点点的距离。
　　念淮安稍稍调转了一下胳膊的位置，避开那让她觉得尴尬的(胸胸)部后才松了口气。她转头的时候恰好就看到萧韵盯着她看的样子，念淮安还没觉得怎样，萧韵却已经红了脸，然后窘迫视线乱飘后又小心的抬起眼想要偷看她，就被反而好奇萧韵看自己的念淮安再次抓了个正着。
　　萧韵连忙垂下眼，慌手慌脚的窘态看的念淮安好奇不已。“你刚刚在看什么？”
　　可谁知对方并没有打算放过她。
　　“没，没什么啊。”绝对不会承认自己在看念淮安入迷的萧韵含糊道。
　　老实讲，萧韵觉得自己现在变得有点像“痴汉”，看不到会想，看到了就想要在挨近一些，特别是从这人(身呻)上传来的甜丝丝的气味，更是让她像是上瘾的想要时时刻刻和对方在一起。
　　虽然在那块石头使得两人(身呻)体变化之前她就会偷看念淮安，想要时刻挨着对方，但绝对不像如今这样，像是得了皮肤饥渴症一样，恨不得每时每刻都和念淮安黏在一起。
　　等等，这么一对比好像也没什么变化，只不过比以往更加的想要和淮安在一起罢了。
　　意识到这才是重点的萧韵自暴自弃的低着头，半枕着念淮安的肩胛处，她又不敢把中心全压在念淮安的胳膊上，只是稍稍的贴近，心中便已生出无限的欢喜。
　　萧韵在那里一个人思绪万千的想着心事，这边念淮安看着她低头睡着不打算继续说下去的样子，便也没有在难为对方。
　　何况，从萧韵(身呻)上散发的甜腻香味让她只是单单的看着萧韵的脸庞，心里就生出难言的燥(热rè)感。
　　特别是在看到对方的嘴唇，红艳艳的，让她的喉咙都变得干渴起来。
　　念淮安知道这样很不对劲儿，却又无能为力，只能压制的不让自己去看，也不敢去想。
　　原本她也是想合上眼继续数绵羊睡觉，可不知道为什么她的脑海中总是挥之不去对方羞涩手足无措的模样。
　　就这样一直都快到了天亮，她才有了睡意渐渐睡了过去。
　　哪知她还没有彻底清醒过来的时候，宋一涵就来了，与他一同来的还有郑元和。
　　两人一方面是过来探望念淮安，另一方面是因为魏榆阳与宋一涵各抒已见，背道相驰。
　　宋一涵一直是主张尽快到达亚特兰蒂斯的内部，而他原以为魏榆阳既然有能躲避那群类人怪物的地图，就更加方便大家远离这里，但令宋一涵意外的是，魏榆阳竟然要打算长时间的安营扎寨。
　　从宋一涵的话中不难听出，在魏榆阳的地图上记载的路线图有特定的路线，只要不在这段路线上，均会或早或晚的遇上类人，奇怪的是，类人对这段地上图记载的路线尤为抵触，它们并不敢靠近路线，只敢在刨除路线之外的地域出没。
　　不过令他们都费解的是，之前念淮安和萧韵所在的队伍行走的范围是在地图里记载的那段路线领域，按理来说不会遭到攻击，可这样的意外就发生了。
　　这种突然的变化一度让队伍里的人恐慌起来，可哪怕是如此，魏榆阳也没有打算离开的意思。
　　“按照他的意思，这里要比其他地方更加安全。你们之前之所以受到攻击，是因为意外的去了那群怪物会攻击的领域。”宋一涵盘腿坐在念淮安的一旁。
　　“他怎么确定这里一定会安全？”念淮安疑惑的看向宋一涵。
　　“或许是那张地图标注这块区域要比其他地方要安全，也或许是他另有目的。”宋一涵的回答到也算是一阵见血。
　　“那宋哥你的意思是？”念淮安可不觉得宋一涵没事来这里和自己谈心。
　　“淮安，经过这么长时间相处了，你也知道我的为人，与其授人把柄不如主动出击，老哥就不和你拐外抹角，如果魏榆阳还是坚持他自己的观点，我是希望等你好转后，咱们就用老郑手里的那张地图直接去亚特兰蒂斯的内部。这里看起来安逸，我却只觉的危机四伏。”宋一涵紧盯着念淮安。“所以想问一下你的意见。”
　　上辈子的时候宋一涵也只这么做的决定吗？
　　念淮安半垂着眼，思索了半响后才露出和善的微笑。“我和宋哥不谋而合。”
　　虽然有百分之八十的把握念淮安会站在自己这边，不过当真听到念淮安应(允yǔn)时，宋一涵也忍不住的松了一口气，紧皱的眉头也稍显的松展。
　　他朗声一笑，道了一声好。
　　作者有话要说：　　恢复(日rì)更，抓紧更新，好弄下一个


第82章 诺亚方舟
　　“宋哥, 我不知道你看没看到他们手里当时拿着的一个白色方形的木块。就是我们受到攻击的那天。”这几天念淮安一直都在想关于那两个异能者持有盒子的事, 因现场(情qíng)况紧迫, 她也没有将太多的心思放在上面, 至于那两个盒子产生类似防御罩一样的效果, 还是事后和那母女俩交谈才得知。
　　需要异能者提供最初的能量, 然后依靠普通人体内原有的精神力作为“动力源”产生防御效果。
　　怎么想都觉得和阿k他们的方式相似, 但也不尽相同，最起码人不用死, 虽说普通人会觉得在这之后精神不济，但休息了一两天便会恢复。
　　只是不知道魏榆阳他们是怎么得到方形木块的，还有, 为什么这方形木块和阿k的防御阵有异曲同工的作用。
　　怎么看都像是亚特兰蒂斯的产物。
　　先不说作为当时营救人之一，宋一涵见到了被魏榆阳统领的那些异能者手里的方形木块，单单和他有过命交(情qíng)的兄弟朱雄天自然也告诉了他关于方形木块如何启动，包括方形木块还有一个名字叫做ark。但朱雄天也并不清楚ark的由来, 只是知道魏榆阳(身呻)边的几个亲随有，朱雄天作为外来加入的也只有见识过，并没有深入了解。
　　这也是为什么宋一涵一度和魏榆阳交涉的原因之一，其一如果有这样的装置在(身呻)边安全系数自然上升, 其二魏榆阳(身呻)边的人为什么会有ark这样的装置，那是不是说魏榆阳(身呻)上也有, 甚至于比ark更加厉害的“设备”呢？其三，魏榆阳是忌讳着什么还是另有所图，这些等等的理由都让宋一涵在对待和魏榆阳交涉的事(情qíng)越发的谨慎。
　　所以他才会说实在不行离开的话。
　　如今既然念淮安问了, 除了没有将自己的疑惑说出来，宋一涵便将从朱雄天那里获得的些许信息告诉了她。
　　“你们有没有听过诺亚方舟。”这时一直沉默的郑元和忽然开了口。
　　“大洪水的诺亚方舟？”郑元和的话不免勾起了念淮安的兴趣。
　　“对。”念淮安算是能他能有共同话题，差不多每每能聊到正点上的事。郑元和也不卖关子继续道：“诺亚方舟的希伯来语是 teyvat noa，但它的英文则是noah\'s ark。”郑元和掏出自己的小本子和笔，在上面写着，最后在ark那里特意的画了一个圈。
　　“你怎么现在才说？”宋一涵纳闷的看着郑元和，关于ark的事他在头两天就和郑元和说过。
　　“我也是今天才想起来，当时就是觉得有点耳熟。”郑元和倒也干脆的承认。
　　因为失忆的原因使得萧韵对于一些事(情qíng)并不清楚，对于这一点她也有解决的办法。
　　她看向了念淮安。
　　很直白的看着，好奇的神(情qíng)让念淮安一下子就猜了出来。
　　“根据《旧约圣经》的记载，诺亚受到上帝的指示，建造了方形船只的大船，其建造的目的是为了让诺亚与他的家人，以及世界上的各种陆上生物能够躲避一场上帝因故而造的大洪水灾难，记载中诺亚方舟花了120年才建成。”念淮安耐心的解释。
　　“这毕竟是神话吧，而且120年？人类的寿命能有那么多？”对于这些，无神论者的宋一涵持怀疑态度。虽然亚特兰蒂斯已被成名是超古文明，但他也一直认为是科学能够解释的事。
　　“神话之所以叫神话是因为人类的认知还未到达科学能够解释的状态。而且，神话也有可能是一段被古人类记载的历史，只是以目前人类的知识无法知道而已。”郑元和推了推鼻梁上的眼镜。“你不知道并不代表它们不存在，比如苏美尔古代君主名薄，记载了很多超古代文明君主的名字，从初代君主的alulim在位时间28800年，一直到第八代君主ubara-tuyu统治时间都在两万年不等。八代君王总共合起来统治241200年！如果按这么算的话，区区120年算什么！”
　　宋一涵有点头大，每次郑元和提到学术(性性)的问题都极为较真，别说他能不能反驳，他都不知道该怎么回答你让他怎么反驳，何况和郑元和这个家伙较真这种事(情qíng)也没什么意义啊。他干咳了一声。“老郑，有点扯远了。”
　　“扯什么远！”郑元和难得的在念淮安面前和宋一涵瞪眼。“名簿上在这八代国王统治之后发生了一场大洪水，正是因为这场大洪水使得后面的历代君王统治时间逐渐缩到到千年至百年到如今的几十年。但重点在这个名薄上，越往后，君王统治的十几年的时间越精准，并且已经被考古界证明后期的历史确实存在。一旦大洪水是真的话，那么苏美尔古代君王表也就多少可以验证其真实(性性)，那咱们现在认为的神话就有可能不在是神话。换句话来讲，神话通俗解释就是神的故事，如果这个神被证实确实有，并且在人类的历史上起到了绝对(性性)的作用，那就可以说明神的故事的本(身呻)其实就是历史。那么关于人类以及文明的起源是否和外星文明有关，就给提供了很强的证据。”
　　因念淮安本(身呻)就是语言学家的缘故，而对于苏美尔文明和文明中提及的阿努纳奇以及尼比鲁她还真研究过一段时间，是以郑元和所说的她还能了解一些。但她的喜好可不代表其他当事人能够理解。
　　比如像是在听天书处于迷糊状态的萧韵以及翻白眼的宋一涵。
　　见念淮安时而赞同的点头，听得云里雾里的萧韵疑惑的看着郑元和片刻后就直接看向念淮安。
　　‘我一会儿解释给你听。’从对方的表(情qíng)就能猜出来的念淮安心下了然，用口型无声和萧韵说道。
　　萧韵见了，抿着嘴冲着念淮安甜甜一笑。
　　对于念淮安和萧韵无时无刻都在撒狗粮的状态，宋一涵虽已习以为常，但还是会让这位中年人有点辣眼睛。“那这和ark有什么关系？！”宋一涵转头直截了当的问向郑元和。
　　“前面说的和ark有关，后面说的只不过是为了反驳你而已。”郑元和倒是回答的干脆。“魏榆阳等人手里持有的方形白色木块既然具有防御能力，又取名为ark，或许与我之前听到的一个传闻有所关联。”见众人都盯着他看，吊足别人胃口的郑元和清了清嗓子。“传闻在华国的昆仑山，找到了诺亚方舟的遗址，并已有一些组织对其进行了研究。诺亚方舟既然在《旧约圣经》里能拯救世人，也是方形的结构，那是不是说其实它的防御(性性)很强呢？而魏榆阳他们所拥有的ark从形状和(性性)质上多少与其类似，是否就是从诺亚方舟上窃取的亦或是通过从诺亚方舟的遗址所另类开发的东西？”
　　“所以你怀疑但从这三个字母就怀疑魏榆阳他们的那个方形木块和诺亚方舟有关？”宋一涵古怪的看着郑元和。
　　“只是猜测。”郑元和耸了耸肩。
　　宋一涵扶额。“我说你脑洞是不是有点太大了。”见郑元和还要和他理论的样子，早就对其念经一样的本事无力招架的宋一涵赶忙道：“我并没有否认你的意思，就是觉得你提出的这个见解或许是一种可能。”
　　“不过我觉得如果那方形木块和诺亚方舟有关的话，是不是魏榆阳手里的那张地图也是通过诺亚方舟得到的呢？”念淮安低着头兀自陷入思索的自言自语。“苏美尔古代君王名簿的变化以及统治时间的缩短和断层是在大洪水之后，亚特兰蒂斯毁灭于大洪水，而诺亚方舟拯救了大洪水中的人类和其他地球上的生物。我记得玛雅文字中曾经有过记载，幸存下来极少的亚特兰蒂斯的人携带着他们的文明，乘坐着巨大的船寻找新的能够生存的地方。苏美尔文明中的石碑上记载了一句话，大洪水之后，又来了另一个君王，开始了新的君王统治，而也是在大洪水之后，这后面的历代君王统治的时间皆在百年之内。”
　　好像摧毁的只有类似于亚特兰蒂斯相似的超古文明一样......
　　“所以？”听得有点头大的宋一涵皱眉看着念淮安。
　　“幸存下来的亚特兰蒂斯的人是不是乘坐的诺亚方舟？如果这样分析的话方舟内可能存在着他们着有关亚特兰蒂斯的信息呢。”念淮安的话让郑元和若有所思，却让宋一涵叹气。
　　“那这和咱们谈论的魏榆阳手里的方形木块有什么关系？”
　　“呃，其实说有关系倒也有点，如果亚特兰蒂斯人乘坐的巨大的船是诺亚方舟，而魏榆阳手里有关于诺亚方舟的一些信息的话，倒是可以解释的通魏榆阳会有关于这里的路线图。其实我说这些......”念淮安还未说完，那边的郑元和已然开口
　　“你认为苏美尔文明和诺亚方舟以及亚特兰蒂斯的文明的毁灭有所关联。”早就听出来的郑元和笑眯眯的说道。
　　宋一涵则直接翻了个白眼。
　　得，听了半天原来倒是一场公开课是吧......
　　念淮安含笑道：“假如魏榆阳手里真的有关于诺亚方舟的信息，而这些超古文明都有所联系的话，那是不是接下来咱们可以从魏榆阳那里找突破口。”
　　总算是说道正题上宋一涵摸了摸下巴。“所以你的意思是说咱们有必要好好的和那魏榆阳磨一磨？”
　　“这就要看宋哥你的本事了。”念淮安笑的和善，而一直看着她的萧韵总感觉念淮安此时的微笑有点像摇着尾巴的狐狸。


第83章 萧韵很生气
　　如果不是郑元和突然说到了诺亚方舟以及魏榆阳手里的白色方形木块, 念淮安也不会突然改变了主意。
　　老实讲, 念淮安并不清楚自己上辈子存在的封建中提到的魂魄还是意识体, 哪怕直到现在她还是一头雾水。就算散姑且算是灵魂的方式跟在方浩身后，她也是时常清醒, 时常又陷入昏迷状态，不过她现在唯一能够确定的是, 当初萧韵这些人之所以能够离开, 是在内部找到了离开这里的方舟。
　　当时她似乎听到这些人叫那诺亚方舟，而诺亚方舟事实上并不是人们固有思想中的只有一艘。
　　那时因为她的意识形态时好时坏，也记不大清方舟的样子, 只记得方舟在启动时周围散发出白光，内部有一个巨大的平台。
　　假如魏榆阳手里真的有关于诺亚方舟的信息，那么对方是否和之后的亚特兰蒂斯内部的方舟有所关联呢？
　　就算不是, 只是机缘巧合的叫那方形木块为ark，念淮安也觉得宋一涵不必操之过急, 毕竟从之前情况来看, 这四周的类人并不在少数，他们轻易离开，只会弊大于利。
　　而宋一涵一再的坚持离开, 就像是迫切的需要先一步找到亚特兰蒂斯内部一样。念淮安并不清楚宋一涵抱有的目的是究竟是什么, 但在她想到如果魏榆阳这里真有关于诺亚方舟的线索的话，说不准会让之后的行程变得稍微轻松一些。
　　何况当下萧韵的身体状况并没有好转，轻易离开会不会反倒是羊落虎口？魏榆阳看似像是有目的的停留，但也有可能对方或许在忌惮什么才会不敢向前。
　　不过倒也不是说她们一定要在这里长久的驻扎下去, 说不准在她身体刚刚好转宋一涵就调查出什么，到那时候再定是走是留。
　　宋一涵又说了些话才和郑元和转身离开了木屋。
　　“老郑，你怎么想？”出了门，宋一涵又行了数步才问。
　　“什么怎么想？”郑元和打了个哈气。
　　宋一涵也没在意，继续道：“我感觉淮安是不是希望咱们再多驻留一段时间？”他说着看向郑元和。
　　“也许是，也许不是吧。”郑元和抓了抓头皮，有些没精打采的。“最主要的是我和淮安都怀疑。”他左右看了看，见无人才继续道：“亚特兰蒂斯或许和诺亚方舟有感，而如果魏榆阳手里有关于诺亚方舟的情报，咱们和他合作只会赚，不会亏啊。你可别忘了，诺亚方舟在《旧约圣经》里可是能渡人以生的救命稻草，而且这稻草分量还很重。”
　　宋一涵若有所思的半垂着眼。
　　郑元和也没打扰他，两人约行了百米左右，郑元和见对方已经到了自己的帐篷却没有进入，不觉得好奇。“怎么你现在就要去找魏榆阳？”
　　“不是，我有点担心媛媛，自从佳佳死后，她变化很大，我现在过去探望一下她。”
　　郑元和想了想。“我和你一同过去，这小丫头情绪最近确实听不对劲儿的。”
　　宋一涵点头，两人一同前往李媛所在的位置。
　　而宋一涵和郑元和复一离开后，萧韵直接眼巴巴的盯着念淮安。
　　“你想问什么？说吧。”念淮安转头看向萧韵。
　　反观萧韵却是摇了摇头，轻声道：“你是不是累了？要不要吃些东西？”
　　自从念淮安身子虚弱以来，基本上处处都需要萧韵的照顾，而对方似乎也习惯了两人这样的相处方式。
　　念淮安从起初的不自然到后来有点习以为常，对于这样的变化萧韵自然是满心欢喜。
　　“我还不饿。”念淮安撑着拐杖就要站起，萧韵见了赶忙走了过来扶着她的胳膊。“在屋里半天了，我想出去透透气。”
　　念淮安原本是想要推开萧韵自己走的，但委实拗不过萧韵的一再坚持，便由着对方搀扶着自己出去散散步。
　　与以往相同，念淮安原是想着在外面转一圈然后晒晒太阳在回去吃些东西，却没想到在她晒太阳的功夫竟然被一个看起来二十出头的年轻小伙子表白了？！
　　而那青年人竟然还是她学校里教过的学生！
　　念淮安甚至来不及反应就被那三两个人推搡过来的青年递了一捧野花，青年有点不知所措的将花送到了她的手里，像是下了好大的决心，在送花的同时又不敢看念淮安。然后鼓足了勇气大喊了一声。“念，念教授，我，我喜欢您......您能和我交往吗！”
　　青年这样的举动不免让念淮安一愣，与之同行的萧韵当场脸色就变得不好了。
　　念淮安本来长相就不差，身材高挑眉目温润，浑身又有一股子书卷气，单单只是静坐在那里，周身的气韵便会让人不自觉的放轻松下来。
　　她也不是没有经历过被表白的经历，甚至次数还不少，只是自从来到这座岛屿后，从上辈子到这辈子的时间算起，基本上也脱离和人类社会许久，所以在面对有人表白的状况难免会一时愣住。
　　而且看着青年人的年轻怎么看也不过二十出头。
　　总有一种老牛吃嫩草的感觉委实让念淮安尴尬了一瞬，继而有些不自然的视线瞥向一处。但仅仅是她这样的动作，却让一直留意她的萧韵脸上一沉，误会念淮安是被青年人帅气的五官给迷惑故而害羞，萧韵眸光微冷，看着眼前的青年越发不和善。
　　青年说完这句话，刚想要抬头去看念淮安，视线却直接被一脚挡在念淮安身前的萧韵对上。
　　萧韵眸光的阴冷让青年人登时犹如坠落冰窟，从对方身上传来的威慑力几乎使得他本能的踉跄的倒退一步，来自内心对于高阶异能者的惧意令他面色发白，不过在他意识到自己的动作时，或许是还在血气方刚的年纪，亦或是在心上人面前落了面子。
　　青年面色稍微有些不好，他当然知道面前的人是谁，总是缠着念淮安，他只当两人是好友，也没做他想，刚要错开一步，对方却又挡在了他的面前。“麻烦您让一下，我。”
　　“你可以走了。”萧韵冷着脸，眸光让人不寒而栗。
　　青年人脸色微变，心里登时燃起怒意，但想到对方和念淮安的关系，便生生压住，他不自然的扯动嘴角，试图让自己的脸上表情柔和。“那什么，我在表白，你看你是不是应该退开一下。”
　　“该退开的是你。”萧韵语气冷淡，也很平静，无甚表情的脸上让她的眉眼更显凌厉。
　　青年上下打量着萧韵，眉头皱的死紧。“喂，我说你也太没有眼力价了吧，凭什么，我在这里表白，关你什么事！”
　　萧韵嘴角掀起些许的弧度，像是嘲讽，一种冷淡到极致的表情。“你走不走。”
　　“喂，我说你！”萧韵那像是用眼底看人的表情登时令青年一怒，刚要上前理论，手臂却忽然被他的同伴拉住。“哎，你松开！这女人要干嘛！我表白我的她上前来倒是非干什么！”
　　“那个，那个是萧上校！”他的同伴连忙拽住他小声紧张道。
　　“什么萧不萧上校，老子我！”青年话音一顿，像是忽然被掐住来了嗓子，他的鼻翼颤了颤，浑身变得僵硬。“你。你说什么？她她，是谁。”
　　“还能是谁，就是我跟你说的那位上校啊。”青年的同伴看了一眼脸色阴沉的萧韵，吓得赶忙撇开头不敢看。以青年为挡箭牌，他背对着萧韵小声道：“当时军训你不是请假了吗，自然是没见过。”
　　“你怎么不早说啊！”青年已经吓得都快哭了。
　　“我怎么知道她会在这里啊！”同伴也快被自己小伙伴的表情给蠢哭了。“我也是刚刚才认出来的！这都分开多少年了，我还能记得她就不错了。”
　　他说呢，魏榆阳怎么会对这些新来的人这么好，起初他还没当回事，因萧韵也是不怎么频繁出来的人，加之他也总会出去狩猎，所以自然是没见过萧韵，如今陪着自己的小伙伴来和大学时暗恋的女神表白，这才越看越心惊。
　　这不就是当初那个把他们折磨的死去活来的那个暴君变态吗！
　　萧韵当时因武力值爆表，冷酷无情，听说还是个施虐狂，队里当时都有人传言她杀人不眨眼，如果说在对待他们是春风般的温暖，那对待敌人则是犹如地狱来临。
　　屁啦！那种折磨如果还叫春风温暖的话，他们宁愿去死。
　　当时大家都背地里叫她鬼？畜教官。
　　直到他们在训练结束后看过一些萧韵作战时的录像，才知道萧韵在训练他们时还真叫仁慈了。
　　“那，那现在怎么办啊！”轮船坠毁时，萧韵独自位于半空中对峙海上巨妖就已经让青年对萧韵的能力顶领膜拜，但因那时候萧韵背对着他，使得他并没有看到对方的正脸。
　　而青年恰好是在看萧韵作战录像时见识到了对方的残忍，不过因萧韵戴着面具，所以她并不能认出对方的样子。
　　“你不是一直对萧上校很崇拜吗。瞧，让你遇见真人了。”
　　如果是平时青年看到萧韵一定是看到崇拜者一样兴奋，可是如今对方那看起来更像是想要把他大卸八块的表情已经把他吓得魂都快没了。
　　“喂，别说风凉话了啊！”青年咬牙切齿。
　　但该面对还要面对，青年尴尬的回头，看向萧韵，想要扯开一个笑模样，但委实已经快被吓死的他露出一个比哭还难看的笑容。“萧上校。”
　　“滚。”早就耐心已失的萧韵直接冷淡的开口。
　　“哎，好嘞。”青年立马点头，极为狗腿的哈着腰和小伙伴立马遁地跑远。
　　而早已脱离尴尬状态的念淮安见识了萧韵和小青年从一开始的剑拔弩张到后来极为喜剧性的收尾，由其是青年那副好像后面有狼的逃跑样子，看的念淮安倒是一愣一愣的，随即忍不住的笑了起来。
　　萧韵转过头时看到的就是念淮安看着青年人面露温和含笑的俊俏模样。


第84章 吃醋
　　念淮安笑的眉眼弯弯, 看着跑远的青年时展露出来的温润的样子, 像是一把尖锐的刀一下子扎进了萧韵的心坎里。
　　萧韵不知道念淮安为什么要笑, 她也不敢去深想那微笑背后的含义以及对方脸颊微红的原因。
　　她的嘴张了张，半天也没有发出一个音节。
　　念淮安从青年跑远的方向转回视线时, 看到的就是萧韵怔怔的看着她的样子，对方眸光中染着她看不懂的情绪, 像是酝酿着什么而后在她看过来时快速的归于平静。
　　或许是那块石头发挥了作用, 念淮安能清晰的感觉到来自萧韵心里让她极度不舒服的情绪，但念淮安分辨不出来那样的情绪是什么，她眉心微蹙, 疑惑的看向萧韵。“你怎么了？”
　　她也不知道自己怎么了......
　　她想问好多，想问这人为什么要对那个青年脸红，为什么要对那个青年微笑, 为什么要看着那个青年的背影好久才看向了自己。
　　你......你是不是动心了......
　　那么年轻，看起来帅气的年轻人, 念淮安, 你......你是不是动心了。
　　那我呢......我呢，你有没有考虑到我的感受？
　　应该不会的吧，你怎么会知道我的感受, 你连喜欢都不曾喜欢我, 而我怯懦的连告白的勇气都没有。
　　我太害怕了，害怕一旦告了白，我们连最基本的朋友都做不成了。
　　自从河边两人发生关系以来，萧韵能感受到念淮安在极力回避当时的事, 正因为她察觉了出来，知道这人并不和自己有同样的心思后，才更加的难受，从而在对待念淮安的事情上格外的小心翼翼。
　　她不敢向前踏出一步，更不敢后退，就怕那人，在她看不到的地方忽然间就撇下她不理。
　　她们几乎形影不离，却又相隔千里。
　　她不敢表露自己太多情绪，就怕表露太多，失去的就越多。
　　萧韵知道也有可能是自己多想，换个其他人表白，多少都会令被表白的人乱了阵脚吧，可是，下一个呢，下一个向念淮安表白的人呢，这个人她可以不喜欢，那下一个人，再下一个......总会有一个会令念淮安动心的吧。
　　那到时候她自己又是以什么样的身份站在念淮安的身边。
　　如今，她唯一能够利用的就是那块石头产生的作用。
　　淮安她，似乎对自己身上的味道着迷不已，正如同自己能在对方身上闻到的味道一样。
　　念淮安曾经告诉过她，这种味道名为信息素，只有两人能够彼此闻到。
　　但如果有一天，淮安没有办法再从自己身上闻到信息素，亦或是自己身上的信息素无法在对其构成吸引......
　　萧韵不敢在想下去，相较于念淮安对于那块石头头疼不已，她反而要感谢那块石头的，如果不是这块石头的出现，两人的关系也不会更进一步，也更加不会令念淮安对自己身上的信息素着迷。
　　可是她也知道，这样来自物理上的味觉吸引毕竟抵挡不住心里上的情感。
　　一旦念淮安对其他人产生了爱意，那自己对她而言，除了碍事，让她厌烦，可能就真的什么都不是了。
　　萧韵越想越加难过，反观念淮安在见萧韵半天也没有回复，并且她明显还感觉到来自对方情绪的低落，不免唤了对方的名字。“阿韵？”
　　“不是说想去散散步吗？要不要去其他的地方。”萧韵半垂着眼说着，而后话音未落她抬起眼看向念淮安，嘴角牵强的勾起像是类似于微笑的弧度。
　　萧韵的不对劲儿多少让念淮安察觉出来，而从青年过来表白萧韵的驱赶再到如今对方情绪不稳定的样子，使得念淮安心里升腾起让她刻意回避的情绪，她隐隐像是知道了什么，却又像是身子迷雾之中，自己却又看不透。
　　念淮安没有回答，半垂着眼的萧韵却忽然轻轻的笑了，那笑容极淡，像是隐藏在暴风雨后的宁静，压抑的艰涩。“我之前听这里的精神异能者说，适当的运动以及视野上的放松有利于精神领域的恢复。”
　　许是萧韵的难过太明显，亦或是念淮安自己现在也莫名的心绪难宁，对方微笑的模样倒是让念淮安一时愣住，继而在被萧韵搀扶着往前走时，还有些没回神。
　　说不定想要放松的是萧韵呢？
　　心里有一道声音这样说着。
　　尽管萧韵面色平静，但念淮安却仍能感觉到来自对方内心不稳定以及压抑的令她都有些喘不过气来的情绪。这让念淮安一时有些摸不准萧韵的心思，甚至连行走的路线也忘了问。
　　从某种情况而言，萧韵的情绪正在影响着念淮安，这也或多或少的令念淮安心绪不宁，同时从对方身上的信息素也在时时刻刻的搅乱着她的意识，让她逐渐的沉迷在萧韵刻意散发的信息素的气味，又因身体虚弱，精神领域的脆薄，一时就被萧韵牵着鼻子走。
　　直到停在了她们发生关系的那处水潭，在萧韵拨开灌木层后，落入眼前的瀑布以及耳边听到了哗哗的水声，让念淮安霎时就僵在了那里。
　　萧韵领她来的地方，不偏不倚就是两人发生关系的那一块的领域。
　　熟悉的水潭，瀑布，以及触目所及让念淮安刻意回避的一切，哪怕时隔多日，单单只是看着那一小片靠近水潭挨近灌木丛的地方，当初的画面就像是违背了她所有的思想，在她眼前破土而出。
　　她记得太清楚，以至于每一个细节，每一个画面都活生生的在她眼前出现。
　　她们交缠的从水潭再到岸边，又返回到了瀑布的周围，潜入了水里。
　　曾经刻意回避的记忆在看到眼前的一切后又争先恐后的跃然而出，就连当时掌心下萧韵肌肤上的细腻的触感，念淮安似乎都能清晰的感觉到。
　　萧韵的喘息，脸上的春情以及眸中的泪光都让念淮安身体忍不住的燥热。
　　哪怕时隔多日，耳边似乎都能听到萧韵一遍遍在她的耳边呢喃着她的名字。
　　淮安，淮安。
　　念淮安忽然感觉喉咙发干起来，一阵阵的燥热连同着脉搏震颤着她的心脏。而就在这时，她听到了萧韵的声音。
　　很轻，像是踩在了水面，如同羽毛滑落在心尖上。
　　“我想了想，觉得这里比较适合。”萧韵说着，也不知这句适合究竟指的哪一方面。
　　是适合散步，还是适合其他方面的意思。
　　念淮安也没有做其他方面的考虑，她稍显的狼狈，甚至于她突然间不敢看萧韵。
　　各种意义上的。
　　“怎么忽然想来这边了。”念淮安有些不自然的微微扯动了嘴角。“不是说最近外面很危险吗？虽说这边处于魏榆阳所说的安全路线以内，不够咱们两个人来还是挺不安全的，我们还是快点离开吧。”
　　念淮安刚要转身离开，身后却忽然传来萧韵的声音。
　　“淮安。”
　　“嗯？”
　　念淮安脚下一顿，背对着萧韵，余光轻瞄了一眼后方，只微微的看到对方垂落下来的手臂。
　　她不敢问那人你有没有动心，因为太在乎，反而不敢问的太多，却又不得不逼着自己向前一步。
　　她不想听到念淮安任何关于他人的看法，她只想知道在这人心里，是否有自己的位置，哪怕只是一点点。
　　今天年轻人的出现也不过是一个警钟，难保不会出现第二个，第三个或者更多，毕竟在这之后会接触越来越多的人。
　　原本她还想着一点点的露出马脚，然后让那人慢慢的察觉出来。
　　可是她发现，自己并没有那么多的耐心去等待念淮安的发现，也并没有那么多的把握对方能够察觉到自己的心意。
　　“你是怎么看我的。”萧韵看着背对着她的念淮安，眸光微颤，手指微微的捏紧。
　　空气中甜腻的信息素的味道若有若无的飘散着些许像是苦菊的涩感，念淮安鼻翼轻动，这样的味道莫名的让念淮安心脏像是被揪住一下，她甚至没来及回神，就转过身看向了萧韵。
　　夕阳低垂，摇摇欲坠的衔在山崖的一端，萧韵背对着光，眼角像是被染红一样，眸光黑的几近沉淀。
　　念淮安眉头微蹙，眼前的萧韵好像是换了一个人一样，却又像是她认识的一般。
　　空气中像是有什么在剧烈的躁动，念淮安分不清，只觉得细微的风都变得粘腻起来。
　　就在这时，萧韵抬起了脚，向她靠近。
　　两人原本也没有距离太远，如今她们之间仅有半米左右，过于亲密的距离不免让念淮安稍稍的有些不自在，她正想着后退一步，萧韵却抓住了她的手。
　　念淮安一愣，继而看向了萧韵。
　　她想问对方干什么，但在接触到对方的视线时，刹那间怔在了那里，一时也忘了动作，忘了言语。
　　萧韵直视着她，倔强着目光中有着念淮安隐隐约约察觉出来的情愫。
　　那么鲜明，鲜明到她越看越是一阵的心惊。
　　那人隐藏在眸中情愫下的波澜，隐忍的，压抑的，像是酝酿着黑压压的暴风，漆黑的风雨欲摧。


第85章 失态
　　念淮安几乎有些慌乱的错开了眼, 但对方偏偏就没有给她想要逃避的机会。
　　“淮安, 我喜欢你。”萧韵看着眼前有些躲闪的人。她的告白那么鲜明, 在胸腔内尝试练习了千百遍，最终直白的像是落在了心底。“我喜欢你, 念淮安。”
　　她又说了一遍，眼中像是灌满了落日的余晖, 残忍的几近没有退路。
　　心陡然漏了一拍, 继而又有些变快，念淮安忽然变得无所适从，这本该是自己最初期待的不是吗, 让萧韵对她的依赖，不管是误认为的，还是转化为的, 均均成为爱恋。
　　她以为她会嘲讽萧韵，会把她的期待踩在脚底碾碎, 然后一点点的撕碎萧韵的自尊。
　　本该是这样的, 也本该如此这样的。
　　可是，直到今天真的发生了这样的事，念淮安却发现自己什么也做不出来。
　　她没有嘲讽的萧韵, 也没有推开对方, 而是怔怔的愣在那里，看着那人眸中的星光，好似银河璀璨，坠落人间。
　　念淮安忽然变得慌乱, 萧韵猝不及防的告白方式，比她想象中要更加的令她不知该如何开口。
　　这不对！
　　她在心底大声的斥责！
　　不知道是在斥责她自己，还是斥责眼前那像是孤注一掷的人。
　　好似逃避一样，刻意的逃避。
　　都是那块石头的错，才会发生那么荒唐的事。
　　她在心里急忙的否认，否决着刚刚刹那间的心跳。
　　“应该是那块石头搞的鬼。”念淮安大脑开始变得空白一片，她甚至都不知道自己在说什么就将心里想的那些话说了出来。
　　“那两天怎么说？”可是对方偏偏就没有给她否认的理由。
　　“什么两天？”说到这里时，念淮安自己都停顿了一下，这才想明白对方说的那两天就是两人发生关系的时候。她嘴张了张，视线中萧韵眼波中的倔强以及掩藏在倔强下的晃动剧烈的情绪被她轻易的抓住，心里没由来的变得烦躁，莫名其妙的。“都说是那块石头搞的鬼，你还想我说什么！”
　　是！就是那块石头！
　　都是那块石头的错！
　　念淮安抬起眼时，恰好看到萧韵眼中情绪破碎的样子，像是有什么支点在忽的脆裂，似乎在那一刹那，那人故作的坚强都轰然而碎，她看着她的眼波渐渐迷蒙了一层的水雾，氤氲的让人看得心都跟着揪疼。
　　她的嘴张了张，半响什么也没有说。
　　“那对你来说不算什么是吗？”萧韵的声音轻极了，视线却是紧紧的盯着念淮安，眼底一晃而逝的紫色电光快速的划过，一种漆黑的几近病态的疯狂在其中汹涌。
　　但念淮安并没有留意到，她只看了一眼萧韵刚刚那一刹那暗淡的眸光后便转开了眼，并没有瞧见对方眼眸中后起而至的压抑以及翻滚的情绪。
　　“不......呜！\"念淮安正要说‘不算’二字，只是话音未落，被拽住的手腕猛的被拉扯着冲着萧韵的方向。她本就身体处于虚弱的状态，如今更是猝不及防的被萧韵突然拽住，念淮安来不及反应几乎和萧韵面对面，她看着眼前放大的脸，然后嘴上一热，登时就懵在了那里。
　　嘴上的温热以及触感，热热的，软软的，几乎让念淮安大脑里都变得空白一片。
　　念淮安呆愣愣的任由唇瓣被肆意的亲吻着，被动承受着对方给予的激烈到似乎能点燃理智的亲吻，而那极力压制的欲念也在此刻难以控制，喧宾夺主的开始控制着她的一举一动。
　　彼此贴近的温度，滚烫的好像连双方的心跳都能感觉得到，甜腻的香气剧烈的围绕在两人身边。
　　身体上信息素由最开始的若有若无到现在渐渐的浓郁，被一直拼命压抑住的欲望狰狞的冲破了牢笼，呼啸的几近吞没人的意志。
　　摧毁着最后的理智。
　　那一瞬间迷失让念淮安微微张开了嘴，直到感觉到舌尖上的触碰和缠绕，她才忽然警觉发生了什么。
　　念淮安的眼中顿时载满了恐慌，而那片刻的恐慌瞬间灼伤了萧韵的眼，心脏像是被重重锤击，钝痛的让萧韵的手指都跟着痉挛，继而握紧念淮安的手也稍微的松了松。
　　萧韵被念淮安猝然猛的推了出去。
　　念淮安惊怒交加，她唇色被吻得发红，脸色却阴沉沉的。
　　萧韵踉跄后退。
　　她看着念淮安用力的擦着嘴唇，脸色阴沉，顿时心如刀割。
　　萧韵跌坐在了水潭里，却像是落入了深渊。
　　飞溅起来的水花，溅到了彼此的脸上，灼热感刹那间被浇灭。
　　甜腻的信息素还在缭绕，焦躁的，热烈的飘散在微凉的空气中。
　　念淮安沉着脸居高临下的盯着萧韵片刻，便拄着拐杖兀自的离开，她的背影且急且快，踉跄的几乎像极了落荒而逃。
　　而萧韵，自始自终都没有抬头，她失魂落魄坐在水潭里，浑身湿漉漉的，冰凉的潭水将她整个人淋湿，而那种凉度却远没有内心的凉意让她寒冷。
　　她的脸湿冷湿冷的，分不清是潭水还是泪水。
　　萧韵微微蜷缩着身子，手指绷得死紧，微微颤抖的身子在整个水潭中更显的孤寂，而在她的背后，好大的一轮夕阳，但余晖的热度却像是永远落不到她身上一般。
　　她像是被全世界抛弃，又似乎从未拥有。
　　念淮安踉跄快步走在的回去的路上，手指痉挛握着拐杖，她脑袋乱哄哄的，甚至都不知道该想什么才能抑制住总在她脑海中挥之不去的亲吻。
　　唇难以言喻的灼热，滚烫的就连想要抿起都觉得烫人。
　　直到回到了她回到了木屋，当脚踏在门口的那一刻，她竟然忍不住的回头看向身后，除了队里的人，全然没有萧韵的身影。
　　像是极力否认什么的扭回了头，念淮安沉着脸走进了木屋，将自己整个人摔到在兽皮毯上。
　　柔软十足的触感不由的让念淮安一阵失神，她记得萧韵似乎是因为怕她躺着不舒服，铺了好几层的兽皮以及一些动物的羽毛，为的就是让她不至于难受。
　　记忆在这一个莫名的变得无比清晰，她甚至还记起了萧韵当时将床铺的软软后，笑眯眯的一副求夸奖的样子。
　　念淮安眉头皱的死紧，头埋在床铺上，双手用力的握拳压着身下的兽皮。
　　有什么好想的！没什么好想的！
　　你是你，萧韵是萧韵。
　　她不过是失了忆，对方远没有现在表现的那么良善。
　　一切都不过是暂时的而已，早晚有一天萧韵会恢复记忆。
　　自己只是做了很正确的是，不给她希望，也不给她绝望。
　　届时她想要追究也没什么好追究的，那人，爱的是李媛。
　　这一点毋庸置疑。
　　是啊，萧韵爱的人一直都是李媛。
　　当猛然意识到这一点时，念淮安怔怔的看着一处，她分不清自己在想些什么，也或许什么都没想，脑海一会儿变得空白，一会儿又满是萧韵失忆后和她在一起的画面，然后又快速的回到了上辈子她看到萧韵和李媛相处的情景。她像是一切开始的见证者，铺在成功者的脚下，成为基石。
　　念淮安猛地闭上眼，她沉沉的呼吸了一下，试图将胸腔内的浊气吐出，却又因为莫名的情绪让她胸口发闷。
　　她的头死死地抵在兽皮上，紧闭着的眼，手指绷得死紧，绷紧的指尖都跟着泛白。
　　夕阳低落，夜色渐渐吞没了最后一丝的夕阳，紫色的月盘躲在银色的月光下。
　　萧韵从潭水中站起身时，凄冷的月色灌满了她的全身，她浑身湿漉漉的，苍白的脸，眸光暗淡。
　　她从水潭中一步步走出，行尸走肉一样，水纹在她脚边荡起，一圈圈的，却圈不住她渐渐涣散的心。
　　她顺着那人回去的路径，月光落她的背后。
　　双月高高的悬挂在夜幕之中，有点点星光被黑暗吞噬。
　　萧韵挂着一身湿衣服回到营地时，自然引起了他人的注目，也有人想要向前询问，却因为对方冰冷的目光而退避三舍。
　　萧韵回到了最初她和念淮安一起居住的帐篷内，却没有回到念淮安如今所在的木屋。
　　帐篷内仍然铺着当初的那张剑齿虎皮，不过或许是多日没有人居住的缘故，整个帐篷内偏冷，萧韵也没有在意，整个人蜷缩在兽皮上，失神的视线中，泪水又一次的滑落。
　　她曾试想过念淮安会拒绝，却重未料到会这样的疼。
　　萧韵不敢回木屋，当时在水潭边，念淮安看着她惊怒交加的视线如同一把尖刀在她的心脏里挖了好大的一块窟窿，她能感觉到血液在那一刻瞬间的冷凝，鸣叫声冲破了耳膜，在耳边乱嗡嗡的直响。
　　她抖得厉害，却又不敢让念淮安看见，然后对方猛然的推开她，那样的力道，一瞬间她好像是坠落在了悬崖，心脏也在那一刻骤然停下。
　　她乱了阵脚，她怕惹来对方更多的厌烦。
　　淮安她，一定讨厌死自己了。
　　或许是厌恶了吧。
　　萧韵蜷缩着身子，不敢再去想，也不敢再深想。
　　她双手用力的压住自己的眼，试图遮掩住而落下的泪水。
　　不要再哭了，拜托，不要再哭了。
　　她在心里一遍遍地祷告，泪水却是没有如意的停下。
　　月光被挡在了帐篷外，她埋没在一片漆黑之中，像是落入了在阴影里，没有尽头。
　　有虫鸣声在夜色中发出低低的鸣叫，冷风穿梭在树林间，发出呜呜的声音。
　　念淮安并不知道自己什么时候睡过去的，只是在她再次睁开眼时，已经是白天了，身边空无一人，除了她自己。


第86章 别扭的念淮安
　　一连数日, 萧韵都没有回来木屋里住, 就连吃饭的时候, 念淮安也不曾见过对方。
　　就像是刻意躲避她一样，几乎在她眼前消失。
　　这本该让念淮安松了一口气的才是, 在她认为中也应该是这样的，可偏偏, 她的心境并不仅仅如此。
　　她确实松了一口气, 于两人而言，现在最好都先静一静，无论是萧韵依赖的原因还是那块石头产生的效果, 念淮安都觉得有必要让两人不见面好一些。
　　她理应高兴才是，你看，你的报复成功了, 但是偏偏的，她没有任何喜悦的感觉, 只觉得心绪烦闷。尤其在一次大好的晴天下, 她心情好不容易舒缓了一些，意外的撞见了在萧韵，对方竟然慌乱的转身就跑。
　　有什么好跑的, 自己是怪物吗？见到就跑p(#F′) ！
　　心情变得更加糟糕了。
　　算了, 别管萧韵了，对方愿意做什么就做什么，犯不着自己总是想着。
　　念淮安心里自我安慰，或许是信息素没有在鼻息间缭绕的原因, 亦或是这样冷处理的方式多少令念淮安自己也变得清醒起来。
　　真的清醒起来了吗？她并不知道。她只知道，她不可能爱上萧韵，她怎么可能爱上萧韵，那简直天方夜谭，包括那两天两夜荒唐的□□。
　　所以萧韵的躲避也好，悲伤也好，跟她都没有任何的干系。
　　她没必要在意，根本就不需要在意。
　　她们本来就是位于平行线上的两类人，如果不是一开始的撞见，两人之间也不会有任何的连系以及之后发生的那些事。
　　而自那之后，念淮安便鲜少走出木屋，除了会偶尔过来的郑元和以及宋一涵，两人的变化自然让他人察觉出来，但这毕竟是她们二人的事，别人也不好插嘴。
　　相较于念淮安和尚念经一样的“自我沉淀”让自己恢复平静，萧韵的处境并不算好。
　　并不是说队里有人难为她，相反，因念淮安上次出足了风头，博得了大多数人的好感，在众人眼中和她要好的萧韵在待遇上自然也差不到哪里去。她之所以不好，而是念淮安闭门不出后，她就再也没见到对方。
　　原本她像是躲着念淮安的，可是没坚持住两天，她就耐不住的偷偷的看着那人，哪怕一天只是一小会。
　　念淮安身体虚弱之后总会时不时的出来晒太阳，过的日自己就和老年人相同，这也使得后来的一开始拽着念淮安出来的萧韵也养成了偶尔出来晒太阳的习惯。
　　她也只敢在后面偷偷的看着那人，她不敢靠近，就怕因为告白的事再次撞见对方惊怒的神色。
　　而更加古怪的是，她的身体开始变得虚弱，但只要在念淮安不远的地方，稍微的闻到那人身上甜腻的香味，虚弱感便会有些许减弱的倾向。
　　这样萧韵心惊的同时，不免又有些惴惴不安。
　　她变得有些害怕，她想要求助念淮安，却又害怕在那人眼中看到厌恶，她想要靠近她，却不敢再向前迈进一步。
　　她也只能在远处偷偷的看着那人，然后一颗心变得又苦又涩。
　　简直就是变态！
　　她在心里自我的否认。
　　又喜欢上同性，又做这种偷窥的行径，身体还像是得了饥渴症一样，不是变态是什么！
　　难怪，那怪那人会厌恶你。
　　她越想越是绝望，却又像是戒不掉的瘾一样，只能在念淮安看不到的地方默默地看着那个人。
　　直到那天两人意外的撞见，她惊慌不已，然后几乎是落荒而逃的跑掉。
　　而也是自那之后，念淮安开始不再出门，她好几次的在对方的门外转，好几次的在她常去晒太阳的地方，她也再也没有机会看到念淮安。
　　一定是极度厌恶她了......
　　当意识到这一点时，萧韵蜷缩在帐篷内，不敢出门，躺在两人之前一直躺着的那张兽皮上，偷偷的想着那个人。
　　但最悲哀的是，她想要见到念淮安。
　　哪怕那个人已经开始躲避她。
　　萧韵再一次的走出帐篷，时不时的出现在念淮安的木屋外。
　　只是她没有等到她想要等到的人，却意外的撞见了她尽量避免撞见的孙涛。
　　“喂，萧韵，你这偷偷摸摸的干什么呢？”孙涛用眼底看着眼前面色苍白的萧韵。
　　萧韵错开眼神。“我要过去，麻烦您让一让。”
　　“呦，你都会用您了？”孙涛哂笑了一声，他微弯着身子，手指直接掐着萧韵的下颚。“还真失忆了？”
　　他语气中有着些许的狐疑，手上的力道却是不清。
　　未料到孙涛会突然间伸手擒住她的下颚，萧韵一惊，继而用力的挣扎试图将对方从对方擒住她的手挣脱开，但对方却并不如她愿，死死的掐住她的下颚。原本身体就越来越虚弱的萧韵在身为异能者的孙涛面前，那点力道完全没有起到任何作用。
　　她赶忙拿手想要拽开孙涛擒住她下颚的手，却在掌心刚刚触碰到孙涛时，对方眸光忽的加深。
　　萧韵心下一凛，还未来得及反应，孙涛就已经放开了手，然后她看着对方面色微变，最后微眯着眼上下打量这她。“原来我还不信，看来确实是真的了。你这小猫咪一样的性格和力道，还真难将目前的你和当初的你当做一人看待。”
　　萧韵没有理会孙涛阴阳怪气的语调，她现在身体虚弱的紧，只是在日头下站了一会儿就觉得头晕目眩，而且还极度的困乏，胃口也变得不好。
　　她原本想要错开孙涛离开，却在正要走一步时，脚下一踉跄，眩晕感再一次的袭来，萧韵甚至来不及做其他的反应，眼看着就要摔倒，却在这时猛的被一只手臂揽住，堪堪止住了摔倒的动作。
　　她恍恍惚惚的抬起眼，眸光中像是映入了落日的彩霞，化为细腻的水雾在眸中扩散。
　　孙涛看到时，就是这样的萧韵。
　　娇弱的，令人怜爱的，美丽的般般入画。
　　心里忽的就漏了一拍，连同刚刚因触摸萧韵柔软的指腹而泛起一阵滚烫的触感，都忍不住的让孙涛感觉一阵的口渴。
　　他呆呆的看着萧韵，一时迷惑在萧韵惊人的面容下。
　　虽然不想承认，但萧韵的相貌是真的顶顶的好，要不然也不会令那么多人狂蜂浪蝶的追求，但当时畏于萧韵恐怖的实力，很多人也只敢偷偷的喜欢，能表白的不是比她更高一级的就是某家的高官子弟。
　　老实讲，孙涛一开始也确实对萧韵的样貌倾心，但一次次在对方足以碾压的实力以及那看不起人一副高高在上表情下，自尊心格外重的他渐渐的起了和萧韵攀比的心思。
　　尤其是当初的萧韵重未正眼将他视为对手，而他的实力在起初确实在萧韵的眼中不够格。
　　后来他一直都想要在和萧韵切磋一番，但因为职位上萧韵比他高，分配的任务也比他高出不是一点半点。
　　明明都是同期入队的，凭什么对方可以得到高官厚禄，自己再怎么努力也超越不了对方！
　　这让他愤恨，将萧韵视为眼中肉刺。
　　那人刺眼的光芒，就像是见证着他的失败，他明明，明明才是那届最优秀的兵！
　　凭什么一个外来的人，抢夺了本该属于他的一切！
　　他不服，他要去争，去抢，把属于他的一切都夺回来！
　　不过现在不一样了，自己早已不是那个完全另对方看不起的人，而且如今的萧韵也不再是高高在上的上校。
　　而是如此柔弱，美丽的，让人忍不住想要狠狠欺负的一个人。
　　孙涛目光越发的幽深，他盯着萧韵，忽然变得口干舌燥起来。
　　萧韵反应过来的时候，她已经落在落在了孙涛的怀里，这不免吓得萧韵立马从对方的怀里逃出。
　　她也果然很顺利的逃了出来，萧韵踉跄的倒退两步，然后也不看孙涛，赶忙的走远。
　　而孙涛并没有阻拦萧韵的离开，他甚至没有用太多的力道阻止对方。
　　不着急，左右这个人会是他的。
　　孙涛眯了眯眼，他盯着萧韵慌乱走远的背影，对方高挑纤细的身子，让他的眸光都沉了沉。
　　魏榆阳曾经和他说过如果能让萧韵加入进来，那势必对整个团队更加有力。
　　而且，他忽然发现，也只有这样在他看来实力最强的女人，才能配得上自己。
　　他也确实有点沉迷在萧韵的相貌。
　　一举三得不是吗。
　　自那日逃离孙涛后，萧韵发现自己似乎遇到了一个挺大的麻烦。
　　孙涛竟然直白的说要追求自己，而且每天都会来到帐篷门口报道，自己走到哪里对方就跟到哪里。
　　简直烦的不行！
　　而且一连就是好几天，弄得她走也不是，留也不是，最后就连队伍里的人看着两人的视线都变得暧昧起来。
　　身体越加的虚弱，使得她的精神力都跟着耗不起。
　　“你总跟着我干什么！”再好脾气的人遇见阴魂不散的家伙都会爆发怒意，何况萧韵也自认为自己没有那么好的脾气
　　“只是同路而已。”孙涛笑眯眯的，一改之前敌对的神情，微笑的模样倒也显得对方更加俊朗。他本就面容英俊，身姿挺拔，不笑时面容冷峻看着便让人退而止步，但偏偏这人一笑之后，俊朗的面容倒是让旁边的人见了大为惊奇之余心里也不由暗叹这人张这一脸不错的面皮。
　　很符合时下流行的冰山美男的标准。
　　这落在外人眼中自然赏心悦目，但在萧韵看来，孙涛的阴魂不散已经给她造成了一定的妨碍以及困扰。


第87章 她比她想象中的更加在意
　　萧韵很烦, 各种意义上的。
　　先是来自身体的虚弱, 然后是念淮安的躲在木屋里不出来, 继而又出现不知道哪根筋搭错阴魂不散缠着的孙涛。
　　简直烦的不行！
　　眼看着对方笑眯眯的样子，萧韵沉着脸, 闷闷的向前走。
　　“你每天都去念淮安门口报道，怎么不进去？”孙涛没话找话的问道。
　　谁知他问的这句话恰好是萧韵心头刺, 已经打算拒绝和对方交谈的她没忍住的回呛孙涛。“跟你有什么关系？！”
　　“关系大着了。”孙涛一个跨步挡在萧韵的面前, 使得对方不得不停下来。“你失忆前的我倒是多少了解你的性格，失忆后的倒是与之前截然相反，作为你未来的伴侣, 我怎么也要知道你现在的喜好啊，想法。”
　　孙涛话音未落，萧韵已然打断了他。“你是不是有病！谁是你未来伴侣？”
　　“谁回答就是谁喽。”孙涛露齿一笑。“老实说, 相较你之前那副鬼样子，你现在这样乖乖的炸毛的性格我还是挺喜欢的。”孙涛微弯着腰, 居高临下的看着萧韵。“萧韵, 我能感觉到你曾经保护伞，那个念淮安已经不想保护你了，或许可以说以她那副样子无法好好的保护你, 我不知道你们之间发生了什么矛盾, 我也不想知道，因为没有必要。但我不一样，我的力量还在提升，而且你跟了我, 不会吃亏的。”他笑的自信，灿烂的笑容，每一句话却犹如针扎一样刺入萧韵的心脏。
　　念淮安是被郑元和硬拽着走出来的，按照郑元和的话来讲，念淮安再不出屋头顶都快长蘑菇了。
　　“这人啊得时常出来晒晒太阳，活动活动，你这成天在屋里憋着，也对身体不好啊。”郑元和不赞同的看着没什么精神的念淮安。“瞧，你这都没什么精神劲儿了。”
　　念淮安掀了下眼皮又重新落了回去。“教授，宋哥从魏榆阳那边套出来什么话没有？”
　　“没什么进展。”郑元和叹气的摇头，他们已经驻扎在这里好几天了，虽说暂时没有受到来自那些怪物的攻击，但偶尔还会在所谓的安全区外看到徘徊在外的那群怪物。这种头上悬着一把剑任谁心里都会毛毛的。“老宋这几天也有点愁，他是想早点离开这里的，但好几次瞧见外面怪物，也不敢轻易行动，我怎么感觉咱们好像进入了这群怪物的中心区域。“
　　郑元和狐疑的摸着下巴，见念淮安半天也没有动静，不免看向了对方，念淮安还是半垂着眼的样子，像是听见了刚刚自己说的话，又像是没有。
　　想到这两天听到的传言以及念淮安和萧韵之间似乎存在了矛盾，郑元和张了张嘴最终还是没忍住。“你和萧上校是不是有什么误会？”
　　念淮安脚下一顿，继而又像是没什么在意的往前走。两人完全“闹僵”的情况念淮安也没打算瞒着，明眼人一眼就看了出来，她就算说没有肯定也没人信。
　　念淮安默认的态度显然打开了郑元和的话匣子。
　　“有误会啊就要解开，情侣之间闹点小脾气可以理解。”郑元和一副过来人的样子拍了拍念淮安的肩膀。
　　念淮安一僵，她看了郑元和一眼，郑元和也恰好看向了她，误认为念淮安尴尬的郑元和非常理解的笑了。“好歹我在欧洲挺多年，同性情侣多了去了，我能理解。只是，你和萧上校之间的误会我觉得还是趁早解开要来得好，别在因为这点误会让别人钻了空子。”
　　郑元和意有所指未说完的话念淮安自然听了出来。
　　这两天关于孙涛和萧韵两人的暧昧传言她听到了一些。听说孙涛是下足了功夫对萧韵展开追求，而萧韵的态度也模棱两可，时常能看到两人亲密无间（大误）的走在一起。
　　念淮安不知道自己听到这样的消息时是什么样的感觉，她一个人坐在木屋里，偶尔有人过来串门，如那个总是过来送一些食物的母女，还有的就是相较而言比较频繁的向她表白的那个青年。
　　她有时会看着门口，甚至不知道自己在看什么，只是有人过来时，她总会第一时间的察觉到，一个个，或是认识的，或是陌生的，却不是当初总在她身边撵都撵不走的那个家伙。
　　是啊，就是萧韵那个家伙。
　　她知道萧韵在躲她，她也不知道自己是不想见到萧韵，还是想要见到......
　　念淮安半垂着眼，她微微的抓紧掌心下的拐杖，冷淡的脸上没有丝毫的情绪波动，郑元和见念淮安沉默了下来，也没有继续说下去。
　　有些事点点就好，说多了反倒是错。
　　只是有一件事令他和宋一涵都有点在意。
　　自发生那起那群怪物攻击事情后，李媛和胡俊浩现在明显的有些偏向于魏榆阳那边，估计如果真要动身离开，这两个人或许会留在这里。最重要的是，为什么和萧韵敌对的孙涛要对萧韵展开追求？明明之前还一副剑拔弩张的样子，到底是魏榆阳其中起到的作用，还是就这么机缘巧合的令李媛与胡俊浩倾向那边，而孙涛对萧韵是因恨生爱？
　　有点难办啊......
　　如果萧韵真的转到了魏榆阳的队里，这对他们来说并不是一件好事，哪怕现在萧韵因为失忆的缘故能力几乎丧失，但他手上的那只戒指产生的防御能力却起到了至关重要的作用，他不相信魏榆阳不会在意，相反对方应该会更加迫切的需要萧韵的加入才是，而且萧韵仅仅只是失忆而已，难保不会有恢复记忆的那天。
　　如果说魏榆阳和他们目标一致，自然没什么可说的，但以现在的局势来看，他们的目标和魏榆阳相左。
　　郑元和心里想着事情，刚走了几步却发现念淮安停在了两步之后。
　　“淮安，怎么不走了？”郑元和转头看向念淮安，却见着对方方才还平静的脸上有了些许肃冷的情绪，他一愣，继而顺着对方的视线看向前方。
　　直到看到被孙涛和萧韵手拉手的极为亲密的姿势时，郑元和心里暗道一声乖乖。
　　还真是“机缘巧合”意外给撞见了。
　　而此时眼前的那两位距离他们也不过几十米左右。
　　他们现在所在的位置是营地后面的距离有些远的一小片处于安全领域的小树林，因周围会有果子和小动物存在，一些没有异能的普通人会经常来这边采摘，并且因为环境良好，会有人时不时的出来散步。
　　但因为之前出现过原本是安全领域却遭受攻击的事件，就鲜少有人在营地之外颇远的小树林行动，哪怕在魏榆阳的地图上仍标注的是安全范围，但心怀惧怕的大部分人也仅仅会在营地的周边走动。
　　要说萧韵为什么会过来，还是因这片小树林的灌木丛上着一种念淮安比较爱吃的红色小巧的果子，果肉偏酸甜，味道类似于芒果。
　　萧韵本想着过来采摘一些，然后托别人带给念淮安。
　　只是没想到的是，她好不容易自认为摆脱了孙涛，哪成想刚到这里就和对方撞了个正着。而之后孙涛的那些话无疑如当头一棒让她一时怔在了那里。
　　“念淮安那副样子已经没有办法保护你了，老实说，以朋友的身份念淮安能做到那份上，已经挺不错了，这点我得承认。不过萧韵，说白了，你如今这个样子，只会拖累他人。你又何苦累了别人，还要仰仗念淮安的庇护呢？”早已失去耐心劲儿的孙涛见萧韵一次次的挣脱想要走，压住心中翻腾的怒气仍然好言好语的劝道。
　　孙涛多少还是了解萧韵的性格的，这人你不能硬着来，硬来只会反效果。虽然萧韵现在记忆全失，但他觉得有些东西还是没有变的。
　　也的确如预料中的，萧韵神情一顿，继而怔怔的看着自己。
　　看来是说动了。
　　孙涛眸光暗沉，一种好似掌控萧韵的感觉不免让他暗自得意。
　　反观萧韵，面色并不是大好，其一是她身体本就越来越差，其二却多少和孙涛说的那一句话有关。
　　她怔住并不是因对方的劝服，而是孙涛说了那句‘拖累别人’的话，让她想起了太多。
　　她似乎总在你拖累的念淮安。
　　总是，一次次的，拖累着对方。
　　萧韵一时分神，却没有料到孙涛看着她脆弱的神情以及越发惹人怜爱样子，心中一动。
　　无疑，萧韵是美丽的，那种在孙涛记忆中清冽寡淡精致的相貌此时与眼前柔弱的人重合，不由的让孙涛有些口干舌燥，一抹压抑许久的躁动让他失神在萧韵般般入画的面容上。
　　他不由自主的靠近了萧韵。
　　念淮安过来时，恰好就是孙涛几乎快要将萧韵抱在怀里得情景。
　　还真是如他人说的那样，两人还真好上了？
　　念淮安忍不住心里哂笑，所以那所谓的告白也不过是一时失控而已。
　　仅此而已。
　　而念淮安并不知道，自己脸上的表情冷的几近结冰。
　　她只是看着眼前即将拥吻的人，静静地看着，微眯着的眼，似有狂风在其中汹涌酝酿。


第88章 在乎
　　萧韵从失神的状态下恢复过来时, 看到的就是孙涛逐渐靠近的脸。
　　她顿时吓得面色一白, 继而用力一挣, 虽然很轻松的脱离了对方的怀抱，但手腕却被孙涛拽住, 余光中，她恰好看到了不远处站在那里的念淮安。
　　几乎是本能的产生喜悦, 她看向了念淮安。
　　可在对上那人冷漠的视线后, 她才忽然惊觉起来。
　　她亲手的将最后的伪装拆穿，让那人知道自己喜欢她。
　　可是偏偏今天遇见念淮安而产生的喜悦来的太快，快的让她措手不及。
　　她扬起了微笑, 只是弧度刚刚上扬些许却见到对上那人的视线后，嘴角还未挂起的笑容生生的僵在了那里。
　　脚下像是忽然被定住一样，念淮安眼中的疏远和冰冷让她只单单看了一眼便心如刀割。
　　萧韵颇为狼狈避开对方的视线, 踉跄的后退了一步，不敢看, 就好像只是不看就不曾看过对方眸中的冷意一样。
　　淮安, 淮安她一定是厌恶自己了。
　　她一定是讨厌自己。
　　甚至不想看到她。
　　而萧韵的动作却让在场的人神色各异。
　　萧韵这一退，恰好落在了孙涛的身后，她的半张身子都被对方挡住。
　　孙涛微眯着眼, 嘴角缓缓地勾起细微的弧度, 不过这笑也是昙花一现，他本就是个不爱笑的人，难得的几次微笑差不多都给了萧韵。
　　他并不反感这样的萧韵，反而难得激起了他的保护欲。
　　啧啧啧, 果然还是失忆后的萧韵要更加可爱一些。
　　孙涛看了一眼“躲在”他身后的萧韵，而后才看向不远处冷着一张脸的念淮安。
　　恍然有那么一瞬间，让孙涛有一种自己好像站在胜利者的那一边。
　　孙涛掀起眼皮看向念淮安，收敛的笑容使得他看起来并不好相处，念淮安阴冷的视线老实讲让他有些暗爽。
　　只是孙涛还未开口说话，念淮安却已微垂下眼后转身离开。而早在心里面刷弹幕的郑元和来回看了看念淮安和萧韵，见念淮安转身要走，自知这里也没有自己说话的立场，便也打算跟着她走。
　　耳边响起落叶被踩在脚下的声音，萧韵心尖一跳，她匆忙的抬起眼，看到的就是念淮安离开的背影。
　　她看着那人越走越远，心一下子慌了起来。
　　她忽然生出一种感觉，似乎不马上追上念淮安，自己将会被抛下一样。
　　孙涛看着念淮安转身就走心里着实有些痛快。
　　当初他本要和萧韵较量，却因为突然杀出来的念淮安而搁置，并且还在众多人面前落了面子，这件事虽然调解下来，但在孙涛的心里一直犹如一根刺一样拔不下去。而如今当时竭力保护萧韵的人遭到被保护人的排斥，萧韵反倒是依靠了自己，这不免让孙涛心情大好。
　　只是孙涛眼里的笑意还未扩散，原以为已经拒绝念淮安的萧韵却突然冲了出去。
　　孙涛一愣，他甚至没来记得握住萧韵的手，就见着对方拖着虚弱的身子踉跄的跑向了念淮安。
　　念淮安并不清楚自己的心里在想些什么，亦或是什么都没有想，就在刚刚，她看着萧韵躲在孙涛的身后，那副依赖孙涛却又惧怕自己的样子，像是一道耳光狠狠地扇在了自己的脸上。
　　她想笑，却又笑不出来。
　　脑中像是忽然而起的轰鸣的声音，让她在那一霎好似当机一样，只是单单看着萧韵的躲避，便已让她看不见所有。
　　真可笑，当年间接害死自己的人竟然惧怕自己。
　　惧怕她......
　　当意识到这一点时，念淮安感觉心脏都紧缩了一下，继而喉咙都发干。
　　眼前出现的两个人异常的刺眼。
　　没有必要留在这里。
　　她该走的。
　　心底好似有一道的声音给她准身离开的找到了一个合适的动机。
　　她转身离开，脊背稍微的有些僵硬，像是维护着自己最后的坚持，没有余地。
　　只是还未走出几步，身后忽然传来匆忙的缭乱的脚步声，然后她的手猝然被抓住。
　　几乎是本能的将突然握着自己手腕那只手甩开，念淮安转过身去看，就见着被她甩开的那个人脸色苍白的站在那里。
　　她这才注意到，萧韵的脸色并不是很好，唇色发白，眼底有着青黑，一副虚弱疲惫至极的样子。
　　远比自己更像是一个病人。
　　她这才想起，听郑元和说，萧韵一直住在她们当时临时的帐篷里，原本她们帐篷内的东西就不多，又大部分都移到了木屋里，虽然这座岛屿偏处于亚热带，但夜深雾重，难免身体可能会扛不住。
　　而且萧韵的身子骨本来就不见大好。
　　念淮安看了萧韵，就见着对方像是忽然间想起什么一样，急匆匆的从胯部挎着的小包里捧出一把红色的小果子。
　　果皮红艳，像是樱桃外皮的颜色，亮泽的被托在有着细微伤口的手指上。
　　那一道道或深或浅的细微伤痕，有旧的已经愈合的，也有看起来像是刚刚划伤的。
　　念淮安当然知道萧韵捧着的这堆果子是什么，她也只单单看了一眼便知道萧韵手上的伤口怎么来的。
　　事实上，萧韵第一次采摘这种果子还是在念淮安陪同下完成，因这种果实长在满是荆棘的灌木丛中，所以在采摘上需要格外的小心。
　　念淮安忽然想起，这两天队里在送食物的时候，她总会在托盘中发现一小捧的这种果实。
　　当时还以为是其他人也知道这种果实能吃，后来在郑元和过来惊喜的吃了几颗后，她才知道只有自己这里有这样的果实。
　　她看着对方小心翼翼的捧着红艳艳新鲜的果子，视线最终落在了萧韵的脸上，但对方却微低着头，并不看她。
　　微凉的风在树林间微微荡起，吹拂着树叶发出哗啦哗啦的声响。
　　有虫鸣以及偶尔的鸟鸣声在头顶徘徊，搅乱着人的心都根本缭乱。
　　“淮安，这个，这个是你喜欢吃的，我，我能和你一起回去吗？”
　　久久的，念淮安听到了萧韵小小的，有点磕磕巴巴的细微的声音，细微到如果不留意好似都会被风刮跑的音量。
　　当手被念淮安甩开时，那一瞬间的难堪以及难过让萧韵几乎连脊梁都弯了下来。她第一次生出想要落荒而逃的念头，却在念淮安转过身来后，生生忍住。
　　她心里知道，恐怕这次再逃跑，淮安她可能就真的不会理她了。
　　想起了兜里的果实，像是突然间找到了救命稻草，萧韵急迫的从兜里小心的捧出她采摘了一上午才仅仅只有一小捧的果实。
　　她记得淮安喜欢吃的，说不定，说不定就原谅她了。
　　萧韵抱着期望，却又害怕看到念淮安眼里的拒绝。
　　她像是捧着自己的一颗心赤裸裸的呈在念淮安的眼前，那么直白，直白的将她所有的尊严压在上面。
　　她屏息着，将自己的呼吸放轻，以此不让自己错过念淮安任何一句回答。
　　可是她没有得到任何回复。
　　对方没有开口发出任何的声音。
　　一度的沉默。
　　而念淮安沉默的表示，却已经让萧韵意识到自己遭到了拒绝。
　　有风声呜呜的在树林间穿梭，像是嘲讽她的自不量力。
　　她捧着果实的手微微的颤抖，像是来自神经上的痉挛，又像是来自情绪的一面无力支撑。
　　萧韵甚至不知道自己是该收手还是继续的维持的原状，念淮安明显的拒绝显然让她狼狈之余，更多的是来自内心的绝望。
　　她最初的世界由这人建立，却又因对方而渐渐崩塌。
　　她在她面前一次次的落泪，一次次的将所谓的爱恋卑微的低落在了尘埃里。
　　我要怎么做才能让你喜欢我？
　　细小的声音在心底苦涩的徘徊，像一只网紧密的将她的整颗心脏团团收紧。
　　这时，萧韵的右手腕被突然伸过来的一只手用力抓紧，因为是被猝不及防的握住，使得萧韵手一抖，果实撒了一地。
　　红艳艳的果实一颗颗的砸在了地上，滚落的七零八落，然后被踩在脚下。
　　萧韵失魂落魄的盯着地面，一时竟忘了挣脱握着她手腕的那个人。
　　握住她的不是别人，正是紧跟着其后面黑着一张俊脸的孙涛。
　　“你跟我走！”孙涛语气生冷，他盯着半垂着眼的念淮安，虽是对着萧韵说的，但眼神却是一直落在念淮安的身上。
　　孙涛也不管萧韵是否能够听见，直接就要拽着对方离开。
　　他忽然生起自己也觉得莫名其妙的怒意，继而算不上温和的拽着萧韵就要走。
　　萧韵被拽的踉跄了一下，而也在同一时刻，她没有被孙涛拽住的左手腕被一只偏显的苍白的手握住。
　　念淮安握住萧韵手腕的时候甚至连她自己都不知道想些什么，只是在看到萧韵手中的果子被打翻在地而后又被算不上温和的抓住手腕时，她对孙涛的敌意显而易见的根本不需要掩饰。
　　“放开。”念淮安说着，掀起的眼皮，眸光凌冽，青色细长的能量体在她的眼底快速的划过。
　　原本就因萧韵与念淮安之间互动而动怒的孙涛怒极反笑。“这句话该是老子说才是。”
　　两人均没有丝毫退让的意思，相交的视线中战意勃发。


第89章 她动了心
　　老实讲, 萧韵现在有点懵。
　　原本在念淮安明显拒绝态度而失魂落魄的她还未从之前的情绪挣扎出来, 迎面就处身在两人此时一人抓住她的手腕的境况。
　　从念淮安掌心传来的热度紧贴着她的肌肤, 与她的温热的掌心不同的是，那人的指腹微凉, 像极夏天的露水，裹在微热之后的沁凉让萧韵的指尖都忍不住瑟缩, 继而心跳都为之加速。
　　“念淮安, 真把你自己当萧韵什么人了。”孙涛扬起眉，隐约间他似乎察觉到念淮安和萧韵之前不容他人插？入的氛围。
　　他也仅仅是感觉到这一点，至于萧韵和念淮安朋友以上的关系他并没有考虑其中, 只道萧韵过于依赖念淮安，单单只是这点便已让一直受到萧韵冷待遇的孙涛不爽到了极点。
　　由其是看到萧韵小心翼翼讨好念淮安时，被严重区别对待的孙涛越看念淮安越觉得对方如眼中刺一样碍眼。
　　“就你这幅病歪歪的样子, 我看你莫不如别管萧韵的事算了，以后她的事就是老子的事, 你呢也落得轻松, 爱干嘛干嘛去。多好。”孙涛勾起一抹冷冷的笑。
　　“这是我和萧韵的事，跟你有什么关系孙涛。”念淮安面容极冷，特别是听到孙涛那副完全想要取代自己在萧韵身边位置时, 并没有察觉自己是因为这点而动怒的念淮安只是以为孙涛那副盛气凌人的模样让人看着就不顺眼到了极点。
　　“关系大着了。”孙涛哂笑, 因身高的缘故，使得他极为容易的居高临下的看着略矮一头的念淮安。“咱明人不说暗话，老子稀罕萧韵，你说你这么欺负萧韵, 能跟我没关系吗。”
　　在后面充当背景板好久的郑元和心里暗道一声乖乖，自己着赶巧的，还见证了一场三角恋！
　　郑元和离开不是，不离开也不是，只能稍稍往后退一步，拉开与这三个人产生的诡异氛围。
　　“你喜欢萧韵？”念淮安语气生硬。
　　“当然。”孙涛见念淮安面色不好，心中产生些许的古怪。
　　怎么他和念淮安的谈话颇有点小像是争风吃醋？
　　也不对，念淮安刚刚的态度明显是把萧韵没当回事，只是对方忽然间变卦，也不知道是什么原因？
　　从魏榆阳的话里其实倒也能听出来两边人在对待萧韵这个人的重视，由其是对方手指上的那枚产生防御力的戒指，竟然仅仅依靠萧韵一人能发挥那么大强悍的作用，到让他们怀疑是戒指的原因还是来自于萧韵自身的能量。
　　换句话来讲，念淮安对待萧韵，或许也和魏榆阳以及宋一涵一样，都是想利用罢了。
　　似乎觉得这才是真相的孙涛哂笑了一声，他也没有掩饰，直接对上念淮安。“喂，念淮安，是个人的话，给自己留点体面，好歹也是个异能者。大家闹开了，脸面都不好。”
　　要不是魏榆阳一直压着，他也不会这样和念淮安算是和平的说话。
　　按照他的处理方式，没有什么麻烦用武力解决不了的。
　　“我要是真想闹开呢。”念淮安低低的一笑，她眼底杀机尽显，像是春寒料峭的寒雨，凛冽的冷到了骨子里。
　　两人之间一时剑拔弩张，谁也没有退让的意思。
　　念淮安的拒绝无疑激怒了孙涛，体内的异能迅速的运转。
　　“既然要较量，咱们就好好切磋一下。”孙涛冷笑道。“你先放开萧韵。”
　　萧韵的眼睛一直落在念淮安的身上，他不是没有看到，只是越是这样看着，越是激起孙涛的战意。
　　而孙涛的意思很简单，既然要动手，萧韵在这里肯定是不方便，一方面如今的萧韵身娇体弱，容易被误伤。另一方面他老早就看念淮安不顺眼，碍于魏榆阳而不能动手，不过现在既然念淮安主动挑衅，他也没必要手下留情，恰好在萧韵面前好好表现一番，让对方知道相较于依靠念淮安，不如依靠他。
　　他通过上次和念淮安较量，多少摸透对方几斤几两，如果不是怪力女和那和尚合力出现，之后魏榆阳的制止，他自然不会善罢甘休。至于念淮安能击退那两只怪物，他倒觉得这里面萧韵的戒指起到了决定性的作用，念淮安嘛，不过是钻了空子而已，没看都虚弱成这样了吗？能强到哪里去。
　　而且他因耳朵上佩戴压制自身异能的装置，使得异能只能发挥百分之五十，自己以发挥百分之五十能量的情况下尚且和念淮安至少打成平手的状况。一旦自己将耳朵上的装置拆下，孙涛可不认为念淮安能和全盛之下的自己打成平手。
　　他这边正在琢磨要不要直接拆下装置不给念淮安留喘气的余地直接击垮对方，或是‘一不留神’让对方命丧的时候，念淮安却在他话音刚落时开了口。
　　“不需要。”念淮安冷淡的说道。
　　她这句话无非就是回答孙涛让她先松开萧韵这件事，而这显然让处于考虑是否拆下压制异能装置的孙涛怒极反笑。
　　有人着急送死，他自然乐见其成。
　　“你倒挺狂的。老子还想着要不要给你留条活路，既然你自己送上门来，那可就怪不了我了。”孙涛直接抬手拽下紧贴着耳轮的金属质感的一小条磁性贴片，霎时，远比之前孙涛所展现的异能强悍的能量霍然爆发，那涌动起来的能量气浪哪怕是郑元和躲得远远的也能清晰的感受到，更别说被针对的念淮安。
　　而眼看着孙涛前后能量变化巨大的郑元和心中大骇，孙涛此时展现出来的实力，也不知对方是否以摆脱普通异能者身份处于高阶的领域，那充满针对性的能量压制让在一旁看着他暗暗心惊。
　　郑元和对于异能者的阶级意识并不是了解太多，只是些微的了解到异能者之间会存在下层本能的臣服上层。而这上下层的区分，则已体内的异能等级和能量有关，就好比一个金字塔一样，站在顶端的人，会让底层的人仰望。
　　处于最底层的叫做低阶异能者，又为一阶异能者，只能感知异能却仅能简单的运用到生活上。最高阶以目前他所了解的，似乎是达到了七到八阶。对于军方而言，介于三阶到四阶的可称为普通异能者，而至少五阶以上的，便多少可以称之为高阶异能者了。
　　相较于郑元和的震惊，当意识到孙涛将压制的力量突然性的爆发并且针对性极强的冲向念淮安时，已经稍微回神的萧韵用力的挣开孙涛的桎梏，只身挡在了念淮安的身前。
　　虽然有点不知羞，但老实说，刚刚念淮安展现出来不一样的一面让她心惊的同时竟然还有点着迷。
　　这人绝大多数时是冷淡的，在很多方面，也有时会温柔，尤其是她意识昏迷或者自己受伤的时候，但唯独她是没见过念淮安这样丝毫没有掩饰因为她而敌对一个人。
　　她在为你生气呢，她还是在乎你的，或许是没有发觉呢？
　　心里隐隐的有这么一句话说着。
　　但也有可能是其他的，唯独不是在乎她......
　　萧韵矛盾的想着。
　　就在刚刚她经历了情绪上的大起大落，她看着念淮安拒绝，却在拒绝后用力的握住了她的手。
　　她分不清念淮安究竟是什么意思，亦或是什么也没有，但不可否认的是，因为念淮安的动作，她变得更加游移不定，不知道对方想什么，也不敢去想对方在想什么。
　　她怕自己想得太多，失落的会更多。
　　如果不抱希望，不抱任何期待，或许会让她好受一些。
　　但偏偏，她是这么解释给自己听，可是心里却还是忍不住的活泛，猜测着对方是否在心里有她一点点的位置。
　　应该有的吧。
　　她小心的抱着自己的期待，满眼都是眼前人的样子。
　　一颗心惴惴不安，像是怀揣着自己都不知道的念想，满满登登的都是这个人。
　　她在她心脏的每一根血管上都刺上了念淮安的名字，那是一种微妙的，令人战栗的，极致的疼痛和哀怨，就是像是深海的境遇浮上水面，喷出的气流将她抛上高空，而后立即包围的失重感。
　　她爱她。
　　那种苦乐参半，窒息的，好似落在深渊中的爱恋，坠落的失重感，压抑的仿佛看不到尽头，她却仿佛沉迷在没有尽头的黑暗之中。
　　她迷失在那人璀璨的眼波中，然后看着自己在对方的眼眸中化为小小的一点，她在里挣扎，陷落，而后被泅泳其中。
　　直到她看到念淮安眸中的青光在眼底乍现，来自属于孙涛的强悍异能忽然而起，萧韵才惊觉过来，行动比思维要更快一步的挡在了念淮安的面前。
　　她的爱太过直接，直接到毫不保留，而被她挡在身后的人眼波微颤，一颗心像是被抛向空中，又像是揉捏在了胸腔里，缓慢而用力的揉成了一小团。
　　念淮安清晰的感觉到自己的心微妙的震颤，像是蝉鸣的羽翅，回声微妙的在胸腔内缭绕。
　　“萧韵！”萧韵的动作无疑激怒了本就看念淮安极为不顺眼的孙涛，而处于盛怒下的他已然毫无保留的展现自己身为五阶异能者的能量磁场，汹涌的杀机尽显。


第90章 冲突
　　念淮安已经记不得有多少次萧韵总会第一时间挡在的自己身前。
　　但不可否认的是, 一次又一次的, 她因为对方这样的举动和毫不保留的保护越来越对这人硬不下心肠。
　　她以为萧韵不在身边, 便会平静下来，但相反, 并不是这样，第一天还好, 越往后越是烦躁, 她甚至都分不清是因为萧韵的原因还是自身的原因。
　　她也本以为她只是习惯了另一个人的陪伴，所以才会不适应，可是在听到孙涛追求萧韵而萧韵默认的态度后, 本就烦躁的情绪越演越烈。
　　在你面前是失忆的阿韵，不是萧韵啊。
　　有细微的声音在心底徘徊。
　　那天，她一个人坐在木屋内, 或是发呆，或是连她自己都不知道自己再想些什么。
　　思绪乱分, 却唯独这一句话异常的清晰, 清晰到一度的让她失神。
　　然后，在这一天，萧韵躲闪在孙涛的身后, 无疑的, 对方的举动像一把尖刀用力的扎进了她的心坎上。
　　她故作冷淡，实则也不过是落荒而逃。
　　可是偏偏，萧韵又一次的拽住了她，小心翼翼的模样让她一时竟觉得分外刺眼。
　　阿韵, 似乎总是小心翼翼的看着她。
　　小心的，讨好的，几乎压断了她的脊梁。
　　明明最初见面的时候不是这样的，是从什么时候开始的......
　　念淮安记不得了，或许是刻意的逃避，她选择性的忘记，却在此时看着眼前的人越加的心情复杂。
　　她看到萧韵小心翼翼的捧着那捧红果，手上的伤痕以及不敢看自己的样子，反倒是她自己变得不知所措。
　　而后她听到了萧韵的声音。
　　那像是一点点格外谨小慎微拼凑起来的话，却让自己一时竟呆愣在那里。
　　只是她没想到自己的沉默会让萧韵误会，继而发生后面孙涛挑衅的事情。
　　孙涛竟然让她先放手。
　　她心底冷笑，没由来的怒气几乎捏碎了她的理智。
　　有什么在心底越发的尖锐，冲破了挡在视野上的那层刻意回避的薄膜。
　　直到她再次的看到萧韵没有留任何余地的挡在了她的面前。
　　不顾一切的，拼命的要去保护他的姿态。
　　那一瞬间，她终于明白了过来，刻意回避的情绪也再次的被翻到自己眼前。
　　她栽了。
　　她......动了心。
　　眼看着孙涛周身暴风涌动，强烈的能量气流直接冲激过来，而萧韵恰好正在自己身前。
　　念淮安的脑中像是有什么东西霍然断裂，套在中指的白色戒指发出微弱的光，像是被强烈压制的能量找到了释放的缺口，一直承载在念淮安体内的异能自她体内疯狂旋转，她的眼底迅速的染上一层青光的同时，自她身上涌动而出的滔天气浪以光束的形式迸然而发。
　　萧韵甚至来不及作何反应就跌入到身后人的怀里，从那人身上传来的温热以及心跳禁不住的让萧韵抬起眼，怔怔的看着抱着她的人发呆。
　　她能明显感觉到从念淮安身上散发的能量让她本能的感觉一股头皮发麻的颤栗，她知道这并不是因她喜欢这人而欣喜的颤栗，至于是什么，她并不清楚，只是感觉眼前的念淮安忽然让她觉得陌生，那人眼底没人有何的情绪波动，如同死水一样的平静，明明还是刚刚的那个人，可就是让她觉得哪里变得不一样。特别是念淮安此刻的眼睛，双眸一改之前的黑亮，而是沉甸甸的墨绿色，一眼像是望不见尽头鸦青瞳仁，细微的像是电流一样的能量体从她的眼角的一端像是快速的滑到另一端的眼角。
　　瑰丽的几近寡情。
　　相比于萧韵一切安好甚至还盯着念淮安发起了呆，被来自六阶异能者能量攻击的孙涛虽不至于太过狼狈，但两股能量直接对撞，仍不可避免的让略低念淮安一阶的他踉跄后退，好不容易站稳却顿时气血上涌，一口血喷出。
　　他心中的震惊无以复加，对方刚刚还是一副孱弱的模样，异能怎么会在他之上？！
　　念淮安的能量至少在六阶！
　　难道说念淮安身上也携带着和他们一样的异能压制器？
　　孙涛面色微变，想到之前从他人那里听说念淮安仅她一个人就让两只类人灰飞烟灭，他还以为对方是钻了孔子，但如果念淮安是高阶异能者的话，对付那些怪物应该还能勉强致胜。
　　孙涛咳嗽了数声，血液顺着他的嘴角缓慢流出。他用力呼吸了几瞬，试图让自己不至于显得狼狈，却因为念淮安刚刚全力一击以及她身为六阶异能者的强悍而连站起都颇为费劲，意识到念淮安可能是高阶异能者的孙涛沉着脸，看向面色冷的几近寒霜的念淮安。
　　来自高阶异能者的强悍力量让身为略低一阶的孙涛本能的感到惧怕，不，其实该是臣服才是。
　　而念淮安似乎也并没有想要放过孙涛，从她身上释放的来自高阶异能者的威压让孙涛不自觉的颤抖，意识到自己这样下去恐怕就会跪倒在对方面前时，孙涛赶忙的掏出异能压制器就要套在耳轮上。
　　从某种程度而言，异能压制器一方面能够压制异能，另一方面却是能起到一个“无视”，亦可以说是化解高于己方两阶高阶异能者威压的作用。
　　控制不住来自小臂上的颤抖，因承受不住高阶异能者威压的孙涛终究是没抗住左腿的膝盖一软。
　　而在它单膝踉跄的跪在地上的同时，额上的汗滴凝聚，孙涛的脸色苍白到了极点。
　　此时他的手指已经哆嗦的拿出异能压制器。
　　忽然头顶的威压霍然消失，那像是压在脊梁上的沉重也逐渐转淡。这样的变化不由的让早就支撑不住的孙涛松了一口气，他剧烈的喘息着，赶忙将异能压制器挂在耳轮上，心中大定之后他才抬起头，眼前哪还有念淮安和萧韵半个人影。
　　“念、淮、安！”孙涛眼中划过阴狠，额上青筋迸起，他一拳打在了一旁直径约有三米见宽的古树，粗壮的树身在他一拳击中下炸裂，燃放的爆裂气流在他周身流转。
　　萧韵被念淮安半拥着离开时，还有点懵。
　　这多少还是因为孙涛刚刚狼狈的样子太过诡异，由其对方像是扛不住什么一样踉跄跪下的样子，简直让从头看到尾的萧韵目瞪口呆。她虽然能感觉到来自念淮安的怒气，却无法感知孙涛怎么会因为念淮安的发怒而忽然跪地。
　　简直神转折。
　　当然这些都是次要的，从之前被半拥着的她到如今现在被念淮安牵着手离开，对方因走在前面，使得她并没有能看到念淮安的样子。
　　不过感觉淮安心情好像并不是很好。
　　是在生自己的气吗？萧韵心情低落的想着。
　　可是，你看她还保护你呢。
　　心底有小小的声音弱弱的反驳。
　　萧韵看着走在前方的背影，她亦步亦趋的跟在念淮安的身后，视线下移最终落在两人握在一起的手，其实倒不算是握在一起，而是她的手指单方面的被念淮安用力握在掌心。
　　她能清晰的感觉到来自那人掌心的温度，暖暖的，让人忍不住心都跟着发烫。
　　萧韵盯着念淮安的背影，她的瞳孔中倒映着对方整个人的轮廓，视线从两人相握的手再到念淮安小巧的耳垂。
　　咦？有点红呢。
　　萧韵惊奇的眨了眨眼，然后她加快了几步使得她距离念淮安又近了一些。
　　相比于萧韵像是发现什么新大陆的凑近，自孙涛那里离开后身体就开始吃不消的念淮安情况并不是很好。
　　事实上这几天除了因为萧韵的事情心情烦躁是一方面，更多的是来自身体上的因素。
　　终究原因似乎是出在佩戴在手上的戒指有关。
　　其实在最早以前她便发现，起初因她吸收的蓝绛能量过多，使得绝大部分堆积在体内不仅没有发挥什么作用，反而让她的身体逐渐变得有些吃不消，虽然蓝绛的存在让她的异能变得精纯，但随之而来能量的堆积在她的体内，让她越加的无力支撑，之后的从唐刀内的能量涌入更是加剧了身体的负荷，两股力量在她体内形成抗衡，继而堆积的越发严重，这也使得她在很多方面上有点力不从心。
　　而这枚戒指的出现，却将她体内堆积的力量逐渐梳理，能量自发的汇聚在戒指内，而后从戒指内转化的细微能量再在涌入体内。
　　以此反复。
　　起先她还没有注意到，直到最近她才感觉到涌出的能量越来越多，继从戒指内而转化的精纯能量汇聚于体内也越发能量巨大，来自刀的以及蓝绛的力量均转化为自身本源力量，这让还没有达到高阶异能者的她拔苗助长似的能量体剧烈膨胀。
　　而能量体往往就是和异能有关。
　　通常来讲，能量体的强弱和精神领域中的意识海有直接关系，领域越强且越大，承载的能量体自然就越多，鲜少有能量体超过精神领域的例子。
　　但念淮安此时的状况就在这例子之中。
　　她能明显的感觉到能量体在不断的冲击着意识海，强迫似的将精神领域拼命的扩张，以至于她的精神越发的不好。以至于时常因为能量冲击的过狠而疼痛的从梦中惊醒。
　　因在绝大多数的时候她都在努力压制能量体膨胀，所以不会让精神领域承受过多负荷。
　　但就在刚刚，孙涛五阶异能者能量的释放以及萧韵的奋不顾身，让她绷紧的神经霍然断开，能量体猝然迸发，直接以六阶异能者的强悍能量载体压制住孙涛的同时，她自身状况变得更加不好。
　　这也是为何她急急离开的原因。


第91章 爱着她
　　更何况, 她终于发现自己对失了忆萧韵动了心。
　　所以才会产生那些诸如复杂和嫉妒的情绪。
　　念淮安并不清楚这是好事还是坏事, 总之以目前的情况来看, 她别扭的无法面对萧韵的同时，却又更加不可能将萧韵独自留在那里。
　　各种意义上的。
　　此时的萧韵可不知道前面闷头走着的念淮安心情如何, 虽说在那块让她觉得不舒服的石头的作用下她多少能感知念淮安的情绪，但无法获知对方是因为什么原因而心情不定。
　　她除了亦步亦趋的跟在念淮安身后, 小心的看着对方, 还真不知道自己该如何是好。
　　但起码淮安她没有想让你离开的意思不是吗。
　　心底有声音细小的说着。
　　所以你要乖一点哦。
　　原本好奇念淮安耳根子红的萧韵怕自己的动作引来念淮安厌烦，赶忙又退了回去，然后小心的看着前面走着的人。
　　直到两人一同走进了木屋, 念淮安才松开了手，她并没有看到松手的那一刻萧韵失落的神色，而是背对着对方脸色发白的找来盛水的容器给自己倒了一小碗的水
　　拼命压制的能量体让念淮安此时并不好受, 就连拿碗时手指都在痉挛的发抖，碗中晃动的水洒了出来, 念淮安死死的盯着抖动的手指, 心中暗暗恼火。
　　而就在这时一双细白的手接过了她即将没有拿住的碗，顺着那双手，念淮安看到了面露担心萧韵。
　　“淮安, 你怎么了？是哪里不舒服吗？”萧韵焦急的说道。
　　念淮安摇了摇头, 眼睛盯着萧韵手里的碗。萧韵自然明白了念淮安的‘意图’，赶忙将碗递到了念淮安的嘴边，小心的压在她的唇上，
　　念淮安半垂着眼, 将一碗水喝完。
　　或许是水起到了作用，亦或是一直逃避萧韵气味的她再度的闻到了来自那人身上的香味。自意识海传来的剧痛以及身体的僵硬也在逐步的恢复。
　　念淮安舒缓的喘了一口气。
　　“好些了吗？”耳边传来萧韵温和的声音，淡淡的声线中有着难以让人忽视的关心。
　　萧韵也顾不得念淮安是否还存在讨厌她的情绪，她小心的扶着对方坐在平铺在地面上的兽皮上。念淮安迟迟没有开口说话不免让萧韵焦急，不过在她想到或许郑元和有解决办法站起身就要出门找人时，手却在下一刻被一只手用力的抓住。
　　萧韵身体顿时失去平衡，一下子就栽倒在了念淮安的怀里。
　　委实因为不明状况的萧韵一愣，她懵懵的抬起头，看到的就是头顶上念淮安居高临下看着她的样子。
　　许是天光渐渐被黑夜吞噬的缘故，亦或是突然栽倒另萧韵脑袋一时发懵。
　　那人的面部像是埋藏在一小片的黑暗中，鸦色和橘色的光影交替，将她的面容好似分割一般，沿着偏显的消瘦的轮廓，晦涩的明明暗暗。
　　她靠在念淮安的怀里，手被对方握在对方的掌心中，从那人身上传来的热度以及心跳不免使得萧韵不知所措。
　　“我，我不是有意的。”萧韵小声的辩解道。
　　在意识到念淮安盯着她看时，萧韵有点慌手慌脚起来，她落下这句话后她慌忙的想要从念淮安的怀里挣扎的就要站起，却不料对方压根就没有想要放开她的意思，她想要站起，对方却压着她的肩膀不让她动作。
　　萧韵一时窘迫，耳根子都烧得通红。
　　这时候的她哪里还记得就在刚刚她自己因为念淮安的举动心情变得时高时低。
　　“淮安？”她摸不准念淮安是因为什么原因不让她站起身子，也不敢让自己多想对方做这样举动的其他含义。
　　她怕自己想得太多，失落的更多。
　　直到她对上了念淮安的眼，那双漆黑的瞳孔中有她太多看不懂的情绪混杂在其中，她分不清，也隐约的觉得害怕。
　　萧韵慌忙的错开了眼，手指不自然的痉挛，然后她听到念淮安偏显的有些沙哑的声音。
　　“阿韵。”
　　那人的声音像是一抹叹息徘徊在她的耳边，摩擦着她的耳骨禁不住的让她心底泛起一阵的酥麻。
　　“嗯。”她几乎是下意识的回应，但声音轻的好似蝇蚊一样，弱的让她心底都忍不住的自嘲。
　　瞧你这点出息萧韵。
　　是啊，就是这点出息。
　　她有点沮丧的想着。
　　这人不需要说什么，哪怕只是轻轻的唤她一声，她便已经手足无措丢盔弃甲。
　　她缩着头，不敢看念淮安的眼，委委屈屈的小心的样子让人看着就恨不得捧在手心里宠着。
　　久久的萧韵也没有再听到念淮安发出任何的声音，心底也不知是该松口气还是失落，想到刚刚对方身体出现的状况，萧韵正打算询问，那人却率先开了口。
　　“你喜欢我。”
　　沙哑的偏清冷的语调，不是疑问而是肯定。
　　原本还让自己镇定的萧韵一瞬间变的羞窘，虽然是她先告的白，但再次被喜欢的人摆在台面仍旧让她手足无措。
　　不过在想到对方的拒绝以及态度后，脸颊刚刚上升的热度迅速褪去，取而代之的是一阵的心底发寒。
　　像是刹那间跌落了谷底，面色发白的她除了更加的缩着身子，倒是忘了想要从对方怀里出来的打算。
　　“记住你自己说的。”
　　然后她又一次的听到对方微微沙哑的声音。
　　她说了什么？
　　原本因为这层伤疤被念淮安没什么情面揭开而陷入不安情绪的萧韵甚至还没理解对方什么意思时，后背就被一只手臂拥抱似的揽住，而后她整个人都贴到了念淮安的胸口。
　　Σ( ° △°|||)
　　哎？!
　　萧韵一惊，继而脑袋内像是轰炸一样，懵懵的有点分不清南北。
　　她能感觉到念淮安双手用力的抱着她，紧紧地像是要将她嵌入怀里似的。
　　耳边传来念淮安微妙的呼吸声，细微的灼热的，好似下一瞬间能将她烤化一样。
　　而后她的耳轮被贴上了一抹柔软，轻微的小心的碰触，干燥的吐息在耳边浓烈，一触即离。
　　时间好似在那一刻静止，心脏忽的骤停然后剧烈的跳动。
　　心跳声在这一刻无比清晰的用力的跳动，愉悦的从刚刚濒临死去的状态鲜活的怒放。
　　那是来自那人的轻吻。
　　她无比的确认以及明白。
　　联想到刚刚对方的话以及举动，那朦朦胧胧的答案好似浮出了水面。
　　呼之欲出。
　　萧韵忘记了最初不敢去探究的胆怯，此刻的她迫切的想要抬起头看向念淮安。
　　哪怕她只是单单的想要看看对方。
　　却不料她这抬头的举动刚有些苗头，头顶就被对方的手掌用力的压住，然后她整个脑袋再一次的贴上了念淮安的胸口。
　　“......”这是黑人问号脸的萧韵。
　　“......”这是懊恼中的念淮安。
　　是的，念淮安现在无比的懊恼，如果说一开始她还能自我欺骗的说是因为信息素的原因所以她才会靠近萧韵，但在看到对方情绪低落差点要哭出来的样子后，她竟然想到的是亲吻来安慰对方。
　　活见鬼！
　　念淮看着被她强硬的压在怀里不能抬头的萧韵，复杂的目光，也不知道是该懊恼自己还是罪魁祸首的萧韵。
　　“淮安。”
　　这时萧韵闷闷的声音从她的怀里传来。
　　“嗯。”她盯着萧韵的头顶，缭绕在鼻息间的甜腻味道几乎让她有点手忙脚乱。
　　尤其好死不死的是萧韵呼出的气息还缭绕在她胸口的肌肤。
　　简直找罪！
　　早在将萧韵带回来就乱了节奏的念淮安郁闷的想要重新把对方的头偏离自己胸口的位置，却没料到萧韵在她手稍稍松开后竟然猛地抬头看向她。
　　猝不及防的被萧韵挣脱了“桎梏”，念淮安一愣，就看到萧韵睁着一双眼，正亮晶晶的看着她。
　　她的眼中像是藏满了星辰，漆黑的瞳孔中，眼波似乎荡涤着一层湿润的水雾，迷蒙的好似氤氲了念淮安整个心扉。
　　她在萧韵的眼中看到了小小的自己，那一瞬间，她只觉得自己就要溺毙其中。
　　甜腻的味道在周围扩散，微妙的渗透在空气中的每一处角落。
　　心脏在欢快的跳跃，信息素似乎也在那一刻欢欣鼓舞。
　　像是受到了蛊惑，一直拼命压抑的欲念被没有桎梏的释放。
　　念淮安抬起了手，轻轻地放在萧韵细长的眼角上。
　　似乎是知道了念淮安的举动，萧韵顺从的将自己的脸颊贴上了对方的掌心。
　　从掌心内传来的干燥的温度，不由的使得萧韵整个人更加靠近了了念淮安。
　　她看着眼前的念淮安，那人的目光一直落在自己的身上。这不免让萧韵心跳加速的同时，一抹陌生却又有些熟悉的情绪袭上心头。
　　本该如此的！
　　这人本该就是你的！
　　那抹失控暴躁的情绪在心底咆哮，狰狞的像是要冲破了一直固守的牢笼。
　　萧韵失神在念淮安腻人的眼波中，一时竟没有留意这股突如其来的情绪，反而细微的有所听从。
　　念淮安眯着眼，细长的眼角处，让情欲在淡淡的染红。
　　她的指腹贴在萧韵柔软细腻的肌肤上，细微的触碰，竟然让念淮安的心底忍不住升腾起愉快的痉挛。
　　这一刻，她终于再次的意识到。
　　她无法在欺骗自己。
　　她爱上了阿韵。
　　那么鲜明，那么一目了然。


第92章 自我否定
　　念淮安看着这样的萧韵, 胸膛里升腾起来的情绪酥麻的令她陌生。
　　她的喉咙上下动了动, 翻滚的如同她内心的煎熬。
　　她看着萧韵的眼, 只觉的对方黑亮的眼眸似乎要吞掉了她的魂魄。
　　令她神魂颠倒。
　　两人越靠越近，彼此的气息交颈缠绕, 甜腻的信息素见缝插针的无孔不入，渗透在失神的情绪之中。
　　萧韵能感觉到自己的心跳在逐渐加快, 有忐忑, 有期待，更多的是不可言喻的喜悦在胸膛绽放，她能感受来自那个人的亲近, 好似在这一刻她莫名的觉得是一种难以忽视的心有灵犀，她一点点的凑近，眼看着就要亲到了那抹淡色的唇, 眼前却忽然一黑。
　　Σ( ° △°|||)跏裁辞榭觯浚
　　萧韵一愣，继而才察觉到是念淮安将手盖在了她的眼睛上, 并且还向后推了推。
　　明显是拒绝的态度。
　　淮安她果然还是不接受自己吧。
　　内心涌上的失落让萧韵心里酸涩, 她心中哂笑，觉得自己果然痴心妄想，淮安能让她在她身边就该满足, 其他的也不该抱有什么期待。
　　她不否认自己确实用了“巧劲儿”, 自从那块石头让两人发生关系后，产生的奇妙味道会让两人不自觉的亲近，她也的确是看中了这一点所有才会有之后那样大胆的行为，算是在意料之中的, 念淮安并没有沉醉其中。
　　虽然早早猜到，但仍抱侥幸心理的萧韵也多少有些失落。
　　正在萧韵陷入自我否认的情绪之中时，唇上霍然一热，继而就被一抹柔软用力的吻住。
　　着实被突如其来的状况而吓住的萧韵一僵，她大脑一片空白，不过这片空白在持续了也也不过5秒钟后，熟悉的味道以及甜腻的信息素令她逐渐沉迷。
　　事实上，念淮安重来都不是喜欢委屈自己的人，由其在她能够掌握主动权的情况下。
　　在第一时间意识到自己即将陷入萧韵的眼波中时，她几乎是本能的想要遮住了萧韵的眼，以此来让她获得些许的清醒，不过在她看到对方诱人的红唇后，念淮安只感觉到头皮像是炸裂一样，瓦解着她层层加固的理智。
　　去她的理智！
　　像是有小恶魔一样在耳边低语，念淮安看着萧韵微扬的头，那抹薄厚适中的红唇好似胭脂染红了她的眼。
　　直到理智稍微恢复一些，她已经用力的吻上的萧韵的唇瓣，碾压的像是要将对方吞噬在压抑的胸膛内。
　　低低的喘息声在耳边缭绕，来自对方的热度以及肌肤的触感令人着迷甚至魂不守舍。
　　伴随着萧韵的一声压抑的小小的惊呼，被念淮安倾身压住的萧韵倒在了柔软的兽皮上，与此同时一只手及时的托住了她的后脑，唇上的热度稍减，但那人的唇上的动作却没有停下。
　　不知何时罩在眼前的手已经被移开，萧韵迷蒙的双眼，细长的眼有水雾在其中弥散，衬托着她的肌肤越发的白皙，绯红渐渐蔓上眼角眉梢，荡涤的春意无边。
　　萧韵发出一声艰难的压抑的喘息，浑身的血液像是倒流一样直灌脑海，翻云覆雨的使得萧韵越发的浑身发软。感觉来自念淮安的亲吻已经从唇上渐渐下移，心中像是有什么警告在霍然觉醒，抵触的让她莫名的警铃大振。
　　不对！这不对！
　　你在干什么？！在默认什么！
　　快停下来！萧韵，你在干什么！
　　萧韵几乎是本能的抓住伏在胸口上的头发，攥紧的力道稍微让沉迷其中的念淮安理智微微恢复。
　　甜腻的香味还在喧嚣的试图让人理智全无，偏偏来自头顶的手产生的力道让念淮安失神的双眼逐渐蔓上清明。
　　念淮安彻底从刚刚几乎像是被迷惑的情绪中找回了理智，她看着眼前放大的肌肤以及手下的柔软，原本觉得自己差不多应该作出决定的她仍然多少有些不知所措。
　　鼻翼微微抽动了一下，念淮安不自然的咽了咽喉咙，继而将双手从萧韵的身上下移落在了兽皮的边缘，但在她想要整个人从对方的躯干爬起来时，从她的腋下忽然间窜上来扣住她后背并且用力下压的双手让念淮安又狼狈的跌在了萧韵的身上。
　　来自于另外一个人的体香混合着无孔不入的信息素，让念淮安在吓了一大跳的同时不免又一次的失神，不过这失神也不过是眨眼的功夫，她眉头微皱，转过头向后瞥了一眼来抱着自己后背的手，然后双手再次的撑在兽皮上，掀起眼皮平静的看着扣着自己后背不放的那双手的主人。
　　被念淮安注视着的萧韵可没有对方那么容易镇定，事实上在意识模糊状态下拽住念淮安的头部使其停下动作后，萧韵已经后悔的想要吐血了。
　　天知道能等到念淮安和她亲近简直是想都不敢想的事，偏偏这件事发生了还被自己给“打扰”了！
　　萧小兔子暗恨的都快咬着帕子出血了，但自己种的果，自己跪着也要吃完！
　　你不是想要亲我吗，好啊咱们继续啊( ω )
　　然后在她刚把落在念淮安头上的手撤开时，却不料对方竟然要走！
　　几乎是想都没想，萧韵直接就用力抱住了念淮安的后背，用劲儿的力道让事后的她恨不得找个地缝钻进去。
　　萧韵本以为自己在念淮安的注视下怎么也能挺过一分钟，但事实上她果然还是高估了她自己。
　　心里憋着一股气，红红的眼湿润润的看着头顶上的人。
　　1秒，2秒......5秒.
　　萧韵败下阵来，视线乱飘却是不敢直视念淮安眼，红着一张俏脸似乎都要滴出了血。
　　好羞耻，好想去死(*/ω＼*)
　　而将萧韵的表情从头看到尾的念淮安忍不住的发出淡淡的嗤笑。
　　那嗤笑声极为细微的，像是从鼻息间偷溜出来一样，却令萧韵一下子白了脸。
　　淮安，淮安一定是觉得自己不要脸极了，所以才会发出这样的笑声吧。
　　心里涌上一股难言的酸涩，眼角慢慢的染红。
　　虽说对目前的阿韵了解不是百分百，但多少从对方神色就能判断出这人的心情如何的念淮安还是有十足的把握。
　　其实发出嗤笑声也只是故作伪装的不以为然，真正令念淮安别扭的是她看着害羞的萧韵心中竟然有种难以言喻的欢快。
　　而别扭的要死的念淮安直接将那抹笑意转为嗤笑，却不料她这种别扭的性格另听在耳朵里的人多想。
　　眼看着萧韵隐忍委屈的模样，念淮安做出了一个事后她自己都恨不得时间倒流的举动。
　　她弯曲手臂，在萧韵的眼角落下一吻。
　　“乖，别哭。”
　　念淮安的声音很轻，轻的就像是羽毛拂过脸颊，然后轻飘飘的刮在了人的心尖上。
　　该死的撩人。
　　做完这个举动后，别说萧韵，就连念淮安都为之一愣，继而脸上一僵。
　　区别于萧韵眼中燃起的星星火苗，念淮安脸色数变，最后化为伪装起来的面瘫。
　　这次反而换做念淮安眼睛乱飘，就是不直接对上萧韵直勾勾盯着她的眼。
　　念淮安不自然的干咳了一声，两人彼此相贴样子老实讲让她有点不自在。
　　由其是她自己有些清醒之后。
　　“你先松开我。”
　　她的声音微哑，干燥的声带她自己听了都觉得上火。
　　自认为对萧韵的理解，对方听到她这句话后怎么也该放开落在自己后背的手，岂料萧韵不仅没有松开的意思，反而难得展现出步步相逼的态度。
　　“淮安，你，你吻我了。是，是我想的那个意思吗？”
　　萧韵期待的看着念淮安，一双眼灿烂的好似星辰大海。
　　而被萧韵抱紧的念淮安身体一僵，试图挣了挣对方落在她后背的手却发现徒劳。
　　就目前的情况而言，念淮安已经很准确的被萧韵囚困在“怀里”。
　　念淮安心尖一跳，这才终于直视萧韵的视线。
　　两人的视线撞在一起，第一次的，萧韵没有回避的意思。
　　明明害怕的要死，却又倔强的不想退缩。
　　“你觉得会是什么意思？”看着这样的人，意外的却与上辈子的萧韵重合。
　　一样的咄咄逼人，一样的不给她留余地。
　　念淮安眼中藏秘着暗光，她声音陡然变得有点冷。
　　像是被念淮安的视线刺伤了一样，萧韵眸中的光彩在渐渐转淡，最后化为一抹暗淡的光。
　　转瞬即逝。
　　“没，没什么。”
　　萧韵涩然的说道，她的声音小极了，无法忽视的情绪低落。
　　她松开了自己放在念淮安背后的手，失重的重力，好似根本就由不得她握住。
　　原本以为被萧韵松开会松口气的念淮安没由来的更加烦躁，她看着眼前的萧韵，对方低垂着眼，就是不看她。
　　念淮安紧绷着下颚，她顿了半响，最终从萧韵的身上爬起。
　　有虫鸣声在窗外响起，震动的羽翅，嗡嗡的更显的屋子内的寂静。
　　坐在兽皮上的念淮安久久的也没有听到萧韵任何的声音。她微微侧过头，小心的瞥了一眼身后，萧韵竟然扭过整个身子背对着她？
　　念淮安眉尖一跳。
　　感觉对方好像是生气了。
　　也，也是。
　　换做自己，怕是不生气才怪。
　　明明已经做好了决定，却偏偏临到关头想到了萧韵。
　　念淮安矛盾的想着，蹙起的眉头完全昭示着心情着实不好。


第93章 自怨自艾
　　念淮安有些烦躁的挠了挠头, 她沉闷的呼出一口气, 室内的压抑的环境让她想要出去走一走。
　　说白了, 简直就像是又一次的落荒而逃。
　　念淮安心里嗤笑自己，已经在面对阿韵问题上多次自我嘲讽的她显然除了这些, 也不知道该如何处理。
　　只是在念淮安刚要有站起来的动作时，衣摆猛的被什么拽住, 她本就身体还未恢复太好, 这下重心不稳，颇为狼狈的跌坐在兽皮上。
　　念淮安吓了一大跳，惊魂未定之时就听到身后传来萧韵小声的询问。
　　“你要去哪？”
　　萧韵问的声音很轻, 倔强的样子眸中难以掩藏的忐忑。
　　念淮安忽然间喉咙变得有些干涩起来。
　　她半天也没有发出什么声音，而萧韵却在这样的沉默下眼里的光彩越来越淡，晦涩的好似跌落了尘埃里。
　　紧拽着那人衣摆的手微微的绷紧, 失控的力道手指都开始变得痉挛。
　　像是感觉到指尖的力量在逐渐抽离。
　　她凭什么留下这人？
　　淮安，淮安她并没有说任何的回答。
　　她其实自己心里是知道答案的, 多半是与两人之间缠绕的那股甜腻被念淮安称为是信息素的有关, 但她忍不住的还是会陷入自我编制的美妙幻想。
　　或许，或许淮安她，有那么一些喜欢自己呢。
　　不仅仅是信息素的缘故。
　　可是, 就在刚刚, 她难得的鼓足勇气想要询问时，只单单那人一个视线，不需要什么言语，她就已然明白了。
　　她果然是猜错了。
　　当意识到这点时, 萧韵苍白着脸，她知道，所以才更加绝望。
　　相较于萧韵持续的情绪低落，念淮安在看到她神色不对时，呐呐的除了回答，却是不知道该在多说些什么别的话。
　　“出去走走。”
　　她脸上有点僵的说道。
　　“那，那你能不出去吗？”像是明知道答案却又残忍伤害自己的询问，萧韵半垂着眼，等着对方的拒绝。
　　简直就像是强迫自己受虐一样。
　　淮安她应该会拒绝吧。
　　只是出乎萧韵意料之外的，念淮安竟然同意了。
　　“好。”
　　或许连念淮安自己也知道这样丢下萧韵委实过分，但就在当时的她的情况而言，安静的萧韵令她生出第一次不知所措的情绪。
　　直到很久之后，在她意识到阿韵对她的重要，念淮安才恍然发现。
　　当时的她不过是那可笑的自尊心作祟，一直都在等待的阿韵主动来找她。
　　而萧韵在听到念淮安的回答，刚刚还濒临绝望的心思像是死灰复燃，眸中渐渐染上了光亮，但却又在下一刻骤然熄灭。
　　她不敢期待太多。
　　太多次，她总是在自作聪明的以为是所期待的，却往往事实上并非如此。
　　信息素的气味开始变得像是一种熏黑的苦涩，念淮安的鼻翼微颤，蝉鸣声在屋外不绝于耳，缭绕的搅动着她整个人都跟着心烦气躁。
　　这时一直没有动作的萧韵却动了。
　　她的指尖慢慢的靠近念淮安撑在兽皮上的手，一点点的挨近，屏住的呼吸，心脏好似都要跳脱出一样。
　　她自暴自弃的想着，反正，反正这人还是喜欢亲近她的。
　　不管是出于什么原因。
　　她不死心。
　　也不想死心。
　　萧韵抱着这种几乎是扭断了脊梁，将自己的爱意卑微的落在了尘埃里的心态，哪怕她永远走不进这个人的心里，但只要，只要有机会，让她能够在对方的身边也是好的。
　　当指腹终于小心的握住了念淮安的手指，她终于算是松了一口气，像是生怕被拒绝一样，小心翼翼的几乎让她在伸出手的那一刻就开始有些害怕。
　　感觉到来自萧韵的触碰，念淮安手背一僵，明显是察觉到念淮安的“抗拒”，一阵难言的苦涩袭上心头。
　　真是不知羞啊。萧韵。
　　而就在萧韵万分沮丧的时候，那原本在她触碰时显得僵硬的手指竟然回握住了她的指尖。
　　萧韵一愣，有那么一瞬间觉得出现幻觉的她抬起眼看着两人相握的指腹。
　　心中忽然涌上她自己也说不清道不明的情绪，萧韵只觉得鼻尖酸涩，眼底蔓上了一层水雾，雾霭氤氲的让无意间看到的念淮安喉间一涩。
　　并没有察觉到念淮安的视线，事实上在知道到自己没出息的有想要哭时，萧韵早已慌乱的低下了头，她以为念淮安并没有看到她的狼狈，用另一只手赶忙的擦去眼泪。
　　而自始自终看在眼里的念淮安张了张嘴，却是什么也没有说。
　　事实上，她都不知道自己该说什么，亦或是就不该说什么的。
　　萧韵小心擦拭眼泪的样子，在她眼里忽的意外的刺眼。
　　而也是在那一刻，念淮安做出了在这之前绝对没有想到会做的举动。
　　她微压低身，抬起手用指腹小心的擦去萧韵微湿的眼角，在对方讶异的视线中，难得的生出一种为名窘迫的情绪。
　　相较于念淮安的窘迫，萧韵却是又一次惊讶于对方的动作。
　　她看着那人的眼落在自己的身上，清亮的眸光，温和的一下子暖到了她的心底。这不禁让萧韵的心尖忍不住微微地发颤，共鸣的使得整个胸腔都荡上了一片酥麻。
　　被一双亮晶晶的眼盯着的念淮安有些不自在的半垂下眼，长长的睫毛挡住稍显的难堪的神采，但既然手指已然触碰了萧韵的眼角，再抽离开要感觉更加显得狼狈，念淮安索性又在她的眼底轻擦了几下，才将手移开。
　　念淮安直起了身，仍旧一动不动的坐在原处，但只有她自己知道此刻内心绝非没有表现的那般镇定。尤其是刚刚触碰萧韵的指尖更是泛起一阵的热意。
　　寂静的木屋内，除了能听到一阵阵从屋外传来的蝉鸣，就连呼吸声都在这一刻被无限的放大。
　　感觉掌心都藏秘着细密的汗，念淮安不知道萧韵到底在看什么，也许对方什么也没有看。
　　就在念淮安有点摸不清状况的时候，身边传来O@的声音，像是有人爬起来的动静，布料和肌肤摩擦的声响在不大的木屋内响动。
　　明显感觉到萧韵的靠近，继而是肩头一沉。
　　萧韵枕在了她的肩膀上。
　　细微的呼吸顺着脸颊的一侧传来，带着一丝让念淮安心底都泛起的灼热，震颤着头皮都跟着发麻。
　　脊梁在那一瞬间微微绷紧，念淮安喉咙上下动了动，她半垂着眼，睫毛微颤，却是没有拒绝萧韵的靠近。
　　掌心内还握着萧韵的指尖，细腻的触感令念淮安呼吸都禁不住的放轻。
　　一时间两人谁也没有说话，直到门外响起有人过来送饭的声音，念淮安才松开了萧韵的手，直接站起了身。
　　不过可喜可贺的是两人最终在夜里同床共枕。
　　尽管是各睡各的相安无事，但也不过是念淮安单方面的认为。
　　一张被子盖在两个人的身上，不大的空间，彼此的臂膀挨得极尽。
　　萧韵微微的睁开了眼，在适应了本就不是特别暗的屋子环境后，她才转过了头看向念淮安。
　　此刻两人之间大概有一臂的距离。
　　由平躺的动作改为侧身，然后稍微的拉近距离，让她能侧面对着一旁的人。
　　念淮安闭着眼，均匀的呼吸看样子倒像是睡着了。
　　萧韵摸不准念淮安到底是怎么想的，但这不妨碍她打算一点点打动念淮安的打算。
　　是的，从之前念淮安做出来的一系列举动来看，萧韵觉得自己并不是一点希望没有。
　　她能感受到来自念淮安的关心，却不知道对方为什么总是时不时的对她抵触？
　　难道是排斥自己对她的喜欢，可是从今天的对话来看也不像啊。
　　萧韵暗自嘀咕着。
　　不会是故意的吧。
　　她古怪的看着念淮安，只觉得今天发生的重重事情让她现在想来都觉得哪哪都不对劲儿。
　　惹了她又哄她。
　　不是撩她是什么？
　　难道还是无心之举？
　　“够坏的。”听到明显是睡熟的呼吸声传来，萧韵盯着平躺着睡着的念淮安，有些嗔怨的嘀咕了一声。
　　她说这句话的时候，却是搞起其他的小动作。
　　或许是夜色的缘故，亦或是念淮安熟睡的样子令她胆子变大，她抬起手，轻轻的捏了一下念淮安的鼻头，微微的摇了摇。
　　指腹上传来的触感令萧韵怨气稍微减轻了一些，却也因为自己大胆的举动而脸色微微发红。
　　萧韵也仅仅是捏了一下就松开，月光从窗外落入进木屋内，使得她能清晰的看到念淮安白皙的脸庞。
　　像是被蛊惑了一样，萧韵的指尖顺着念淮安的鼻尖滑到了她的脸颊，最终落在了她绯色的唇上。
　　她想到了不久前的亲吻，这人呼吸的灼热以及失控的行为让她现在想来都心里都忍不住升腾起一阵头皮发麻的震颤。
　　真是犯规。
　　她喃喃自语。
　　随即似乎觉得自己这种行为过于痴汉，萧韵脸上一红，羞恼的抬起手指对着念淮安的脸颊就是一戳。
　　不过在看到对方眉头一皱显然像是被惊醒时，吓得萧韵赶忙将手缩了回来，做坏事一样的紧闭上了眼。不过在半响后没有在听到其他动静后，萧韵才睁开了眼，见念淮安仍旧是睡着的样子，暗自松了一口气的同时，嘴里不知道嘀咕了什么，就又凑到了对方的身边，这次她倒是老实了，除了将念淮安的一只手臂抱在怀里当抱枕外，倒是没有做其他别的动作。
　　约莫过了十来分钟，萧韵便睡了过去。
　　而此时一直紧闭着眼的念淮安却睁开了双眼。
　　她复杂的看着蜷缩在身边的萧韵后，见对方一个劲儿的往她这边靠，便直接将人抱在怀里。抬起另外一只手为两人重新盖上了被单，做完这些后才重新闭上了眼。


第94章 爱在心上口难开
　　浓厚的晨雾在林中缓慢的散开, 偶尔传来的鸟鸣声荡在不大的暂时搭建的营地内。
　　最后的夜幕被一丝丝晨曦冲淡。
　　一个看起来大概是成年的男性在逐渐散开的雾气中缓缓走了过来。
　　念淮安猛地睁开了眼。
　　她警惕的看向窗外。
　　早在前几天她就在木屋周围设下的能量载体, 所以在感觉到有异能者接近时, 载体传来的波动会令她第一时间察觉到。
　　区别于普通人的不同，异能者的经脉中本身就存在一种细微的能量磁场, 而念淮安往往通过这样的磁场来感知异能者。
　　这多少来源于上辈子她就通过这种方法成功的避免了几次祸事，以至于重生以来, 她仍旧遵从着上辈子成功经验来保证自身的安全。
　　只不过这能量载体的范围设置与她自身的异能有直接的关系。
　　能量阶越高, 所扩展的范围就越大。
　　上辈子虽然她自己勉强进入了中阶异能者的行列，但也只是处于偏下的阶段，最重要的还不是攻击性异能者, 所以在很多方面深受被动。
　　察觉到异能者逐渐的靠近，念淮安看了一眼窝在她怀里睡着的萧韵，便起身披着一件单衣走到了窗前。
　　因木窗被不算透光的木板挡住, 使得念淮安并不清楚来的人究竟是谁，不过从缝隙里看着对方的装扮, 倒是一眼就让她瞧了出来。
　　念淮安推开了窗。
　　窗外的人举起手的动作一顿。
　　两人的视线不出意外的撞在了一起。
　　相较于念淮安的神色冷淡, 原本犹豫要不要敲窗最终还是决定敲一下试试却陡然被打断的男人要显得有些尴尬。
　　“呦，淮安，早啊。”宋一涵干巴巴的笑了笑。
　　念淮安眼皮一跳。
　　直觉的怕是有事发生。
　　果真还真如她猜测一样。
　　宋一涵被反套路了。
　　又被套路又怼他的人正是魏榆阳。
　　具体和魏榆阳到底聊了什么, 宋一涵说得笼统, 念淮安也仅听了大概，但最终意思也不过是宋一涵想要套话的目的以及谈不拢就走人的打算让魏榆阳倒是明白了个大概。
　　但宋一涵也并不是一点信息没有从魏榆阳那里得到。
　　魏榆阳承认了他手中的ark与诺亚方舟有关，也在宋一涵多日的交涉中告诉了这一段时间之所以停留在这里的一个重要原因。
　　而这个原因却是让宋一涵变得犹豫起来。
　　前面已然无路可走。
　　正确的说，每条路都会将他们置于死地。
　　魏榆阳手里果真有一张地图, 相较于郑元和手中无法看到内陆的情况，他手里的地图将整个亚特兰蒂斯分为三大整块，第一层防护的外陆，具有白垩时期巨大的爬行类恐龙以及被创造出来的非人生物――类人。第二层内陆，是亚特兰蒂斯的主要分布区域，最后一层是圣域，被称为核心的地方。
　　整个亚特兰蒂斯具体分为四大主干道，外陆有多条干路，但仅有这四大主干直接通往内陆，并且类人在创造初始在不被允许靠近主干道的同时，还有几大块领域不许进入。
　　类人的作用为的似乎是作为一层防御力量出现在外陆。
　　“原本我是不信的，但在看了那张被他遮住仅能看到外陆的主干路后，我想了下咱们这几日的行程并且和咱们的地图进行对比，不止比咱们具体，而且更加精准，老郑也知道这件事，从昨晚上就一直研究咱们手里的那张地图。”宋一涵说到这里时脸色并不是很好，可能是多日没怎么休息好的缘故，他的眼底有一层青黑，下颚处有没有处理的胡渣。
　　念淮安早在宋一涵开口说话没多久就走出了木屋，并且与对方一起走在了去往和魏榆阳约定位置的路上。
　　至于为什么要一大早就去和魏榆阳见面，念淮安也没有多问。
　　这一世发生的变化老实讲有点让她措手不及。
　　最起码她并知道亚特兰蒂斯存在的四大主干道以及类人不允许被踏入的区域。
　　她并不清楚上辈子魏榆阳是否成功进入了内陆，只是在她知道那似人非人的生物名为类人以及活着到达内陆时，也仅是通过他人以及当初类人的洞穴中获知了这些。
　　而在内陆，她也并没有活太久。
　　虽多少猜到类人是由亚特兰蒂斯人创造，但也并不是百分百的确定，毕竟在当初类人的洞穴内，她仅能得知类人将亚特兰蒂斯人称为神明得以供奉。
　　那换句话来说，既然类人是被亚特兰蒂斯人创造，那作为最初的神明，亚特兰斯蒂人自然有这个能力去“命令”类人，类人遵从神明的“懿旨”在充当防御抵挡外界侵入的同时，也被约束不允许踏入主干路以及某些区域。
　　就好比上世纪九十年代美国当时一支探险队想要进入地心而被当地的玛雅人阻止一样。
　　“那魏榆阳的意思是想和我们合作？”念淮安转头看向皱眉的宋一涵。
　　“他是这么说的。”宋一涵虚着眼。“据他所说咱们现在所处于的位置是被类人包围的外陆，至于前两天本来是该安全的区域突然受到来自类人的攻击，他也有点摸不准情况。至于这句话的真假，那就不得而知了。”
　　魏榆阳说的安全区域就是当时她们那一小队受到类人攻击的地方。
　　他们毕竟对于魏榆阳的了解甚少，对于他的话宋一涵也不过是听一半信一半。
　　偏偏对方手里藏有的足够“证据”以及资源，都让他想要不信都难。
　　宋一涵嘴角微微扯动。“这两天其实我也在考虑这件事，直到昨天下午才和老郑说。而这几天老郑其实也在研究咱们手里的那张地图，也不知道什么原因，再往前走的路地图上怎么也没有显示。”
　　念淮安当然知道地图上出了问题，毕竟她也没少和郑元和接触，自然两人在交谈时会谈到一些关于岛屿上的事。
　　“我也犹豫了挺长之间，由其是在知道咱们那张地图出了问题之后。”宋一涵烦躁的挠了挠头。“淮安你也知道我那朋友大熊自从来到岛屿后就一直跟着魏榆阳，大熊和我有过命的交情，他的话多少还是能令我信服。他说魏榆阳这家伙还不错，特别是决策力上，挺多次都让队里的人成功脱困。”说到这里时宋一涵一顿。“老实说我不敢拿咱们这几个人轻易冒险，而且咱们手里的地图并不完善。”他略微沉吟了片刻又继续说道：“既然魏榆阳想要和咱们合作，那么不妨咱们再听听他到底想要怎么合作？”
　　念淮安本来还想多余的问为什么要在大早上谈，但想到也无所谓就索性闭上了嘴，跟在宋一涵的身边。
　　他们又走了一会儿就有遇到了顶着熊猫眼明显睡眠不足的郑元和，不过看他的精神头倒是不错，一副跃跃欲试期待的表情。
　　“你好像还蛮期待的。”宋一涵斜了一眼伸懒腰的郑元和。
　　“对于未知事情，我们总要抱有一丝敬畏以及好奇心不是。”郑元和呵呵一笑。
　　宋一涵嘴角扯动，面部表情道：“抱歉我只在你身上看到了浓厚的好奇心。”
　　“所以我才说一丝敬畏。”郑元和耸了耸肩。“老宋你就是总把事情想的太坏，逼自己太紧。”相比于宋一涵的警惕，郑元和要显得乐观很多。“把事情想的简单一点，你会轻松很多。你说呢淮安。”
　　他说到这里时冲着念淮安挤了挤眼。
　　念淮安一怔，她能明显感觉到郑元和在帮助宋一涵放松，缓解气氛，对于这一点念淮安还是能看出来的，她笑了笑。“我赞同郑教授说的话，宋哥，放轻松些，说不定会得到意外之喜。”
　　意外之喜吗？
　　也许并不尽然。
　　念淮安敛下眼，嘴角挂着温和的笑意，眸光平静的几近寡情。
　　“或许吧。”宋一涵叹气道，他看了一眼走在一旁的郑元和以及看似单薄实则力量惊人的念淮安，眸光微闪。
　　还真是押错了宝，谁能想到最后发挥作用的不是萧上校，而是一开始他并没有放在眼里的念淮安。
　　魏榆阳虽然说的隐晦，但他自然也明白对方的意思。
　　无非是也要同念淮安见面。
　　这也是为什么会他会一大早找上念淮安的原因。
　　之前同类人作战，念淮安的实力也确实令人刮目相看。
　　甚至可以用惊艳来形容。
　　而魏榆阳怕是也看出了念淮安的能力，所以才会和他提合作的意思。
　　嫉妒吗？
　　也许会，但也只是一点点而已。
　　更多的倒是羡慕。
　　任谁看到实力强劲的家伙都会心生羡慕。
　　如果这样的力量归自己所有该多好。
　　但他也不过是想想而已。
　　宋一涵清楚的知道自己的能力以及应该把自己放在什么样的位置，然后规划好自己应该去做什么样的事。
　　他分析利弊，继而算出最利于自己的结果。
　　所以这么多年，他活了下来，有些人却已长埋地下。
　　现实的几近残忍。
　　没有办法的事。
　　他想着。
　　弱肉强食罢了。
　　从这几次的交涉来看，他多少能察觉到魏榆阳并没有表现出来的那般镇定，他似乎也在惧怕以及期待着什么。
　　只是魏榆阳没有说，他也并不清楚。
　　直到念淮安只身一人将那些怪物一刀毙命。
　　魏榆阳松了口，像是吊自己胃口一样的抛出一些看似有用实则无用的信息，然后勾着自己掉进去。
　　既然魏榆阳想要玩姜太公钓鱼，那他就奉陪愿者上钩一次，至于这头顶的“钩子”究竟在谁的手里，不走到最后一步，谁也不知道不是吗？


第95章 抱了个满怀
　　念淮安来到魏榆阳定的地点时, 浓雾已然散去, 只留有薄薄的一层, 阳光落入了密林，却被错落有致的参天古树遮住了大半, 只留有斑驳的光亮撒入了林间，除了古树, 还有的就是茂密的绿植以及依附于枝干上的莹绿色苔藓, 偶尔能看到翼龙以及飞鸟在上空穿过。
　　魏榆阳似乎刚打完一圈太极。
　　看到念淮安等人的到来，他笑的和善，率先到了招呼, 对此虽说面容还有些憔悴的宋一涵直接呵呵一笑的和魏榆阳继续说了一些场面话，才进入正题。
　　“如你们所见我们现在所处的领域是类人不被允许进入的地带。”魏榆阳将扔在一旁的衬衫穿上，他挽着袖口说的慢条斯理, 如果不是宋一涵多次和魏榆阳交涉，恐怕单从对方今天的态度根本就无法判断对于接下来面对的事情魏榆阳要比他谨慎甚至是急切一些。“而这里, 我脚下所处的这个位置, 就是即将能开启通往内陆的四大主干道之一东干道的重要关卡。”他平展开手，意有所指的指着周围。
　　早在来到这里时念淮安就对此处稍有留意，正片区域看起来倒像是被古树圈了起来, 占地面积约莫有一个足球场那般大。
　　或许是因为她的异能与植物有关, 这里鲜活的磁场能量要比其他林间给她的悦动感要更强一些。
　　满富生机。
　　阳光穿过云雾，似有光斑在大片的丛林内闪耀，好似光影形成一线天一样的光芒在魏榆阳的身后绽耀。
　　璀璨的令人禁不住有些神魂颠倒。
　　念淮安眯起了眼。
　　然后莫名的陷入一种悬而未悬的失神。
　　光斑在她眼中逐渐扩大，她忍不住的抬起了脚, 第一步，第二步......
　　直到耳边传来声音将她唤醒。
　　“哎，淮安？淮安？！”
　　念淮安的眼中恢复淡淡的清明，这才注意到所有人都在看她。念淮安耳朵一红，然后稍微的有点不自在。
　　“你怎么了？”郑元和好奇的看向她。
　　“啊，没什么。就是觉得那里挺亮的，有点刺眼。”当然不可能说自己都不知道怎么想的，压下心里的古怪，念淮安指着刚刚发现光斑的地方，只是她指的方向在她再次看去时，哪有刚刚夺目的亮光，一大片的树木，茂密的枝干不仅挡住了阳光，而且还堵住了前方的路。
　　念淮安一怔，眼睛因为震惊而微微睁大。
　　怎么？怎么回事？
　　明明刚刚还亮的几乎炫目，怎么再看去时反而什么光都不见了！
　　相比于她的震惊，除了眸光骤然一深的魏榆阳，宋一涵与郑元和倒是疑惑起来。
　　“光？那里？”郑元和顺着念淮安指着的地方。
　　虽然不至于黑压压，但也绝对和亮粘不到一点关系吧？
　　郑元和古怪的看了一眼早就疾步向前的念淮安。
　　念淮安不死心的在那附近又转了转，别说是光，这里反而要比其他地方更暗。
　　不会是精神出现恍惚了吧......
　　“你该多注意休息。”一旁的宋一涵干咳了一声。
　　看来不知她自己这么认为......
　　念淮安有些不自然。“确实。”
　　但是昨晚应该睡得挺好的才是......
　　念淮安揉了揉眼，暗自猜测会不会和体内压制的能量有关所以才会精神恍惚？
　　她想要问太多，却又发现自己竟然一句完整的话都说不出来。
　　“我看淮安还是多加休息才好，要不我们改日再聊？”魏榆阳面露善意。“距离通道开启时间还有两个月有余，这段期间，我们经常沟通，怎么也会想出解决办法。”
　　念淮安听得有点懵，直到她离开时还不知道中间到底又说了什么。
　　事后她向郑元和询问一些信息，才惊讶的意识到她以为她只是失神了十来秒，哪知竟然是漏听了五六分钟的话。
　　“我原以为你在想事情，但直到看你眼睛木愣愣的发呆快十分钟，才觉得有点不对。”走在一旁的郑元和像个老妈子一样碎碎念。“你们年轻人啊，要多注意身体，现在不注意，等到像我这个岁数，有你们苦头吃。”
　　念淮安嘴角微动，却是没有说话。
　　她自己都不知道怎么回事，你让她怎么解释给别人听？
　　而在她失神发愣的时候，魏榆阳和他们说了一些关于几大块安全领域以及东主干道上如何通过那道关键要塞。
　　据魏榆阳所说，大约在两个月后，刚刚他们和魏榆阳所站着的那个前方闭塞的位置将出现通往内陆的通道，不过因会有类人以及危险存在，所以魏榆阳希望两方人能够相互配合，一起度过难关。
　　因魏榆阳所带领的小队人数相较较多，普通人占得比例尤为的大，想要通过队里原有的异能者保护根本就是做不到，哪怕他们手中有ark，可ark也仅能起到保护人的作用，并且消耗异能巨大，这时就需要像念淮安这样可以移动抵挡类人攻击以及其他未知危险因素的异能者，宋一涵这支五人小队虽然人少，但胜在几乎都是异能者。如果两方相互合作，就加大了这些人活下来的概率。
　　还有一个重要因素是谁也不知道内陆是否比外陆安全。
　　相互协作，总不会错的。
　　“也就是说这两个月我们就要一直在这个基地？”念淮安转头看向打着哈气的宋一涵。
　　“先暂时这么决定，至于会不会变化咱们再看看情况。”宋一涵眯着眼。“对了，淮安，他说的一些事咱们得注意，那些原本是安全领域的区域在这段时间将会有类人出没，我是不知道他是怎么知道的，他说是地图，我看也不尽然，虽说不知道真假，但还是宁可信其有不可信其无，咱们尽量不要单独行动。”
　　你言下之意不会是想和结对一探究竟吧......
　　念淮安木着脸看向宋一涵，宋一涵咧嘴一笑，露出一口白惨惨的牙。
　　意思简直不要再明显。
　　“好好养伤，多多休息，日后还有的咱们忙了。”宋一涵轻拍了一下念淮安的肩膀。
　　大哥你这目的也太明显了吧。
　　就差没直接说咱们一起有机会看看那地方是否有类人出没一样(_)
　　“还是小心为妙。”自然也听出宋一涵目的的郑元和在一旁叹气。
　　“我说你这一个华裔，怎么没事总弄些之乎者也的。”宋一涵似笑非笑的说道。
　　“我这叫小心驶得万年船。”郑元和同宋一涵吹胡子瞪眼。“华裔怎么了？华裔就不是华国人了！老子祖上好几代都是朝廷命官！位极人臣！”
　　“是是是，我说错了说错了。”宋一涵也不愿在就这话题继续扯下去，早就被这几天的事弄得极为疲惫的他现在只想找个地方睡觉，也幸亏他所居住的帐篷就在眼前，他睡眼惺忪的抓了抓头皮。“老郑你也一晚上没睡了，早点回去好好补眠，我是一宿都没怎么睡，先回了，等醒了咱们再说。”
　　他比划了一下再见的手势，身体发飘的一个扭身就钻到了自己所在的帐篷里。
　　念淮安看一旁沉着脸的郑元和，识相的闭嘴没有说话，两人一同往各自暂住的位置走去。只是还没走几步念淮安再次听到了郑元和的声音。
　　“老宋这家话决策力确实挺强，但坏就坏在有时候太果断。”郑元和摇了摇头。“也不知道未来会怎么样？这座岛真是越来越邪门了。”
　　念淮安没有应声，和郑元和分开后她就径直的走向自己居住的位置。
　　原本以为她可以通过上辈子知道的一些事情增加活着的概率，可如今太多和上辈子不同事情的发生显然让念淮安不知道下一步该如何作出决定。
　　不过好在自己的能力在增强，暂时性的躲避了类人的攻击，也算是好事一件。
　　念淮安一路思索的回到了木屋，只是还未踏进门口，就被冲出来的萧韵撞了个正着。
　　这又是什么情况？阿韵这么急急忙忙的要去哪？
　　几乎是将萧韵抱了个满怀，念淮安疑惑的低下头看向萧韵，就见着对方正愣愣的盯着自己看，却在下一刻头一沉，她自己整个人都埋在了她的怀里。
　　念淮安：“......\"
　　相较于念淮安怀抱美人一脸黑人问号脸，魏榆阳自宋一涵等人走后就不曾离开，而他此刻就站在刚刚念淮安看到强光的地方。
　　雾气逐渐散开，不远处一个人从阴影里渐渐走近。
　　魏榆阳转过了头看向来人。
　　“你说的不错，原本我以为只有萧韵适合，没想到念淮安竟然也可以，而且看起来制造的效果也不错。”魏榆阳愉快的笑着，眼底似有红光微微乍现。
　　“念淮安的属性本就是木，精神领域的磁场也和木有关，既然东主干道以四象划分，雷属性的人既然可以，那作为木系的念淮安就更加合适。”来人身着艳色衣裙，长发披肩，怀里抱着一个用布包裹椭圆形东西，她脸颊消瘦，眸光冰寒。
　　“嗯，确实。”魏榆阳满是赞同的笑了笑，他看向红衣女人，狭长的眼，弯曲成细长的弧线。“李媛你倒是帮我一个大忙。”
　　女人抱着包裹的手一顿，她嘴角扯动，斜斜露出一抹笑，衬托的脸色更加病态的苍白。“我既然有心投诚，肯定是要拿出我的诚意。不过事成之后也希望你能信守诺言。”


第96章 日常狗粮来一波
　　魏榆阳缓缓笑了。“这个你放心。事成之后你自然是我们队里的一份子。”
　　李媛深深地看了一眼魏榆阳, 便转身离开。
　　“老大, 那李媛真的会这么老实跟咱们托底？”就在李媛走后, 从树上纵身跃下身姿矫健的少女，年约二十来岁的样子。
　　“他这叫识相。”和她一同跳下来的还有一个成年的男性, 相貌略显的阴郁。“毕竟和宋一涵他们比起来，咱们更容易在内陆存活下去。”
　　少女眨了眨眼, 然后看向从树后走出来的容貌清俊的光头男性。“你觉得呢阿泽？”
　　“还未可知。”阿泽闭着的眼慢慢睁开, 白色的瞳仁尤为醒目，而他的这句话不免勾起了除了魏榆阳其他二人的注意力。
　　“什么意思？”少女直接问道。
　　“以李媛目前的情况，不排除齐袁刚刚说的那一点。”阿泽声音平淡, 让刚刚听到阿泽反驳自己的阴郁男人脸色稍霁。“我记得和李媛有一个要好的人叫宋佳佳，而宋佳佳的死或许和李媛的转变有直接关系。”
　　“宋佳佳？”齐袁眉尾一挑。
　　“就是和李媛一起同住的那个，上次咱们不是被类人攻击了吗, 宋佳佳为了救李媛，自己死了。”少女对着齐袁丢了一个白眼。“你不是当时也在场吗。”
　　齐袁想了想, 才恍然大悟道：“你们说的是那个蠢货啊。”当时他作为开启防御的守护者之一, 在张开ark产生的防御层时，多少留意到一点刘佳佳那边，不过也并未太在意, 但李媛在防御层里对着外面那被吞食干净的女人, 情绪崩溃的样子她倒是记得清楚。
　　“但李媛到底是否因此而对宋一涵等人失望，还是因为萧韵，亦或是根本就是假装合作，还有待观察。”阿泽半睁着那双白色的眼, “眸光”冷淡，看着便让人无端心里发寒。
　　齐袁疑惑的看着双手合十开始念佛的阿泽，本来他还想说你一个半瞎怎么知道的这么清楚，但想到一旁的少女和阿泽之间的关系，便差不多明白过来，他似笑非笑的看着少女。“小敏，阿泽如果少了你还真是难办呐。”
　　小敏哼了一声，倒是对此不予反驳。“我打听到刘佳佳曾经向萧韵等人求助，但萧韵应该是没有理会。”
　　“所以她这是报复？”齐袁古怪的一笑。“报复全队的人？要这么说的话，这丫头的性格我喜欢。”
　　“这跟你喜不喜欢有什么关系。”小敏继续翻白眼。
　　“哎你这丫头片子，眼里只有阿泽是不是？”齐袁似笑非笑道。
　　小敏脸上一红，梗着脖子道：“是又怎么样！”
　　齐袁耸了耸肩。“没什么，挺好的。”
　　小敏哼了一声，倒是没有再说什么。
　　这时一直沉默的魏榆阳却说了话。
　　“阿泽说的没错。”魏榆阳面色平淡，但从话语中不难听出他对阿泽的信任，这不免让一旁的小敏与有荣焉冲着齐袁扬了扬下巴。“小敏，李媛你继续盯着，还是直接我交代的，不要靠的太近，毕竟她是精神领域者，还是要注意一些，她那边稍有什么动静立刻报给我。”
　　小敏笑眯眯的说道：“放心吧魏哥，我也不是第一天盯着李媛了。”
　　魏榆阳转头看向齐袁。“齐袁，你和其他人说一下，继续留意这片领域的四周，如有变化第一时间反馈到我这里，还有尽量不要与宋一涵他们起冲突。”
　　齐袁嘿然一笑。“我们几个弟兄倒是没事，至于孙涛那小子我可就不保准了。”
　　孙涛之前动作让队里所有人都知道他打算追求萧韵，前一段时间还要打要杀的，忽的转了性子要追人，任谁也不清楚这里面到底是魏榆阳授意还是那小子自己的真实想法。
　　齐袁看似无心的一问也不过是想要探探魏榆阳的意思。
　　他自认为掩藏的很好，不过在对上魏榆阳的视线后心里不免打起鼓来。
　　怕是自己的目的应该是察觉出来了......
　　魏榆阳这人虽然看着无害，其实倒是比谁都要心狠。
　　摸不清楚魏榆阳是生气还是其他的齐袁有些忐忑的错开了眼。
　　这时就传来魏榆阳极为冷淡的声音。“孙涛的事你们先不用管，我会单独和他谈。”
　　“是。”齐袁见好就收，赶忙应道。
　　“阿泽，你的主要任务还是继续留意这里的磁场变化。”魏榆阳吩咐道。
　　阿泽重新闭上了眼，双手合十低声念了一声佛。
　　“那魏哥，萧韵那里咱们要继续多注意吗？还是改为念淮安？”小敏在一旁问道。
　　“两个都需要。”魏榆阳虚着眼看着头顶几乎将大部分阳光挡在半空的茂密枝叶，茂密的枝干好似遮天蔽日，沉甸甸的压的人几乎透不过起来，魏榆阳的瞳孔微微紧缩。“虽说现在看来念淮安比萧韵要更加合适，但难保中间不会出现问题。”
　　“嗯，我知道了。”小敏点头应道。
　　而完全不知道自己和萧韵已经被格外“重视”的念淮安此时抱着冲出门口现在却像一只鸵鸟一样的萧韵，沉默了片刻就直接搂着人进了屋。
　　压根就没料到念淮安直接搂着她进屋，瞪大了眼的萧韵除了将头埋得更深，竟是一时也慌了手脚。
　　事实上在醒来后发现念淮安不见了之后，本就睡得迷迷糊糊的萧韵立马惊醒，屋内空空无人，除了一旁传来白泽睡得发出咕噜咕噜的声音。
　　几乎是没怎么思考披上单衣就积急急的出去找人，哪能料到脚还没踏出门就和念淮安撞了个正着。
　　萧韵想死。
　　各种意义上的。
　　念淮安可不知道怀里的萧韵羞耻的想死的心态，她抱着对方直接躺在了兽皮上，而几乎跟着念淮安动作的萧韵还没摸不清楚状况就又被念淮安塞进了被窝，对方还甚至颇为细心的为她盖了下被子。
　　哎？
　　萧韵一愣，念淮安的动作不免让她有些受宠若惊。
　　不。正确的说是惊大于宠。
　　略惊悚。
　　萧韵身体一僵，眼睁睁的看着念淮安沉默的在一旁躺下，闭上了眼。
　　哎哎哎？
　　这是要睡觉？
　　萧韵纠结的看着眼前明显是要睡觉的念淮安，她当然不可能傻乎乎的直接问你去哪了？你这是要睡觉吗？
　　她张了张口，最终却是什么也没有说出口，而面对她而躺的人却呼吸逐渐缓和，放松的眉眼，一副已经入睡的样子。
　　但显然被念淮安押回被窝里的萧韵可没有对方那么好的睡眠。
　　她一直看着念淮安的面容，对方睡着安静的样子尤为的令她移不开眼。
　　哪怕她总是和这人在一起，哪怕她们已经不是第一次同床共枕。
　　萧韵凝视着念淮安的眉眼，渐渐地竟然有些失神，直到指腹感到一小片的温热，她才惊觉的发现自己贴上了对方的眉毛。起先她还一惊，手指微微抖了抖，几乎像是触电一样想要缩回手指时，却发现念淮安并没有转醒时，终究还是没忍住大着胆子从最初小心的触碰对方眉毛，而后顺着眉心滑落在鼻梁，最终停留在微红的唇瓣上。
　　她轻轻地沿着念淮安的唇线勾画着，指腹传来的热度禁不住的让她有些面红耳赤。
　　她小心翼翼，却又忍不住的想要这人更多，直到手指微微一顿，她盯着对方的唇，放缓了呼吸。
　　萧韵贴了上去。
　　唇与唇之间的贴合以及温热的传递，引起她头皮一阵的发麻，微颤的酥麻忍不住令她眼角都微红。
　　一触即离。
　　萧韵有些害怕的缩了回来，就怕念淮安发现了自己偷亲了事实。
　　会不会觉得自己恬不知耻啊。
　　萧韵暗自嘀咕，可又满心的惬意。
　　她像是沾了极大便宜沾沾自喜。
　　哼哼，你不知道呢~只有我知道~
　　心里窃笑着像是垫脚打着旋转，欢快的嘴角都勾起笑意，她小心的抬起头，继续看着念淮安。
　　她忽然发现念淮安似乎长了一双桃花眼。
　　所以才会有那么多桃花缘.....
　　心里有些愤愤的，转而又想到这人对她的态度。
　　原本愤愤的心绪又被一层苦涩密密麻麻的包满。
　　萧韵有些丧气。
　　她觉得自己简直无可救药。
　　她不知道自己爱着的人对自己是什么看法，她只知道自己只是单单看着念淮安就生出无限的欢喜。
　　那欢喜折磨着她又爱又恨，却又无可奈何。
　　萧韵失神的盯着念淮安，思绪乱飞，竟是不知觉中愣了好久。
　　直到念淮安因睡醒而缓缓睁开了眼。
　　两人的视线对在了一起。
　　萧韵还未反应过来，视线中的那人却以缓缓的扬起清浅的笑意。
　　那一瞬间像是有星河在眼前落地，心用力被揉捏在一起，软绵绵的没有任何力气。
　　她看着那人眉眼弯起，温润的色泽好似吸收了萧韵目及所处的所有光亮，如墨色的水上年华，一瞬间惊艳了整个岁月。
　　萧韵一时间屏住了呼吸，鼓噪的心跳声越加扩大。
　　“早。”或许是刚刚苏醒的缘故，不甚清醒，念淮安的声音微微沙哑，眉眼微弯略含笑意的模样，却让萧韵顿时烧红了脸颊。


第97章 信任
　　念淮安迷迷糊糊的睁开眼时, 看到的就是萧韵一副吓傻的样子。
　　她心里本就对阿韵生出异样的情愫, 由其是此时还处于发懵的状态。
　　这醒来后看到喜欢的人在自己眼前一副发呆的样子, 明显是属于独有阿韵的神色，心里顿时软的好似棉花, 几乎是下意识的懒洋洋的扬起微笑，眸光温润。
　　念淮安自然而然的道了一声早, 却不知萧韵心里已经因她的模样而如烟花一样绽放。
　　“早......早。淮安。”她磕磕巴巴的说着, 脸像是染上了胭脂色，瑰丽的生出无双的娇艳。
　　所以，所以她们这算是和好了......
　　萧韵兀自想着, 连她自己也分不清她和念淮安昨天发生的事情到底算是怎么回事，但这并不妨碍她直观的觉得似乎她们又恢复到之前的状态。
　　不，或许比之前要更加亲密才是。
　　意识到这点时她禁不住沾沾自喜。
　　念淮安眨了眨眼, 阿韵有点不知所措的样子算是让她彻底清醒了过来，有那么一瞬间才反应过来自己做了什么的念淮安脸上一热, 她不自然的半垂着眼, 借着从被窝里坐起来以此来消除自己的些许的尴尬。
　　虽然明白自己对于阿韵的心意，但对现在的她来说，她仍然有些不知道该怎么处理。
　　正确的说, 她反而不知道该如何与阿韵相处。
　　萧韵可不知道念淮安纠结着别扭的要死的心情, 她满心欢喜的看着眼前的人坐起了身，就赶忙也跟着站起。
　　“饿了吗？淮安。”萧韵连忙问道。
　　“嗯。”念淮安微微错开视线，支吾的应道，她最初虽然背对着萧韵避免尴尬, 但耐不住这人已经跑到了她面前和她说。
　　“那我现在给你做点吃的。”萧韵抿嘴笑道。
　　念淮安披上单衣的手一顿，继而神情有点古怪的看向萧韵。“你做？”
　　貌似重生以来，阿韵基本上都吃自己做的饭，还真没见过这家伙自己做饭，哦，不对，倒是做过一两次，还是自己重伤的时候，这人将自己弄得灰头土脸的那时候。
　　忆起当时急切满含担忧的模样，念淮安眉眼不禁微微柔和。“没问题吗？“
　　她显然在征询萧韵的意思。
　　萧韵自然也听明白过来，看着念淮安面目温和的样子，她禁不住内心升起喜悦。“当然。”
　　既然萧韵要大显身手，念淮安觉得也没必要阻止，何况还出于连她自己都不知道为何会抱有期待的心情。
　　萧韵在拿着石锅做饭的时候，念淮安坐在一旁，小白泽懒洋洋的继续睡觉。
　　白泽在进入这片领域后似乎变得懒了很多，不会到处乱跑，时不时的就能看到它窝在一个角落里睡觉。
　　念淮安也并没有将此时放在心上，如果不是萧韵和她说，她根本就注意不到。何况在她看来，这只小异兽已经多次往外面跑了，甚至比之前还要活泼不少，怎么换在萧韵眼里就变得老实？
　　对于白泽变懒，萧韵的语气满含担忧。
　　“总感觉团团最近还是没什么力气，会不会生病了？”锅里的饭已然做好，萧韵给白泽盛了一小碗放在它的面前，见小家伙没什么精神，不免将它抱了起来。
　　念淮安看了一眼在被萧韵捏着小爪子，在她怀里撒娇卖萌（卖蠢）的白泽。
　　“这不是挺活泼吗？”一直在卖蠢。
　　不，怎么像是在争宠？！
　　念淮安古怪的看着被萧韵顺毛顺的眯着眼的白泽。
　　“没有啊，你看团团都蔫了。”萧韵凑到念淮安身边，架着白泽的前肢，举到念淮安的面前。“你瞧，多没精神。”
　　因背对着萧韵，白泽冲着念淮安满含威胁的呲了呲牙。
　　念淮安面无表情的抬起手，掌心对着白泽的头，直接捏住小家伙呲牙的嘴用力一收。
　　成功的将白泽的半个脑袋收入掌心。
　　小家伙瞪圆了眼，像是要喷火。
　　嘿，小东西，还想和她斗。
　　念淮安心里冷笑，萧韵却郁闷的赶忙将白泽从念淮安手里抽离开。
　　“你干什么啊。”萧韵小声抱怨。
　　白泽本就对着念淮安瞪圆了眼威胁的呲牙，却在接触萧韵时瞬间呜呜的发出类似于告状的声音。
　　念淮安木着脸，看着萧韵像是哄娃态度的继续给白泽顺毛。
　　心里有点堵，念淮安放下碗筷，拿着另外一个石碗给萧韵盛了饭以及汤菜，递到她的面前。
　　“先吃饭。”
　　“嗯。”将白泽放在膝盖上，萧韵接过念淮安递过来的石碗。
　　“最近这些天尽量不要去外面，如果非要出去的话，和我说一声，我陪你出去。”念淮安慢条斯理的喝了一口汤。
　　“嗯嗯。“萧韵小鸡啄米一样的点头。
　　她样子乖极了，让看在眼里的念淮安忍不住眉眼弯起稍显的愉快的弧度。“不问原因？”
　　“你这么说肯定有你的理由，总归不会害我的。”萧韵敛下眉小声回答。
　　念淮安神色一顿，继而忍不住无声笑了起来。
　　她笑的时候眸光温润，暖的让人看着都信跟着发烫。
　　估计如今能这么全心相信她的，也就阿韵了......
　　虽不知道念淮安因为什么笑，但也知道八九不离十应该和自己有关的萧韵耳尖一红。
　　“笑什么啊。”她小声嘀咕道。
　　“没什么。”念淮安从锅里夹了一块肉放在萧韵的碗里，将刚刚和魏榆阳等人说的话以及宋一涵的打算和萧韵说了一通。
　　萧韵听得认真，就连白泽在怀里打滚卖蠢都被她简单的挠痒痒给打发掉。
　　“那这么说，刚才你们和魏榆阳谈话的地方是即将开启的通道？”萧韵好奇的问道。
　　“嗯。”念淮安不急不缓的回答。“听他的意思是这附近原本安全的领域也会有类人进入。虽说他说的那几块区域要格外注意，但其他的地方也不能放松警惕。”
　　萧韵点头，也难怪念淮安谨慎，这里危机四伏，魏榆阳没说的几处还算安全区域未来难免会有漏洞。
　　“这支队里组织的狩猎活动咱们还会继续参加，只是如果你想单独去一个地方的话，需要叫上我。”念淮安又继续叮嘱道。
　　“嗯。”知道念淮安这是担心自己的萧韵轻声应道。
　　最好那个孙涛也不没事有事的出现在阿韵面前。
　　碍眼！
　　念淮安压下心里那股子别扭，她偷偷看了一眼喜滋滋喝汤的萧韵，对方眉眼含着暖人的笑容，是她熟悉的模样。
　　乖巧的，听话的，单纯的美好。
　　念淮安有那么一瞬间的失神，而后嘴唇细微的扬起小小的弧度，浅淡的笑纹在眼底荡开，念淮安拿着石碗喝汤的动作以此来遮住唇角的笑意。
　　将最后一口的汤喝掉，念淮安将碗放在远处起身就要走。
　　“淮安，你去哪？”压根没想到念淮安要离开的萧韵赶忙问道。
　　“我去宋一涵那里一趟。”想到之前对方未说完的话，念淮安揣在心里总觉得不是那么一回事，由其是现在看宋一涵的意思，怕是有什么动作。
　　萧韵本想说能不能也跟着去，她倒是不在意他们的谈话内容，只是不喜欢和念淮安分开。
　　如果可以的话她甚至希望念淮安去哪里她就跟在哪里。
　　不过想到这样或许会太粘人一些，压下极力想跟着的念头，萧韵眼巴巴的看着念淮安离开。
　　“你说淮安她到底是不是把我放在心里呐。”萧韵捏着白泽的小爪子小声说着。
　　而被顺毛顺德舒服的白泽只是眯着眼打着哈气，甚至还翻个身，露出柔软的肚皮让萧韵给揉揉。
　　被白泽圆鼓鼓的身子吸引的萧韵笑了起来。“你倒是没心没肺的。”
　　虽是这么说着，但手下却不忘给小家伙揉肚皮。
　　“还是远着点好吧，太粘人的话，淮安会不会觉得烦啊？”萧韵自言自语的说着，她转头看向窗外，有人来回忙碌的样子，也有巡逻的人在附近逡巡。
　　而离开后的念淮安可不知道萧韵此时心里纠结的要死，她来到宋一涵这边时恰好撞见了也过来找人郑元和。
　　“郑教授，您也找宋哥。”念淮安率先打招呼问道。
　　“是啊，之前熬夜脑袋混混的，现在睡醒了，怎么也要问一问，要不然我这心里不上不下的。”郑元和念淮安并行走在一起。
　　因是下午左右，能看到队里的人分工明确的做着工作。
　　“淮安，你觉得魏榆阳这人怎么样？”郑元和看着四周，小声的问道。
　　“不好说。”念淮安轻声回答。“虽然看着温和，掌管能力也很强，但我也没怎么和他接触过，所以难说。宋哥之前和魏榆阳打过交道，他怎么说？”
　　这岛上最叵测的不是奇奇怪怪的异类或者变化莫测的事，反而是人心。
　　“表里不一。”郑元和压低着声音。
　　念淮安眸光微闪。“怎么说？”
　　“看着无害，但这里可不如表面的那么容易好说话。”郑元和指着脑袋。“你刚才也说了，老宋和他打过几次交道，他这家伙看人还是挺有一套的，所以才会觉得咱们离开比较好，但你也知道发生了那些事以及地图还有魏榆阳所说的那些话，别说是老宋，我都觉得咱们离开或许会遇到大麻烦，但也不排除魏榆阳在吓唬咱们。”
　　“所以宋哥今天早上才会说让我和他看看即将失陷的几处安全区域？”念淮安继续问道。
　　“应该是这个意思。”郑元和抬了抬眼镜，见有巡逻的卫队走了过来，他干咳了几声。“你和萧上校怎么样了？”
　　见郑元和的视线扫向卫队，念淮安本以为对方会说别的没有营养的话，哪知对方直接一口就叼在自己的软肋上。
　　念淮安脚下一跄，差点摔倒。


第98章 她抚上了她的脸
　　“挺好的。”不知道是不是错觉, 她总感觉郑元和似乎看出来一些。
　　尤其是当时对方还看到了她因阿韵和孙涛发生争端。
　　这种事情被他人知道让念淮安或多或少有点不自在。
　　虽说她最初确实存了让宋一涵等人误会的心思, 不过那是当时她压根就没想过有一天会弄假成真。
　　“那这是和好了？”郑元和有点三八的询问。
　　“啊, 是。”念淮安尴尬的回答。
　　见念淮安一副您就别问了的样子，郑元和也见好就收, 本来他对两人秀恩爱秀的都觉得眼瞎，只不过看到有巡逻卫队走过来借此找了个话题。
　　果真如郑元和说的那样, 和宋一涵交谈中不难听出对方对于魏榆阳有所怀疑。
　　“他们队里加上魏榆阳至少有五人具有异能, 这还是明面能看到的数量，至于有没有隐藏起来的咱们并不清楚。”为怕自己说的话被魏榆阳等人听见，帐篷内毕竟不适合交谈, 宋一涵便领着念淮安与郑元和来到一处还算僻静偏僻的地方。“而就算有类人攻击，如果按照魏榆阳说的ark完全可以抵挡，咱们几个是帮忙进行‘游击’, 但就目前的情况，我知道的只有淮安、我和魏榆阳手下的阿泽以及孙涛曾经和类人交过手, 其他人并不清楚。那他的计划是什么, 他虽说有办法解决游击人的安全问题，但咱们谁都没见到那层被被魏榆阳说是通道的入口，换句话来讲, 他说地图上记载, 从之前他能够带领这么多人平安来到这里那张地图的可信度应该有百分之九十以上，可信度还是挺高的。先不说入口这件事真假，单单他说两个月内原本是安全的区域即将会被类人占领，想要鉴定他这句话的真假, 也只能咱们冒险试一试。”宋一涵话音一顿。“我记得最初分配狩猎食物任务时有几块区域是被允许进入的，而这次魏榆阳说的即将危险的区域中就有之前可以狩猎的地方。”
　　宋一涵转头看向念淮安。“所以淮安我希望这次你能和我就去看看那几块他说的那几处危险区域。”
　　想要看看对方说的是否正确，探探就可以了。
　　不过在就目前的情况，也仅有念淮安和宋一涵和类人“交过手”。
　　萧韵虽然实力应该是最厉害的，但那也仅是在失忆前，如今的萧韵虽不至于像个弱鸡，但绝对和类人对上一秒就挂。
　　萧韵眯着眼站在外面伸了个懒腰，想到一会儿念淮安就会回来，琢磨着晚饭做什么的她直接就去领食材的地方。
　　队里会在一定的时间内集体出门狩猎或者采摘，然后将食物和果实以及淡水资源放在统一的地方进行保管。因队里有冰属性的异能者存在，所以在存储食物上还是有一定的保障的。
　　手里端着属于自己和念淮安那一份份额的食材，萧韵有些没精打采的走在路上。
　　刚刚她看到有一个队里不大的孩子觉醒了异能，似乎是环境的原因，亦或是其他未知因素，看起来也不过八九岁的年纪的男孩，成功觉醒了火属性的异能。
　　对于这意外之喜，立刻就有人向魏榆阳报告，而孩子的父母也满含兴奋。
　　萧韵盯着自己的手发起了呆。
　　也不知道自己什么时候异能才会恢复，听宋一涵那些人的意思，似乎是失忆前的自己异能蛮厉害的。
　　如果真的是这样的话，现在的自己也不能差到哪里去才是。
　　可是偏偏她现在弱的连当初能够使用的水属性异能也变得异常艰难。
　　萧韵沮丧的想着。
　　真希望能尽早恢复，这样不仅不会成为淮安的累赘，说不定还能帮上淮安。
　　她因心里想着心事，恰好在前方一不留神和一个人撞了个正着，好在萧韵踉跄的后退一步站稳，但和她撞在一起的人显然就没有那么幸运。
　　对方栽到了地上的同时原本怀里用布包裹的东西也轱辘滚到了一边。
　　暗道一声糟糕，萧韵赶忙上前，低头看去不由一愣。
　　被撞倒的人正是李媛。
　　只不过相较于之前还算健康的身子，对方消瘦了很多，好似一阵风就能吹倒一样，而脸色过于苍白，泛着淡淡的病态。衬托着唇瓣尤为的红，好似染了胭脂。
　　如果说最初的李媛长相偏于甜美可爱，那现在瘦弱的她反而给人一种孱弱妖异。
　　相比于萧韵愣住，李媛完全没有顾得上自己是否哪里摔疼，而是慌张的将滚落在萧韵脚下的那个圆形的被棕色的布包裹的物体。
　　直到将那椭圆的物体抱在怀里后，李媛才松了一口气。
　　“李媛，你，你没事吧。”萧韵一时间竟是有些像是找不到自己声音一样，显然对方的变化使得她不知道该怎么面对。“要不，要不我送你回去。”
　　萧韵说话时都有点磕巴。
　　她不知道该如何面对李媛。
　　特别是刘佳佳的惨死以及当时李媛从最初的期待到绝望的模样，每每午夜梦回，像是噩梦的一样纠缠着她不得好眠。
　　原本低着头要匆匆离开的李媛身体一僵，她脚下顿住，微侧着头，耳边的碎发遮住了半张脸。“不用。”她的的声音有些喑哑，不再是之前清甜的音色。
　　“啊，这样啊。”萧韵想要去搀扶手僵住，然后不自然的笑了笑。“你吃饭了吗？去我那里吃点东西？”
　　说完这句话后她都有点恨不得抽自己嘴巴，说哪句不好说这个，明知道淮安和李媛之间关系不好。可是李媛现在这个模样偏偏就是她之前没有见过的。
　　她说不上自己此时是什么心情。
　　明明她和李媛的接触并不是很深，但不知道为什么，她似乎就是看不得李媛受伤，就像是有一道声音不断的催促着她，引导着她，蛊惑着让她都觉得莫名其妙。
　　却又觉得理所应当。
　　这还是自类人攻击后她第一次见到李媛。
　　说起来那段时间因为要照顾淮安，又对李媛心存愧疚，之后自己又因对淮安的表白而惴惴不安，如果不是今天突然间遇见李媛，她恐怕一时半会都不敢主动联系对方。
　　“萧韵。”李媛低低的唤了一声。
　　“嗯。”萧韵向前踏出一步，因李媛声音偏显的低，而周围声音噪音远远的像是要盖住了李媛的声音，萧韵微低着头，以确保自己能够听清对方说什么。
　　“你在可怜我吗？”李媛半垂着眼，眸中缓缓地淌过波纹似的暗光。
　　侧身的动作微微僵硬，显然李媛质问的话多少令萧韵措手不及。“没，没有。我怎么会。”
　　李媛打断了她的话。
　　“之前你没有，现在做这些又是干什么？”李媛扯了扯嘴角，她抬起头，视线直接对上了萧韵的眼。
　　明明是略高李媛一头，但现在却让萧韵无端的有点不敢面对。
　　这时李媛却抬起了一只手，皙白的手指捏住萧韵的下巴，迫使对方看着自己，然后她微扬的头，青色的血管伏在李媛苍白的脖颈上，李媛自下而上的望着惊住的萧韵。
　　两人此时挨的极尽，细微的呼吸就像是情人一样的缠绵的亲密。“我爱过你的，萧韵。”
　　几乎是猝不及防的被李媛捏住下颚，萧韵甚至来不及反应就直接面对着李媛凑上前的脸。只是她刚想要挣脱，就听到了李媛的声音。
　　萧韵陡然怔住，继而忘记了挣扎。
　　脑中那一瞬间好似轰鸣般的炸裂，拽拉着她所有的理智猛的坠落，而在深渊的尽头，仿佛有什么东西迫切的想要挣扎而出。
　　那像是不属于她的情感，搅乱着她都变的混乱起来。
　　她看着李媛的眼，只觉的熟悉又陌生。
　　搅动着她的理智都变的浑浑噩噩。
　　“可是啊。”李媛微弯着眼，眼中有着片刻的痴迷又在霎时被幽深覆盖。“萧韵，我醒了，”
　　她捏住她下颚的手改为顺着下颚滑落在萧韵的唇瓣，轻轻的摸着。“我早该醒的。”
　　李媛指尖的凉度让萧韵眼中霎时恢复清明，而两人此时的距离以及李媛的动作不免使得她惊住，她几乎是有些无措的推开李媛。
　　不知道自己是力道过大还是李媛身体本就虚弱的缘故。
　　李媛踉跄的倒退，差点跌倒。
　　萧韵脸色发白，她盖住自己的唇，见李媛快要摔倒几乎是本能的在向前踏出一步，却又顿住。
　　反观李媛却是有将此事放在心上，她像是早就预料会出现这样的接过一样，哂笑的看了一眼不自然的萧韵，重新双手用力的搂住怀里的物体。
　　“萧韵，我不需要你的同情。”
　　她落下这句话便转身离开，单薄的背影在落日的余晖中尤为显得孱弱。
　　萧韵没有叫住李媛，她甚至都不知道就在刚刚自己到底在想什么，直到有人叫住了她，她才恍恍惚惚的看向来人。
　　念淮安和郑元和走过来时，看到的就是萧韵呆呆的站在原地的样子。
　　萧韵反常的样子不免让念淮安加快了步伐，那一瞬间她说不上自己怎么了，只是看着不远处的萧韵，忽的就担心了起来。
　　像是有什么属于自己的即将消失。
　　这不免让念淮安发起慌来。
　　“阿韵？”
　　熟悉的声音唤醒了萧韵些许的清明，她转过头呆呆的看向走过来的念淮安。
　　“淮安。”
　　她的声音很清，好似有风就会吹散一样。


第99章 今天依旧很害羞
　　萧韵轻声的唤着她, 像是下意识的喃喃自语, 恍惚的视线中没由来的让念淮安心中一紧。
　　念淮安加快了步子。
　　直到触碰到萧韵微凉的指尖, 将对方的手放在握在掌心里时，那种不安感觉才稍微冲淡一些。
　　而萧韵也在同一时间因为念淮安的触碰而彻底回神。
　　萧韵的一只手几乎是被包裹在念淮安的掌心中, 传递的热度以及肌肤的接触，不免让刚刚看到念淮安而喜悦的萧韵脸上一红。
　　虽说喜欢念淮安亲近, 但当着认识人的面多少还是令萧韵羞赧。
　　念淮安可没想那么多。
　　就在刚刚, 那种不安感尤为强烈，哪怕是现在萧韵已然从之前失神的情况下恢复，仍旧让她心有余悸。
　　“你, 你忙完啦？”
　　萧韵的声音小小的，细弱的如果不是离得近，根本就听不清。
　　“嗯。”
　　见萧韵又恢复她认识的样子, 念淮安松了一口气的同时，在见到郑元和很没有眼力价的继续在一旁看着, 便率先开了口。
　　“郑教授, 要是没什么事的话，我和阿韵就先回去了。”
　　郑元和呵呵一笑，脾气倒好。“那好, 有什么事的话, 咱们在商量。”
　　“好。”念淮安点了点头便握着萧韵的手离开。
　　一路上念淮安也没说什么话，萧韵紧跟着她，脸颊上的热度已经稍渐，但若是留意的话不难看出她的耳尖红红的一小片。
　　早就偷偷看了念淮安好几眼的萧韵最终没忍住, 打破了两人之间安静的气氛。”淮安，你晚上想吃什么？“
　　握着萧韵的手一顿，本就在最初抓着萧韵的手不放而陷入别扭情绪的念淮安不自然道：“什么都行。”
　　什么叫什么都行......这不是和没说一样吗。
　　心里暗自嘀咕，萧韵也没再说什么，主要是她不知道该如何打开话题，如果说之前她不清楚自己对于念淮安的心意可以说的随意，但既然已经明白，她反而不知道该说什么，说多了怕惹念淮安厌烦，说少了又怕对方觉得自己是个闷葫芦，也幸亏距离她们所住的木屋不远，要不然光想着找话题交流就能够让萧韵郁闷死。
　　相比于萧韵暗自琢磨什么话题能够引起念淮安的兴趣，念・真闷葫芦・淮安直接开始做饭，萧韵反倒是打起了下手。
　　似乎是生活上的条件较以往要好上很多，念淮安就着手里的食材不止煲了个汤，还炒了一盘不知道什么绿植的青菜炒肉。
　　食物的味道在口腔内扩散，好吃的简直想要吞掉舌头，萧韵沮丧着吃着念淮安做的饭。
　　真好吃o(ini)o比自己做的好吃太多了( ＞n＜)
　　萧韵又喝了一口汤。
　　早上自己做的饭，淮安一定是觉得难吃极了，所以才会亲自做饭吧。
　　心里郁闷的要死，食欲也变得不好。
　　萧韵放下了筷子。
　　“不吃了？”今天吃的倒是蛮少的？念淮安狐疑的看向闷闷不乐的萧韵。
　　“嗯。”萧韵低着头应道。
　　想到之前萧韵站在原地整体不对劲儿的情况，念淮安心尖一跳。“不合你的胃口？”
　　自从知道自己心意后便开始变得口不应心的念淮安装作无意的问道。
　　“怎么可能啊。”萧韵抬起头急急回答，却在触及到念淮安询问的视线后，视线飘向一侧。
　　念淮安也不说话，就直接盯着萧韵看。
　　半响才小声道：“淮安，我做的饭是不是很难吃啊。”
　　“还行。”念淮安中肯的回答。
　　“那就是不好吃了。”这落在萧韵的耳朵里不亚于直接判了死刑。
　　她低着头，一副闷闷不乐的样子。
　　如今异能也没有，能力就更别提了，就连以为会做的很好的饭都拿不出手。
　　所以果然她对于淮安来说只是累赘。
　　萧韵郁闷的想着。
　　这有什么好沮丧的......
　　疑惑于萧韵纠结着饭好不好吃的问题，念淮安想了半天也没弄明白个所以然，不过萧韵的回答多少还是令她松了一口气。
　　她以为是对方身体出了问题，闹了半天原来纠结的做饭的事。
　　见萧韵神色黯然，坐在一旁的念淮安也不知道该怎么劝，对方低着头的沮丧的模样让她忍不住的心软。
　　其实真要说起来已经不是第一次对阿韵心软，只是之前是自认为的不在乎，现在是彻底明白了自己对于阿韵的心意。
　　念淮安抬起手，放在萧韵的头顶上安慰性的揉了揉。
　　很轻的举动，却让萧韵愣住继而抬头呆呆的看着她。
　　那一刻觉得有些尴尬的念淮安变得手足无措，记忆中也仅仅是见过原来的同事通过这样的动作成功的让摔倒的小家伙停止了哭泣。
　　似乎是意识到这样做貌似不合适，念淮安讪讪的收回了手，萧韵也闹了个大红脸。
　　“你，你干什么啊。”
　　嚅嗫略显的嗔怪的声音在耳边划过，刚刚掌心下的温度让她忽然觉得指尖都变得发烫起来，念淮安不自然的错开了眼。“我感觉你似乎不是很开心。”
　　所以想安慰安慰你，这句话打死念淮安也说不出口，偏偏萧韵却是一下子猜了出来。
　　这下不止脸，蔓延的热度都烧到了耳尖上，但心却像是放在蜜罐里滚了滚，甜腻的禁不住的让萧韵小声的抱怨。
　　“那你怎么只摸这么一会儿啊。”
　　而落下这句话后别说是念淮安一愣，就连发出这句似乎都没经过大脑思考就直接出来的萧韵都恨不得找个地缝钻进去。
　　“那个，那个，我，我不是这个意思。”萧・真兔子・害羞・韵磕磕巴巴的说着，她也不敢看念淮安，头都快埋到了胸口上。“我，我就是。”
　　只是她话音还未落，头顶上忽然就再次感到轻柔的动作，萧韵心尖一跳，而后胸口的心跳越来越快，震动的声音仿佛贯穿了耳际飘散在空中。
　　念淮安其实也不清楚自己是知道在做什么，还是不知道自己在做什么，只是在听到萧韵略显的嗔怪以及在她看来更像是撒娇的举动后，她就脑袋一热，摸上了对方的头。
　　看着掌心下很乖很乖却又害羞的不敢动的萧韵，禁不住的，细微的笑容扬起，然后喜悦的，温和的笑意一点点在眼底扩散。
　　原来她竟比想象中的更希望让阿韵快乐的。
　　像是感受了来自两个人的情愫，甜腻的信息素味道微妙的将两人交缠起来。
　　头顶上传来的热度让萧韵最终还是没忍住的抬起了头，她原本忐忑的心情在触及到那人的眼时，一下子消失的干净，取而代之的是难以言喻的怦然心动。
　　她看着那人的眼中小小的自己，耳尖再一次的开始发烫，胸口鼓噪的热意让她禁不住整个人都要被烤化一般，而那震颤的喜悦，连通着脉搏在她的胸口一圈圈的缠绕。
　　她迫切的想要触碰对方，萧韵并不清楚这里那所谓的信息素到底起到了多大的效果，她只知道看着这样的念淮安，就已经让她有想要更加的与这人在近一些。
　　萧韵凑了上去，而念淮安手下的动作也不知什么时候停了下来。
　　“淮安。”
　　萧韵声音像是唇瓣泄出的叹息，低声的呢喃让念淮安不免心跳都变得加快。
　　她的双手抚上了念淮安的脸，指腹的柔软以及来自肌肤之间的相贴让念淮安的下腹都禁不住紧了紧。
　　萧韵这时已经跪坐在了念淮安身前，双手搭在了对方的肩上。
　　两人此时挨得极尽，温热的吐息在彼此的呼吸中缱绻的缠绕。
　　念淮安仍旧坐在原地，但手却是覆上了萧韵的腰上，她微仰着头，看着跪坐在身前低着头的萧韵。
　　鼻尖与鼻尖最终碰到了一起，视线相交。
　　自然而然的她们接了吻，细腻的，缠绵的，不热烈，却又像是胶在一起的不想分开。
　　约莫过了半响，彼此的唇才分开，微妙的热意伏在了唇角上，继而在胸口慢慢扩散。
　　“再吃点饭。”念淮安拍了拍伏在她肩上装死的萧韵。
　　事实上在意识到自己貌似是主动勾引念淮安并且貌似还成功后，萧韵就已经羞耻的想死了。
　　她将头埋在念淮安的肩上，就是不从对方的怀里出来。
　　反正丢人都已经丢到这份上了，破罐子破摔吧(┳＿┳)...
　　萧韵暗搓搓的想着，像一只大鸵鸟一样扒着念淮安，就是死活不将脸对着对方。
　　直到臀尖被念淮安不轻不重的拍了拍。
　　“......”这是如惊弓之鸟从念淮安怀里弹出来的萧韵。
　　“......”这是在萧韵从她怀里出来，端起碗筷继续埋头吃饭的念淮安。
　　所以她这是被占便宜了？？？
　　萧韵郁闷的看着平静吃饭的念淮安，对于拍自己屁股这件事，对方似乎压根就没有放在心上。
　　你也不能让她说‘喂你拍我屁股了，你耍流氓吗！’，一是她自己都觉得这句话说出来后会别扭，二是因为一开始貌似耍流氓的是自己
　　萧韵端着碗，用筷子戳着石碗里的饭，抿着嘴脑袋里却是乱七八糟的。
　　直到眼前递过来用果实壳盛着的橙红色看起来像是人为制作的果汁。
　　萧韵眨眨眼，又眨了眨眼，然后抬起眼看向念淮安。
　　“不是一直都想喝吗？”
　　她听到那人这样说道。


第100章 喜欢你
　　小口小口的喝着果汁, 酸甜的味道从味蕾一路流到了心田上, 直到钻到被窝里的时候, 萧韵心里都是美滋滋的，心里揣着只有自己知道的喜悦, 眼睛却是亮晶晶的看着关上门打算睡觉的念淮安。
　　念淮安转头时看到的就是这样一副期待她快些上床的萧韵。
　　有那么一瞬间念淮安有一种背后生寒的错觉，微不可察的她退后了一小步, 可还是让一直留意她动作的萧韵察觉了出来。
　　“你往后退干什么？”萧韵嘟囔道。
　　打死都不会说看你那目光看着我心里发慌的念淮安微微错开眼, 在萧韵略显期待和忐忑的目光下，钻进了被窝里。
　　除了偶尔能听见屋外的虫鸣上，还有的就是早就睡着的白泽打着细微的小呼噜。
　　整体来说安静的有点诡异, 但这对目前的念淮安来说，正合适不过。
　　老实说就在刚刚，她都有点直接想跑出去睡。
　　主要是阿韵的眼神看着她心里都感觉毛毛的。
　　考虑到如果走出木屋指不定会让身边这位很容易多想的家伙不知道委屈成什么样子, 念淮安便硬着头皮钻到了被窝里。
　　很安静。
　　安静的她不知道自己该松口气还是该失落……
　　就在念淮安昏昏欲睡的时候，萧韵却在这时动了。她先是小心的一点点的蹭到念淮安的身边, 然后在确定对方睡着无误后, 便大着胆子继续往前挪。
　　直到萧韵几乎半个人都靠在了念淮安的怀里，她才停止了动作，自认为念淮安已经睡着的她全然不知她的小动作早就将念淮安惊醒。
　　微微的掀开了眼, 就看到萧韵早就闭着眼靠在她怀里睡着, 均匀的呼吸声轻微的呼出，心里软的像是海绵一样，念淮安看着，细微的笑容在眼里绽放。
　　而这之后, 一连数天，萧韵都在念淮安的眼皮子底下自认为偷偷成功的钻到对方怀里睡觉，等到白天时在念淮安未醒来前赶忙起身。
　　不过这种偷偷的行为在一个星期后，萧韵一不留神因睡得太久而导致念淮安无法再继续装睡打算起身做饭，恰好萧韵苏醒而“打破”。
　　从迷迷糊糊的状态下彻底清醒，四目相对，其中一个直接羞耻的想死。
　　事后想明白过来的萧韵在意识到貌似念淮安早就察觉到自己晚上亲近在并她怀里睡觉后，在最初十来分钟都羞耻的想死心态调整下，果断了做出了重要决定。
　　她能感觉到念淮安对她并不是全然不在乎，但至于在乎到什么程度，是爱情还是友情，亦或是那所谓的信息素的缘故，萧韵不清楚，但这并不妨碍她接下来的打算。
　　她相信一切的情感都是从无到有，那她努力做好，努力打动对方。
　　这样哪怕最初是友情，再不济是信息素的原因，相信石头都能被她焐热吧
　　可喜的是念淮安对她的亲近不再排斥，这就已经解决了最重要的环节。
　　敌不退，那我进好了。
　　指望念淮安那闷骚主动绝对不可能。
　　既然已经暴露，索性直接破罐子破摔萧韵便开始了直接面对。
　　反正抱都抱了，那就亲呗。
　　从某种方面来看，萧韵是个行动派，哪怕失了忆，潜在骨子里的性格还是改变不了。
　　从试探性的在念淮安没睡着就凑近，再到过了没几日就直接躺在了对方的怀里，萧韵摸索着念淮安所能承受的底线，一步步的加快两人的关系。
　　终于有一天，她主动亲吻了念淮安的唇，在对方清醒的情况下，然后......
　　就没有然后了！
　　虽然淮安在她不懈的“努力”下两人已经可以相拥而眠，但对于更进一步，对方似乎有些不自在起来。
　　君……羊……伍伍柒玖壹柒叁壹叁壹叁
　　不自在就对了，自在了就不是念淮安了！
　　不过可喜可贺的是，淮安并不排斥她的亲吻，甚至有一次险些失控了。
　　想到当时的情景，萧韵脸上一红，哪怕事隔几天，现在想起，都会让她心跳加速。
　　为什么说是险些，是因为淮安在自己主动下回吻自己，并且还逐渐加深亲吻的力度，可偏偏在她以为会更进一步的时候，淮安竟然停了下来，同时还将她抱在怀里不让出来。
　　原本反被勾引的萧韵郁闷的要命，从迷迷糊糊的状态下想要从念淮安怀里出来看看对方，不料念淮安却抱紧着她，就是不让她抬头。
　　烦(＃￣～￣＃)
　　可是又觉得只是单单在对方的怀里，似乎就觉得满足了......
　　盯着念淮安和宋一涵低声交谈的背影，萧韵最近暗搓搓的计划着怎么才能让两人关系进一步加深。
　　怎么宋一涵说句话没完没了的！
　　“淮安，萧上校是不是找你有事？”眼看着站在念淮安身后的萧韵一直盯着对方看，宋一涵小声道。
　　几日下来多少摸清楚萧韵脾性的念淮安表情有点不自然。“估计没什么事，宋哥，你接着说。”
　　“是这样，明天老郑单独留下来，你和我先去位于西北方向……”宋一涵本想继续说关于明天行动的事再具体详细一些，却在无意间对上萧韵冷冰冰视线后，头皮一紧，却是再也不敢继续留下去。
　　我的老天都快生吃了他了！
　　左右交代的事情都交代的差不多，眼看着萧韵往这边走，宋一涵“见好就收”赶忙道：“淮安咱们今天就先聊这些明天情况明天定我先走了明天见。”快速的落下这句连标点符号都省下来的话，宋一涵直接转身就跑。
　　早在萧韵走过来就察觉到的念淮安看着吓跑的宋一涵，嘴张了张最终选择闭上，她转头看向眨着眼一副我很无辜我真的很乖的萧韵，想要装作面无表情的她反而自己先笑了起来。“饿了吗？”
　　难道我找你就是因为饿吗？！
　　我又不是猪o(￣ヘ￣o＃)
　　可是你让她找其他的理由她一时半会还真找不出来，更何况……
　　萧韵看着念淮安笑的温和的模样，耳尖再一次的变得红了起来。
　　果然是故意的吧！要不然干嘛冲着自己笑啊！
　　明知道，明知道自己对这样的笑完全没有抵抗嘛！
　　更天不遂人愿的是，恰好此时肚子发出咕噜咕噜的声音。
　　萧韵想死，各种意义上的。
　　而偏偏念淮安还露出一副果然如此的样子。
　　萧韵：……
　　郁闷的看着即将从她身边走过去的念淮安，萧韵心里别愁多别扭了。
　　得，这次反而是她开始闹别扭了。
　　“今天的食材不错，有鱼肉还有菠萝果，对了刚才我从刘阿姨那里互换了一些青菜，咱们在吵个青菜肉丝。”
　　对于队里成员互换食物的事，大家都习以为常，毕竟谁那里还没有个别的食物。
　　还在郁闷的萧韵眼睛一亮，顿时也将刚刚的不开心抛于脑后，屁颠屁颠的跟在念淮安身后进了屋。
　　最近也不知道怎么回事，不仅有些嗜睡，饭量也变大，肚子也较之前胖了一些，食物相较于那些肉啊她更加倾向于蔬菜果实，尤其是第一次和萧韵见面时对方采摘的菠萝果她尤为的记忆深刻。
　　“我还想喝果汁。”萧・娇气包・韵上线。
　　“嗯。”低头处理鱼肉的念淮安应声道。
　　“我不想喝鱼汤，我想吃煎鱼。”萧・娇气包・韵理直气壮地继续说。
　　“……嗯。”念淮安停顿了一下，继续应声道。
　　不过她倒考虑的是存放的那块脂肪油是否还能够用。
　　萧韵站在念淮安的身后，时不时的打个下手，直到吃到心心念的煎鱼以及菠萝果，喜的萧韵眉目都舒展开来。
　　可是没想到的是，还没吃几口鱼肉，一股说不上来的腥味就让她忍不住胃里难受，想要干呕。
　　干呕了几次也没呕出半点东西，看着鱼肉却是一点胃口的都没有，除了果汁在这一刻看来意外的好喝，其他的什么也吃不下去。
　　不仅如此身体虚弱的要命，特别是念淮安在离开她一些距离后，那种无力感更强，心里莫名的委屈，明明饿了，却是一点胃口都没有。
　　其实已经不是第一天有这样的感觉，前一段时间就会有，不过并没有像今天这样严重。
　　“我难受，你别动。”窝在念淮安的怀里，萧・委屈包・韵鼓着脸，委屈巴巴的看着念淮安。
　　“没有动啊，只是我的脚有点麻。”总是一个姿势坐着，腿有点酸的念淮安换了另一个方向坐着，怀里的萧韵又恢复成那时宋一涵等人刚来时候的样子，不过令她纳闷的是那时候是因为阿韵的精神领域受到了冲击，所以才会虚弱，但现在吃点鱼就难受，难不成是鱼有问题？
　　虽说异能者相较于普通人身体素质要强上很多，但也逃脱不了人这个壳子。
　　是人就会生病，尤其是精神异能者也无法解决的疾病。
　　不会是食物有问题，闹肚子？
　　念淮安古怪的盯着整个人都快埋在她怀里的萧韵，但对方只留一个美丽的后脑勺对着自己。
　　而时隔三个月左右，萧韵再一次难得的像个小孩子一样耍起了小脾气。
　　“肚子痛吗？”
　　念淮安轻声问道。
　　萧韵不说话，继续在念淮安怀里拱了拱。
　　而念淮安更狠，直接在她屁股上拍了拍。
　　又被拍屁股的萧韵心里一惊，这下子眼睛都变红了。
　　我都这么难受了你还欺负我！
　　作者有话要说：　　嗯，想了想，决定这样。
　　从明天开始，如果哪天评论数量超过100，道这边就加更一章，当然每天更新一章是必须的。如果当天评论超过100，当天就加更一章


第101章 怀孕
　　如果不是最近一段时间念淮安的纵容, 萧韵这种娇气包的属性还不知道要隐藏多久。这不, 在已然多少摸准念淮安脾气以及连她都不知道哪来的那么多的委屈, 这一刻通通的就爆发了。
　　格外郁闷的将脑袋埋在念淮安的怀里，萧韵难受的眼圈都红了。
　　而被萧韵瞪了一眼就眼睁睁看着对方继续在怀里拱了拱, 这次连脸都不对着自己的念淮安想了想，决定得找个医生过来给萧韵看看。
　　幸而之前救了那个小女孩的母亲徐芬是个中医, 队里唯一的医生。
　　念淮安找来徐芬时, 对方还挺客气的，而且从诊脉的手势来看行医的年头应该不短。
　　她原本以为是萧韵吃坏了肚子或者是哪里受了伤导致身体难受，但令念淮安和萧韵万万都没想到的是。
　　萧韵竟然怀孕了！
　　从脉象来看不到三个月！
　　听到这个消息时两人都完全傻住, 萧韵更是在那一刻直接白了脸。
　　这些时日大家抬头不见低头见的，细心的徐芬多少看出了念淮安和萧韵的关系。
　　只是这萧韵的孩子究竟是谁的？那就不得而知了。
　　总不能是念淮安吧。
　　一个女人怎么可能让另个女人怀孕？！
　　而这事徐芬身为一个外人自然不能多说什么，见对面的两人面色尤为的不好, 她坐在那里却有点如坐针毡。
　　最终还是念淮安回了神，将她客客气气的送了出去。
　　“还望这事您能替我们保密。”念淮安有点不自然的说道, 在徐芬推算出萧韵怀孕的时间时, 从最初的惊愕到后来意识到时间恰好与两人遭受子午石而发生关系吻合，念淮安脸上一僵，粗略的算一下就知道这孩子究竟是谁的了。
　　子午石的产生的效果其实不止是对类人起作用。
　　上辈子她死后曾经在岛上听过有人通过子午石让自己的同性伴侣怀孕的事。
　　如果不是这次徐芬道出了萧韵怀孕的事, 念淮安也不一定能想起来自己还听过别人怀孕的八卦。
　　何况萧韵那些日子几乎自己走哪里就跟到哪里, 而且也没有别的男人，孩子除了自己还能是谁的。
　　倘若不是后知后觉的知道子午石的作用，念淮安估计自己也摸不清头脑。
　　而她之所以想要让徐芬保密，一方面她虽知道徐芬猜不到这孩子是她的, 但考虑到目前队里的情况尚且不明，怀孕的萧韵身体虚弱还不便被他人知道，另一方面也不希望队里传出关于阿韵的流言蜚语，倘若让他人知道阿韵怀孕的事，恐怕都会危机到自己和阿韵。
　　念淮安心里暗自考虑，但徐芬可不知道这事，想到刚刚木屋内念淮安和萧韵通通变了脸色，知道这种事不方便外人说的她自然也明白其中道理。
　　且不说孩子究竟是谁的，她刚才看萧韵的脉象并不是很稳，而且气血亏虚，身子也不大好，虽知道这事念淮安的家事，而且还是不希望别人提及的事，最终还是耐不住医生的天职，细心的叮嘱了一番。
　　尽管知道念淮安本性不差，但看到在自己提到萧韵身体不妥而且需要进补时，念淮安竟然打了十二分的精神询问，甚至还问了该注意的事项，徐芬不免更加觉得念淮安这人不错。
　　送走了徐芬，念淮安转身就走进了木屋。只是刚踏进屋子，就见着萧韵眼里噙着泪脸色苍白的看着她，念淮安一愣，还未开口说话，萧韵却已然带了哭腔说道：“淮安，你。你，信我，我，没有找别人，我，我不知道，我除了你没有和别人有过关系的，我，这个孩子，我。我。”
　　她的声音语不成句，哆嗦的嘴唇完全泄露出她的不安。
　　虽然这样极力辩解，但也知道这莫名其妙出现的孩子如何也解释不通。
　　心里恐慌的要死，由其是看着念淮安面无表情的看着她时，更加促使着萧韵心中不安感的扩大。
　　“淮安，我，我不知道，这个孩子。”萧韵此时的大脑简直一片空白，身体的不适以及来自刚刚医生话里的“打击”几乎让她手脚冰凉。
　　相较于萧韵慌乱无措的哭泣，走进屋子内的念淮安有点懵。直到看到萧韵脸色苍白的晕倒，回过神的念淮安赶忙跑过去，幸好此时两人离得近，慌忙的搀扶住萧韵的身子，眼看着对方闭着眼陷入昏迷，念淮安赶忙将萧韵拦腰抱向毯子上放好，急忙的跑出去找还未走远的徐芬。
　　再次尴尬的将徐芬送出门，念淮安回到屋子内，看着躺在那里的萧韵，眼中满是复杂。
　　想到刚刚徐芬说萧韵情绪幅度过大才会晕倒，念淮安松了一口气的同时，却又忆起刚刚萧韵的无措，不免第一次生出暗自责怪自己的念头。
　　不该发愣的，要不然也不会让不知道真相的萧韵吓倒。
　　确实要不然怎么还晕过去了……
　　念淮安呆呆的坐在萧韵的身边，有凉风顺着脖颈钻进，她禁不住的抖了抖，这才稍稍回神。念淮安看着萧韵犹带泪痕的脸，心里忽然有些疼，又有些酸酸的感觉，她抬起手，指腹小心的抹去萧韵滑落在眼角的泪。
　　视线扫到萧韵平坦的小腹，目光再一次的怔住。
　　她……她完全想不到有一天孩子会是另外的一个人生的。
　　哪怕直到现在她都有一种不真实的感觉。
　　视线不由自主的盯着腹部发呆，犹豫的开始自己都不知道变得如何是好。
　　最终她还是没有忍住，手不由自主的放在了上面。
　　轻柔的，珍视的，像是要捧在手心里的温柔。
　　她不清楚是否是因为血脉相连的感觉还是其他，从最初的茫然到现在竟然不由自主的期待起来。
　　上辈子的执念是活着，这辈子似乎在活着的基础上，又加了一层她自己也说不上来的念头。
　　很奇妙不是吗，这里有着阿韵和自己的骨肉。
　　眉眼染上了热度，渐渐的在她的眼底荡开。
　　奇妙的是，在她的掌心贴在萧韵腹部的时候，细微的好似有什么联系的“流动”顺着掌心慢慢的和她的能量交流。
　　念淮安眼波微颤，像是有一种莫名的联系和她进行了微妙的交流。
　　细微的却禁不住让念淮安心跳都跟着颤抖。
　　就连念淮安都觉得不可思议，自己竟然这么容易就接受了萧韵怀孕的事实，还完全确定的这孩子是自己的。
　　而在触碰到萧韵的腹部时，像是从腹部内传递出汇聚在她掌心能量，莫名的让她更加确定。
　　其实她早该知道的，对于阿韵的信任远比她自己想的要多。
　　她所珍视对方对她的喜欢，她是真的确信的。
　　所以才会这般的喜悦以及……
　　如此的期待。
　　萧韵泪眼模糊的醒来时，看到的就是坐在一旁的念淮安。
　　意识有那么一瞬间的停止，她脸色变得苍白，手指瑟缩的想要去抓住念淮安的手，却又在下一刻缩了回来。
　　她怕，却又想要在碰碰对方。
　　密密麻麻的绝望扑面而来，瑟缩的让她的脊梁都好似跟着痉挛一样。
　　念淮安看到萧韵苏醒时，还未来得及说什么，就见着对方一副害怕哭出来的样子。
　　“怎么了？”念淮安声音很轻，她坐在那里，弯着身子去给萧韵盖被子，手却在放在被单上时被萧韵用力的握住。
　　“淮安，我，我。”她一句完整的话都说不明白，哭着的心里发慌的难受。
　　“别哭了。”原本还想着要不要逗逗萧韵的念淮安见对方哭的伤心，便熄了念头。“孩子是我的。”
　　“我不知道孩子是……哎”想要解释就连她自己都不清楚该怎么解释，却在说话说到一半的时候听到念淮安的答复。
　　萧韵有那么一瞬间呆傻在那里，然后更加伤心了。“你不用安慰我。”女人和女人怎么生孩子啊！
　　好不容易和淮安感觉渐渐升温，怎么会突然间，突然间怀孕了！
　　最重要的是她怎么可能和其他男人发生关系！
　　眼看着萧韵哭的都开始打嗝，想到如果不解释清楚怕是以阿韵的认知根本就想不到这点，可是偏偏还要让她自己亲自说那次的亲密，念淮安心里尴尬的要死，但委实知道这么拖下去也不是办法的她不自然道：”真是我的。“
　　也不管萧韵有没有在听，念淮安言简意赅的说明了子午石以及别扭的说了两人第一次发生关系的时间。
　　如果不是她每天都有记录在岛上的时间，天知道为什么她会记得这么清楚两人发生关系的日期。
　　事实上原本还不相信的萧韵在听到念淮安分析的头头是道后，眼睛都睁得溜圆。
　　“这，这怎么可能。”萧韵难以置信的看了一眼念淮安，然后盯着自己略显平坦的腹部，伸出的手想碰又不敢碰。
　　“我能感觉到的。”见萧韵想信却又不敢信的样子，念淮安抓着她的手放在她还未显怀的肚子上。“你感觉到了吗。“
　　她们俩的掌心交叠在一起，萧韵从一开始忐忑的样子到后来变得有些难以置信。
　　怎么感觉从里面传来的细微的，说是能量又不像能量的精神体和她们很亲近......
　　早就两年前就有人科研人员提出关于异能者的孩子会比普通人的孩子在母体怀孕初期，和自己的父母会进行一些本能的精神意识交流。
　　但前提是这孩子也是异能者。
　　而这种关联性，只会和孩子有着血缘关系亦或是基因联系的父母产生。
　　“这下相信了吗？”念淮安笑着，眉目温润衬托着一旁的萧韵倒显得有些傻傻的。
　　“我，我们的......孩子。”萧韵有些呆呆的看着念淮安，又难以置信的盯着自己的肚子，两人的手还在贴在她的肚皮上。“是，是我们的孩子。”她哭了出来，哽咽甚至有一种劫后余生喜悦，手指都在微微的打颤。
　　“嗯。”念淮安低下头，两人的手指交缠在一起，她能感觉到从萧韵手上传来的凉意，这让她不由的收紧了手，将对方整个手包在掌心里。


第102章 宠着她
　　对于萧韵这么快的接受现实, 念淮安还是蛮惊讶的。
　　“刚开始是害怕啊。”萧韵嘀咕道。“我哪知道你和我的那次可以……”
　　说到这里她自己反倒是害羞的怎么也说不下去了。
　　念淮安古怪的看着萧韵一眼, 阿韵的接受能力是不是有点太强了。还是说失忆后连想事情的方式都变得简单？
　　毕竟哪有女人能让女人怀孕的。
　　“不觉得奇怪吗？”念淮安难得的嘴贱一次。
　　原本摸着自己肚皮的萧韵神色一紧, 她转头紧紧盯着念淮安，语气都变得发抖。“你, 你不喜欢这个孩子吗？”
　　“当然不是不喜欢。”念淮安看萧韵神色不对，误认为对方以为自己在说她怪, 便解释道：“我是说, 你不觉得我让你……会怀孕有些怪吗？”
　　老实说她自己都不知道怎么开口。
　　“会有一些。”萧韵倒也老实，犹豫了一会儿才开口道。“但是我在知道这是你和我的孩子后，我反而更加欣喜。”
　　各种方面上。
　　被念淮安盯着的萧韵忽的有些羞赧。“你怎么忽然间又说起这个了？”
　　“没什么。”念淮安语气一顿。“只是觉得你接受能力挺强的。”
　　“哪有什么强不强的。”萧韵小声嘟囔道。“还不是因为这件事是你说的。”
　　“是我说的就容易相信了？”念淮安难得的调笑道。
　　“对啊。”窝在念淮安的怀里, 萧韵说的无比认真，因背对着对方，她转过头看向念淮安。“你说的我都会信的。”
　　忍不住的眼角都染上清浅的笑意, 这种被他人信任，全心全意被信赖的感觉让念淮安有那么一刻胸膛像是被灌满了蜜糖, 又见萧韵看着自己, 念淮安才稍显的不自然，微微错开了视线。
　　“再说你刚才不解释的挺清楚的，相比这些, 我还怕你不喜欢孩子呢。”
　　耳边传来萧韵的声音, 明显感觉到对方直勾勾看着她的目光，念淮安抬起手稍微将萧韵的脑袋转了回去。
　　“干什么啊。“从脖颈上传来念淮安掌心的温度，萧韵小声的嘀咕。
　　“怎么会。”
　　谁会讨厌自己的孩子呢。
　　何况......
　　念淮安看向了萧韵，眸中藏秘着微暖的光。
　　“有想吃的东西没有？”
　　“没什么想吃的。”想到刚刚吃过的饭, 萧韵神色恹恹的，有点没精打采。“我还想着怪不得闻到鱼肉会想吐，原来是肚子里的这个小家伙搞的鬼。”萧韵转过了头，小心的抚摸着自己的腹部，眼中有着好奇。
　　“所以我胖了并不是吃得多吧。”她小声的嘀咕，再次转头看着将她整个人圈在怀里的念淮安。
　　“嗯。”见萧韵没有揪着刚才的话题不放，念淮安点着头，她微低着头，视线略过两人相握的手，此时银白色的戒指套在彼此的手指上。
　　正如萧韵刚刚说的，似乎对于念淮安的话有着天然的信任，或许还有那种血脉相连的确信，从一开始的不安忐忑到后来惊喜的简直难以控制，她的心情好似过山车一样起伏。
　　“会是男孩还是女孩啊。”念淮安柔和的样子落在萧韵的眼里，她看着看着禁不住脸红的同时，心里的喜悦跃然而出。
　　欢欣的像是要跳出来一般。
　　萧韵轻声的说着，像是在自言自语，亦或是在问着念淮安。
　　念淮安将手放在萧韵的腹部上，她微垂着眼，眸光的温润，声音低柔，温和的像是四月的清风。
　　“无论是男孩还是女孩，请无论如何都要健健康康的来到这个世上。”
　　听到念淮安的声音，萧韵眸光微颤，她紧紧的靠在对方的怀里，以此像是想要更加拉近彼此的距离。
　　没有人知道，上辈子除了希望能活下去，她最大的遗憾是没有一个属于自己的孩子。
　　软软的，会叫自己妈妈的孩子。
　　只是唯一变的不同的是，这一次生孩子的是阿韵，并且，还是自己喜欢的人。
　　念淮安收紧了抱着萧韵的手臂。
　　不过孩子来的并不是很好的时候，先不说岛上危机四伏，单单过一段时间就要度过魏榆阳说的那道关键区域就是个大难题。
　　念淮安半垂着眼。
　　因连续下了七天的雨，和宋一涵计划出去探查危险区域的计划暂时搁置，左右无处可去，念淮安便在屋子里陪着萧韵。
　　宋一涵一大早过来找念淮安去探探西北那片区域时，见到的就是萧韵拽着念淮安衣角依依不舍的样子。
　　牙酸！
　　不，那依依惜别的样子闪的他眼睛都快瞎了！
　　又不是送别，有必要弄得这么肉麻吗！
　　心里吐槽都快吐血的宋一涵眼看着周围已经有人才从帐篷内出来，轻咳了一声，果然引来了念淮安的注意，同时也招来了萧韵冷飕飕的视线，宋一涵硬着头皮说道：“淮安，我们该走了。”
　　“嗯，好。”念淮安转头应道。
　　“你乖乖的在木屋里，这段时间尽量不要出门。我一会儿就回来。”
　　她不忘继续叮嘱。
　　相比于之前的隐忍和别扭，在一次比一次确认自己对于萧韵的心意以及得知萧韵怀孕后，念淮安在面对萧韵时要坦诚了很多。
　　而这七天的相处，更是像是激发了念淮安的所有耐心。之所以不希望萧韵出门，说是怕危险，其实念淮安知道是自己的私心在作祟。
　　孙涛的事至今如鲠在喉，虽说不知道什么原因让孙涛没有再出现她和阿韵的面前，但难保那家伙不会在自己离开后过来纠缠阿韵。
　　她也不能带着阿韵一起去她和宋一涵即将要去探查的地方，无法也仅能让阿韵尽量不出屋。而她也尽快在中午之前赶回来。
　　心里打着算盘，不免又多说了几句。
　　念淮安的转变萧韵自然看在眼里，尤其是这七天对方对她的关怀备至，让她从最初的受宠若惊到后来习惯之余竟开始越加依赖。
　　“那你早点回来，注意安全。”因念淮安也没有和她说关于那里会出现类人的事，所以只以为对方去安全区域看看情况的萧韵拽着念淮安的手小声的说。
　　“嗯。”萧韵乖乖的样子禁不住让念淮安心里一软，她抬起手摸了摸对方的头顶以示安慰，感觉脚边被什么东西不停的踹，余光瞄向脚下，就见着白泽极为不耐烦的用后蹄踹她，似乎是察觉到念淮安的目光，它抬起头，一副极为不耐烦呲了呲牙，奶坏奶坏的继续又踹了好几脚。
　　类似于小奶狗一样的小身本力气倒是不小，如果不是异能者略微强悍的体格，怕是脚腕处都会被踹出一小片的青紫。
　　念淮安懒得和小白泽“周旋”，抬脚就把白泽给一脚踢开。
　　圆滚滚的小身板轱辘轱辘的滚到一边，等到好不容易站稳，白泽气的眼睛都瞪了溜圆。
　　念淮安嗤笑，抬眼就看着萧韵一脸不舍的模样。
　　直到酸的都快倒牙的宋一涵翻了好几个白眼时，念淮安才转身和他一起离开。
　　早就习惯于念淮安和萧韵的打情骂俏，宋一涵自认为还不至于嘴贱的调侃，特别是因前几天下雨的原因没有去成西北区域，他现在满脑子想的都是关于那里是否存在类人的事。
　　为以防万一，念淮安早在踏出他们安营扎寨的地方时，将能量地毯式的释放，以此来确定周围是否有危险存在。
　　宋一涵一方面是考虑到念淮安在这“侦测”的优势，另一方面最重要的原因是他目前能信任的异能者也就念淮安而已。
　　去西北区域时反而并没有遇见在她们安营地方附近看到的类人，反倒能看到大型的食草的恐龙以及小型的哺乳动物，哪怕是真正进入西北区域也不见类人的踪影，又仔细的探查了一番，两人又去了与西北区相近的另一片原定是安全的区域，与刚刚去往西北区道路不同的是，在前往另一处区域的路上，他们遇到了侦察兵类人。
　　幸而念淮安早有准备，因类人嗅觉极为灵敏，两人尽量避开，直到到达目的地，感知没有危险的念淮安才终于松了一口气。
　　眼看着日头登上了头顶即将偏斜，也算是完成今天任务的念淮安和宋一涵合力杀了一头食肉小型恐龙，又采摘了些果实才往回走。
　　因怕小型恐龙的血腥味引来类人，两人从刚刚避开类人的路径快随前行，直到快到安营地才松了一口气。
　　而巡逻队的人见两人扛着食肉龙回来也不见丝毫的惊讶，毕竟念淮安和宋一涵异能者的实力摆在那里，靠自己的力量狩猎回来的食物自然没必要阻止，何况她二人也极为识趣将一部分的肉块送到了基地存放食物的地方，剩余的一部分两人各自分了。
　　其间宋一涵又单独的拿出两大块肉，看样子是要给郑元和以及另外的人。
　　“胡俊浩打算加入魏榆阳那边。”宋一涵说道这句话的时候，表情淡淡的。
　　对此念淮安也没说什么，既然宋一涵已然挑明，就已经表明了态度。
　　虽然现在看起来他们是和魏榆阳合作，但难保中间不会出现问题，对于胡俊浩早早的离开，念淮安倒是没什么想法。
　　不过看宋一涵的态度，李媛的是否还在队伍里也是模棱两可，所以宋一涵还是在争取李媛？
　　想到这几日也不见李媛出现，宋佳佳的死亡听郑元和的意思怕是打击很重，只是就是不知道就目前的情况来看，李媛会如何选择。
　　念淮安抱着属于自己那份食物往木屋走去，只是还未走近，就瞧见萧韵小跑了出来。
　　“回来了。”萧韵笑的甜甜的，露出一口的小白牙。“你怀里拿着这些是什么呀？”
　　“肉还有一些果实。”念淮安同萧韵走在一起，她看着萧韵满心对自己依赖的表情，脸上的神色不免柔和起来。
　　“什么果实啊？”相比于肉类，其实萧韵更加想知道念淮安采摘了什么回来。
　　“我觉得有一个你应该会喜欢。”刚刚在树上看到的红色壳子的瓜果第一反应就想到的是萧韵说不定会喜欢，回到木屋后，念淮安直接开始从布袋里翻找。而萧韵就像个小尾巴一样在念淮安的身后东张西望，好奇的表情满怀期待。


第103章 她想要保护的人
　　萧韵喜洋洋吃着果实的模样不免让念淮安眉眼柔和起来, 一旁的白泽窝在萧韵的怀里, 懒洋洋地样子倒也惬意。
　　因这一天并没有什么收获, 宋一涵和念淮安便打算在观察几天，毕竟魏榆阳也仅仅只是说这几天他们之前探查的那片区域会有类人出现。
　　又过了数日, 刨除去其中一天跟随大部队去集体采补供给。念淮安和宋一涵又接连去了几次西北部，直到在第七天, 第九天, 第十一天他们先后在魏榆阳说的那些原本安全区域相继发现了类人踪迹。而集体寻找食物的地方也在逐渐的从大范围缩减到小范围，与此同时，集体供给队里人的食物相应的也在减少, 按照他们的话来说，准备一些食物好方便进入内陆。因内陆有太多不确定性，不知道是否有能够让人类食用的食物。
　　对此, 身为异能者的念淮安倒是给萧韵准备了不少小灶。
　　随着距离魏榆阳所说的通往内陆的必经路段的时日接近，念淮安等人能明显感觉到队里的其他异能者开始变得焦躁, 哪怕一些普通人并不清楚队里的情况, 但仍旧能察觉到微妙的紧张氛围。而当初念淮安救的那个名叫兰兰的女孩也时常过来玩，或是帮助萧韵一些忙，小姑娘似乎是知道了萧韵怀孕的缘故, 绝大多数的时候很懂事的帮助萧韵做一些事。
　　念淮安再一次从外面归来时看到的就是兰兰帮着萧韵处理一只瓜皮硬壳, 因这类瓜果的果壳长着一些细微的毛刺，灰突突的很容易扎手，但里面橘红色的果浆酸甜的味道每每都能让萧韵食指大动。这类果实念淮安也是再一次无意间发现，因萧韵最近一段时间胃开始变得不好, 时常会吃了吐，或者是一点胃口都没有，不过喜欢吃酸甜的这点倒是没变，原本念淮安发现这类果浆后想要当做汤料，哪想到萧韵无意间吃过一次便喜欢的直接当做果汁喝。
　　念淮安看到不远处和萧韵一起在果壳上钻孔的兰兰，眼中蔓上思量。
　　兰兰的妈妈徐芳曾经在那次看诊之后找过她，为的就是希望日后在迁徙的路途上遇到危险时她能稍帮助照看一二，估计徐芳也知道强人所难，毕竟如今这样的环境别说保护人，就连自身都难保。所以在恳求念淮安时神情也极为的卑微小心，并保证并不会麻烦念淮安太多，只是能在遇到危险时希望念淮安能够在确保自身安全为前提救兰兰。
　　那时她答应了。
　　只是现在，在看到了被魏榆阳预料逐渐出现类人的区域，她自己也变的不确定起来。
　　她不确定是否有这个能力保护想要保护的人离开这里。
　　萧韵转过头时恰好就看到念淮安站在不远处，她这一段时间因为怀孕的缘故消瘦了很多，但相比之前精神气要强上不少。这多少来源于念淮安对她的照顾以及她逐渐意识到念淮安对她并不是没有情。
　　只是这人别扭的要死，想要直接从这人嘴里撬出喜欢自己的话感觉没个一年半载的都难，好在萧韵自认为自己能等得起，单单念淮安如今对她的态度，她觉得只要自己在努力一些，说不听会提前。
　　“站在那里干嘛？”萧韵站起身子，虽说已经有三个多月，但看样子并不显怀，如果不是找到徐芳，单看萧韵的样子并不像是个孕妇。
　　兰兰自然也注意到念淮安，她站起，小跑的来到她的面前，笑眯眯的唤道：“念姨。”
　　念淮安揉了揉兰兰的头，从背着的小布包里拿出几颗果子放到兰兰的手里。她本就是话不多的人，如果能做好基本上也鲜少说话，不过对于自从被念淮安救助又得了不少好吃的兰兰来说，念淮安哪怕是不说话，兰兰也能感觉到对方对她的善意和关心。
　　喜滋滋的吃着果子，小家伙仰着头，甜甜的说道：“念姨，我可以拿两个回去吗？”
　　念淮安知道兰兰是打算给她妈妈吃，如今食物被控制，想要吃到这类的果实，对于普通人来讲还是有些困难，不好好在大家能够吃饱，倒也没有人因为异能者单独开小灶而发生暴动，但抱怨声或多或少还是有的。
　　念淮安点了下头，余光恰好就瞄见有三个小孩子站在不远处，渴望看着兰兰手里的果子，露出吞口水却又不敢向前的样子。
　　这个基地虽然人数不多，除了刚刚出生的那个幼小的异能者，还有三四个像兰兰这样的小孩子。
　　其实已经不是第一次发现那几个孩子只是远远的看着却有不走近，但或许是这几天心神不宁的缘故，亦或是最近一段时间所去的区域并没有多少果子，念淮安也并未太过留意，只是今天也不知道触动了那根神经，她主动的冲着那几个孩子招了招手，同时手里还多出不少的果子。
　　其实有些时候，小孩子要比大人在善意和恶意上要更加灵敏。
　　在招手时念淮安也并不确定那三个小孩会不会过来，果然起初小孩子们显示出犹豫，不过在片刻功夫后就小跑了过来。
　　眼巴巴的盯着念淮安手里的果子，然后被分到各自的手里时开心的笑并甜甜的道谢。
　　“你倒是有孩子缘。”萧韵站在念淮安的身边，看着不远处兰兰和刚刚那几个小孩子玩闹。
　　念淮安嘴角微微抽动了一下，像是痉挛的不自然的抽动，她半垂着眼，倒是让人看不出这人到底在想些什么。
　　上辈子其实发生太多事，可是或许是这辈子重生的原因，也有可能是死后了太久，有些本该死死记住的记忆，却像是抽茧剥丝的一点点的离开。
　　老实说这让念淮安有时半夜梦醒，总会有一种恍恍惚惚的错觉。
　　半响也不见念淮安回话，原本想要打趣的萧韵一转头就见着念淮安往回走的背影。
　　感觉到念淮安情绪的低沉，萧韵赶忙走了过去，就见着对方垂着眼，面上并没有太多的表情。自认为是说了什么话惹到了念淮安，萧韵顿时不知所措起来，这些时日被对方娇养起来的她几乎有些忘记了当初求而不得的苦涩，她向念淮安撒娇，有些时候甚至会发些小脾气，得到的往往是念淮安的包容，关心以及些许从她对方言语和表情中察觉出的喜爱。
　　可如今念淮安沉默面无表情的样子霎时让萧韵不知如何是好。
　　萧韵赶忙的小跑了过去，拽住了念淮安的袖口。
　　“淮安。”她小声的唤着对方，无措的，小心的有些惹人疼。
　　念淮安转头时看到的就是这样的萧韵，她一愣，继而眉宇间划过温和。“怎么了？”她说话的时候脚下也跟着停了下来。
　　明明是萧韵先开的口，如今反倒是她自己不知道该如何开口，万幸的是念淮安并没有恢复成之前冷漠的模样，可多少还让萧韵心有余悸，她张了张口，最终还是选择了什么也不说。“没，没什么。”
　　她这样说道。
　　萧韵眼中的不安自认为遮掩了起来，却仍然让一直留意着她的念淮安察觉到。
　　自己似乎总是会让阿韵变得不安。
　　念淮安有些不是滋味的想着。
　　这种感觉其实并不好，最起码对于她来说。
　　总让喜欢的人不安，任谁也不希望发生这样的事。
　　但念淮安也不知道自己该如何去做才会打消萧韵心中的不安，在这情爱的方面，她显得要笨拙很多。
　　她只是想着在她尽所能及的地方疼着她，爱护她，不让她受到伤害。
　　可好像每一次都事与愿违。
　　也许在最初时她自以为是信息素的原因，可一次次的，她的担心，焦急，以及哪怕现在想起都令她万分恼火的醋意，所有的事实罗列在一起，都已经实实在在的给了她一记耳光。
　　她对阿韵的得喜欢无处可逃。
　　明晃晃的亮在了她的面前。
　　看着眼前的萧韵不知所措的模样，几乎是下意识的，念淮安抬起了手拍了拍萧韵的头顶，在萧韵羞窘的目光下，顺势握住对方捏着她袖口的手往回走。
　　“今天做你喜欢吃的锅仔肉，这次出去收获不错，采了你没有吃过的果子，味道很好。”她说着这句话时余光小心的瞄了一眼跟着她的萧韵，对方从一开始的羞赧到后来听到食物时眼睛晶亮的模样，不免让念淮安松了一口气。
　　果然如念淮安预料中的一样，萧韵对于她采摘过来的果子倍感喜爱，可喜可贺的是这一次没有将饭绝大多数的吐出来。其间和兰兰一起的那几个小孩子也吃的满嘴留油，还有的就是不请自来的郑元和以及宋一涵。
　　“如果日后咱们都能活着离开这里的话，我一定登门拜访。”郑元和竖起了大拇指。
　　还真是不吝啬的赞美。
　　而被念淮安留下来吃饭以及吃了果子的小孩子们也偶尔过来蹭饭，这不免让时常自己一个人留在基地的萧韵受到那些孩子父母的不少照顾以及感激，这些都是后话暂且不提。
　　等到月明星稀时，木屋只剩下念淮安以及闭着眼似乎已经睡着的萧韵。
　　念淮安迟迟都没有睡着，她看着窗外的上空的两轮明月，清凉凉的月光落入了她的瞳孔，倒映出瑰丽的色泽。
　　她垂下了眼，看向了躺在一旁的萧韵。
　　原本冷寂的目光变得温和，念淮安抬起手将萧韵脸颊的发挽在耳后，露出对方莹白娇美的面容。
　　从最初甜腻到如今有些许甘甜的信息素微妙的飘散在空气中，念淮安的视线从萧韵的脸颊最终落在了她的腹部上。
　　她其实是知道的。
　　这个孩子来的并不是时候。
　　她并没有这个把握保护好阿韵以及孩子。
　　所以在今天白天，她的情绪才会变得不好，继而引发了阿韵的不安。
　　她想要保护好她想保护好的人。
　　如果说最初她觉得自己的力量在逐渐变强，有了期待，可如今，随着魏榆阳所说通往内陆的“关卡”时日接近以及这段时间发现的类人数量变得庞大，都在一步步加剧着她的担心。
　　作者有话要说：　　各位新年快乐呦~至于评论中说是否还有加更，需要看评论呦，有了动力道才能有这个动力更新~


第104章 新年快乐各位
　　念淮安盯着萧韵熟睡的面容, 鼻息间是甘甜的信息素的味道, 睡梦中的萧韵似乎做着什么有意思的梦, 舒展的眉毛，嘴角挂着甜甜的笑容。
　　有那么一瞬间心里的忐忑因为萧韵的面容而稍微的退散。
　　视线不由自主的落在萧韵的唇瓣, 若有若无的信息素缭绕在周围，使得念淮安落在萧韵的目光逐渐变深。
　　她想一定是所谓的信息素的问题, 所以才会让她忍不住想要去亲吻她的全身以及她诱人的红唇。
　　念淮安也果然遵循了自己的本能。
　　或许是黑夜总会给人莫名其妙的勇气, 念淮安俯身向下，双手支撑在萧韵身体的两侧，有些灼热的呼吸伴着肾上腺的刺激, 碾压着她一而再再而三的克制。
　　她吻上了睡梦中人的红唇。
　　如意料中的软，也如意料中的甜。
　　而这种软甜的感觉，一下子冲击到她心底最软的地方, 然后悄悄的埋下一颗名为心动的种子，继而生出了蔓条在全身的脉搏中扩散。
　　念淮安再一次的感觉到像是来自灵魂深处的怦然心动, 缓冲的, 强劲的，一次比一次更加的有力。
　　直到听到了身下人嘤咛的声音，念淮安才停止了亲吻, 她瞧着心上人睫毛微颤的模样, 嘴角忍不住的挂起微微的笑容。
　　阿韵，阿韵。
　　她在心底一遍又一遍的重复。
　　像是念给自己听，又像是以此来传递自己的心意。
　　我不知道爱情，但是我想爱你。
　　她爱她, 那么清晰，清晰到不知道如何表达。
　　“醒了？”她坏心眼的贴着萧韵的耳垂，呼出的热气悄然的钻到了对方的心尖上。
　　知道自己假睡被念淮安察觉的萧韵原本想要睁眼吓唬对方，却不料反倒是她自己害羞的没脸见人，哪怕不知道脸上什么颜色，但已经蔓上的热度以及加速的心跳就已然获知肯定红的不行，萧韵捂住脸直接转过身背对着念淮安，面上懊恼羞赧的不知所措，心里却开心的像是炸开的烟花蔓上了整块心田。
　　半天也没有听见念淮安的声音，这时稍微有些冷静下来的萧韵有些好奇，只是她又羞赧的不敢回头，就在她犹豫着要不要小心的瞄一眼对方时，她的身后贴上温热的躯体，下一刻萧韵整个人被念淮安从身后抱在了怀里的同时，对方的唇也落在了她的脖颈上，灼热的呼吸伴随着亲吻从耳朵一路向下，慢慢划过了肩头。
　　那一瞬间心脏像是要跳出来一样的尖叫，原本平复的心跳又一次的加速，萧韵整个人如同烫熟的虾，从一开始的微微僵硬到后来简直如一滩水一样软到了念淮安的怀里。
　　禁不住的萧韵呻吟出声，衣服在对方的手下脱落，而她的心跳似乎也随着衣服的滑下而加速，此时的萧韵直感觉脑袋如同浆糊一样几乎让她停止了思考，乱糟糟的情绪袭上心头，忐忑的，期待的，身体都跟着发软。
　　直到身后的亲吻的动作停顿了好久，久到萧韵飘散的理智逐渐回归，半天也不见身后有什么动静的她耐不住好奇转头去看，就见着刚刚还让她肾上腺飙升的罪魁祸首已然枕着她的后背睡死过去。
　　心中又羞又气，滑落在肘部关节的衣服重新穿好，萧韵转过身看着眼前抱着她腰腹睡得死死的念淮安，气不过的抬手想要掐着对方的脸颊，可真当手指落下后却又使不出力气。
　　最后也不过恨恨的勾了一下念淮安的鼻子，郁闷的被对方抱着，可看着念淮安疲惫的脸色后，再是怎么生气却又在下一刻噗的一声没得干净。
　　“看在你这么多天累的份上饶过你了。”
　　自言自语的嘀咕，萧韵往下缩了缩，重新窝在念淮安的怀里，闭上眼打算睡觉却总是想起刚刚令她怦然心动的亲吻。
　　果然够坏的！
　　心里忍不住埋怨，却也没有闹对方，闭着眼自我催眠，还别说真起到了作用，而这作用的效果是直接导致在她第二天醒来看到念淮安早就不见个踪影。
　　至于念淮安去了哪里，天天来无影去无踪但最起码不会大清早就离开的念某人委实让萧韵心里气不过，像只小松鼠啃着对方留下来温热食物的萧韵鼓着脸打算今天一整天的都不理会对方。
　　其实念淮安醒来时，还是处于懵懵的状态，天知道最近因为神思不属的她好久没有这么好眠的睡过一个好觉，偏偏昨晚即将失控的时候神志越加不清醒，还没觉得怎么回事就会了周公。
　　想到昨晚自己主动的情况，一脸血的念淮安看着怀里睡得像个小猪的萧韵在脸红的同时忍不住笑的勾了勾对方的鼻尖。
　　昨儿个白天，宋一涵就已经和她挑明今天早晨趁所有人不注意去一趟魏榆阳所说的那片即将通往内陆的关键地――即魏榆阳与他们第一次摊牌的地方。
　　睡眠良好神清气爽的给萧韵备了饭，念淮安就和站在门口等待多时的宋一涵直接前往目的地。以魏榆阳的性格，怕是那里早有人驻扎并以监视，念淮安和宋一涵隐藏身形，利用自身异能的先决条件小心探查此地。
　　只是还未接近时，从能源末梢传来的细微能量波动让念淮安第一时间察觉到安插于关键地的隐藏异能者，与此同时对方也觉察到她的接近，两人的磁场末端几乎是一触即离，便以察觉些许不同。
　　“有人。”念淮安扬手阻止正要向前一步的宋一涵，她压低着声音，眼睛紧盯着前方。
　　宋一涵一怔，继而警惕的看着四周。“哪里？”他小声说道。
　　念淮安冲着约有五十米开外的地方扬了下头。“对方应该也察觉到咱们这边了。”
　　宋一涵面色微变。
　　虽然早料到魏榆阳会安排人驻扎那里，但也未曾料到会这么快和对方触碰。念淮安的“刑侦隐藏”能力就目前他们队伍的情况来说是最好的，所以才会隐藏身形以此来前来探查。
　　念淮安一面警惕的盯着前方，一面也留意宋一涵，显然她的话让宋一涵起了退后的念头。
　　果然约莫过了几秒钟，宋一涵开了口。“那边现在是什么情况？”说着话的时候他看向念淮安刚刚指出的地方。
　　早已在宋一涵说话前就以能量体微妙的分布四周若有若无的触碰前方，只是相比他们这边的主动，另一边却又像是悄然消失了一般。
　　但念淮安可不觉得另一边撤离了对他们的警惕。
　　“没有感觉其他的能量磁场。”念淮安谨慎的回答。
　　宋一涵自然明白念淮安话里的意思，在他看来他们现在过来也不过是先探查一番，至于结果他其实在最初的时候并不看好。
　　只是不曾想到会这么快暴露。
　　看来是不能私下来解决。
　　宋一涵略一沉吟。“既然这样，咱们先离开，等过几天我在找魏榆阳。“
　　既然暗的来不了，也只能退而求次明着来。
　　魏榆阳这人老实讲宋一涵信不过，但如今的情况轮不到他做其他的打算。之所以暗地里想和念淮安过来在探查一番，就怕明目张胆的话会引起魏榆阳其他的揣测亦或是对方会故意混淆视听。
　　心里已经有了决策，宋一涵冲着念淮安做出一个撤离的手势，便与她一同悄然离开。
　　而与此同时，森林深处，斑驳投落下的影子里产生细微的波纹，双手合十的和尚渐渐的从如同泥潭一样的黝黑色粘稠阴影中显现出俊朗的轮廓。他睁开了眼，白色的瞳仁有黑色的能量细线从眼角快速划过，他看着念淮安离去的方向许久低声念了一声佛又重新的闭上了眼。几乎是在同一时刻，粘稠色黑色的阴影像是水纹一样泛起波纹，将他整个人淹没，一切又恢复了以往的平静。
　　“那地方怎么也要再去看看。”回来时宋一涵如是说道。“明着和魏榆阳说应该没什么问题，到时候咱们和老郑一起过去。”
　　念淮安点下头表示认可，在她看来有时候宋一涵就是过于谨慎，反而显得有些小心翼翼，不过这也并不是说不是好事，毕竟相较于粗神经，谨慎一些也是好的。
　　但问题就在于是不是过于谨慎了？
　　对此念淮安也没有多说，有人帮着出谋划策，她听听就好，除非是必要时候，她会适当的发表自己的看法。
　　在宋一涵所在的帐篷外分道扬镳，念淮安便回到了自己所暂时居住的木屋。
　　因还比较早的缘故，萧韵站在门口和路过的女性交谈，也不知道说了什么，对方笑了笑给她递了一小篮东西便离开，反倒是萧韵看起来有些不好意思。
　　恰好此时萧韵看到了念淮安，原本以为对方会小跑过来，却不料萧韵瞪了她一眼转身就进了屋？
　　念淮安一愣，纳闷走进屋就看着萧韵坐在那里低着头摆弄着套在手指上的戒指。
　　并不清楚对方因什么闹别扭的念淮安脑袋有点没转过明白，嘴张了张却是不知道该说什么，最终还是选择准备些好吃的给萧韵，只是她刚要转身离开，衣角却陡然被拽住。
　　作者有话要说：　　新的一年，祝大家新年快乐~


第105章 内陆开启
　　念淮安转头看向萧韵时, 见到的就是对方委屈的看着她。
　　多少猜测可能和昨晚有关, 念淮安有点尴尬, 抬手拍了拍萧韵的头以此打马虎眼蒙混过关，但显然对方可没有这么容易好糊弄过去。
　　“你不想说点什么吗。”
　　念淮安手下一顿, 她本就是不善言辞的人，如今意识到昨晚的事情似乎让萧韵气恼, 想了想有些尴尬的回答。
　　“下次不会了。”
　　她倒是想解释昨晚是情之所起, 但你让她直白的说还真有点难度，顿了半天说出来的话差点把萧韵噎得够呛。
　　虽然早就知道念淮安情商这里有待商榷，可哪里想到对方的回答与自己想象的结果背道而驰。
　　不, 正确的说是完全不是自己期待的答案。
　　更让萧韵郁闷的是念淮安这样的回答还不如不说呢！
　　满肚子的话霎时被怼的哑口无言，萧韵闷闷的瞪了一眼念淮安，然后低下头不再理会对方, 但手却不见有半分想要松开念淮安衣角的意思。
　　见“摸头杀”没有起到任何作用，萧韵脸色微红, 忆起对方最近身体由于怀孕的缘故有所变差, 体温也是时高时低，想到萧韵并不是因为昨晚的事生气而是身体难受，念淮安担心的蹲下身, 手抚上萧韵的额头, 整个人也贴了上去。
　　原本还闹别扭的萧韵哪能想到自己还兀自生闷气念淮安就整个人贴了过来，她瞪大了眼，眼睁睁的看着念淮安额头贴着自己的额头。
　　四目相对，一个心跳都快蹦了出来, 另一个却是眉眼中难掩担心。
　　“不热啊。”暗自嘀咕，念淮安稍微拉开距离看向瞪着眼的萧韵。“难受吗？”
　　本来还气鼓鼓的，可转眼间那股子“气”就消失的一干二净。
　　没出息。
　　萧韵在心里悄悄的自我挖苦。抬起眼就见着念淮安担心的模样。
　　“你故意的吧。”萧韵小声埋怨道。
　　“什么？”因她说的太小声，并没有听清的念淮安往前凑了凑。
　　哪成想萧韵抬起手指戳着她的脑门将她推离，动作嫌弃的不行，眼中的爱意却怎么也遮掩不住。
　　待念淮安看向萧韵时，对方已经拍拍手站起了身，看样子是打算扭头就走。一头雾水的念淮安赶忙跟在身后，难得话唠的继续询问。
　　“早上的饭吃了吗？中午想吃什么？对了，阿韵你今天有没有难受，我刚刚看你脸红红的......”
　　一连数天相安无事，除了白泽依旧喜欢没事找事的找茬，念淮安和宋一涵以及郑元和光明正大的去了几趟魏榆阳所说通往内陆的关键区域。
　　或许是这几次已经告诉魏榆阳，念淮安在能量释放的时候并没有触及到第一次觉察到来自属于另外一个人得能量磁场。
　　很普通的地方，除了树林要比其他的地方更茂密外，并没有什么不同，就连念淮安最初来到这里时出现的幻觉也没有再出现过。
　　萧韵的肚子稍微的有些显怀，但时常不出屋的她也多少不会引来他人的注意。
　　不过伴随着时日越来越近，念淮安反倒是越来越不安，与此同时，出现在他们扎营地方的四周类人的数量逐渐增多，好多次营地里的人甚至在露营地的不远处看到巡逻的类人，但如魏榆阳说的那样，似乎是顾忌到他们所在区域的“威慑力”，类人哪怕是看到了人类，也只是远远地看着，并未靠近。
　　尽管没有受到攻击，可这种周围类人看到却不接近的感觉委实让人怎么也放心不下来。
　　而这种不安的感觉一直持续到他们出发的当天。
　　这一天早晨，雾气格外的大，湿漉漉的雾水扑在脸颊，只感觉一阵彻骨的寒。
　　已经在头三天晚上前就被告知准备出发的念淮安早已准备妥当，背着旅行包，萧韵怀里抱着白泽，两人一同走出了木屋就看到了不远处和所有人集合到一起的宋一涵等人。
　　念淮安刚要踏出一步，手却在下一刻被萧韵抓住。
　　“淮安，我......”略显消瘦的脸有些苍白，特别是最近一段时间因怀孕的缘故，萧韵的精神状态并不大好。见念淮安转头看她，萧韵有些不自然道：“没，没什么。”
　　事实上萧韵有些怕，究竟是什么原因她自己也说不上来，由其是这周围升起的白雾，更是让她心里升腾起不安。但她也知道这样的行为落在外人眼里多少会显的弱气，说不定会引来厌烦。
　　她并不在乎他人怎么想，她唯一在乎的仅仅是念淮安的想法。
　　面对喜欢的人，她表现的总是小心翼翼，生怕将不好怯懦的一面展现给对方。
　　哪怕她已经习惯于时不时的向念淮安发些无伤大雅的小脾气，也纯当情趣在里面，但真当展现自己能力的时候，尤其是如今她的异能几乎像是消失，她就更加不希望在喜欢的人面前变得无用。
　　所以在她感觉到自己想要抓住念淮安的手以此来打消不安时，便在下一刻熄了这个念头。
　　但“可惜的”是，总是情商不在线的念淮安竟然第一时间察觉到她的打算。
　　就在萧韵要松开手时，那原本被拉住的人反手扣住了萧韵的手，小心的握在掌心里。
　　“别怕。”念淮安轻声安慰道。
　　被一瞬间拆穿想法的萧韵面上一红，嘴上要死的嘀咕“才不怕呢。”心里却是止不住的甜蜜雀跃，就连小身板都跟着挺了挺。
　　陆陆续续的有人来到聚集地，已经站在首位的魏榆阳脸上依旧挂着温和的笑，在再一次的确认全员到齐，以魏榆阳为首，大部队集体向通往内陆的关键地出发。
　　如宋一涵所说的，胡俊浩已然加入了魏榆阳的队伍，单单只看对方同魏榆阳等人亲近，没有和宋一涵走在一起就能瞧出。刨除去胡俊浩，李媛跟在宋一涵身后，不过对方脸色苍白，较之前见面要虚弱很多，她背着原本是宋佳佳的背包，怀里却抱着椭圆形用布包裹的物体。
　　而在他们准备出发的那一刻，魏榆阳身边的几位异能者掏出了之前他们所见的那个能抵抗类人攻击的名为ark的白色方向木块，透明的能量罩约莫过了三分钟左右形成，伴随着队伍的前行和随之移动。
　　“这个看起来倒是比你和萧上校手里的那个戒指方便。”郑元和压低声音同念淮安小声说道。
　　念淮安没有应声，只是点了下头算是认可。不过心下却是怀疑，如果阿K上辈子是通过强大的防御力与萧韵分庭抗礼的人的话，那她和阿韵手里的戒指极有可能是阿K想要得到的亚特兰蒂斯武器，可如今仅有阿韵手上的戒指具有防御能力，自己这个似乎有激发异能的效果，难道说这两枚戒指还有待挖掘？亦或是阿K其实是用了其他的武器？
　　但还有一种可能。
　　阿K并不是上辈子能让萧韵棘手的那位基地的领导者。
　　念淮安心里想着心事，也无多大留意四周的环境，直到感觉照在她们四周的防御层发生微妙的颤抖，与此同时队里的人发出惊恐的呼声，她才稍微回神，只单单没在意的抬眼看去，就让她看到了头皮发麻的一幕。
　　在他们的队伍的两侧，已然汇聚了数只爬行的多足类人以及能窥见一两只的裂口类人，而随着他们一路继续前行，类人数量增多的同时，还出现有的多臂类人等其他种类的类人。
　　奇异的是，类人并未攻击他们，也不靠近，在紧盯着这支被防御罩保护的队伍的同时，行动的范围堪堪在约莫距离他们队伍两侧十来米的位置前行。
　　萧韵从最初吓得抓紧了念淮安的手到后来好奇于这些类人只是盯着他们却不攻击，脸上多变的表情不免让看在眼里的念淮安忍俊不禁。
　　“不怕了？”念淮安难得的调侃道。
　　“那几个小孩子都不怕了我怕什么？”萧韵白了念淮安一眼。
　　“那也别松开我的手知道吗？”站在队伍的外围，身为为数不多具有自保能力异能者之一的念淮安一手握着刀柄准备随时出击，另一只手却又不放心的抓着萧韵的手指。
　　“知道了。”已经从最初的害怕稍微松口气的萧韵冲着念淮安做了一个鬼脸。白泽被她抱在怀里昏昏欲睡，在进入防御罩时，白泽就表现出懒洋洋的姿态，如今倒是直接躺在萧韵的怀里睡着。幸而小家伙不重，又长的小巧，要不然以萧韵的臂力恐怕很难坚持太久。
　　队伍约莫行了十五分钟左右就到了通往内陆的关键区域，而在这一路，除了他们行进的“路”，“道路”两边皆有类人出没，待念淮安等人到达关键区域时，相比于之前所看到的茂密树林，此时这里已经被数不清的类人包围，黑压压的几乎像是和周围的密林融为一体，但诡异的是以他们的路径为短点形成了一个椭圆形的怪圈。
　　之所以看着是椭圆形，是这些类人自发的围成了一个圆圈。
　　虽说有防御罩保护，但数目众多的类人嘶吼的盯着他们，仍引起众人一阵的胆战心惊。
　　而念淮安看到的却与其他人不同，并且不只是她，萧韵也出现了类似的情况。
　　明明在众人眼中密不透光的森林此时落入念淮安眼中却是截然不同，一个又一个散发出柔和光亮形状类似毛绒球一样的光团漂浮在空气中，随着时间的推移，越多的光团从丛林的枝干、树叶、泥土以及类人的身体里钻出。
　　这样奇怪的现象不免让念淮安睁大了眼。


第106章 两个人的危机
　　“这些光团是什么东西？”念淮安转头看向郑元和。
　　“光团？”郑元和一愣, 他看着密密麻麻的类人以及几乎遮天蔽日的丛林, 有些纳闷。“连光都照不进来, 哪来的光团？”
　　“什么光团？”因离得近，念淮安的声音自然被宋一涵听到。
　　“就是。”眼看着光团穿过了防御罩浮现在郑元和的鼻尖前头, 而对方却像是什么都没看见的继续疑惑的看着自己，念淮安话语一顿, 而这时却传来了萧韵的声音。
　　“淮安, 这是什么？”
　　萧韵惊奇的看着四周发出微弱光亮的毛球，相比于念淮安看到的发出亮光的光团，在萧韵眼中这些光团更像是白色带有一点点光晕的毛球。
　　她甚至拿出手指想要触碰飘过来的毛球, 却在下一刻被念淮安将手抓在掌心中。
　　念淮安摇了摇头。
　　乖乖的被念淮安牵着手，但眼睛却是盯着漂浮在眼前的光团，而怀里的白泽可没有那么老实, 直接抬起爪子将漂浮的小光团一巴掌拍飞，然后舔舔爪子, 却在舔玩爪子后, 原本慵懒的样子霎时一变，总是睁不开的眼睛也睁得溜圆，并且第一次主动的跳出了萧韵的怀抱, 用它惊人的弹跳力在蹦起的同时, 嘴巴直接叼向漂浮在空中的光球。
　　“你家这狗怎么了？”在郑元和的眼中，这只懒得几乎都不走路的小家伙竟然像是发了羊癫疯一样兴奋的蹦来蹦去，嘴巴还一张一合的，委实奇怪得很。
　　与别人不同, 念淮安和萧韵可是清清楚楚的看到了白泽在兴奋的吃着光球，那馋的都流口水的样子，哪有最初那副“老子我很吊”的模样。
　　“日常发癫，习惯就好。”念淮安也不愿多说。
　　郑元和：“......”
　　“你们没有看到吗？”念淮安压低着声音。
　　“看到什么？”郑元和纳闷的看着念淮安说道。
　　“就是这些光团。”她只是随意的指了指浮在眼前的光团。见郑元和与宋一涵一脸茫然，便已知怕是只有她和萧韵能看到。
　　而郑元和同宋一涵见念淮安在的动作后，相互对视，眼中闪过思量。
　　不需要念淮安多说，两人就已经知道这森林有蹊跷。
　　“光团很多吗？”宋一涵小声说道。
　　“嗯。”此时队伍已经停下，作为外围的他们站在防御罩的边缘，以此来确保安全。“而且在逐渐增多。”
　　“魏榆阳他们会不会看到？”宋一涵继续道，话音刚落，几人看向前方引路的魏榆阳，对方神色平静，倒像是和宋一涵等人一样看不到念淮安眼中的光团。
　　“那现在还有什么变化没有？”宋一涵警惕的看着四周。
　　类人的数量不减反增，密密麻麻的看着都让人头皮发麻。
　　随着类人的增多，越来越多光团浮在半空，然后慢慢聚拢，在几乎密不透风的密林中凝聚成巨大的光体。
　　与此同时，在光体的底端，又分流而下的延伸出拇指粗细两米见长的“光流”，奇怪的是那光流好似纽带一样，仿佛有能量通过“纽带”，并在“纽带的尾端”又汇聚成豌豆大小的形状，随着能量的增多，豌豆大小的能量体逐渐变大，竟然有了像是小婴儿的轮廓，远远看着，就像是巨大的胎盘与婴儿的联系，不断的提供“营养”。
　　念淮安瞪大了眼，惊愕的看着眼前的变化。就在这时，原本在两侧焦躁的所有类人忽的匍匐跪地，谦卑恭顺的好似在迎接什么神圣的事情到来，而它们膜拜的方向正是“婴儿”即将汇聚成型的地方。
　　脚下的土地剧烈的颤抖，好似地龙翻滚，已有人跌坐在地，而围在四周的防御罩也发生微妙的裂痕。
　　有人已经受不住的惊恐抱住头，也有的三三两两的将孩子保护在大人中间。匍匐在地的类人发出一阵高于一阵的哀嚎，尖锐的声音似乎要冲破了耳膜。
　　光体下的婴儿轮廓慢慢的变得清晰，大地像是发出哀鸣一样猛烈的颤抖，龟裂的地面，一座雕刻着梵文的巨大洪门缓慢在婴儿的身后破土而出，缠绕的藤条以及雕刻在洪门边缘的不曾见过的飞禽猛兽，古朴的好似穿越亿兆光年。
　　与此同时，约有数丈之高形如裂口类人与多足类人结合的巨大类人忽的从洪门背后跃出，猛然跳到洪门的顶端，厉声咆哮。
　　震耳欲聋的凄厉叫声此起彼伏，哪怕有防御罩保护多少能阻隔声波攻击，但巨大类人发出啸声竟然生生的让防御罩出现了肉眼可见的裂痕，顷刻之间，防御罩轰然碎裂，而放在各个异能者手里为数不多的ark均化为粉末。
　　这样的变化不免引起更加的恐慌，有人已吓得失声尖叫，还有的直接晕厥过，眼看周围的类人凄厉呼啸的扑来，下一刻，众人只觉眼前一花，以魏榆阳为中心，一个立体方形约有100平米的白色空间骤然形成，像是空间折叠的快速延展，坚固的壁垒仿佛形成了另一个防御空间，刚刚还呼啸扑过来的类人全被挡在空间之外，它们嘶吼的狰狞的想要撕掉眼前的“屏障”，却连划痕都难在屏障上留下。而之前轻而易举将防御层震碎的巨大类人却被从空间外蔓延出的数不清的白色“钢管”用力的困住的同时，每一个钢管的末端都深深的扎进巨大类人的躯体。
　　空间内，唯有人类、洪门、被囊括其中的巨大光团以及光团下还在成型的“小婴儿”。
　　眼前的变化也不过眨眼之间，几乎是经历了生死考验的众人不由狂喜，从最初的恐慌到如今稍微的松口气，这层壁垒的出现显然让众人看着魏榆阳的目光更加狂热。
　　“我的天老爷，吓死我了。”宋一涵心有余悸的松了一口气，他皱眉看向面无表情的魏榆阳，总感觉似乎被摆了一道，但看对方的样子又不像是。
　　“哎，老郑。”寻求共同话题的话的宋一涵用肘部碰了碰郑元和，半天也不见对方有所反应，余光却瞧见一旁的郑元和面露震惊，惊呆的表情略微有些喜感。
　　不过现在可不是追究喜不喜感的问题，见郑元和神色有异，已经觉得暂时没危险的宋一涵稍微顺着对方视线看向魏榆阳。
　　此时位于魏榆阳的掌心，悬浮着一个与刚刚那几个异能者手里相似的白色的方块，只不过与他们不同的是，方块的一面，赫然刻画着一只睁开的眼，而这眼却与一般眼睛不同，眼角的一端延伸出弯曲的弧线，整体形状好似鹰头。
　　“是荷鲁斯之眼。”郑元和喃喃自语。
　　“埃及的荷鲁斯？”哪怕对考古学只是知道的一星半点，但鼎鼎有名的荷鲁斯之眼他还是有所耳闻。
　　荷鲁斯的眼睛，又称乌加特之眼，具有神圣的含义，相传代表着神明的庇佑与至高无上的君权。也有传闻荷鲁斯之眼作为护身符，在古埃及有广泛的使用。荷鲁斯之眼作为葬礼护身符，同生命之符一样，它经常被描绘在死者的棺椁上，它保护死者在地下通往永生的路上不受伤害。
　　萧韵几乎有些控制不住身体的踉跄了一下。
　　好像有什么从体内在渐渐抽离，那种仿佛要悬空的感觉委实让原本就感觉脑袋像是炸裂的她一阵阵晕沉。
　　念淮安第一时间察觉出萧韵的异样。
　　“怎么了？是哪里不舒服吗？”扶住几乎依靠着她的萧韵，念淮安警惕的看着即将形成的胎儿以及四周的动向。
　　“脑袋疼。”萧韵闷声埋在念淮安的怀里。
　　吃的肚子圆滚滚的白泽已经倒在了地上，满足的砸吧嘴，不过它似乎也察觉到萧韵情况不对，拖着圆滚滚的小身子挨着她低叫。
　　事实上，念淮安感觉也并不是很好，相比于别人只能看到“婴儿”以及洪门还有类人，在她眼前出现的犹如漩涡的光体几乎令她头晕目眩，哪怕是低下头避开，眩晕感依旧挥之不去。
　　叩叩群：芭芭巫泗芭芭芭榴绫
　　而现在周遭类人尖锐的吼声以及一阵高过一阵的耳鸣声几乎让眩晕感更胜。
　　有刺眼的白光在眼前炸裂，轰然的，似乎要将其毁灭。
　　“淮安！”
　　原本只是稍微昏沉的萧韵慌忙的想要扶住念淮安即将软到的身体，就在这时，从空间“壁垒”上快速蔓延的藤蔓将两人笼罩其中，慌乱之中萧韵赶忙抱住念淮安，藤蔓骤然升上半空的同时，已然化为液体，将她二人粘固其中。
　　而白泽也同样被缠绕过来的藤蔓困缚。
　　这其中得变故不过是转瞬其间，待宋一涵和郑元和察觉时，念淮安和萧韵早已无法从藤蔓化为的粘稠液体中挣脱。
　　一直背对着念淮安等人的魏榆阳缓缓地转过了身，他脸色发白的近乎病态，一双眼却是亮的惊人。
　　“魏榆阳！你想干什么！”宋一涵怒声吼道，他一个箭步就要冲上去，却被将魏榆阳围在中间保护起来的其他异能者阻拦。
　　一时间剑拔弩张。
　　“如你所见。我需要她们。”魏榆阳扯了扯嘴角，神色异常的平静。
　　被像是藤蔓一样捆绑吸附的巨大类人还在挣扎的咆哮，自它的体内汇聚成溪流一样的发光的液体由着藤蔓不断的灌输入空间的“墙壁”，而“墙壁”由最初的白色竟然也开始发光的同时，好似绵延起伏的波浪，缓慢微妙的晃动。


第107章 我爱你
　　墙壁忽的猛烈的震颤, 就连整个密闭的空间都开始剧烈的晃动。
　　类人的挣扎越发的狰狞, 被擒住的巨大类人身体竟然开始缓慢的收缩, 而它的叫声也从最初的歇斯里地到逐渐的衰弱、
　　与此同时，鼓胀的如肉山一样的墙壁再一次的长出藤蔓, 伸向半空中给“婴儿”提供养分的光团，从墙壁内流出的发光的能量光体慢慢的汇入光团中。
　　被擒住的宋一涵警惕的看着眼前的一切。
　　显然他们虽然对魏榆阳早有警惕, 却未料到对方会突然出手。但如今别说是救念淮安, 就连他自己都觉得泥菩萨过河自身难保。
　　宋一涵看向一旁脸色阴沉的郑元和。
　　位于半空中的光团面积与之缩小，婴儿的轮廓也越加的鲜明，除了拥有小小的身体外, 在它的头上，竟然看开始长出像是兜帽一样的皇冠。
　　空间的壁垒渐渐的出现裂痕，此时婴儿的皇冠已然形成。
　　被围在中间的魏榆阳猛的吐出一口鲜血, 他身子摇摇欲坠，虚弱异常, 但盯着头顶的婴儿的眸光却燃着令人心惊的癫狂。与魏榆阳不同的是, 孙涛等异能者除了阿泽脸上均是露出恐慌的神色。
　　壁垒的碎裂迹象越发明显，眼看着根本就支撑不了多久。
　　而最初粘附在念淮安和萧韵的藤蔓像是供血不足一样，停滞了吞没两人的速度。
　　就在这时, 洪门发生了变化。
　　原本空白的门中, 先是有白色的亮点如漩涡一样慢慢形成，随着巨大类人身体的收缩，亮光的面积越来越大，直至扩大能容下两人的圆形面积。
　　陷入恐慌的孙涛登时面上露出狂喜。他率先第一个冲了出去, 随后跟着的齐袁等异能者，而其他人见孙涛和队里的其他异能者冲向洪门，也赶忙紧随其后。
　　好在众人知道光门只能容下两个人，倒也先等着异能者进入，紧随其后的是女性和小孩子。
　　“阿泽，我们也快走。”小敏赶忙拉住阿泽向前跑，却在跑了几步后背阿泽挣脱了手，相比于孙涛等人的狼狈，沉静的阿泽倒显得与众不同。“你在干什么啊！洪门支撑不了多久。”小敏焦急的继续说道。
　　虽早就被魏榆阳告知洪门出现后立刻离开，但如今真面对这样紧迫关头，小敏也乱了阵脚。
　　“你走吧。”阿泽睁着那双白色的眼，平静的样子完全不见任何慌张。
　　“你在这里也帮不了魏哥忙，空间壁垒马上就会倒塌，到时候魏哥接受奥里西斯权杖审判，你在这里说不定会起到反效果！”以为阿泽只是想要帮忙，时常跟在魏榆阳身边的小敏赶忙解释道。
　　“不会的，小敏。”阿泽微微的笑着，他抬起手拍了拍小敏的头，语气柔和像是在告别。“谢谢你。”
　　“阿泽？”阿泽温和的样子登时让小敏心头升起不好的预感。她近乎有些慌张的想要拉住阿泽的手，手指却陡然穿过了对方开始变透明的掌心。
　　“阿泽。”小敏惊愕的瞪大了眼。
　　“我本就是魏榆阳在取的ark时产生的复制拟态，属于他身体的一部分。”阿泽平静的说着，他的身体渐渐的变成半透明，他看着呆住的小敏，最后一次的露出温和的笑。“能遇见你，真的是太好了。”
　　“阿泽！”
　　小敏失声大叫，她狼狈的去抓住阿泽即将消失的身体，却在最后像是做着挣扎一样无措的想要拥抱住对方。可在她直到第一次鼓足勇气拥抱阿泽的时候，对方却也在她怀里最终消散。
　　而站在不远处的魏榆阳黑色的瞳孔渐渐蔓上银白色，他的五官也发生了微妙的变化，原本刚刚虚弱的身体像是冲入了能量，肌肉鼓胀，精神也恢复了些许。
　　魏榆阳好似吸了大麻一样舒服的喘息了长叹，位于他掌心的ark猝然爆发一阵强烈的光芒，之前还碎裂的空间竟然也稍微的延缓了破碎的迹象的同时，原本附着在念淮安和萧韵的藤蔓好似再一次复活一样，继续开始吞没两人的躯干。
　　感觉能量随着藤蔓的粘附而再一次的流失，精神体也越加的不堪重负，那种似有灵魂都即将脱离的虚弱感让萧韵头脑都变得昏沉异常，但令她心惊的是，她一直以为丢失的异能竟然在这一刻霍然复苏一般。萧韵并不知道是什么原因，只觉得有什么在头脑中翻腾，像是属于她自己的能量，又像是别的能量在互相争夺抵抗然后霍然的有种好似融合子一起的微妙感觉。
　　那一瞬间头痛欲裂，神志也越加的无法抵抗。
　　萧韵虚弱的睁开眼，她看着静在咫尺的念淮安，对方脸色苍白，闭着眼像是陷入了昏迷。
　　能量逐渐在体内复苏，磅礴的似乎要冲破了最初的禁锢。
　　可来自藤蔓的吸附却在用力的抽干她体内的能量。
　　萧韵知道，在这么拖下去，恐怕能量耗尽的同时，就是她的死期。她呆呆的看着一旁的念淮安，眸中的依赖和不舍让她忍不住红了眼。
　　她异常艰难的从粘附的藤蔓中抓住了念淮安的掌心，十指相扣。萧韵逐渐拉近两人的距离，或许是能量在慢慢复苏却又逐渐被藤蔓抽离的缘故，她从最初的艰难到后来终于顺利的抚上念淮安的脸颊，来自她体内的能量也流入了对方的身体，以此来修复念淮安耗损的异能。
　　或许是修复起到了效果，念淮安的眼皮微微的动了动，像是即将要苏醒过来。
　　她痴痴地看着念淮安，翻涌的情愫在眼中翻滚。
　　她爱她，这一点毋庸置疑。
　　所以，早在一开始体内的能量复苏后就做出了决定。
　　一个人活下去总比两个人都送死要好。
　　所以，请务必的要活下去，淮安。
　　务必的，和她与孩子的那一份活下去。
　　我爱你，一直都爱着你。
　　泪水从眼角滑落，湿红了眼，不舍在眸中闪动。
　　她知道的，或许这一次真的就是永别。
　　她不想哭的，本想着哪怕是最后一次，也要在念淮安的心上留下美好的样子。
　　但她控制不住，泪水像断了线的珠子滑落。
　　她眷恋的抚上念淮安的眼，轻声低喃。
　　“淮安，该醒了。”
　　念淮安迷迷糊糊睁开眼时，还一时没意识到发生了什么，直到身体被禁锢以及周遭的环境变化，她才模糊的感觉到她和萧韵不好的处境。
　　但体内的能量在逐渐抽空，她连维持清醒都艰难异常，更别说想要挣脱开。
　　唯独的是能看到萧韵微笑流泪的样子，那一瞬间一种不好的预感直击心头。
　　“我爱你。”她看着萧韵，对方眼中的诀别和爱恋让她甚至来不及做出什么反应，身体就陡然被萧韵用力的推了出去。奇异的是她竟然从粘附的藤蔓中脱离开，在即将落地时被一人赶忙接住。
　　“走！”萧韵艰难的大声喊道。
　　事实上在念淮安身体抽离开的那一刻，萧韵不仅耗损了好不容易积累的全部能量将对方推出，而且原本两个人承受的压力陡然都加剧在她一人身上。
　　这不免加速了藤蔓吞噬萧韵的速度。
　　眼看着萧韵即将被藤蔓吞噬，快速接到念淮安的宋一涵一咬牙，背着对方和郑元和快速的奔向洪门。
　　念淮安虚弱的靠在宋一涵的背部，她艰难的转头，目光对上了萧韵最后看着她的样子，而仅是那一眼，几乎成为她半生的梦魔。
　　她眼睁睁的看着萧韵被附着的藤蔓吞噬。
　　无能为力。
　　在被彻底吞噬的那一刻，萧韵明显觉得有什么即将脱离了她的掌控，灵魂像是被抽离，有什么在精神体内霍然破碎。
　　好似要消失一样。
　　意识在一点点的消失，像是被风卷蚕食一样的支离破碎。
　　淮安。
　　淮安，淮安......
　　洪门内，宋一涵背着念淮安快速的奔跑在像是粒子空间的甬道内，椭圆形像是没有尽头的甬道，唯独的是发光的前方。
　　宋一涵加快了奔跑的速度，而就在这时已然恢复些许力气的念淮安却猛地用双手推开宋一涵，宋一涵脚下不稳，手也下意识的松开，直接造成了念淮安狼狈的摔倒在甬道内。
　　“念淮安，你回来！”宋一涵也摔了一跤，他狼狈的站起身子时看到的就是念淮安跌跌撞撞向来时的方向跑去。
　　不管宋一涵在后面大叫，念淮安苍白着脸，心里不好的念头一直徘徊不散。
　　阿韵福大命大一定会没事的。
　　是的，一定会没事的！既然上辈子萧韵能够活着离开岛屿，阿韵也应该可以的。
　　应该可以的......
　　心底有声音虚弱的争辩，可是她其实是知道的，且不说她能明显感觉到那藤蔓的力量根本就是在吸食人的异能乃至躯体，单单这辈子不确定的事情太多，最起码她根本就不确定上辈子萧韵是否失忆，换句话来说，如果阿韵没有遇到自己，说不定还会向着上辈子的轨迹活下来。
　　阿韵，会没事的。
　　会没事的。
　　恐慌在心底扩散，蔓延的掐住了她的咽喉。
　　她后悔了。
　　后悔第一次的相遇，后悔让阿韵一直跟着她。
　　她生平第一次生出想要守护一个人的念头。
　　想要守护的，放在掌心里小心的保护着。
　　那是她的阿韵。
　　那个会为她哭，为她笑，会即使被自己伤害伤痕累累却仍旧拽着她衣角叫她不要走的阿韵。
　　她，她甚至还没来得及说句我爱你。


第108章 恢复记忆
　　感觉前方的入口越来越近, 念淮安却在这时踉跄的摔倒, 她艰难的爬起, 望着近在咫尺的入口，心中慌乱与忐忑交织, 几乎像是奢望一样的祈祷，惧怕却又抱着微妙的希望。
　　直到念淮安艰难的来到了入口, 入目的一切登时让她大脑一片空白。
　　之前附着着两人的藤蔓已经全然的将萧韵捆绑成虫茧的形状垂吊在半空。
　　她闻不到, 感知不到任何关于萧韵的生命气息。
　　死寂的，不复存在。
　　原本子午石产生相互感知的作用如今犹如催命钟一样给她当头一棒。
　　遍体生寒。
　　不，不会的。
　　念淮安失神的盯着眼前的虫茧, 她脚下踉跄，步子早就失了方寸。
　　怎么可能，这根本就不可能。
　　念淮安忽然觉得有些可笑, 荒唐，仿佛眼前的是她晨起偶尔的一次噩梦。
　　梦醒, 自然就不是真的了。
　　是的。
　　~~污物企久一起三姨伞~~
　　资。原。一样
　　禁止。重。复。加。群
　　~~拔拔物饲拔拔拔琉t~~
　　会, 会醒来的。
　　泪水也不知何时滑落出了眼角，绝望在心底笼罩，微弱的希望溃散的一败涂地。
　　念淮安跌撞的跑了过去, 她目光所及的仅仅是吊在半空的“虫茧”, 全然不顾周围即将崩塌的结界。
　　或许，或许阿韵只是晕过去而已，所以她才不会感知到对方的情绪或者其他的。
　　她这样安慰着自己，像是一种自我催眠, 眼中却是重新燃起了微弱的光芒。
　　是的，只要将阿韵从中救下来就可以了。
　　意识到这点时，已经失去方寸的念淮安像是抓住最后的救命稻草，她越加加快了脚下的速度，但身体的虚弱以及能量抽离的过分严重，使得她脚下都跟着发软，继而又一次的跌倒在地。
　　空间结界裂痕越来越多，眼看着就要崩塌。
　　位于半空中的婴儿已然附着了犹如教廷的金光礼服，头顶的最初看似兜帽的装饰也越加的趋向于高冠，细小的手指上一支权杖轮廓隐隐约约。
　　而魏榆阳此时已经完全陷入强弩之末。
　　原本以为通过念淮安与萧韵体内与通往内陆结界相契合的异能、那只白色的异兽、他自己本身以及方舟ark便可唤醒奥西里斯审判，却不料萧韵不知哪来的力气竟然将念淮安推离，虽说在计划之外，但意外的却加快了吞噬萧韵的速度，而需要能量供应的审判之力也与之加快。
　　可当下，似乎是因为萧韵能量耗损已然消失的缘故，能量再次的变得匮乏，就连现在空间以及审判结界开始反噬他自己身上。
　　不过还真是老天都帮他，原以为跑掉的念淮安竟然自己送到门前！
　　眼见大好时机，魏榆阳赶忙催动空间袭向念淮安。
　　空间碎裂的声音越加明显，类人的咆哮充斥其中，念淮安却充耳不闻，心里唯一的念头就是要将萧韵救下来。
　　又一次的跌倒，早就摔破的伤口流下鲜血，她的肘部，膝盖以及脸颊皆有跌倒时划出的伤口，念淮安狼狈不堪颤抖的支撑着四肢，却在即将站起来时又一次跌回了原地。
　　明明眼前的人近在咫尺，却因为她自身的问题，而无能为力。
　　念淮那不死心的想要继续爬起，与此同时，位于她后心方向的空间蔓延出的藤蔓快速的向她袭来。
　　眼看着念淮安即将遭到藤蔓攻击，几乎是同一时刻，原本在魏榆阳感知中已然消失生命痕迹的虫茧忽的能量磁场加剧，魏榆阳甚至来不及发觉，缠绕成虫茧的藤蔓忽的冲内向外剧烈的爆炸。
　　而爆炸中卷起的阵阵热浪，似有狂风大作，能量冲击的余波使原本就不坚固的空间霍然破碎，而其中产生强烈的能量风暴使得周遭的类人均是遭到不同程度的攻击，它们甚至发不出任何悲鸣，有一些脆弱的直接被磁暴轰灭，剩余相较于强悍的类人受伤惨烈，参天古木被拦腰摧毁。
　　此刻，宽广的密林内，像是有磁暴撞击产生微妙的次元空间的波纹，如水纹一样的空间裂痕在指尖缓慢流动，隐约还可见到紫色的能量好像电流一样发出兹拉的火花。念淮安因最初倒在地上虽然躲过一劫，又因腰间的唐刀似乎被激发战意，竟然同时产生能量暴风与之抗衡。
　　魏榆阳显然就没有念淮安那般好运，因同时承担太多的负荷，这几乎是在他始料未及的情况下遭到了磁场暴风。虽然及时将ark的能量从审判结界撤离以此加护防御挡在身前，但猝不及防之下遭到哪怕是他全盛时期都不一定能抗衡住的能量暴走，但从魏榆阳已经撞飞倒地吐血的情况可见，他的伤势不容乐观。
　　失控暴走的异能强度竟然能让次元空间出现微妙的痕迹，熟悉的信息素味道于暴走即将散去的尘土中渐渐浮现。
　　念淮安眼中绽放狂喜，她几乎是遏制不住自己喜悦的心情，顾不上已经被磁场风暴伤害到流血不止的身体，撑着唐刀艰难的站起。
　　念淮安明显感觉到信息素的味道来自上方，她迫不及待的抬起头，期待的看了过去。
　　她重来没有这么一次迫切焦急的想要见到阿韵。
　　那是她的阿韵啊。
　　喜悦在心底弥漫，激动的情绪在眸中翻滚，她看着，飞扬的尘土渐渐散去，模糊的人影位于半空，念淮安脸上的笑容越加明显，直到弥漫的尘土彻底消失，她，对上了那放在心上的人的眼。
　　清冷的，陌生的，没有丝毫情绪的眼。
　　念淮安一瞬间怔在了那里。
　　那人停留在半空，居高临下的半垂着眼，视线缓缓地扫视着下方，悲悯的不似常人，她像是站在了苍穹之巅，睥睨的犹如俯瞰众生，神色淡漠，凉薄的几近寡情。
　　半空中还有一只身形似狮，头颅中间有蓝色竖瞳，约有十丈的白色异兽，那异兽仿佛御风而行位于萧韵身后。
　　从脚底蔓升上来的寒让念淮安脑袋嗡嗡直响，来自脊梁的麻使得她的手指都禁不住微微痉挛。
　　念淮安仰着头，目光怔忪。
　　上辈子记忆出现的人和眼前人重叠在一起。
　　熟悉的陌生，和她所爱的人长得如同一辙，却又不是。
　　或许只是错觉吧。
　　心底开始做着最后的挣扎，然后眼睁睁的看着悬浮于空中的人缓慢的踏空而落。
　　似乎是察觉到念淮安热烈的视线，萧韵眉头微皱，只觉得眼前的人似乎在哪里见过却一时没有想到，虽然早就习惯，但被这样注目仍让她心里产生些许的不快，她淡淡的扫了一眼念淮安便不再理会，直接绕过对方。
　　她从她身边走过，却不知道位于后方的那人却霎时苍白了脸。
　　魏榆阳已然爬起，他不得不靠在身后的石壁上以此来支撑身体，警惕的目光看着缓缓走来的萧韵。
　　“魏榆阳？”清冽的声音，干净的几乎没有任何情绪外露，萧韵玩味的看着就连站起都异常艰难的魏榆阳，缓缓地向对方走进。
　　魏榆阳眯着眼，知道自己这次怕是阴沟翻船，萧韵这家伙竟然还藏着一手！
　　“还真是难得看到你这样狼狈的时候。”萧韵忽的微笑了起来，眸中似有寒气翻涌。
　　萧韵的话不免让呼吸不顺畅的魏榆阳眯起了眼。
　　他古怪的瞧了一眼不远处僵硬站在那里的念淮安。
　　以他这段时间对萧韵的观察，萧韵对于念淮安的感情可不止依赖那么简单，可如今对方不仅没有理会念淮安，而且对他的态度是不是过于熟稔了？
　　就好像之前认识他一样？
　　虽说萧韵居住在他的基地内，但他和萧韵的见面次数一个手都能数出来。如今对方这样的态度委实让他觉得古怪。
　　当然现下最重要的是萧韵看起来不止恢复了能力，而且应该知道是中了自己的圈套才落得现在这种被动的情况。
　　尽管心有疑惑，魏榆阳也并未将太多注意力放在萧韵古怪的地方。
　　因为此时他明显感觉到萧韵对他动起了杀机。
　　萧韵先是扫视了四周，周遭的破坏以及隐约在恢复力量的类人尽数在她的眼底，最终她的视线定定的落在磁场风暴中吸收能量的婴儿。
　　而婴儿手中的权杖眼看着即将形成。
　　眼中闪过思量，像是在思考什么，萧韵眸光微闪，
　　“让我猜猜，那个就是审判权杖。”萧韵好整以暇看着魏榆阳，话虽平静，却让对方脸色霎时一变。
　　“你！”魏榆阳惊愕的瞪着萧韵，心中翻滚着无数的念头，却无法和眼前出现的变故联系在一起，而唯一的可能性让他霍然变了脸。
　　“你是本家的人？！”
　　也仅有本家和他们旁系知道审判权杖，可他根本就不曾听说过本家有萧韵这样的人！
　　至于军方？他并不认为如今的军方有这个能力知道这些事。
　　“本家？”萧韵眯着眼打量着僵硬的魏榆阳，脸色微冷。“看来你倒是隐藏不少。”
　　萧韵的话让魏榆阳眉头紧锁，不过在他想到刚刚明明死寂的虫茧霍然能量复苏，加之本该在计算之内足够的能量却突然缩减，联系这种种变化，魏榆阳心中一凛。
　　萧韵不会是因祸得福通过ark和审判结界恢复了异能？！还有那只跟在萧韵身后怎么看都是异兽不出意外的话应该就是那只小异兽！
　　感觉这似乎是真相的魏榆阳脸色巨变。
　　作者有话要说：　　看来大家都看出萧韵要恢复记忆了Σ( ° △ °|||)
　　题外话，回复中有人说评论有没有超过一百？答案是没有哦~


第109章 双重生
　　“你到底是谁？！”魏榆阳警惕的盯着眼前忽然间变得陌生的萧韵, 以她对于萧韵为数不多的了解, 他多少猜出对方应该已经恢复记忆, 只是如今恢复记忆的萧韵显然让他有些棘手。
　　尤其是他明显感觉到对方对他动了杀机。
　　“如果真要说的话，这时候的你应该是还没见过我才是。”紫色的电光在掌心缭绕, 萧韵周身形成强劲的能量磁场，倒像是闲庭散步慢慢走来。“不过现在说这些也没什么用, 今天你必须死在这里。”她笑着, 眉目间杀机尽显。
　　魏榆阳可不觉得如今的萧韵没有这样的实力，别说现在他连站起来都觉得吃力，单单全盛时期都不一定能与萧韵抗衡。
　　异能者之间本来就有潜意识里知道不能和比自己高一阶的异能者抗衡, 就像是刻在基因代码中的痕迹，本能的知晓，本能的去服从。
　　不过这其中却有一种例外可以将这种本能打破。
　　就是拥有自己的绝对领域。
　　异能者在突破五阶时, 便会有机会在形成自身的绝对领域。但这并不是说所有超过五阶的异能者均有这样的机会，一般而言, 领域会通过两种方式拥有, 其一是位于十阶的异能者自我突破后强行逆转体内异能，不过这样的成功概率只有百分之五十，成功后自然拥有绝对领域, 失败的话成为没有异能的残废是小, 丢了性命才是真，这也是为何鲜少有异能者敢于尝试。但最主要的原因还是在于，据他所知，至今为止能力达到十阶的异能者全世界也不够超过十人, 而仅是这十人也几乎年过百年的老怪物。其二，也是更多人愿意去尝试并且冒险的方法，便是找寻被称为上古时期神兵，以此来辅助五阶以上的异能加以突破，形成绝对领域。
　　第二种方法不仅成功率极高，而且危险系数低。
　　而本家中的老祖宗，就是在当年异能突破八阶时获得了上古神兵，拥有绝对领域。
　　哪怕敌对的人是高于己身的异能者，一旦陷入持有者的绝对领域，都不得不遵从领域中的法则，进而失去先机。
　　魏榆阳踉跄的后退，他眯着眼紧盯着萧韵。手中的ark相较之前发出的光亮也微弱了许多，仅仅是那只睁着的独眼，原本黑色的花纹也近乎有些透明。
　　余光瞄见不远处婴儿手中即将形成权杖，魏榆阳眸光冷凝，心中便已有计量。他猝然猛烈咬破舌尖，催动体内最后的异能刺激ark中的能量核。
　　眼看萧韵雷霆攻击席卷着能量磁场霍然轰击，魏榆阳却不知哪来的能量，周身弥散着黑色的物质蚕食般的吞噬将异能形成的飓风，但凌冽的磁场风暴却多少令他狼狈万分。
　　一击不成却不料被魏榆阳躲过去的萧韵微微眯起了眼，她打量着魏榆阳，只见着对方身上缭绕的黑色能量波动，破损的衣服难以遮掩像是被黑色纹络刻下的身体。
　　魏榆阳猛的吐血不止，黑色的血液顺着他的口喷出，混凝着暗红色的血液，看着便让人一阵的头破发麻，而他的脸上也逐渐蔓延上黑色的纹络。
　　萧韵心中警惕，她原本以为以魏榆阳如今的境况一击之下就算不死也恐难支撑，只是对方突然间增强的力量却是她上辈子不曾遇到的情况。
　　磁场此刻变得微妙的晃动，就见着魏榆阳眼中霍然迸发出狂喜。
　　心中顿觉不妙，顺着魏榆阳的视线萧韵看到婴儿手中的权杖已然成型。
　　身着好似教廷礼袍，高冠，手握权杖的婴儿缓缓地张开了一双重瞳，它缓缓地升入半空。
　　虽然早就察觉那边权杖的祭祀仪式，但熟知以权杖周身的磁场难以破坏反倒会让魏榆阳逃跑这是其一，其二她明显感觉来自魏榆阳的能量不足，根本就无法将仪式继续进行，也就暂且打算想要将对方击毙再处理权杖。
　　却不料......
　　魏榆阳再也难以控制面部的喜悦，他忍不住哈哈大笑，笑的几近癫狂。
　　成了成了！
　　虽说生命力耗损近半，但只要能拥有自己的绝对领域，哪怕萧韵是高阶异能者，也休想和自己抗衡！
　　而萧韵却在这时迅速的冲向位于半空的祭祀领域。
　　魏榆阳忍不住笑的嘲讽，毕竟是他让上古神兵启动，通过自身的导线让其解锁，萧韵想抢，根本就难于登天。
　　却说这时，好似教廷主教一样的婴儿高举了权杖，机械平静的声音扩散在宽广的密林中。
　　【审判】
　　“雷霆万钧！”萧韵喝道。
　　不过眨眼功夫，两股空间壁垒豁然形成，夹卷着雷霆之势的紫金色领域同亮金色领域相撞，剧烈的爆炸引发的磁场风暴让刚刚就跃跃欲试想要袭击萧韵等人的类人灰飞烟灭，与此同时，两股力量交织在半空，赫然出现好似不同次元的两方领域，交晖成细密各自都无法侵入的障壁力场，而后不同领域模式的抗衡产生的微妙的维持空间。
　　在萧韵身后，烈风阵阵，她长发扬起，紫金的瞳孔，水蓝色的绝对领域让她犹如神祗高高在上，化为巨大异兽的白泽位于她一旁，低吼的等待她的指令。
　　而另一边，身着礼袍的婴儿深处光之领域，它的面上无悲无喜，仅仅是一双重瞳便已让望着它的人不寒而栗。
　　只是奇怪的是，婴儿周身的力场似乎有些微颤，相较于萧韵的巅峰强势，婴儿的领域渐渐的竟出现微妙的晃动。
　　“这，这怎么可能！”魏榆阳呆若木鸡的看着突然拥有绝对领域的萧韵，他几乎耗损了生命能源唤来的审判领域苏醒，竟然堪堪才能和萧韵打成平手。
　　但这些相较于萧韵拥有自己的绝对领域更加令他吃惊。
　　因审判权杖毕竟还没有被魏榆阳完全拥有，所以在某种程度上审判权杖一方面是在魏榆阳最初提供的能源下受到了多少的催动作用，另一方面却是察觉萧韵的危害性时自发的去主动攻击。
　　不过此时因为魏榆阳能量耗损严重，所以使得领域空间也难以维持。
　　萧韵也是看中了这一点率先的对审判权杖率先出手。
　　此刻两股壁垒力场分庭抗礼，萧韵周身缭绕的雷霆与水系元素，磁场风暴下产生的能量壁垒隐约可见细微的空间裂痕。
　　萧韵发动了第二次的攻击，她手举于头顶，掌心之上，犹如巨山一样的冰锥踏碎虚空在空间出现。似乎是再次察觉到萧韵能量下的威胁，审判权杖爆发一阵强烈光芒。
　　下一刻，两股力量再次撞击，强烈的能量暴风席卷着雷霆之势，震动着大地和空间都开始剧烈的颤抖，而后强光散去，空间似有震裂，次元的力场黑色细缝隐约可见。
　　萧韵面容冷寂，她身后的绝对领域微微的晃动，而眼前的光之审判领域却已消失。不仅如此，就连刚刚站在地面的魏榆阳也消失不见。
　　还是让魏榆阳那小子给逃了......
　　心中暗自思量，萧韵缓缓地降落在地面上，刚刚磁场风暴下席卷的森林早就被能量冲击下毁了大半，而萧韵落下的位置，一支小小金色权杖安静的躺在地面上。
　　弯腰将审判权杖捡起，萧韵在手里掂了掂。
　　看来魏榆阳为保自己小命，倒是把这好东西留了下来。
　　萧韵将权杖放在掌心，而就在这时，原本躲藏起来的巨大类人突然从背后向萧韵袭来，也不见萧韵有什么动作，那只巨大的类人整个躯体就被拦腰截断。
　　萧韵甚至连余光都不曾看那巨大类人一眼。此刻她面色阴沉，周身缭绕的煞气，冰冷的目光紧紧的盯着站在原地被唐刀形成的防御层，以及刚刚她不得不也通过壁垒力场保护下的念淮安。
　　萧韵自然记得念淮安手里的那把唐刀。
　　上辈子她可是和那把唐刀的原主人斗得你死我活，后来堪堪获胜却也差点半条命折在里面。
　　是的，她拥有上辈子，记忆仅仅停留在回到从岛上回到人类社会后的第三个月。
　　她死了，不知道是什么原因。
　　直至到现在她都能感觉到生命流失的恐惧感。
　　那种感觉其实并不好。
　　只是在她再次睁开眼睛时看到的就是魏榆阳在唤醒审判权杖。
　　不过令她疑惑的是，她现在接触的事情在上辈子岛上并未接触过，最起码，她是在达到内陆是遇见的魏榆阳，而在外陆是根本就不曾见过对方，如果不是白泽跟在她身后以及岛上熟悉不能再熟悉的环境以及类人，她根本就不知道自己所处的位置。
　　以及意识到自己重生了这件事。
　　还有一点，除了魏榆阳，眼前出现的人似乎在哪里见过。
　　而她之所以保护对方，是因为她在对方的身上闻到了属于信息素的味道。
　　是的，那个味道绝对不会错，是信息素。
　　上辈子她回到人类社会后，携带的物品中就有子午石，因文献中早有记载，所以她第一时间便上交了国家。
　　子午石的作用其实很奇特，它不止可以提高人类的生育力，而且会让接受子午石的两人之间产生微妙的磁场，继而怀孕生子。
　　异性的，同性的皆可。
　　而文献中稍微有所记载，双方中，使其怀孕的被称为承孕者，受孕的人被称为受孕者。
　　似乎是子午石在上古人类最初设定时，为了提高生育力增加了一环必须遵从的规则，受孕者在怀孕中时，必须有承孕者的陪伴，否则将会一尸两命。
　　当初她为了能和小媛拥有自己的孩子，利用军部的力量取得了子午石，并且也成功的成为承孕者，却不料成功后的第二天就遭到了攻击，继而死去。
　　萧韵眯起了眼。
　　如今，她竟然在不远处的那人身上感觉到相同的信息素的味道。
　　这种感觉其实并不是很好。
　　而更加不好的是，就在刚刚同审判权杖较量产生绝对领域时，她似乎隐约感觉来自腹部中微妙的生命力。
　　萧韵
　　作者有话要说：　　十点钟左右会加更一章，大家不要着急


第110章 忘记
　　念淮安失魂落魄的跪坐在地上。
　　周遭的一切似乎都和她变得没有任何关系。
　　从最初萧韵的变化, 到全然陌生的态度, 再到对方展现的实力, 所有的一切都在告诉出她不愿意去面对的事实。
　　萧韵恢复了记忆，只是她的阿韵......
　　脊梁上升的寒冷让念淮安忍不住瑟缩, 鼻息间能逐渐感觉到信息素的接近。
　　相似的甜腻的香味，却又好似有寒气缭绕其间。
　　念淮安从失神的状态下微微的有些恍惚, 这时头皮和双臂传来被用力撕扯的疼痛, 缠绕的能量元素迫使她不得不抬起了头的同时，双臂也好似困缚住的背与身后，而信步走来的萧韵就这样闯入了她的视线。
　　“你是谁。”萧韵眸中的寒意近乎冷凝成冰, 她阴沉着脸，站在念淮安的面前，微扬着头, 眼底的傲慢与怒火交织在一起，冷冷的睥睨着被能量元素困缚的念淮安。
　　念淮安恍惚了一瞬, 眼前的人和上辈子的家伙完全的重合在一起, 一样的傲慢，一样的居高临下视他人如蝼蚁。
　　心越发的跌入谷底，之前还抱有的一丝幻想也消失殆尽。
　　她忍不住想要笑。
　　绝望的, 希翼的, 曾抱有的微妙的希望在她面前轰然碎裂，所有的一切都即将远离。
　　她曾在心里落下一颗种子，发了芽，却没有开花。
　　淮安, 你喜欢我吗？
　　我喜欢你。
　　我怎么可能不喜欢你。
　　可是，你瞧。
　　我连爱你都还没来得及说出来......
　　泪水滑落眼角，她近乎癫狂的笑出了声。
　　萧韵回来了，她的阿韵消失了。
　　你不记得了，也好，也好。
　　甚好......
　　望着眼前明明绝望却大笑的念淮安，从对方身上传来的悲恸的信息素让萧韵烦躁的紧紧皱起了眉。
　　该死的！
　　完全是信息素捣的鬼！
　　念淮安的癫狂禁不住让萧韵怒气勃发，心中的怒气与她自己都说出来的情绪越发使得她烦躁的厉害，这不免让萧韵看着眼前的念淮安分外的刺眼，她手指微微用力，跪坐在地上的人升上半空。
　　脖颈处传来像是被捏住的疼痛感顿时令念淮安呼吸不畅，她悬浮在半空，双手被缚，无力挣扎。
　　萧韵微眯着眼，勃然的怒火让她看着眼前的念淮安近乎于死人。
　　如果说刚刚她还抱有一丝幻想认为是自己刚刚重生过来所以还不适应自己的身体，但从念淮安身上感觉熟悉和安心的信息素以及从腹部传来的生命力与对方的联系皆令她恼怒异常。
　　她竟然是受孕者，而眼前的连名字都不知道的家伙却是承孕者！
　　当意识到这点时，萧韵确实动了杀心，她也的确将此付诸行动，但信息素下产生的微妙感知以及来自承孕者的“死亡威胁”，让近乎暴走的她稍稍的恢复了理智。
　　承孕者一旦死亡或者受到威胁，怀孕的受孕者也不得善终。
　　萧韵恨恨的撤离了从念淮安身上的能量元素，她绷紧着牙关，眼中的怒火几乎犹如实质。
　　身上的附着力量消失，念淮安甚至来不及喘息一口从半空中落下摔倒在地，她倒在地上用力的呼吸着，双手捂住自己刚刚被钳住的脖颈，她剧烈的喘息着，好不容易恢复的呼吸几乎令念淮安头脑都跟着发昏。
　　萧韵盯着伏在地上喘息的念淮安，脑中却是快速的思量。
　　就目前的情况而言，差不多只有两种可能，一种是她来到了平行宇宙，所以才会发生与上辈子截然不同的结果，另一种可能就是这辈子有什么发生了变化，继而影响到了她这里导致和她记忆中的一切有所差异。
　　但不管是哪一种的可能，都不是萧韵期待的结果。
　　周围能量的磁场开始减弱，萧韵明显的感觉到来自内陆的次元空间在逐渐消失。她转头看向洪门内逐渐缩小的次元通道，冷冷的盯着伏在地上喘息的念淮安，挣扎了片刻咬着牙直接拽着对方的脖领，极为自然熟稔的跳到白泽的身上，两人一兽快速的冲向洪门。
　　承孕者和受孕者之间有着一种微妙的联系。
　　受孕者在最初时需要通过承孕者身上的信息素来维持身体的强健，一旦远离承孕者，受孕者的身心以及精神力皆会在时间的积累下越加的受损。
　　而在受孕者怀孕后，也需要承孕者的长久陪伴直至生产结束，倘若没有，极有可能在生产时造成一尸两命，在上古的文献中并没有记载太多，而从她在研究院里获得的一些资料里也仅仅研究出这种几乎霸道的关系一方面可能是子午石改变了身体的基因代码，继而将承孕者和受孕者之间的联系加紧，另一方面也有可能是信息素的直接原因。
　　但不管是出于哪一点，对于目前的萧韵而言，皆是不利。
　　粒子空间的隧道在逐渐的收紧，萧韵低声伏在白泽的耳边低喃。
　　“团团，快一点。”
　　白泽也果真在她的命令下加快了速度，眼看着尽头的入口即将消失，白泽发出一声长啸，跃然而出。
　　待白泽站定后，身后的粒子空间的出口已然消失，眼前出现的场景以及瑰丽的景色让萧韵竟生出别样的怀念。
　　没错的，这便是内陆了。
　　萧韵拎着念淮安的脖领从白泽的身上跳下，然后抬手像是扔到什么脏东西一样将念淮安掷到地上，眼中的厌恶以及恼怒让她连看看念淮安一眼都分外厌烦。
　　而这时不远处传来等在那里许久的宋一涵与郑元和惊喜的声音，与他们一起来的还有宋一涵的那位兄弟大熊。
　　“萧上校？！”
　　耳熟的声音以及逐渐跑过来的人让萧韵错愕了一瞬继而才看清来人。
　　“老宋？老郑？”
　　显然遇见宋一涵和郑元和另萧韵倍感欣喜，这种能在未知的变化下见到认识的人，不免让萧韵松口气，但最主要的是，李媛应该和宋一涵在一起才是！
　　意识到这点时，萧韵欣喜万分，她几乎是迫不及待的迎上宋一涵。
　　起初还不觉有什么的宋一涵在看到明显气场都变得不一样的萧韵时，微微一怔。
　　对于萧韵的出现，宋一涵还是兴奋的，毕竟在他完全不抱有任何期望的时候，萧韵竟然完好无损的通过了洪门，不仅如此还有一只巨兽陪伴左右。
　　但萧韵对于他和老郑的态度似乎有些不对，但究竟是哪里，他自己也说不清。只觉得对方的完全变了一个人一样。
　　“她刚刚是不是叫你老郑？”眼看着萧韵走过来，宋一涵小声的同一旁同样愣住的郑元和窃窃私语。
　　“她还叫你老宋呢。”郑元和翻了个白眼。
　　“如果萧上校没事，淮安应该也没问题。只是淮安哪里去了？”见萧韵已然走近，宋一涵嘀咕道。
　　“我刚刚好像看到萧上校似乎把什么东西扔到了地上。”郑元和抬了抬挂在鼻梁上的眼镜。“不会是淮安吧。”
　　“怎么可能！”宋一涵怪叫道。
　　然后他们就看到摔倒地上狼狈的念淮安。
　　宋一涵，郑元和：“......”
　　一定是睁开眼睛的方式不对，要不然萧韵怎么可能让念淮安摔倒地上而不管？！
　　宋一涵和郑元和双双对视一眼。
　　而后他们听到了萧韵更加令人不解的话。
　　“小媛呢？小媛没有和你们在一起吗？”
　　等等？！
　　这不对啊！
　　小媛，你叫李媛小媛？！你们什么时候这么熟稔了？还有你确定你真不管在那里都开始咳血的念淮安吗？
　　宋一涵古怪的看着眼前面容清冷，语气却稍显迫切的萧韵。
　　虽心有古怪，但宋一涵还是回道：“李媛和魏榆阳的人走了。”
　　“魏榆阳？”萧韵神色疑惑，虽多少算到魏榆阳应该从通道内逃出来，但却没想到李媛会和他们一起。“小媛怎么会和他们走？”
　　“应该是早就搭上线了。”见萧韵半天也没有扶起念淮安的意思，早就绕过两人的郑元和来到了念淮安那边将其扶起。
　　“淮安，怎么样？哪里伤到了？”郑元和关心道。
　　念淮安只是摇头，然后捂住自己流血的嘴，艰难的开口。“没什么，只是受了点伤，休息一会儿就好。郑教授，您和宋哥没事吧？”
　　“我们能有什么事，如果不是怕和魏榆阳等人起冲突，我们早就在出口这里等你们了。”念淮安的伤势显然并没有她所说的那么简单，见念淮安不愿多说，郑元和便岔开话题。“我们还怕你和萧上校能不能安全回来，万幸，可算是等到你们了。”
　　“嗯。”被郑元和搀扶的念淮安艰难的走着。
　　郑元和的动作以及和念淮安熟稔的交谈不免让萧韵眉头皱紧。“你们认识？”
　　她问这句话的时候看向了一旁的宋一涵。
　　总有一种背腹受敌的宋一涵看着眼前全然陌生的萧韵，硬着头皮道：“是。”
　　“你们怎么认识的？”萧韵紧盯着宋一涵，如果说从宋一涵这里就出了纰漏的话，那么她就要找出来一些错误的关节点。
　　“呃......萧上校您恢复记忆了？”再看不出来那就真是傻子了，宋一涵小心问道。
　　“......嗯。”看来这辈子在最初的时候和上辈子一样，都是从自己失忆开始，那么问题是出在哪里了？心下划过思量，萧韵继续盯着宋一涵。
　　老实讲眼前的萧韵让宋一涵产生被蛇盯上的错觉，他极为不自然的撇开视线。“事实上，是我们和你们认识的。”
　　“你们？”萧韵微微眯起了眼。
　　宋一涵咽了咽口水。“是，我们最初是和您与淮安认识的。当时您和淮安一起。”
　　所以我真心的觉得您应该问你不如先问问念淮安，你们是怎么认识的。
　　毕竟相较于我们，念淮安应该对你是更加了解才对。
　　作者有话要说：　　二更奉上
　　评论中说还要虐多久，呃，时虐时甜吧，不过最近几章还会虐下去。


第111章 萧韵的疑心
　　淮安？
　　有什么在脑海中快速的划过, 陌生的熟悉的, 说不出的感觉。
　　“她叫淮安？”萧韵瞥了一眼念淮安的方向。
　　看来连名字都忘得干净了......宋一涵同情的看着不远处的念淮安, 好心提醒。“叫念淮安。”
　　念淮安......
　　并不觉得这是上辈子会记住的人，但总感觉像是在哪里见过, 而且名字听着也有些印象。
　　见萧韵仍然想要听之后他们相遇的事情，宋一涵比较详细的说了一通的经过, 不过他的话却让萧韵眉头越皱越紧。
　　后面的事一部分相似, 一部分又截然不同。
　　听宋一涵的意思，念淮安似乎在这里起到很重要的作用。
　　不过现在的情况也不是追究这些的时候，内陆的情况远比外陆要危险的很多, 这里不仅存在着山海经里的异兽、各类变异的异植以及难缠的机械异种，而且最主要的是各方势力对于亚特兰蒂斯圣物的争夺。
　　相比这些变异的上古生物，人心要可怕的太多。
　　内陆并不是整个亚特兰蒂斯的核心区域, 其中被名为圣域的地方才是拥有圣物的真正位置。
　　而圣域的开启是根据天上的星象位置确认，当天狼星和猎户星落下的星光对应内陆的金字塔呈现的星象阴影与天空上方的紫月形成倒三角的空间磁场时, 圣域将被开启。
　　在内陆的这段时间, 就需要能活下去的资源以及能力，届时才能真正的到达圣域。
　　说起来，其实上辈子她还是失败了。
　　圣物她并没有看到, 而是被另一伙并不属于任何基地的人夺得, 她过去时，亚特兰蒂斯方舟依然启动，正确的说，她其实是搭载了“未知人”开启的亚特兰蒂斯方舟, 继而离开了这片岛屿回归了人类社会。
　　如今既然位于东方的主干道打通，他们也顺利的通过这条主干道来到内陆，相信其他剩余的三条主干道也同样开启。
　　这次她重生回来，显然要比他人更知道一些先机。对她而言，利绝对大于弊。
　　而这一次，她要通过上辈子积累的经验再次成功离开这里，并且说什么也要比那伙“未知人”率先取的圣物。
　　萧韵暗自思量，她本就是果断的人，许多想法快速的在她脑海中闪过，便已有决策。
　　而就在这时，刚刚躲在暗处脱离魏榆阳部队的一些人走了过来。
　　显然这些人希望能加入宋一涵这支队伍，虽不知道是什么原因，但对于有人加入宋一涵多少还有些不确定。
　　毕竟内陆的情况他并不了解，而且这些加入的人仅有一个之前刚诞生下的小婴儿拥有异能，其他人皆是普通人。
　　禁不住的宋一涵的目光看向了念淮安。这也是他的习惯，许多次的时候他几乎不是和郑元和商量就是同念淮安念叨一番，却不料这时候萧韵却开了口、
　　眼看着萧韵明显是欢迎他们加入，宋一涵选择了乖乖闭嘴。
　　如果现在在看不出来就真的是傻子了。萧韵的态度很明显，尤其是对方展现出来与失忆后截然不同的气场以及处事方式，让宋一涵看着就不由自主的遵从。
　　或许是多少来源于对方是高阶异能者的缘故，亦或是军方高级将领的气场，宋一涵站在身后冲着念淮安眨了眨眼。
　　喂喂喂，瞧见没，这就是传说中的萧上校哎。
　　不过想到萧韵恢复了记忆并且八九不离十忘记了失忆前的事，宋一涵心尖一跳，看着念淮安也不免尴尬起来。
　　“淮安，你还好吧？”宋一涵凑了过去小声说道。
　　此时他们正在跟随着萧韵来到一处密林，周遭的变化显然让大家本能的去遵从强者的吩咐。
　　从萧韵周身缭绕的气势，不免让让其他人看着她的目光都变得微妙。原本一些冲着念淮安过来的人在看到念淮安萎靡不振似乎也“听从”萧韵吩咐跟随的样子后，也多少改变了对萧韵不信任的看法。
　　“没什么。”念淮安脸色苍白，仅仅是走了十来分钟她便已经开始流汗。“就是有些热。”
　　其实并不是热，念淮安是知道的，异能不仅耗损严重，就连身上也受了一些伤，但她也不愿多说，一方面是说了他人也帮不了她什么，她现在也仅仅是希望尽快休息，另一方面她也不想耽误了行走路程拖累的部队前进。
　　最终又行了半刻中的功夫，他们才在一条河道的上流密林处暂时安营扎寨，周遭可见一些重未见过的小动物快速的奔跑，而河床上的鱼看起来也颇为的肉质肥美。
　　看着新加入的普通人快速的搭建简易帐篷以及篝火，萧韵暗自的点点头。
　　从速度上来看，虽然说比不上他们这些当兵的，但按照普通人的标准，已经很不错。
　　而她之所以让这些人加入，也不过是渐渐的壮大自己的基地。
　　毕竟人数上的优势在后期多少有所帮助，一些必要的时候后勤的人员充沛也很重要。
　　不过其中多少有些令她意外的是，不需要她多说什么，就有人提前为她准备好了居住的帐篷以及食物。
　　只是......
　　听着对方的意思明显是她和那个名叫念淮安共同的帐篷，萧韵眉头微微皱起。
　　她原本就板着脸，使得刚刚和她说话的人在落下这句话后基本上也不敢看她，就赶忙跑开了。
　　萧韵瞥了一眼站在不远处和郑元和像是商量着什么事的念淮安，面色微寒。
　　看起来不止是宋一涵等人，就连其他人都认为自己和念淮安应该是一起的。
　　还真是见鬼的一起的！
　　萧韵心下恼怒，却也知道就目前的情况而言，身为受孕者，而且还是怀了孕的受孕者，她不得不和念淮安凑在一起，否则伤害的就是她自己！
　　眼看着刚刚和她说了搭好帐篷的那个人跑到念淮安那里说明了情况后快速跑远，萧韵寒着脸便看也不想再看对方一眼的转身离开。
　　见鬼见鬼该死的！
　　萧韵忍着怒火，这时候的她看什么都觉得不顺眼。
　　哪怕这里是她找到的还算合眼的安全地带，可如今想到要和念淮安在一起，她就恨不得一把掐死对方！
　　萧韵沉闷的呼出一口气，以此将胸口的浊气排开。
　　倘若没有信息素这件事的话，萧韵当然会首当其冲的去寻找李媛，可是现在，萧韵头疼的恨不得现在就掐死那个名叫念淮安的女人以及肚子里的孩子，对她而言，这两人存在无疑让她都不知道如何面对李媛。
　　现在也只能拜托老天，能在孩子诞生前能够离开这座岛屿，继而回到人类社会后将这个孩子打掉！
　　是的，她绝对不允许这样的污点存在于她和小媛之间。
　　如果不是因为这孩子已然成型，以子午石对于受孕者的“压制”，打掉胎儿几乎就等于送命，她早就利用能量元素将腹中的胎儿打掉。
　　现在也只能将希望落在研究院那些糟老头子身上，看是否依据文献的基础，将这个孩子在不威胁自己的同时流产。
　　至于念淮安，一旦她与对方解除了子午石的关系，她也绝对不会让对方继续活下去。
　　努力平复汹涌的怒气，萧韵沉闷的缓缓地再次吐出一口浊气后，为眼不见心不烦，她又向周围走去权当散步。
　　内陆的夜晚也外陆的夜晚格外的相同，寂静的偶尔能听见虫鸣的声音，萧韵抬头看向夜空，此时紫月与银月同时升入上空，璀璨的星空上星河密布。她的视线最终停留在猎户星与消失的天狼星。
　　看来天狼星还未出现......
　　其实很多次的时候萧韵都在怀疑，无论是上辈子还是这辈子，这座名为亚特兰蒂斯的岛屿其实是存在另一次元空间的地方，所以才会看到双月同辉以及明明在地球上能看到的星座，这里却时而有时而无。
　　想到李媛在她不知道的地方是否安全，萧韵担心的叹了口气，她又看了半响才离开，而目的地直奔宋一涵的帐篷而去。
　　来到宋一涵的帐篷前，对方正打算出来小便。
　　宋一涵有点尴尬，看萧韵的样子显而易见的是有事要问，他莫名的觉得不好意思和对方说要嘘嘘，最后也就耐心的听着对方的询问，哪知对方问的问题竟然不是念淮安或者其他的事情，竟然是李媛？！
　　“我和小媛的关系怎么样？”上辈子时李媛就是跟随着宋一涵等人找到了她，如果这辈子相同的话，相信宋一涵多少应该了解一些。
　　“......您说的关系是哪方面的关系？”宋一涵有点头皮发麻，鉴于之前有点类似于多脚暗恋的事，他作为一个外人还真不知道该怎么说，在她看来李媛倒是蛮崇拜萧韵的，至于萧韵。
　　拜托当初你眼里心里都只有念淮安，其他人根本就入不了您老的法眼啊！
　　等等，不会是失忆前萧韵就和小媛关系不错吧，要不然也不会引来小媛那么多的关注以及关心。
　　所以现在的萧韵是担心小媛的安危？
　　觉得这才是真相的宋一涵暗自琢磨，看着眼前眉头一直紧皱的萧韵，宋一涵心里毛毛的。“相处的还算融洽，除了。”
　　“除了什么？”萧韵追问道。
　　宋一涵咽了咽口水，简单的将刘佳佳遭到攻击后李媛性格大变继而投奔魏榆阳的事说了一遍，其中多少还带了一点他的分析。
　　“所以她或许是觉得咱们这边没法保护她，所以才会离开。”宋一涵斟酌道。
　　萧韵听罢暗自点了点头，这点倒是和上辈子有些类似，上辈子小媛之所以一气之下离开就是因为刘佳佳身死，但后来自己好不容易找到小媛时，小媛却因为有一人的陷害而差点送命。
　　想到当时的凶险，哪怕直到现在每每想起萧韵都忍不住的后怕。
　　对了，当初陷害小媛的人是个女人，名字似乎是叫......
　　宋一涵原本见萧韵陷入沉思也不敢打扰，就在他憋尿憋得难受实在忍不住想要开口说话时，却见着萧韵周身气场霎时起了变化，浓厚的杀机以及汹涌的怒气让宋一涵忍不住踉跄倒退，他惊恐的看着眼前面沉如水的萧韵，一时连大气都不敢喘。
　　该不会是李媛惹到这位活阎王了吧......
　　宋一涵也不敢说话，就见着萧韵眯着眼转身离开。
　　目的地是她自己所在的那处帐篷。
　　而此时，念淮安坐在帐篷前的篝火处，正在烤鱼。


第112章 萧韵的判断
　　眼看着活阎王怒气冲冲的离开, 宋一涵也并未多想, 只认为这些事或许与李媛有关并未联系到念淮安的身上, 便转身立马找隐蔽的位置方便。
　　而他全然不知‘没有任何联系的念淮安’竟然是萧韵发怒的根源。
　　萧韵走向念淮安时，当真有了将对方杀了的念头。
　　可是在想到这一切的关联以及并不清楚念淮安身上是否还存在其他的未知可能, 尤其是承孕者与受孕者见鬼的关系。
　　她现在还不能动她！
　　意识到这点时，萧韵努力压住蓬勃翻涌的怒火, 她深吸了好几口气, 才缓慢的将杀机在眸中隐去。
　　念淮安可能也是重生者。
　　这样多少能解释得通为什么对方会有那把唐刀，为什么会和宋一涵交好，又为何会明白后面一些关于类人的事。
　　不过这也仅仅是她的猜测, 还需要在观察一段时间对方才下判断。
　　念淮安......差一点她就真的忘了这个人！
　　当初如果不是这个名叫念淮安的人，小媛根本就不会遭到危险继而受伤，更不会留下严重的后遗症。
　　上辈子念淮安明明应该是和方浩等人在一起, 为何会出现在自己的身边以及如今至少拥有五阶异能者的能量波动，不是有他人协助就是她本身也是重生者。
　　而那所谓的“他人”也极有可能是重生者的身份。
　　萧韵可不认为既然自己能够重生, 别人就不会有这样的机会。
　　念淮安现在的能力以及机遇, 完全就像和上辈子的遭遇背道而驰。
　　她不知道念淮安上辈子遭遇了什么，但仅仅从现在和自己相遇以及拥有的能力，就与上辈子截然不同。
　　虽说当初的念淮安是个小人物存在于方浩的队伍, 但因小媛曾经遭到对方的陷害, 所以多少了解了一些，据她所知，念淮安在方浩的队伍里属于能力不行并且起不到什么作用的异能者，唯一还能用的就是她身为语言学家的能力, 不过这种能力在内陆各个基地的争夺中就显得没有那么重要。
　　后来对方死了可是被方浩亲自斩杀，并且提着念淮安的头颅过来请求加入。
　　毕竟发生的事情并不算太久远，使得萧韵多少能够记得一些。
　　萧韵脚步缓慢的顿下，她看着不远处的念淮安，眸光黑沉。
　　念淮安到底是在最初时身后有他人指点摆脱了既定的轨迹，还是她原本就是重生者，这一点还要在看看。
　　还有对方是否知晓承孕者和受孕者的关系？是否会通过这个威胁到自己，这些都需要观察。
　　至于丢失了这一段时间记忆，是否有需要“追回来”的必要萧韵还是挺矛盾的。
　　按照理性的角度讲是因为这段记忆或许为念淮安的身份能够提供有力的帮助，而在感性的角度上来说却是萧韵压根就不想要这段本就不该发生的回忆，如今没有，对于目前早就心烦的她来说，有了只会徒加烦恼。
　　萧韵走过来时，念淮安烤鱼的动作一顿，她抬起头，就看到对方沉着脸的样子。
　　老实说，她有点看不懂现在的萧韵。
　　明明在刚刚有想要杀掉她的念头，为何会突然改变主意将她一同带到内陆，而且对待她的态度虽冷，但却不再对她展开“攻击”。
　　或许她多少还存在些许阿韵残留的意识呢.......
　　心里有声音这样弱弱的回答，每当想到这点时，都禁不住让念淮安脑袋发空。
　　就比如此时，她看着萧韵走来，却又忍不住想起阿韵。她的目光不由得发直，直到对上萧韵寡情的目光后，才恍然的回过神来。
　　心一下变得空落落的，钝钝的疼，这不禁让她垂下了眼，不敢再看。
　　然后她的视线中闯入了萧韵的一双鞋，耳边传来对方冷淡的声音。
　　那种好似冷到极致的漠然，全然陌生的冷寂。
　　“念淮安你是语言学家？”
　　虽然心里早就做好了心理建设，但你能指望萧韵能有什么好脾气面对怎么看都觉得很弱的念淮安态度良好，还真有些困难。
　　“......是。”念淮安顿了半响，才慢吞吞的应道。
　　萧韵站在与她对面的位置，她也不坐下，只是用眼底淡淡的看着她。“你的异能我看有到了五阶？”
　　“......应该是吧。”其实这一点念淮安也不敢确定，她看向了放在一旁的漆黑唐刀。
　　一直看着她的萧韵自然是留意到念淮安细小的动作。“这把刀你是在哪里得到的？”
　　或许是夜色的缘故，亦或是念淮安本就精神状态不对的原因，她抬起头看到的就是萧韵被夜色模糊的面容以及篝火的照耀下显得微暖的眼眸。
　　念淮安恍惚了一瞬，好似她的阿韵又站在了她的面前，精神本就不济的念淮安忍不住的对眼前的萧韵放下了防备。
　　“拍卖会上意外得到的。”她喃喃说道。
　　“拍卖会？”萧韵眉头一紧。“那艘轮船上？”
　　“是。”萧韵质问的语气不免让刚刚陷入失神状态下的念淮安微微回神，她定定的看着对方，目光发怔。
　　念淮安直接的目光让萧韵眼中闪过厌恶，而这样的厌恶她也丝毫没有想要遮掩的意思。不过想到还有一些没有问出来，萧韵忍着怒气继续道：“我们在岛上怎么认识的？在当时是还有其他人还是说只有你一个？”
　　看着站在篝火对面的萧韵，全然陌生的神色以及近乎逼问的态度，都令念淮安从刚才的恍惚中脱离开来。
　　她......不是阿韵啊。
　　她的阿韵早就不见了......
　　心里空的好似那一瞬间如同没了一样，无边的失重感以及耳边的嗡鸣声使得念淮安目光都跟着发直。
　　见念淮安木愣的眼神，没沉住气的萧韵忍不住喝道：“我在问你话！”
　　萧韵的话无疑当头一棒敲在了念淮安的头上，她也确实从刚刚失神的状态下恢复，不过这样的恢复才让她更加的力不从心。
　　这样也好，你瞧，你最初的目的不就是和恢复记忆的萧韵混在一起，好能成功活着离开吗。
　　你看，她恢复记忆了，你只要默默的跟着她就好了，什么也不要去做，也不要去想，这样就好了。
　　这样就好了吧......
　　可心里忽然升腾起来的连念淮安自己都不明白的情绪几乎让她对萧韵声音都发冷。“这个我就不知道了。”
　　“你不知道？”念淮安态度的变化让萧韵好不容易忍不住的怒气再次处于爆发的边缘。
　　“我看到您时，您确实是一个人。只是。”念淮安也不管萧韵的脸色如何，继续道：“不过在这之前您是否遇到别人我就不知道了。毕竟我也是在岛上待了数日后才遇到了您，然后没多久就和宋一涵等人相遇。”
　　念淮安并不清楚萧韵问这些是因为什么，她也没必要说的那般详细，毕竟如今站在她面前的是萧韵，而非阿韵，还有，在不清楚萧韵目的前，对萧韵多少抱有警惕心的她没有将话说的太明白。
　　而念淮安的话也确实让萧韵陷入短暂的思索，念淮安也没有打扰对方，虽然动作不变，视线却是愣愣的看着一处。
　　“那这么说你和我单独相处了一段时间？”问这句话的时候萧韵面色并不好。
　　“......嗯。”已经恢复过来的念淮安虽不解对方问这些话的举动，但仍没有放下警惕。
　　“你还没有说我们是怎么认识的。”哪怕心里已经极力的排斥，但不得不继续追问下去的萧韵心情早就恶劣到了极点。
　　“您问这些做什么？”
　　念淮安神色平静，她看向萧韵，目光干净好似真的在简单询问一样，而萧韵却看着这样的念淮安忍不住冷笑。
　　她可不认为念淮那如表面表现的那么全然不知，最起码那把拍卖会上不该得到的唐刀以及关于岛上告诉宋一涵类人方面的事。
　　“你说了不就知道了。”萧韵也没有直接回答，她看着念淮安，眸光冷冷的几乎和天边月光融为一体。
　　“这么久我也记不得多少。”念淮安眯着眼。“只是记得当时是团团带我过去的。”
　　“团团？”萧韵一愣，继而眉头皱的死紧。
　　想到肯定是失忆的时候自己告诉念淮安关于团团的名字，被念淮安的回答有点像是被怼回来的萧韵心里烦得要死。“然后呢。”
　　“然后我们相处了没多久就遇见了宋哥他们。”念淮安平淡的说道。
　　“......你说的这些都是事实。”萧韵微扬着头，睨了念淮安一眼。“我虽然现在失去了失忆前的部分记忆，但我相信应该可以找回。”
　　她说这句话的时候明显是属于威胁的意思，但却另念淮安又一次的发怔，她半垂着眼，被篝火映衬的脸色有些灰暗。
　　而对方的静默使得萧韵又变的怒气勃发。
　　就在这时，已经缩小的白泽不知从哪个角落里跑了出来，然后颠颠的来到念淮安身边，抬起前爪拍了拍对方的脚。
　　意思简单的不能再明显。
　　这是准备让念淮安投喂。
　　念淮安也早习以为常，但对萧韵而言，团团的变化以及和念淮安的亲近显然并不是她所希望见到，她冷着脸，低声说道：“团团，过来。”
　　原本想要给小家伙一只烤熟了的鱼的念淮安手下顿住，而白泽显然也未料到萧韵会突然间说话，它眨了眨眼，疑惑的歪着头，虽然不解还是乖乖的跑到了萧韵的面前。
　　作者有话要说：　　二更奉上


第113章 她早该知道
　　萧韵了冷着脸抱起白泽离开, 然后钻进了预备好的帐篷。
　　与之前相同却又略微不同的信息素味道依旧缭绕在四周, 甜腻的有些清冽的香味, 让念淮安再一次的失神好久。久到萧韵不耐烦的在帐篷里翻来覆去的翻身，就是因为没有承孕者的陪伴, 腹中的胎儿以及身为受孕者的压制，使得她的情况并不是很好。
　　萧韵暗骂一声, 努力的闭上眼迫使自己睡着。
　　或许是这一天发生太多事的缘故, 还别说她还真的睡着了。
　　念淮安则自己在不远处搭了一个帐篷休息。
　　一连数日皆是如此，可能是真的起到了效果，萧韵在逐渐压制受孕者对于承孕者依赖的同时, 带领宋一涵等人前方既定的目的地。
　　因为在那里她将会遇见自己的亲卫陈阵与杨英。
　　对于萧韵在路径上的判断，没有人发表“异议”，首先是因为萧韵身为军方上尉, 在众人眼中已然高处一等，其次宋一涵和念淮安对萧韵指示也没有反对, 本就在最初是投奔念淮安的普通人自然也没有必要反对。最后是众人在见识到萧韵不费吹灰之力就将内陆中“追杀”他们的机械异种以及异兽一击毙命后, 更多的人对萧韵越加的信服。
　　相比于外陆，内陆是机械与异兽并存的陆地。
　　像巡逻队一样的机械异种，形状有类似于白垩时期的古生物爬行类, 也有人形等, 其主要的目的就是对内陆进行监控。
　　因岛上机械异种众多，所以萧韵会比较详细的告诉众人如何躲避，以及哪些需要躲避。
　　而对于萧韵的了解，其他人只认为对方是军方的人, 相比他们这些普通人自然知道的要多，再加上宋一涵等人的绝对信服，这样多少造成了萧韵在整个部队的“权威”。
　　而这其中，越来越多的人加入进来，有异能者，但更多的却是普通人。可喜的是，似乎是经过了外陆的‘筛选’，加入进来的人在狩猎以及侦查方面，要熟练很多，大家很快的在萧韵的指挥下发挥各自的优势，前卫队，后勤以及异能者。
　　而队伍在壮大的同时，萧韵的身份也水涨船高，威慑力也越加的无可动摇。
　　他们总是在赶路，萧韵的气色也变得不好起来。
　　也许是异能者少的缘故，哪怕有萧韵这样的高阶异能者，面对内陆的机械异种以及异兽，对于她来说还是有些难度。
　　不光念淮安这样认为，就连宋一涵也瞧出了一些。但真正因为什么原因，她也并不知道，甚至在有一次队伍在停下来休息时，萧韵明显陷入了晕厥，虽然片刻后苏醒过来，但因有信息素的缘故，使得念淮安多少能察觉到对方的身体状况。
　　念淮安时常会站在队伍的后方，一方面是要保护整个队伍的人，另一方面她能感觉到萧韵对她的排斥。她说不上自己是什么感觉，明明这样的萧韵并不是她所期望看到，甚至于在早期的时候，她恨不得在来到内陆后这人就该死，可是，现在，直到发生了那些事，她和阿韵相知、相爱再到相离。
　　如今，她看着拥有同一样面孔的人，却不知道内心变成了什么样子。
　　除了远远的看着，竟是不知道该做些什么。
　　明知道是同一个人，但她知道，她爱的人并不是萧韵。
　　哪怕对方顶着相同的面孔，可不是她所爱着的阿韵。
　　这让念淮安时常会发呆许久，想到很多之前和阿韵的事，然后在看到眼前的萧韵时，内心的煎熬几乎让她现在看到对方就开始躲避。
　　念淮安不知道自己该怎么办，她比任何人要厌恶甚至排斥萧韵，却又比任何人爱着阿韵。
　　她时常会坐在距离萧韵不远的篝火前发呆，一发就是一整晚，信息素的味道开始变得有些不同，每当意识到这一点，她就越加的绝望。
　　这一日，萧韵为保护队伍和一只异兽交锋，这只异兽高则十丈有余，九头九尾，形状似狐，在争斗时会发出婴儿般啼哭的声波，队伍也在第一时间做出防护，念淮安站在队伍之中，她看着萧韵游刃有余对这只看起来像是山海经中提到的名为F侄的异兽。
　　事实上这已经不是萧韵第一次和内陆的异兽交锋，众人本以为以萧韵的能力应该是压倒性的胜利，谁也没想到萧韵突然从半空中跌落，眼看着就要命丧F侄的攻击，一直留意萧韵动作的念淮安第一时间出了手，与此同时，原本被萧韵安排保护队伍的白泽也冲了出去。
　　念淮安扬起唐刀抵挡F侄攻击的同时，赶忙接触萧韵而后错身，白泽紧跟其后与F侄相撞。
　　白泽作为山海经中与F侄相同的上古凶兽，在能力上多少呈现出碾压的趋势，而F侄本就在萧韵的雷霆攻击下不敌，若不是萧韵突发状况，恐怕F侄也早就命丧她手。
　　眼看F侄不敌想跑，白泽紧追其上，念淮安也没有在管，而是抱着萧韵降落在地面上后赶忙去查看对方的伤势。
　　“有没有哪里受伤？”看着怀里虚弱的萧韵，对方虚弱的样子让念淮安微微失神，她下意识的关心，紧张的声音揽住萧韵的腰肢也微微的颤抖。
　　昏迷中的萧韵睫毛微颤，然后她张开的眼，看到的就是念淮安担心的样子。
　　头顶好大的日头，明晃晃的禁不住的想让人闭目，萧韵微眯着眼，感觉来自腰肢上的臂弯以及似乎在那一刻能清晰的感觉到来自另外一个人的心跳。
　　有力的，强劲的，竟让她生出舍不得离开的错觉。
　　有那么一瞬间，萧韵心底陡然漏了一拍，她说不上来是什么感觉，只觉得这样莫名的心跳令她忽然间有些惶恐，尤其是从年轻的承孕者身上传来安抚的信息素的味道，不免更加令萧韵心慌的厉害。
　　萧韵无力的模样不免勾起了念淮安压藏在心里的柔肠，就在那一瞬间她几乎误认为怀里的是阿韵。“阿。”
　　未来得及说出口“阿韵”，念淮安就被清醒过来的萧韵猛的推开。
　　“滚开！”萧韵低声喝道。
　　虚弱的声音，冷的几近结冰。
　　念淮安踉跄的后退几步，她看着萧韵在失去她支撑时差点跌倒，若不是及时扶住旁边的树干，恐怕她早就跌坐在地上。
　　她愣愣的站在那里，看着萧韵转过了身，意识像是被抽离了一样，她看着，目光发怔。
　　一如当时她远远地看着阿韵，无能为力。
　　因萧韵身体的问题，队伍暂时找到合适的位置扎营休息，依旧是在河流附近。
　　早有后勤的人帮助搭好帐篷，也迅速有序的寻找食物继而做饭，念淮安再一次的拒绝他人的帮忙，自己在距离萧韵居住位置不远的地方搭了帐篷。
　　念淮安先去河流里抓了几条鱼，她赤脚站在河床上，缓慢的水流紧贴着她的肌肤，她将几条鱼扔到了河岸上，还未抬头，鼻息间就闻到了熟悉的甜腻香味。
　　她几乎是下意识的看向味道的方向，这个味道太过熟悉，不似萧韵微微有些清冽，全然甜腻的甜味几近令念淮安怔怔的看着不远处――萧韵所占的位置。
　　夕阳西下，那人站在岸边，精致的面容像是柔和在了橘色细腻的暖光下，周身荡涤的甜腻的信息素的味道，熟悉的甘甜。
　　念淮安目光有些发怔，她有些控制不住自己的脚，慢慢的顺着河流走了过去。
　　她忽然想起了不久前，阿韵站在河岸上期待的看着站在河床上的她。
　　那天阿韵是想吃鱼的。
　　那时，因为怕阿韵着凉，在对方再三保证绝对不下河并且绝对不乱跑后，念淮安才带着阿韵来到河边捉鱼吃。
　　哪怕直到现在，对方的笑容依旧在她脑海中挥之不去。
　　她的记忆像是跨越了好久，又像是近在眼前。
　　相比于念淮安的脑袋发懵，萧韵此时感觉并不是很好。
　　因为多日来的压抑，使得身为受孕者的她身体极度的虚弱，哪怕在最初确实好了一段时间，她也逐渐的放下了心，可就在前天，身体的虚弱却呈现阶梯递增式的增长，就连能调控的绝对领域都变得吃力。
　　这不免让她焦躁的同时，却又不得不本能的想要凑近身为承孕者的念淮安。
　　她也确实挣扎抵抗，可换来的后果就是今天差点命丧异兽F侄的口中。
　　心理上对念淮安的厌烦已经达到了顶点，却在今天栽倒在对方怀里时，从承孕者身上传来的味道竟然令她陷入短暂的沉迷。
　　就如同现在，她变得焦躁，身体又开始虚弱，而刚刚和念淮安接触心跳微妙的加速，一定也是因为信息素的原因！
　　该死的见鬼！
　　萧韵忍不住在心里怒骂，她紧盯着河面，以至于没有留意念淮安的靠近。
　　直到焦躁的情绪竟然开始缓慢的平稳，恍惚中闻到了甜腻的味道，萧韵才微微晃过神，然后她看到了站在不远处位于河床上的念淮安。
　　那人站在河床上正看着她，面容苍白，视线明明是看着她，可却不像。
　　心又莫名其妙的跳跃，好似刚刚沉寂的心跳复苏一般，这样的变化忍不住让萧韵心情变的更加不好。
　　“你看什么！”萧韵喝道。
　　她的声音好似警钟一样令念淮安苏醒，她失神的眼波微微的晃动，或许是水光的缘故，远远的看着就像是要落泪一样。
　　念淮安狼狈的垂下了眼，她不自然的扯动了一下嘴角。
　　她觉得她该离开的。
　　她也确实该走。
　　眼前的人不是她的阿韵的。


第114章 只想让你回来
　　这一段时间萧韵的肚子早已显怀, 她又极不喜欢穿宽松的衣物遮掩, 使得肚子的膨胀的轮廓一眼便能瞧出。
　　从受孕者那里传来的信息素的味道以及情绪, 使得念淮安能清晰的感觉到萧韵此时身体的不适。
　　在快速看了肚子一眼后，余光恰好就瞧见了戴在萧韵手上的那枚戒指。
　　视线便再也难以移开。
　　她记得阿韵是爱极了这枚戒指的, 当时她也只当是能够保护阿韵的屏障，直到有一天, 自己将戴在手上的同样的戒指放在一边, 差点不小心丢了，幸而被拿来来被阿韵找到时，才知道, 这两枚戒指对阿韵来说意义有多重要。
　　“你怎么这么不小心啊，再怎么说也是定情戒指啊。”那时阿韵站在木屋前，小心的将戒指套在她的手指上。
　　当时自己说了什么来着了......念淮安忽然间有些恍惚起来, 她的记忆像是被拉着好长，又像是被拉近。
　　哦, 对了, 她还调笑阿韵来着呢。
　　“只是起到保护的作用，你怎么就想到了定情。”她笑着，然后刮了一下阿韵的鼻尖。
　　岂料阿韵却生了气, 套好了戒指后扭头就走, 自己赶忙追了过去，就见着对方气鼓鼓的不愿理她。
　　那天她们说了好多，具体是哪些话有些记不清了，她唯一记得是, 当时好不容易将阿韵哄好，最后在晚上休息时，或许是阿韵误认为自己睡着，小声在她怀里嘀咕。
　　“这可是你第一次送我的戒指啊，怎么可能不重要。”
　　那时她并不觉得什么，反倒是心里软软的，又有些想笑，只当阿韵的小孩子脾气，她们相处的日子毕竟还长，总归等到找到好的东西再送给阿韵便是，却不料，她竟然再也没有这样的机会，而那枚戒指也仅仅成为她唯一送给阿韵的“礼物”。
　　念淮安的长时间的注视地方自然被萧韵察觉，她心里厌恶极了，见念淮安盯着自己手上看，略一低头便瞧见她早就就像丢掉的戒指。
　　起初她还诧异这枚戒指的由来，却没想到念淮安给了她答案。
　　事实上就在刚刚，在念淮安接住她的时候，她在对方的手指上看到了与自己手指相同的戒指。
　　戒指相同，腹中又有了对方的孩子，很难猜不中这枚戒指对于两人的意义。
　　想到失忆前自己和念淮安可能发生的亲密接触，萧韵脸色就越加的难看，而念淮安直视的目光让她的心情更加变得糟糕，她冷着脸，汹涌的怒气在胸口翻滚。
　　萧韵缓慢的摘下戒指，而念淮安的视线也随着她的动作转移。
　　心中的怒气越演越烈，萧韵将戒指放在手指间用力的攥紧，原本以为会变形坏掉的戒指不仅没有捏坏，反而让她的指头生疼。
　　萧韵：“......”
　　萧韵气急，虽然知道这枚戒指蕴含的能量有些许用处，但如今对她来说相比这些作用，意识到这枚戒指或许是两人定情的碍眼感觉更加让她如鲠在喉。
　　捏也捏不动，毁也毁不了，萧韵直接将戒指甩到河里，怒气冲冲的转身就走。
　　眼看着戒指被丢掷落入水里，念淮安心头一紧，慌忙的跑到被投掷的地方。
　　萧韵全然不在乎背后念淮安焦急寻找戒指的举动，事实上在看到念淮安第一眼开始她就开始控制不住自己的怒火，那种勃然的无处喧嚣的怒气，让她每每都跟着心口发疼。
　　直到夜半，众人已然睡下，萧韵休息在自己所在的营帐内，却一丝一毫也没有嗅觉到任何信息素的味道。
　　这让萧韵升起难以言喻的烦躁，她翻了个一个身，紧闭的双眼，眉头皱的死紧。
　　这段日子以来，虽然她并没有和念淮安同住，但因对方距离她较近，使得她或多或少的能感受来自承孕者微小的信息素的味道，可现在因为念淮安并不在周围，这不免令萧韵烦闷的心越加的缭乱。
　　更可气的是，腹中的胎儿也在这时开始捣乱，萧韵直感觉胸口越来越闷，眩晕以及呕吐的感觉让她憋闷的差点透不过气来。
　　萧韵心烦意乱的坐起了身，她找了一件单衣披在身上，沉着脸走出了营帐，或许是承孕者与受孕者之间本就存在着微妙的联系，萧韵走到河岸的下流时，恰好就看到念淮安狼狈的站在河里，弯着腰寻找着什么。
　　从年轻承孕者身上传来的信息素的味道禁不住让萧韵狠狠地吸了一口，但萧韵知道，这些远远还不够。
　　紫色的月光下，站在河床上的人焦急的寻找，她苍白色的脸，身子冻得有些僵硬，而此时夜晚的凉风顺着河流吹来，让站在本就冰寒河里的她整个身子板都跟着颤抖。
　　“上来！”萧韵感觉身体像是不受控制的想要亲近年轻的承孕者，她看着站在河里寻找戒指的念淮安，心里忍不住的嘲讽的同时，却又暗自恼怒自己的身子不争气，而此时这些微量的信息素味道显然不能安抚住受孕者焦躁的身子以及腹中不安稳的胎儿，心情变得糟糕，就连语气也变成了命令。
　　萧韵的声音并不算小，但念淮安却充耳不闻，哪怕在萧韵未靠近时她变察觉到了信息素的味道，但对于目前的她来说，眼前陌生的萧韵全然没有那枚对她意义不同的戒指来的重要。
　　萧韵死死地盯着河上继续寻找着的念淮安，她知道对方在找着什么，正因为知道所以更加让她恼火。如果可以她恨不得离念淮安远远地，可偏偏因为子午石的缘故以及腹中不安稳的胎儿，使得她又不得不本能的想要挨近对方。
　　夜晚的凉风吹拂在脸颊，河面上的腥味令萧韵更加难受。她忍着怒气，能量元素在周身流转，与那枚躺在水底石头缝间产生了微妙的联系，像是有感知一样，躺在河床上的戒指发出微弱的光亮，然后竟兀自的挣脱了石缝与泥流，不多时，只见距离两人约有十米左右地方的河面上，一枚散发着银色金属光泽的戒指从水面中升起，缓缓地停留在半空。
　　见此念淮安几乎是踉跄的跑了过去，可因为她长时间的在水里浸泡，又停留时间过长，好几次都跌入了水中又狼狈的爬起，最终她来到戒指停留在的位置，念淮安伸出手，迫不及待的将停留在半空中的戒指握在掌心。
　　戒指上微凉的温度以及徐徐的夜风禁不住使得念淮安打了个寒颤，她双手紧紧的抓住戒指，像是捧着什么重要的东西贴在胸口上，她埋着头，感觉胸膛和心跳的温热。
　　眼睛却忍不住的发酸，发涩。
　　她总是在刻意遗忘，刻意的装作不在意，哪怕已经好多次的告诉自己，这样也好，这样忘了也好，可是她偏偏就是骗不过自己。
　　她想念着阿韵。
　　想念着那个总会在她身后，拽着她，依靠着她，将她全心全意放在心底的阿韵。
　　泪水从眼眶中钻出，迫不及待的落在了水面上。
　　心仿佛在那一刻要死了一样，拧痛的让她的脊梁都微微的弯曲。
　　疼的几近碎裂。
　　泪水一滴滴的砸落在水面，控制不住的泪如雨下。
　　我想你，我好想你。
　　可是，你不会再回来了。
　　我知道的。
　　我应该知道的。
　　可是......
　　月光如水，夜风沁凉，她却觉得无边的寒冷席卷了整个胸膛。
　　她像是失而复得捧着这个唯一和阿韵有所关系的戒指，珍视的的小心翼翼。
　　来自承孕者无边的悲恸令身为受孕者的萧韵第一时间的感觉到，这不免让她变得烦躁，以至于看着念淮安的目光越发的不善。
　　“戒指既然已经找到了，你还站在水里想要干什么？！”她是一点都不想要那枚戒指，更不想在看那枚戒指一眼，但她也清楚的知道，念淮安这么久不上河岸为的就是那枚戒指，可见其对对方的重要性。
　　萧韵的声音并没有引起念淮安的任何关注，这不由的让萧韵狠狠地皱起了眉，河流的腥味使得本就让怀孕的她胸口难受，闻得想吐，然而如今念淮安甚至连头都没有抬起，那份对戒指小心翼翼的模样落在萧韵的眼中便分外的刺眼。
　　她心中变得焦躁，躁动的越发控制不住愤怒的情绪。
　　“念淮安！”萧韵厉声喝道。
　　而萧韵的这一声也确实让念淮安的视线转移到了她的身上。
　　念淮安转过了头，看向了站在河岸上的人。
　　双月悬挂在头顶的夜空，星雨一样的星河满布天幕。
　　她孤寂的站在河中，周身流淌着彻骨的寒冷，念淮安眼中的泪水未尽，目光发怔的看着站在河岸中的萧韵，她像是在看对方，又像是透过对方在看别人。
　　她其实并不是没有听到萧韵问她想要干什么，正因为知道，所以才更加绝望。
　　她什么都不想要，她只想让她的阿韵回来。
　　我想让你回来。
　　阿韵。
　　我只想让你回来。
　　我什么都不想要了，我只是想要你。
　　在她终于知道自己想要什么的时候，却发现那曾经总站在身后的那个人已然不见了。
　　作者有话要说：　　写这个的时候，其实在听任宰范的《你在哪里》


第115章 她变得沉默
　　萧韵颇为不耐烦的站在那里, 而念淮安看着她的样子更是让她心头火直冒。
　　看什么看！有什么好看的！
　　心里面忽然涌起连她自己都不知道的烦闷, 萧韵瞪着念淮安, 原本冷清的性格在对方的面前通通破了功。
　　萧韵也不知道自己是怎么回事，似乎在遇见念淮安开始她的心情就开始失控, 然后无法宣泄的怒气堵着她心头都跟着疼。
　　或许是意外怀孕的缘故，亦或是这人可能是重生者给自己造成的麻烦, 更有可能也是因为念淮安的出现打乱了她和小媛相遇的最初轨迹, 不管从哪一点细细算来，几乎都能让萧韵火冒三丈。
　　就在萧韵想着如果念淮安再不从水里出来，她就立刻转身离开时, 对方却真的在她脚下微动后，从水里走了出来。
　　萧韵心里忍不住冷哼，念叨还算识相, 她瞥了一眼上岸后的念淮安，语气微冷。
　　“你跟我来。”
　　说这句话的时候萧韵也没有十足的把我让念淮安跟上来, 她其实还做了第二手的准备――直接用元素能量抓念淮安走人, 意外的是对方竟然真乖乖的跟在自己的身后，眼看着念淮安跟来，萧韵暗暗挑眉, 却没有再理会。
　　事实上早就因为受孕者这该死的体制处于暴走边缘的萧韵哪怕只是和念淮安走在一起, 刚刚还虚弱的身体像是‘嗅觉’到了承孕者年轻的信息素，‘欢欣鼓舞’恢复了些许的体力，这让萧韵懊恼的同时，却又不得不受困于受孕者的体质约束。就连腹中的胎儿似乎也感受到来自承孕者的信息素, 成功的得到了安抚。
　　这多少让萧韵看着身后的念淮安稍微有那么一丢丢的顺眼。
　　也仅是一丢丢，萧韵心里暗自腹诽。
　　话说回来如果不是对方这个意外，自己怎么会遭这么多的罪！换句话来讲，如果没有这家伙，她和小媛怎么可能会失散！
　　想到这里那么一丢丢的好感都去的干净，萧韵沉着脸，周身低沉的气压哪怕没有信息素的帮助，念淮安也能一眼瞧得出。
　　就在两人回到营地，念淮安打算去自己的居住的帐篷时，就听见萧韵冷的几乎掉冰渣的声音。
　　“你过来，和我一起住。”
　　落下这句话，她微转过头，睨了念淮安一眼。“我不想说第二遍。”
　　料想着以刚刚念淮安那股子劲儿，如果没有这句威胁指不定还要让她等多久，但令她有点意外的是，或许是威胁真的起到了作用，萧韵走进帐篷时，念淮安也跟在了她的身后。
　　这让萧韵满意的同时，心里却是对于念淮安的遵从更加厌恶。
　　说到底萧韵自己也是矛盾的很，一方面迫于身体因素不得不依靠念淮安的信息素，否则接下来的几天，别说是打不过异兽，就连在队伍里的威信力都会降低，但另一方面心理上她又排斥念淮安的很。
　　就这么矛盾着，萧韵带着念淮安走进了帐篷。
　　早就被铺好的被褥，萧韵将单衣甩到一边，踢掉鞋子直接钻进了被子里。
　　“坐在那里，不许动！也不许过来！”萧韵冷着脸继续吩咐。
　　一直沉默的念淮安只是看了她一眼，果然依言坐在距离她仅有不到一米的距离。
　　原本还想要继续威胁的萧韵有点被念淮安‘听话’的举动噎住，她有些不自然的转过身子。“我睡觉这段时间你不许靠过来，否则。”
　　她未说后面的话，但未尽之意却是再明显过不过。
　　念淮安半垂着眼，看不出是听没听见去，她只是坐在那里，视线偶尔会落在萧韵微鼓的腹部。
　　阿韵这一段时间总会需要她的陪伴，她不清楚是不是因为子午石的缘故，稍微不再阿韵的身边，对方就会四肢无力，继而连孩子也会她的腹部‘闹腾’。
　　所以她看出了萧韵身体的不适，却因为自己和对方的原因，两人都不习惯靠近。但她自己又不放心阿韵的身子，可也知道，现在的人并不是阿韵而是萧韵。
　　如此矛盾之下，她与萧韵之间也是保持着不远不近的距离。
　　掌心内还握着从河里找到的那枚戒指，银色的光亮，即使在帐篷内偏暗的环境，也微微的发出莹白色的微光。
　　念淮安失神的盯着掌心的戒指，她握紧了掌心，扣在了自己的胸膛上，从戒指上传来的微凉触感，熟悉的令念淮安心都忍不住微微瑟缩，她闭着眼，靠在帐篷的边缘，有风从缝隙内传来。细细的吹拂着她的脸颊。
　　念淮安不知道自己在帐篷内坐了多久，她只知道自己脑袋清醒的要命，一点睡意全无，反而是一开始警惕着她的萧韵已然陷入了梦乡。
　　这时腿部忽然传来触碰，念淮安身子一僵，微热的呼吸透过她薄薄的衣料清晰的覆在了她的肌肤上。
　　念淮安睁开了眼，就见着原本背对着她睡着的萧韵此时蜷缩着身子挨近着她，舒展的眉目，嘴角的小酒窝若隐若现，恬静的一如很多日她们相拥而眠的样子。
　　太过熟悉的睡颜以至于让念淮安再次愣住，那般依赖眷念的模样，禁不住的她抬起了手，指尖慢慢的凑近，却在即将触碰着眼前人娟秀的眉眼时顿在了那里。
　　甜腻的信息素依旧如孔不入的渗透在每一个角落，但此时闻到了添加了些许清冽味道的信息素，却让念淮安从片刻的失神中恢复过来。
　　念淮安攥紧了掌心的戒指，她垂下了眼，将自己稍稍往后退了退，以此来避免萧韵无意识的触碰。
　　她并不喜欢这样，哪怕萧韵顶着阿韵的同一张的面孔，哪怕本来就是一个人。
　　但她清楚的知道，她爱的是谁，恨的也是谁。
　　余光看到了萧韵微鼓的腹部，念淮安眸光微颤，她怔怔的看着萧韵的腹部，一时恍惚又一时变得清醒。
　　等到太阳升起，森林的薄雾散去，难得好眠的萧韵睁开眼时，帐篷内哪还有念淮安半个人影。
　　看了一眼规整的衣物，萧韵松了一口气的同时又暗自恼怒自己有什么好担心的，烦闷的披上单衣，因为那莫名其妙的心思难得的好心情都被破坏殆尽。
　　不过在品尝到后勤这边提供的美味早餐时，多日来已经被早餐折磨的没什么胃口的萧韵再次恢复了好心情。
　　“你这是打算到后厨这边帮忙了？”郑元和捧着念淮安做的肉粥，喝的津津有味。
　　“嗯。”念淮安切好了几片蔬果，然后搭配着果汁放在石碗里，交到等待那里的兰兰手里。“兰兰，送到萧上校那里。”
　　小家伙板着脸打了个军礼。“收到。”
　　念淮安忍不住笑的揉了揉小姑娘的头。“如果萧上校问起，记得知道怎么说吗？”
　　“是后厨的张阿姨做的。”小姑娘一板一眼的撒谎。
　　“嗯，去吧。”念淮安笑着点头，就见着小姑娘颠颠的跑远了。
　　“你和萧上校打的这是什么哑谜？”郑元和眨了眨眼，疑惑的看向念淮安。“虽说萧上校恢复了记忆，你俩陌生是陌生了，怎么你连争取一下都不争取？”竟然还和他们一起叫萧上校？乖乖，怎么感觉这小两口要分啊？
　　“没什么好争取的。”念淮安脸上的笑容很淡，淡的几乎可以用没什么表情来形容，但她眉目的温润还当真叫人说不出个‘不妥’二字。
　　见念淮安不愿多说，郑元和也不愿当这个大嘴巴继续说下去，毕竟这再怎么说也是人家的私事，何况这几日观察他算是看出来失忆前和失忆后的萧上校果真是大不一样，就连对待念淮安的语气和态度与之前大相径庭，也难怪念淮安心情会不好。
　　“对了，郑教授，咱们现在要去哪里？您这手里的地图有什么显示没有。”念淮安接过一旁人递过来的鲜肉切片。
　　“我还真不知道。”将石碗放在台子上，郑元和耸了耸肩，见念淮安看向他，便直言道：“这一段时间咱们基本上都是跟着萧上校定的位置走，虽然我和老宋和她开了几次会，但多数时候我们都是听着她说。”  ‘我怀疑可能她的手里会有关于内陆的地图。要不然关于内陆的事怎么知道的这么详细？’这句话郑元和没说出来，虽然念淮安和萧韵目前关系僵硬，但要真论起来，这两口子指不定什么时候就和好了，当着人面说关于对萧韵怀疑的话，毕竟不好。
　　念淮安点点头，表示自己知道。
　　上辈子她没有跟随萧韵，所以也并不知道萧韵手里是否有关于内陆的地图，不过以对方的实力，能成功离开这里，肯定有什么优势在手中。
　　念淮安暗自琢磨，并没有往萧韵也是重生者这方面想。
　　兰兰跑到萧韵那里时，对方还正为自己难得的嘴馋而陷入微妙的苦恼。
　　老实讲，萧韵想吃东西，但却不知道该吃什么。
　　因失忆前的萧韵总会被念淮安变着花样的投喂，哪怕目前萧韵忘记了之前的事，但身体留下来的记忆要更加深刻，以至于萧韵并不清楚她已经习惯了当初念淮安时不时的投喂。
　　而就在这时，兰兰拿过来的水果拼盘成功了解决了萧韵面前的‘难题’。
　　一边吃着水果，一边喝着果汁，心里开始有点美滋滋的萧韵暗自琢磨为什么上辈子自己吃的不好果然是因为后厨的水平不行，等到她不知不觉吃完一盘后，就眼看着另一个小丫头颠颠的跑来，手里端着怎么看都像是吃的的东西。
　　萧韵：“......”
　　作者有话要说：　　二更奉上


第116章 相处
　　心满意足的吃着炸的脆黄的肉片, 萧韵满意的不得了。她面上虽然依旧冷淡, 但藏在眼底的舒缓怎么瞧都认为这人心情不错。
　　就目前为止, 摆在萧韵面前的有两个需要尽快解决的事情。
　　其一在路途上快速的找到小媛，如果魏榆阳还在上辈子待在的基地的话, 那顺着现在的路径，再过几日应该可以到达。
　　其二, 她上辈子因为恢复记忆有些晚, 以至于错过了许多优势，这辈子既然能活过来，肯定要占领这片内陆本身就存在的几大块军事基地的其中一个。
　　如果可以的话她当然希望全部占领, 但萧韵也知道以目前她的实力以及队伍的整体战斗力，恐怕就算占领了也守不住多少时间。
　　所以综合以上，以现在的速度, 如果没什么意外发生的话，这两日就会到达她所相中的一块上古遗迹――古人类遗留的军事基地。
　　也不知道小媛现在怎么样了？有没有遇到危险......
　　萧韵倒不怕李媛会在队伍里受到排挤, 毕竟身为精神异能者在异能者这个不大的圈子里还是挺受欢迎的。
　　萧韵想着心事, 不知觉中石碗里的肉片就见了底，意犹未尽的舔了舔手指，意识到自己做了什么的萧韵赶忙将手指拿下, 瞄了一眼四周。
　　幸好没人看见......
　　心里松口气, 将石碗放在一边，萧韵站起身，抻了个懒腰。
　　今天不止恢复了力气，精神还充沛, 更重要的是肚子里的孩子没有闹腾，萧韵心情还算不错，看着肚子里的虽然仍旧不顺眼，但起码还不至于暴躁。
　　约莫在八九点钟的时候，部队继续前行，或许是精神力恢复了些许，相较前几天，萧韵的异能不仅平稳了很多，那些原本伺机而动的异兽对异能稳定的萧韵也颇为惧怕。
　　萧韵自然也留意到了这一点，上辈子也是因为她异能强悍，所以多数是只有异兽避着她的时候，哪能先现在这样被动。
　　想到这一点萧韵就头疼，这不免看队伍后面跟着的念淮安越加的不顺眼。但她也知道目前还不是意气用事，单单从昨天只是和念淮安睡在一个帐篷能量就恢复了些许，相信只要长时间下去，应该会让‘亏虚’的身体逐渐恢复。
　　而萧韵并不知道，事实上在她身为阿韵的时候，两人还甚至亲亲抱抱过呢。
　　当然以目前的情况萧韵还没有意识到这一点，对她而言，她现在迫不及待的想要见到李媛，至于腹部中的孩子，萧韵也知道隐瞒不了多长时间，她只盼着李媛能够在她的解释下就算不能原谅，起码同意让她有再一次追求李媛的权利。
　　这一日又一次的安扎营地，念淮安备好了饭让别人送到萧韵那边后，就同郑元和等人一同去了不远处暂时定的t望处。
　　“看起来萧上校恢复了不少？”站在t望高处，今天轮到宋一涵“站岗”，与他交好的郑元和端着属于自己和宋一涵的那一份，拉着怎么瞧都看着形单影只的念淮安来到宋一涵这边。
　　念淮安没应声，低头吃饭。
　　问这话的宋一涵和郑元和相视一眼。
　　“淮安。”半响还是宋一涵打破了平静。
　　“嗯。”念淮安倒是挺给面子的应了一声。
　　“老哥也知道这么问有些多嘴。”宋一涵说到这里时见念淮安看了过来，有点尴尬的笑了笑。“你和萧上校没事吧？”
　　宋一涵问的也不隐晦，相信念淮安能明白他的意思。倒不是说他三八愿意短管闲事，只是如今本来好好的两人突然间因为有一个恢复记忆关系直接到达了冰点，这种形势发展下去别说对双方，就是对整个队伍的凝聚力都有影响。
　　何况最初大家都是奔着念淮安过来的，但是这么多天下来，萧韵的威慑力明显要压住了念淮安，而念淮安不算友好的态度显然让大家都摸不清头脑。
　　换句话来讲，相比于念淮安，如今的萧韵让他们更加陌生，这对不怎么喜欢将主动权拱手相让的宋一涵有点吃瘪，而在最初，念淮安可是听他的，现在，以目前的局势，可就不好说了。
　　虽然他也能感觉到久而久之萧韵一定会成为这个队伍的“头目”，更长远的讲，队伍也会越来越壮大。可是如今不受控制的萧韵隐约的让宋一涵有点招架不住。
　　而念淮安模棱两可的态度更是让宋一涵心里没底。
　　“能有什么事。”念淮安扯了扯嘴角，语气很淡。
　　见念淮安也不愿多说，不过从对方的态度来看，怕是两人的关系并不是因为萧韵单方面产生。
　　宋一涵隐下心思，又换了个话题。“啊，对了，你们知不知道咱们即将要去的目的地是哪里？”
　　念淮安摇了摇头，然后两人同时看向在他们三人中最博学的郑元和。
　　“别看我，我也不知道。”郑元和耸了耸肩。“我手里的地图可没有关于内陆的，咱们现在走的路线估计只有萧上校知道。”
　　说道这里时，郑元和同宋一涵又看向了念淮安。“淮安。萧上校没有和你说什么吗？”
　　“......没有。”
　　如今他们二人连说话都说不上一句，萧韵又怎么会多和她说关于内陆的相关信息，念淮安半垂着眼，心里说不出有什么感觉，只觉得心底空空的，就连嘴里的饭也没了滋味。
　　果然是这样......宋一涵心下叹气，但也知道这事怪不得念淮安，毕竟如今恢复记忆的萧韵变化太大，依目前的情况来看，根本就判断不出对方的深浅。
　　而且宋一涵能明显的感觉到恢复记忆的萧韵似乎并不相信他们中的任何一个人，就连曾经和她关系亲密的念淮安也不例外。
　　一时间三人各怀心事，竟是谁也没有在开口说话。
　　紫色的圆月再次的升入高空，与银白色的月盘遥遥相应，萧韵站在搭好的帐篷前，她眯着眼看着头顶的天幕，星星的轨迹微妙的产生了些许的变化，她能感受到来自周身磁场微妙的变动，就连陷入‘沉睡’的绝对领域内也升起了微微的波澜。
　　萧韵知道，又有人通过了四大主干道来到了内陆，她相信随着时间的推移，越来越多的人会进入内陆，各方的势力以及隐藏在千年的家族。
　　亚特兰蒂斯的重新出世，显然打破了世界上某种微妙的格局，毕竟，拥有了亚特兰蒂斯的上古兵器，就有可能获得绝对领域。
　　说起来，如果不是经历了上辈子意外得到了绝对领域，以目前她的实力来讲，想要拥有绝对领域怕是还要经历上辈子那些事才会行得通。
　　这也是为什么魏榆阳当时会吃惊，倘若当时她苏醒时没有绝对领域，亦或是没有重生过来，那么当时胜利的绝对是还未拥有却启动了领域空间的魏榆阳。
　　萧韵微眯着眼，她抬起掌心，不多时一支缩小的权杖渐渐浮现在掌心的上方。
　　当初魏榆阳和她发生冲突时，已然全面的掌控了审判权杖，这也迫使的自己在很多时候不得不顾忌审判权杖下的绝对领域，而这次自己得了先机，不仅得到了审判权杖，而且还中断了魏榆阳对其的掌控，唯一比较遗憾的是没有将魏榆阳的命留下。
　　小小的权杖漂浮在她的掌心上空，萧韵眸中闪过微妙的笑意。
　　她微微的晃了晃掌心，微小的权杖也好似在水中漂浮一样的晃动，将异能凝聚掌心上方，下一刻金色的领域空间出现在自己周围，一个只有巴掌大小穿着白色教廷礼袍，带着主教冕的婴儿浮在半空，它的整体呈现出亮金色，紧闭着的眼像是陷入了沉睡。
　　随着萧韵凝聚的异能越来越浓厚，她体内的异能也像是被猪圈抽空一样的灌入空间中，与此同时，萧韵的脸色也变得更加苍白，直至她踉跄的几乎支撑不住身体时，婴儿那约莫占用半张面部的一双大的出奇的眼睛幽幽的睁开，瞳孔是不曾见过的重瞳，而位于两眼之间的额头上，一条弯曲像是描绘着金文一样的痕迹散发着微微的光。
　　见此萧韵才舒缓的松了一口气，她踉跄了一步差点摔倒，幸而她扶住了一旁的树才堪堪止住，感觉体力已经所剩无几，萧韵心里忍不住暗暗嘀咕幸亏此时没有敌对的人，要不然轻而易举就能结果了自己的性命。
　　萧韵喘息了一会儿，才转头看向浮在她肩头的领域主体。
　　那身着教廷礼袍的小婴儿已然睁开眼，面上无悲无喜。
　　虽然如此，但萧韵能清晰的感觉到自己对于领域的控制以及领域与自己的亲和，看来审判权杖已然归于自己，意识到这点时萧韵终于放下心来。
　　她挥了挥手，浮在半空的婴儿向她微微弯腰，躬身消失。
　　萧韵回到自己帐篷时，完全是凭借着意志力回去的。而在身体接触到柔软的被子后，她已然感觉到身体仿佛被掏空了一样。
　　浑身没有一丝一毫的力气。
　　就连起初好不容易恢复的精神力和异能，也随着异能的严重消耗而几乎没得一干二净。
　　萧韵无力的躺在被子上，眼皮沉重的要死，却因为身体的难受而根本睡不着。
　　就在这时，念淮安走了进来。
　　两人的视线相撞在一起，然后一触即离。


第117章 萧韵昏迷
　　从年轻承孕者身上传来的安抚性的信息素味道不免让萧韵舒缓的松口气, 但心里却是膈应的要命。
　　萧韵瞥了一眼念淮安, 转过身不想理会。
　　心里一方面满意念淮安的还算识趣, 另一方面却又觉得对方没骨头，还没怎样就屈服。
　　渐渐地信息素的作用起到了效果, 就连腹中开始变得躁动的孩子也安静了下来。萧韵只觉得眼皮越来越沉，虽然昨天念淮安老实, 但仍不放下心的萧韵继续又一次的警告。
　　“记住, 你不许靠过来，这些天没有我的允许也不许靠近。”
　　落下这句话也没听见坐在一旁的念淮安的声音，萧韵微转过头, 就瞧见被她警告的家伙竟然坐在昨天的位置上闭目，看起来倒像是睡着的样子。
　　萧韵眉头一皱，她心里此时也说不上什么感觉, 只是隐隐的有些别扭，至于其他的她自己也并没有放在心上。
　　一连数天, 两人皆是这样相安无事的相处, 不过相比于萧韵逐渐适应了身体的变化，念淮安却变得比以往沉默了许多，更多的时候她也仅是做好了饭让其他人给萧韵送过来, 然后不是继续跟着大部队的末尾出发, 就是一个人坐在不远处发呆。
　　就在萧韵暗搓搓的在即将会遇见李媛和魏榆阳而准备时，她的身体又一次陷入了久违的无力感，就连异能也逐渐有些减退。
　　哪怕长时间的和念淮安“共处一室”，还是没有阻止开始又变的虚弱的身体, 这不免令萧韵头疼的同时，看着一旁的念淮安越发的不善。
　　她能清楚的感觉到来自身体上的“不满足”，那种迫切的想要和念淮安在靠近一些微妙心悸，每每都让萧韵拼命抑制，以至于出现如今这样虚弱的情况。
　　但你让她主动和念淮安亲近，还不如杀了她。
　　这样也一了百了，可是每当想到在她看不到的地方李媛或许会受到伤害，或许没有任何的保障，没有她的保护是否能平安离开亚特兰蒂斯，这些都禁不住让萧韵头疼的要命。
　　而更甚至有几次她夜半转醒，就看到自己已然离开的自己原本睡着的位置，改为紧贴着念淮安的腿部，因对方时常盘坐睡着的缘故，使得她也仅能靠近对方的大腿根。
　　当时她恼怒异常，赶忙远离对方，可身体却是控制不住的在接下来的夜晚里，有了第一次，就有了第二次，最后她索性放弃，好在每次夜半醒来都不见念淮安苏醒，而早上时对方也已然起身离开。
　　意识到念淮安或许也在躲着她的萧韵忍不住冷笑，却又为自己没出息的身体而恼恨。
　　最终还是她自己说通了自己，只要能和小媛活着离开亚特兰蒂斯，回到人类社会找研究院的人解除子午石的关系，倒时候一切都迎刃而解。
　　而这一段时间她就像是饮鸩止渴一样，或许是稍微的挨近起到了效果，萧韵的身体稍微好转了几天，但也仅仅是这几天而已。
　　萧韵明显感觉到身子又一次的变得“不满足”。
　　这一日，他们终于来到上辈子魏榆阳所在的基地，只是在萧韵拖着疲惫的身体抱着期待时，看到的仅仅是一片被杂草以及树木掩盖的上古所遗留下的军事基地。
　　没有任何人驻扎，仅有的只是一只长相类似于饕餮的异兽，萧韵一瞬间除了正在那里，原本苦苦支撑的身体也在这一刻如同最后一根发条折断，萧韵踉跄的一下，面色顿时变得相当不好。
　　那只原想要攻击萧韵等人的异兽甚至还未攻击，就消失在萧韵怒气下张开的审判结界内。
　　巴掌大小的主教婴儿只是简单的举起权杖，那本就有小山一样大小的饕餮，瞬间就被碾碎在位于空间顶端出现的一双布满金光且绑有枷锁链条的巨手之间。
　　然后萧韵在众人还没反应过来的时候晕倒在地。
　　众人：“......”
　　目光齐齐的看向位于队伍末尾的念淮安，意思简直不要再明显。
　　念淮安：“......”
　　顶着众人目光的念淮安沉默了片刻后走上前，撩起萧韵的腿部和后背，抱着人就走进了一半位于地面，一半又沉在地下的军事基地。
　　弯曲金属质感的甬道内，念淮安成功的找到一件半敞开的卧室，里面布满了苔藓以及灰尘，念淮安看着根本就没法坐人的地方，先将萧韵安放在一旁长满翠绿草丛的石台子上，从包里找到能够简单清洁的手巾，先将杂物以及杂草清干净，然后开始用力的擦，直到这块类似于双人床的地方还算能看得过眼后，念淮安便将放在背包内的兽皮拿出，平铺在双人床的上方，这双人床不知是什么材质构成，只是用手触碰时，就会微微的发软，像是果冻一样的质感，但只要肌肤一旦离开床，用树枝或者其他没有温度的东西去触碰，就又恢复成硬邦邦的状态。
　　念淮安拦腰抱着萧韵打算平躺在双人床上再继续简单的在房间内做些清洁，却不料手刚要松开，昏迷中的萧韵却双手紧紧的抓着她胸前的衣襟。念淮安一愣，继而皱眉看着面色苍白仍旧昏迷中的萧韵，似乎是睡得并不安稳，她微微蜷缩着身子，拉近了彼此的距离。
　　萧韵的手绷紧，如果不是从呼吸的平稳中以及太明白清醒时对方绝对不会这样亲近自己，念淮安几乎认为对方根本没有睡着。
　　视线不由自主的再次落在萧韵紧闭的眼，此刻的她唇色发白，脸色有些不健康的病态。
　　萧韵以为念淮安不知承孕者对于受孕者的影响，但偏偏因为最初阿韵在怀孕期间就被念淮安细心照顾，怎么可能不或多或少的知道子午石产生的效果。
　　虽不至于像萧韵那样了解清楚，可时常需要同阿韵亲亲抱抱才能缓解对方身体不适的念淮安又怎么可能看不明白。
　　想到当时阿韵害羞抱着自己的模样，念淮安不免盯着如今和阿韵神色几乎无二的萧韵微微的有些失神。
　　“其实，其实，我也不是总是喜欢这样的，但也不知道身体怎么回事，一离开你就难受，”那时她蜷缩在她的怀里，脸红的如同熟透的虾。“可是，一看到你我就，我就......”
　　“就什么？”她当时难得的升起调侃的心情，见阿韵埋在他的怀里就是不抬头，忍不住将唇贴在了对方的耳轮上。
　　果然如意料中的一样，阿韵吓得赶忙覆上被“亲吻”的耳朵，羞恼的瞪着她，大大的眼，跟小猫咪一样。
　　“你干什么呀。”至今她弱弱的嘀咕声音都似乎藏在了念淮安的心尖上，细弱的，深深藏匿。
　　“我来替你回答。”念淮安笑着，原本抱着她的人睁着一双好看的眼，闪亮亮的盯着她看，那时候念淮安只觉得一颗心又软又酥，对方缠绵的目光缭绕着她的心尖都微微发醉。落下这句话后，她低下了头，吻上了期待已久的唇。
　　她用了她的动作直接回答了阿韵的话，如同她自己所期待的那种直接的方式。
　　那人的唇，温暖，以及细腻的呻吟声哪怕直至今日念淮安想起心都忍不住抽痛的疼。
　　最终一声细弱的嘤咛声打断了她的回忆，念淮安从失神的状态下恢复过来，看到的就是萧韵整个人都快埋到了她的怀里。
　　视线从萧韵的面容缓缓地来到几乎被蜷缩起来的腹部。
　　禁不住的念淮安抬起了手，小心的放在隆起的腹部，一种好似连接着彼此感情的能量波动从腹部传来，透过了她的掌心和念淮安展开了微妙的联系。
　　原本就微红的眼涌上了些许的泪，水雾扩散在瞳孔的四周，蔓延出了眼眶。
　　一滴泪悄悄的滑落眼角，砸在了萧韵的手背上。
　　像是被惊醒到的，萧韵眉头一皱，却没有苏醒。
　　但萧韵的动作却让念淮安慌忙的擦干了泪水。
　　视线重新落回了萧韵的脸上片刻，念淮安抬起手用力的将对方的手指从自己的衣襟上拽开。
　　昏睡中的萧韵手指虚虚的抓了几下才渐渐平静下来，似乎是来自承孕者的信息素成功的让受孕者得到了安稳，萧韵皱起的眉稍微的舒缓。
　　而念淮安则坐在不远处，开始发起了呆。
　　如果不是宋一涵找过来，她还指不定要发呆多久。
　　“淮安，原来你在这里啊。”宋一涵一进来就看到睡着的萧韵，他压低着声音。“萧上校还好吗？”
　　“也许吧。”念淮安平静的说道。
　　“你看这里的其他地方了吗？”见萧韵未醒，宋一涵眼中难掩兴奋。“简直就是军事基地。你要不要过来和我一起去看看，老郑他们现在已经去下一层了。”
　　“不了，宋哥，我有些累，想休息一会儿。我看这里还有其他的房间，有些上了密码锁，一时半会打不开，有些则是打开的。你要不要趁着功夫找个房间，以便日后休息用。”念淮安看向宋一涵。“我觉得或许咱们会在这里停留一段时间。”
　　以萧韵目前的身体，她并不觉得对方会继续赶路。
　　连站起来都费力，更何况其他的。


第118章 来啊，互相伤害啊
　　“行, 我和老郑他们研究看看那些上了密码锁的。”宋一涵跃跃欲试, 他又看了一眼昏睡中的萧韵, 见念淮安神色疲惫，便善解人意道：“那我就不打扰你们了, 一会儿我会让后勤的那些人备好饭拿过来，你和萧上校好好休息, 我先走了。”
　　对于宋一涵误解两人关系和好, 念淮安并未解释。
　　送走宋一涵，念淮安坐在一旁的平台上又发了一会呆才站起，将整个卧室打扫完成, 就看到不知道从哪里窜出来的缩小版白泽噌的一下跳到了萧韵的床上，然后挨着对方打起了盹。
　　念淮那背上包裹起身离开，在关门的那一刻, 她透过缝隙，就见着萧韵安然睡着的样子。
　　她清楚的知道, 如果在这样下去, 萧韵的身体会越来越差。
　　上辈子可没少看到那些被类人标记的人类在没有类人在旁时痛苦。
　　念淮安并不清楚人类之间是否也会存在这样的事情。
　　可单单看萧韵目前的状况以及从信息素中感知的对方情况并不见大好，念淮安心底也开始打起鼓来。
　　萧韵是在夜晚时苏醒的，她睁开眼睛时还一时分不清是哪里, 直到看到了卧室的机械质感的陈设以及生长在室内的古树, 才稍微的回过神。
　　其实内陆大部分上古遗留下来的军事基地内的陈设基本相同，她靠在床头，一旁睡着的团团砸吧嘴的翻了个身，毛茸茸的小身子很难想象具有惊人的爆发力。
　　随着越发的清醒, 萧韵想起了昏迷前的事。
　　她阴沉着脸坐在床上，眉头紧锁的样子显然是心情不好到了极点。
　　萧韵清楚的知道以自己目前身体情况，想要继续前进，除非体力和精神力恢复，否则根本连走出去都不可能实现。
　　先不说外面的异兽和机械异种就多如牛毛，还不知道有多少势力涌入内陆，自己现在如今的情况，别说是保护别人，自身都难保。
　　要不就昏迷，要不然就没力气，意识也昏昏沉沉的。
　　萧韵头疼的揉着眉心。
　　除非......
　　想到有一种方法或许会让自己恢复过来，萧韵立马打消了这个念头。
　　真是混账！怎么会想到那个方法！如果着那样做的话，还不如她自我了结算了！
　　萧韵绷着脸，掌心因指尖用力的攥紧而划出了血痕。
　　这时紧闭的卧室门被轻轻的敲了敲，然后自外向内推开。
　　端着小盘子的后勤人员走了进来，盘子上放着的食物以及果汁让萧韵没什么胃口的瞥了一眼后便不再理会，直到若有若无的信息素由远及近，萧韵回过神时，念淮安不知何时已经站在了她的身前。
　　“出去！”心情已经恶劣到极点的萧韵厉声喝道。
　　相比萧韵的暴跳如雷，念淮安的脸色也算不上好，她绷着脸，死死地盯着萧韵，虽早就做好了心理建设，可在看到萧韵那张脸时，又忍不住想要立马转身走人。
　　来自承孕者无意识的“压迫”不由得让身为受孕者的萧韵瞬间白了脸。
　　她本就身体就不好，如今又受到来自承孕者信息素的压制，从胸腔内涌出来的腥甜让她禁不住的咳出了血。
　　萧韵艰难的捂住嘴，她咳嗽的时候脊背都僵硬的厉害，鲜血顺着指缝流出。
　　胸腔内炸裂感几乎让萧韵晕厥，可还未她止咳，萧韵忽然感觉有人靠近，甜腻的信息素味道让她猛地抬头，恨恨的瞪向已经贴过来抓住她双肩的念淮安。
　　“滚开！咳咳。”萧韵恨声喝道，她本就虚弱的厉害，现在这声厉喝更是没有丝毫的威慑力。
　　念淮安可不管她有没有威慑力这点，如果可以选择的话她怎么也不会来到萧韵身边。她也不管萧韵的弱不禁风的抵抗，用力的擒住对方的双臂，眼看着直接就要强吻萧韵。
　　啪的一声脆响，萧韵愤恨的扬起了手对着念淮安的脸颊就是一个耳光。
　　被打的念淮安脸甩到一旁，因萧韵用足了力气，她的嘴角微微有些出血。
　　“念淮安，你敢！”萧韵红着眼，疾言厉色的警告。
　　“你以为我想吗。”念淮安扯了扯嘴角，她用指头擦掉嘴角的血，明明冷的要死的语气，眼中的悲伤却是怎么也掩饰不了。“你是死是活根我都没关系，可是，如果你死了，我的，我的。”
　　我的阿韵就真的再也不会存在了。
　　如今的萧韵虚弱的几乎弱不禁风，念淮安不敢赌，她太过害怕，如果因为自己的原因让阿韵身亡，她连想都不敢想下去。
　　正如她说的那样，萧韵的是死是活和她无关，她甚至巴不得对方死了干净。
　　可是，可是一旦萧韵身死。
　　她的阿韵也就死了。
　　全然没有任何心跳加速的感觉，信息素的味道越发的甜腻，同样是面孔，但此时她的心却好似死掉了一样，念淮安看着眼前的唇，只觉得像是完成一件工作。
　　一件不得已必须完成的工作。
　　萧韵自然也察觉到了念淮安的心态，自己完全在对方的手下没有任何反抗。眼看着对方就要亲了过来，这种不受控制的感觉让萧韵越发烦躁，与此同时身为承孕者的威压几乎令萧韵本能的产生了些许顺从。
　　“念淮安你等等！我叫你等等！”强硬的扭过头错过了念淮安的亲吻，萧韵气急败坏的吼道。
　　“等什么？”念淮安面无表情的看着萧韵。“萧韵你听着，我根本也不想亲你，但你的这具身体，我想守护住，你明白吗。”
　　“你！”萧韵气红了眼，又见念淮安继续面瘫着脸贴近，赶忙制止：“你先等一下，你听我说，还有别的办法可以暂时让我恢复。”
　　念淮安果真在她说这句话的时候停止了动作，然后平静的看着她。“什么方法。”
　　“你先松开我！”萧韵沉着脸说道。
　　“你先说。”念淮安直视着萧韵的眼。
　　两人大眼瞪小眼了片刻后，最终在念淮安见萧韵不说话她准备继续“强吻”时，萧韵怒声喝道：“你干什么！”
　　“说！”念淮安强硬的说道。
　　明显是处于人为刀俎我为鱼肉的萧韵气的恨不得张口咬死对方，但她也看出来念淮安准备“下嘴”的动作，忍着怒气萧韵恨声道：“我脖子的右侧有一处微微鼓起的腺体，你一会儿用牙咬破腺体，稍微停留一段时间就可以了。”
　　“真的？”念淮安狐疑的看着萧韵。
　　早就气的心口疼萧韵这一次冷着脸没有在理会，事实上她也只做了好大的决定才打算让念淮安这么做。
　　承孕者的唾液具有信息素的调解的功能，能暂时缓解受孕者的身体的不适，相比于亲吻调节，承孕者在受孕者的腺体上咬下痕迹，是相比两人结合调节下稍微弱一些的方式，也是最为直接有效的方法之一。
　　萧韵也不清楚这样的方法算是什么，只是在刚刚差点被念淮安强吻时忽然想到的，当初还是被科研室的人简单的普及了一些，所以她自认为相比于结合和亲吻，这算是她比较能接受的方式。
　　但事实上，萧韵并不知道，承孕者咬破受孕者的腺体，从某种情况来讲，算是间接地进行简单的标记。
　　是比亲吻更为直接亲密的方式。
　　总而言之这次的暂时性的标记虽然缓解了受孕者虚弱的情况，却误打误撞的让两人的亲密度在本能上越加的亲近。
　　萧韵并不清楚，更别说根本就不晓得这其中关联的念淮安。
　　狐疑的看着萧韵，念淮安怀疑道：“你确定？”
　　“我骗你干什么！”其实心里也有些打鼓的萧韵色厉内荏的说道。
　　念淮安顿了半响，在萧韵不耐烦的神色下最终在位于对方脖颈右侧大动脉处找到了微微鼓起的腺体。
　　手指禁不住的轻轻的放在腺体上，却意外的让萧韵在她手下微微的一颤，这样的变化都不由的令两人一愣，一个是收回了手指，另一个则是恼恨的瞪向念淮安。
　　有那么一瞬间本能的觉得事情似乎并不是那么简单的萧韵下意识的抵触，由其是升起的不好预感更是让她心头发紧。
　　“你到底来不来！不来就算了！”已经不想在继续下去的萧韵开始打算挣开念淮安的手，却不料对方竟然死死地抓住她。
　　“念淮安！你到底想干什么！”气的各种心肝肺疼的萧韵根本就控制不住暴躁的脾气。
　　事实上在遇见念淮安后，萧韵自认为的冷淡的性格几乎都破了功。
　　“别动。”下定决定试一试的念淮安瞥了一眼气红了眼的萧韵，嘴唇开始接近那处微鼓的腺体。
　　信息素散发的不大的空间中，当牙齿贴上了腺体，像是一种本能的吸引，她的牙用力的将肌肤咬破。
　　几乎是同时，那一瞬间仿佛来自灵魂的颤抖都禁不住让两人脊梁发麻，原本僵硬的萧韵更是在这种酥麻下身体发软，继而又开始发热，细微的□□声从嘴唇中倾泻而出，萧韵神志开始不清，起初咬破腺体的疼痛到如今竟让她下意识的去贴近念淮安的逐渐加重的怀抱。
　　忽然变得浓厚的信息素味道不免让念淮安的脑袋也变得昏昏沉沉，牙齿微酸，仿佛有什么液体从犬牙流下缓慢的流入被咬破的腺体。
　　心脏越跳越烈，好似要挣脱出胸口一样，彼此连接的脉搏，用力的一下又一下。
　　那仿佛来自于本源陷入情迷的诅咒，将原罪贯彻的欲望，更深的嵌入了灵魂里。


第119章 念淮安的判断
　　像是有液体进入了腺体的神经, 让原本还算清醒的萧韵越发的神志模糊, 她感觉到身体发热, 陌生的燥热几乎令她心跳加速的同时喘息的严重。
　　细碎的呻吟声冲出了唇齿，细腻的缭绕在唇瓣之间。
　　萧韵迷糊着眼, 从泪腺中流出生理性泪水使得她眼前都变得模模糊糊。
　　来自承孕者的拥抱越来越紧，浓郁的信息素缭绕在其中, 被咬住的腺体猛的传来尖锐的疼痛, 这不禁令刚刚还意识模糊的萧韵猛的清醒过来。
　　她一把推开了念淮安。
　　或许是萧韵的力量过猛，亦或是念淮安也意识模糊力气也算不上大，总之两人分开时, 一个则稍显狼狈恼恨的瞪着眼，另一个撞到了墙面，磕到了头。
　　念淮安倒抽了一口凉气, 她用力的眨眨眼缓解撞头的疼痛，摸着后脑勺抬起眼时就见着萧韵面沉如水。
　　不巧的是余光恰好就见到从对方捂住的脖颈上有些血迹顺着肌肤流下, 念淮安错开了眼神。
　　“你可以出去了。”虽说是她一开始提出的建议, 但真正实施起来后莫名更觉得丢人的萧韵冷着脸瞪着念淮安。
　　“你觉得现在身体怎么样？”念淮安直接问道。
　　她可不管萧韵心情如何，视线从对方的脖颈转移到脸上，只觉得不知是不是错觉, 萧韵的脸色似乎好上了一些。
　　看起来有点像是红润吧......
　　“这不用你操心。”萧韵尽量让自己的语气不至于气急败坏, 事实上已经恢复一些精气神的她在想到刚刚自己失态的样子，简直想立马让刚刚的“当事人”消失。
　　念淮安木着脸，两人又一次的大眼瞪小眼，谁也没有退让的意思。
　　萧韵原以为自己态度已经表明的这么明显, 念淮安再怎么也会知难而退。哪知对方远比她想象中的还要难缠。
　　念淮安直接用动作表示自己在对于她身体状况上的执着。
　　眼看着念淮安立刻抓住她的肩膀就要继续咬腺体，虽说萧韵也是当兵的出身，部队里的痞子也不少，可敢这样无赖对她的至今都没有一个！
　　“念淮安你干什么！”最初想让自己心绪平稳萧韵发现似乎对于眼前的念淮安她根本就冷静不下来！
　　“你身体好些没有？”念淮安面无表情的盯着她。
　　被气得各种心肝肺疼的萧韵深吸了一口气，缓缓的吐出，她几乎是一个字儿一个字儿的往外蹦。”你、先、放、开、我！“
　　念淮安还真依言放开了她。
　　“还可以。”萧韵咬着牙说道。
　　“什么还可以？”念淮安眉头一皱，继而想到对方是回答她问的关于她身体的问题。
　　而萧韵显然也没有继续回答的意思。
　　一旁的食物眼看着已经失去了温度，念淮安重新将托盘托起，打算在重新热一些食物让别人给萧韵送来，如果真如萧韵说的那样身体好些了，应该会有进食的食欲。
　　只是她刚刚将拿起托盘上的食物站起时，身后就传来萧韵的声音。
　　“念淮安，你是不是算准了我现在不能把你怎么样？”萧韵冷冷的盯着背对着她的人。
　　在看不出来就真的是傻子了，看念淮安的样子，根本就不像不知道关于承孕者和受孕者的事，要不然也不会这样有恃无恐！就算知道的不多，怕也知道的八九不离十。
　　念淮安脚下一顿，她微侧着头看向萧韵。
　　“当然不是。”她扯了扯嘴角，笑的讽刺。“您能力通天，别人在你眼里也不过蝼蚁。我又算什么能让你好忌讳的。不过请您务必相信，我对您没有一丝一毫的想法，只是，我现在必须要做这些，首先是因为我比你更加不希望你的身体发生意外，其次，我只是想.”她声音微微的有些沙哑，话到这里却像是被硬生生的吞咽了肚子里。
　　“想什么？”念淮安的话不免让萧韵心里涌起一丝奇怪的感觉，但她也分不清那是什么，只是隐约的有些想要知道念淮安想说的话。
　　“没什么。”念淮安却突然在这时收了口。“如果您身体还有什么不适的话，请第一时间告诉我。”
　　“你在威胁我？”萧韵眯起了眼，
　　“不，我没威胁。我也没必要威胁你不是吗。”念淮安转过头看向神色冰冷的萧韵。“您也不希望自己的身体在这一段时间出现问题，我们算是不谋而合。”
　　“看来你对这具身体倒是蛮关心的。”萧韵笑得极冷，说着这句话的时候完全不像是在拿她自己的身体说事。
　　念淮安没有应声。
　　“让我猜猜，看来在我恢复记忆以前，你和失忆的我关系应该不错。”萧韵紧盯着眼前的人，探究的目光满是讽刺。“而且关系好到甚至知道一些隐晦的事，比如这具身体有时候不得不需要你？”
　　念淮安依旧沉默，但这样沉默的态度却是默认了萧韵的话。
　　原本是探念淮安底细的萧韵心底咯噔一下。
　　她原来就是猜测念淮安对于子午石的了解，如果对方真的知道一些，那......
　　“你还知道什么？”萧韵继续问道。
　　念淮安自然知道萧韵想要知道一些，但她自认为自己还没好心要全盘托出。“您觉得我应该知道什么？”
　　念淮安不配合的态度让萧韵冷笑了几声。“如果可以的话，我甚至什么都不想让你知道。”
　　两人再一次的打起了哑谜，却也清楚的明白互相的不信任。
　　这样也好！
　　念淮安和萧韵同时想到。
　　“我身体已经好了一些，你请吧。”萧韵抬手送客。
　　萧韵嚣张的态度令念淮安眼底升起一丝薄怒，却也在眨眼间消失干净。她转过身，在关上门的那一刻瞥了一眼萧韵，就见着对方紧盯着她，眸光布满杀机。
　　念淮安早在萧韵恢复记忆以来她就知道，萧韵对她动了杀心，只是不清楚这份杀心因何而来。
　　起初她只是以为萧韵对最初情况不了解所以无差别攻击，但她虽对萧韵了解不多，但上辈子也没少看到这家伙的行事风格。
　　倒不像是暴怒滥杀无辜的人，相反，还算比较仁慈公正。
　　可是如今的萧韵显然不像她上辈子看到的那样，反而喜怒无常。
　　不，不对。
　　念淮安将食物重新放在锅里温好，在即将拿起来时手下一顿。
　　她似乎想通了什么环节。
　　事实上，除了对待她，萧韵对待其他人态度虽不至于冷若冰霜，但也算是颇为照顾。
　　也仅仅是在对待自己时，态度恶劣。
　　而这样恶劣的情况从最初到现在一直没有改变，甚至还越演越烈。
　　想到刚刚萧韵的探究的话，看来萧韵是知道自己身体发生了变化，并且了解这样的变化该如何调节......
　　她是怎么知道的？
　　难道说上辈子军部就知道了关于子午石的事，还是说她自己察觉到的？
　　不，不可能是她自己察觉，关于咬破脖颈上的腺体就可以缓解，这一点她自己本人应该是没法察觉到的，只能是别人告诉，而所谓的别人估计和军方力量背景相同。
　　念淮安咬着手指，开始不断回想萧韵恢复记忆时两人第一次的见面。
　　那时萧韵简直怒极攻心想要杀死她却在后来突然收手，包括刚刚也说‘算准了现在不能把自己怎么样？’
　　看来子午石产生的效果应该具有一定的制约，并且这样的制约会让萧韵有所顾忌。
　　但她为什么第一次见面就要想杀了自己呢？
　　说明肯定是当时发生了什么事让她觉得自己碍眼，要不然就是感受到了威胁。
　　可她自认为当时的自己不可能对萧韵构成威胁，那估计就是第一点了。
　　等等，不会是......
　　意识到某一点的念淮安猛地站了起来。
　　她记得阿韵和她说过，她总会时不时的感觉到腹中的胎儿胎动。
　　那萧韵如果恢复了异能，对待身体的了解应该更明白才是1
　　而孩子又可以和自己产生微妙的联系。
　　萧韵知道自己怀孕，并且也知道自己是孩子的另一个生母。
　　除了这一点，她想不通萧韵为什么会想要杀了自己。
　　换句话来讲，既然对方知道子午石的作用，那不难猜出子午石能够产生的效果。
　　萧韵对自己异常反感，那孩子......
　　意识到这个孩子的的诞生可能并不是萧韵所期待，念淮安心里禁不住打起鼓来。
　　如果不是兰兰过来找吃的，念淮安还不知道自己一个人要发怔多久。
　　将托盘交给兰兰让她帮忙送到萧韵那里，念淮安就被闯进来的郑元和拉走了。
　　原来郑元和在控制台的一个舱室发现了一具穿着不知什么材质衣料的干尸。
　　这具干尸约有三米长左右，样貌和现今的人类极为相似，不过在她的两眼之间的额头上，还长着第三只眼。
　　“我们刚刚启动了这里的电子仪器，发现能源主要是通过光能和储蓄能。你猜我们发现了什么？”郑元和一脸的兴奋。“这具干尸是雌雄同体，并且基因的排列顺序和人类相似度达到百分之八十五以上！”
　　念淮安跟在郑元和身后，来到了一件舱室内，这间舱室占有面积约有半个足球场，在舱室的中心，有一块平台，干尸就在平台上。
　　此时平台的整个面都散发着柔和的光，干尸被笼罩在光芒之中。而在光芒之上，则是一幅全息投影，浮现的是基因代码的排序以及这具干尸被恢复人形时的模样。


第120章 萧韵生病
　　“皮肤趋于白种人, 眼睛却是黑色, 你看看他/她的脸, 几乎是完美无瑕，最标准的黄金分割, 美得根本难辨雌雄。”郑元和指着浮在干尸上的投影，一双眼精光奕奕。“人类到底继承了多少上古人类的基因, 还是说这具干尸原本就是外星人, 而人类也是外来人种？”
　　“你说人类是外星人？”宋一涵古怪的盯着郑元和。“老郑你这想法未免太天马行空了？”
　　“是你的思维太局限了。”这是站在一旁的科研人员开了口，这是一位年约四十左右的男人，面容刻板。“就目前的研究, 人类与地球上的所有生物相似度并不高，而且以地球的环境而言，其实并不是人类能够成功进化的最合适的星球, 人类为什么会衰老，但在古文明里又记载着人类会在某种特殊的环境下长寿？在美索不达米亚考古中我们发现了相关的石板上面记载是和氧气有直接关联, 所以人类的寿命在逐渐缩短, 最终达到了神要求的年限。神是谁？为什么神要阻止人类的寿命，这些都是我们现在不得而知的事，而且与地球的普遍动物不同, 人类和很多太空文明有所关联, 比如埃及文明，尼比鲁以及我们现在所在的亚特兰蒂斯。何况现在的科学早就证实人类其实在进化初始就存在第三只眼，就是位于我们间脑顶端的第三脑室顶的松果体。为什么人类的第三只眼渐渐消失，以及又为什么这具疑似亚拉兰蒂斯人的额头上有第三只眼。”
　　宋一涵被怼的哑口无言, 就见着郑元和在那边颇为赞同的点头。
　　“如果有足够的设备，我们将这具干尸进行研究，就有极大的可能找到人类的真正起源！”那人还在继续说着，而他的话不免引起了其他科研人员的一致赞同。
　　眼看着对方越说越激烈，宋一涵干咳了一声，打算退一步。“那咱们在看看这片军事基地还有什么其他的东西，或许还会有意外发现。”
　　“我们也是这么打算的。”郑元和在一旁接话道。
　　他们今天也仅仅看了一小片，如果在停留一段时间，保不准会有意外之喜。
　　郑元和在说完这句话后直接就看向念淮安。“所以，淮安就需要你的帮忙了。“
　　“我？”念淮安愣了愣。
　　“我们这些人中也仅有你能说动萧上校，如果可以的话，还望你能帮我说说。”郑元和也没有拐弯抹角，直达目的。
　　“之前或许还有可能，不过现在，郑教授，老实说我觉得相比我，萧韵会更加尊重你和宋哥的意思。”别说刚刚发生那场不算愉快的交谈，就连平时两人相处的方式基本上也是老死不相往来，除非是必要时刻两人不得不挨在一起。
　　念淮安并不清楚为什么恢复记忆的萧韵会多少听信郑元和和宋一涵的意见，由其是对于郑元和，虽不至于百分百相信，但对于他提起出的观点也是会考虑其中。
　　她可不认为郑元和会看不出来，只是现在郑元和听她这样说，百分之八十的可能是希望自己不要劝萧韵离开。
　　而念淮安可并不知道她绝对高估了郑元和的判断，在外人眼中，她和萧韵几乎是同住在一起，两人如今落在别人眼中也不过是情侣之间的闹别扭，没看念淮安继续贴心关怀不是做饭就是给萧韵开小灶，萧韵虽然冷着脸，但也处处保护着念淮安。
　　打是亲骂是爱，谁还没谈过恋爱。
　　整天腻味在一起，没看到队里几个小家伙在看到你俩腻歪（大雾）时，被父母都捂着眼睛离开吗。
　　都怕教坏孩子学会早恋！
　　“当然，关于能留下来时间长一些这一点我也会说的。”琢磨自己刚刚那句话可能让别人听了又拒绝的意思，念淮安又紧跟了一句话。
　　果然听到她这么说后，郑元和明显松了口气。“有你这句话我就放心了。”
　　不，其实我倒觉得如果我说这句话可能会起到反效果。念淮安心里嘀咕，但她也知道以目前的状况，估计也没人相信自己和萧韵的关系冰到了极点。
　　依旧用岛上的果实做了一份甜度适中的小甜点，念淮安品尝了一口暗暗点头味道还不错，只是还没找人给萧韵送过去，就见着门外突然窜过来一道极快的影子，念淮安甚至来不及反应，盘中的甜点就少了两块，定眼一看站在台子上的缩小版白泽啃着甜点砸吧嘴。
　　“你这贪吃的毛病还真是一如既往啊。”念淮安又给白泽扔了一块，小家伙凌空一番将甜点叼在嘴里嗷呜一声吞掉，然后睁着圆圆的眼睛像是忽然想起了什么一样，极为焦急的拽着念淮安的裤腿往外带。
　　念淮安起初还不解，狐疑的拿着盘中的甜点跟在白泽的身后，顺着七扭八拐的甬道，就来到了萧韵的门前。
　　刚刚在即将靠近萧韵卧室时就闻到的若有若无的信息素，如今些许类似于浓烈好似甜酒在火上烘烤的味道不免让念淮安一愣，继而没什么多想的用力的推开了门。
　　一瞬间门外的人和门内的人双双都愣在了那里。
　　萧韵裸露着上半身，正艰难的用沾了水的布擦拭身体，念淮安则是握着门把手一愣，继而极为不自然的快速的撇开了头。
　　早就气红了眼的萧韵如果不是现在浑身上下热的出汗，没有任何力气，她早就一个耳光子抽过去了。
　　“关门！不对！你给我滚出去！”萧韵气虚喘喘的怒道。
　　不过在她说完这句话后也不知是气急攻心还是浑身发热的已经烧的理智不清，刚说完这句话她眼前一黑，就直接栽倒了床上，当然这还没完，因她身体不稳，床又柔软，她一不留神顺着摔倒的轨迹又跌坐在了地上，不仅如此头还重重的磕在了坚硬的金属柜台上的同时，手打翻了水盆，一盆的冷水兜头砸在了她的脑袋上，淋了一身。
　　砰地一声重响，念淮安听到萧韵落地时就看了过去，还未看明白怎么回事就见到了萧韵被磕的眼冒金星淋成个落汤鸡的衰样。
　　光听动静都觉得疼的念淮安亲眼目睹了萧韵倒霉的全过程，嘴角一抽。
　　糟糕。孩子！
　　念淮安心头暗道不妙，踢了一脚将门关上后连忙快步走到萧韵面前将她半拥着抱在怀里。
　　从怀里传来的滚烫温度以及萧韵烧红的不正常的脸色，似乎都在预示着对方应该是发了烧。
　　“念淮安，你！你！”原本热的就神志不清，如今又被砸的几乎晕厥过去萧韵虚弱的睁开眼，气的心口都跟着疼，而从承孕者身上好闻的气味以及微凉的温度却又令她惹得要死的身子舒缓了些许，禁不住来自本能的呻吟出声，落在她自己的耳朵里都分外的刺耳，不过在萧韵意识到此时她正裸着被念淮安抱在怀里时，好不容易缓过劲的她又再一次怒气勃发。“放开！”
　　虚弱的语气，完全没有任何的威胁力，反而弱弱的跟撒娇一样。
　　当然念淮安可不觉得萧韵是在撒娇，在从对方身上感觉到情绪不稳并且更像是怒极了信息素波动后，念淮安就已然知道萧韵估计都气疯了。
　　她面无表情的扯过来一张床单盖在萧韵裸露的上半身。“你放心，我是不是裸体都无所谓，其一咱们都女人，你身上有的我身上也有，第二，你的裸体也没什么好看的。”
　　“念、淮”被念淮安激怒的萧韵脑袋登时一片空白，气的直接就晕过去了。
　　见萧韵转眼就晕过了过去，而此时对方身体发热的不正常，念淮安将手背放在萧韵的脸颊和额头，眉头紧皱，一旁的白泽焦躁的打着转。眼看念淮安将萧韵抱上了床躺下，它也跟着上了床陪在萧韵的身边。
　　为萧韵重新盖好被单，念淮安转身就走了出去，白泽见了也立刻跳下了床，跟在了她的身后。
　　念淮安直接去找了当初诊断出阿韵怀了身孕的医生徐芬。
　　而徐芬来后在观察萧韵的舌苔以及身体情况后，给出的答案却是和念淮安猜的一致。
　　萧韵发了高烧。
　　不过因他们所处的环境毕竟不是人类社会，没有那么多特效药和草药，何况萧韵现在又怀有身孕，不尽快降热，别说大人，可能连腹中的孩子都会受到损伤。
　　“如果有酒精就好了，能降温。”徐芬有些疼头的说道。
　　“究竟？”念淮安看向徐芬，忽然她想到了什么急急问道：“果酒行吗？”
　　“只要有酒精含量应该也可以。”徐芬也不敢保证。“不过最好是蒸馏一下。”
　　“那你会蒸馏吗？”念淮那急忙问道。
　　“会一些。”徐芬点头应道。
　　“那行，之前我看张阿姨用瓜果做了一些果酒，我现在拿过来。”念淮那也不废话，直接转身就走，在找到后勤的张阿姨拿到不多的果酒后，立刻就折了回来。
　　“只要用酒精擦拭身体，直至温度降下来就可以了。”徐芬在一旁解释。“我这边看着蒸馏的酒精，淮安你帮着萧韵擦拭身体。”
　　自从得知这两人是情侣后，徐芬觉得自己身为女性有些时候还是要避讳一些比较好。
　　而念淮安在听到徐芬的话后，面部微微一僵，然后有些不自然道：“好，我知道了。”


第121章 那就威胁好了
　　念淮安发现她远比自己想象中的可以面不改色的脱萧韵的衣服。
　　尤其是对方此时虚弱的模样总会让她意外的好似看到了阿韵。
　　这多少让念淮安心里涌现说不出来的感觉, 将萧韵的衣服脱下, 她一遍又一遍的用蒸馏过的酒精擦拭着萧韵的身体。
　　一阵的酒香从对方泛红的身体上传来, 或许是室内温度上升的缘故，亦或是总这样擦拭下她付出了体力, 鼻息间闻着浓烈的酒味以及浓郁的信息素味道，禁不住使得念淮安头脑也跟着发昏。
　　而被擦拭的萧韵偶尔会发出一两声的轻吟, 微弱的好似小勾子一样不断的勾着念淮安的心脏。
　　终于再第三遍擦拭的时候萧韵的体温降下, 撸起袖口的念淮安胡乱的擦了擦汗，给对方盖上被单后就去找外面还在蒸馏果酒的徐芬。
　　“太好了，体温降下来了。”徐芬含笑的看着念淮安。“不过夜里她可能会缺水口渴醒过来, 晚上你在陪着她点，这几日让萧韵好好休息，记得多给她准备比较稀的饭, 有汤有水的。”
　　念淮安点头应下，将徐芬送出去后, 便找来一块金属看起来像是椅子的块状物坐下, 时不时的看着陷入昏睡却睡得并不安稳的萧韵。
　　病重的萧韵并没有想象中的那么消停，一会儿有好热蹬掉被单，一会儿又喊冷蜷缩着身子, 要不然就口干的细碎低语。
　　念淮安呢, 不是给重新盖上被子，就是倒杯水扶着睡得昏昏沉沉难得安静的萧韵服下清水。
　　最后萧韵倒睡得安稳，反倒是念淮安自己被累的够呛，靠在椅子上耸拉着脑袋一点一点的打瞌睡。
　　又一次的听到萧韵喊冷, 对方蜷缩着身子，一张脸白得吓人。
　　早就把能有的厚被单盖在了对方的身上，又是夜晚不方便找他人，眼看着萧韵冻得瑟瑟的发抖，虚弱的样子简直和当初病重的阿韵一模一样。
　　而已经完全因萧韵折腾而迷迷糊糊的念淮安看着，只觉得好似看到了阿韵一般，熟悉的甜腻信息素味道无孔不入的嵌入了越加模糊不清的意识中，念淮安眸光发怔，竟不由自主的爬上了床，小心的将记忆中的人搂在怀里。
　　“阿韵别怕，我在这里。”念淮安试图用自己的体温让萧韵感到温暖，可能是真的起到了效果，昏迷中的人紧紧地靠在她的怀里，亲昵的满心依赖。
　　她的唇落在萧韵的耳边，轻声的呢喃，竟是不知觉中陷入了睡梦中。
　　对于念淮安是一夜好梦，但对萧韵来说，陷入昏睡中的她在梦中看到了完全不一样的自己。
　　等等，那个怯懦虚弱的家伙竟然是自己？！
　　还有，那个人是谁？怎么看不清对方的脸？
　　她们似乎相处的很融洽吗？笑的那么傻的是自己？！
　　荒谬！
　　那个家伙究竟是谁！竟然还抱着她？！
　　梦中的萧韵感觉自己像是被分割一样，明知道是梦境，却又禁不住陷入其中。
　　萧韵从一个看戏的人逐渐成为入戏的人。
　　她成了梦中她嘲笑的那个怯懦卑微的那个她。
　　她为那人哭，为那人笑，所有的欢喜皆是为那一个人。
　　她从起初的荒诞无稽到逐渐陷入不可自拔，一颗心仿佛被揉成了千百遍，心心念念的都是那个看不清模糊了整张脸的人。
　　阿韵？
　　是你在叫我吗？
　　真好，你叫我呢......
　　你爱我吗？
　　我问你，你爱我吗？没关系的，我爱你就好了。让我爱你就好了。
　　如果，如果我有能力，有足够的力量，这样的话，我也可以保护你的，我不想让你受到伤害，我爱你，我爱你呀淮......
　　泪水从眼角无知觉的滑落，她像是在哭泣，无法抑制的悲伤。
　　萧韵醒来时，甚至还有些分不清东南西北，眼角还残留着泪水，这让她不免的有些慌，她想不起来究竟梦到了什么，只觉得好像是一会儿喜悦，一会儿又难受的要命，她晃了晃脑袋，像是碎片一样的记忆零星的窜上脑海中，却又模糊的让她记不清里面的内容。
　　心头浮现的怀念以及眷念禁不住让萧韵微微失神，直到感觉后背贴上来的热度以及脖颈间微妙的呼吸才刹那间让她清醒过来、
　　她正被一个人抱在怀里！
　　意识到这点的时候萧韵大脑一片空白，直至闻到总被她想要刻意遗忘却越加深刻信息素味道时，不用猜想也知道这个吃了熊心豹子胆的是谁！
　　几乎想都不想直接弯曲手臂用肘关节用力的杵在念淮安的腹部，果然听到一声痛哼，对方弯曲着腰却没有松开她的意思。
　　最终意识到自己身体虚弱使得原本以为十成的力发挥了还不足一成，萧韵气的脸的更白了。
　　特别是发现抱着自己的人没有松开的意思，但些许的僵硬不难发现对方在慢慢转醒。
　　“念淮安！”她低声喝道。“你还想抱到什么时候！”
　　果真落下这句话后，对方松开了抱着自己的臂膀，与此同时还翻身打了一个滚睡到了另一侧。
　　一想到同床共枕一晚上，萧韵就气的胸闷。“滚下去！”
　　“凭什么。”困的眼睛都睁不开的念淮安直接怼了回来。
　　哪知对方不仅没有走，还和她怼上了？！萧韵一愣，继而怒气上涌。
　　她翻身瞪着念淮安的背影，或许是生病未好的缘故，气得火冒三丈的萧韵在那一刻理智都统统丢的干净，直接抬脚就要踹。
　　根本就没想到萧韵用脚踹她，差点栽下床的念淮安赶紧平稳身子，就又听到萧韵不算友好的声音。
　　“下去！”
　　已经累了一整晚的念淮安心头窜起了火，果然恢复记忆的萧韵无论是上辈子还是这辈子都和她天生犯冲，八字不合。
　　念淮安坐在床上，转过身微眯着眼打量用手臂支撑着上半身起来的萧韵，对方的看起来仍旧是虚弱的要命，可面上的神色依旧傲慢的令人心怀厌烦。
　　“怎么，你就这么对待照顾你一晚上的人？“看着这样的萧韵，念淮安就忍不住的刺她。
　　“用不着你照顾！”萧韵冷着脸，满含怒气的眸光显然她心情坏到了极点。
　　“好，那你下去吧。”念淮安扯了扯嘴角。
　　“念淮安，你别以为我现在病了就不能动你。”萧韵满含煞气的说道。
　　“你当然能动我。”念淮安却在这时笑了，但她的笑容也冷的显得凉薄。“只是你确定日后用不到我了吗？”她微微地拉近距离，几乎有些挑衅的语气进行一场她们二人间的博弈。“你确定只是简单的咬破你的腺体，就能让你日后都不需要我在你附近吗？”
　　念淮安的话不免让萧韵脸色变得更加阴沉。“你威胁我？”
　　“不，我只是在寻求互相合作。”念淮安慢慢的笑着，眼底却是没有丝毫的笑意。“萧韵，你有你的目的，我也有我的目的，我们互不干扰，不是吗？”见萧韵没有说话，眯着眼盯着她，念淮安继续道：“今天只是一个意外，当然，我确实是照顾了你一晚上没有睡好，所以不故意抱了你。”说到这里时，念淮安明显感觉到萧韵怒气上涌，便岔开了话题。“但你放心，绝对没有下次了。”
　　久久的两人都没有出声，直到萧韵像是思索着什么后忽然开了口。
　　“念淮安，你的目的是保护这具身体？”联想到之前念淮安说的话以及举动，萧韵狐疑的看向对方。
　　“是。”念淮安说的丝毫没有隐瞒，当然她也不会直接说你可是未来会离开这里的人，不过在这些日子以来，似乎因为子午石的和阿韵的缘故，使得她都快要忘记了最初的目的。
　　一颗心满满的都是关于阿韵以及孩子的事。
　　“让我猜猜，你对这具身体的执着和被丢下的那枚戒指。”萧韵微眯着眼，她眼看着念淮安在她说完这句话后脸色变得微妙，像是终于找到了对方的弱点而想要用力的撕开那块伪装，萧韵往前探了探身子，直视着开始躲闪的念淮安。“你爱着，曾经失去记忆的那个我，是吗？”
　　果然在她落下这句话后，念淮安面色一僵。
　　虽然早就料到这一点，但念淮安的变化却让萧韵忍不住哂笑，讽刺异常，她上前微倾身子，在对方耳边轻轻落下了一句话。
　　“真可怜，念淮安，你竟然爱生了一个永远不会再出现的人。”
　　萧韵的话无疑当头一棒击上念淮安的心头，她怔怔的盯着眼前拉开彼此距离忽然笑了的萧韵，喉咙变得干涩起来，念淮安的手指僵硬，就连脊梁都微微的绷直。
　　眼看着念淮安面色发白，萧韵收敛了笑容，面色冷到了极致。“记住你说过的话，念淮安，最好你不要自己打破说过的承诺。否则，我很难不保证会做出什么。比如，孩子。”
　　“萧韵！”念淮安猛的抬起了头，发红的眼瞪向萧韵。
　　“你果然知道。”其实萧韵也并不清楚念淮安是否知晓，所以她说的模棱两可，并没有交代孩子的任何信息，也没有说她是她腹部的孩子，但念淮安的态度已然表明了太多。
　　“那好，这就更加简单明了了。”萧韵危险的眯起眼，笑容凌冽。“不要再试图激怒我念淮安，也记住你自己说过的话。”


第122章 那你完蛋了，念淮安
　　见念淮安明显“老实”了下来, 萧韵知道自己赌对了。
　　念淮安看来并没有想象中的了解承孕者与受孕者以及孩子的关系。
　　而说了这些话后已经用了萧韵大部分的力气, 她躺回了原来的位置, 瞥了一眼垂眸僵住的念淮安，便不再理会。
　　自发烧稍微好转之后, 萧韵再也未感觉到浑身虚弱动用不了异能的无力感，这让她欣喜之余却又惊觉的发现身体对于念淮安的依赖性越来越强。
　　事实上在感觉到身体好转之后, 萧韵立刻让念淮安远离自己, 可是就在当天晚上，因没有承孕者的信息素，她失眠了一整夜, 然后第二天，第三天皆是这样。不仅如此，她的情绪也变得暴躁, 就像是没有得到什么安抚，虽异能恢复, 但浑身上下的不适感几乎令她抓狂。
　　终于在第四天她命人又搬来一张床, 让念淮安和她居住在一个卧室内，而念淮安比之前沉默了很多，却也依言搬了过来。
　　何止是好眠！她整整睡了一天。
　　醒来后不仅神清气爽, 心绪也变得平和。
　　意识到这点后, 萧韵对念淮安的感觉复杂讨厌到了极点。
　　但无可奈何的是她目前为止还离不开对方。
　　简直神烦！
　　不过这还不是最恼火的，更让萧韵分外郁闷的是自从她和念淮安“同房”后，每次夜半醒来她都会在念淮安的那张床上。
　　最初还以为是对方爬到她床上时，萧韵想都没想的直接将念淮安踹翻在地, 因为这个两人差点还动起手来，不过在后来知道是念淮安的床后，萧韵只觉得自己脸面丢的干净，而原以为念淮安怎么也会冷嘲热讽自己，却没料到对方只是冷着脸让自己回到床上，便继续睡着。
　　当然如果只是这一次也就罢了，好几次夜半醒来后，皆是在念淮安的床上。
　　这让萧韵郁闷的同时，却又只能干咽下这口气，偷偷的回到自己的床上睡好。
　　只是萧韵更加奇怪的是，她不清楚到底是什么原因，使得她苏醒后能感觉到梦中的事有时令她欢喜，有时又令她伤心，还有几次的醒来，她都能发现眼角流下的眼泪以及莫名悲恸的情绪。
　　因不确定李媛他们是否是别的原因耽误了来这里的路程，还是其他，萧韵就打算在这里先暂留一段时间。
　　最起码如果按照上辈子的行径，魏榆阳的最终目的地一定是这里。
　　又一次的半夜醒来，萧韵睁开眼，睡眼迷糊的擦干了眼角不知道为何会留下的眼泪，然后看到眼前的人平静安睡的模样。
　　贴附在墙壁上的不知什么材质的几块晶石发出淡紫色的光芒，使得尽管在地下也可以稍稍的看清室内的环境。
　　有那么一瞬间，或许是还未充足苏醒的缘故，看着眼前忽然熟悉又陌生的面孔，禁不住的让萧韵心底升起她自己都觉得莫名其妙的亲切感。
　　企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O
　　那好似隐藏在心底深处的眷念以及温柔，慢条斯理的□□着她便的模糊的思绪，而此刻，鼻子间涌入的熟悉的信息素味道，这一叠又一叠的冲击，禁不住让陷入某种魔怔的萧韵抬起了手。
　　那好似无比怀念的情感，压抑着所有的神经，透过她的指尖悄悄的传递被禁锢起来的记忆。
　　直到指腹触碰到了对方的额头，像是被粘住一样，她的指尖缓慢的顺着额角来到了眼角眉梢。细腻的温热以及蔓延上胸口的怀念，那一霎那，胸口像是被刺痛了一样。
　　一阵的痉挛。
　　失神的目光恢复清明，她看清了对面人的脸。
　　念淮安。
　　好似惊蛰一样的缩回了手，萧韵慌忙的退了退，惊慌的脸，胸口的心跳一下又一下的落入她的耳边。
　　而她的眼角不知何时竟流下了泪。
　　近乎手忙脚乱的擦干了泪，萧韵忙不迭的从念淮安的床上爬下，回到了自己的床上。
　　床上的寒凉不由的让萧韵打了个颤，原本有些混乱的情绪却因寒冷而逐渐平稳。
　　她死死地盯着睡梦中的念淮安，只觉得一颗心跳得厉害。
　　是惶恐以及她自己也说不清道不明的情绪。
　　萧韵终于意识到，那失去的一部分记忆似乎正在一点点影响着她。
　　她不清楚那段记忆发生了什么，也不敢去想那些记忆到底对她意味着什么。
　　她爱着小媛，这一点她无比清楚！
　　所以决不允许有念淮安和失忆前的那段记忆存在。
　　绝对不能让那本就不属于她的情感影响着她。
　　她是萧韵，并不是经常在念淮安昏睡中听到的那个名叫阿韵的人！
　　即使那阿韵是失忆的她！
　　念淮安发现萧韵要比之前更加的看她不顺眼，比如说今天刚刚醒来时，她只是起了个身，就见着看起来像是睡着的萧韵突然睁开了一双通红的眼，眼底有着黑眼圈，警惕的瞪着她。
　　有毛病！
　　一大早就遭到敌视的念淮安心里烦得要死，起身离开后就和队伍里的几个人结伴去狩猎。
　　因萧韵暂时性的将基地定在这里，所以在分配任务上大家也是按照轮值的方式进行。
　　今天恰好就是念淮安和宋一涵组队出去狩猎。
　　“你说咱们这吃了像是从山海经里跑出来的异兽，将来会不会成仙啊？”说这句话的是新加入的一个小年轻，对古代的书籍相当着迷的人。
　　“你试试不就知道了，又不是第一天吃。”回答他的是同他一起来到萧韵基地的同伴。
　　宋一涵向后看了一眼说说笑笑的几个年轻人，对方的话自然一字不差的落在他的耳朵里。“这要真能成仙了，咱们怕是都改升天了。”宋一涵看着一旁心不在焉的念淮安笑着说道。
　　“嗯。”念淮安似听非听的应道。
　　念淮安的心不在焉让宋一涵瞧了个正着。“淮安？怎么了这是？和萧上校吵架了还没和好呢？”
　　自从第一天萧韵误认为念淮安爬上她的床一拳打在了念淮安的眼窝上，直接导致对方左眼青黑了好几天，原本前一天还好好的，第二天念淮安眼睛黑了一块，而萧上校本来还不错的心情忽然差了好几天，这落在别人眼里自然也就变成了这两人怕是闹了别扭，而当事人什么也不说，这久而久之也就变成了外人眼中的小情侣吵架。
　　“没什么关系好不好的，本来也就这样了。”想到一早上就面对萧韵的黑脸，念淮安自觉自己就算心态良好，这么长时间相处下去都会抑郁。
　　见念淮安面无表情但实则估计也气狠了，宋一涵便岔开话题。“说起来，老郑这几天倒是比咱们都舒服多了。”
　　何止是舒服，简直是如鱼得水。
　　自郑元和到达这里后，眼睛就一直亮的出奇，与他情况类似的还有几名为数不多的科研人员，来到这片军事基地第一天，郑元和等人多少摸清了基地内大部分区域的作用。
　　位于地表的有武器以及一些看起来稍微老旧发射装置，而地下则有控制台、人员休闲的区间以及维修科研室，他们甚至还在其中找到了不曾见过的武器装备。
　　郑元和以及那些科研人员在见到这些后简直是废寝忘食数日，每天不是泡在这些武器装备中就是科研室内残留的一些手稿。
　　“这知道的知晓他是个考古的，不知道的看他成天和那些科研的人混在一起，还以为他也是搞学术的呢。”宋一涵在一旁调笑。
　　念淮安依旧没什么反应，最多也很敷衍的笑了笑。
　　没话找话的宋一涵憋了一会儿实在是没在憋住，主要是他本来就是个话唠，而队伍里除了念淮安和他是老资格，个个都是新加入的小年轻，你让他和这些小年轻聊天，说实话，有点不利于他竖起的威严。
　　“对了，你这一出来，萧上校的饭谁准备？”已经不是第一次见到念淮安给萧韵单独开小灶的宋一涵没话找话的说道。
　　后勤部门在做饭的时候也会有轮岗，比如今天是谁主要做饭，剩下的人又安排了什么工作。
　　“不是还有后勤的张阿姨吗，或许会吃她做的饭吧。”念淮安没什么精神的回答。
　　事实上她并不知道张阿姨做饭如何，只是她吃惯了自己做的饭，很少和其他人一同用饭。
　　“那你完蛋了。”宋一涵一脸可怜的看向念淮安。
　　“？”这下念淮安疑惑了。
　　后勤的张阿姨虽然酿造果酒首屈一指，没人比得了，但那做饭的味道真的也仅仅能下肚，和美味绝对一点关系都没有。
　　宋一涵可不觉得被念淮安养刁口味的萧韵能吃了他们勉为其难吃下的大锅饭。
　　而此刻，萧韵的心情简直差到了极点。
　　摆在眼前的饭以及吃了一口一言难尽的味道，原本以为只是味道难闻但口味或许不差的萧韵木着脸将嘴里的食物直接吐到了地上。
　　所以今天到底是谁做的饭！为什么不是之前她吃的那个味道！
　　后厨换人了？怎么换的人做的味道这么差！
　　还有她的小甜点哪里去了？！


第123章 救人
　　直接询问肯定也不好, 萧韵沉着脸, 多日来被养刁的胃口显然让她现在极为的不舒坦, 而这种不舒坦甚至影响了腹中的胎儿。
　　肚子饿可看着眼前的饭一点食欲也没有，萧韵想了想, 决定还是找到之前后厨做饭的人。
　　结果一问之下得到的答案却瞬间让心情本就不好的萧韵更加的恶劣了。
　　所以说她这些天吃的是念淮安单独开的小灶。
　　那什么小甜点都是对方做的。只是今天之所以没有吃到小灶是因为今天轮到对方去狩猎。
　　萧韵黑着脸回到了卧室，坐着也不是站着也不是, 索性她直接就去郑元和最近组织的科研小组。
　　虽然在萧韵看来那具亚特兰蒂斯人的干尸不止这一个基地存在, 早晚也会带回人类的社会，可既然郑元和他们想要就地研究，左右也在狩猎上这些文职人员也帮不上忙, 萧韵也就睁只眼闭着眼，多少有些抱着或许能研究出上辈子她不知道的成果也说不定。
　　哪知一过去看到的竟然是郑元和正在啃着一小包不知道从哪里淘来的的肉干。
　　如果不是一直跟着自己的团团跳起来将那一小包肉干叼走，吃了一根后, 然后献宝一样的给自己，老实讲萧韵根本就不会吃那袋肉干。
　　“味道不错吧。”郑元和胡子拉碴的将那袋肉干拿在手里, 有点肉疼的盯着少了好几根的袋子。“你要是觉得好吃, 完全可以让你家淮安给你做嘛。”所以就不要抢他的了啊！
　　“......”咬着肉干的手一顿，萧韵整张脸都黑了。
　　闹了半天原来吃的味道不错的肉干又是念淮安给做的！
　　有点郁结的萧韵看着吃了一半的肉条，忽的就有些食不知味。“老郑, 你研究的怎么样了？”
　　“老样子, 这里的仪器也仅仅能看出这具干尸基因排序以及倒影投射，不过我们有了新的发现。”郑元和来到当时发光的那个平台，在他的掌心触碰到中心位置时，一系列电子触控的投影浮在平台表面, 郑元和接连在按了投影上发光的几处按钮，按下的顺序排列开来更像是星象曲向排序，做完这些后，郑元和将掌心重新放回最先启动平台的石台上，霎时，刚刚还投射出人体虚影的平台展现出一个看起来像是山脉的立体投影，几个红色的圆点在缓慢的移动，郑元和虚虚的在空中做出像是放大的手势，连绵的山脉忽的放大，原本红色的圆点也瞬间变大变成了行走中的念淮安等人。
　　除了移动的念淮安一行人以及连绵的山脉，变小的机械异种也分布其中看的清楚。不过只能瞧见像是虚拟现实的陆地状况，天空上倒没有显示
　　“这是？”萧韵惊讶的瞪大了眼。
　　每个军事基地都会有这样的平台，但上辈子她所在的军事基地老郑他们可没研究出这块平台还有这样侦查的作用？
　　难不成只有这个基地的平台拥有这样的功能？！
　　“这个功能也是今天早上突然发现的。”郑元和指着行走中的念淮安等人。他又继续放大了，更加清晰的看到了一队人的神态。“你看到手腕上的手环没有。”郑元和指着投影上每个人佩戴的金属光泽的银色不知道什么质地的手环。“咱们能在这个平台虚影上看到淮安他们，应该是这个手环与平台之间联系起到的作用。”
　　“你发现的？”萧韵转头看向郑元和。
　　“不是。”郑元和摇了摇头。“是我们组的一个年轻人弄出来的，那小子是个物理学家和机械专家，而且最喜欢研究的是星相学以及关于亚特兰蒂斯这些上古文明。”
　　“那他现在人呢？”如果不是郑元和研究出来，那就解释的通了。
　　上辈子她队里面的科研人员一只手都数的上来，而她最先并不清楚内陆具有军事基地，还是一次意外中才获得，但约莫又过了两个月左右他们就离开了军事基地前往了核心区域，但这辈子显然与上辈子有很大的出入，吸引越多的人才进入看来还是有必要的。
　　“睡觉去了。”郑元和挠了挠头打了个哈气。“言笑那小子因为研究这台子的事，五六天没睡觉了，这不终于找到了突破后还不打算睡，被我们强制性的押回床上，一开始还死活说不困呢，哪知还不到十秒钟就打呼噜了。“郑元和嘿然一笑。”啊，言笑就是发现这个平台功能的那个年轻人。“
　　萧韵点点头，视线落在了仍旧在前进的念淮安等人身上。
　　“只能显示出这一大片山脉区域？其他地方呢？”萧韵盯着山脉，哪怕上辈子她曾经来过内陆，但对内陆的地形，并没有了解到百分之百，但她可以肯定的是，内陆绝对没有平台上显示的这么小。
　　“还不确定，毕竟我们也是今天才发现，还要在研究一段时间。”郑元和叼着肉干，这时他感觉脚下被什么东西用力的拽了几下，低下头就这白泽睁着圆圆的小眼睛，眼睛闪闪的卖萌看着他......
　　郑元和默默地将肉干的带子揣回了自己的怀里。
　　卖萌失败的白泽直接呲牙奶凶奶凶的跳起来就要抢，哪知刚跳起来就被发现端倪的萧韵抓住后脖颈，直接抓回了她的怀里。
　　“怎么启动的？”萧韵继续问道。
　　“你看到这些悬浮的按钮没有。”郑元和指着虚像一样的按钮。“把猎户星的星象顺着按钮的顺序按下，然后延伸到这里......”
　　郑元和在解释的时候不忘给萧韵做示范，萧韵也听着认真，余光偶尔会落在已经开始狩猎的念淮安等人身上。
　　就在这时，突发的意外打断了萧韵和郑元和的谈话。
　　从全息投影上空，一头喷出火焰的双尾龙从天而降，从与人对比下的比例，念淮安等人在其面前犹如蚂蚁大小。
　　萧韵面色一变。
　　以目前念淮安的实力她并不觉得对方能六阶异能者应对都吃力的异兽抗衡。
　　当然最重要的是念淮安一死，如今她怀有身孕，根本也就离死不远。
　　该死的子午石！
　　意识到这点后萧韵气的胸口都跟着疼，但她也知道现在不是置气的时候。“念淮安他们现在在哪？！”
　　“这个金字塔类似的图形是咱们这块军事基地的位置。”已经察觉萧韵这是准备去救人的郑元和快速的指着全息投影上的一个微小的亮金色金字塔。“如果这个投影争取的话，顺着。”
　　郑元和还未说完，萧韵已然转身快步离开。
　　翻身跃上变成十丈异兽的白泽身上。“团团，走。”
　　白泽发出一声长啸，在萧韵的指着方向快速的奔跑。
　　而此时念淮安等人陷入了苦战，因为实力的不对等，被逼入绝境的念淮安再次因戒指中以及体内的能量失控陷入昏迷，如同在外陆与裂口类人发生抗衡的那一次，暴走的能量载体发生的剧烈的磁场变化，念淮安如同被陌生能量支配下的提线木偶，几乎让最初狂暴状态下双尾雌性毒龙不仅狼狈的节节退后，一只翅膀还被念淮安的刀锋下载着的能量给生生劈断。
　　萧韵赶过来时，恰好看到的是念淮安在单方面的狂虐双尾雌性毒龙。
　　萧韵：“......”
　　等等，眼前这个怎么看也像是异能达到七阶的异能者是念淮安？！
　　似乎是察觉到更高能量载体生物的到来，‘念淮安’歪着头，扭曲着身子一步步歪歪斜斜的向萧韵走来，几乎是与此同时唐刀再次出鞘，一瞬间剧烈的磁场风暴瞬间袭向对方。
　　萧韵面色微变，抬起手的瞬间能量屏障赫然出现位于掌心之中并生生接住，却因为陌生剧烈的能量波动而止不住的连连后退。
　　因念淮安完全陷入昏迷而产生的陌生能量变化，着实费了萧韵一些力气才堪堪制住了对方。
　　不过那也是因为萧韵直接动用了审判领域，但不清楚是能量消耗严重的原因，还是审判领域下的制裁手铐克制了念淮安的暴走的能量，总之在用审判领域下的一双带着手铐链条巨手将念淮安整个人抓住后，对方已然没了敌我不分无差别攻击的状态。
　　全然昏迷，四肢无力的垂下，呼吸倒是平稳。
　　除了念淮安，这次小队里有五死，十伤。
　　没有全军覆简直就是万幸，这是萧韵的第一个念头，然后就是怀疑为什么明明会出现在西区领域的双尾雌性毒龙会出现在东区这边？
　　不过她现在也顾不上考虑那么多，队伍的整体实力摆在那里，在她看来反而是最要紧的事。
　　看来果然是有必要加强整个队伍其他人的战斗力。
　　当然如果有其他人加入，自然再好不过，怕就怕在还没坚持住有人加入，队伍就因为过于弱而困于异兽以及机械异种之间。
　　萧韵暗自琢磨着，她看向一旁浑身是血的念淮安，眉头紧皱。
　　虽然伤势看着严重，但相比其他人，念淮安的情况当算是好的了。


第124章 萧韵是个爬床小公举
　　念淮那昏迷了整整一天也不见转醒, 萧韵见了也只是沉默的让队里的医护人员对其进行照料。
　　老实讲, 她现在反而觉得眼前的念淮安多有可疑。
　　陌生的能量以及念淮安明明陷入了昏迷却又展现出越阶的异能实力, 这些都让萧韵看着念淮安越加复杂。
　　刨出去这一点，还有的就是对于眼前病重的人莫名的熟悉以及心脏微紧的感觉。
　　这样不对的情况令萧韵一时有些陌生, 甚至打从心底的产生了她排斥的惧怕以及她自己也说不上来的感觉。
　　她试图不想去理会，却在夜里从梦中醒来时发觉自己又一次的跑到了念淮安的怀里。
　　已经轻巧熟路的打算起身就走, 却不料之前一直昏睡的念淮安却在这时迷迷糊糊的睁开了眼。
　　心里暗道一声不妙, 被抓了个“现行”的萧韵心思百转正打算编个瞎话混弄过去，哪知念淮安竟然冲着她微笑？！
　　萧韵一愣，甚至在那一刻忘记了想要离开的打算, 她看着对方的眼，只觉得明明这人是笑着，却又悲伤满满, 那瞳仁中溢满着怀念的情绪以及让她一时发怔的情愫。
　　“阿韵。”
　　然后她听到了对方消失在唇瓣里的一声叹息后，倒映着自己影子的瞳孔中, 眼泪就此落下。
　　“你回来了, 我好想你。”
　　绵绵的情意像是从落下的眼泪中溢满而出，那一刻，萧韵只觉得心中莫名一痛, 好似被用力攥紧了心脏, 不断的加紧，她甚至来不及反应，就被神志不清的念淮安抱了个满怀。
　　萧韵有那么一瞬间微微的失神，继而一种前所未有的疼让她甚至都忘记了挣扎。
　　信息素还在不断的缭绕在四周, 那一刻仿佛耳朵都异常的灵敏，她听着念淮安的心跳，一下又一下，好似有了能让人安心的作用，让她禁不住的失神。
　　直到那人的泪水一滴滴的砸在了她的肌肤上，滚烫的几乎灼醒了她的理智。
　　几乎是慌乱的一把推开念淮安，而对方因身体本就虚弱又是意识模模糊糊的，被萧韵推开的同时又撞到了后面的金属台，原本就不甚清醒的她再一次的晕厥过去。
　　一颗心砰砰直跳，萧韵甚至分不清是被吓得还是莫名其妙涌上心头的情感。
　　感觉脸上微妙的湿润，她眨了眨眼，难以置信的抬起手摸着流下眼泪的眼以及脸上的泪痕。
　　念淮安苏醒时，已经是第三天的早上，久违的虚弱感让她只是休息一会儿便想起昏迷之前发生的事。
　　“你当时厉害的简直就是让老夫都有一颗少女心。”身上同样挂着彩并且瘸着一条腿，胳膊上架着绷带的宋一涵坐在床边。“不过幸亏萧上校及时赶过来，就当是你那副见人就砍的样子，感觉有点不对劲儿啊。”
　　“我也不知道是怎么回事。”已经从宋一涵那里获知那头双尾龙让队里死了五个人的念淮安也有些不自在。她又不想继续这个话题继续谈下去。“对了宋哥，最近队里是不是有什么变化？”好几次看到来来回回过来送饭的人精神不济，好像被蹂躏了一番的样子。
　　“变化嘛？”宋一涵沉吟片刻便像是想起了什么，看了看四周见没人才小声道：“这不是这次人员伤亡挺重的吗，估计你家那口子觉得队里的人实力不行，不利于未来狩猎，给那些没在这次狩猎任务的小伙子们安排了训练集训，据说挺吓人的，连大熊那大块头每天一提到萧上校都吓得溜溜的。”
　　一见宋一涵谈到关于萧韵的话题，念淮安也更加不喜欢继续谈下去。
　　各种意义上的。
　　不过多少让念淮安留意的是，也不知道是不是她的错觉，总觉得萧韵似乎最近在尽量避着自己，就连这几天晚上也改为在另一间卧室睡觉。
　　但念淮安也未将此时放在心上，毕竟她和萧韵目前的相处，也几乎是尽量好死不相往来，只不过相较前一段时间，萧韵避着她的程度要更加严重一些。
　　只不过萧韵这单方面的坚持晚上不回来并没有坚持太久。
　　也仅仅是在第四天夜里，多日休息良好的念淮安就被怀里突然间多出来的一个人给吓醒了。
　　也是她最近每天都在床上躺着的缘故，使得她的睡眠质量反而变得轻了。
　　这怀里突然钻进来一个人，不被吓醒才怪。
　　只是在念淮安闻到熟悉的甜腻信息素的味道后，惊吓的感觉瞬间就消失的一干二净。
　　可能是夜晚本就会让人的神经变得格外的敏感和脆弱，怀里安然睡着的萧韵让念淮安一度的以为在她怀里的是失了忆的阿韵。
　　那个总会在她怀里乖乖的，眉目柔和的抱着她睡觉的阿韵。
　　有那片刻的恍惚，念淮安并已轻巧熟路将萧韵抱在了怀里，小心又紧紧地拥抱，仿佛拥抱了她的所有。
　　她看着怀里人的面容，只觉得一颗心被蹂躏了千百回，揉碎的不成样子。
　　直到听到一声细碎的呻吟才唤醒了亲吻着萧韵唇瓣的念淮安，顿时脸一阵的青白交加，念淮安狼狈的用手背擦了擦唇，强硬的将萧韵拽着她胸前衣襟的手拿下，转过了身背对着对方。
　　心脏跳的要命，也不知是吓得还是其他原因。
　　可就在念淮安闭眼已经有些昏昏欲睡时，就被身后的人抱了个满怀。
　　念淮安：“......”
　　将对方揽着自己腰上的手掰开，念淮安又往床边躲了躲。
　　一个小时后......
　　第五次的掰开萧韵抱着自己的手，已经在床边快掉下去的念淮安干脆的坐直了身子，看着睡得香甜的萧韵，气的各种心肝肺的疼。
　　她索性直接一撩被单，转身就来到萧韵之前躺过的那张床。
　　惹不起我还躲不起吗我！
　　舒服的躺在萧韵躺过的床上，念淮安临到闭眼前就看到萧韵背对着她，整个人都钻进了被单里。
　　丫的，好气，胸口好疼！
　　已经被折腾的近乎两个小时没睡觉的念淮安气的心口都吐血，最终抵不过睡意睡死了过去。
　　萧韵醒来时，只觉得神清气爽，一改几日来的睡眠不足，只是她的好心情还没停留三秒钟就被眼前放大的脸打破。
　　熟悉的环境，熟悉的怀抱，以及熟悉的人。
　　萧韵：“......”
　　萧韵木着脸，收回差点将人拍飞的手，已经意识到自己爬上了念淮安床的她僵硬着身子从对方的怀里爬出，穿着自己的里衣打算快速的离开“现场”。
　　只是她刚刚打开念淮安卧室的门，就和在甬道里撒丫跑出来玩的几个小孩撞了个正着。
　　“萧阿姨早上好！”几个小家伙在兰兰的带领下笑嘻嘻的打招呼。
　　小家伙们的声音哪怕再小，加在一起的音量也足够“可观”。
　　萧韵一惊，下意识的转头看向背后。
　　念淮安此时睡眼惺忪的睁开了眼。
　　两人的视线恰好撞在了一起。
　　萧韵：“......”
　　念淮安打了个哈气，转过身背对着萧韵继续睡觉。
　　萧韵默默的关上门，默默地看着那群小家伙飞快的跑远，默默地回到自己暂时住着的卧室，默默的爬上了冰凉的床将自己默默地卷在了被单里。
　　好羞耻好想去死！！！
　　暗自下定决心绝对不能再次发生这样爬床的事情，这一夜又一次的打算睡觉，临睡前将室内的所有重物堵在了门上，萧韵满意的看了看，打算安心睡觉。
　　原以为这一次怎么也会制止梦游中的自己。
　　哪知......
　　萧韵木着脸，看着眼前睡得跟头猪一样的念淮安。
　　唯一不同的是，两人这次躺在了念淮安一直躺着的那张床上。
　　下地，关门，回屋，躺在床上，萧韵咬着被子开始捶地。
　　见鬼见鬼见鬼！
　　而接下来，第三天，第四天，第五天皆是如此。
　　萧韵在念淮安的床上醒来，两人相拥而眠，而在第五天的时候，萧韵苏醒时，看到是念淮安顶着黑眼圈，面无表情的看着她。
　　“你到底想干什么？”被萧韵整个人抱住的念淮安平静开口说道。
　　我也想知道啊啊！！！
　　萧韵心里画了一排的血字！
　　“没什么。”萧韵同样顶着一张面无表情的脸，哪怕她知道自己里子面子丢的干净。
　　面上平静的跟什么事都没发生一样的下地，开门关门，动作娴熟的让背后的念淮安直皱眉。
　　萧韵寡淡的样子显然让最初质问她的念淮安气的想吐血，尤其是她躲也躲不开，被抱了一整夜的她几乎没睡好。
　　见萧韵跟没事人一样的潇洒离开，念淮安自我安慰不必置气，一遍遍安慰，可最终发现压根没用！
　　你丫的以为我这是旅馆呢！一天二十四小时服务！
　　念淮安瞪了一眼门，或许是萧韵离开的缘故，她的神经慢慢放松，就这样直接睡了过去。
　　但在第六天晚上的时候，念淮安临到睡觉打算关门，就见着抱着自己枕头和被单的萧韵自己开了门，十分自然的躺上了她之前的那张床。
　　念淮安：“......”
　　念淮那盯着萧韵背对着她的后脑勺，最终没抗住睡意，闭眼睡觉。
　　所以你俩果然是放弃抵抗了吧。
　　可喜可贺。


第125章 萧韵觉得自己有点不对劲
　　“你看这些方位, 我们研究了这几天, 发现这块军事基地应该不止这一处。”郑元和操控着全息投影的平台。“还有, 根据史料记载中，创造亚特兰蒂斯王国的是海神波塞冬, 而波塞冬将整座岛屿分为十个区，分别让他十个儿子来统治, 并以长子为最高统治着, 那结合传说中的事，我们是不是可以判断，这样的军事基地至少是有十处的。而且, 我们发现了一个很值得关注的事情。”郑元和指着平台上全息投影中快速移动的机械异种，手指放在其中一只看起来像是头领的机械异种上时，那机械异种仿佛有感知一样来回摆头。郑元和在虚虚的划出一条蓝色的线后, 那头领头的机械异种竟然带着其他的机械种顺着那条蓝线行走。
　　“我们现在还不确定是否这个投影具有控制所能看到的机械异种的能力，不过既然淮安他们能够在全息投影上看到, 那或许这个平台真的具有指挥机械异种的能力。”郑元和说到这里时眼里都在放光。“如果每一处军事基地都有这样功能的话, 那么机械异种应该是具有攻击和防御的功能，并且易于控制。“
　　萧韵点点头，因上辈子并未将太多的关注力放在军事基地上, 所以她对于平台上的功能了解并不是非常多。可如今因基地吸引了越来越多人的加入, 使得她获得之前并不知道的信息。
　　郑元和正说得起劲，一抬头就见着被宋一涵拉过来的念淮安。
　　“淮安伤好些了没有？”郑元和笑着打招呼。
　　“还好。”念淮安点了点头，视线无意间和萧韵对上，下一刻两人均同时错开了眼。
　　念淮安是见到萧韵就头疼, 而萧韵则是心烦。
　　这事情的起因还是来自于两人每天几乎都是相拥睡着，不是被念淮安自发的抱在怀里就是萧韵跟个无尾熊一样抱着念淮安。
　　而最尴尬的在于两人每次醒来时都遇见相拥睡觉的情况。
　　念淮安到好点，虽然能明白以萧韵目前的身子似乎根本就离不开她，但你让她隔三差五一睁开眼就萧韵青黑的脸色，当真头疼。而她也不是没办过率先半夜清醒时直接跑到另外一张床睡觉，可谁知对方竟然也梦游一样的跟了过来。最重要的是她最近身体情况不见好转，你让她一个半残的人折腾，她根本就折腾不起来。
　　萧韵自然也明白这一点，所以更加心烦。
　　烦到最后两人谁也没通知对方都自发的想到了一个避免尴尬的情况。
　　萧韵在念淮安睁眼前尽快离开，念淮安哪怕醒来感觉到萧韵抱着她，就权当没这个人。
　　倘若一不留神两人双双醒来睁开眼对了个正着，萧韵继续跟什么事都没发生一样照常起床，念淮安也跟没看到这个人似的转身继续休息。
　　虽然面上两人都能像是瞎子一样装作什么都没发生权当对方空气，但相处一室时，对于目前的两人来说似乎又变的尴尬起来。
　　“我还有事，先走了。”念淮安直接转头就走。
　　“来都来了，走什么？何况你能有什么事啊？”宋一涵一乐。“我说你天天闷在卧室里不出来，哪怕晒晒太阳也成啊。”
　　“我有在晒。”念淮安一本正经的回答。“只不过外面太危险。所以晒的时间有点短。我现在有些不舒服，真的该走了。”
　　“还不见好？”郑元和这时走了过来，萧韵反而站在不远处，似乎不打算理会。
　　“一般吧。”念淮安见郑元和毫不掩饰的担心，心中微暖。“宋哥，郑教授，你们先忙，我就先走了。”
　　宋一涵见念淮安确实脸色不好，起初还打算想和对方在这个军事基地找到的一座虚拟保龄球场玩一玩的他也打消了念头。“那成，我送你回去，原本我还打算咱们去他们也不知道怎么鼓动出来的保龄球场去玩呢。”
　　“不用宋哥，我自个能回。”
　　念淮安谢过了宋一涵和郑元和，看都没看不远处的萧韵一眼扭头就走。
　　上次两人那场“开诚布公”的话，萧韵的威胁每每想到都让念淮那如鲠在喉，哪怕她已经能够忍受住萧韵每晚的爬床的行为，但你让她面对面和对方相处，还真有些难度。
　　她可以因为孩子和顾忌到这也是阿韵的身体而和萧韵相处一室，但她忍受不住对方顶着阿韵的脸，反而是萧韵那副高高在上瞧不起人的姿态。
　　这几日的相处萧韵也多少看出了念淮安情绪，她心里冷笑，胸口涌现她自己都说不出道不明的怒气、
　　原来还不错的心情瞬间消失的一干二净，而在又一次的看到张阿姨叫人送过来的饭后，萧韵的心情更加不好了。
　　胸闷，恶心，孩子闹腾的像是在她腹部里翻跟头。
　　“老郑，老宋，我就先走了，有什么事告诉小陈就行。”萧韵简单的和郑元和和宋一涵打了个招呼后直接就转身走人。
　　“这一个两个都走，干嘛去？”宋一涵转头看向郑元和。
　　“这两小口闹别扭咱也不参合。对了，老宋，和后勤的人说一下吧，反正最近加入的人不少，张女士不是喜欢做果酒嘛，而且她管理能力也挺强的，就让她做果酒和管理方面的事，至于厨房做饭的事，还是算了吧，时你觉得怎么样？”郑元和看着眼前一坨食物，脸色有点不好的说道。
　　“这也是一直没倒出空来处理。”因前一段时间受伤，宋一涵倒是没怎么管理后厨方面的事，再者所有人也隐隐将萧韵当做领导者。不过后勤方面他多少还是有话语权的。“行，我和后勤那边说说。”
　　萧韵冷着脸走在金属质感的甬道内，她想着事情，自然就更加没有留意几乎每一个看到她的人都赶忙溜远，实在躲不过去的吓得直接打了个军礼然后快速逃走。
　　萧韵觉得自己不能再单方面的等下去了，多日来的等待以及岛内的危机四伏，让她没等一刻心里都越发的不踏实。
　　太多未知的事情发生在这辈子，她也确实抓住了一些先机却没有及时和李媛见面，这在萧韵心里就像一根针一样时不时的出来刺痛她一下。
　　当然比这个还重要的是，她的情绪明显有些不对劲儿。
　　特别是在对待念淮安的事上。
　　起初她还以为是怀孕以及两人承孕者和受孕者的身份，但渐渐地，她又发现并不是因为这些。
　　尽管在心里咒骂该死的子午石以及该死的念淮安，但最近烦躁以及每次梦中醒来后让她心绪不明的情绪使得萧韵第一次生出类似于恐惧的情感。
　　她的情绪，正被念淮安一点一点的左右。
　　这很不正常，起码对于目前的她来说。
　　就像是李媛正在她的生活着情感中一点点消失一样。
　　哪怕萧韵一次次的不想承认，但事实却是这样，容不得她后退。
　　没有人比萧韵更明白，也更清楚，她无比确认自己是爱着李媛的，但因为子午石的原因以及或许是在她失忆时发生的本不该存在的情感，正在一点点的搅乱着她的情绪以及神经。
　　这样的变化让萧韵心惊的同时，又感到一阵无法掌控的恐慌。
　　不过唯一还能算是让萧韵心情好上那么一丢丢的是她等来了她的得力干将，上尉陈阵以及少校杨英，陈阵是钢铁型异能者，杨英则是力量型异能者。
　　有这两人在，大多数的时候倒是帮着萧韵解决一些事情。
　　跟随两人来的还有一小批人，而陈阵以及杨英也是跟在一支突破内陆结界的队伍因两人着急找萧韵与队里的领导者意见不合才离开。阴差阳错下来到了萧韵所在的这片东区的军事基地。
　　当然对于萧韵身边忽然出现一个看起来并不得萧韵待见却又每晚睡在一起的陌生人，两人说是惊讶不如说惊悚要来的准确。
　　萧韵的这个人注定不会有陌生人愿意和她共处一室，倒不是说她性格不好，而是身为高阶异能者，周身的气场就已经让普通人和她难以相处，而来自她本源力量上的压制让低于她的异能者本能的屈服，更别说她出了名的冷，活脱脱的就是一座珠峰冰山。
　　当然跟她关系亲密的另当别论，但两人身为追随萧韵至少十年的人，可一次也没见过念淮安。
　　这不是陌生人还是什么？
　　不过在他二人从其他渠道听说念淮安在萧韵在交往时，完全就已经被吓傻了。
　　一开始两人自然觉得是无稽之谈，可当所有人除了当事人都告诉这是事实时，两人想不相信都变得有点艰难。
　　几个人说还能认为是瞎传，那所有人都煞有其事的说两人之前相处重重辣眼睛撒狗粮的相处模式后，陈阵只觉得自己都像是做梦。
　　不管是不是做梦，两人都没那个胆子去询问萧韵。
　　但他二人自那之后多少留意住了一直沉默不语时常会拄着拐杖上外面走走的念淮安。
　　他们也不敢擅自行动问念淮安你是不是和我家上校处对象，打草惊蛇说不准让萧韵知道的话，私下讨论领导私事，是想死还是想死？！
　　而就这一天，念淮安和萧韵的第一次落在两人眼里的互动却是多少坐实了基地内的传言。
　　念淮安端了一盘酥肉、一盘像是冰镇后的鲜美瓜果以及一杯怎么看都像是鲜榨果汁交给陈阵和杨英，并让其送到萧韵手里时，非常自然的语气和行动让陈阵看着念淮安的眼神像是看到了英雄人物。
　　“我觉得，或许是真的？”陈阵喃喃自语道。
　　杨英只是皱着眉，但鼻息间闻到堪称美味的食物后，就连吃什么都觉得只要填饱肚子就成的她都禁不住流口水。
　　“还是先把食物给上校送过去再说。”杨英看了一眼已经擦口水的陈阵，眉头一皱。“有点出息。”
　　“有本事你别让我听到你咽口水的声音啊。”陈阵翻了个白眼。


第126章 浴场相见
　　位于地下的军事基地完全没有白昼和黑夜之分, 莹紫色和冷蓝色让地下平添的更显肃冷。
　　萧韵一个人坐在早就打扫好的办公室内, 她像是在思索着什么, 眉头紧锁。
　　这时有人敲了敲门。
　　“进来。”
　　门被推开，还未看见来人, 单单食物的味道就已然吸引了萧韵大部分的目光。
　　陈阵：“......”总感觉好像上校眼睛似乎那一刻冒光了哎Σ( ° △°|||)
　　眼看着陈阵愣神而萧韵面色稍微变得不好，眼尖的杨英赶忙推了一下陈阵。
　　回过神的陈阵见萧韵神色不耐, 赶忙打了个军礼。
　　“上校, 这是念教授给您送过来的餐饮。”
　　“......”盯了那三盘怎么看都引人胃口大开的食物，萧韵脸色越加阴沉，就在陈阵和杨英两个人顶着萧韵冷气压下有点觉得自己应该立马识相离开时, 就听到了对方说道：“拿过来。”
　　“是！”陈阵赶忙像是扔掉烫手芋头一样将托盘小心的放在萧韵面前的办公桌前，然后乖乖的站好等待萧韵的吩咐。
　　“陈阵，有一件事需要你立刻去做。”萧韵双手交叉支在她前方的办公桌上。
　　“是！”陈阵打了个军礼。
　　“郑教授怀疑这附近的机械异种受控于中央平台, 你现在立刻去找他，务必确认是否在平台上控制的虚拟图像和外面的机械异种的路径是保持一致的。”萧韵眸光黑沉沉, 看着只觉得让人脊背发凉。
　　“是！保证完成任务！”
　　“你现在就去, 杨英你留下。”
　　“是！”
　　陈阵离开后，萧韵看向杨英：“杨英，训练那些人的事你还要继续, 除了这个, 我还需要你去办一件事。”
　　杨英本就是个沉默寡言的人，但做事稳重，很让萧韵放心。
　　“距离这片军事基地两公里左右，你查探一下四周, 看是否有什么地下通道或者磁场变动的地方。”萧韵微眯着眼。“我给你五天时间，如果还没有什么进展的话，所有人将动身前往下一个目的地。”
　　“是！”
　　杨英打了个军礼就走了出去，萧韵眸光暗沉，她像是在思索着什么，直到余光瞄见放在一旁的小吃，食物的美味以及香气让她不自然的抚摸了一下唇瓣，这时腹部传来咕噜咕噜的声响，而孩子此时也像是知道有吃的一样，开始在她肚子里闹腾。
　　萧韵闭着眼猛吸了一口气，恨恨的瞪了那几盘食物片刻后，抬起手夹着食物放在了嘴里。
　　果然美味的让她心情更加不爽了！
　　萧上校今天的心情依旧糟糕的很复杂。
　　念淮安回到自己所在的卧室，身体就一直出虚汗，相比之前的那次，这一次显然让她的身体更加的虚弱，算了算，也近乎有一个星期未洗澡，这多少让念淮安浑身不舒服。
　　恰好在刚才回到卧室的路上，遇到徐芬，被她告知这块基地内被一些人找到了能够洗浴的场所，而且水资源来自于外面的河道，这两日才将那片洗浴场所打扫清洁出来。
　　想到徐芬提到如果能一直在这里待下去的期盼，念淮安反而觉得萧韵会离开这里。
　　不过至于萧韵是走是留，念淮安也并未放在心上，毕竟萧韵的实力摆在那里，上辈子又能成功离开。
　　唯一的变化就是她的身体因为子午石的原因与上辈子截然不同。
　　念淮那并不清楚这样的变化对萧韵的影响，单单看对方每次看自己各种烦的眼神后，念淮安也尽可能的不往她身前凑。
　　有一阵的燥热从胸口袭来，念淮那不适的拽了拽领口，就连呼出的气息都微微的泛着灼热感。
　　或许冲冲澡就好了呢？
　　心里暗自嘀咕，念淮安直接翻身爬起，拿了一套干净的衣物准备前往。
　　结果刚到“浴场”门口就被告诉因只有一个场地，所有规定一三五的白天为男浴时间，二四六的白天为女浴时间，至于夜晚六点至第二天早晨六点则是一三五为女浴，二四六为男浴，也不知道谁弄来一块怀表挂在浴场口外，并且还制作了一个男女浴的时间表格，清楚的表明今天男浴女浴时间。
　　念淮安到来时恰好是白天的单数日，浴场作为男浴的时间段。
　　无法她只能转回自己的卧室，打算晚上再过来，原本她也只是想睡一觉再来，哪知这一觉直接睡到了半夜十点，睡得迷糊的念淮安浑身是汗，就像是从水里打捞出来一样，她热得不行，头脑又昏昏沉沉的，粘腻的感觉更是让她迫切的想要冲澡。
　　萧韵回来时，在门外站了好久。
　　老实讲，她很纠结，由其是今天念淮安的态度让她现在想起都气的打颤，而更让她烦闷的是还未靠近门口她就能感觉像是烈酒一样却又诡异的有些清冽的信息素味道，这让她浑身变得有些燥热，以至于她只是靠近门口，当初被念淮安咬破的腺体就灼热的又痒又痛。
　　知道自己哪怕现在走了半夜还会丢人的梦游走回来，萧韵恼恨的眼睛好似要喷火一样，她重重的吐出一口气，然后眉头都快拧成疙瘩似的推开了门。
　　令她惊讶的是念淮安并不在卧室，但室内散发的浓郁热辣的信息素味道几乎让她脚底都软的发颤。
　　她一面抗拒一面却又忍不住被吸引一样躺在了念淮安刚刚躺过的那张床，从被单上传来的最为浓郁的信息素，让她的掌心和胸口都开始微微的流下汗滴。
　　萧韵明显感觉身上的燥热越来越重，这让她几乎像是陷入泥潭一样，有想要出来，又不想出来。
　　她狠狠地睁开了眼，眼底冲红的学习以及微妙的喘息都在昭示着她情况变得有些不妙。
　　一种前所未有的恐慌瞬间袭上了她的心头，萧韵知道这不对，这面显示不属于自己的一种丧失神志的失控。
　　当意识到这点时，相比于生理上越来越重的灼热，来自心里的冰凉却犹如兜头一盆的凉水浇在了她的头上。
　　透心凉的彻底。
　　萧韵狼狈的爬起，她跌跌撞撞的跑了出去，拼命压抑的欲望让她的理智几乎溃不成军，直到咬牙彻底的离开了卧室，一步不离开，那像是来自欲望的深渊，一种好似原罪的诅咒，几乎让她心底冷的刺骨。
　　萧韵艰难的喘息着，通红的脸，汗滴从她的额角滑落。
　　她不敢回头，生怕一不留神就会跌入万丈深渊。
　　心跳的速度在渐渐平稳，她浑身的燥热感却怎么也降不下温度，想到今天可以洗澡，萧韵直接一不做二不休前往浴场冲凉。
　　浴场内分为热水池和冷水池，热水池是通过能量转换将水升温，而冷水池也并不是特别冷，没有经过能量转换后的溪水直接流入池内，温温凉凉的倒也清爽。
　　池内的水会自发的流出流入，每隔三四个小时左右，灌满澡池的水会自发的流出，然后换成新鲜的水。
　　这也多少解决了男女混浴的麻烦，浴场内能自发的换水和保持清洁，洗澡冲凉的人自然也就多了起来。
　　而念淮安此时正一个人半躺在冷水池内，舒服的几乎昏昏欲睡。
　　已经送走了好几拨人的她几乎打算好好的在这里睡上一觉。
　　从最初热的要死到现在体温逐渐的恢复正常，念淮安微眯着眼，感觉水流的滋润以及沁凉的温度，而整体环境又是因一旁有热水池而雾气缭绕，浮在面上和裸露在外的胳膊被暖暖的热气蒸着，念淮那都想高兴的哼起小曲。
　　这身体变得好转，心情自然也好的不得了。
　　直到她明显的听到有人走近了浴场。
　　抬手看了一眼防水手表，呦，这都快十二点了，还有人过来。
　　但想到自己还没走，有人来也正常。
　　念淮安并没有将这事放在心上，她唯一想到的就是萧韵的身体。
　　最近一段时间，萧韵的身体似乎对她的依赖越来越重，单单看萧韵也发黑的脸色就不难猜出对方心情已经糟糕到了极点。
　　念淮安半垂着眼，手指有一下没有下的敲击着池子的边缘。
　　其实她到现在反而怀疑萧韵说的那个咬破腺体是否起到作用，虽然萧韵确实恢复了一些，但总感觉哪里有些不对劲儿。
　　念淮安说不上来，只觉得说不出的怪异。
　　特别是两人均是从最初烦的不行抱在一起睡，到如今睁开眼睛哪怕大眼瞪小眼的对了正着也是能装作没有眼前人的翻了个身继续睡觉、
　　可念淮安说不出哪里别扭的要命。
　　最重要的是好几次她梦中惊醒，看着睡着的萧韵，竟误认为对方是阿韵。
　　念淮安的手指微微绷紧。
　　她清楚的知道，她是不愿意回到那个卧室的，可她也知道阿韵的身体需要她，孩子也需要她。
　　现在不是闹别扭的时候。
　　念淮安闭着的眼微微睁开，就在她打算从冷水池里爬出来是，混合着浓浓水汽中突兀的又冲入了另一种味道。
　　甜腻的几乎令人大脑发昏。
　　念淮安一怔，她站在冷水池内，还保持着转身的方向，就看到一个人影在水雾中徐徐走来。


第127章 你以为就你会吼啊
　　萧韵直到现在都意识模模糊糊, 甚至都不知道自己是怎么进来的。
　　她只记得自己在靠近浴场时, 鼻息间涌入浓郁的信息素, 身上的燥热感不减反增，像是被吸引一样, 心里深处好似有声音一遍又一遍的在催眠着她。
　　进去，快一点进去。
　　当脚站在了浴场内, 从脚掌上传来的热度以及周围湿热的水汽, 都让她脑袋一阵的发昏。
　　越是接近里侧，信息素的甜腻香味越浓。
　　意识逐渐变得昏沉，她看着, 眯起的眼，只觉得前方的人影若隐若现。
　　然后她看到了一个人。
　　一个看起来又是熟悉，又是陌生的一个人。
　　与莹白的躯体不同, 那人的脸被水汽蒸的通红，似乎是刚刚从水池中钻出来, 对方的发丝以及脸颊均有水滴滑落, 一滴滴水流顺着对方姣好的面庞一路向下，划过锁骨沉入了薄薄的水汽中。
　　她像是认识眼前的人，又像是不认识一样。
　　有那么一瞬间, 萧韵甚至分不清对方是真实的存在还是从记忆中模糊出现的人影。
　　她一步步接近, 随着越来越靠近，她脚下越发的变软，直到她踩进了水池中，挨近了对方。已经意识昏沉的她甚至分不清自己身在何处, 也似乎忘记了自己是谁。
　　她只是看着眼前人的面容一颗心泵乱的跳得厉害。
　　然后，明明刚刚还站在原地的人竟然要转身离开。
　　她当然不允许，直接抬手就抓住了对方的胳膊。
　　“萧韵！”咬牙切齿的声音。
　　那一声的厉喝好似当头一棒将萧韵敲醒，陷入昏沉的意识逐渐清明，她终于看清了对方，也意识到自己是谁！
　　萧韵猛地抬头，她瞪大了眼，对上了念淮安的视线，而后在对方的瞳孔中她看到了小小的自己，好似被囚禁了一样。
　　挣脱不得，画地为牢。
　　萧韵踉跄后退，她甚至在那一刹那忘记了本该愤怒的情绪，取而代之的却是让她心惊的恐慌。
　　“松开！”念淮安烦躁的说道。
　　事实上，在刚刚萧韵从水雾中走出来时，从对方身上涌现的甜腻的信息素味道以及迷糊的神情几乎让念淮安误认为是阿韵，直到女人抓住了她的手，她才惊怒交加的意识到对方究竟是谁。
　　其实念淮安是知道的，与其说是怒，不如说是慌乱要来的准确。
　　她一次又一次的将对方误认为是阿韵，她不知道在这样下去，自己是否还能分清对方是阿韵还是萧韵。
　　是否还能记住阿韵本来的样子。
　　这让她惊恐，慌张，甚至于手足无措。
　　然后就在这时，萧韵抓住了她的手腕，从对方掌心传来的温热以及熟悉的触感，都禁不住令她心底发颤。
　　念淮安变得更加烦躁，她想要推开，对方却率先松开了手。
　　“你怎么在这里！”她听到了萧韵气急败坏的声音。
　　没错了，这才是萧韵！她怎么可能将对方误认为是阿韵！
　　慌乱的情绪被悄悄安抚，轻飘飘的覆盖了一层名为厌烦的情绪，念淮安微眯起了眼。
　　“为什么我不能在这里。”本就心里有气无处发泄的念淮安直接开怼。“你以为这浴场是你家开的啊！”
　　“念淮安！”萧韵气的吼道。
　　“干嘛！”念淮安跟她对吼。
　　被念淮安吼了的萧韵更加气的心肝肺疼，两人瞪红了眼，双双没有后退的意思，直到两人都看到对方光溜溜的。
　　几乎是同时她二人一同蹲在了水里，遮住了自己裸露在外的躯体。
　　“滚出去！”萧韵瞪着眼。
　　“凭什么！”念淮安心里有气，似乎觉得这么回答略弱气。“你怎么不滚出去！”
　　说完这句话顿时觉得心情舒畅，但被让“滚出去”的萧上校简直被念淮安的胆大回答先是一惊，继而怒气翻涌。
　　如果条件允许早就将念淮安蹂成一团馅饼然后用力踩上好几脚，萧韵气的胸口疼，这种感觉直接影响到了她腹部的孩子。
　　顿时疼痛袭来，萧韵眉头紧锁，她微微蜷缩着身子，放在水池边缘的手指用力的抓紧，此刻她面容发白，绷紧的身子连脊背都弯曲。
　　恨不得缩在了水池里。
　　半天也不见萧韵回复，闭着眼的念淮安掀起眼帘，看到的就是萧韵疼痛的缩着身子的模样。
　　这才意识到对方还怀有身孕的念淮安猛地一拍脑袋，赶忙踏着水走了过去。
　　“怎么了？肚子疼吗？”念淮安走过来时，萧韵还微微蜷缩着身子。
　　“滚！”像是从牙缝中挤出来，萧韵铁青着脸，但腹部却越加难受，而这样的难受几乎令她冷汗直流。
　　念淮安扶也不是，不扶也不是。“我们出去找徐芬。”念淮安刚要握住萧韵的手臂，就被对方用力的甩开。
　　“我叫你滚！听不见吗！”前前后后被念淮安气得好几个回合的萧韵厉声喝道。
　　“听见个屁！”被萧韵激怒的念淮安直接爆粗口。“你给我老实点儿！”
　　念淮安也不管萧韵愿不愿意，扯过放在一旁的衬衣穿上，打横抱起光着身子的萧韵就要走出浴池。
　　而被念淮安粗暴直接对待的萧韵怒气更甚，那微妙隐藏在暴躁情绪中的委屈让她眼里都有了些许的湿气。
　　眼角酸的要命，胸口堵得难受，就连腹部的孩子也开始闹腾。
　　萧韵红着眼，眼角有些湿，她瞪着眼前分外气人的念淮安，幸而理智尚且存在，要不然以她的秉性，念淮安根本不会活着离开浴场。
　　眼不见心不烦，既然弄不死念淮安，对方如今因为受伤的缘故也和弱鸡一样，稍有不妥怕就会见了阎王，萧韵懒得和对方“动武”，抬手想要招出水系的绝对领域把念淮安扔出去，却不料异变也陡然发生。
　　几乎是领域被召唤出来囚禁住念淮安的同时，位于萧韵水下的下方，明明刚刚还是坚硬的金属，此时却犹如水流中的沼泽一样霍然将萧韵吸入其中，萧韵甚至来不及反应，身子霍然一沉，她连忙召唤出领域空间，却发现没有任何作用，她意识到自己不断下沉，漆黑的水域中，无边的让人心中恐惧。
　　明明是在深不见底的水里，在没有任何领域空间张开的情况下，她竟然呼吸的犹如在平地，萧韵抬起头，就见着拼命向她游过来的念淮安。
　　萧韵沉入莫名其妙的水底后，因无人控制，念淮安轻而易举的挣脱领域，她猛吸了一口气直接跳入了水池内，在水池底部她发现了突然出现的犹如透明水膜，透过水膜能清晰的看到位于下方的萧韵，念淮安不敢犹豫赶忙穿过好似果冻一样的水膜，见到的就是深不见底的水底世界。
　　与萧韵不同，念淮安全程都是憋着气，无法正常的呼吸。她以为萧韵也是如此，见对方还在下沉，赶忙加快了游泳的速度。直到她抱住了下沉的萧韵就要往上游。
　　全程将念淮安焦急的样子落入眼里的萧韵甚至忘记了挣扎，四周的寒冷在对方拥抱上来时，却忽的像是消失了一样，用力的臂膀，传递的好似不止是温度一般。
　　心忽的慢慢的跳跃，不属于她自己的一下又一下。
　　萧韵见着抱着她的人拼命的想要游到头顶的水膜上，她跟着抬头，却见这头顶的水膜越来越远，而他们越坠越深。
　　念淮安明显的觉得氧气越来越不足，这也迫使着她头脑都跟着发昏。
　　深蓝色的水底，眼前人的模样了又清晰，清晰的好似从梦中缓缓而来。
　　不会让你死的，阿韵。
　　不会的......
　　念淮安抱紧了怀里的萧韵，用力的怀抱，像是嵌入了她一生的无悔深情。
　　萧韵复杂的看着眼前明明自身都难保的念淮安，心里涌上她自己都说不清道不明的情绪。
　　她清楚的明白。
　　念淮安这是为保护腹中的孩子呢以及失忆前的阿韵！
　　意识到这点时萧韵忍不住冷笑，但心底蔓上来她自己都不明白的感觉让萧韵莫名的开始烦躁。
　　她想推开念淮安，手搭在对方的肩膀上，明明刚刚好不容易暖和的身体，却在这一刻让她心底发寒。
　　就在这时，从四周慢慢有人形的物体接近，那物体快速的移动，像是有着巨大的鱼尾，深蓝色的肌肤以及上半身明显属于人类的躯干，尖锐的利爪以及蹼，精致的面容却散发着森冷的寒气。
　　是人鱼！
　　而且不止一条，从周围不断出现的人鱼数量以及绝对算不上友好的攻击速度，念淮安知道自己现在必须反击。
　　可是越来越少的氧气让她只是抱住萧韵都颇为费力，眼看着人鱼张开利爪已经袭击了萧韵的后心，念淮安直接旋转过身，与萧韵调换了位置。
　　意外的没有任何疼痛，与此同时水流好像消失一样，念淮安睁大了眼就看到周围向她们汹涌发起进攻的人鱼像是被透明的隔膜挡住了一样。
　　“这是。”念淮安一怔。
　　“放开。”被她抱在怀里的萧韵冷着脸。
　　视线聚集到发出声音的萧韵身上，念淮安不确定道：“领域？”
　　萧韵没有理会，见念淮安没有松开的意思，她直接抬手推开对方。或许是长久没有吸入氧气的缘故，使得萧韵能够很轻松的挣脱开。


第128章 心烦，心累，各种坑
　　此刻念淮安漂浮在绝对领域之中, 外面不断用利爪试图撕裂空间的人鱼在她眼里就像是曾经被关在动物园里的奇珍异兽。
　　萧韵自始自终一直冷着脸不说话, 已经逐渐适应过来的念淮安张开双臂划到萧韵身边, 也不知道是不是绝对领域中的主宰作用，冰蓝色的领域空间内, 将周遭隔绝的同时，完美的像是独立形成的空间结界。
　　“肚子好点没有？”念淮安划到萧韵身前, 她终究是没忍住, 盯着萧韵肚子后抬头看向对方时，视线中女人冷着的脸似乎比刚刚更冷了。
　　与念淮安不同，最初念淮安直接披着衬衣想要将萧韵强硬的抱出浴场, 在当时她哪管着萧韵压根裸着的事，然后她们就直接掉下来了。
　　而松口气的念淮安一时也忘记萧韵还光着的事实，直接就游过去了。
　　两人大眼瞪小眼, 萧韵一手横在胸部前，神色要多冷就有多冷。
　　这下终于回过神的念淮安转移开视线, 就见着人鱼疯狂攻击结界的场景。
　　“看够了？”萧韵的声音寒的像是从牙缝中挤出来一样。
　　“......昂。”其实到算不上看不看够, 只是更加清楚萧韵肚子的情况。“你没。”
　　只是还未继续开口，萧韵已经态度十分明确的丢了一个她自我领会的厌恶眼神。“滚一边去。”
　　能这么活灵活气的怼她，看来是恢复了。
　　念淮安也懒得和萧韵继续争得你死我活, 萧韵这人的脾气如果好了话绝对是身体不适, 不好才是正常，念淮安扭过头，后脑勺对着萧韵游到了她的后面。
　　而念淮安说是十分配合不如说是漠不关心的态度和刚刚抱着萧韵的紧张模样大相径庭，见对方这样识时务的萧韵却没有满意反而心里升起连她自己都觉得莫名的烦躁。
　　念淮安好奇的盯着领域空间的边缘, 外面汹涌攻击的人鱼在她眼里反而像是被迫害的小动物一样。
　　已经有人鱼在没撕裂结界反而手上的利爪都挠出血了......
　　总感觉有点可怜。
　　说起来她还是第一次享受绝对领域的保护，念淮安沉沉浮浮的飘在领域内，她瞥了一眼背对着她的萧韵，只觉得这人从背影看都觉得不好相与，更别说直接面对。
　　与其担心这些本就不友好的人鱼，还是先担心一下自己的小命要来得重要。
　　不过既然有萧韵在这里，应该是没什么事吧。
　　对念淮安而言，虽然萧韵的傲慢在她眼里实在可恶的要命，但对方的实力摆在那里，确实也有这傲慢的本钱。
　　见萧韵情况似乎好转，念淮安也干脆来个眼不见心不烦，安安静静的躲在萧韵背后，好奇的看着周遭的环境。
　　深蓝色的水底，领域空间像是失去控制一样不断坠落，而头顶却始终有微妙的圆形光源发出模模糊糊亮金色的光亮。
　　从最初警惕到现在竟然还能打量四周，念淮安抬头看了看，反倒是眼前抱着领域结界外围的人鱼吸引了她足够多的视线。
　　那是一个约莫只有一米见长的小人鱼，萌哒哒的眼睛几乎占据了她圆鼓鼓的脸的二分之一，深蓝色的瞳孔，一眨一眨的，脸颊的鳃一鼓一鼓的，他的耳朵有着微妙的纤维网延伸成精灵一样的长耳，深蓝色的尾巴一晃一晃的在她眼前。
　　一人一鱼就这样对视，念淮安最终没忍住抬起爪子隔着领域结界的薄膜去触碰人鱼宝宝，只是刚刚手指贴上，刚刚还萌萌的眨着眼睛的人鱼宝宝却凶光大盛，嗷呜的张开满是尖牙的利嘴，嘴巴咬合直接分开一百八十度对着念淮安的手指凶猛的咬来。
　　几乎是本能吓得一缩手，惊魂未定之余就看到啃在坚硬结界上使得一嘴的利牙干脆掉的干净痛得嘴巴流血的小人鱼嗷呜的游远。
　　念淮安眨了眨眼。
　　这时就传来萧韵愠怒的声音。
　　“别到处乱碰！”
　　总感觉萧韵不是青春期延长就是更年期提前。
　　丫的这么暴躁！
　　萧韵觉得自己有点不对劲儿，她浑身别扭极了，心中说不出的烦躁和郁闷，而这种感觉是发生在念淮安无视她之后。
　　就知道到处乱碰！还有。
　　“把衣服给我！”已经被念淮安气糊涂的萧韵恼怒道。
　　这才是重点！
　　“没有。”念淮安头也没回的回答。
　　“就你身上那件给我！”萧韵要的理直气壮。
　　“美得你！”念淮安嗤笑。“你以为你谁啊！”
　　“孩子你是不想要了是吧！”萧韵回的更绝，眼睛冷嗖嗖的盯着猛地转过头的念淮安。“转回去！”她厉声喝道。
　　“......“念淮安憋着气，只觉得胸口被气的快炸了。
　　“衣服！”萧韵冷着脸，看样子不想再说第二遍。
　　念淮安恨恨的脱下衣服，背对着萧韵扔到给了对方。萧韵接的倒也毫不留情，直接穿上。
　　衬衫的长度恰好能盖住她一半的臀部，萧韵本就身姿高挑，如今立于绝对领域之中，漆黑的瞳仁偶尔会有紫金色的电光一闪而过，脸上呈现一派肃杀之色，寡淡冷清的模样倒真像神祗一样不可侵犯。
　　已经不想再看萧韵任何一眼的念淮安双手环抱于胸，余光瞥了一眼对方被衬衫遮住的腹部，也是，最起码不能让孩子受凉，念淮安暗暗想到，可是一想到萧韵嚣张的态度，这下胸口气的更疼了。
　　因为没有衬衫的遮住，使得挂在念淮安脖颈的小金字塔挂件也微微的悬浮着，一枚银白色的戒指同金字塔一同绑在银色的项链，念淮安的视线落在发出微弱淡蓝色光亮的金字塔上，不免有些惊奇。
　　自她重生以来，倒是再也没见过金字塔发出亮光，可如今小金字塔再次发光，不免引起念淮安的注意。
　　只是她这注意力还没有集中太久，就被周遭的变化给吸引住了。
　　人鱼的攻击霍然减弱，从最初众多人鱼蜂拥而上到现在不甘心的撤离，然后陷入犹如深渊一样的深水的领域结界却在这时好似穿过了一层虹膜，剧烈的震颤下，位于两人的下方，原本漆黑一片的水底忽然有光由小及大渐渐接近，先是一点点的光亮到最后刺目的强光几乎让她两人睁不开眼。
　　剧烈的抖动中，像是穿过了什么隔层，一阵强光刺眼，念淮安几乎是本能的抬手遮住视线，眼前的强光迫使着她睁眼都变得困难，直到亮光逐渐消失，念淮安眯着眼慢慢睁开，落入眼前的场景让她一瞬间瞠目结舌。
　　这是一座巨大的祭祀神殿，数百颗莹紫色的像是珍珠一样成人拳头大小的圆形物件悬空漂浮在石壁两边，地面上跪伏着千百具穿着古罗马世纪筒形衣白色织状物长袍的成人大小的石像，而这些石像跪拜的方向皆是九支约有百丈之高的雕刻着诸神金色的雕像，其中一支雕像在祭坛的中间，好似诸神的主宰，享受着世人的膜拜。位于祭坛的中间上空，则挂着石头雕刻的牛头。牛头的下方就是圆形的祭坛以及悬空着中间主宰之神怀中的水蓝色的方块。
　　进入这片祭祀神殿后，绝对领域逐渐下落，直至降落在了地面上。
　　也不见萧韵有什么动作，领域空间在念淮安甚至摸不清头脑的情况下消失，而后她眼睁睁的看着萧韵面色谨慎却又难掩狂喜的一步步走向祭坛的中间。
　　念淮安哪知道萧韵想要干什么，冰冷的祭祀神殿只是单单站在那里就寒冷刺骨，她缩了缩身子，看着跪伏在地的石像皆有衣物，心中暗道一声额米豆腐就直接将石像穿着的长袍取下套在自己身上。
　　还别说，虽然贴着肌肤冰冰凉凉好似丝绸一般的触感，但保暖的效果还是让念淮安忍不住点头。
　　因刚刚在上方，念淮安也看不真切这千百个石像的样子，这下离近了去看，就见着每个石像的神情不尽相同。
　　有殷诚叩拜的，还有母亲抱着怀中婴儿祈求的，石像的动作各不相同，但表达的意思皆是对神的祈求以及殷诚，这里就好似聚集着古人类对于神祗的膜拜千百张面孔，众生百态。
　　不过值得念淮安注意的是这些石像的额头上都会有第三只眼，与现在的人类长相虽然相似，却又不甚相同。
　　虽说是跪伏的模样，但粗略估计至少都在三米以上的身高。
　　联想到郑元和在基地发现疑似亚特兰斯蒂人的干尸，念淮安不免陷入了沉思。
　　她一边拾掇好自己，一边想着如何出去的对策，更多的疑惑还是在于怎么别人洗澡就没事，偏偏她们俩一洗澡就出现状况？
　　等等，好像是萧韵召唤出绝对领域后浴场发生了变化？
　　想到这可能是关键点，念淮安就急忙想找到萧韵，这一抬头就看着对方早就距离她老远，她也不敢离太远，赶忙就跑了过去。
　　只是她还未靠近，就听到了萧韵不大的厉喝声。
　　“站在那里，别靠过来！”
　　念淮安脚下一顿，她皱眉看着越行越远的萧韵，只觉得胸口很闷，心跳的也厉害，由其是此刻已经被衣物遮盖住的小金字塔不知发出莹蓝色的光芒，有些烫人的热度禁不住让她的心口发紧。
　　“萧韵，你回来！”
　　直觉的，好像要有什么危险的事情要发生。


第129章 今天依旧很生气
　　“这里是？”模糊的视线中她看到的是像是没有尽头的通道, 萧韵能感觉到大腿根被人用力的抱住, 而她此刻正靠在一人的身上。
　　“醒了？”念淮安有些惊喜, 能够清醒过来总比昏迷要好的多。
　　“嗯。”或许是刚刚苏醒的缘故，萧韵的声音微微有些软糯, 像是糯米糍含在了嘴里，软的几乎融化在心底。
　　哪怕现在已经苏醒过来, 萧韵还是晕晕乎乎的。头重脚轻的感觉使得她思考都变得迟钝。
　　尤其是苏醒前几乎搅乱了她神经的纷杂的声音以及直到现在那些只言片语仍缭绕于脑海中。
　　“我们这是要去哪？”或许是没有彻底恢复清醒的缘故, 萧韵声音软软的，让背着她的念淮安几乎下意识的认为是阿韵。
　　但，但会不会是阿韵回来了？！
　　既然阿韵是因为那次的昏迷而消失, 那会不会又因为这一次的昏迷而回来......
　　心脏在这时提到了嗓子眼，念淮安脚下一停，她声音都变得发颤, 生怕像是叫错或者吵到了什么一样。“阿韵？”
　　“阿韵？”萧韵喃喃自语，她有些迟钝的回复着, 失神的视线中就见到念淮安在她应了一声后迫不及待的将她放下, 然后激动的看着她。
　　念淮安眼中的期待和惊喜让多少已经恢复过来的萧韵终于意识到这家伙把自己误认为他人，而那所谓的他人就是之前失了忆的她。
　　心里顿时涌上说不上来的怒气，密密麻麻, 几乎让她喘不过气来, 只是看着眼前的念淮安分外的引起萧韵的厌烦。“念淮安，你脑子进水了吗！”
　　冰冷没有起伏的音调，一如萧韵对待她的态度，没有丝毫的情意。
　　犹如一头凉水兜头落下, 眼里璀璨的光也在那一瞬间霍然熄灭。念淮安怔怔的垂下了眼，手指都微微的跟着痉挛。
　　双臂被念淮安抓住，对方的样子好似落汤狗一样没有丝毫的精神，而见到这样失魂落魄的念淮安并没有引起萧韵开心的情绪，反而胸口更加烦闷。“松开我！”
　　她恶言相向，试图以此来排出她自己都摸不清头脑的心烦意乱。
　　已经平静下来的念淮安面无表情的看着气焰在她眼里分外嚣张的萧韵，她本就失落，又看到萧韵不识好人心的态度，想要松手一不做二不休不理她算了，可又想到孩子还揣在对方的肚子里，气的肝都跟着疼的念淮安索性让她靠在墙上，然后松开了手。
　　如果萧韵没有力气，最起码还有墙支撑吗。
　　岂料萧韵竟然腿脚无力直接顺着光滑的墙面滑倒，吧唧一下倒在了地上。
　　萧韵：“......”
　　念淮安扯动嘴角，毫不留情的嗤笑一声。
　　她这一笑不要紧，本就震惊于自己没有力气还在念淮安面前出糗的萧韵顿时气的火冒三丈。
　　“笑什么！”萧韵恨恨的瞪着站在她面前双手环抱于胸居高临下看着她的念淮安。她梗着脖子，眼中汹涌的怒气几欲喷火。
　　“笑你弱呗，还能是什么？”对于不是阿韵的萧韵，念淮安毫不留情的直面开怼，自我耿直的连她自己听了都觉得猖狂恣睢。“你也有今天。”新仇加旧恨一起上，怼人怼的忽然神清气爽的念淮安嘲笑的简直不要太嚣张。
　　萧韵瞪红了眼，从未这样狼狈过的她恨得都想扑上去咬死这货。
　　可偏偏现在她不仅异能都施展的困难，而且手脚也变得丝毫没有力气。
　　想要爬起，手下没力气，胸口气的都快炸裂，腹部里的孩子也在这时候凑热闹。
　　萧韵面色一变，剧痛感袭来，让她呼吸都变得压抑。
　　或许是情绪不稳的太严重，直接影响了腹部的胎儿，萧韵疼的脊背都绷紧。
　　眼看着刚刚还气的像拔了牙的老虎无能为力，此刻疼的冷汗直冒，连蜷缩身子的力气都少得可怜的萧韵脸色苍白，暗道一声糟糕的念淮安赶忙想要搀扶起对方。
　　“滚开！”几乎是从牙缝里挤出来的声音。
　　“天天就会说滚啊滚的，我要真走了，你不就倒了。”念淮安可不管萧韵愿不愿意，想要抱起萧韵，对方却不知道哪来的力气用手试图推着她的肩膀，但那力量还真是小的可怜。
　　“用不着你管！”萧韵怒声吼道。
　　被吼得一脸的念淮安沉下了脸。“没有我你想怎么出去。”
　　“你管不着！”一字一顿的说，萧韵试图靠自己站起，却发现一点都不可能，如果不是一旁的念淮安搀着，她早就栽倒了。
　　“现在不是置气的时候，咱们得快点离开这里，说不准一会儿就有危险。”知道萧韵是气她刚刚的态度，忍着怒气的念淮安心里嘀咕了好几句额米豆腐别生气，想想阿韵想想孩子，还别说，在这种奇特的自我安抚下，真起到了效果。“行了都是我的错还不成吗？我背着你，这样能快些。”
　　念淮安虽然声音是温和了，但早就看出念淮安是因为肚子疼的问题才放软了态度的萧韵不知怎么的更加生气了。
　　“滚！”萧韵又一声吼。
　　被萧韵咬牙切齿吼住的念淮安无奈的歪着头以此来避开对方的声音。
　　“那你说，我怎么做你才让我背你。”念淮安好声好气的说道。
　　“滚一边去！”这是萧韵答非所谓却更加符合她口吻的回复。
　　软的不行咱们就来硬的，念淮安一不做二不休，也懒得搭理站都站不稳的萧韵，直接算不上温和的继续将对方强制性的背起，照常往出口小跑。
　　罔顾自己意愿的念淮安让萧韵气的都打哆嗦，手臂软绵绵的没有力气，唯有的也就剩下嘴了。估计也是气的脑袋都变得发昏，看着念淮安白净净的脖子近在眼前，萧韵脑袋一热，想都没想直接就啃了上去。
　　“卧！”被萧韵咬的差点失手将对方扔出去的念淮安踉跄了一步，她疼着缩着脖子，萧韵咬着就更用力了。
　　口里渐渐涌上了血的味道，萧韵不解恨，继续用力咬，念淮安可不傻继续让这人咬下去，她觉得如果不阻止，萧韵肯定能咬下来一块肉。
　　驱动异能直接产生防御层隔离萧韵的牙齿，念淮安只觉得脖子一松，咬痕的疼痛骤减，但来自伤口的剧痛还是让她疼的心都跟着抽抽。而萧韵在感觉到自己无法在咬下去后，不死心，继续用力一咬。登时痛的牙龈以及下颚都疼的彻底，眼泪没控制住直接掉了下来。
　　或许是生理性的泪水，亦或是萧韵自己都觉得莫名其妙的委屈，眼泪大滴大滴的往下落。
　　脖颈上砸下来的泪水让念淮安一惊，她转过头就看到萧韵“气哭”的样子。
　　老实讲，念淮安其实自己也并不好，她自己本来也处于身体稍微见好的状态，如今和萧韵接二连三的遭受意外，甬道内的氧气也并不充足，使得她脑子都跟着昏昏沉沉的。
　　“哎，哎，怎么还哭了。”念淮安有点慌，她自己也说不上来什么感觉，只是看着眼前忽然变得弱气的萧韵，怎么也发不起火。“明明是你咬我，我还没哭呢。”
　　念淮安这下也不向前走，停下来看着将萧韵放下。
　　“滚开！”眼看着念淮安这臭不要脸的凑了过来，萧韵抬手想要推开对方，却发现手继续一如既往的没有力气。
　　“好了好了，是我错了还不成吗，别哭了。”看着眼前弱的像个小奶猫的萧韵，意外的却与她记忆中的阿韵样子重合，念淮安再多的气在看到熟悉的样子和神色时，噗的消失的干净。“那，那你想要咬的话，咬这里。”念淮安抬起胳膊凑到萧韵的嘴边，她现在满脑子都是想让对方消了气，可能是眼前的萧韵和阿韵太像的缘故，而她自己也脑袋也不甚清醒，使得念淮安一急之下都分不清到底谁是谁。
　　眼看念淮安犯蠢一样在自己眼前撸起胳膊，已经意识到自己这样太过丢人的萧韵瞪着一双泪眼。“谁哭了！我才没哭！”
　　萧韵用力的将眼泪擦干净，用力的程度看着念淮安都觉得脸疼。
　　对方瞪着一双几乎像是兔子的眼，气赳赳模样让念淮安觉得自己或许说错一句话这家伙就会扑上来咬她。
　　怎么办这么一想脖子更疼了.......
　　“是是，你没哭。”念淮安好脾气的放软了态度。
　　萧韵也不说话，依旧瞪着念淮安。
　　“咱们走吧，这里面氧气也不够，不赶快离开，不知道还有什么危险。”念淮那继续好声好语的劝。
　　“你在求我？”萧韵扬着眉，微扬的的下巴看着念淮安脑仁都跟着疼。
　　“是是是，我求你。”已经不指望萧韵能服软的念淮安点头如蒜。
　　“......那好吧。”别别扭扭的同意，说不出的哪里别扭。
　　事后每次回忆起这件事萧韵都觉得自己有点没脸见人，恨不得毁尸灭迹，不过这是后话暂且不提。
　　念淮安见萧韵终于点头同意，赶忙像是怕对方后悔一样将她背起，开始继续小跑起来。


第130章 走出神庙
　　因氧气不足的缘故, 使得念淮安从最初小跑的状态改为快走, 她觉得脑袋不止有点晕, 就连眼前的通道都重影。
　　萧韵靠在念淮安的后背，四肢无力的她也仅能通过靠着来维持身体的平衡。
　　许是本就还没从刚刚的梵音中彻底清醒过来的缘故, 现在的萧韵相比念淮安要虚弱很多，就连意识也时而清醒时而又模糊。
　　她只是依靠着念淮安, 从对方后背上传来的热度以及些微的呼吸声, 竟让她没由来的感到一阵的心安。
　　萧韵甚至分不清是自己体质变弱的缘故还是其他莫须有的原因，她的视线中是念淮安莹白的肌肤以及绷紧的侧脸。
　　有那么一刻竟像是看呆了一样，那好似隔着一层面纱模糊记忆, 让她像是看到了什么，又像是什么也看不到。
　　她甚至有点分不清哪里是现实，哪里又是虚妄的回忆, 意识模模糊糊的，却让她意外的心绪宁静。
　　可即使如此, 萧韵却也判断出, 估计是之前那段被她遗忘的记忆一直在困扰着她。
　　以至于让她总会对念淮安“念念不忘”。
　　萧韵想起了被她扔掉的那枚戒指，和念淮安同样的款式，一看便知是有着特殊的意义。又联想到念淮安的数次‘帮忙’以及怀孕的事......
　　“念淮安, 你很喜欢之前的那个阿韵？”鬼使神差的这句话就从她的嘴里幽幽传出。
　　而这句话却让两人同时都一愣, 念淮安是压根没想到萧韵会突然说关于阿韵的事，而萧韵则郁闷自己没事说这个干什么！
　　念淮安也没有回答萧韵，一是觉得没必要，二是就算和对方说了又能怎么样。
　　说白了, 她其实是怨的。
　　亦或是恨。
　　如果萧韵没有恢复记忆，是不是她的阿韵就不会消失了。
　　念淮安的沉默以及对方微妙沉重的情绪却让这时候的萧韵意外的猜了个正着。
　　“你其实是恨我的吧。”萧韵冷笑着，她盯着念淮安的侧脸，因她自己都说不上来的怒气逐渐压断一根根的理智。“如果我没活过来，你的阿韵也不会消失。”
　　萧韵这句话却有一语双关的意思，也仅有重生过来的她知道自己想要表达什么。
　　果然在她说完这句话后，念淮安的面色变得冷到了极点。
　　“看来是猜对了。”萧韵笑的恣睢狠厉，眸光黑沉沉的像是破了冰的寒毒，心里的怒气好似喷火的岩浆，止不住的向上翻涌。
　　念淮安的样子即使没有子午石的作用，萧韵也看的一清二楚。
　　“萧韵，你想说什么？”念淮安觉得萧韵突兀来这么一句话应该有其他的目的。
　　这还真冤枉了萧韵，如今她意识混乱，将多日来的感觉好不容易判断出来，念淮安听得莫名其妙，萧韵自己也好不到哪里去。
　　要是平时，这些话就算烂在肚子里，萧韵都懒得提。
　　可现在，偏偏就在这样的情况下，她不仅说了，而且还理直气壮的质问。
　　而萧韵在听到念淮安的反问也不说话，她就冷冷的看着对方，周身的低沉的气压让背着她的念淮安一头雾水。
　　就在这时，异变陡然发生，位于两人前方的拐角处突然发出恐怖的咆哮声，与之而来的而是大地震颤，就连看起来分外坚固的甬道都开始从头顶掉落金属质感的碎片。
　　两人双双同时变了脸色，念淮安甚至来不及撤退就看到从不远处的黑暗中约有十丈之高的牛头人狰狞咆哮的冲来，魁梧凶悍的模样以及冲击过来卷起的一阵腥风和古希腊神话中负责镇守迷宫的弥诺陶洛斯如出一辙。
　　而跟在这庞然大物的牛头人身后，还有数量可观的约有两米高的牛头人跟来，单单看数量念淮安头皮就一阵发麻。
　　她并不觉得以自己目前的实力和萧韵弱鸡的样子能够抵挡住牛头人的攻击，但现在她也只能死马当活马医，顾不上那么多。
　　就在念淮安想赶忙想利用异能试图在周身形成一定的隔离层时，刚刚还势如破竹看起来更像是首领的牛头人竟然突然间停下，骤然的变化使得后面紧随其上的“小只”众多牛头人因急急“刹车”而东倒西歪。
　　场面一度有点混乱。
　　而身为头领的弥诺陶洛斯本来凶悍的样子忽然一变，它眨着眼，巨大的牛眼中波光粼粼显得一张牛脸都憨态可掬，而位于它身后的众多牛头人也同样停在了后面，它们似乎并没有摸清状况，憨憨的模样有点呆头呆脑。
　　有那么一瞬间在念淮安的眼中，刚刚还彪悍凶猛长相和弥诺陶洛斯一样的牛头人竟然有点手足无措。
　　感觉脸庞有什么东西微微浮动，念淮安余光看去，就见着一直漂浮的水蓝色方块漂浮在她的前方，慢悠悠的晃到位置恰好位于她与牛头人之间，这下之前还手足无措的牛头人首领更加的茫然的抬起手傻乎乎的摸着后脑勺。
　　念淮安惊讶的瞪大了眼，直觉的有事要发生，果然下一刻，在水蓝色方块在半空中上下颤了颤，渐渐地表面浮现淡蓝色的荷鲁斯之眼后，弥诺陶洛斯居然直接用牛头用力的撞击甬道的墙壁，随着它的撞击，它身后的牛头人也加入撞击的行列，地震山摇的晃动中，竟生生的让弥诺陶洛斯和其他牛头人撞出一条巨大的窟窿，在念淮安吃惊的目光下，这群最初彪悍凶猛的怪兽们顺着撞击出来的墙洞迅速的跑走了。
　　念淮安遄乓徽帕常然后转头看向同样遄乓徽帕车南粼稀
　　“怎么回事？”
　　“我哪知道！”萧韵没好气的瞪了她一眼。
　　念淮安经不住好奇，抬脚就走到牛头人撞击出来的窟窿口。
　　黑黝黝的，连个光都没有，看着都让人慎得慌。
　　“你说咱们要不要顺着撞出来的这个洞走。”念淮安狐疑道：“说不准这是出口？”
　　“你觉得可能吗？”萧韵近乎用一种看待弱智一样的眼神看着她。“这些镇守在这地下神庙的怪物，会轻易撞出一个隧道出去？”
　　许是因为牛头人的出现打断了刚刚两人剑拔弩张的氛围，萧韵没有理会念淮安，而是看向漂浮在半空中的那个水蓝色和果冻一样质感的方块。
　　“我倒觉得，它似乎是能带我们出去。”萧韵说着的‘它’自然指的就是这个能启动诺亚方舟的其中一枚ark钥匙。
　　顺着萧韵指着的方向，念淮安就看到水蓝色方块在甬道的前方一颤一颤的。
　　念淮安不说话，她觉得此时光是看着萧韵都让她觉得手痒肝疼。
　　“继续向着这条甬道走。”萧韵微微扬了扬下巴。
　　意识渐渐地有些恢复，思路也逐渐的变得清晰，萧韵看着眼前，也懒得理会念淮安。
　　而接下来他们同样遭遇了和牛头人相似的状况。
　　原本从甬道内出现断裂的巨大沟壑中爬出密密麻麻快速移动的圣甲虫在对她二人准备发动攻击时，却又下一刻顿在原处，出现了牛头人一样呆愣的情况，念淮安看着每一只约有七八岁孩子大小的圣甲虫睁着绿豆一样的眼睛bling bling（闪闪）的，然后不到三十秒的功夫，方才还汹涌的圣甲虫竟然自发的进入沟壑，将断裂层铺满，而念淮安则继续遄乓徽帕常跟在水蓝色的方块后面，踩在圣甲虫，简称屎壳郎的黑壳上面，轻松的通过了沟壑。
　　在接下来，依照水蓝色方块的示范，念淮安背着萧韵十分轻松的躲过了激光，毒雾等各类凶险异常的机关。
　　直到她们从眼前霍然自发分开的约有百丈高的深水“路径”中走出来时，念淮安甚至还有闲心看被“水墙”阻隔的各类游来游去的鱼，也有不怕死的鱼直接跳跃了出来，砸在了没有水的路径上，被念淮安十分悠闲的拎在手里打算今晚上做鱼汤喝。
　　而在她们从分开的水流路径上顺着石阶走到平地时，本来一分为二河水渐渐“合并”，全然看不出刚刚是分开的模样。
　　“所以，我们这是出来了？”念淮安有点难以置信。
　　萧韵也没回答她，她现在全部的目光都集中在又回到她身边晃悠悠飘在半空中的水蓝色方块。
　　不用猜也知道她们能够平安出来，和这个ark的钥匙有直接的关系。
　　从刚刚行走的路径来看，他们怕是走的是入口的方向。
　　按照正常的角度来讲，既然这枚ark的戒指是被守护在神庙中，自然是有层层的机关，倘若她们是从这分开的水流进入，相应的也是遭遇机关，圣甲虫以及牛头人。
　　至于那些人鱼应该是最后的屏障了。
　　真正的“有入无出”。
　　萧韵微微眯起了眼，打量着眼前的方块。
　　果然，她们这次是来对了。
　　虽然发生了一些并不让人愉快的事。
　　不，正确的说。
　　如果没有念淮安，那么一切都相当完美！
　　萧韵的视线从方块转移到了念淮安身上。
　　而被注视的念淮安只感到脖颈一阵冰凉，以至于整个人都忍不住打了个寒颤。
　　念淮安重重打了个喷嚏。
　　果然有点受凉了，穿这么少的衣服先是从地下神庙接下来又是河里，能不冷才怪。
　　念淮安暗自嘀咕着，全然不知背在背后的萧韵看着她的视线冷的几乎掉冰渣。


第131章 都是你的错
　　萧韵现在十分不爽。
　　各种意义上的。
　　首先是身体无力, 脑袋里直到现在都好似有梵音嗡嗡的响, 这让她烦的看着什么都不顺眼。
　　首当其冲的就是念淮安这个混账家伙！
　　其次是她目前没有一件合适的衣服, 至今她屁股下面还光溜溜的。就在刚刚她在提出要念淮安脱掉裤子后，被对方毫不犹豫的立刻就拒绝了。
　　因现在武力值不过, 萧韵没办法成功镇压背着她前行的念淮安。
　　念淮安见萧韵气不过，屁股漏风的感觉哪怕她不用“体验”都能猜到那滋味绝对酸爽的难受。
　　她想了想, 决定反正衬衫也长, 手顺着背着萧韵的大腿根往上窜着摸，又颠了颠，试图抓住衬衫的末端包裹住萧韵的屁股。
　　却不料她什么不说直接行动的做派让萧韵一下子就炸毛了。
　　“你干什么！”赶忙掰开念淮安的手, 萧韵气的眼睛都红了。
　　“你不嫌屁股冷吗？我把衬衫往下拽拽。”念淮安面无表情的解释。
　　“用不着！”也不知道是气的还是羞的，脸红的脖子都跟着红了，萧韵说着就要挣扎的从念淮安背上下来。
　　哪料到萧韵一言不合就在后面乱动, 念淮安踉跄了一步，恰好又被草丛中的树根绊倒, 顿时重心不稳眼看着就要栽倒, 眼疾手快的念淮安见萧韵跌了下来赶忙和对方交换了位置，重重摔倒在地上时，念淮安只觉得眼冒金光, 头还磕到了粗壮的树干上, 不仅如此跌坐在她身上的萧韵差点让她呕出一口老坛酸菜味的血。
　　一时间两人都摔得不轻，当然以念淮安为肉垫的萧韵倒是没什么，只是眼前一晃在趴在了对方的身上的同时，她甚至来不及反应嘴巴就磕到了念淮安的唇上。
　　登时撞的嘴都发麻了, 双双磕破嘴唇的两人瞪着眼，心里压根一点旖旎的想法都没有，心脏蹦蹦跳得厉害，完全是被气的，唯一想到的只有一个念头。
　　都是你的错！
　　只是等着萧韵还未从念淮安身上爬开时，身边顿时出现的几个人让她原本冷淡的脸瞬间就裂了。
　　“你们这是？”宋一涵睁大着眼，暗道乖乖，大半夜消失，他们出来找人竟然意外的发现这二位在野战？
　　“天气真不错。”郑元和干咳了几声，扭头看着阴沉的天。
　　杨英依旧面瘫着脸，不过看她僵硬的样子不难猜出她心中的震惊。
　　而陈阵已经完全惊呆了，内心已经十足的土拨鼠尖叫‘我不信我不信少校竟然有这么少女心的样子！’。
　　直到在场的人看到萧韵从僵住到逐渐阴沉下来的脸色，几乎是同时，四人步调一致的扭头为保小命快速离开。
　　“陈阵。”萧上校侧阴阴的说道。
　　“是！”哪怕是背对着萧韵，陈阵也如木头桩子一样瞬间立在原处。
　　看着陈阵的裤子，萧韵忍了忍还是没忍住自己的洁癖，让她穿一个脏兮兮的男人的裤子老实讲还是有很大的难度。
　　而念淮安的衬衫当时也是实在没办法，才退无可退的穿上。
　　至于之后为什么没有脱下来。
　　拜托就当时那种情况，也没来得及啊！
　　“没事了，你走吧。”几乎有点有气无力。
　　总感觉捡回了什么重要东西的陈阵打了个寒颤，赶忙溜了。
　　萧韵幽幽的看着窜的比兔子还要快的陈阵，视线最终落在已经爬起来的念淮安。
　　如果可以念淮安真是一点都不想要知道对方想要表达的是什么。
　　但糟糕的在于是她竟然一秒就看懂了萧韵眼里的意思。
　　“你现在自己拽拽衬衫，拉在合适的位置，我的手隔着衬衫背你总行了吧？”念淮安虽然表情木然，但被萧韵折腾的她已经觉得一个头两个大。
　　萧韵忍了忍，最终迫于形势，点头算是同意了。
　　她现在很后悔，干嘛刚刚不把杨英留下，让杨英背着她回去！
　　偏偏又是念淮安这个家伙！
　　别管心里呕的要死，萧韵还是别无办法的爬上了念淮安的背。
　　可喜可贺的是衬衫的长度恰能够稍稍落在大腿根的边缘，萧韵也尽量往下拽，最终念淮安手托在位于屁股和大腿根之间，背着萧韵往回走。
　　哦，对了她腰间此时还挂着刚刚在河里顺手拿上来的那条肥美的鱼。
　　萧韵回到基地就把自己一个人关在小黑屋里，哦不对，是卧室里，直到肚子饿的咕咕叫时，本想着叫陈阵叫后厨的人做点饭，不料一开门看到的就是念淮安那张面瘫的脸以及对方手里端着明显属于小灶的砂锅鱼。
　　“出去！”哪怕砂锅鱼的味道已经完全勾引了她的食欲，这一次萧上校很硬气的直接拒绝，可是她拒绝的话还没有落地，肚子就十分不配合的发出咕噜咕噜的声音。
　　萧韵：“......”
　　念淮安：“......”
　　咚的一声，是门被关上的声音。
　　被门差点撞到鼻子的念淮安赶忙后退一步保住了自己的面门，她盯了一会儿，然后沉默了片刻推开了门。
　　“滚出去！”萧韵阴沉着脸，浑身上下都散发着‘老娘我很不爽！’。
　　“这又不是你的屋，我为什么要出去。”念淮安心平气和的坐在自己的床上，然后继续心平气和的握着汤勺自己一口一口的喝起了鱼汤。
　　原本以为念淮安过来送饭的萧韵眼中闪过惊愕，随后是铺天盖地的恼怒。
　　“这么看着我干什么？我吃我的饭，碍到你什么了？”念淮安喝着鱼汤，继续面无表情的说着完全在她脸上体现不出任何喜悦的话。“真好喝。”
　　鱼汤的鲜美以及念淮安咝溜咝溜喝汤的声音，让背过身的萧韵十分艰难的咽了咽口水，不过在她猛然察觉自己没出息的样子时，已经恢复些许力气的她气的走出去了。
　　她倒是想摔门，可是眼前连摔门的力气都没有。
　　已经在在心里恨不得将念淮安搓捻成灰烬的萧韵侧阴阴想着君子报仇十年不晚。
　　她回到了办公室，气的肝疼的她胃都跟着气饱了。
　　可就在晚上打算睡觉时，久违的饥饿感再次的来临，咕噜咕噜的声响让萧韵恨不得捂住自己的肚子不让其发出声响，当然如果念淮安听到的话，她甚至暗搓搓的想着要不要把念淮安敲晕。
　　好死不死的是念淮安在这时幽幽的说了话。
　　“今天宋一涵他们抓了不少鱼，后厨已经换了做饭的人，我尝了，味道相当不错，你干什么不吃？”
　　根本睡不着的萧韵一愣。“鱼是后厨那边的人做的？”
　　“昂。”念淮安十分耿直的回答，她打了个哈气。“你也真够奇怪的，饿了还不吃，厨房那边应该还有热的，你要饿的话，直接去吃不就好了。”念淮安翻了个身。“你这样还让不让别人睡觉。”她语气睡意十足的嘀咕了一声。
　　已经从念淮安那里获知的信息表述是刚刚的鱼汤并非对方做的萧韵脑袋一懵，随即是心里抠不出挖不出来的懊恼！
　　莫名的有一种好像被念淮安给‘耍’的萧韵冷着脸，瞪着对方的后脑勺都快戳出了一个窟窿。
　　萧韵脸沉如墨，牙齿霍霍作响，小白牙在幽紫色的暗光下都反射出白凌凌的寒光。
　　肚子又一次的发出咕噜咕噜的声响。
　　萧韵：“......”
　　一遍遍的告诉自己别生气，先吃饭完再说，气的不止是肝疼的萧韵沉着脸来到后厨，果然在锅里发现了仍旧用小火炖着的砂锅鱼汤，顿时那股子怒气消失了大半，光是闻起来就香气扑鼻，萧韵吃了一口简直恨不得吞了舌头。
　　满满地喝了一砂锅鱼汤和鱼肉，吃得饱饱的萧韵心满满足的回到卧室，看着已经呼吸均匀的念淮安，萧韵气息不稳，一遍遍告诉自己不气不气，等到好了在同念淮安秋后算账。
　　哪怕在第二天在床上再次的看到念淮安的脸，萧韵的周身的冷气压也稍微少了那么一丢丢。
　　哦，也仅仅是一丢丢。
　　也不知道是鱼汤的缘故还是经过了一晚休息，相比昨日，萧韵力气又恢复了一些。
　　自从那座地下神庙出来后，萧韵打算将大部队的离开提上日程。
　　当然，前提是郑元和没有在这座基地发现其他的秘密。
　　至于之前她派杨英的任务，已经在阴差阳错下被她自己给完成了。
　　原本萧韵一直以为ark的钥匙不是在基地之内，就是基地的附近，哪里知道竟然是在基地内的水里面？
　　既然已经完成了她最初的打算，萧韵就等着力气以及异能彻底恢复后，离开这里。
　　醒来后的第一件事萧韵她找上了郑元和，为的就是看看对方是否有其他发现。
　　只是关于郑元和的“发现”倒是没听到，气倒是气到了。
　　“昨晚你们吃的是炸鱼？”萧韵脸色僵硬。
　　“是啊。”郑元和一脸的莫名其妙。“老宋他们是捉了不少鱼，但我们吃的是炸鱼啊。哦，对了，淮安倒是做了鱼汤，味道光是闻着就不错。”
　　这下萧韵的脸都裂了。
　　郑元和本来还想说，因为小石锅少，配料有限，所以念淮安没做多少，他们自然知道鱼汤是给萧韵做的，所以也没好意思敢提要喝。
　　不过在看到萧韵越发黑的脸色时，几乎是本能的察觉危险的他选择了闭嘴。
　　她被念淮安给耍了。
　　这是萧韵闪过的唯一念头。
　　作者有话要说：　　评论上一百，还会加更哦~


第132章 萧韵有点方
　　念淮安打了个喷嚏, 而且一连打了好几个。
　　她想了想, 觉得应该是有人骂她。
　　而这个“有人”不用猜就知道是谁。
　　“你是不是感冒了？”同念淮安一同出来采摘树枝上成熟果实的宋一涵有点忧心忡忡。
　　念淮安摇了摇头, 然后又点了点头，看的宋一涵一头雾水。
　　“我觉得咱们估计快要离开这个基地了。”念淮安岔开话题。
　　“萧韵说的？”宋一涵怀疑的看着已经开始爬上树的念淮安, 嘴角抖了抖，不知道是不是错觉, 总觉得念淮安身子骨在渐好的同时, 爬树的速度越来越快了。“等等，你下来淮安。”
　　念淮安面无表情的看着他。
　　“还是我上去吧，你负责在下面接着, 要多少直接说。”老实讲，念淮安的身体让他有点略忧愁。
　　念淮安想了想也没坚持，鉴于昨天和萧韵那场神殿之行, 她的身体似乎又变的有点弱了。
　　她顺着树干溜的滑了下来，改为宋一涵快速的爬了上去。
　　仰着头看着此时已经站在了树枝上, 正在打算摘下一枚橙色约有成大手掌大小的果子宋一涵, 念淮安继续刚刚宋一涵提的问题。“她没说，我只是感觉差不过该出发了。”上辈子萧韵可不是停在这里，而且头些日子看对方急着赶路的样子, 更像是在找人。
　　以萧韵对李媛执着, 十有八有就是李媛没跑了。
　　念淮安有些失神的想着，她心里涌上她自己都说不出的感觉，这时也不知道踩到了什么，她脚下一滑, 差点摔倒，而这时从树上恰好就落下一颗因为宋一涵用力抓着树枝而直接掉下来的熟透果实，念淮安堪堪躲过，抬头眼神幽幽的看着头顶站在树干上神色尴尬的宋一涵。
　　“不故意的，抱歉抱歉。”态度相当良好诚恳。
　　念淮安低头看了一眼落在地上砸成两半露出粘稠汁水的果实，抬头继续说道：“宋哥，现在是果实成熟的时候，你要小心的捏着。”
　　她还不想回去后变成被果浆“洗浴”过的落汤鸡......
　　宋一涵比划了一个OK 的手势，而接下来他采摘的时候会跟念淮安打声招呼，方便对方能及时接住他往下扔的果子
　　“我觉得够了。”念淮安站在树下看着树上的宋一涵。
　　“再摘几个咱们就走。”
　　他还摘上瘾了......
　　又接连摘了几颗，宋一涵从树上爬了下来。
　　两人回去时一人背着一个装着果实的包。
　　因今儿念淮安掌厨，宋一涵格外的有点兴奋。
　　基地内的众人都觉得今天的萧长官心情极度的不好，这也使得所有人几乎都不敢在她面前出现。
　　直到他们看到念淮安恰好和走在甬道内的萧韵撞了个正着。
　　顿时有一种火星撞地球的灾难感。
　　萧长官周身的气压更阴沉了。
　　离得近的已经开始往蹭蹭往外跑。
　　而作为和当事人一同走进来的宋一涵更绝，硬生生的崴了脚不说，因没掌握好力度一头还撞在了甬道的金属壁上，咚的一声响让路过打算溜得郑元和听得都觉得疼。
　　“哎呦，我这头怎么了？晕啊，我先去看医生。”宋一涵一瘸一拐的往后撤。
　　与宋一涵往外面溜得还有看宋一涵几乎像看弱智的好基友大熊。
　　“我其实就想说脚崴的，一不留神就撞头了。”宋一涵小声为自己有点丢人的愚蠢行为辩解。
　　“......”你这么一解释我反而觉得你还不如不说呢。
　　几乎是秒懂小伙伴的视线，宋一涵想要呵呵的笑一笑搪塞过去，但最终发现他连扯动嘴角的力气都没有。
　　蛋疼，尴尬，完全笑不出来。
　　最终现场只剩下了背着一兜果实的念淮那以及沉着脸的萧韵。
　　老实讲，萧韵不知道该怎么去质问甚至于批判念淮安昨晚那种无耻的行径。
　　她反反复复琢磨昨晚念淮安的话，最终发现对方几乎没有提一次鱼是她做的，是炸鱼不是你做的！但你他喵的做的鱼汤你为什么不解释！
　　判断来判断去萧韵认为是念淮安一度用话误导自己。
　　说的再明白点。
　　念淮安把她给耍了。
　　她上当了。
　　奇耻大辱！
　　其实萧韵自己都不清楚自己到底在纠结什么，下意识的她也不愿多想自己到底在气什么，单单从表面来看，她其实就是被念淮安给骗了。
　　而且来了三次的反转骗的！
　　心烦，心累，手痒痒。
　　就在萧韵琢磨怎么将念淮安揉捏搓扁的时候，对方却率先开了口。
　　“我要做果汁，你喝不喝？”念淮安依旧面无表情的陈述自己一早上的战果，临了还将袋子打开，让萧韵看了看里面光是闻着就觉得味道不错的橙黄色果实。
　　“不喝！”想都不想直接拒绝，眼睛却是落在那包果子后怎么也移动不开。
　　为什么有一种自己好像喝过也觉得会相当好喝的感觉。
　　萧韵盯着那包被念淮安刷的盖上盖子的袋子，表情有点迷。
　　念淮安也没强求，只是在合上袋子的时候继续说道：“这类果实对恢复异能和体力很有帮助，你确定不喝一些？”
　　“！”萧韵眼波微动。“你听谁说的？”
　　“华阳。”
　　华阳是基地内前一段时间加入的精神异能者，对于治愈异能者方面还挺有一手的，不止基地的其他异能者，就连萧韵也会偶尔让他帮忙检查一下。
　　不过对于精神治疗萧韵也了解的并不多，但身为精神异能者，对于能够帮助异能者恢复的食物，多少有他自己独到的方法吧？
　　萧韵暗暗想着。
　　而坐在暂时医疗室内正在处理手里一小片树叶的关华阳打了一个喷嚏。
　　“这应该是谁念叨你了。”身为中医的徐芬打趣道。
　　“谁能念叨我啊。”关华阳吸了吸鼻子，埋头继续通过能量传导查探叶片内的组织结构。
　　徐芬将头探了过来，好奇的盯着对方手里的片身整体呈现绿色，而边缘呈现锯齿状，且锯齿的颜色为金黄色的叶片。“我看你这几天都在研究这片树叶，昨天是不是还通过帮助了几名因为异能而发烧的异能者？”
　　“嗯。”关华阳头也不回的回答。
　　徐芬一乐。“看来异能者看病也需要中草药？”
　　“也许吧。”关华阳不确定的说道。
　　“什么叫也许吧。”徐芬疑惑。“你不是知道这个叶片的疗效才给那些异能者对症下药吗？”
　　“说起来我自己都觉得丢脸。”关华阳脸上流露出些许的尴尬。“还是念教授告诉我，我才知道的。”
　　“淮安？”徐芬一愣。“她又不是精神异能者，她怎么会知道？”
　　“念教授虽然不是精神异能者，但她却是植物系异能者。”关华阳语气中隐隐地有着崇拜。“我原本还怀疑来着，但自从昨天通过能量传导感知这片叶片中的波长后，我发现它与大多数异能者的波长吻合。异能者之所以会精神领域或者自身出现问题，往往和他们的能量波长有着直接的关系。”关华阳眼睛似乎有光在微微闪烁。“如果说这座岛屿有大部分的植物有治疗异能者的功能，那么将来我们如果能活着离开这座岛屿，带着这些植物的样本回去，一定会引起另一番的改革。我本来想要早上去找念教授，但被告诉她和宋队长出去了，也不知道什么时候回来。”关华阳喃喃自语。
　　而被关华阳念叨的念教授此时正在和萧韵大眼瞪小眼。
　　“果子你采的？”萧韵冷着脸，还在做最后的挣扎。
　　事实上因为打算提前日程，萧韵也有点愁自己的异能以及体力。
　　“是宋哥。”念淮安继续说一半留一半。“因为最近我有些体弱，宋哥不放心。”这话倒是没毛病，宋一涵确实因为担心念淮安，所以跟着一起出去采摘。
　　“......”萧韵也不说话，就这么沉沉的盯着念淮安。
　　“所以，我将会在这些天内暂时脱离狩猎的队伍，完全进入后厨帮忙。听宋哥的意思是，大家似乎希望做饭这边我全权负责，应该算是主厨。”言下之意你怎么都会吃到我做的食物，除非你绝食。
　　没办法，人员本来就少，矬子里拔大个，念淮安毫无意外的“胜出”。
　　这是经过全体人员一致投票决定的结果。
　　听明白对方意思的萧韵脸色微微一僵。
　　她现在已经隐约的成为基地的领导者，要不想让念淮安插手后厨的事当然也没问题。
　　相信基地内的人也没有敢反驳她的。
　　不过坏就坏在，基地内人员本就不多，会做饭的就更不多。
　　大家分工也很明确，又要巡逻又要集训的，还要时不时的提防外来“入侵”。
　　身心已经很疲惫了，在吃不到好的真有点难为人了。
　　但这些都不重要，重要的是萧韵见鬼的发现，她似乎除了念淮安做的饭，对其他的食物都没有食欲。
　　后来萧韵自我安慰的想明白了。
　　估计是基地内没一个人做饭比念淮安好吃的，并不是她自己的问题！
　　“鲜榨的果汁放久了可就不好了。”念淮安错过萧韵的身边，幽幽的继续说：“我一会儿让别人给你送去办公室。”
　　萧韵干咳了一声，差点被自己的口水给呛到。
　　作者有话要说：　　今天十点半左右或者提前二更


第133章 唯有美食不可辜负
　　直到念淮安跑了没影了, 萧韵才反应过来自己因为念淮安的打岔, 都忘了和念淮安对峙昨晚的事了。
　　不过她也知道她自己都不知道该怎么说, 最终忍了忍，萧韵还是沉着脸回到了自己的办公室。
　　拿起杨英送过来的各部门的侦查情况以及一些关于郑元和的报告, 萧韵却怎么也集中不了精神。
　　直到陈阵端着约有2L左右的果汁出现在她的办公室时，萧韵还没看完两页报告。
　　萧韵凉飕飕的盯着陈阵的方向, 心里糟糕的不像话。
　　各种意义上的都有。
　　将果汁放在萧韵面前时, 陈阵站也不是坐也不是，最终在萧上校大发慈悲的点头应允下，他火急火燎的快步走出去了。
　　萧韵眸光沉沉的盯着橙黄色的果汁, 从杯中散发的香甜的味道让她糟糕的心情更糟糕的同时竟然还诡异的好了一点点。
　　从某种方面而言萧韵还是挺矛盾的，一方面就恼怒于自己因为一杯果汁而状态不对，另一方面却是有点期待果汁的味道。
　　盯了半天果汁的萧韵最终还是做了一个决定。
　　把它喝掉。
　　尽管她确实看念淮安各种不顺眼, 但不可否认的是对方的的确有不错的手艺。
　　何况既然她目前不能把对方怎么样，念淮安作为队里的人也不能什么都不做平白的享受安逸, 如果说是按劳分配, 她念淮安找到合适的岗位，也是在正常不过，自己就没必要纠结。
　　难不成她还要白养念淮安？！
　　怎么可能！
　　萧韵嗤笑了一声。
　　想通这一关节, 萧韵看着果汁稍微顺眼了那么一丢丢。
　　然后端起瓶子为自己倒了一杯果汁, 萧韵先是尝试的喝了一口，味道果然如预料中的香甜可口，眸中闪烁着连她自己都察觉不到的惊喜，萧韵美滋滋喝了一杯, 又喝了第二杯，直到门再次被推开。
　　萧韵赶忙将杯中的果汁藏在桌子下面，嘴角粘上的果汁却是完完全全的出卖了她刚刚喝了的事实。然后她就直接和杨英打了个照面，对方手里还端着一盘刚刚做还冒着热气的浆果肉。
　　杨英：“......”
　　杨英倒是想提醒少校把嘴角的果汁擦一擦，其实没必要藏起来，刚刚她都看到少校您把果汁藏在桌下了。不过鉴于她多少了解萧韵，最终明智的选择闭嘴。
　　将浆果肉放在萧韵的桌上，杨英继续做着一个好下属该做的事。
　　等候领导问话。
　　“念淮安自己做的？”单单从色香味，萧韵直觉的出自念淮安的手。
　　杨英摇了摇头，而她的动作却让萧韵眉头微皱，顿时有些不开心。“不是她做的？！”
　　“我过去的时候念淮安是掌勺，但还有其他人帮忙。”杨英如实回答。
　　萧韵不说话，杨英就在那里站着等着，她本就性子坚韧，不像陈阵跳脱的很。
　　直到萧韵让她离开，她才转身走了出去。
　　在杨英出去约莫过了五分钟后，萧韵才夹了一筷子肉块。
　　美味的一如既往。
　　好似曾经多次吃的一样，根深蒂固的刻在了沉睡的记忆里。
　　萧韵刚刚还沉闷的心情变得稍微好了起来。
　　念淮安看来还有那么一丢丢的用处。
　　从厨房走出来时，念淮安看到了热泪盈眶的宋一涵。
　　“果然让你做饭是正确的。”宋一涵一手拍在念淮安的肩膀上，说的有点老泪纵横。“感觉大家的士气格外高涨了很多。”
　　和宋一涵接触久了，念淮安发现这位中年帅大叔俊朗的外表下掩藏着一颗老妈子的心。
　　下午的时候终于抓到人的关华阳睁着一双求知欲很强的眼睛找上了念淮安，在他看来，念淮安既然在上一次告诉了的关于那翠绿色的植物叶片可以提高异能以及修复异能者身体，那自然通过对方的植物系异能者的能力，还能看出别的异植是否有这种治疗的功能。
　　不过关华阳的期待注定要落空了。
　　事实上念淮安的植物系异能也仅仅能操控植物以及辨别是否有毒无毒，至于能否鉴别出能不能帮助异能者的作用，以念淮安目前的实力，并不能做到。
　　她之所以知道那片被叶片具有简单的治疗异能者的作用，还是来源于上辈子曾见过其他基地的用过，如果没有上辈子的那段经历，恐怕她别说知道，连看都看不出来。
　　“我也只能察觉出这一种，其他的我就感觉不出来了。”念淮安略带“遗憾”的解释道。
　　“是这样啊。”关华阳有点失落，不过鉴于他们现在还没有完全走进内部，说不定等着进入岛内深处，念淮安会发现其他的异植有治疗作用也说不定。
　　不过他最近也在研究，或许有一天他自己找到了也难说。
　　最终在念淮安再三保证如果再次发现其他异植有那片叶片相同的作用一定告诉他后，关华阳才离开。
　　至于刚刚和萧韵说她和宋一涵从树上摘下来果实对恢复异能和体力很有帮助，纯属她瞎掰。
　　她能看出来萧韵的身体状况明显不对，而且消瘦的厉害，鉴于孩子可能因此受连累以及说什么也要保护好阿韵身体的执念，念淮安撒了一个无伤大雅的谎。
　　当然这是对她而言。
　　至于萧韵那边知道了会怎么办，她没想过，对念淮安而言，先把阿韵的身体养好再说。
　　值得一提的是，整个基地只有她二人能够看到一直漂浮在萧韵左右的水蓝色方块。
　　“从地下神庙中出来后你还能看到它？”萧韵说这句话的时候恰好是白泽正供着小屁股追咬这漂浮在地面上的水蓝色ark。
　　“嗯。”念淮安点了下头。她看着小白泽恼羞成怒的一直在咬，落在外人眼里跟一直小狗围着自己尾巴转，发了疯咬着空气威胁吠叫。
　　果然怎么看都觉得是一只蠢狗。
　　而白泽似有所感被念淮安在心里埋汰它，也不管一旁转来转去的水蓝色ark，反倒是跑到念淮安这里耀武扬威的跳来跳去，还低吼的威胁。
　　念淮安扭头就走，而白泽也跟在后面理直气壮的吠叫。
　　聒噪！
　　来到后厨后，发现白泽叫的更加欢快，念淮安眉头拧成了疙瘩，直接从火上将烤好的一块肉块甩到了半空，如意料中的，刚刚还叫得欢的团团凌空一跃小嘴巴就刁住了明显有它体积两个大的肉块，待平稳的落在地面上后，扭着小屁股颠颠的就走了。
　　而刨除最初的身体不适，萧韵感觉力量以及久违的异能在充斥着全身，这让她不由得对果汁以及念淮安提供的饭信服了那么一些。当然她也觉得自己本来也没什么事，都是那诡异的梵音弄得，
　　又过了几日萧韵的身体逐渐恢复正常，除了总会从念淮安怀里醒来这一点分外差强人意外，自动无视甚至现在已经可以做到面不改色的直接下床的萧韵打算明天就动身出发。
　　将各队的小队长叫来说了自己的打算，好不悬念的全票通过。
　　念淮安站在不远处，看着这些人在萧韵面前犹如狂热信徒一样的支持，心里也不过叹了一句果然如此。
　　萧韵本人其实就有这样动员力以及号召力极强的人，上辈子能绝境中逆转，相信这部分本身的天然优势倒是帮了她不少的忙。
　　唯一比较郁闷的其实是郑元和那个科研小组，对他们而言似乎这里还有研究的可开发性，不过在听到萧韵说下一个目的地会比这里更有价值后，倒是多少冲淡了郑元和的郁闷情绪。
　　“希望真如萧上校说的，逐渐靠近内陆的军事基地会更好一些吧。”正在收拾行李的郑元和叹气的说道。
　　几天下来，通过这台虚拟台以及基地内发现的残留的不多资料，已经让他们有足够的证据证明在内陆更深的区域或者其他的三大主干道，均有这样类似的军事基地。
　　念淮安见他看着那具放在平台上的干尸流露出依依不舍的神色，不由得打了个寒颤。
　　估计是路途太艰辛，携带干尸不方便，郑元和对于将干尸留下来颇有些无可奈何以及郁闷。
　　因萧韵已经准备第二天出发，基地内的所有人都在快速的收拾包裹以及准备接下来的食物储备。毕竟前方危险尚且不知，能不能有足够的食物支撑还是未解。
　　念淮安吭哧坑着的和其他人一样将储备粮放在行李箱后，又在后厨的人以及其他队的人帮助下又多做了方便携带的食物后，就看到郑元和他们科研组的人在平台上操作着什么。
　　“既然明天就要走，怎么也要让虚拟台控制的这些机械异种这几天不要出现咱们必经的路径。”经过一段时间的研究，让郑元和小组的人成功的发现了能够让机械异种在预定的时间内出现的频率以及路径。
　　念淮安在一旁看着认真，总觉得或许下一个军事基地也会有这样的平台操作，看看或许日后对自己也有什么用。
　　终于迎来了第二天，这一日萧韵起得很早，虽然照旧在念淮安的怀里苏醒，但相比往日，心情要稍微不那么太糟糕。


第134章 蒋宁的出现
　　路上要比想象中的要轻松很多, 念淮安不清楚是不是因为最初郑元和通过那座虚拟平台将机械异种支配开, 还是看起来像是恢复了七七八八的萧韵气场全开让周围的异兽退避三舍, 总之一行人直到夜晚歇息时都不见一只怪兽出现。
　　念淮安虽然惊奇，但也并没有太大惊小怪, 毕竟萧韵的实力摆在那里总会是一个强大的依仗。并且她开始清晰的感觉到萧韵对于这支队伍的强有力的支配性和统领地位。
　　当然，如果不是这么快的和魏榆阳和李媛等人碰面, 相信一切在念淮安看来还算是相安无事。
　　他们是又行了五日后, 在一处能看到漂浮在空中的好几座山峰的悬崖上停下来，虽说上辈子早就已经看见过这种超脱于现实的景观，但再次看到仍不免让念淮安叹为观止, 更别说这些没看过亚特兰蒂斯内陆的人。
　　前方既然是悬崖，肯定是走不过去，而看萧韵的意思也并不是要过去, 索性大家就想找了一处看起来相对安全并且侦查效果良好的地方安营扎寨。
　　不巧的是，不止是他们抱有这样的想法, 比他们先来的几支队伍也就在附近, 因萧韵走的不远，陆续他们就看到了出现在这片领域得其他队伍。
　　幸亏队伍也不多，估摸着也有个五六支左右, 所以并没有因地盘起太大的冲突。
　　何况萧韵等人毕竟是后来的人, 总要有一个先来后到的意识。
　　然后他们意外的就看到了魏榆阳带领的一队人以及自从轮船上失散就一直没有遇见的蒋宁。
　　对于能遇见蒋宁这件事，念淮安意外之余却是格外的显得欣喜。
　　起码在外人眼中鲜少展露高兴情绪的念教授在这一刻格外的平易近人。
　　“太好了淮安，你也还活着，我还以为, 还以为。”蒋宁喜极而泣，她上前拥抱住念淮安，略显消瘦的脸上染着淡淡的红晕。
　　念淮安拍了拍情绪显得激动的蒋宁，从最初被拥抱时的僵硬到后来听到对方喜悦的话后也忍不住放软了身体。“是啊，蒋宁，你也还活着，太好了。”
　　此刻的念淮安表情柔和，温和的语调让一旁看在眼里的萧韵没由来的心情烦躁。
　　她表情阴郁，目光冷淋淋的落在相拥在一起的念淮安和蒋宁。
　　只觉得眼前相拥的人碍眼极了，由其是这个看起来长相偏显艳丽名叫蒋宁的女人。
　　这时郑元和似乎有什么事要找她，萧韵深深地看了一眼两人，扭头直接向郑元和的方向走去。
　　“你都不知道我都快吓死了。”蒋宁本就长相不俗，虽然现在消瘦了不少，但羸弱的更模样加驱动的使人想要保护。“我从岛上醒来后，就不见你和主任，直到没多久我就遇见了我们现在队伍的这些人。”
　　不过好在对方是在来到岛屿后觉醒了防御型异能，很大程度上帮助她解决了很多问题，包括她如今在是所在队伍的不和或缺中坚力量。
　　“你呢。你还好吗？”蒋宁一如当初爽快大方的性格，让念淮安看着也不觉得笑了起来。
　　“你看我这样还看不出来吗？”念淮安打趣道。“倒是你，看起来混得还不错？”
　　“还好还好，大家都互相照顾。”已经从刚刚失态的情绪中恢复过来，蒋宁好奇的看向念淮安。“你还没说你呢，你怎么样呀？我在你们队伍里看到军方的那个萧韵。”蒋宁压低着声音，小心的看了一眼一直冷着脸站在不远处的萧韵。“你在这支队伍里，一开始就撞上她了？”
　　蒋宁的话不免让念淮安一时竟不知道如何开口。
　　她确实遇见了阿韵。
　　那段时光在现在的她看来，每每想起，心都禁不住的揪在一起。
　　当初还未确定自己爱上阿韵时，她其实对待阿韵并不好，她甚至在很多次的都在算计对方。
　　然后一次又一次的，阿韵的笑容也越来越少，和她相处时越来越的小心翼翼。
　　阿韵眼里的依赖，只要不是瞎子都能看出来。感受最为深的应该当属她本人。
　　那时阿韵在她面前一次次的落泪，一次次的将所谓的爱恋卑微的低落在了尘埃里。
　　她没有珍惜，甚至总是因自己自私的想法推开对方。
　　她其实早就知道的，阿韵最初的世界由她建立，又因自己而崩塌。
　　如果，如果那时自己在强大一些，是不是，阿韵就不会离开了。
　　她甚至直到最后，都没有让阿韵亲耳听一句‘我爱你’。
　　她似乎总是在坏心眼的捉弄她，一次次的，看着她焦急无奈，却又不得不依赖自己的样子。
　　说到底，她念淮安实则是比谁都要自私的人。
　　自私到只希望对方眼里只有自己。
　　也同样比谁都要胆小恐惧。
　　竟然害怕一旦说出口，阿韵就不会这样总是缠着她。
　　“淮安？淮安？”耳边传来蒋宁的声音，念淮安茫然的看向蒋宁，就见着对方一脸担心的看着她。
　　“你怎么了？怎么还哭了？”蒋宁不知所措的说着。
　　念淮安木愣的擦去不知道什么时候流到颊边的眼泪，她不自然的笑了笑。“没什么，只是鼻子有些酸，想到了咱们当时失散后的事。”
　　念淮安几乎是下意识的去寻找萧韵的身影，她忽然心里变得空空的，由其是刚刚想到了阿韵，更是激的她心底发慌。
　　“你在找什么？”顺着念淮安的视线，蒋宁疑惑的问道。
　　如果是他人，本就心绪不宁的念淮安哪顾得上搭理，可偏偏就是熟悉的蒋宁，不仅如此念淮安又想到上辈子对方为了让自己活下去没少为自己求情，两方对比下来她回答时语气都略显温和。“没什么，你饿不饿？我去给你做点吃的？”
　　找了半天也不见萧韵身影的念淮安强压下心头的浮躁，只是一转头就看到面容冷的都快掉冰渣的萧韵。
　　哪知道萧韵就站在自己身后不远的地方，念淮安下意识的松了一口气。
　　原本焦乱的心情在看到熟悉的面容时稍微的平复，却又因对方顶着一张与阿韵截然不同的脸让念淮安心里发堵。
　　就这般两厢情绪的搅动下，反倒是冲淡了她不少难过。
　　早就看到站在念淮安背后的萧韵脸色不佳，起初蒋宁还直觉的认为对方心情不好还和念淮安有直接关系，而在看到念淮安同萧韵对视后立刻转过头看向自己时，能清晰的看到萧上校脸色更加阴沉的蒋宁就更加肯定了。
　　“你是不是和萧上校有什么矛盾？”蒋宁小声的说道。
　　“不用理她，她一天二十四小时都这样，你以后习惯就好。”已经恢复过来的念淮安声音没什么起伏的回答，念淮安从背包里翻出之前一直给萧韵做果汁的那个果实。“来尝尝。”
　　又小心的瞄了一眼浑身都散发着低气压的萧韵，蒋宁打了个寒颤。“我怎么觉得她对我有很强的的敌意。”
　　“不是对你。”念淮安见蒋宁不是很熟练的拿着果子端详，便贴心的将果壳敲开，把嫩黄果汁饱满的果肉呈给对方。“是对我，你只是受到了无差别攻击而已。诺，快吃吧，刚弄开的最好吃。”念淮安在一旁催。
　　果肉散发的水果香气不由的让这一段时间吃了不少苦的蒋宁咽了咽口水，只是余光瞄见萧韵时，总感觉对方脸色更加阴沉了不少。
　　蒋宁垂下了眼，眸中闪过思量。
　　“快吃啊，要不就不好吃了，这种果实我可没准备多少，下次你想吃都估计不知道是猴年马月了。”念淮安打趣道。
　　“这么宝贵，你还给我？”蒋宁抬起眼，眸光温润润的，一如她给念淮安的感觉，平和的让人忍不住想要亲近。
　　“是啊，可见你对我有多重要。”念淮安开起了玩笑。
　　蒋宁没说什么，嘴角依旧挂着柔和的笑，她只是低着头，轻轻的咬了一口。
　　果肉香甜，几乎一口就甜到了心底里。
　　她忍不住笑了起来。
　　“好吃吧。”见蒋宁因为好吃而高兴的样子，念淮安眉间也染上了温和。
　　“嗯。”蒋宁半垂着眼，小口小口的吃着。
　　看着蒋宁乖巧的模样，念淮安忍不住的就想到了阿韵。
　　阿韵也是总会吃到喜欢吃的东西，一口口，小小的吃，然后抬起头冲着自己笑得开心。
　　念淮安略微失神的想着，一时间两人相处的样子落在外人的眼里竟有些淡淡的温情。
　　和萧韵站起一起的郑元和本想同对方说着关于下一个基地什么时候出发，只是两人还没聊多久，他就直观的看到了萧韵越来越阴沉的脸色，一开始还以为是自己的话触怒了萧韵的霉头，直到他看到了不远处站在一起的念淮安和蒋宁。
　　虽然萧韵没有看向念淮安那边，但老实讲已经看着两人撒了不少狗粮的郑元和已经自发的脑补很多。
　　这种儿女情长啊，果然是耽误事。
　　郑元和心里暗自嘀咕，不过他也没敢直说，随别扯了个理由立马就溜走了。
　　而念淮安同蒋宁也没站多久，两人就一同去了不远处蒋宁所在的那个队伍。


第135章 萧韵今天依旧很嚣张
　　萧韵其实也不知道自己在生气什么。
　　她想了想觉得和很多方面有关。
　　魏榆阳明显是找到了靠山, 当初她虽然让魏榆阳逃了, 但她知道她下手的轻重, 能让对方短时间内快速恢复并且异能隐约有所提升，不是另有机缘就是已有靠山。综合她刚刚所看到的, 萧韵觉得应该是第二个选择。
　　至于念淮安和蒋宁，她看到就烦, 烦一个人对她而言也觉得并不需要理由。
　　如果说李媛和魏榆阳在一起的话, 萧韵理应会在接下来见到对方。
　　念淮安能做出这样的判断，萧韵自然也想到了这一点。
　　不过萧韵倒是不敢轻举妄动，其一是按照上辈子的格局来看, 各个队伍都没有撕破脸皮，她也没必要做那个鹤立独行的人，其二, 魏榆阳毕竟不了解自己对于李媛的感情，在见不到李媛时, 萧韵不打算打草惊蛇。
　　面无表情的吩咐陈阵和宋一涵等人去安营扎寨, 萧韵的目光时不时的就会落在不远处的魏榆阳那边。
　　念淮安从蒋宁那边回来时，看到的就是萧韵有些情绪不稳的样子，老实讲她自己都不知道自己是怎么想的, 之所以她比其他人能感受到萧韵的视线以及情绪, 说白了还是因为那块子午石产生的作用以至于她能清晰的感觉到萧韵信息素的变化和微妙的心绪。
　　念淮安有些烦，心浮气躁的。她看了一眼又一次看向魏榆阳那边的萧韵，转身就回到后厨这边帮忙。
　　事实上，只是单独看到李媛, 或者单独看到萧韵，念淮安也只有产生过眼不见心不烦的念头，可一旦将两人放在一起，念淮安心里的厌烦感就会阶梯式的成倍增加。
　　她也想过可能是上辈子这两个不要脸的在她面前刷幸福撒狗粮太严重，对比自己当时凄惨的情况，所以才会产生厌恶的情绪。
　　想通这一关键点，念淮安却反而心里更烦了。
　　没有什么比上辈子害死自己的人还在这辈子继续让自己瞎眼更让人郁闷。
　　只不过唯一不同的是，因为自己的出现让萧韵和李媛暂时的分离，但看萧韵这样迫不及待的态度，估计等着见到李媛，这两人还不知道该怎么腻歪。
　　半天也不见李媛，萧韵显然变得有些焦急。
　　“她这是怎么了？”抱着自己从军事基地找来的仪器，郑元和小声和念淮安嘀咕。
　　念淮安没应声，但郑元和看着她的样子不像是轻易离开。“她在等人。”闷了半天，念淮安低声说道。
　　“等谁啊？”郑元和一头雾水，在他看来人都在附近，也没有出去的。
　　这次念淮安不在说什么，将包裹规整好，她站起身余光就看见不远处的魏榆阳正在蹲在那里煮东西，对方显然从一开始见到萧韵警惕到如今似乎明白目前的“时局”到也心平气和的开始做饭。
　　但让念淮安有些意外的是，以她那段时间对魏榆阳的了解，对方虽然看似待人接物温和，实则比谁的性子都冷，更别说亲手煮饭这件事。
　　何况在他们队伍里，早有人在那里做饭，魏榆阳此时的动作更像是单独给一个人做一样。
　　而念淮安这种想法在她看到从帐篷内走出来的李媛时，得到了证实。
　　李媛要比最初那时瘦弱了不少，单薄的身子格外羸弱，但唇色红艳，眼角细长，看着竟是比之前妖艳不少。
　　显然李媛的变化让萧韵来不及惊喜就怔在原地，她只觉得像是认识对方，却又不认识一样。
　　但就在萧韵愣神的时候，魏榆阳已经亲密的将李媛揽在了怀里。
　　魏榆阳的动作不免让念淮安一瞬间愣住，她心下诧异，心中有着说不出的古怪，虽说她对李媛了解不多，但上辈子看过她和萧韵两人撒狗粮撒的眼睛都快瞎了，这辈子居然能看到对方和看起来像是萧韵死对头的魏榆阳在一起并且关系暧昧，念淮安直觉的自己的重生真的改变的不是一点半点。
　　眼看着两人亲密的进入帐篷后，念淮安转头看向已经不是脸黑，而是直接一个箭步窜上去抓住李媛肩膀的萧韵，对方甚至一甩手将在她面前犹如纸片一样的魏榆阳给甩飞出去。
　　萧韵的动作让两方的队伍瞬间剑拔弩张，而倒飞出去的魏榆阳不仅砸在峭壁上，而且硬生生的砸出了个坑，狼狈的甚至来不及还手的样子看着都让人觉得后背疼。
　　“媛媛，你，你和魏榆阳。”在对待李媛方面，萧韵显然要轻柔很多，原本愤怒的情绪在对上李媛复杂的视线后，biu的一下就没了。想到李媛在她看不到地方受苦，又想到或许是心上人因魏榆阳的地位不能反抗，所以才让对方为所欲为，一想到这里，想到刚刚自己只顾着生气而忘了李媛的感受，她忽然变得有点手足无措，像是怕抓疼李媛一样，要显得小心翼翼很多。
　　不过相较于萧韵的不知所措，李媛的态度要冷淡了很多。“萧上校，你来找我是有什么事吗？”
　　李媛的疏远的态度多少让萧韵有点受伤，但她也知道毕竟两人没有经历上辈子那些事，自然李媛在对待她的态度上难免会陌生很多。
　　可是也不对啊，上辈子她们在基地时，媛媛明明说过在她们未在岛屿相遇之前，媛媛就喜欢过自己啊。
　　萧韵郁闷的想着，看着李媛挣脱了她的手，倒退了几步警惕的看着她，这下郁闷之余心里更受伤了。
　　“也不是什么大事。”哪怕再难过，面上还是装的越发和善，她清楚的知道李媛的喜好，一如当年她明白做出什么样的表情，什么样的态度会让对方欢喜，萧韵甚至还流露出一些只有李媛才能看到的委屈的情绪。“我就不能离你近一些吗？”
　　一直站在不远处的郑元和打了个寒颤，虽然看不到萧韵的表情，为什么会觉得有点肉麻。
　　何况，萧韵和李媛的关系有这么好吗？
　　怎么看怎么觉得有点暧昧啊！
　　郑元和看向念淮安，对方面色平静，看着两人的互动就像是在看无关紧要的人。
　　“你要不要过去看看。”憋了半天郑元和终究没忍住说了出来。
　　念淮安自始自终都沉默着，她没有回答郑元和的话，她只是静静的看着不远处对待李媛小心翼翼的萧韵，心里隐约的有些怪异。
　　看萧韵的样子不像是两人之前没有接触过，但据她所知，在来到这座岛屿之前，她们二人应该是没有太接触过，李媛应该是一直暗恋者萧韵才是，怎么现在感觉两人的位置有点换过来了？
　　还是说上辈子她变成游魂时，听到的消息都是假的？
　　萧韵自始自终都喜欢着李媛，而因为自己的出现，破坏了两人在岛屿上的第一次相遇？
　　而在对于萧韵前后变化大的惊人的态度，李媛也愣了愣，她皱起了眉，巴掌大小的脸看起来格外引人心疼。
　　当然引人心疼的也仅是在场的萧韵以及沉着脸走过来的魏榆阳。
　　“萧韵，你干什么！”对于像他们这样的异能者，简单物理攻击造成的伤害并没有他人看着那样严重，猝不及防被掀飞出去才更加打脸。
　　“趁我心情还没有太糟糕，滚远一点。”相比于在对待李媛的态度亲切，萧韵在看到魏榆阳时，眸中杀意尽显。
　　萧韵没有任何掩饰的杀机不免让魏榆阳心底发寒，几乎是本能察觉到危险的倒退一步，却在做出这样行为后更加恼羞成怒。
　　魏榆阳上前走上一步。“萧韵你还真以为这是你的地盘呢？”他说这句话时，余光瞄了一眼面无表情的李媛。“任意妄为你也给我有个限度。”
　　“任意妄为？”萧韵怒极反笑，她微眯着眼。“我就算任意妄为了，你又能把我怎么样？”
　　她心底本就压着怒气，想到李媛的态度，又想到之前的重重，两方冲击之下她捏死魏榆阳的心都有了，以至于说出的话颇为挑衅。
　　按照萧韵以往的性格，她是宁愿扭头就走也不愿意看魏榆阳一眼，可现在，她还真打算提前了结了魏榆阳这条命。
　　总的来说萧韵说的这句话很嚣张，嚣张的让念淮安看着都觉得手痒痒。
　　当然萧韵也有嚣张的本钱。
　　念淮安估摸着如果不是顾忌到李媛，恐怕萧韵早就对魏榆阳下手了。
　　“萧韵，你！”魏榆阳怒的涨红了脸，一改当初他们最初相遇时温润的态度，他怒极反笑。“好好好。”他连说三个好字，一次比一次咬牙切齿。“那我就要看看你要怎么个任意妄为！小媛，你去后面。”魏榆阳在看向李媛时，态度要温和很多，他轻声说道。
　　“嗯。”李媛平淡的回应着，明明是再简单不过的回复，但落在萧韵眼里却是完全变了味道。
　　相比于她，李媛在对待魏榆阳要更加亲和一些。
　　萧韵周身气压低沉，她也不废话直接招来本就应该属于魏榆阳的绝对领域审判，金色的小人手握权杖，乖巧站在一旁的样子让魏榆阳气的差点吐血，眼睛都瞪红了。
　　想要气死一个人，只要拿出对方最在意的东西就行了。
　　对于这一点，萧韵显然挺得心应手的。


第136章 吃瓜群众念淮安
　　简直就是在赤裸裸的拉仇恨, 念淮安站在不远处, 面无表情的看着已经要吐血的魏榆阳。
　　怎么办她忽然有点同情魏榆阳了......
　　白泽也在这时变大, 数丈之长的庞大身躯站在萧韵身后，身为高阶异兽所展现的威慑力, 就算萧韵什么都不做看着都让人心惊胆战。
　　“每次看到上校这么威武，我都恨不得想要尖叫的大喊给她生猴子。”大熊特崇拜的做出一副欣慰的表情, 擦着眼角根本就不存在的泪水。
　　其实是眼屎吧......
　　郑元和, 陈阵，杨英，念淮安：“......”
　　“这辈子你是不可能了, 考虑考虑下辈子吧。”宋一涵拍了拍大熊健壮的胸大肌。
　　“总感觉下辈子好像也不可能。”大熊眼神略显幽怨的盯着顿时脊背都凉的念淮安。
　　不，其实如果你有子午石的话，什么都皆有可能。
　　念淮安忍不住想要开口说, 但考虑到目前此事站在这里的人还不知道子午石的存在，也就熄了这个念头。
　　就是不知道其他队伍的人有没有见过类人以及关于子午石。
　　也有没有人救出那些被类人囚禁的人类。
　　念淮安失神的想着, 倒也不是她对萧韵与魏榆阳的争斗没放在心上, 事实上在她看来以萧韵现在的实力，她觉得没一个人能比得上的。
　　不过很快出现的一个人倒是打破了念淮安持有的这种观点。
　　就在萧韵考虑要不然趁这些队伍还没有稳定下来把魏榆阳斩草除根时，一阵来自属于强者的能量波动让萧韵警惕起来。
　　她可以毫不犹豫的判断对方的实力最少也是在八阶。
　　果不其然, 就在这时从魏榆阳的身后丛林中走出五个人, 其中一人位于四人中间走在前面，而他后面的四人中有三男一女。
　　直到看到位于前方的人时，萧韵几乎是下意识的迸发出强烈的战意。
　　而这股战意也不过是瞬间形成便在萧韵反应过来后转瞬即逝，老实讲萧韵她自己都觉得战意来的莫名其妙。
　　来的人她还真不是不认识的, 魏家本家的嫡子，将来魏家的继承人魏空，此刻对方身着一身鸦青色的唐装，身姿颀长，踩着一双黑面白底的布鞋，佩戴者白色的礼帽以及椭圆形的黑色小墨镜，远远看着看着仿佛从民国时期走来的人一样。
　　魏家的魏空，传闻天才中的天才，据传自小因为异能过于强大而导致失明，但也因为得一双看穿次元空间的白眼，以此产生名为【无极】的强悍异能，倒是让不少人为之色变。
　　萧韵上辈子和魏空没怎么打过交道，最长时间的还是在对方启动了诺亚方舟。
　　魏空这人对待任何人都是冷冷淡淡的，看着就让人觉得傲慢异常，后来她从别人那里才知道魏空只是不爱说话，处事风格倒也算公正，或许是从小就当做继承人培养，魏空也养成了自小唯我独尊的个性。
　　“萧上校，早有耳闻，今日见面果然名不虚传。”魏空声音清冽，淡淡的倒是不让人反感。但落在萧韵的耳中，却让她好不容易平静下来的心情变的烦躁起来。
　　萧韵沉沉的盯着魏空，她知道魏空突然出现已经代表了对方想要插手她与魏榆阳的事。
　　她其实只听说过魏空，但按照上辈子的轨迹，这时候的两人还未相遇。
　　但如今发生的变化太多，以至于让她提前见到魏空本人。
　　不过既然魏空想要插手，她就没打算隐瞒自己知道对方这件事。“魏家的继承人魏空，萧某也早有耳闻。”
　　显然萧韵直接道出魏空的姓名让其他人微微色变，按理来说鲜少有人知道魏空的相貌，其一是魏空基本上很少在现世行走，其二一旦出现他人面前，基本上也是因为必要的场合需要继承人出现。
　　但以萧韵的资历来看，她根本就没有这个资格认识对方，更别说一语道破魏空的身份。
　　“我和萧上校在哪里见过？”萧韵的话不免引起了魏空难得的好奇心。
　　他虽然天生盲目，但他的白眼却可以看透人类的核心命脉，因人与人不同，贯通与人体中的命脉也各不相同，就像是基因代码的一样，他可以通过核心命脉来判断对方是谁。
　　而核心命脉与人体内存在的异能也有直接的关系。
　　魏空可以很肯定，在这之前他绝对没见过萧韵，就是不知道萧韵是如何知道他的，以魏家的家族势力应该不会让军部的人轻易获得继承者的身份。
　　“算是，也不算是。”萧韵说的模棱两可，漫不经心的态度倒是引起了魏空背后的四个人的怒气。
　　魏空抬手制止他身后的四个人，依旧是用那双白眼打量着眼前的异能者。
　　能量强悍，深不可测。
　　这是他对眼前萧韵的判断，如果不是拥有白眼以及ark的钥匙，老实说，以他目前的实力，他对于萧韵怕也得退避三舍。
　　魏空淡淡的“瞄”了一眼站在一旁气息不稳的魏榆阳。
　　啧，真是麻烦。
　　“萧上校看在我魏家的面子上，高抬贵手如何？”既然萧韵能一语道破他的真实姓名，魏空便不觉得对方能把自己放在眼里。
　　“我如果拒绝呢。”萧韵微微一笑，抬手一层天蓝色的缩小的绝对领域在她指头上犹如小旋风一样打转，而在她的一旁金色的小人睁开了一双璀璨金瞳，无悲无喜冰冷异常。
　　“那魏某为了家族，也不惜和萧上校鱼死网破。”魏空神色寡淡，倒是真正的做到无悲无喜，他手轻描淡写的扬起，一面只有巴掌大小的白金色扁平物质出现在他身边，一种类似于像是黑色的无极漩涡在白金色的“金属片”上好似撕裂一样，撕扯着金属片上的空间。
　　萧韵脸色微变，魏空最大的依仗就是空间无极，他可以通过自身的异能进行无限极的空间跳跃，完成短暂的空间与时间的穿梭，如果说人类现在生存的是三维空间，那么魏空就是站在三维世界上的最接近第四空间维度的人，就好似在魏空的周围有一层独立的空间领域，你永远都触碰不到他，但也永远都不知道下一刻他会出现在你身边。
　　他的异能无极，是最能接近绝对领域的一种他自己本身就携带的能力。
　　让人嫉妒的几乎没有任何招架之力。
　　而最重要的还是魏空手中的那枚ark的钥匙之一以及身后的那四个人，据她所知，这四人也不是泛泛之辈。
　　如果真打起来，也不过是杀敌一千自损八百。
　　萧韵微转开头，余光看向不远处的宋一涵以及......
　　萧韵沉下了脸。
　　念淮安竟然在那里漫不经心的架火，那份无所谓的样子好像根本就不在乎这边发生了什么！
　　老实讲，萧韵此时并不是感觉很好。
　　一方面她身体本就没有好的太彻底，另一方面因之前念淮安咬破腺体使得她被暂时性的标记，但也仅仅是暂时，这不，因为腺体的咬痕消除，标记也已经削弱，萧韵又张不开口主动让念淮安咬她的腺体，这么一拖再拖，也就让她的身体更加虚弱了。
　　何况，魏空也没有丝毫遮掩来自他高阶异能者的威压。
　　然后萧韵就看到念淮安那副对于她是生是死毫不关心的样子。
　　当然，萧韵也并没有往深处想自己生气的理由，她只是看着念淮安漫不经心的样子就已经气的半死。
　　好死不死的是她余光恰好就看到李媛此时扶起了魏榆阳，虽然李媛仍旧是冷冷淡淡的态度，但还是让萧韵有些受伤。对方甚至自始自终一个眼神都不曾留给她。
　　“还希望萧上校三思而后行。”见萧韵有些犹豫，魏空继续丢过来一个橄榄枝。“当然，如果萧上校收手，咱们继续和平相处。我相信以上校您的能力，应该知道以目前这里的情况，什么才是最有利的。”
　　比较轻松的架起了火，念淮安看向萧韵那边时，对方正沉着脸往她这边走。
　　早就习惯萧韵一天二十四小时板着脸的念淮安也没放在心上，只是萧韵和李媛没有在一起，反倒是李媛和魏榆阳等人走了这一点让念淮安蛮惊讶的。
　　在她看来李媛于上辈子的萧韵来说与其说是恋人，不如说是一种执念要来的恰当。
　　虽然不知道上辈子两人经历了什么，不过以萧韵对李媛那种含在嘴里怕化了的宠溺感，让念淮安看着都肉麻牙疼。
　　既然没能让萧韵对魏榆阳下手，肯定是发生了什么才会产生这样的结果。
　　念淮安蹲在原地视线落在站在萧韵身后的穿着中山装的男人。
　　自从这个家伙出现才让萧韵打消了念头。
　　不是对方太强，就是萧韵需要顾忌什么。
　　总觉得眼前的男人有点像是在那里见过，又好似没有......
　　然后念淮安的眼前赫然就站了一双腿，挡住了她所有的视线。
　　萧韵走过来时看到的就是念淮安只是淡淡的扫了她一眼后，就专注的盯着魏空的样子。
　　心里顿时涌上抠不出挖不出来的感觉，本就心情欠佳的萧韵更加不爽了。
　　后牙槽都咬的嘎嘎作响，萧韵冷着脸，浑身散发着‘老娘我很不开心’的低气压几乎让刚刚还嚷着要给她生小猴子的大熊吓得掉头就走，与之同行的还有好基友宋一涵以及溜得比谁都快的郑元和。


第137章 好气哦！
　　陈阵和杨英作为萧韵的亲随, 想跑根本就不可能, 只不过陈阵又一次怂包的躲在了杨英的背后。
　　虽然萧韵冷着脸的时间要比和颜悦色多的多, 但那也仅仅是冷着脸而已，可现在走过来的萧韵, 让跟随她多年的陈阵一眼就看出对方气得不轻。
　　念淮安果然才是真英雄也啊！
　　看着和萧韵面对面的念淮安，陈阵在心里忍不住捧脸尖叫。
　　而作为承孕者的念淮安自然第一时间察觉到萧韵情绪的不对, 但老实讲她和萧韵一起时就压根没见过这人对她情绪好过, 本就想要一探魏空此人是谁的念淮安眼见着萧韵一双大长腿挡住了她所有的视线，直接抬手扒拉开萧韵的腿。
　　“你挡光了！”
　　语气中满满的嫌弃。
　　本就已经怒气勃发的萧韵顿时气得脑袋嗡的一声，想都不想直接抬脚踹向念淮安, 而对方竟然灵巧的侧身一躲，起身拍拍屁股就要走人。
　　因念淮安躲开而踹空，差点摔倒的萧韵怒气飙升, 刚刚还因李媛而愁闷的心情瞬间消失的一干二净，所有的情绪冲击点都齐齐对准了念淮安。
　　“念淮安！”
　　一字一顿的咬牙切齿。
　　“在呢, 晚上想吃什么？”
　　“闭嘴！谁问你晚上想吃什么？”
　　“随便啊, 我在想要不要吃炖肉。”
　　“不吃！”
　　“那鱼汤呢？宋哥他们抓了很多的鱼，或者我们炸小鱼吃？”
　　“滚一边去！你自己去吃鱼吧！”见鬼的炸小鱼，她现在一听炸鱼就恨不得捏死念淮安。
　　你养猫呢你！
　　“这也不吃那也不吃, 你到底想吃什么？挑食可不是好习惯。”
　　“滚！”
　　萧韵气的转身离开, 念淮安站在身后，皱眉看着她走远，然后看向石化的陈阵。“你们老大这又是怎么了？”
　　她怎么了你心里没点哔数吗！
　　陈阵木然的看着念淮安。
　　念淮安摇摇头，心道萧韵果然非常人能理解, 觉得没必要纠结的她最终还是决定煎肉吃，顺便还是做了鱼汤。
　　“我原本还有些不信队里的传言的，可你看现在。”陈阵喃喃自语。“我怎么看上校和念教授的相处模式有点像是老夫老妻的感觉。”看着已经走远的念淮安，陈阵露出难以置信的样子。
　　杨英面无表情的瞥了一眼一开口都拉低整个队伍智商的陈阵。
　　这算什么，我还看过上校偷吃小甜点以及想要藏起果汁呢。
　　莫名的有一种只有我知道，而陈阵这家伙这辈子智商也就停留在零的杨英眼中难得的露出一种悲悯的情绪。
　　“我怎么觉得你看我的眼神像是在看智障。”陈阵皱眉的盯着杨英。
　　心思大条的人往往直觉都挺准的，杨英大感欣慰的看着他。
　　陈阵：“......”
　　怎么办手痒痒，想揍人，但悲剧的是他打不过杨英(┳＿┳)...
　　萧韵气呼呼的回到给自己搭建的临时办公帐篷时，才反应过来又让念淮安这家伙给逃了。
　　具体是因为她纠结的逃什么，萧韵并没有深想，只是一想到念淮安以及对方刚刚的举动，她就气的肝都跟着疼。
　　不仅如此，她明显的察觉到身体越来越虚弱，而念淮安在她身边这种情况还能好些，一旦离开这人太久，她就会浑身无力，连异能都停滞在体内，不愿‘听候差遣’。
　　更要命的是浑身也热的难受，肚子也像是附和一样的凑热闹，跟着闹腾起来。
　　杨英端着做好的鱼汤和烤肉时，就被心情极度差的萧韵勒令倒出去。可能是还在生气的缘故，但大部分原因却是因为她只要闻到味道就想吐，浑身热得难受，已经吐了好几波的萧韵脸色却是发白。
　　因以临到夜晚，念淮安和其他人吃完饭后一走过来看到的就是端着清水往萧韵帐篷疾走的杨英。
　　“萧韵胃口怎么样？”念淮安没什么在以的问道，基本上每一天她都会询问杨英萧韵的口味，这天也不例外。
　　而杨英却是一改往日的沉默点头。“上校吐了，一直没吃东西。”
　　“吐了？”念淮安神色疑惑。“之前不还好好的吗？”
　　“不清楚。”杨英摇着头。“我看上校的脸色不是很好。”
　　杨英说完就这么直勾勾的盯着念淮安，黑黝黝的眼神让念淮安心里直发毛。
　　不会是觉得我给萧韵下毒了吧......
　　念淮安压下心底的不悦，也不管杨英直接往萧韵的帐篷走。
　　其实念淮安倒是误会了杨英，杨英仅仅是希望她能过去看看萧韵，虽然她和念淮安接触的并不多，但直觉的她认为也目前也仅有念淮安能让萧韵好受些。
　　亦步亦趋的跟在念淮安身后，杨英忍不住想后厨那边还有什么吃的能让上校吃下去。
　　念淮安掀开帐篷的帘帐时，看到的就是萧韵一副病弱西施虚弱的伏在那里的样子。
　　哪怕是不用听动静，光从信息素的味道就知道来人是谁的萧韵甚至连眼神都不想丢给念淮安。
　　但她不想理念淮安，不代表对方不会过来找她。
　　“好好的，怎么还吐上了？”念淮安皱着眉，盯着萧韵难受巴巴的样子。
　　她如今的肚子已经显怀，四个多月大，看着倒像是孕妇的模样。不过以目前情况，估计没有一个人会将肚子有点圆的萧韵往怀孕方向去想。
　　明显是察觉到信息素越来越近，甜腻的香味不仅没有让萧韵恢复力气，反而让她更加酸软无力，当然信息素的味道多少让她孕吐的感觉稍微有所好转。
　　“滚远点。”有气无力的声音，想要厉声命令落在别人耳里反而变了味道，软绵绵的和撒娇没什么区别。
　　“我就纳闷了你天天喊着滚呀滚呀滚的，也不嫌烦。”念淮安一瞧萧韵这副没精打采却嘴上不饶人的样子，当真有点恨得牙痒痒。“来我看看，你是不是感冒了。”
　　很轻松的将连抬手力气都少得可怜的萧韵揽在怀里，念淮安抬手摸着萧韵的额头。
　　“有点凉啊。”摸了下自己的，又摸了一下萧韵的额头，顶着对方瞪着她都快喷火的视线，念淮安有点纳闷。“也不热啊。”
　　不像是发烧啊？
　　凉凉的，和自己的温度没两差。
　　就是从萧韵身上散发的信息素的味道有点太浓了，浓的她自己都有点晕乎乎的。
　　事实上已经被热的快烧起来的萧韵难受的要死，念淮安还好死不死的说风凉话。
　　“你放开我！我热！”萧韵想要推开念淮安，却发现自己放在对方肩膀上的力气都少得可怜，这厢对比之下，气的她都恨不得锤死念淮安。
　　虽然信息素的味道让念淮安有点迷糊，但还不至于让她不清楚自己做什么。
　　不会是真感冒了吧？
　　念淮安狐疑的继续摸摸萧韵的手，脸颊，以及胳膊，凉丝丝的倒是没有烫人的感觉。
　　“你干嘛！”因无力挣脱念淮安的桎梏，萧韵瞪着一双眼，眼底都有些红血丝。
　　“我试试你的温度。”念淮安说着，手这次放在了萧韵的脖子上。
　　还是凉的，哪来的热？
　　她狐疑的盯着对方的肌肤，冷不丁的就瞧见位于萧韵脖颈的一侧，那好似是当初对方提到的腺体的地方，通红的几乎有些不像话。
　　出于好奇亦或是其他的她自己都不知道的想法，念淮安抬手将手指放在了那块通红的腺体。
　　几乎是手指放上去的同一时间，萧韵发出一声类似于猫叫一样微弱的呻吟，而这样的叫声不免让两人双双愣在了那里。
　　一个是身体顿时酥麻羞窘的恨不得直接找个地洞钻进去，另一个则压根没想到对方的声音会让她心跳陡然落了一拍。
　　“走开！”萧韵恶狠狠地吼道。
　　但她那吼声因为变调的声音，微弱的好似猫爪子在心尖上挠了又挠。
　　以萧韵目前的力量，在念淮安眼里完全没有丝毫威慑力。
　　“身体虚弱怎么不早说。”念淮安皱眉盯着扭过头气鼓鼓的萧韵。“跟你说话呢。”
　　“......”萧・沉默・韵持续上线中......
　　看萧韵现在这个样子，念淮安就知道又是因为信息素的原因使得萧韵身体出现了状况，只是看起来咬破腺体也只能让对方的身体维持一段时间的稳定。
　　心里暗自琢磨了一下时间，念淮安粗略估计咬破腺体后，萧韵的身体大概能坚持半个月左右。
　　就是不知道是不是还需要再次咬破腺体让对方恢复。
　　她可不想因为自己的原因，再次让孩子和阿韵的身体受到威胁。
　　念淮安用指头戳了一下萧韵又热又鼓的腺体，惊得偏头就是不看她的萧韵发出细微的惊叫，随后意识到这样的声音过于色？色的，萧韵气红了眼，恼怒道：“你干什么！”
　　有气无力的声音还不如不说话呢，不止听到念淮安耳里都有点发软，更别说发出声音恨不得找个洞钻进去的萧韵。
　　“喂，萧韵，我问你，如果我再次咬破你的腺体会不会让你身体恢复过来？”念淮安干咳了一声。“你要不说话，我可就碰你了？”


第138章 她的执着
　　这哪里是商量, 明明就是满满威胁的语气！
　　眼看着念淮安的手指头又要不老实的去触摸脖颈的腺体时, 气红了眼的萧韵抬起手抓住了对方的手指。
　　“你给我滚出去！”
　　“你是小孩子吗！”念淮安眉头紧皱, 对于萧韵这种油盐不进的态度，让人都恨不得拍屁股走人。“都什么时候了还跟自己的身体开玩笑。”
　　“念淮安你别以为说的好像为我好一样。”萧韵笑得极冷, 眸光因为虚弱而显得水润润的好似江南烟雨一般。“你也不过是为了你口中所期期盼盼的阿韵以及肚里的孩子。”
　　“当然，不然你以为我干什么跟你在这里干耗着。”念淮安回答的没有丝毫犹豫, 漠然的态度让萧韵霎时心里升起没有缘由的怒气。
　　“萧韵你别忘了, 我们都是各有所需。”念淮安的声音很清，清的就如同她眼中的情绪一样，没有丝毫的波动。“你也不希望自己这样一直都虚弱下去不是吗。”
　　内陆的危险远比外陆要来的严重, 越是深入内部，威胁就越高，萧韵自然是明白这一点, 可不代表她就要因为这个而忍受在她眼前猖狂的念淮安。
　　“那又如何呢？”萧韵微眯着眼。“就算我现在体质虚弱，外面的人也威胁不了我。念淮安不要以为你捏着我这一个把柄, 就想让我受制于你。”
　　萧韵这么分析也是有十足的把我, 就目前的情况来看，魏空他们也打算按兵不动，至于其他人她就更没放在眼里。
　　念淮安敢如今这样张狂的态度, 也不过是看在了自己身体虚弱这一点。
　　倘若自己不在乎了, 她念淮安还能以什么要挟自己？
　　“萧韵，你听着，我自始自终也没有觉得自己能威胁到你。我知道自己几斤几两，也放好了自己的位置。”念淮安说着, 她用力的抓住萧韵的手腕，压低着身体，迫使两人的距离接近，这不免让信息素越加浓烈的同时，也让萧韵更加看清对方眸中难掩的薄怒。“我固然有我的目的，这一点不用我明说，你也已经看出来了，我不希望你受伤，比任何人都不希望。”
　　她眸中的情绪太过认真，认真的几乎让萧韵误认为对方看着的是她自己。
　　但萧韵清楚的知道，念淮安在透过自己看着谁，又为什么说这样的话。
　　她相信她的话，却因为相信心里翻涌的情绪让她恼恨的气息都变得不稳。
　　“你爱着李媛，我知道，所以。”她看着身下的萧韵，眸光黑沉沉的，声音有些微哑。“我不会打扰你。但你也别伤害‘她’。”
　　她曾在心里落下一颗种子，发了芽，却没有开花。
　　她珍视的放在心上的人，在她好不容易知道了，明白了，却再也找不到了。
　　唯一能做的，也仅仅是守护。
　　她一次次的试图在萧韵这具躯体上寻找阿韵的影子，一次又一次的，像是饮鸩止渴一样，看着，想着，以为阿韵还活着。
　　可是，终究是不在了。
　　尽管念淮安没有明说‘她’是谁，萧韵却登时知道对方口中的人。
　　萧韵忍不住想要冷笑，她觉得念淮安几乎傻的透顶，为了一个根本就不会再出现的人，有必要这么执着？
　　她看不懂，也莫名的不想看懂。
　　只觉得眼前的人碍眼极了，没有一刻像现在这样碍眼。
　　“要快就快点！”萧韵不耐烦的说道。
　　她只觉得对方磨磨唧唧的模样看着就眼烦。
　　倘若不让对方咬破腺体，还不知道要磨叽到什么时候。
　　萧韵有些气闷的想到。
　　其实萧韵也不知道为什么每次遇见念淮安心情都糟糕到了极点，而这样极点的情绪，几乎让她每每看到念淮安都忍不住想要讽刺，想要让其变脸。
　　她明明不是这样控制不住情绪的人。
　　可每次遇到念淮安的事情上，都会失去控制。
　　萧韵忍不住微微失神，就在这时，念淮安的嘴唇已经对准了她的腺体，然后是微微的刺痛以及一阵又疼又痒的酥麻。她禁不住的呻吟出声，身体的热量好似一瞬间冲入了脑海里，无助的几乎击溃了她所有的理智。
　　那种好似本就不该属于她的欲望霎时轰击着她，汹涌的说不出来令人颤抖的害怕，下意识的让她感到来自灵魂深处的惊恐。
　　像是有一双手在她的情绪好不容易升入高空时，猛的下拉坠入深渊。
　　刚刚从脸上蔓延到耳际的红晕迅速褪下，脑袋突然间的疼痛使得萧韵脸色瞬间变得苍白病弱。
　　心跳开始加快，一下下的用力的活跃在胸膛内，却让萧韵无端的感觉到一阵头晕目眩，好似有梵音在脑海中咏唱，听不清却足以让她头痛欲裂。
　　萧韵又一次的陷入了昏迷。
　　【贪婪、爱欲才是最初的原罪。】
　　【需要制止，立刻停止这项研究！】
　　【信息素本就不该存在......】
　　【是他们，是他们想要限制我们的基因延续......】
　　她苏醒时，已是夜晚，脑海中响起的争吵声以及梵音让她疑惑不解，唯一能记住的就是零星的几句话。
　　上辈子对于亚特兰蒂斯人的了解虽算不上多，但也绝对算不上少。
　　古人类要比现代的人没有在性别上像如今的人类这样区分男女，他们本就是雌雄同体，根据发情期来判断承孕者和受孕者，只是不知道发生了什么事情，让原本雌雄同体的人类发生了性别区分，男人以及女人。
　　科学界早有人提出阴阳体才是最标准最完美的人类进化的躯体构造，一如太极图中阴阳共同在存在一个椭圆形的结构中。
　　萧韵看向浮在半空中的水蓝色ark，发出荧光的蓝色物体沉沉浮浮的，好似自我形成的独立的完善个体一样。
　　显然，她脑海中本就不该存在的声音更像是古人类遗留下来的“录音”，只是这个录音为什么会在她脑海中出现，又为什么只有她一个人能听见。和这个开启诺亚方舟的之一的ark分不开。
　　或许是身体变得轻松的缘故，一改之前疲惫以及乏力，萧韵站起身，帐篷内的空气让她有些胸闷，她简单的披着一件长衣就走了出去。
　　两轮明月高高的挂在半空中，相比于外陆，此时内陆之上的月亮要更加明亮巨大，倾斜的好似对着整个大陆进行监控一般。
　　整片的星星散漫了夜空，位于猎户座的星象已经转变成微妙的位置，偷偷的改变着方向。
　　萧韵微眯起眼，眸光黑亮的犹如夜空的繁星。
　　多日来的疲乏消失干净，难得好心情的她打算在附近转一圈，一方面是想看看附近其他营地的情况，另一方面却是侦查环境。
　　如果没有判断失误的话，以目前星星的位置转变，再过三个星期左右，这处断崖会出现通往内部的“虹桥\"。
　　至于谁能过去，就要各凭本事了。
　　萧韵漫无目的的行走，余光中无意间看到一棵古树下站着的李媛。
　　对方此时长发披肩，红色的长裙，光脚踩在柔软的草地上，皙白的肌肤与艳丽的颜色形成强烈的对比，她捧着一个不大的木箱，羸弱的脸上露出些许像是微笑的痕迹。
　　温柔乖巧的模样一如当年她们第一次相遇时那般的令她以为会有的怦然心动。
　　可是，没有。
　　什么都没有。
　　她甚至有些发慌，没由来的看着眼前的李媛有些烦闷的情绪。
　　却唯独没有让她心跳加快的心动。
　　可能是早就过了热恋期，她早就爱上李媛的缘故，亦或是这些天发生的事情让她一时摸不清头绪，所以她才会心烦焦躁。
　　萧韵一遍遍安慰自己，她看着不远处站着的李媛，像是迫切的证明自己还爱着对方，她急不可耐的走了过去。
　　“媛媛。”萧韵轻声唤道，而站在树下的人在看到她时，眉间的复杂情绪让萧韵心情变得更加糟糕。
　　她知道，因为这一世发生的事情与上辈子截然不同，李媛对她有抵触她能明白，但老实讲还是让萧韵有些受伤。
　　明明媛媛说上岛之前就喜欢自己了，也不知道这段时间发生了什么事使得对方对她不再亲密。
　　想到魏榆阳对李媛的亲近，萧韵心里翻涌的怒气几乎让她恨不得直接找到魏榆阳捏死算了。
　　萧韵走过来时，她能明显感觉到李媛对她警惕的情绪。
　　“我，我之前失去记忆了，所以，并没有记起来你。”萧韵说话时有些磕巴，略微的小心翼翼。
　　两人其实在上岛前就已经见过，这还是上辈子时李媛曾经和她说过。
　　“这一段时间，你过得还好吗？”见李媛没有说话，萧韵继续引到话题。
　　而这句话显然引起了李媛的注意，她扯了扯嘴角，露出一抹似笑非笑的表情。“你竟然能问我好不好？”
　　“我，我也才恢复记忆没多久，媛媛，你听我说，我一直在找你，我。”李媛的态度以及回复不免让萧韵急切起来，她伸出手抓住了李媛的手。“我很想你。”
　　“你想我？”李媛笑了，明明是甜美的面庞，此时露出的笑容却无端的让人觉得艳丽异常。


第139章 她的执着
原创网锁章

第140章 各自思量
　　“是。”萧韵回答的无比认真, 她抓住李媛的手, 眸中的光彩奕奕。
　　银紫色的月光落在李媛掀起的嘴角, 冷的一如她看着萧韵的目光，凛冽的好似掠过刀尖的光, 遍体生寒。“可是。”她不进反退，倾身来到萧韵的面前。“我不信呢。”她用力的抽回自己的手, 然后抚摸着她一直抱在怀里的木匣子。
　　“媛媛。”李媛的变化以及陌生的样子不由的让萧韵心底发紧, 而后是莫名其妙的烦躁。
　　萧韵其实知道李媛一定是吃了不少苦，以及当时在她失忆时对自己的误解，她其实也没想到李媛会原谅她, 并且她也做好了要求回对方原谅的打算，可定也不是一朝一夕完成，萧韵也明白。
　　她只是不明白自己此时的心浮气躁, 自从看到李媛那刻起，这股焦乱的情绪几乎让她自己都莫名其妙。
　　萧韵感觉自己在极力压制, 而这种压制让她看着眼前的李媛, 又细微的冒出一丝不和谐。
　　“说吧，萧韵，你找到有什么事？”李媛抬起眼, 目光淡淡的, 全然的陌生。“我可没那么多时间陪你在这里聊天。”
　　“你要去哪？”李媛的话让萧韵心里好不容易压制的烦躁又一次的升起。“你现在住哪？”
　　“我住哪里跟你有关系吗？”李媛笑了，笑的冷到了极致。“你是我什么人，管得着我吗？”
　　“媛媛，你听我说, 我们之前肯定有什么误会，你和我说好不好？”努力强压涌上心头的焦躁，萧韵耐着性子的哄到。
　　她也确实做足了哄人的动作，语气低沉，温柔的缱绻细腻。
　　“无论是什么，哪怕只是一小件事，你和我说，好不好。”
　　萧韵眼中的诚恳以及全然认真的模样多少让李媛疑惑起来，她看着萧韵，像是第一次认识对方一样。
　　“我为什么要和你说？”李媛收起脸上的笑，面无表情的看着萧韵。“凭什么呢？萧韵？”她半垂着眼，视线落在怀中的木匣子上。眸光中温和的闪过绵绵的恨意。
　　“媛媛，我知道我现在说什么都晚了，但是，既然我找到了你，我就不打算放任你一个人在我看不到的地方受到危险。”萧韵说的认真，她盯着眼前细微皱起眉的李媛，目光不免放在了被李媛捧在怀里的木匣子。
　　李媛半夜拿着木匣子出来，而且格外珍视的样子多少让萧韵觉得有些怪异，由其是如今李媛不曾在上辈子见过的变化，引起萧韵微妙的心惊。
　　萧韵的视线自然让李媛瞧见，她忙将木匣子揽在怀里，警惕的看着对方。
　　“你这匣子里有什么吗？”萧韵只觉得这木匣子说不出的古怪。她探究的看向李媛，声音依旧温和，但在撞上李媛森冷的目光时，刚刚好不容易压制的烦躁以及愤恨又一次的呼啸而来。
　　那好似藏在什么里的看不懂的愤怒以及莫名其妙的恨意禁不住让陡然回味过来的萧韵一阵心惊。
　　然后她听到了李媛气急败坏的声音。
　　“跟你没关系！”
　　萧韵看着，眉头再一次的皱起，她一面有些摸不清自己这些情绪的来源，一面又试图想要安抚李媛忽然变得激动的情绪。
　　“媛媛。”萧韵尽量心平气和的和李媛进行沟通。“好，我不问，你别生气了好吗？”
　　萧韵的改变李媛自然看在了眼里，只是她看不明白，为什么萧韵会对她突然间亲密起来，哪怕真如对方说的那样恢复了记忆，但在她与萧韵登上这座岛屿之前为数不多的相处中。萧韵也不曾放下身段和自己这样心平气和，甚至还让她隐约的感觉被对方哄着宠着的感觉。
　　李媛心下疑惑，她深深的看着眼前面露真诚的萧韵，眸光清凌凌的没有萧韵当初在李媛眼中看到的温情脉脉。
　　这不由得让萧韵心中升起挫败感的同时，心头忽然而起的陌生怒气几近使得她情绪失控。
　　萧韵前后变化太大，以至于李媛开始怀疑对方的别有用心，她看着眼前忽然又皱起眉的萧韵，对方像是在思索着什么，李媛探究的视线打量的萧韵，却在下一刻在看到位于对方身后的一个人影时，微微的晃了下神。
　　李媛的目光再一次的落在萧韵的身上，这时对方似乎从刚刚的失神中恢复过来，气息却难掩的变得浮躁。
　　“萧韵，你现在做这副样子又给谁看？”李媛摸着木匣子，目光一改之前的凛冽，反而缱绻的像是看着什么珍宝。“念淮安吗？”
　　李媛的声音极轻，轻的如同一抹尘土落在了萧韵的心尖，不由的让萧韵眉头皱起。
　　“你提她干什么？”萧韵语气微冷，连她自己都不知道。
　　“看来果然是呢。”李媛笑了，笑的冷到了极致。“我就想呢，你凭什么浪费那么多口舌和之前都不愿理会的人说话，闹了半天，你想看她吃醋？还是另做打算？”
　　“我来找你跟念淮安没有任何的关系。”李媛的胡搅蛮缠在这时多少让萧韵有些头大，特别是对方这时又一副果然如此的模样，这更加使得萧韵心绪浮躁。“你信信我好不好？”
　　“信你？”像是听到了极大的笑话，李媛咯咯的笑了起来，娟秀的眉尾细微的扬起，唇色红的发艳，一种冷到极致的妖媚，她抚摸着怀里的木匣子，温柔缱绻的好像是摸着宝贝一样。李媛掀起眼，眸中的冷光像是碎满了毒。“我当初就是太信你了，萧韵。”她慢慢的靠近一时怔在那里的萧韵，指腹贴上了萧韵的脸颊。“我不清楚你和念淮安发生了什么，我也不想知道。可是我后悔了，萧韵，所以。”她单只手覆上了萧韵的面颊，嘴唇也凑了上去，远远地好似跟接吻一样。
　　而这一切却让位于萧韵不远处的念淮安看到了正着。
　　那一瞬间，念淮安只觉得心口微微的锁紧，她看着，然后对上了李媛嘲讽的目光。
　　念淮安半垂下了眼，转身离开。
　　念淮安沉默的态度以及漠不关心的样子让李媛眼睛眸光微闪，她再次的看向了眼前萧韵。
　　两人此时距离仅有一指，暧昧的距离以及从对方身上传来的温润的吐息，却无端的引起萧韵一阵的不适。
　　而萧韵之所以愣住，一部分来源于李媛的变化，另一部分却是因为对方说的’我当初就是太信任你了‘这句话，萧韵只觉得大脑顿时像是被轰击一样，嗡的一声，随即而来的则是一片空白。
　　百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器鹨黄锷∫簧
　　莫名的情绪好似隐在看不见的模糊深处，猛烈的揪住了萧韵的心脏，然后用力的勒紧，不断的收缩。
　　从精神领域猛然传来的剧痛霎时让萧韵恢复清明，几乎是本能的将快要栽倒在她怀里的李媛一把推开，半是清明半是迷糊的眸子中有她都不知道的惊怒交加。
　　李媛踉跄的倒退数步好不容易站稳，就看到赶忙走过来想要扶住她的萧韵。
　　“媛媛，我，我不是故意的，我。”就连萧韵都不知道自己是怎么回事，等到反应过来时，她已经挥开了凑过来的李媛。
　　李媛抱紧了怀中的木匣子，她扯了扯嘴角，笑了起来。“萧韵，我也懒得再猜你到底想要怎么样，说吧，说出你的目的，咱们也别打哑谜了。”
　　李媛眼中的警惕以及冷漠让萧韵顿感头疼，原本好好的解释和说辞到现在反而不知道该如何开口。
　　虽然萧韵自己都觉得莫名其妙。
　　是她因为她自己都闹不明白的身体缘故一次次的触怒李媛，更要命的是她刚刚竟然差点让李媛摔倒。
　　萧韵禁不住想要扶额，这都什么事跟什么事啊！
　　明明身体之前还好好的，怎么一遇到“正事”就出状况！
　　估计自己现在说什么落在媛媛的耳中都是错的，莫不如等到时机对了，再解释也不迟。
　　反正这一个月的时间谁也别想离开，作为魏家本家下一代族长的魏空看来也不会允许魏榆阳这支队伍走。
　　萧韵想了想，最终决定在确定身体无误之后，利用这一段时间好好的哄哄李媛，待李媛情绪平稳后，再解释。
　　包括她也打算理清好头绪后，和李媛承认自己重生的事。
　　不过以李媛目前的情绪，说了只会让事情更加棘手。
　　萧韵在这边想着心事，李媛站在那里却等着不耐烦。
　　“你到底说不说，不说我就走了。”
　　见李媛转身就要走人，萧韵赶忙拉住了她，却被对方用力挥开。
　　“你别生气，我也是急病乱投医，反而让你心情变得不好。今天太晚了，你好好休息，等着有时间的话我再和你详谈。”萧韵柔声哄道。
　　李媛不耐烦的转身就走，却又被萧韵抓住。“你到底要干嘛！”
　　“你住哪里？我送你。”
　　“不需要。”
　　“这里是内陆最里侧区域，你一个女孩子不安全，乖，听话。”
　　李媛也懒得和萧韵较真，直接扭头就走，萧韵亦步亦趋的跟在她的身后，直到将李媛送到一处看起来只是她单独的帐篷，萧韵才松口气。“那不早了你睡吧，晚安媛媛。”
　　看着李媛钻进了帐篷，萧韵在外面站了许久才离开。
　　回去的路上萧韵其实自己也处于有点懵懵的状态，李媛的态度以及刚刚一次次的情绪不稳，都让她困惑不已。


第141章 当喜欢成为偶然
　　萧韵回到自己的帐篷时, 依旧没有半个人影。
　　她还暗自嘀咕了一会儿念淮安怎么不在, 只是在她忽然意识到貌似她已经多少习惯对方存在时, 难言的恼羞让她恨不得锤自己的头。
　　而更糟糕的是她躺在铺盖上时，翻来覆去的睡不着, 等到好不容易强迫自己终于睡过去天都快亮了。
　　露营搭建怎么可能没有一丝动静，糟乱的声音以及搬运的声响, 让萧韵顶着黑眼圈直接翻身烦躁的坐起, 她看了看手表，距离她睡着也只是刚刚过了两个小时。
　　头晕，疲惫, 大脑却是怎么也不肯休息，萧韵打着哈气走出营帐时，阴沉着脸, 周身散发的低气压别说是他人立马躲得远远的，就是本队的人见了都赶忙低头佯做事情, 生怕一不留神触了萧韵霉头。
　　萧韵再次看到念淮安时, 还是在简单搭建的后厨位置，对方似乎已经完全适应了后厨的环境，操作起来倒也得心应手, 相比于萧韵本人的脸色不佳, 念淮安精神气倒是不错。
　　或许是本就睡眠不足的缘故，使得萧韵没有直接想其中的原因，只是看着不远处和念淮安站在一起的蒋宁，萧韵烦躁的情绪简直直接翻了三番。
　　萧韵来时, 念淮安就一早察觉到了她，信息素就这点让人又爱又恨，太远了是肯定闻不到的，但若再一定的距离内，便能知晓。
　　说实在的，念淮安现在不想看到萧韵，很多因素，但具体是什么她自己也说不清。
　　既然通过咬破腺体暂且稳定了萧韵的信息素，那么这一段时间就没什么好担心的了。
　　让她每晚都要看着萧韵那张脸入睡，换做平日还好，可现在一想到李媛和萧韵的互动她就膈应的难受。
　　与其让自己心烦，不如躲着点。
　　昨晚上她就自己搭了个帐篷入睡，睡眠质量依旧好的没话说，当然在没有一睁眼就看到萧韵面无表情的脸，心情都跟着好了不止一个档次。
　　“在这样下去，说不定将来我会背叛我们队的。”蒋宁笑着咬着一块念淮安炸的酥肉。“味道真的好的一塌糊涂。”
　　与她一同吃酥肉的还有狂点头的郑元和，这老头只要念淮安做吃的，保证回回都有他。
　　吃得满嘴都是油的白泽心满意足的颠颠的跑到萧韵身边打转，撒娇的嗷嗷小声叫着。
　　也仅有是面对白泽时，萧韵的面容才稍微的柔和一些，她蹲下身子抱起小家伙，用指头戳了戳想要钻到萧韵怀里的白团子。
　　“不行，你太脏了，自己去河边洗洗。”在白泽的脑袋上弹了一个脑瓜崩，将委屈的小家伙放在地上，萧韵起身时笑容消失，面无表情的脸上，看着便让人心底感到发寒。
　　“那个，我吃饱了，先撤了，哦对了我拿点给老宋他们。”眼看着萧韵沉郁的走来，后背都感觉冒冷汗的郑元和不忘直接用大叶片盛了点酥肉，直接溜走，只留下念淮安以及偶尔用手帕擦着她额头汗的蒋宁。
　　也不知道萧韵站在那里沉沉的盯着她是几个意思，念淮安虽心下别扭，但一想到对方肚子里的孩子终究是软下了态度。
　　“饿了？我做了酥肉，你看你能不能吃，不能吃的话我在换别的。”
　　念淮安抬起头看向萧韵的方向，哪知道她这一问，对方直接扭头就走了。
　　念淮安：“p......”
　　什么毛病！
　　这种无形被怼的感觉噎的念淮安够呛，用力的深呼吸心里默念别和对方置气，耳边就传来蒋宁细软的声音。
　　“对了，还没听过你说，你和萧韵是怎么认识的？”蒋宁说着，眉目间挂着淡淡的笑容。
　　蒋宁不说还好，一说念淮安心里又是怀念，又是难过，她不自然的扯了扯嘴角。“也是机缘巧合下在洞里认识的，之后就遇见了宋哥他们。”
　　从某种方面来说蒋宁是很好的倾听者，她神色认真，会在适当的地方提问，却也能敏感的捕捉到哪些能问，哪些又该不能多说。
　　而念淮安明显是不想多说的类型。
　　一连两日，萧韵均是在李媛那里吃了闭门羹，而她的精神状态明显差了很多。
　　这其实多少来源于她晚上不睡觉，白天也仅仅是是一个两小时就醒。
　　倒不是萧韵不想睡，而是她怕自己又像在上一个军事基地一样，没出息的自己跑到已经去另一个帐篷睡觉的念淮安那里。
　　至于什么原因，这一次她也不愿深想，只是看着念淮安的脸她就气的整个人都不对劲儿。
　　相比于萧韵精神状态的每况愈下，每天睡到自然醒的念淮安要舒服很多，但身为承孕者的她不可避免的感觉到来自受孕者精神不佳的身体。
　　这一天，念淮安从后厨出来，就看到脸色苍白的萧韵顶着黑眼圈往回走。
　　其实她也有些纳闷的，按照之前的情况，萧韵在夜晚昏迷时总会下意识的去寻找她，只是自从那次腺体被又一次的咬破后，每到夜晚萧韵就再也没有出现过。
　　当然，她才不是担心或者怀念没有萧韵的夜晚。
　　她也仅仅是纳闷而已。
　　仅此而已！
　　念淮安脸色微变，将乱七八糟的想法从脑袋里挥开，已经因为多日来没有其他异兽以及机械异种出现而养成中午午睡的她打算继续回去小憩一会儿。
　　只是在看到因两边队伍的年轻人发生冲突后导致她与其他人被砸坏的帐篷时，念淮安心情糟糕的可见一斑。
　　萧韵因为气色不好直接就让宋一涵以及杨英过来协调处理，至于结果如何，萧韵并没有放在心上。
　　事实上因为长时间的睡眠不足，让她几乎一点就炸。
　　为将来考虑，能避免就避免不必要的冲突，萧韵直接找来了八面玲珑的宋一涵以及杨英去处理这件可大可小的事。
　　她自己反而窝在自己的帐篷内，闭目养神。她也不敢深睡，就怕一不留神就去失去意识的她身体不受控制的直接去找念淮安。
　　那她醒来后还不被自己的行为呕死！
　　萧韵暗暗想着，她靠在软垫上，闭目打坐，沿用道家的打坐方法试图让自己好受一些，但她知道这毕竟也仅仅是暂时性的能让她好受一些。
　　身为人，哪有不可能睡觉的道理。
　　这点萧韵自然明白，正因为明白才更加恼火。
　　凭什么我要去找你！
　　这是萧韵赌气不愿承认念淮安对她重要性的理由，也是她最终还是抵不住睡意昏睡时，混沌的大脑想到的唯一的一句话。
　　而念淮安因帐篷被毁，又因起得早而中午困得脑袋都跟着疼，也不愿意耽误难得好天气午睡，她直接找到一处还算僻静的林中一角落，利用异能指挥者藤蔓简单的做了一个躺椅，继而又指挥着绿植将四周围了起来，产生和林中的绿植形成一体的效果，这样多少加强安全系数的同时，最重要的是不能被别人打扰。
　　当然她也不敢离队伍太远，毕竟她的这层防御也仅仅能抵制住像剑齿虎那类的凶兽，对于异兽以及机械异种，这类的防护根本就起不到防御效果。
　　不过为安全起见，念淮安还是在距离自己方圆一百米之内设下细微的能量波动，以此来确保安全。
　　可喜可贺的是伴随着她异能的增强，对于掌控以及如何利用，她现在倒是越来越得心应手了。
　　唐刀依旧不离身侧，念淮安靠在躺椅上，身下被垫着她之前做的软垫，舒服的简直一沾垫子就睡着。
　　而她并不知道，在她睡着的时候，一个人影慢慢的走进，在踏入她设下的能量波动的区域后，并没有引起她任何的感觉，反倒是因为鼻息间涌入甜腻让她安神的香味时，睡得越加昏沉了。
　　甜腻的香味越来越近，那像是缭绕在基因中的永不分开的紧密联系，彼此纠缠在同时陷入昏迷中的两人身上。
　　陷入沉睡中的萧韵再一次的钻进了同样睡着的念淮安的怀里。因念淮安喜欢宽敞位置的原因，躺椅的宽度足够三个人躺下，这也使得梦游中萧韵很容易的躺在了她的臂弯里。
　　两人都没有意识到怀里李多了一个人，反而睡得越加香甜，如做过了很多次相同的动作，念淮安熟练的将萧韵揽在了怀里，彼此的气息缭绕在周围，脉脉的温情只是简单的靠在一起便生出无限的温馨。
　　萧韵睡得越加的沉了，甚至还微微缩了缩，整个人都缩在了念淮安的怀中。
　　念淮安醒来时，还一时有些分不清哪里是哪里，因萧韵整个人都被她抱着，使得她并没有意识到怀里还多了个人，她只觉得是难得的好眠，比这两天哪次都睡得格外的好。
　　直到稍微的恢复了些许的清醒，鼻息间涌入熟悉的甜腻香味，她愣了愣，这才明显感觉到怀里多了一个人。
　　怀里软软的躯体以及多日来早就已经习惯的相拥而眠的触感，让念淮安一时有些发懵，而后眼中闪过一抹连她都不自知的放松以及淡淡的喜悦。
　　那像是缠绕在深处的情绪，几乎一晃而逝。


第142章 她说她这辈子都不会喜欢她
　　直到终于察觉中怀里抱着的究竟是谁是念淮安除了最初身体微微感觉僵硬外, 到还真是一下子就适应了过来。
　　此刻睡着的萧韵明显要比清醒时显得乖巧很多, 尤其是那副酣睡依赖的模样, 几乎让念淮安认为是阿韵回到了她身边。
　　禁不住的念淮安抬起手，轻轻的放在萧韵的脸颊上, 视线从对方的眉眼落在了粉色的唇瓣，信息素的味道开始甘甜的冲击本就变得微妙的理智, 她看着, 略微失神中，不由自主的慢慢的凑了上去。
　　在即将触碰时，视线却也渐渐的恢复清明, 念淮安盯着眼前人的嘴唇，她甚至分不清是心中的一种无法宣泄的执念还是信息素的味道，总之她将手覆在了对方的嘴唇, 然后将吻轻轻的落在了手背上。
　　我会守护你的，阿韵, 无论如何。
　　她的眼中闪动的微微的光, 手指细腻的抚摸在怀里人的眉眼，柔和的目光像是透过对方在看别人。
　　念淮安收紧了怀抱，下颚请放在对方的头顶。
　　萧韵苏醒时, 是被闷醒的。
　　虽然还有些迷迷糊糊的, 但不可否认睡得不错的她心情也稍显好转，直到鼻息间涌入熟悉的信息素味道以及怀抱时，萧韵脑袋登时就嗡的一声。
　　脸都跟着僵在那里的萧韵慢慢的推开推开抱着她睡着的人，已经从周遭陌生的环境以及自己的处境中明白过来的她心脏都微妙的加快。
　　也不知是气自己更多一些, 还是抱着她的这个人。
　　萧韵沉下脸，十足的不开心。
　　算是很轻松的扒拉开念淮安搭在她臂膀上的手，萧韵坐直起了身子，木然的整理好衣服后，果断的猫着身子悄悄的离开。
　　她现在倒是万分庆幸念淮安并没有苏醒，自然也不会看到自己在她怀里睡着的样子。
　　直到出了这用藤蔓搭建的小棚子后，萧韵才松了一口气，却并不知道在她背过身小心的离开时，已经在她醒来时就苏醒的念淮安睁开眼，直到萧韵整个人都走出去时，她才收回了视线，翻了个身继续睡觉。
　　天知道被萧韵枕了半天的胳膊现在都酸的难受，念淮安倒巴不得萧韵赶紧走，这样她才不至于当着她的面揉胳膊。
　　萧韵回到自己所在的营帐时，已经是下午接近于傍晚，天际的两轮圆月已经稍微的露出一些，夕阳则渐隐在半山腰下。
　　抻了个懒腰，难得舒服的感觉让浑身的筋骨都得到了放松。
　　只是萧韵还是有些发愁之后怎么办？难道说还要因控制不住身体总往念淮安哪里跑？想想她觉得头大的同时，心里又微妙的翻涌自己都闹不明白的恼怒。
　　不过，不可否认的是身体好转，心情也跟着好起来的萧韵将那股子恼怒直接扔到脑后，她一转身就直接去找最近对她态度已经有所缓和的李媛。
　　这应该算是这一段时间为数不多让萧韵开心的事。
　　老人常说日久见人心吗，她就不信本就对她有感情的李媛又怎么会在她一遍遍的“纠缠”下还排斥自己。
　　当然萧上校是绝对不承认自己的行为已然构成了“纠缠”，她倒是觉得自己的这种行为应该是深情以及坚持要来的贴切。
　　念淮安来到自己原本被压坏的帐篷时，看到的就是站在不远处的蒋宁。
　　“你怎么在这儿？”念淮安笑着走过去打招呼。“这乱七八糟的，也没地方坐。”
　　蒋宁只是摇头，然后笑得温和。“我也刚来没多久，下午的时候，听说这边因为其他人的缘故，破坏的挺严重的，就过来看看。”她说着看了一眼早就念淮安原本压了不成形状帐篷。“你没受伤吧？”
　　知道蒋宁是担心自己，念淮安心里没由来的一暖，声音也跟着轻柔不少。“我没事，这边发生冲突的时候我正好在后厨那边。”
　　“那就好。”蒋宁松了一口气，眼中的关心以及情绪，不免让念淮安眸光都跟着和善起来。“对了，我看这里一时半会也修缮不了，你没地方去住吧，要不然。”蒋宁半垂下眼，将落下来的碎发挽在耳后。“去我那边？”
　　“没事的，蒋宁。”念淮安笑了。“我有地方住，你不用担心。”
　　垂下的眼，眼波微动。“你去哪里住？”
　　念淮安一时难以启齿，她其实已经做好了决定，这么长时间的分开对阿韵以及孩子肯定不好，她没有必要因为和萧韵置气以及自己无关紧要的情绪让她最在乎的“受苦”。但你让她直接直白的和别人说她要去萧韵的帐篷里睡觉，老实讲，有点略羞耻。
　　她不自然的轻咳了几声，但看着蒋宁并没有打算放开她的意思，便硬着头皮说道：“萧韵那里，她的营帐本来就大，两个人住足够了。”
　　当然前提是萧韵能让她进去......
　　这也是她现在该考虑难题之一，以她这些日子对于萧韵的了解，那家伙吃软不吃硬，典型的让人恨得牙痒痒的一种类型。
　　念淮安一是想着心事，自然也没看到蒋宁微妙的变化。等到她终于意识到两人一直站在这里时，还是因为忽然吹过来的一阵凉风。
　　念淮安打了个寒颤。“蒋宁，你晚上吃饭没？我领你去吃点东西？”她笑着说道，看着眼前的蒋宁眼中露出期待的光。
　　“好。”沉默了好一会儿的蒋宁也跟着笑了起来，她瞄了一眼一旁坏掉的帐。“你不先收拾一下这里的东西吗？”
　　念淮安猛地拍了一下自己的额头。“哎呦，瞧我这记性，我过来就是为了收拾东西的。你先等等我，我看看哪些东西还能用，收拾一下。”
　　念淮安弯腰就要从压坏的帐篷里寻找，这时蒋宁也跟着蹲了下来。“我帮你。”
　　蒋宁时不时贴心的举动让念淮安眉目间都染上了笑意，等到将能用的东西收拾整理好放在没有破损的背包后，站在念淮安身后的蒋宁像是状似无意的问道：“淮安，你和萧韵是什么关系呀？”
　　蒋宁的话并没有让念淮安放在心上。“算是合作关系吧。”原以为蒋宁就此打住话题，哪知对方后面跟着的一句话差点让念淮安跌倒。
　　“你喜欢她？”蒋宁半是调笑的问道。
　　“谁？”念淮安一怔。
　　“萧韵啊。”蒋宁继续笑道。
　　念淮安转过头，她扯动了一下嘴角，哂笑道：“我怎么可能喜欢她？”
　　“但我看你的样子，却像是啊。”蒋宁快走了一步走到念淮安的身边，认真的盯着对方的眉眼。“而且不止我这么认为，你们队的人可都这么说的。”
　　“我不喜欢这个玩笑，蒋宁。”念淮安的笑容慢慢收敛。“这辈子谁都可能会喜欢上她，唯独只有我不会。”
　　这之后蒋宁没有在说什么，念淮安的情绪以及话似乎已经真的明确表明了自己的态度。
　　而在晚饭后两人即将分开时，蒋宁又一次的叫住了念淮安。
　　“淮安，你如果有什么需要帮助的，一定要和我说。”蒋宁说的很轻，但眸中的认真却是无法忽视。
　　“好。”念淮安心尖微暖，不可否认的是，目前除了阿韵，这辈子也仅仅是蒋宁能让她多少放下戒心。
　　“假如，我是说假如。”蒋宁的话变得有些磕巴。“假如你不想在萧韵这里的话，可以随时去找我。”她说着，恬静的笑着，眸光温润润的像是将月华笼罩。
　　念淮安忍不住嘴角扬起，和缓的笑容，让人心尖都跟着发暖。“好。”她抬起眼，看向蒋宁。“谢谢你，蒋宁。”
　　“不谢。”蒋宁扬眉笑着，开心的模样禁不住让念淮安也跟着笑了起来。
　　萧韵回来时，营帐内依旧冷冰冰的，她从背包里将之前在地下神庙中随意抓到的四枚发光石扔到角落，营帐内黑黢黢的一片顿时将营帐内的暖光取代。
　　可萧韵还是不开心的皱起了眉。
　　她有些发愁。
　　一方面因为她自己都闹不明白的心绪，另一方面直接就是她现在最为头疼的事。
　　今天看起来还是要不能睡了。
　　一想到打坐她就头皮有点发麻，一天两天还能忍受得了，天天这样她都会容易精神失常。
　　余光瞄了一眼仰躺着睡得四只小蹄子在踹着空气的白泽，萧韵蹲下身子，揉了揉小家伙的脑袋，待成功让白泽也苏醒委屈的窝在她怀里被顺毛时，萧韵十分惆怅的叹了口气。
　　只是她还没惆怅太久，鼻息间渐渐缭绕的熟悉的甜腻香味让她顿时一怔。
　　再然后香味越来越近，萧韵瞪大了眼，感觉心跳都有点在那一刻变得快了起来。
　　最后她看到了掀开帘帐走进来的念淮安。
　　萧韵不清楚是室内的光并不是特别明亮还是自己信息素搞的鬼。
　　那一瞬间，她竟然愣在了原地。
　　对方此时眉目娟秀，平静的目光以及干净的眉眼，只是简单的抬起眼帘看向这边，便无端的让人心中掀起微妙的缱绻。
　　掀开的帘帐被月华闯入，那人好似从水墨丹青的画中走出来，一步步的踩在了她的心尖上。


第143章 她今天叫萧三岁
　　萧韵微微的有些失神, 然后在下一刻清醒过来时就见着念淮安那张顶着面瘫的脸。
　　这下才反应过来自己因为盯着念淮安的脸心跳有那么一会儿不正常, 萧韵顿时感到一阵不自在, 郁闷的爪子都痒痒的想挠墙。
　　“你来干什么！”本以为有点硬气的声音，反倒是她自己听了觉得有点弱气的。
　　“睡觉。”念淮安回答的很平静, 淡定的就像是说今天吃了什么一样，全然没有任何的不自在。
　　“谁让你进来的。”明明是排斥的语气, 越说越觉得像是在撒娇的萧韵眉头都皱起来了。“出去！”
　　好嘛, 临了加了这么一句话反而让萧韵更加浑身不对劲儿了。
　　她不清楚是不是因为自己今天偷偷从念淮安那里出来的缘故，还是这三句话加在一起落在耳朵里本就有让人不自在，萧韵憋了半天, 索性闭上了嘴，果断的不在说话，改为直接瞪着念淮安表明自己的态度。
　　哪怕就在刚刚念淮安还未来时, 她还纠结凭什么‘我要去找她’以及从承孕者身上散发的好闻的味道几乎让她昏昏欲睡。
　　“你说你这又是何必呢？”念淮安看着努力睁着眼睛明显睡眠不足的萧韵，很不地道的嗤笑一声。“快睡吧, 我都替你累得慌。”
　　“你笑什么！”念淮安嘲讽的样子显然让萧韵顿时气得够呛。
　　“你看错了, 我没笑。”睁着眼说瞎话，念淮安将毯子自发的放在萧韵的身旁。
　　“你离我远点。”偷偷的打了个哈气，萧韵板着脸继续自认为的威胁。
　　“不要闹了, 你不困我还困呢。”念淮安放好自己的毯子就要沾枕头睡觉, 偏偏这时候萧韵一脚就蹬了过来。
　　“谁跟你闹了！”本就脑袋开始变得昏昏沉沉，又看到念淮安无所谓的样子，萧韵气的直接上脚。
　　哪知比她要清醒很多，睡眠一直很充足的念淮安抬手反扣住萧韵的脚裸, 一个翻身成功的将对方压在下面。
　　“干什么！”念淮安的动作不免吓了萧韵一跳，信息素若有若无的勾着她的思绪乱飞，尤其是来自承孕者的本能性的压制让萧韵的脊梁忍不住感到一阵微微的痉挛，那好似来自灵魂深处的共鸣，禁不住的让她大脑都在那一刻变得空白，随即在她反应过来自己的变化后，顿时气的理智全无，以至于她说出来的话都有些像三岁的孩子争吵。
　　“滚下去！”萧三岁气的脸的红了。
　　明显是感觉到萧韵气的气息不稳。念淮安也不强求翻身就倒在了一边，卷着毯子轱辘两圈的滚到距离萧韵不远的地方。“我先睡了，晚安。”
　　说的十足像是没事人一样。
　　不过她也确实如萧韵愿的‘滚下去’，而且还是滚了两圈。
　　一切看起来还挺听话的，但怎么看怎么觉得自己被对方怼了的萧韵气的牙都快咬碎了。
　　就在萧三岁心里暗搓搓的琢磨怎么把念淮安揉捏搓扁的时候，意识本就昏昏沉沉的她还未怎么细想，就昏睡了过去。
　　前后时间甚至还不到十秒钟。
　　等到萧韵再次睁开眼睛时，天已经大亮，让人食指大动的味道从不远处传来，鼻子小小的抽动了一下，她迷瞪瞪的坐起，头发上还支棱着一缕呆毛，然后睡眼惺忪的她就看到念淮安端着一碗砂锅汤走了进来。
　　“来，吃饭吧。”
　　萧三岁揉了揉眼，视线中念淮安正撅着屁股在那里架火，最后才把砂锅汤放在上面。“趁热自己喝了。”念淮安拍了拍手，一转头就看到萧韵顶着一缕呆毛呆愣愣的样子。
　　顿时手有点痒痒的念淮安往掌心呸了一口，抬手就要往萧韵头上压。
　　“你干什么！”萧三岁霎时清醒过来。
　　“我帮你把头发缕缕。”念淮安说的一本正经。
　　“你、想、死、吗。”萧韵说的一字一顿的，她瞥了一眼肯定沾了对方口水的手掌，急忙抬起双手护住头瞪着念淮安，气的脸都黑的彻底。“滚开！”
　　成功把萧韵恶心了一把的念淮安心情简直好的没话说，明明神清气爽还要装作面无表情的转身颠颠的离开了。
　　萧三岁瞪着念三岁的背影，气的后牙槽都咯咯作响，不过在闻到香喷喷的汤后，陷入纠结中的萧韵瞪着砂锅里咕咚咕咚冒泡的汤，偷偷的咽了咽口水。
　　瞟了一眼帘帐外，见没人后萧韵拿着早就准备好的汤勺一勺又一勺美滋滋的喝了起来。
　　一连数日，念淮安都在萧韵的营帐内休息，两人算是暂时的过上了相安无事的‘同居’生活，也正是因为这样的相处，使得萧韵的精神头越发的好了，不过唯一让萧韵难以有点无法面对的是她又一次的每天醒来均是在念淮安的怀中。
　　当然，经历了好几次之后，萧韵淡定了下来，并且还能在两人同时苏醒后面无表情的将自己如无尾熊一样的姿势改变成直接松开。
　　哪怕在她心里，已经无限懊恼并且歇斯底里的捶地都捶出血了。
　　而除了这一件让她呕血的事外，唯一让萧韵开心的是李媛在逐渐的接纳她。
　　至于念淮安，萧韵不想提，也不想去想，因为单单偶尔几次看到对方白天和蒋宁走在一起她都觉得碍眼，所以综上所述她觉得自己简直除了晚上能忍受念淮安外，白天哪怕有别人站在念淮安身边，她都会本能的讨厌对方。
　　当然这其中也有例外，比如老宋和老郑。
　　只是难得让萧韵纳闷的是在她为数不多关于念淮安的记忆里，对方似乎并没有这么好的朋友，如果有的话，多少应该不会让上辈子念淮安死的那么......
　　想到当初方浩提着念淮安的头来到自己面前希望加入队伍，萧韵心里就升起无端的厌烦。
　　“萧韵？萧韵？”耳边传来李媛的声音，萧韵回过神来，就见着李媛微皱眉看着她。
　　“怎么了？”萧韵赶忙应道。
　　“我看你好像有什么心事？”李媛眉目少见的温和，她抬起手去触碰了萧韵几乎是本能想要躲开却又生生压制住的额头，然后慢慢的抚平了她的眉心。“你这里一直没松展开过。”
　　来自另一个人的指尖的冰凉忍不住让萧韵眉尖一跳，然后她颇有些不自在的笑了笑。“没什么，就是在想之后咱们怎么离开这里。”
　　李媛状似无意的往旁边一瞥，然后垂下眼浅笑，她的声音越发轻柔起来。“你会带我离开吗？”
　　“当然！”既然重生前在很多未知的情况下都能活着离开，这辈子知道的远比重生前知道更多的萧韵自然觉的没问题。
　　或许是刚刚想事情的缘故，使得萧韵并没有在意周围的若有若无甜腻的味道，等到她终于察觉到时，李媛的下一个动作几乎让她顿时忘了思考。
　　“是吗。”李媛的声音很轻，她说话的时候整个人都靠在了萧韵的怀里，眼睛看向另一处站在原地的人。
　　念淮安静静地站在那里，她看到萧韵和李媛亲密的靠在一起，与此同时她与李媛的目光不期然的撞在了一起。
　　那一刻其实念淮安心里都不知道在想些什么，只觉得心跳在慢慢的变空，然后她看到李媛勾起的微笑。
　　甜蜜的看向了她。
　　“淮安？”蒋宁的声音在这时响起，念淮安转过头，入目的是蒋宁温和的面容。“我们要不要去那边走走。”女人轻轻的说着，本就柔和的面容此时无端的安抚了她变得有些艰涩的胸口。
　　“好。”念淮安点了点头，她又看了一眼不远处相拥的两人，垂下的眼，同蒋宁一同转身离开。
　　萧韵下意识的转身向后看时，还是因为信息素的味道逐渐变淡的缘故，然后她就看到了和蒋宁一同离开的念淮安。
　　刹那一股没有来的怒气让她周身都变得冷飕飕的，她沉着脸，隐藏在眸中情绪下的波澜，隐忍的，压抑的，像是酝酿着黑压压的暴风，直到她听到李媛抱怨的声音。
　　“你怎么啦？”
　　几乎是来不及收回目光中的情绪，萧韵看向了李媛。
　　而李媛却在接触萧韵直白的视线后，本能的感觉到让她脊梁都发寒的恐惧。
　　李媛苍白的脸犹如一大警钟敲响落入她的脑海，刚刚还无法自控的情绪刹那间收拢回来。
　　就在刚刚，萧韵没由来的感觉到一阵不明所以的怒气，这样熟悉却又陌生的情绪已经好几次的展露出来。
　　这让萧韵心惊的同时又隐约的觉察到不对。
　　而更加让她烦闷的是，她甚至分不清自己对于李媛的情感究竟是什么。
　　这多少使得萧韵烦躁又开始变得茫然无措。
　　之后的几天，萧韵虽然和念淮安仍旧相安无事的“共处一室”，但她其实是知道的，哪怕她不想承认，念淮安，似乎真的在慢慢的左右着她的情绪。
　　应该是子午石！
　　心里无限的懊恼，这也使得她又一次的将注意力放在了对方的身上。
　　不为别的，就为了为什么这辈子会发生和上辈子截然不同的结果。
　　显然，是念淮安这里出现了纰漏。
　　而究竟纰漏在哪里，萧韵隐约已经猜出了答案，但还没有确切的证据。
　　只是任谁也没想到，这证据来的会这么突然，突然到她竟然在念淮安眼中看到了杀机。


第144章 情绪失控
　　在萧韵等人来到这片内陆后, 先后又来了一两支团队, 大家虽然都看似相安无事的聚集在一起, 其实隐约的已经有了分派的倾向。
　　而萧韵这一段时间展现出来的实力已然让一些人产生了加入她队伍的念想。
　　与此同时，伴随着人数的增多, 简单的货物交易以及各个队伍的区域划分也越加明显。
　　因萧韵这支团队人数的越来越多，划分到各个小队的人也与之增多, 最明显的就属于念淮安所在的后厨, 不过现在她也鲜少有做饭的机会，一方面以目前的情况来看，普通人要多于异能者, 没有任何攻击力的人自然多多少少被分配到安全系数最高的后勤这边，另一方面，念淮安与上辈子相比能力增强的不止一点半点, 多数的时候她还是会同宋一涵等人出去狩猎，而已然成为领导者的萧韵只要坐镇在基地内就可以了。
　　与此同时萧韵不得不再次面对肚子开始无法遮掩变大的难题。
　　“我怎么觉得, 萧韵的肚子越来越大了？”这一日宋一涵同念淮安一同狩猎回来, 看到不远处穿这宽大衬衫以及军裤的萧韵小声和念淮安嘀咕。
　　他倒是想从念淮安那里寻求答案，但对方只是面瘫着脸，任他抓耳挠腮也想不出个所以然。
　　不过鉴于萧韵强悍的实力摆在那里, 借任何一个人的胆子都不敢问不止宋一涵发现的这一问题。
　　如果念淮安是个男的, 不用猜都能看出来萧韵这是怀孕了。
　　可偏偏念淮安是个女的。
　　那好，问题来了，如果萧韵怀孕了，孩子的爸是谁, 如果没怀孕，那肚子是不是有点太大了？
　　“我看就是因为最近大家都过于轻松了，开始想一些有的没的。”这是郑元和的原话。
　　一句话简单的概括。
　　闲的蛋疼。
　　宋・闲的蛋疼・一涵再次看向念淮安，老实讲他真的很好奇。
　　明明萧韵没恢复记忆之前都和念淮安在一起，有没有看过其他的男人出现，至于曾经出现过的那个看似像是追求者实则在那时没少给萧韵找麻烦的孙涛，还没出现过几次就直接被念淮安给拍飞了。
　　要问他是怎么知道的，老郑那个大嘴巴作为当时的见证人早就一五一十的和他说了大部分内容。
　　比如他把念淮安拽出来散步时恰好就看到身为魏榆阳手下的孙涛正在纠缠惊慌失措的萧韵，再比如处于体弱的念淮安如何异能暴走将孙涛直接拍飞并抱得美人归。
　　“说起来孙涛那小子倒是老实不少。”宋一涵忽然开口道。
　　“嗯。”
　　能不老实嘛，明眼人谁都能看出来如今的萧韵哪那么容易向当初那么好欺负。
　　没看到就连本家的魏空都要避其锋芒吗，至于旁支魏榆阳手下的孙涛，那就更不必说了。
　　“不过好几次我看孙涛看萧韵的眼神都挺狠的。”宋一涵继续说道。
　　明枪易躲暗箭难防，就怕这种背后阴人的人，当然如果对方是正人君子就另当别论，偏偏孙涛这人当初在魏榆阳的基地内就嚣张跋扈，视失忆中的萧韵为眼中钉肉中刺，后来也不知道哪根筋不对开始追求萧韵。
　　现如今也不知道是不是因为萧韵恢复记忆的缘故，如果没有魏空在那里压着，估计孙涛还指不定要再次‘闹腾’呢。
　　“我觉得宋哥你这话不如直接和萧韵说。”念淮安平静的说道。“你和我说也没什么用。”
　　念淮安自然明白宋一涵的意思，无非是希望她能提醒萧韵。
　　但目前坏就坏在她和萧韵早就不是当初的关系。
　　老实讲，她提醒还真不如宋一涵提醒要来得好。
　　说来也奇怪，明明失忆前阿韵对宋一涵等人的态度就很冷，为什么恢复记忆后与之前的态度大相径庭？
　　难道说只因为自己让萧韵怀了孕，所以她才会仅仅对自己有敌意？
　　或许就是宋一涵他们对萧韵的敬重与服从方面远比自己要高？
　　隐约像是有什么快速的划过大脑，却一时没有抓住，念淮安皱着眉扛着今天的战果同宋一涵回到了营地。
　　原本以为还是相安无事的一天，哪知道矛盾竟然处在了她念淮安这里。
　　今天又一次的有从四大主干道到来的人类，只是这一次，当年淮安看到即将加入的人时，入目的熟悉面孔登时让她大脑一片空白。
　　她几乎是按捺不住升腾起来的杀意，周身涌现的煞气直接让身边的人本能的退避三舍。
　　“念教授，您这是什么意思？”说这话的是刚刚加入的年轻人，他看起来也不过三十来岁，戴着眼镜，斯斯文文的样子。此时他脸色差到了极点，原本他也仅仅是过来和念淮安打个招呼，哪知道对方直接拔刀砍向他。幸而他年轻人练过体术以及泰拳，要不然对方拔刀的那一刻恐怕他都有可能直接身首异处！
　　意识到这点时，吴涵气的脸色铁青，半垂下的眼盖住一闪而逝的嫉恨。
　　“淮安？”蒋宁也愣在原地，作为一个研究院的人，吴涵和她们虽没有在同一个部门，但大家都抬头不见低头见，自然而然的就熟悉了不少。
　　哪怕吴涵这人的人品在某些方面上确实有问题。
　　“什么意思？”念淮安一改之前和善的面容，扯动的嘴角，眼中好似覆上了一层冰寒，却低低的笑了起来。“你不是还没死吗？”
　　老实说，在那一瞬间念淮安多少有些懊恼，她没想到自己登时脑袋一热，想都没想的直接想拿刀砍了吴涵。不过事情既然已经发生，她觉得也没必要再解释。
　　“念淮安！”吴涵登时被念淮安嚣张的声音气了差点背过气。“你别以为你有萧韵罩着就为所欲为！你不想然我们队伍加入就直说，没必要这样拐着弯的逼我们走。”吴涵看向周围，声音清朗，浑身好似都昭然的一股正气。“我知道当初在研究院你就对我有意见，很多事情上咱俩观点上有分歧，行，我也不多说什么，是我做的不对，是我对不起，你要是不解气，我也如你愿在我脖子上来一刀，大不了脖子上一口碗大的疤，但这并不能解决根本性问题。咱们现在最主要的是要利用咱们各自熟悉的领域知识，了解这个岛屿，最好是快速的通过大家的齐心协力，一同离开这里，至于咱们之间的恩怨，放一放。”
　　吴涵的话显然起到了作用，位于他身后的人一部分人在满是赞同的同时，看着念淮安已经隐隐有了敌意，但或许是顾忌到萧韵的身份，也仅仅只是敢怒不敢言的瞪着她。
　　“吴涵啊吴涵，你还是老样子没变。依旧很容易扇动别人的情绪。”念淮安低声说着，沙哑的声音不免引起在场众人的侧目，就连站在一旁冷眼旁观的萧韵也忍不住因为念淮安的态度而皱起了眉。
　　谁又会知道，她上辈子的死其实和吴涵也有直接的关系，当初这家伙扇动队里的其他人连同方浩将她砍下了头。
　　她甚至连逃跑的机会都没有。
　　眼睁睁的看着这些人将她绑住，连挣扎的力气都少得可怜。
　　“碗口大的疤。”念淮安喃喃自语，她扯动的嘴角，失神的眼中逐渐恢复清明，她盯着眼前的吴涵，面色阴沉凛凛，低低的笑声嘲讽异常，她敛下的眉，似有血光在眼底乍现。“别说的好像你遭遇过一样，什么叫大不了碗口大的疤，吴涵，既然你这么想尝试，我成全你怎么样？”
　　念淮那不退反进的样子霎时让吴涵变了脸色。“我看你是疯了！什么叫试试！咱们好歹都是一个研究院出来的，你这样做，我看啊你哪是针对我，你分明就是不希望我们加入，大家都是一个研究院出来的，你非要鱼死网破吗！就算不看在我的面子上，方浩方前辈。”
　　“你别给我提他！”念淮安厉声喝道。
　　念淮安的喝声不免让在场的众人都怔住，最为突出的还是一直琢磨念淮安与吴涵之间对话的萧韵，她见念淮安面色不对，心头没由来的一紧，隐约的像是知道了什么。
　　说出这一句话像是用尽了她所有的力气，念淮安剧烈的喘息着，她瞪红了眼，眼底的寒光却让被注视的吴涵后背发寒，他极为不自然的错开位置，却在意识到自己在那一刻惧怕念淮安时，心底更是升起无边的恼怒。“念淮安，方前辈好歹也是咱们的前辈，你有必要因为当初他拒绝过你嫉恨到这个地步吗！”
　　吴涵话不由得使得周围看热闹的人窃窃私语起来，而萧韵却分外觉得刺耳异常。
　　念淮安懒得理会吴涵的信口胡说，当初她和方浩也仅仅是同窗之谊，她也仅仅是把对方当前辈看待。至于传出这样的谣言，她当初不在乎，现在就更不在乎。
　　“你不提还好，我差点就忘了，吴涵，方浩在哪？”念淮安掀起眼，凛冽的神情，眸光中杀机尽显。
　　“怎么。终于想起方前辈了？”吴涵冷笑道。
　　“我问你，他在哪？”念淮安再次一步步走向开始后退的吴涵。
　　“你，你干什么？！”吴涵虽也有异能，但他可并不认为自己会是念淮安的对手。
　　早从他刚来时得知念淮安也在这里时，就多少打探了一些对方的情况，并且来自高阶异能者的威压让他本能的感到惶恐与战栗。
　　“我给你三个数的时间。”念淮安没有丝毫掩饰自己高阶异能者的力量，她说着向前踏出一步。
　　“一。”
　　她每踏出一步，都像是一抹烙印踩在了低阶异能者的心头。
　　“二。”
　　没有任何起伏的声音，周身更是卷起一阵震动的能量波动，宽松的衣服猎猎作响，披在肩上的头发因为狂风大阵而随风大动。
　　“三！”
　　霍然拔刀，冲天的寒光夹卷着能量气浪凛冽的拦腰劈向吴涵的头部。
　　“方浩死了！他死了！”吴涵数步踉跄后退，却又跌倒在地，眼看着刀光袭来，他大喊两声，却也只能眼睁睁的看着浩然的能量向他袭来。


第145章 算计
　　能量暴走引发的磁场气浪产生剧烈的强光冲击, 有人早就吓得踉跄跑远, 还有的失声尖叫, 幸而早有各团队的领头人架起防御层抵挡念淮安忽而迸发的能量风暴。
　　任谁也看得出，吴涵怕已不仅仅是人头落地, 灰飞烟灭都极有可能。
　　待强光散去，烟尘消散, 有胆大的望了过来, 就见着在念淮安与吴涵之间，竟还有一人出现。
　　那人不是别人，却是一直站在不远处的萧韵。
　　不仅如此, 萧韵竟然单方面的用手指止住了念淮安劈向吴涵的刀。
　　谁也没想到和念淮安“交好”的萧韵会突然出手，更没有想到在他人眼中着实有点毁天灭地的磁场风暴竟然被萧韵只单单一指就阻挡。
　　当然这里的‘他人’却不包含那几位高阶异能者。
　　“有意思。”魏空喃喃自语，他用那一双仅能看到人类体内能量线的白眼, 竟然在萧韵的身上看到了至少两股不同的能量电磁波。“绝对领域，萧韵有两个？”
　　之前他和萧韵交手时, 确实在对方的身上看到了一抹微弱的能量波动, 却没想到念淮安这一次却将萧韵想要隐藏的绝对领域给逼出来了？
　　他说这句话时，让一旁的魏榆阳白了脸。
　　“魏榆阳，看来你并没有说太多的实情。”魏空平淡的说道。
　　“我, 我没有想到她可以同时驾驭两个。“魏榆阳脸色并不是太好, 他的能力远没有身为嫡子的魏空强，自然也看不到萧韵是通过两种不同性质的绝对领域在保护现场周围人的同时，还制止了念淮安刀下的能量暴走，魏榆阳见魏空直白的说出, 便赶紧将自己知道的说了出来。”自古也没听说过有人能同时驾驭两种不同的绝对领域，我也以为她领域是互相吞噬了。“
　　魏空却是没有在理会站在一旁解释的魏榆阳，他“盯着”萧韵，无悲无喜的脸上鲜少的出现兴趣盎然的微妙表情。
　　“萧韵竟然有两种性质不同的绝对领域？”说话的是一个看起来年岁颇大的老者，他梳着道士发髻，鼻梁上架着一副有框却无镜片的“眼镜”。“这小姑娘之前莫不是一直在藏拙？”他说这句话的时候，看向身边一位上了年纪的老太太，对方也同样梳着道士发髻。“我倒是觉得这个名叫萧韵的小丫头片子想通过这个方法予以警告。”
　　老太太声音平淡，眯着眼打量不远处的萧韵。“她这分明是要亮个相啊。”
　　“如果真如师妹说的，那萧韵看来到有必要重新估值了。”老者摸着一撮胡须，目光紧盯着萧韵的方向。
　　相比于在场众人的各怀鬼胎，念淮安的感觉与其说时并不好，更不如说茫然要来的恰当。
　　“你再说一遍。”念淮安怔怔的看着眼前的惊魂未定的吴涵。
　　事实上因为刚刚的磁场风暴吴涵吓得几乎都快要失声，哪怕他现在被萧韵所救。
　　“我让你再说一遍！”念淮安厉声喝道。
　　“说，说什么？”念淮安的变化不免让看着的人心惊胆战，更别说被针对的吴涵。
　　“方浩是怎么死的？你和他在一起吗？”
　　眼看着面前的念淮安精神失常，吴涵不耐烦道：“你问这个干什么！“
　　“说。”此时念淮安眼中的杀机太过明显，她手臂垂下，刀锋自然也落在了地上，她慢腾腾的向吴涵走来，刀刃像是撕碎空间一般，与空气摩擦中闪现电光。
　　明明平静不能在平静的语气，却让人无端的心尖发寒。
　　意识到念淮安已经对自己动了杀机，同时护着自己的萧韵看似保护她实则另有目的，吴涵气急败坏道：”我在岛上遇见的第一个人就是方前辈，而方前辈则是被外面那群怪物攻击，才不幸身亡。”
　　“你说的是真的？”
　　“我骗你干什么！就算你不信我，我们团队的人都亲眼看到，难道还能作假！”
　　耳边传来吴涵的声音，随着他话音刚落，念淮安也站定了下来。
　　她的目光中有着微妙的恍惚。
　　一样的，果然还是一样。
　　结果是因为她没有出现，才产生了不同。
　　念淮安忽然感觉自己上辈子简直就是一个笑话。
　　方浩竟然在她什么都没有做的情况下。
　　死了？
　　是啊，他死了......
　　念淮安忍不住想要笑，却又莫名的想要哭出来。
　　真是天理循环，报应不爽。
　　是啊，如果没有她陷害李媛，上辈子方浩早就该死了。
　　早就该死了。
　　而她的上辈子，更像是替死鬼一样。
　　她替一个本该死的人死了，却不知道自己是不是本就该死的人。
　　心里有那么一瞬间变得空洞，她甚至有一种还未报仇就抽干了所有力气的无力感。
　　而在众人的眼中，和萧韵刚刚还刀锋相向的念淮安忽然歇斯底里的大笑起来，却又笑着笑着泪水流下。
　　她这样癫狂的变化不免让人头皮发麻，但远远看在眼里的萧韵更是皱起了眉。
　　简直就像是发了癫疯。
　　“念淮安，你他妈的发什么疯！”被吓得差点尿了裤子吴涵已经稍微恢复了神志，稍稍一松口气就看到念淮安癫狂的样子，吴涵脸色差到了极点，自然说出来的话也是连声咒骂。一方面有余劫后余生的庆幸，另一方面心中对于念淮安更加厌恶。
　　“闭嘴！”却不知他这一句叫喊，引来的却是萧韵厉声喝止。
　　刚刚被救的吴涵禁不住缩了缩脖子，虽然心头怒火更胜，却也知道眼前的萧韵是他惹不起的人物。
　　他也仅仅只敢在心里咒骂，暗道老子将来有一天一定让你跪着求我，他这边心里恶向胆边生的妄想咒骂，另一边萧韵却是看着眼睛越发空洞的念淮安心头发紧。
　　就在她禁不住想要向前踏出一步时，不远处飞奔过来的人却是让她一瞬间定在了原地。
　　“淮安，淮安，你怎么了？”早在念淮安暴走就被他们团队的头拽走的蒋宁这时跑了过来，她焦急的看着念淮安，担心的模样让他人看了都不免心软。
　　“蒋宁？”念淮安微微失神的视线渐渐对上了焦点，她看着眼前面露担忧的蒋宁，竟一时有些分不清是上辈子还是这辈子。
　　“是我，淮安，你哪里难受，我们去找华阳。”蒋宁扶住念淮安的肩膀，担忧的语气禁不住无力的靠在了她的身上。
　　念淮安与蒋宁的互动不免让萧韵眉头发紧，她绷紧着脸，背在身后的手用力的握紧。
　　这一场变动以萧韵出现强制性的制止与念淮安失魂落魄的离开就此打出。
　　至于吴涵等人的去留，萧韵并没有直接开口说挽留的话还是拒绝的话，而其他基地的人见萧韵没有表态，加之念淮安敌对的态度，也起了观望的念头。
　　自此倒是没有任何一个团队敢接收吴涵等人。
　　这样的变化显然让吴涵以及他们团队的人惴惴不安，而夜晚，当萧韵派人单独请吴涵出来时，吴涵已然做好了两手准备。
　　他多少看出念淮安和萧韵之间有分歧，至于因为什么缘故让两人这样微妙的相处，吴涵就不得知了。
　　萧韵找他，说明他身上肯定有对方想要的东西或者答案。
　　他只要把握好度，萧韵应该也不会把他怎么样？
　　在吴涵看来，白天萧韵看似是救他，其实和为保念淮安她本人。
　　他们现在所在的这片区域本就势力划分紧张，念淮安一旦杀人，便容易陷入众矢之的。
　　且不说她因“个人”原因迁怒，已造成极坏影响，在普通人看来也和杀人犯没有区别。
　　再者以念淮安和萧韵的关系，念淮安的动作从某种方面来看也多少代表了萧韵的意思。
　　吴涵相信，就以上午自己的煽动力，已然让念淮安背腹受敌。
　　只待念淮安恼羞成怒，他再以退为进逼着让萧韵就范。
　　哪知念淮安她不按套路出牌，直接就要杀他！
　　而萧韵的表态更是把他一开始攒的局打乱的一干二净！
　　吴涵心底恨意顿生，他虽对自己的异能没有十足的信心，但却对自己团队的整体实力有着充分的把我。
　　他这次带领的团队共有五十六人，其中二十人均为异能者，这样的基数比例相信任何一个基地都没有。如果不是因为不知道如何进入核心区域，他又怎么会甘愿加入其它的队伍。
　　不过吴涵也做好了打算，就等着进入核心区域后在重新规划，不过现在最主要的还是加入其它的强有力的基地，以此来确保自己能够成功进入核心区域。
　　萧韵如今找他，多少和念淮安有直接关系。
　　他也不相信萧韵敢动他，以现在各个基地剑拔弩张的形式，最需要的就是人手以及机会，他们的团队现在被晾在原地，各基地的人也不过是隔岸观火，就等着背后出手。
　　不过为以防万一，吴涵还是向自己的小跟班提前交代一些，当着所有人的表示去找萧韵，而后才按照萧韵的意思单独赴约。
　　萧韵约他的地点是距离整片基地范围约有百米之外的树林。
　　吴涵来时，就已经看到萧韵站在了那里。
　　“萧上校。”吴涵笑眯眯的走了过去。
　　萧韵转过了身，目光凛凛，像是有刀锋在眼底划过，覆上了冰寒。“吴涵，我也不废话多说，我想要知道念淮安来到岛屿之前关于她的事。”她向前走来，却忍不住让吴涵心底发寒。“包括方浩。”


第146章 强者为尊
　　萧韵直白的话让吴涵心下微动。
　　果然基地内的传言看来是真的了, 念淮安同萧韵的关系不同寻常。
　　那他就有必要待价而沽。
　　吴涵看向萧韵。“萧上校问这些干什么？”
　　吴涵并没有直接回答萧韵的问题, 反而又将问题抛给了萧韵。这看起来是他的习惯, 但也更是他为人处世的圆滑。
　　念淮安今天的浮躁与变化显然让萧韵没有想和吴涵打太极的念头，并且自从念淮安同蒋宁一同离开后, 她的心情就没好过。“吴涵，收起你那些不该有的心思, 你只需要告诉我念淮安以及方浩的事, 至于其他的，我也不会做过多的干预。”
　　吴涵眸光微闪。
　　“不知我理解的对不对。”吴涵直视着萧韵。“萧上校所说的干预，是在基地？”
　　“大家都是聪明人, 有些时候别做的太过，对谁都好。”萧韵敛下眉，嘴角扯动的笑意让人无端的心头发冷。“我已经说的这么明显了, 还需要我在说明吗？”
　　“我自然相信萧上校的为人。”萧韵的话无非就是给他开了一盏绿灯。“就是不知道，念淮安是否和您有一样的心思。”
　　“她有没有这个心思不重要。”萧韵掀起眼帘, 漫不经心的看了一眼吴涵。“重要的是你有没有这个胆量。”
　　吴涵嘿然一笑。“胆量是有, 可就怕念淮安她不按套路出牌。”吴涵耸了耸肩膀。“您也知道，这座岛屿危险重重，想要活着回去, 一方面自然和实力有关, 但另一方面也和团队有直接关系。上校，我也想活下去，所以，还希望您能约束住念淮安她本人, 今天她可是当着所有人给我下足了脸面，当然，我也不是说非嚼着这个理儿不放，但你也知道 ，兔子急了，也还咬人呢。”吴涵走近了几步，凑到萧韵面前。“何况，我也不觉得我是个兔子，您说，是吗？”
　　萧韵忽然笑了起来，她本就长相艳丽，面容在月华的衬托下，更显得冰肌玉骨，不似凡人。
　　吴涵微微失神了一瞬，却又在下一刻迅速的恢复过来。
　　他并没有错过萧韵眼波中一晃而过的寒意。
　　吴涵警惕了起来，他看向四周，几乎绷紧了神经。
　　虽说他有九成把握萧韵单独约他出来不会将他如何，但就怕这位也是个不按套路出牌的主儿！
　　他知道自己一步步紧逼，极有可能触怒了萧韵，可这确实他不得不这么做。
　　如果说最初他还以为念淮安还保持进岛前的性格，他早上打出那么一套牌自然是没问题，或许还能让自己站住脚跟，但显然不知道经历了什么的念淮安性情大变，根本就不按套路出牌。
　　萧韵既然和念淮安同进同出，如果他想确保自己万无一失，必然需要萧韵对念淮安加以约束。
　　他可不想哪怕之后的念淮安背腹受敌，自己却早就因念淮安死了。
　　她念淮安是死是活和他根本就不关心，最重要的是确保自己活着！
　　“你放心，念淮安不会对你出手。”萧韵看出了吴涵的打算。“我也不会。”她说着，朱红的唇瓣在银色的月华下翕合。“别耗费我的耐心，吴涵。”
　　萧韵的承诺不免让吴涵松口气，而对方的警告却让他打起十二分的精神。“您放心，既然您都这么说了，我会将我知道的全部告诉您。”
　　萧韵没有再说什么，好整以暇的看着吴涵。
　　吴涵清了清嗓子，或许是因为刚刚紧张的缘故，使得他感觉喉咙都微微的沙哑。他一五一十的将他所知道的关于念淮安的事，她家里的事以及与方浩的关系细细的说给萧韵听，萧韵也听到认真，偶尔还会点点头。
　　“念淮安在大学的时候就喜欢方浩？”萧韵掀起眼皮淡淡的看了一眼吴涵。
　　“是，不光是我，当时所有人都这么认为。”吴涵见萧韵看他，莫名的有些背后发寒。“只是方前辈有喜欢的人，所以就拒绝了念淮安。”
　　“方浩喜欢谁？”萧韵漫不经心的问道。
　　却见着吴涵直直的看向她。
　　“你这么看着我干什么！”萧韵顿时不悦，忽的却又福灵心至。“我？”
　　“是。”吴涵硬着头皮。“当时上学的时候，您可能不记得了，您当时是我们那个年段的军训总教官，方前辈则在学生会，是学生会长，应该和您打过几次交道。您离开时，他又一次喝多了，亲口和学生会的一个人说的，后来就传到了我们的耳朵里。”
　　有那么一瞬间只觉得好大一破狗血淋了满头，萧韵面有古怪，随后又想到今天念淮安的变化，顿时本就不好的心情更加烦得要死。
　　“念淮安现在也依旧喜欢方浩？”萧韵冷笑的扯动嘴角。
　　够深情的！
　　“应该是吧。”对于这一点吴涵也不是很确定，老实讲他现在反而看不懂念淮安，原来虽然对方和老学究一样一板一眼，也倔的要命，但还能讲道理，但如今的对方今天种种，反而让人觉得这人看似像本人，又隐约的觉得不像。
　　最主要的原因还是在于念淮安的变化略大，有点不按套路出牌。
　　吴涵的回答不由得令萧韵怒气翻涌了两翻。想到还有重要的事没有问出，萧韵冷着脸继续问道：“念淮安手里的那把唐刀是怎么回事？”
　　“唐刀？”萧韵的提问让吴涵愣了愣，随即才想起来是今天差点砍了他头的那把刀，想到这里他就恨不得将念淮安挫骨扬灰，但也知道以萧韵现在的态度，是摆明了让自己快速回答，容不得半分犹豫。“这说起来还有点奇怪，轮船出事之前曾有一场拍卖会，当时她花了大价钱买下一把刀，我们还觉得奇怪的，因为科研组的人过来主要是为了调查这附近岛屿的情况，身上肯定带的钱也不多，组织上也不会让我们去参与拍卖的事，挺忌讳的，念淮安这人我虽对她了解不多，但她却是极为遵守纪律的人。可在那时，她却没有避讳领导，当着所有人的面买了刀，我们当时还有些纳闷，她没事买什么刀，也没听说过她有收藏刀的爱好，更没想到她会顶着被可能被开除的风险在拍卖会买东西。”
　　吴涵看似谨慎的话，实则也是添油加醋，为的就是让萧韵对念淮安产生怀疑。
　　他虽不知道两人是什么关系，但看萧韵紧着念淮安的事不放的态度，他有必要试探性的去摸透萧韵的底。
　　既然萧韵对念淮安了解不多，他就没有必要那么十全十的全部奉告。
　　甚至可以在里面加一些令人误解的话。
　　显然效果还不错。
　　吴涵看着萧韵冷肃的面容，心中便已有了计较。
　　说白了吴涵只是过分的讲了念淮安的话，让萧韵有所怀疑，却误打误撞的将事情更加直白的剖析出来。
　　萧韵又问了一些才将吴涵放走。她静静的站在远处，微眯的眼，不知在想些什么。
　　久久的，传来她的声音。
　　“杨英，两日后将吴涵除掉。”
　　她的声音很淡，淡的好似一阵风就能吹散，但渗透的冷意却让寒的人骨头发颤。
　　“是。”杨英整个人埋在阴影中。
　　两日后恰好就所有团队“约定成俗”的狩猎日。
　　萧韵虽说她和念淮安都不会出手，但却没有说不会借刀杀人。
　　对于吴涵的话，萧韵也仅是听一半信一半。
　　毕竟吴涵这人，并没有刚刚表现的那般良善。
　　对于非良善的人，自然就用非良善的态度。
　　吴涵，错就错在太把自己当回事。
　　还以为自己活在人类社会，按照现代社会的方式打交道。
　　说白了在这样弱肉强食的地方，杀戮早已没有法律的制裁。
　　但可笑的是，任何杀戮的表面，都会刻意的覆上仁义的面纱，在暗地里进行。


第147章 双双掉马甲
　　念淮安也自是因为看出了这一点, 才会对吴涵“肆无忌惮”。
　　而吴涵自认为最初的念淮安不敢轻易出手, 不过还是依照人类社会的方式去判断。
　　但在这座岛上, 显然谁拳头硬，谁才有话语权, 不过吴涵也并没有料错，念淮安出手, 多少存在牵一发而动全身的效果。
　　萧韵心下暗自思索, 却早已有了计较。
　　从之前和念淮安的相处以及这辈子的变化，虽说让萧韵有所疑惑，却也不敢轻易下定论, 但今天从吴涵那里获取的信息直接加深了她对于念淮安的怀疑。
　　念淮安有百分之九十的可能也是重生者。
　　萧韵可不觉得既然自己能重生回来，枉死的念淮安就不会没有这个可能。
　　而她之所以对吴涵有恨意，跟上辈子的死也是有直接关系。
　　那么作为让她死掉的客观因素, 她和李媛多少也会成为她报复的目标。
　　只是这期间又不知发生了什么事让念淮安改变了主意，反而和失忆前的她有了关系。
　　不, 等等, 难道说是念淮安故意的？！
　　心中越是这么分析，得到的更多判断越加的令萧韵脸色阴沉，那一刻萧韵甚至不知道因什么生气, 总之可能是各种各样的因素参杂在其中, 一想到对方和蒋宁在一起，便让她恼怒更甚。
　　萧韵只觉得脑袋此刻乱乱的让她心烦气躁，只是她没想到她因烦闷想要去看看悬崖边是否有异样以此来分散注意力时，竟然会遇见在悬崖边站定的念淮安。
　　还未见到人就已经闻到信息素味道的萧韵登时脸色变得不好。
　　她想都不想的立马就要走人, 可一想到‘凭什么我要绕着她，明明她自己心里有鬼应该躲着我才是’，这念头稍微在脑中转了一圈后，萧韵就已经往悬崖处的方向走了过去。
　　萧韵之所以来到悬崖，也并不是没有目的而来。
　　一方面是散心思来想去只有悬崖这边景色宜人风景秀丽，又因地势险峻周围又会时不时的冒出异兽，所以这里鲜少会有人出现，就更加适合一个人过来散心放松。另一方面却是她来这里的主要目的，悬崖的断面是通过内陆核心区域的必经之路，再过几日，这里一旦出现‘虹桥’，便可通过。
　　萧韵最近夜观星象，发现星星的位置已然发生微妙的变化，这多少让她越加的小心，几乎是每隔几天她就会来悬崖这边，以此来确保万无一失。
　　只是没想到会意外的遇见不知道抽了什么风的念淮安。
　　萧韵心里暗暗嘀咕，一想到这家伙心里满怀算计包括和自己的邂逅以及怀孕的事都有所关系，看着念淮安的视线就越发的厌恶。
　　连带着周身的气压低沉的就算没有信息素存在，念淮安也一早的就察觉到了。
　　只是萧韵没有想到，念淮安会率先开了口。
　　“只要通过这里，我们就能到达了核心区域了是吗？”念淮安的声音很淡，面无表情的模样寡淡的满满的排斥感。
　　而念淮安与平时截然不同的样子几乎让萧韵一时有些失神。
　　像是在好久以前，她就见过这样的念淮安一样。
　　熟悉，陌生，让她本就不好的心情越加恶劣。
　　“你问这个干什么！”萧韵眸光微冷，语气森寒。
　　念淮安却笑了起来，风轻云淡的却是满含讥讽。“是了，你凭什么告诉我。”她转过头看向面沉如水的萧韵。“在上校您心里，估计唯一能和你平起平坐的也仅仅是李媛了。”
　　早就觉得念淮安十之八九是重生者的萧韵心里登时警惕起来，虽说上辈子直接杀了念淮安的是方浩等人，但以她对念淮安的分析，八成对方早已迁怒媛媛。
　　“上校您紧张什么？”念淮安不退反进，她上前一步，更加挨近了近在咫尺的萧韵，山涧的风大，尤其还是夜里，念淮安的发披散在肩头，随风而起。
　　“念淮安，不要以为别人不知道你打什么主意。”萧韵怒极反笑，她本就艳丽无双，这一笑生生让人看了心底生寒。“收起你那乱七八糟的心思，到时对谁都好。”
　　“我能有什么心思？”像是喃喃自语，又像是在质问，念淮安盯着眼前眉目瑰丽的萧韵，目光失神，只觉得一颗心早就被冷的像是侵在了寒潭里。
　　眼看着念淮安那副透过她在看谁的样子，萧韵顿时气的心脏蹦蹦跳，让她大脑都像是缺氧一样的，手指都颤抖起来。
　　“只是，太奇怪了。”念淮安又一次的低声说道。
　　老实说，她对萧韵早就有了些许的怀疑。
　　只是这些天发生的事情太多，以至于没有倒出时间细想。
　　可直到今天，方浩的死以及吴涵的出现，让她竟然难得的大脑放空，然后回味起这一段时间的种种来。
　　其中最多的就是萧韵，以及之前一直被她压在心底的怀疑。
　　萧韵似乎对于这座岛屿太过了解，了解到就像是亲身经历过一样，偏要说是军方有这个能力知道岛内的情况，但为什么同样身为军部的其他人就不知？
　　换句话来讲，来到这片岛屿的可不仅仅是军方的人，隐藏的家族以及海外的组织也不少。
　　可没有一个像萧韵了解的多，甚至上辈子的时候她成为游魂时也一路尾随着萧韵，就重未见过对方对内陆这样了解过，很多时候都是磕磕碰碰一路摸索过来的，哪里像这辈子这样轻而易举。
　　包括萧韵展现出来绝对领域。
　　念淮安也是最近才稍微记起了上辈子一些都快要遗忘的事。
　　可记忆里，萧韵明明是在核心区域因和魏榆阳起了冲突，才机缘巧合下产生了自己独有的绝对领域。
　　这辈子萧韵在第一次运用绝对领域时，念淮安也并不知道那其实就是领域空间，直到今日，萧韵同时释放两种不同的领域空间，念淮安才从其他基地的人窃窃私语中得知了那是绝对领域，之前她看着也仅仅是感觉看着熟悉，却一时想不出在哪里见过，只当是萧韵自己的异能效果，哪知竟然是绝对领域。
　　包括在两日前萧韵和魏空对峙时，在她指尖不显眼的蓝色能量怪圈，就应该是本该在核心区域出现的绝对领域。
　　这是其一。
　　其二。
　　萧韵对于宋一涵以及郑元和相信的信任。
　　起初她也仅是怀疑，可一桩桩事情发生后她想不怀疑还真难，那种信任，就像是合作了多次的信任。
　　如果说一开始她还能当萧韵无人可用所以才会对除自己之外的宋一涵和郑元和委以重任，可如今随着异能者的增多，包括她原有部下的回归，萧韵扔对宋一涵和郑元和的信任没有丝毫减退。
　　好，就算是时日相处已久，所以萧韵从最开始只是抱有无奈到后来信任，倒也还说得过去，但她既然已经有所怀疑，看着恢复记忆后的萧韵哪哪都有问题。
　　其三
　　就是萧韵对于李媛的态度。
　　上辈子她虽然并没有在最初的时候跟随萧韵，但从两人的对话以及其他人的交谈时获得的信息，不难猜出两人之前的相处方式。
　　只是这辈子从萧韵恢复记忆以来展现对李媛的更像是上辈子两人已经确定关系时的样子。
　　而她之所以一直没有怀疑过，多少还是来源于上辈子她看到李媛和萧韵的相处方式，以至于产生了这辈子两人也本该如此的效果。
　　殊不知在这之前，两人可还见都没怎么见过几次。
　　换句话来讲，李媛和阿韵刚见面时，展现出来的也仅仅是单方面的喜欢，而且表现的也相当含蓄。
　　然后就让她钻了空子。
　　一想到阿韵的消失或许换来的是上辈子寿终正寝的萧韵，念淮安只觉得大脑都疼的嗡嗡的响。
　　明明知道是同一个人，可她偏偏就是认死理的觉得是两个人。
　　念淮安并不清楚是因为方浩的死，还是吴涵的意外出现让她难得的变得清醒。
　　亦或是更加糊涂。
　　总之，她竟然难得的分析出多日来的困惑。
　　最后得出连她自己都觉得心惊的结果。
　　萧韵的行为以及对于太多感觉到超前认知，都根本不像是初次来到这座亚特兰蒂斯岛屿的人！
　　而萧韵可不知道自己的马甲要被扒下来，事实上她已经因为念淮安的举动恨得心口堵得难受，她瞪着眼前喃喃自语的念淮安，气就不打一处来。
　　可她如今的身子又不能将念淮安怎么样。
　　萧韵索性眼不见心不烦，直接扭头就走。
　　只是她没想到，念淮安却忽然间拽住了她的胳膊，然后用力的将她又拽回了她的面前。
　　萧韵登时脑袋一懵，然后就看到念淮安满覆冰寒的眼。
　　“放开！”萧韵厉声喝道。
　　如果不是顾忌到这里悬崖峭壁，萧韵早就一脚踹开对方。
　　眼前的人几乎和上辈子的人重合，那本就在她心底缠绕的怀疑越加的根深蒂固。
　　“你是谁！”席卷的胸膛密密麻麻的疼，那像是在她心口生生挖下一块血肉疼痛，让念淮安目眦尽裂。


第148章 凭什么是你活过来
　　“我倒是想问问, 你觉得我应该是谁！”被念淮安直接拽住的萧韵先是心中一凛, 而后目光就撞上念淮安好似镀了一层寒霜的眼。
　　那一瞬间耳边传来念淮安厉声的质问, 她感觉一阵没由来的惊慌。
　　几乎是下意识的，她选择了逃避问题。
　　念淮安紧紧的盯着萧韵, 试图从她的脸上看出其他异样的情绪。
　　萧韵的反问无疑相当给念淮安抛了一个难题。
　　对方没有承认，也没有否认, 只是单单的抛给了念淮安, 却已然让她不知道如何质问。
　　萧韵用力的挣开了念淮安的禁锢，她看着对方失魂落魄的样子，只觉得心口堵得难受。
　　她似乎隐隐约约的知道念淮安想问什么。
　　却又感觉或许是自己多想。
　　像是一种可以的逃避, 萧韵自认为是气急败坏的想要离开，可是手腕却再次的被念淮安抓住。
　　“你是，又或者不是, 也没什么区别。”念淮安笑的极冷，那碎满了寒光的眼, 凉意满满。
　　左右也不是她的阿韵。
　　无论是这辈子的萧韵, 还是上辈子的。
　　没有任何的差别，一样的绝情，一样的喜欢着李媛, 一样的惹人生厌。
　　唯一变化的是萧韵占着阿韵的身体, 怀了她的孩子。
　　那是她的阿韵，总会等着她，看着她，哪怕被自己伤害却又拽着自己手不放的阿韵。
　　萧韵！萧韵！
　　念淮安也知道以目前的情况对于萧韵, 自己最好不要轻举妄动，可她偏偏就控制不住。
　　无疑的，吴涵的出现以及方浩的死亡，又一次的将念淮安总是会刻意遗忘的事情重新的呈现给她。
　　那血淋淋，不甘，愤恨以及怨怼，让念淮安看着萧韵满含怨毒。
　　萧韵心下一惊，然后她听到了让她大脑都在那一瞬间空白的话。
　　“萧韵，为什么，为什么是你活过来！”
　　念淮安声音沙哑，却又几近的歇斯底里。
　　她的死，她所爱的人，都因为眼前的萧韵化为乌有。
　　她只觉得手指都微微的颤抖，像是握不住一样，轻微的抖动。
　　愤恨的，满含怨怒的话却登时让萧韵的心有那么片刻的直坠下沉，她感觉一阵从心底升起的寒冷，无边的让她周身都觉得冷寂。
　　萧韵看着的念淮安。
　　熟悉的，却又分外的陌生。
　　那像是被她刻意不记得的回忆，来自于另一个人的不甘和痛楚，通通的击溃了她的脊梁。
　　而后无边的怒气上涌，萧韵几乎克制不住的猛的握住念淮安即将松开的手腕。
　　“念淮安！你凭什么......”
　　凭什么......什么，萧韵在这时也不知道该说什么，似乎那一刹那，所有恶毒的话在撞击在念淮安蔓上悲怆的眼睛后，喉咙都像是哽住了一样。
　　她说不出半分。
　　只是瞪着，不知觉得，只是莫名的委屈，一股又一股的让她的脊梁都凉的发颤。
　　“凭什么？”念淮安却忽然笑了，笑的几近无边苍凉。“萧韵，你重生了，又再次的活过来了对不对。”
　　像是一种无所谓的破罐破摔，念淮安向前一步，果然意料中的看到了萧韵眼中霎时闪过的慌乱。
　　“我早该看出来的。”可她偏偏就没有，一度的将眼前的人误认为是阿韵。
　　明明，都不一样，明明任何地方都不像。
　　念淮安低笑着，今日发生的一切竟然让她难得的大脑比之前清醒很多。
　　如果以萧韵的秉性，一旦知道自己怀有身孕，又怎么会不迁怒她。
　　更有甚者是杀了她。
　　可是萧韵没有，像是早就知道的什么一样，又顾虑着什么，不得不让自己活下来。
　　她原本以为是对方身为军方的身份所以知道的要很多，可是当她旁敲侧击的从其他基地那里获得信息里发现，并没有任何人了解子午石，甚至有些人根本就不知道。
　　萧韵虽然能力通天，但也毕竟仅仅是上校身份。
　　何况，亚特兰蒂斯岛屿是被第一次发现，哪怕古籍上多少有些记载，也根本不会让后人了解的这么多。
　　尽管是世家的人，或许会知道一些。
　　但身为世家的魏空，明显就没有萧韵知道的多。
　　“ 你不是她。你怎么可能是她。”念淮安盯着萧韵，她的眼慢慢的蔓上了一层湿气，红着的眼角，难受的心脏都跟着痉挛。“为什么是你活过来！”
　　念淮安的话像是钉子一样，一字一顿的打在了萧韵的心上。
　　顿时怒气猛烈上涌，直到萧韵反应过来时，她掌心已经早甩到了念淮安的脸上。
　　啪的一声脆响，生生的将念淮安的脸抽到一边。
　　“念淮安！”萧韵恨声喝道。“你不要欺人太甚！”
　　她狠狠地瞪着眼前的念淮安，掌心用力的握紧，气的浑身都微微的发抖。心跳的厉害，气的大脑在那片刻都忘记了思考。
　　只是看着，看着眼睛都不知道何时变得有点泛红。
　　此刻萧韵的心底气的发狠，无边的怒火让她瞪着念淮安恨不得一脚将对方踹下悬崖。
　　她甚至都不知道自己气什么。
　　如果换做是平时的萧韵，说出这句话的换做别人，萧韵甚至连理会都不会理会。
　　只是偏偏，这时候并不是平时的她，而站在她面前的人却是念淮安。
　　念淮安低低的笑了起来，她偏过头睨着萧韵。“萧韵，到底是你欺人太甚，还是我？”说完这句她像是恍然大悟的点了下头。“也是，我无论从哪一点来看，都应该让你不顺眼才是，李媛，孩子，还有你对你来说本就不该存在的记忆。”
　　说道记忆两个字时，念淮安眼中的悲伤更加浓烈，她盯着萧韵，眼底蔓上的恨意让萧韵大脑在有片刻的空白。
　　像是有什么在脑海里冲击，好似困在被掩藏起来的回忆，让萧韵几近撑不住的踉跄后退。
　　她松开了她的手，用力的捂住了自己的头。
　　我爱你，淮安。
　　倘若，倘若，你也喜欢我该多好？
　　细小的声音在心底苦涩的徘徊，像一只网紧密的将她的整颗心脏团团收紧。
　　我要怎么做才能让你喜欢我？
　　一阵的头痛欲裂，萧韵忍不住的发出细微的□□。
　　念淮安面无表情的看着眼前捂住头痛苦□□的萧韵，胸膛内涌现的烦乱让她恨不得离开这里，可悲的是就在刚刚，眼看着萧韵疼痛的样子，她竟然下意识的想要出搀扶住对方。
　　悬崖上的寒峭冷风凛冽的吹拂着她的眼角和脸颊，那像是刺骨的寒冷禁不住的让念淮安心底都蔓上了一层冰寒。
　　这一刻她像是想起了很多，她的死，她的执念以及在萧韵眼里本就不该存在的回忆。
　　那好似刨开了肚皮的真相，血粼粼的呈现在她的面前。
　　寒风刮着她的眼角都跟着生疼。
　　疼的她眼眶都感觉被撕裂的痛。
　　她忽然间想笑，扯动的嘴角，泪水都跟着流了下来。
　　念淮安错开了萧韵的身，脚下一步步的往回走。
　　“念淮安，这都是你一开始算计好的对不对！”背后传来萧韵沙哑的声音，那藏在唇舍之间的切齿痛恨，哪怕不用回头念淮安也从对方的语调中察觉出来。
　　“你和我相遇，以及这本就不该存在的孩子！”
　　她一字一顿，生生的砸伤了两人的心尖，她的怒，她的恨，甚至分不清到底是因为什么才说着这样痛恨的话。
　　歇斯底里的，没有缘由。
　　你凭什么一转身就说走就走。
　　凭什么！
　　念淮安你凭什么！
　　念淮安脚下一顿，她忽然觉得脊梁都跟着僵硬，生硬的像是撕裂了肌肤。
　　回忆一遍遍的在她脑中徘徊，却也在眨眼间消失不见，那放在心底的心上人，成为她心底永远的朱砂痣。
　　她忘不掉，这辈子都不会忘掉。
　　哪怕仅仅只有她还记得。
　　念淮安转过头，看向同样瞪着她的萧韵，对方此时的头发被风扬起，恨意曼曼的眼，脸色因为寒风而微微的显得发白。
　　她扯动了嘴角，声音尽量听起来像是一种漫不经心。“是又如何呢？”
　　她们的相遇真的只是一次意外，她却在这次意外中藏着别有的心思，慢慢的让那人依赖她，却不知何时自己也情根深种。
　　可最终，什么都不见了，消失得一干二净。
　　“念淮安！”萧韵终于动了真怒，周身瞬间产生的磁场风暴使得寒风都像是被生生冻住，绝对领域的支配，使得念淮安根本毫无招架之力就被萧韵拿捏在手中。
　　而念淮安早却早已拔刀相向，虽不及萧韵支配绝对领域下产生的强悍，但多少也能抵御一时。
　　刀光划破领域的一角，念淮安一击不成直接反身阻挡。
　　而念淮安刀锋却意外的擦过了萧韵的脸颊，划下一道红色的血痕。
　　几乎是同一时间，两人均是一愣。
　　一个是压根没想到会真的刺到萧韵，另一个则是想着念淮安竟然还真想伤她！
　　萧韵顿时气的浑身发抖，她的眼底渐渐充血，那是萧韵气到极致的样子。
　　眼看萧韵周身的气压越加沉重压得人都喘不过气来，念淮安不由得绷紧的神经。
　　却不知就在这时，萧韵脸色一变，登时抱住腹部痛苦的弯下了腰，与此同时，缭绕在周围的能量风暴也逐渐式微。


第149章 她不是谁的替代
　　绝对领域被霍然撤开, 萧韵像是支撑不住的跪倒在地, 她一手捂住剧烈腹部, 一手用力的撑在地面，绷紧的五指, 在坚硬的峭壁是上留下深深地指痕。
　　眼看着萧韵捂住腹部满脸痛楚的样子，念淮安心下一凛, 这时候她哪还记得恨不恨的, 眼看着似乎是自己的原因造成孩子出了事，也不敢含糊，赶忙向前一步。
　　萧韵却在感觉到她靠近时猛的推开了她。
　　“滚开！”萧韵恨声道。
　　她的声音沙哑, 通红的眼，迸发出刻骨的恨怨。
　　她知道的，念淮安的所谓关心, 也不过是看着腹部的孩子罢了。
　　意识到这点时，胸膛内翻涌的情绪让她只是看着眼前的念淮安, 就生出无限的怨怒。
　　念淮安被推得踉跄后退。“萧韵！”
　　寒峭的风声挂的面庞生疼, 心仿佛落入了冰窖中。萧韵微红的眼角，手指用力的绷紧，像是维持着她最后的尊严。
　　“念淮安, 你信不信, 你再靠近我一步，我就不会让这孩子出生在这世上！“萧韵面色苍白，一字一顿的说道，咬破的嘴唇, 她浑身绷紧的好似一张即将崩溃的弓。
　　“萧韵，你敢！”念淮安登时气的浑身颤抖。
　　“我有什么不敢！你以为你是谁。”萧韵踉跄的站起，哪怕腹部疼的几乎让她连站起的力气都少得可怜，却偏偏因为最后的骄傲不肯弯下腰。她看向念淮安，湿淋淋的眼，被月光镀上了一片阴寒。“念淮安，你记住，我叫萧韵，不是任何人的替身，更不是你口中的阿韵！你的阿韵根本就不存在！”
　　她每说一句，都像是一把刀在心扣剜了一道，遍体生寒。
　　“哪怕我现在面对的是你算计的一切，我萧韵，也不会因为该死的子午石受你威胁。你记住！”
　　萧韵落下这句话，便僵硬的从念淮安身边走过。
　　那一晚，念淮安并没有回到两人的营帐，萧韵兀自忍受着腹部的疼痛，直到太阳初升，她才渐渐睡了过去。
　　也是自那之后，念淮安搬离了萧韵的营帐，独自一人在基地内打了一个简单的帐篷居住。
　　而萧韵的气色也变得越来越不好，但她却像是自虐一样的依旧去寻找李媛，像是试图证明什么一样，时时的出现在李媛的身边。
　　李媛对她的态度时冷时热，让萧韵心惊的是，她对却并没有想象中的那么在乎，甚至于痛苦。
　　这让萧韵惊慌的同时，又想到这辈子因念淮安重生发生太多的变化让她变的更加焦躁愤恨起来。
　　而这样的情绪在每次只要遇见念淮安时达到了顶点。
　　至于吴涵，死于狩猎日当天。
　　念淮安得知这歌消息时，还是被宋一涵告诉的。
　　与此同时，忽然有一天，萧韵感觉身体不再变得虚弱，气色也变得好多了时，却也是她和念淮安分开睡的第五天后。
　　可萧韵的心情并没有转好，反而更加的恶劣甚至于看什么都变得不顺眼起。
　　她只觉得心变得越加烦闷了。
　　萧韵并不是清楚是否因为那天夜里两人都互相拆穿均是重生者这一点，她明显的感觉到念淮安在躲避着她，哪怕她陪伴李媛路过后厨时，那里也并不见念淮安半个人影。
　　她是知道的，念淮安经常会出入后厨那片区域，没有在那里或许是她可能有在身事，不过一次次的都不在，铁定就是另有原因。
　　萧韵懒得去想其中的原因，也不愿意甚至克制的让自己不去想。直到李媛又一次主动的来到后厨那片区域。
　　忍了多日的萧韵终于耐不住心烦的发了脾气。
　　“你总来这里干什么！”她完全不知道自己那一刻声音有多冷，就像是忽然间将柔和的外皮扒开，露出了满是冰寒的毒刺。
　　“只是过来看看。”李媛明显感觉到萧韵情绪变得不稳，她捧着手里那个不曾被任何人看到里面究竟是什么的小盒子，声音低柔满含委屈，但半垂着眼却是遮住了翻涌的恨意。“你怎么了？生气啦？”
　　李媛撒娇的扯了扯萧韵的袖口。
　　知道自己在迁怒李媛的萧韵忽然生出一些无力的感觉，她说不出来，只觉得满心疲惫。“没有。”
　　她撒了谎。
　　“我送你回去。”萧韵继续说道。
　　“嗯。”李媛微垂着眼，长长的睫毛在夕阳的余晖下像是镀了一层暖金色，萧韵本就比李媛要高出半头，两人的身高比例正好能让萧韵看到李媛乖巧柔和的脸庞。
　　那是她上辈子最喜欢看到的样子。
　　乖巧的，娇美的，能熨帖在她心怀里。
　　可现在，一样的表情，一样的动作，全都是记忆中的样子，却早已没有了当初心动的感觉。
　　这让萧韵没由来的变得更加烦躁，然后她想到了念淮安。
　　那个混蛋又一次的出现在她的脑海里。
　　她甚至还开始想到如果现在站在自己身边的是念淮安，她会如何对待。
　　当稍微有这样的想法时，萧韵登时被自己的念头吓了一跳，几乎慌乱的选择逃离这里。
　　“淮安？”蒋宁站在念淮安的一旁，她看着对方静静的站在原地，定定的看着远处走远的萧韵，那好似镀了一层寒霜的脸，看着便觉得这人心情绝对坏到了极点。
　　“嗯？”听到蒋宁的声音，念淮安收回了自己的视线，她看着蒋宁，目光稍显的柔和。
　　“你......”你是不是想要去找她。那句话隐在了心底，蒋宁却在念淮安看过来时选择了沉默。
　　她能明显感觉到念淮安对于萧韵，相较之前，情绪要变化很大。
　　隐隐无法忽视的怒气，还有她并不清楚却又让她心慌的变化。
　　“怎么了？”念淮安可不知道蒋宁在想什么，事实上，因为上辈子和这辈子蒋宁都是帮助她的人，使得念淮安在对待蒋宁时出奇的温和并耐心十足。
　　“没什么。”蒋宁摇了摇头，她瞥了一眼萧韵已经消失身影的方向。“你晚上要不要去我那里住？你一个人住那个帐篷，我不是很放心。而且你的脸色看起来并不是很好。”
　　“没事的。”蒋宁的关心无疑让念淮安心中微暖。相比于萧韵，其实念淮安睡得并不好。
　　没有人知道，每到夜里，念淮安利用信息素微妙的变化判断萧韵睡熟后，就会潜入对方的营帐，然后以承孕者的身份去“安抚”焦躁不安的受孕者。
　　因怕萧韵醒来，念淮安并不敢睡着。
　　以萧韵的脾气，如果知道自己出现在营帐，八成都能气疯。
　　如果不是顾忌到孩子，念淮安管萧韵去死！
　　可她不得不去管。
　　哪怕就在之前两人爆发了争执，互相拆穿了对方。
　　现在想想，念淮安都不知道自己是对还是错。
　　似乎在知道萧韵重生的那一刻，她几乎都要忘记自己最初的初衷以及孩子的存在。
　　可一旦看到萧韵那张气焰嚣张的脸，她就恨得牙都快咬碎。
　　这不，刚刚才一想到萧韵，念淮安又就开始堵了慌了。
　　更可恶的是，对方竟然顶着阿韵的脸和李媛走在一起。
　　念淮安用力的攥紧了拳头。
　　蒋宁虽然不知道念淮安因为什么心情似乎又变得不好，但她却也没有说出自己的疑问，反而善解人意的岔开话题试图引起念淮安其他的注意力。
　　“对了，之前各个基地的人开过会，我听说，再过五日，那座虹桥就会出现。”蒋宁轻声说道。
　　而蒋宁的话确实引起了念淮安的兴趣。“那这么说，咱们可要好好准备了。”
　　“嗯。”蒋宁轻声应道。“届时肯定会有危险，你一定要注意，最好那时，咱们能一起，最起码有一个照应。”
　　“好。”如果说这辈子她最信任谁，除了阿韵，那便是蒋宁了。
　　“既然你晚上不去我那里住，吃点东西总可以了吧？”蒋宁再次发出善意的邀请。“晚上我们这边说是要吃烤肉。这你总不会拒绝了？”说到这里时，蒋宁甚至俏皮的向念淮安眨眨眼。“这眼看着就要离开这里去未知的核心区域，我这可等着念大厨一展身手呢？”
　　念淮安笑了起来。“当然没问题。”
　　直到月亮高高的悬挂在高空，两轮圆月遥遥相应，而紫色的圆月明显的要比银色的那轮更加耀眼时，念淮安才从蒋宁所在的基地离开。
　　因喝了一些果酒，她本就心情不好，使得她一时喝了没控制住，自己都有些醉晕晕的走了回来。
　　她先是去水潭那边用冷水拍了拍脸，以此让自己恢复些许的清醒后，回到自己的帐篷换了一身衣服，独自的站在距离萧韵稍微有些远的地方等待了一会儿后，便通过信息素微妙的变化察觉到萧韵已然睡着。
　　念淮安一点点的走进，她的脚踩在柔软的草地上，踏着挂满了霜气的水滴，走进了萧韵的营帐。
　　稍微有些漆黑的营帐内，萧韵躺在铺着柔软兽皮的被褥上，紧闭的眼，睡得并不安稳。
　　念淮安慢慢的接近，然后轻轻地坐在一旁的兽皮上，她低着头，在逐渐适应了营帐内的黑暗后，再次看清了萧韵紧皱着眉的脸。
　　或许是饮了酒的缘故，再次看到眼前虚弱的萧韵时，念淮安那股子因恨意而无法宣泄的情绪稍显的微妙的减少。


第150章 她死了
　　来自承孕者信息素的味道成功的让受孕者原本紧皱的眉微微的松开, 而后随着甜腻味道安抚的效果, 陷入睡眠的萧韵舒服的呻吟出声。
　　而念淮安却因为这一声的低吟本来恍惚温柔的视线逐渐的镀上了一层寒霜。
　　手指绷紧, 她看着那人的脸，熟悉的却又分外陌生。
　　慢慢的移动, 直到手扣上了萧韵的脖颈，她的指腹贴在对方柔软的肌肤上, 或许是她掌心过度温暖的缘故, 略显冰凉的脖颈在稍微触碰到掌心时，不免让萧韵发出一声近乎模糊的呓语。
　　念淮安猛地闭上了双眼，那好似极力压抑的情绪, 喧嚣的让她几乎在那时失去了理智。
　　最终她颓然的收回了自己的手掌，双手颤抖的抓住自己的头，苍白的脸, 心跳缓慢的似乎在耳边都无限的放大，衬托着夜色越发的宁静。
　　萧韵醒来前, 念淮安就已经一个人回到了自己的帐篷内。
　　基地内的人已经多少感觉到萧韵以及念淮安微妙的变化, 但毕竟不是当事人根本也不知道两人发生了什么，何况以萧韵目前的地位，也无人敢在她面前嚼舌头。
　　不过他们明显的看出, 相较于念淮安对蒋宁那支团队的亲近, 萧韵对其反而是越加的反感。
　　而这一日终于迎来了出现在悬崖上的虹桥。
　　只是谁也没有想到变故也在同时发生，几乎在所有人小心的登上那座看起来弯曲的水银质感的笔直桥面时，原本平静的虹桥忽然剧烈颤抖起来，并且伴随着逐渐竟然有碎裂的情况, 异兽。四面而来看不见的像是激光的设施以及开始变得稀薄的空气顿时让众人慌作一团。
　　萧韵虽早有准备，也知道虹桥并不容易通过，却也因与上辈子截然不同的激光设施以及异兽的出现打破了她原有的计划。
　　虹桥有一个极大的特点，就是会根据不同人的心境制造幻境，以此来让人迷失其中。
　　想要破解的方法很简单，只要认为自己能走出去就可以了。
　　当时基地内的人在她说完这句话后表情各不相同。
　　什么叫认为自己可以出去，萧韵说的直白，对方也只敢往直白方向去想。
　　但异兽的突然冲击和空气的稀薄让原本就惊慌失措的人群更加的慌乱，本来计划的规整的队伍也在片刻中冲散。
　　平常人毕竟与军人不同，军人可以视命令为生命，但对于没有这种意识的平常人来讲，保命却是第一首位。
　　任谁也想不到，个别的激光竟然可以穿透防御层，与此同时，铺天盖地的各种幻境出现在周围，这让本来就惊慌的人群更加慌乱，有一个率先往对面的入口跑就会有第二个，第三个......
　　最后竟然连异能者也有了想要赶紧逃跑的倾向。
　　有时候事情其实往往就这样的巧合。
　　眼看着李媛摔倒而异兽猛的冲向了她，萧韵来不及细想打算冲过去，却也在这时余光去看到念淮安将一个小孩推开挥刀劈向袭击的异兽。
　　萧韵心头绷紧，脚下一顿，这时却猛地听见李媛的尖叫声，她微一失神，脚下就已然来到了李媛身边。
　　轻而易举的将异兽挥开，萧韵将李媛急忙的抱在怀里，几乎是下意识的抬眼看向念淮安的那边，入目的就是从念淮安虽成功击退异兽，但自她后心的方向，同时快速射过来的激光。
　　萧韵登时脑袋嗡的一声，她甚至来不及向前踏出一步眼睁睁的就要看到念淮安死于激光之下。
　　就在这时，蒋宁猛的将念淮安自后方抱在怀中，背对着激光，用自身防御系异能试图抵挡。这其中变化也不过电光火石之间，下一瞬间两人双双消失在蔓延过来的幻境中。
　　而萧韵也因为幻境的袭来，眼睁睁的看着念淮安和蒋宁消失的同时，她和李媛也一起陷入幻境。
　　直到整个人撞到了冰冷的雪地上时，念淮安还脑袋懵懵的，然后与她一同摔下来的还有紧紧抱着她的蒋宁。
　　刺骨的寒风冷冽的吹拂着面颊，念淮安忍不住打了个哆嗦，蒋宁蜷缩的靠在她的怀里，想到刚刚的危机，心头猛的一凛。
　　“蒋宁！蒋宁！”念淮安坐在雪地上，她扶着蒋宁的双肩，连忙想要检查对方是否受伤。
　　就在念淮安扶住蒋宁的双肩时，对方闭着眼猛烈的咳嗽来，像是被什么东西阻塞住了胸口，蒋宁咳嗽的像是抽动的封箱，沙哑的干咳声听得都让人心跟着一抽一抽的。
　　念淮安赶忙伸手轻轻地帮她顺气，人能醒来，多少让她松口气。
　　“淮安？”好不容易平稳下来，蒋宁一手虚弱的搭在念淮安的肩上，脸上一点血色都没有，隐约的还透着青黑，但念淮安并没有留意到，还只当对方苏醒便放松了些许。
　　“你可算是醒了。”念淮安松了一口气。
　　“你有没有哪里受伤？”像是忽然间意识到什么，蒋宁赶忙抓住念淮安的肩膀，试图自己去看对方有没有受到伤害。
　　“我没事。”念淮安轻声道。“你呢？”
　　“我。”蒋宁原本想说我还好，可就在这时，从胸口蔓出的血迹让念淮安一下变了脸色。
　　“你是不是受伤了！我看看！”念淮安赶忙去扒开蒋宁的胸口，却被对方一把按住。念淮安焦急的抬起头，就见着对方苍白的脸上隐约的有些红色。“淮安，不用的，只是小伤。”
　　“蒋宁，你听话，我看看，是不是能用我的异能帮你愈合伤口。”念淮安轻声安抚。
　　蒋宁也确实被她说动，只是异能竟在这一刻像是消失了一样，丝毫动用不了丝毫，念淮安只觉得大脑一片空白，她赶忙用布去包裹伤口，试图去止血，红色的血液虽然少了一些，可还是依旧往下流。
　　最终无法，念淮安背起虚弱的蒋宁，试图加快步伐赶忙脱离这片幻境，以此赶紧去寻找外科医生徐芬以及精神异能者。
　　“蒋宁，你坚持一下，我们肯定能出去！”念淮安背着蒋宁，在已经开始飘起雪花的雪山上，用自己的外套裹紧对方的身体以此来驱赶寒风。
　　风越来越冷，越是向上爬，越是冷的刺骨。
　　念淮安打了个哆嗦，她背着蒋宁，不敢停歇下来的向上爬。
　　蒋宁呼出的寒气打在了念淮安的耳边，她能感觉到身子像是慢慢的被抽空，四肢也变得僵硬，蒋宁开始虚弱起来，脸上透着青灰，身体因抵抗不住伤口和寒风而开始发烧。“淮安......你知道吗？我第一次见到你......其实是在......是在大学里，你站在......讲台上，朝气的意......意气风发，那天.......太阳好大......你说话......说话的时候，眼里......眼里就像是藏着光一样，我那时......就在想，这是谁呀，这么自信的漂亮。后来，我才知道......你是念.......念教授的女儿，当时研究院......最年轻.......的副教授。一转眼，我都认识你五年六个月了。”
　　“蒋宁。”念淮安的声音微微的发抖，她鼻子发酸，眼眶变的生疼，她能明显的感觉到蒋宁身体不正常的体温。
　　蒋宁却在这时笑了起来，伸出手环住念淮安的脖颈，覆上了她的脸。“怎么，还哭上了？我这是......跟你告白呢，你要听听呀。”她轻轻的喘息着，手指无力的从念淮安的眼角滑下。“我很笨的，淮安，我也仅仅......只敢在这时候......告诉你我的心意。我知道我的时间已经不多了，可最起码......最起码想要告诉你，我喜欢你的，淮安。咳！”
　　她用力的咳嗽了数声，每咳嗽一下，身体都像是被抽干了力气，痉挛的僵硬。
　　蒋宁的身体开始往后倒，念淮安急忙扶住，让她靠在自己的怀里。
　　她抬起手，试图去触碰念淮安流泪的眼。念淮安见了，以为对方想要做什么，赶忙凑了过去。
　　蒋宁抚上了念淮安的眼。
　　她的指尖冰凉，没有一丝的温度。
　　“都是我的错，如果你不救我，你也不会。”念淮安颤抖的说着，悔恨的眼角都跟着通红。
　　“不要哭啊，我不后悔的，淮安，你不要......放在心上。我......我唯一，唯一的遗憾的是不能......不能陪你到最后了。”
　　“蒋宁，你在坚持一会儿，我们马上就能出去。”念淮安慌张不已，她想要去重新背起蒋宁，却被对方拒绝。
　　“淮安，没用的，我知道的。没用了。你再......再让我......我在你的怀里......靠一会儿，好不好？”蒋宁的脸色逐渐泛红，那是一种回光返照的样子。
　　“好，好。”念淮安小心的抱住蒋宁，抖动的肩膀，眼泪不断的砸落。
　　“我其实，有些后悔呢，早知道......知道你不排斥......同性，早告白......告白就好了。”蒋宁试图抬起手，却因为没有力气而颓然落下，念淮安赶忙将她僵硬的手按在自己的脸上。“明明，最先遇见你的是我啊。淮安，你叫我一声阿宁好不好。”
　　“好，好，阿宁。”
　　“嗯。”她轻微的叹息着，她半垂着眼，睫毛轻颤，呼吸都变得微弱。
　　“我想和......和你在......一起，想要......要听你每天叫我......我阿宁。”
　　“我爱你......”她的额声音很轻，似乎落在了风中。
　　落寞的表情僵硬在她的脸上，贴着脸的手掌中最后一丝的温度也逐渐逝去，而后硬挺的砸在了雪地里。
　　她在她怀中，缓缓的闭上了眼。
　　“阿宁？阿宁！”念淮安颤抖的抚上了蒋宁的脸，鼻息以及没有心跳的胸口。
　　鲜红的血液染红了她胸前的衣襟。
　　念淮安只觉得遍体生寒，撕裂的疼痛几乎在那一刻将她击沉。


第151章 诛心（一）
　　直到脚落在平稳的草地上时, 萧韵神经都绷得死紧, 怀中的李媛紧紧地靠着她, 明明很依赖的样子，却无端的让萧韵心烦气躁。
　　尤其是她亲眼看到念淮安和蒋宁共同消失在幻境, 而她和李媛此时也在一片绿色的山涧之中。
　　她甚至说不出来自己此时是什么感觉，只是想到念淮安不知道在哪里, 而一想到刚刚攻击她的激光, 她就根本冷静不下来。
　　只是太奇怪了，为什么异兽会暴走？又会出现上辈子都不曾有的激光？！
　　倘若说都按照之前的计划不变，理应也会如上辈子一样只是遭遇幻境而已, 绝对不会在遭受另外的危机。
　　之所以发生变化，不是哪个环节出了问题，就是有人刻意造成。
　　如果不是李媛忽然出了声, 打断了萧韵的怀疑，指不定萧韵还要陷入沉思中多久。
　　“萧韵, 这里是？”从最初的慌乱到两人一同落在草地, 李媛也仅仅用了几秒钟便恢复过来。
　　“我们应该在幻境里。”萧韵查探着四周，异能却在这时像是被禁锢一样，无法使用分毫, 就连绝对领域也召唤不出, 虽然早就知道异能会在这片幻境中消失，可真遇见了还是让萧韵心情糟糕的不是一点半点。
　　李媛低着头，怀里抱着她始终不曾离开手的方形盒子。
　　“不要担心，媛媛, 我们会出去的。”误以为李媛是担心是否能出去的萧韵轻声安抚道。多少从刚刚心浮气躁的情绪中摆脱出来，萧韵看着抬起头，望着她的李媛，只觉得那一刻心都微微的有些说不清道不明的感觉。“这么看着我干什么？”不知为何，她忽然间就问出了口。
　　“这里会有其他危险吗？”李媛轻声问道。“我记得你之前说过，只要心里想着能出去，就一定能出去？”
　　“对。”萧韵努力压制住那股子别扭，尽量温和的说道。“所以不要担心，不会有危险的，这里其实从某种方面来讲，更像是限制异能者的区域的同时，考验人的心性，虽然不知道上古人类为什么会在出现虹桥时，又加上环境作为防御，但从咱们在基地发现的那些记载来看，只要坚持能出去的信念，不报其他的杂念，就会出去。”
　　幻境从某种方面来讲更像是考验人的信念感。
　　只要坚持住信念，一路就会顺顺利利的走出去，但倘若在路途中有其他的杂念诞生或者恐惧感，那么在路途中就会出现你所惧怕的恐怖幻境，就此就真的无法通过了。
　　在踏上虹桥前萧韵便以千叮万嘱过，所以对于她未说完的话，李媛也自然明白。
　　她垂下眼，长而细密的睫毛遮住了眸中的思量。
　　“只要没有杂念就好了是吗？”李媛慢声说道。“你的异能消失了？”
　　“嗯。”萧韵不疑有他，怕李媛过于担心这周遭的变化，不免心中不忍，便柔声安慰道：“放心吧，媛媛，我不会让你遇到危险的。”
　　“萧韵，我其实一直都没有明白，你为什么忽然间对要对我好。”李媛扔低着头，敛下的眉，让人看不清她的表情。“明明之前，你眼里完全没有我的。”
　　“媛媛，我不知道之前发生了什么事，但你要相信，我对你的心意是不会变的，哪怕中间发生了一些我自己都觉得难以接受的事，但希望你能够原谅我，让我们重新开始好嘛？”察觉到李媛情绪的不稳，萧韵赶忙安慰，不过以目前的情况并不是解释其中缘由的合适场地，为确保真正的得以安全，萧韵觉得最好还是出去后和李媛坦白，最起码让对方将对自己的误解解开。
　　但以目前的情况来看，还是抓紧一切时间出去为妙，虽然上辈子幻境仅仅是和自身的意志力有关，但保不准这辈子会不会另有变化。
　　萧韵不敢赌，她扫了一眼四周，并没有留意李媛的动作，只是感觉对方细微的在她怀里动了一下便再也没有动静。
　　“不过为了以防万一，媛媛，你最好。你！”原本想要继续安慰的话陡然一顿，萧韵霍然睁大了眼，她难以置信的低下头，就看到胸口插着的一把匕首，刀柄被李媛握在手里。
　　萧韵艰难的抬起头，看着的就是李媛恨意曼曼的眼。
　　“最好什么呢？萧韵。”李媛扯动嘴角，面色阴寒，语气却轻柔的似乎能揉出水来。
　　李媛说着，握着刀柄的手再次用力的一拧，血液染红了刀刃，锋利的刀光倒影出萧韵苍白的脸色。
　　萧韵疼的几乎痉挛，她握住李媛的手。“媛媛，你！”她一句话几乎说不出来，卡住的声音像是在喉咙深处桎梏一样。
　　“我什么？”李媛笑了，笑的异常的温柔。“你不是最喜欢我这样吗？萧韵。”她向前几步，凑上前，话音落在萧韵的耳垂上，呼出的热气却让萧韵脊背发寒。“你握疼我了呢？”撒娇的语气，像是缠绵的情人低语。
　　萧韵用力的握紧李媛的手腕，绷紧的力度，让李媛几乎是下意识的松开了手。
　　“你！你......为什么。”萧韵难以置信的盯着笑的妩媚异常的李媛。
　　“为什么？你竟然问我？”李媛笑的很轻，嘲讽的弧度，而后像是恍然大悟一样。“也对，你都忘了呢，可是我忘不了啊，萧韵，佳佳，是被你和念淮安给害死的。”
　　“你竟然为了刘佳佳！”萧韵猛的推开了李媛踉跄的倒退数步，她捂住胸口，匕首仍旧插在胸口上，但潺潺的血水顺着伤口流下。
　　李媛倒退了几步好不容易站稳，她抱着怀里的盒子，目光温柔的抚摸着。“我为什么不能为了佳佳，萧韵我虽然不知道你为什么对我突然间改变了态度，但这都无法改变一个事实，是你，还有念淮安，害死了我的佳佳。”
　　血液的流失以及本就处于虚弱的身体让萧韵几乎抵挡不住疼痛，萧韵脚下一软，跌倒在地，她捂住胸口，试图让血液流失的速度减慢。
　　但显然作用并不大。
　　萧韵狼狈的靠在树干上，眼前是李媛踩在草地上的一双鞋。萧韵红着眼，看向走过来的李媛。
　　“你放心，如果念淮安没有死掉的话，我会亲手将她送到你那边陪你的。”李媛抚摸着怀里的木匣，拉开匣子的一面，一颗鲜活的人头闭着眼放在木匣中，如果不是放在单独的木匣里，很难想象这个只是一个死掉已久人头，人头的唇很红，面色除了稍显得苍白外，竟完全不像一个死掉的人。“佳佳，你看，我要为你报仇了呢。“
　　眼前的李媛笑的艳丽，居高临下的样子却忍不住让萧韵头痛欲裂，目光中刘佳佳的人头此时闭着眼，被李媛如若珍宝一样捧在手里，萧韵只觉得气血翻涌，登时吐出一口血来。
　　那像是被她搁置沉绵的记忆，猛的轰击着萧韵的脑海。顿时一阵的头痛欲裂引发着胸口更加疼痛，脑袋在这一刻仿佛炸裂一般，钝痛的仿佛有千斤顶一样重重的压制。
　　眼前似乎都变得虚幻，虚虚实实的像是磨遍了半生的苦楚。
　　“萧韵，这怪不了我，怪只怪为什么当初是你让佳佳死的。”耳边传来李媛悲痛欲绝的声音，那仿佛来自于上辈子的声响，搅乱这萧韵整个人都处于崩溃的边缘。
　　“啊！”瞬间涌现的钝痛让萧韵用力抱着自己的头，胸口的鲜血不断的流出，衬托着她的面容越加的病态苍白。
　　萧韵的变化自然都落在了李媛的眼中。
　　只是她不清楚为什么对方不捂住胸口的伤口，而是双手用力的抱紧头，那副痛苦的模样让李媛惊讶的同时不免暗暗警惕。
　　就怕对方突然反水，给了她一个措手不及。
　　李媛向着萧韵的方向走了几步，本想着再给对方摸了脖子以绝后患，可却在这时。原本平静的树林开始挂起了狂风，本来还笑的恣意的李媛心头一凛，意识到或许是萧韵心境发生变化，故而引起了幻境的转变。
　　就连本来普普通通的植物也快速的增长，汹涌的藤蔓在狂风中挥舞着枝蔓。
　　李媛心中一跳，她恨恨的瞪了一眼倒在血泊中脸色苍白的萧韵，又看了一眼染了她大片胸襟的胸口的血迹，暗自琢磨对方如果没有人救治肯定救不活，她本来也是个医生，插的目标就是对着心脏位置，萧韵能够这么长时间没有死去，已然是身为异能者的能力在支撑着她。
　　可萧韵毕竟也是人类。
　　摆脱不了生老病死。
　　她心口挨了一刀，又流失大部分血，加之周围环境巨变，李媛可不觉得萧韵能够继续活下去。
　　李媛解气的恨恨的看了一眼已然出气少的萧韵，小心的合上木匣的盖子，冷笑的抱着怀里收拾好的木匣子转身就跑。
　　飓风将萧韵卷在风眼之中，庞然汹涌的力量将周遭的树木连根拔起，萧韵面白如纸，陷入昏迷中的她被飓风扬起，悬挂在半空中。


第152章 诛心（二）
　　萧韵此时处于暴风眼中, 身体仿佛被撕裂一样疼痛, 而自脑海中的精神领域的彻底崩溃后, 她完全失控的便陷落在挣扎不脱的领域结界内。
　　一幕幕回忆画面不断拼接，像是针扎一样不断的涌入脑海之中。
　　她像是沉落在意识的海洋中挣脱不得。
　　她上辈子死了。
　　不是天灾, 而是人祸。
　　而亲手将她送入虎口的正是她上辈子爱了一生的人――李媛。
　　在最初时，萧韵是不信的, 哪怕她当时四肢被完全禁锢, 精神领域被封锁，而整个人被魏家那几大世家架上了实验室。
　　她因上辈子阴差阳错的得到了绝对领域，使得那些家族的人对她动了研究的念头。
　　无非为的就是如何得到绝对领域以及她体内的亚特兰蒂斯珍宝。
　　她防着所有人, 唯独重来没有防过的人只有李媛一人。
　　但起初尽管心中疑虑重重，她也不曾对李媛动有任何的怀疑。
　　然后她看到魏榆阳揽着李媛出现在她的面前，当时神志不清的她率先想到是李媛受到了威胁。
　　可奇怪的是, 李媛看着她的目光全然不是之前爱慕的样子。
　　冷漠甚至于有些嘲讽的微笑。
　　直到李媛单独一个人时，诉说的那些怨恨以及看着她时毫不掩饰的恶毒, 她终于意识到她遭遇了背叛。
　　被自己最爱的人, 想要宠着爱着的那个人。
　　而那时，她的四肢已废，形同废人一样每天都被研究人员进行不同的人体实验。
　　哪怕时隔已久, 李媛的每一句话都如同淬毒的利刃一样, 一刀刀扎进了自己的心口。
　　“萧韵，曾经我以为我是爱你的，然后我看到了失忆的你，我以为我的机会来了, 可是后来，你总是事事的依赖我，让我开始怀疑，我是不是真的爱你，直到我遇见了佳佳，但，为什么你让佳佳死了，我明明都已经想要放弃了，你却又追过来想要和我在一起，萧韵，天下哪来的那么多你情我愿，当初你不爱我，我选择离开，可当我好比容易将你放下，你却让我爱的人死了，我怎么可能原谅你！要怪，只怪你太自以为是，认为所有人多该围着你转！”
　　视线中李媛笑的妖娆妩媚，全然不是她见过的清纯模样。
　　“你其实是想说你死了，我也活不了吧。不会的，萧韵，早在你被抓的当天，我就解除了咱们之间的承孕者和受孕者的关系，研究院的那几个老东西应该没告诉你，只要不超过五天，子午石之间的联系就可以被解除，只是有些麻烦而已。还有的就是多少会让身体受点苦。而这样的苦，是双方都要承担的。”
　　李媛说这句时是贴着她耳朵时说的。
　　“要不然单单只是我在你精神领域做了手脚，魏家的这群废物就能抓住你了？当然不会，我可是拿我自身为代价，让你在当天也遭受重击呢。”
　　“说起来，你能在岛上爱上我，其实应该是受到了精神复刻的缘故，当时你失忆时，我将自身的异能以及精神能力潜入到你的精神领域中，以此来加深彼此之间的心灵感应，最终达到复刻烙印。从而让被精神复刻的你对“施予者”的我产生情感上的依赖。现在看来倒是无心插柳柳成荫，效果还不错。”
　　“不过为了防止你一旦死了对我产生影响，我早就在你被抓进实验室里时就切断了联系。也不知道你现在对我是不是还有喜欢的念头呢，我也确实是好奇。”
　　李媛的声音极轻，但落在她的耳边，无疑如当头一棒，让她目眦尽裂。
　　她恨得想要大声吼叫，却闷哼的发不出任何的声音。
　　她的舌头被拔了，声带被毁。
　　就连因精神领域都因每日受到各种各样的电击实验，而稍微动用一些都难于登天。
　　而之后李媛说的每一句话，都让她好似落入了冰窟之中。
　　“哦，对了。你之前一直都说，曾经在一次任务中是因为我救了你，所以那时你才对我留有印象，进而在思念中喜欢上我。其实，在那之前，如果不是当时一个研究所的人将重伤的你先处理了伤口，并且及时背到了我老师那里救治，你早就死了。而我当时也仅仅是看护已经脱离危险的你而已。后来我听说那个人因为能在植物中动用异能，所以才躲避了敌人的追击，然后救了你。我记得那个人好像叫念淮安来着。”李媛看着她，微笑的样子。“就是那个被你蛊惑着，让那群人杀掉的人。你瞧，萧韵，你自己都分不清到底是谁救了你，还妄图别人爱你吗？”她凑了上来，笑得异常嘲讽。“你配吗！”
　　李媛是真的对她恨到了极致，她本就是精神领域方面的专家，自然知道怎么说，怎么做，来让一个本就处于虚弱的人在抵抗力变弱。
　　而李媛每说的一句话都不断击沉着萧韵的精神领域，进而让她几乎崩溃。
　　“萧韵啊。你的爱简直就是一场笑话。”
　　李媛最后落下的一句话，如同给她直接判了死刑。
　　魏家的人打算其实很容易才出来，萧韵知道既然在之前的实验里无法攻破她的精神领域，对方便试图想要通过其他的方式摧毁。
　　而李媛就是关键。
　　他们也确实成功了。
　　她也果然不负众望的精神失控。
　　如果说她之前想要活下去只是不想让李媛受到伤害，所以迟迟不肯动自爆的念头，可如今，当李媛将所有的事实搬上她的面前，赤裸裸的将她的一切踩在脚下。
　　她看着人群中开始变得混乱，磁场引爆的效果显然让这些本以为掌控了她的人乱了阵脚。
　　当她获得绝对领域时，便以知道自己早已摆脱了最初人类对于高阶异能者的判断定位。
　　那是一种微妙近乎让人觉得玄妙的感觉。
　　其实，在她被魏家人抓到的那天，她本就想和李媛坦白的。
　　为的就是给她一个惊喜。
　　只是显然她是没有这个机会了。
　　谁也不会想到原本掌控的高阶异能者会突然让异能暴走，明明已经加以控制并切断了精神领域与异能者之前的联系，以当时那些人的判断自然无法想到她早就已经摆脱了高阶异能者的身份。
　　萧韵也绝对相信，当自己自爆时引发的能量，别说在场的人，就连这个庞大的秘密基地都会被摧毁。
　　意识消失之前，她看到就是李媛惊恐的眼以及魏榆阳面露惊慌奔跑过来的样子。
　　她死了。
　　却死不瞑目。
　　就如同李媛说的。
　　她的爱，简直如同一场笑话一样。
　　她不甘，愤怒，怨恨，纠缠等一切负面的情绪喧嚣的咆哮，却并没有因为那场毁灭而消失。
　　执着的，跟随的她重生归来。
　　只是唯一变化的是，她失去了上辈子死去时的记忆，也没了这辈子的记忆，又因为亚特兰蒂斯珍宝与本源力量的冲突，性情也变化很大。
　　然后，她遇见了念淮安。
　　那个，总会抱着她，明明是个温柔的人，却总是喜欢板着脸，然后又会保护她的人。
　　她又一次的恋爱了，可那人最初并不爱她。
　　她的爱变得卑微，卑微的跌入了尘埃里。
　　她小心的守护，满心满眼的都是那个名叫念淮安的人。
　　直到，她猜测着对方或许对她也有好感时，却遭受了攻击。
　　她恢复了记忆，却唯独忘了她爱上了她。
　　她上辈子救过很多人，却唯独没有救过念淮安。
　　她以前常听说‘所爱隔山海，山海不可平’的时候嗤之以鼻，她以为海有舟可渡，山有路可行，此爱翻山海，山海亦可平。也曾坚信，卿心自有一双脚，隔山隔海会归来，后来她才发现，在跋山涉水时，在渡海越岭时，早就失散，再不复还。‘所爱隔山海，山海不可平’，其实山海亦可平，难平的是人心。
　　她的愤怒，她的情绪，皆因念淮安而生，而起。
　　她心中的喜悦，欢快以及所有复杂的情绪多因为那一个人。
　　可是直到现在，被李媛再次捅了一刀以及跌入幻境后，她在失控的能量漩涡中。
　　她才忽然想起被她丢失的记忆。
　　所以，她才会在这辈子消失了对李媛的喜欢，对她却没有了心动的感觉。
　　同时，也掩盖了那层刻骨的恨意。
　　但她确实是爱过李媛的，只是这样的心动，竟然到最后化为利用，继而发展到她自己都不知道的控制。
　　原来，都是她错了。
　　一开始就错了。
　　泪水顺着眼角滑落，萧韵缓缓睁开了眼。


第153章 走出幻境
　　“老郑, 萧韵、淮安还有蒋宁还没有出来吗？”宋一涵脸上和腿上均有被刚刚处理好的伤口血迹, 此时他之前在幻境中被刺穿的肩膀正被徐芬用绑带包扎着。队伍中仍有一部分人身上同样挂着彩, 不过相比于宋一涵要好上很多。
　　老宋同志应该算是整支团队中最惨的一个，他同队伍的人冲散时, 正好身边有几个小孩子和他一同跌入了幻境。
　　哪怕早在踏上虹桥时就被父母告诫进入幻境后一定不要胡思乱想，但这种年龄段的孩子偏偏就是你不让他/她多想, 他/她想的比谁都多那种让人头疼的阶段, 不仅如此，小孩子的世界里，怪物的样子也是千奇百怪。
　　原本有父母跟着最起码孩子还不至于害怕, 可偏偏在宋一涵一落入幻境后，看到的就是五个小孩子愣住片刻后哇哇大哭。
　　头疼。
　　然后宋一涵悲剧了。
　　身上不仅挂了彩，还遭遇了孩子们脑海中各种各样千奇百怪的“怪物”。
　　“我感觉我将来肯定会有心理阴影。”这是宋一涵抱着挂在他身上几个小萝卜头狼狈的从幻境出口走出来时, 看着迎过来的郑元和说的第一句话，然后他直挺挺的就晕过去了。
　　而距离他被用力的掐人中, 唇上方青紫一片好不容易苏醒后已经过去了将近半个小时。
　　陆陆续续有人或是一脸心有余悸, 或是一时摸不清头脑怎么就走出来。宋一涵顶着一脑袋的绷带，一扯动嘴角都疼的直抽气和郑元和眼巴巴的看着不远处形成光圈的出口。
　　“那光圈是不是越来越小了。咝溜。”大熊脸肿的和包子一样，他说话的时候还因为脸肿的不像话, 一张口就流口水, 还不得不将口水咽回去。
　　相比宋一涵，他其实还真不算惨，主要是和他一起跌入幻境的是个年龄约莫三十来岁的女性，看着挺像女强人类型的, 但竟然害怕的是蜜蜂！而他们正好落在的地点是密林深处，这不免加强了这种幻想程度。
　　比别人不同的是，大熊是抱着那名女性直接被蜂群“撵着”一路最先跑回来的那几个人之一。
　　“我说你别说话了。”已经听了不少次大熊倒吸口水咽肚的郑元和脸色有些青白，至于他遭遇了什么，没人问，但看他脸色不好的样子，估计情况也并没有好到哪里去。
　　杨英和同样肿着脸的陈阵一起站在出口处，目光直直的盯着出口。
　　更多小说只在，八八五四八八八六零
　　早在虹桥上因抵挡异兽攻击而和萧韵意外失散而独自一只兽从幻境中跑出来的白泽焦躁的在一旁刨着土。时不时的还探头看向幻境。
　　因幻境中几乎无法使用异能，哪怕陈阵是钢铁异能者，但同样和大熊摔到一个地方的他不能幸免的也遭受了蜂群的攻击。以至于他现在睁眼都是问题。
　　杨英应该算是为数不多没有受到任何损伤的人之一，她瞥了一眼陈阵，总觉得眼睛有点瞎。
　　“你去边上吧，你这样估计少校一出来，都能被你吓死。”杨英语气冷清。
　　“我没事，咝溜。”说话都成问题的陈阵即使看不清杨英一脸嫌弃的表情，但明显从语气中已经遭受来自杨英的重击的他倔着性子依旧站在那里。“你说少校怎么还不出来？”
　　杨英没有应声，在她的绝对信仰中，哪怕所有人死了，萧韵也不会有事。
　　能迟迟未出，只能说可能被什么东西绊住。
　　她记得上校被幻境笼罩时，与她一起的还有李媛。
　　杨英虽对李媛了解不多，但从这几日上校对她的态度，以及李媛手无缚鸡之力的样子，不难猜出症结肯定是出于李媛身上。
　　又约莫过了十分钟左右，出来的人只剩下零星几个，已经焦躁的魏榆阳徘徊于出口处，从他的样子来看，显然在等待着谁出来。就在众人焦急的时，李媛捂住流血的肩膀跌跌撞撞的走了出来。
　　而李媛的出现，却让众人面色各异。
　　其中最为突出的则是欣喜若狂赶忙跑过去揽住李媛的魏榆阳以及脸色巨变的杨英。
　　“媛媛，你终于出来了。走，我领取你找老秦。”见李媛受伤，魏榆阳赶忙搀扶着对方回到自己所在的营地。可就在他和李媛走了几步时，杨英已经闪身来到他们的面前。
　　魏榆阳和李媛脚下一顿。“让开！杨英！”魏榆阳不悦道。
　　而杨英并没有看魏榆阳，她的眼睛阴寒的盯着眼前面容苍白的李媛。“上校在哪？”
　　“你问我干什么？”李媛神色平淡。“我怎么可能知道萧韵在哪？”
　　“少校和你一起落入幻境里，你说你不知道？”杨英微眯着眼，狐疑的态度显然激怒了早就看着李媛受伤而心疼的魏榆阳。
　　“难道一起落入幻境就偏要在一起吗！”魏榆阳脸上露出些许的不耐烦。“况且要是萧韵和媛媛在一起，以萧韵的本事，怎么可能让媛媛受伤！你把太多的关心放在媛媛身上，还不如老实的在出口等着。”
　　杨英眼中闪过怀疑，确实，上校也的确和他们说过，哪怕同时落入幻境，稍有差池也会失散。且因每个人落入的幻境“地点”各不相同，根本无法从出口倒退回去寻找入口，或者与其他人在幻境汇合。
　　所以一旦从出口出来，一定不能进入出口。
　　如果说一开始还对萧韵有百分百信心，但如今看到受伤的李媛出来而不见萧韵，显然让杨英也有些心里打鼓。
　　就怕有意外发生，打破了上校既定的计划。
　　杨英心下微乱，这时魏榆阳已然绕过了她，她脚下想动，却是生生的止在原地。
　　她确实没有什么原因挡住李媛，就像魏榆阳说的，只是一同消失，并不可能一定会落入同一块幻境。
　　何况，就目前来看，念淮安以及蒋宁还未出来。
　　就是不知，是不是上校她们其实落在了一起？
　　魏空带领队伍走时，正是李媛从幻境出来的十分钟后，只是这次的离开，李媛向郑元和等人抛出橄榄枝。
　　“郑教授，宋哥，你们要不要和我们走。”李媛邀请的态度很明显，眼看着幻境的出口俨然只有两个成人大小，而造就给萧韵致命一刀的她心中料定对方肯定死在里面。
　　算是意料之中也算是意料之外，两人都拒绝了李媛的邀请，她也并没有强求，而是所有所思的看了两人一眼，便转身离开了。
　　“都说男人变心快，女人更痴情，但我看好像也不一定。这感情的事，还得分人啊。你说呢，老郑。”宋一涵笑的讽刺，他可不觉得能从自己基地走出去的李媛对他们会有什么好处，宋一涵转头看了一眼已经在那里扶着树吐的郑元和。“我说你到底在幻境里遭遇了什么，怎么一看到大熊咽口水，就吐。”
　　“就是！咝溜。”大熊义愤填膺道。
　　“呕！我拜托你别吃口水了行不行！呕！”郑元和白着脸，抱着树，哪怕是背对着大熊也听到口水声的他又再次的吐了起来。
　　“我说你。噗，嘶。”大熊有些无奈，可以说话他就控制不住流口水，又想起郑元和不让他倒吸，只能一口痰吐到地上，但又扯到了伤口，他疼的皱着脸，口水直接顺着嘴角留下来，不巧的是郑元和正回头看了一眼恰好就瞄见了他肿的涂了黑乎乎药膏肿的面无全非脸以及嘴上的口水。
　　“呕！！！”吐的更撕心裂肺了。
　　郑元和，大熊：“......”
　　眼看着离开的人越来越多，最终仅剩下蒋宁和萧韵这支团队的人没有离开，当然团队中也有被其他基地的撬走的人，又有不曾从幻境中出来的，这下原本在人数属于中上的他们，明显已经处于了中下。
　　就在众人焦急等待时，一个人影慢腾腾的从幻境中走了出来。
　　守在出口的杨英难得一直面无表情的脸明显露出像是松口气的情绪，而白泽早就欢快的跑了过去，嗷嗷叫的围着对方打转。
　　“上校。”
　　杨英赶忙走上前，只是在看到萧韵左胸口染红的大片血迹时，她的脸色登时变了。
　　“您，你这是？”杨英眼中闪过惊慌。
　　扎在左胸口的刀在萧韵脱离危险时，就被她拔下来，然后快速的通过控制肌肉以医用方式止血。
　　李媛以为扎进了她的心脏，其实不然。
　　没有人知道，她的心脏并不在左侧，而是在右侧。
　　而李媛的那一刀，虽然看似扎的深，但并不致命。
　　李媛显然是没杀过人的，所以才会在她第一次动手时，才会流露出惊慌的神色以及并没有确定自己一定会死就转身离开。
　　萧韵当然也知道，如果不是当时自己恢复了记忆又快速的平复下来，同时一直漂浮在她身边的那个水蓝色的ark方块忽然起到的作用，以当时李媛下手的力道以及位置，自己肯定是要死在幻境中的。
　　但“坏就坏在”她的心脏并不长在左侧，李媛的力道也并没有给她造成致命伤害。
　　虽然如果按照正常人左侧心房的位置，李媛那一刀应该是正正扎进中心，切断了命脉。
　　不过显然萧韵现在并没有纠结这一点，在她出来后视线来回逡巡没有见到念淮安时，脸色登时变得更加苍白起来。
　　“念淮安人呢！”她没有顾得上一旁的徐芬急忙过来检查伤口，而是焦急的抓住杨英急声问道。“她在哪？”
　　一旁赶过来的宋一涵正好听到了萧韵的话，他看着对方毫不掩饰的担心和焦急，心中不免升起一丝的怪异。
　　他忽然想起来，当初萧韵恢复记忆时骑着白泽从甬道出现后将念淮安扔到地上，率先问的人，好像是李媛来着。
　　所以这算是风水轮流转，淮安守得云开见月明？
　　只是淮安怎么还没有出来？
　　宋一涵担心的看向了已经变成一个人大小的幻境，眉头紧锁。


第154章 诛心（三）
　　老实讲, 萧韵在从幻境走出来前, 她甚至不知道该如何面对念淮安。
　　相比于自己遭遇李媛暗算, 以目前念淮安的能力和蒋宁并不差的身手，只要不胡思乱想, 应该没什么问题从幻境中走出。
　　可坏就坏在萧韵不知道如何面对。
　　倘若她还是之前念淮安口中的阿韵，没有上辈子的记忆, 也没有恢复记忆后得知念淮安也重生的这件事, 恐怕她现在应该是立马想要见到对方才是。
　　可偏偏她不知恢复了所有记忆，还知道了念淮安对她利用。
　　萧韵忽然变得不确定起来，毕竟, 在她曾是阿韵时，不曾听过念淮安对她说过一句喜欢。
　　她总是跟在念淮安的身后追逐着她，为的仅仅是希望那个人能够看她一眼。
　　哪怕最后, 她甚至抱了必死的决心，也依旧没有得到任何回复。
　　当所有的一切都想的清楚, 相遇, 相知以及念淮安说的互相利用摆上了她的眼前。
　　萧韵在那一刻反倒不知道该如何是好。
　　她觉得自己应该是恨念淮安的。
　　毕竟她已经恢复之前和念淮安相处的那一段时间的记忆，现在回想起来，在最初的阶段, 每一幕似乎都存在了利用。
　　但不能否认的是, 她对自己在那时有时候也是好的。
　　她会给她做饭吃，会考虑自己的口味。
　　却从未考虑过自己的心情。
　　直到她们的关系日渐缓和，她把对方当成了依赖的人。
　　是的，她是依赖她的。
　　就像是雏鸟情结一样, 依附着，只要那人有稍加的不顺心，便慌乱的不知所措。
　　尤其是自己在爱上念淮安的日子。
　　萧韵忽然觉得自己着实丢人极了，为了一个曾经利用自己的人欢喜而欢喜，悲伤而悲伤。
　　所有的情绪被左右着，却傻乎乎的心甘情愿。
　　直到她从幻境中走出，并没有看到念淮安的身影时，那一瞬间的慌乱以及恐惧将她之前的顾虑通通销毁，只是一想到对方或许还在幻境中遭遇危险，萧韵就只觉的脑袋都变得空白一片。
　　可能也仅仅是已经从幻境出来，却不在附近。
　　抱着这样微小的希望，萧韵急忙却又期望的看向杨英。
　　显然萧韵惊慌的样子让杨英愣了一下。“她，还没有出来。”
　　而听后的萧韵登时脸色惨白一片，她看着不远处即将仅能放下一个成人大小的出口，怔怔的，大脑都在那时像是停顿了一样。
　　上辈子她也经历过幻境，同样她也自然知道，从幻境未出来的人，就真的没有再出现过。
　　她并不清楚陷入幻境的人去了哪里，亦或是被消失吞没，总之在幻境出口消失时没有人能走出来。
　　乱糟糟的心绪，萧韵变得慌乱茫然起来，她心跳得厉害，细密的恐惧一层层的缠绕在胸口。
　　她忽然顾不得所有来，只是想到对方真的会消失在幻境时，已经被吓的慌了手脚。
　　“上校！你去哪？”身边传来杨英焦急的声音。
　　眼看着萧韵挣脱包扎伤口的徐芬踉跄的往幻境出口跑，想到对方出来后询问念淮安的样子，杨英即可白了脸。
　　直观的觉得萧韵想要跑回幻境寻找念淮安，杨英当机立断的挡在了萧韵的面前。
　　“上校，你不能过去！”早就从萧韵那里得知幻境凶险以及自己轻身经历后的杨英哪可能让如今伤势严重的萧韵再次回到幻境内。
　　“让开！”萧韵厉声喝道。
　　“上校。”杨英面色一白，她几乎恳切的看向萧韵。
　　如果说之前只是猜测，那么现在萧韵的态度已经直观的肯定了她之前的判断。
　　她不知道念淮安对于萧韵究竟意味着什么，她只要知道，她所尊敬，誓死要追随一辈子的人在拿自己的性命做赌注。
　　萧韵也几乎不和杨英废话，直接想要绕过对方，却见对方想要动作时，抬手招来绝对领域将对方扔了出去，这时才看出来萧韵打算的陈阵心头大惊，也赶忙想要阻拦，只是他刚要行动，属于审判领域的小金人已然挥动权杖将他困于金牢中。
　　宋一涵等人见萧韵再明显不过的举动，立马明白这人哪里是去救人，分明也是去送死。
　　只是萧韵不止伤势严重，而且失血过多，动用异能的后果便是她刚走了几步就脚下一软跌跪在地上。这不免让她好不容易止血的伤口流血更多，而且再次撕裂。
　　趁着萧韵跌倒一是没有爬起来的时间，宋一涵和大熊以及其他异能者赶忙跑过去，试图拦阻她。
　　萧韵只觉得头重脚轻，眼前时暗时明，她踉跄的爬起，宋一涵等人已然挡在了她的面前。
　　“老宋你干什么！”她艰难的站起，喘息都变得难过起来，几乎每抽口气胸口都仿佛被拉扯一般，疼的萧韵后背的衣襟都被冷汗打湿。
　　“萧韵，我知道你现在很担心淮安，但是你不能进入幻境。”再看不出来萧韵的打算，他也就别在这团队混了。
　　宋一涵的阻止显然让萧韵心头大怒，她想要抬手招来领域，却在稍微动用异能时，尖锐的疼痛让她浑身痉挛的控制不住的即将跌倒在地上。幸而及时有人扶住了她。
　　一阵的天旋地转，萧韵连喘息都变得艰难。她挥动手，直接将扶住她的人用力的推开，却因为牵动伤口让本就撕裂的地方鲜血流的更多。
　　“萧韵！”明显感觉萧韵并不配合，宋一涵惊怒交加。
　　“滚、开。”萧韵一字一顿的扯动着嘴角，唇瓣因疼痛而颤抖的厉害，就连站起来也颇为的费劲。
　　萧韵瞪红了眼，心中慌乱的让她已经连多余的思考都不愿意去承受。
　　她怕，自己一旦迟疑了，一旦慢了，就真的什么都挽回不来了。
　　几乎在宋一涵等人想要硬来阻止萧韵时，她直接再次招来绝对领域，以强硬的方式将众人死死压制。
　　萧韵捂住崩裂的伤口，鲜血顺着她的指缝流下。
　　她看着眼前散发出强烈光源的出口，只觉得头脑昏沉，灰暗的视线，让她每走一步都分外艰难。
　　而就在这时，一个人影缓慢的从出口中走出，萧韵微眯着眼，试图想要看清来人。
　　然后她看到了明显背着一个人的念淮安踏着最后一缕即将消失的光线出现在她的面前。
　　萧韵像害怕眼前出现的是幻境一样，她闭上眼复又睁开，夕阳的余晖落在了对方的身上，打下一层淡淡的橘色光影，那人仿佛从彼端而来，躲在阴影中的面容，又忽的看不真切。
　　萧韵急忙向前走了几步，慌乱和焦急在她心头交缠，她跑的跌跌撞撞，待真正的看清来人时，萧韵终于舒心的松了一口气，但也仅是那一口气却支撑着她走了大半的路程。
　　而在提着的那口气消失的时候，她几乎是脚下一软，跌倒在地。
　　膝盖和脚裸早在之前跌倒时而磕破，她看起来狼狈极了，刚刚那仿佛孤注一掷的决定或许在别人看来与莽撞无甚区别，但对她而言却是她不敢犹豫的决心。
　　萧韵艰难的双手支撑的伏在地上，胸口流失的血让她现在头脑都变得不甚清醒，然后模糊的视线中她看到一双脚逐渐走近，萧韵艰难的抬起头，橘色的余晖在那人的眼角眉梢打上了一层暖暖的色调。
　　但那人看着她的视线却冷得几乎让她一颗心跌落进了尘埃。
　　许是失血过多，亦或是情绪的波动，萧韵眼前一黑，仿佛跌入了黑暗，意识就此昏沉，她直接就晕厥了过去。
　　只是在晕厥之前，萧韵真的看得分明。
　　正因为看得分明心口才比想象中的更加疼的厉害。
　　她恨她，那么清晰，那么一目了然。
　　念淮安从出口走出来时，几乎是机械的迈着步子，她背着已经断了呼吸的蒋宁，对方冰冷的躯体贴着她的后背，让她一颗心似乎也自对方死后也跟着冰凉了一般。
　　如果不是自己，蒋宁或许就不用死了。
　　明明上辈子活着离开这里的人，却因为自己的原因，死在了幻境。
　　念淮安一颗心疼的厉害，悔恨和悲恸的情绪让她忽然产生了茫然和无措的情感。
　　她甚至不知道自己是怎么出来的，只记得一定要背着蒋宁出来，然后一起回到现世。
　　哪怕如今的蒋宁已经没了呼吸。
　　然后她看到的向她这边踉跄走过来的萧韵，对方胸口染血，那似乎是焦急的表情以及虚弱的模样让她眉头下意识的皱起，而后念淮安忽然想起，眼前的人也仅仅是重生归来的萧韵，那个觉得本就该互相利用的人。
　　视线扫了一眼周围，看到的是东倒西歪狼狈倒地的宋一涵等人，却不见其他的队伍，更没有看到一直和萧韵在一起的李媛。
　　如果没有萧韵，如果不是萧韵！
　　念淮安垂下了眼，这一刻之前被她死死压制的恨意终于无法掩藏的甚嚣尘上。
　　她知道她在迁怒，也知道蒋宁的死和萧韵无关。
　　可是，她就是控制不住。
　　完全压抑不住不去迁怒重生归来的萧韵。
　　那像是假如没有一个恨意让她支撑，她仿佛也即将崩溃。


第155章 对不起
　　萧韵自那日之后昏迷不醒, 而念淮安没有一次去她的营帐找过她。
　　念淮安火葬了蒋宁, 骨灰则被她装入一个她亲手做的骨灰盒里。
　　没有人知道念淮安在想什么, 哪怕相较别人和她关系较好的郑元和也并不清楚。他也仅记得，蒋宁火葬的当天天, 念淮安独自一人出去很久，之后回来时, 她身后拖着巨大的一根根被切割的木桩, 郑元和跟着她来到在一处颇为寂静的地方，就看到念淮安架起了火葬的台子，小心的抱着蒋宁的尸体放在台子上。
　　然后便是长时间的坐在蒋宁的一旁, 发起了呆。
　　郑元和实在有些担心，不光是因为念淮安此时的状态不对，还有的是她三天未进食。
　　不仅如此, 她还将她自己与蒋宁“关在”帐篷内，有人去探望她时, 也仅是看着她失魂落魄坐在蒋宁身边。
　　眼底的青黑和苍白的脸色, 明显是睡眠不足的情况。
　　有人原本想劝她的，毕竟，蒋宁的死是谁也不希望看到, 对比念淮安的情绪以及两人共同消失的迹象, 怕是蒋宁的死与念淮安或多或少有些关系。
　　但进入帐篷的人都被念淮安平淡的“撵”了出去。包括他自己以及老宋他们。
　　终于在那一日，当念淮安出来的时候，郑元和本以为对方情况好转，还未松口气就不见念淮安的踪影。
　　直到他看到了念淮安拖着一根根木桩归来。
　　眼看着念淮安迟迟没有从高台上下来的意思, 郑元和心下担心，便就走了上去，他本来想说些宽慰对方的话，却见着念淮安红着眼抬起头看向他，沙哑的声音，仿佛从胸腔内硬生的挤出来一般。
　　“郑教授，我想陪阿宁多一会儿，就我们两个。”
　　她眼中化为死寂的悲恸以及憔悴的模样，明明冷淡的表情，却仿佛下一刻就会哭出来。
　　话哽在了咽喉，郑元和忽然间不知道该怎么说，亦或是什么都不该说吧。
　　心中一叹，他转身下了台子，然后静静的站在不远处，终究还是不放心的看向那边。
　　念淮安坐在高台，头上的阴云遮住了大部分的阳光，她看着蒋宁的目光温柔的却又被悲伤灌满。
　　她再次轻轻的为蒋宁整理了袖口，衣领，以及额上的发。
　　用帕子轻柔的擦去拂在她脸颊上的尘土。
　　然后念淮安收回了手，垂下的眼，一直落在了蒋宁身上。
　　而静静躺在闭着眼躺在那里的蒋宁，眉目平静，明明是青白色脸，却温和的让念淮安一度的看着她想到了曾经。
　　阿宁，我们一起回去。
　　我们一起回到我们相遇的地方。
　　我才想起来，你说的第一次相遇，其实，你看着我自信，我当时却害怕的要死。
　　那是我爸就坐在下面，还有校长他们呢。
　　我，我并没有你想象中的那样自信。
　　阿宁。
　　我很懦弱，弱小，总是让我最在乎的人，一个接一个的离开。
　　泪水一滴滴的落下，念淮安抬手擦去眼泪。
　　有泪珠溅在了蒋宁平静的脸上，念淮安赶忙拿出帕子擦去落在蒋宁脸上的泪滴，颤抖的手，泪水却是止不住的滑落。
　　一滴又一滴。
　　对不起，对不起。
　　如果，如果你没有遇见我就好了。
　　对不起。
　　念淮安又静默了坐在台子上一会儿，才踉跄的站起，失魂落魄的样子，摇摇欲坠。
　　她转过身，不敢回头。
　　火苗从一点点变大，念淮安苍白的脸，映衬在似将人能吞噬的火光中。
　　蒋宁的身影渐渐被火湮灭。
　　郑元和站在念淮安的身后，他看着对方的背影，只觉得念淮安的脊梁在最初的时候都绷紧的厉害，直到蒋宁的身体消失在一片火光后，那仿佛一直支撑念淮安站直的坚强，也霍然倒塌。
　　蒋宁的骨灰最终被念淮安用木质的骨灰盒小心的装了起来。
　　那时郑元和才注意到念淮安的手，一道又一道新伤加旧伤的割痕，明显是刀刻时意外划破的痕迹。
　　粗糙算不上精致的骨灰盒，被念淮安小心的捧在怀里。
　　“郑教授，你能答应我一件事吗？”
　　“你说，淮安。”
　　“如果，我没有活着离开这座岛屿，能拜托你，将我的骨灰和阿宁的骨灰一起送回到我家吗？”
　　郑元和看着，只觉得喉咙都哽住。
　　他曾听过蒋宁提过一嘴，对方是孤儿来着，自小就在孤儿院长大。
　　“淮安，你不用多想，咱们都会活着离开的。”他除了这样安慰念淮安，竟是在这之后也不知道该说什么。
　　其实连他自己也并不确定，自己真的是否能活着离开这座岛屿......
　　而当时的念淮安并没有多说什么，只是静静的看着他。
　　“如果真到了那一天，我会的。”郑元和继续道，不过后来他又像是自嘲又像是开玩笑的道：“不过，或许我反而没离开呢，淮安，到时候你可也要把我的骨灰带回去我家。啊，对了，你还不知道我家的地址吧。我老婆超级温柔的，而且我的大女儿和小儿子也很乖。”
　　自那天两人聊了一会儿后，念淮安又一次的消失在众人面前，等到再次看到她时，念淮安的面色明显要比之前苍白很多。
　　“我怎么觉得淮安最近不对劲儿。”这天宋一涵同大熊过来找郑元和，恰好看到提着刀回来的念淮安。
　　“能对劲儿才怪。”郑元和正研究在他们临时发现的这座军事基地的操控平台，果然如他们当初预料的那样，各个军事基地的格局和区域位置都大似相同，只是唯一有些变化的是，这里的军事基地更加密集，其他的因为萧韵还未苏醒，绝大多数的人都因幻境的缘故受伤。
　　郑元和见宋一涵看了过来，便将鼻梁上的眼镜摘下放在平台的一边，他神色疲惫的捏着眉心。“蒋宁死了，现在萧韵还昏迷不醒，淮安心情怎么可能好。”
　　“老实讲，我觉得念淮安，好像不是特别关心萧上校啊。”大熊看了看左右，小声的和两人说道。
　　宋一涵在一旁小声复议。“尤其是当天，萧韵明明还好好的，怎么一见到淮安就晕过去了。而且最奇怪的是，当时萧韵从幻境出来时，我不知道你听没听见，她先问的是淮安，至于李媛，她问都没问一句。”
　　“......原来怎么没觉得你们这么八卦？”郑元和古怪的看着八卦兮兮的宋一涵。
　　“我只承认我观察细心，心思细腻。”宋一涵一本正经的解释。
　　“同上。”大熊板着脸点头表示赞同
　　郑元和：“......”
　　萧韵已经五天陷入昏迷，虽然从外表来看只是像是昏睡，但连续五天不醒，还是让众人心中不安，尤其是当精神异能者打算进入她的精神领域以此来检查是否有异常情况，却在刚刚想要触及时，就被昏迷中的萧韵抵挡，甚至进行反向攻击。
　　如果说第一个精神异能者是能力不够，但接二连三已经有三名精神异能者皆受到“萧韵”攻击后，就再也没有人敢提出对其的精神领域进行治疗。
　　从情况上来看，萧韵哪怕陷入昏迷，抵抗的情绪也太过鲜明，何况基地内的精神异能者本来就少的可怜，统共就四人，已经有三人受伤，第四个说什么也要保护起来。
　　毕竟所有受伤的异能者都等着精神异能者进行治疗，也不能让精神治疗的人全军覆没吧。
　　宋一这些日子还是挺愁的。
　　萧韵如今昏迷不醒，显然对他们如今的基地情形很不利。唯一还算放心的是，大家似乎都一股劲儿的坚信萧韵能够苏醒并带领他们离开这里。
　　有这样的想法好是好，但就怕萧韵一直不醒这就愁人了。
　　而宋一涵明显感觉到基地内的一部分人开始变得焦躁以及有脱离的倾向。
　　一般对待这种人宋一涵都是抱着是走是留都无所谓，起码这样的人信念感不强，也没必要强留，他最怕的就是萧韵昏迷的时间越长，哪怕信念感再强的人也会变得焦躁不安。
　　这很容易影响整个团队的士气。
　　如果这时候有别的组织的人针对他们，相较之前就容易的多的攻破成功。
　　没有人怀疑萧韵如今在整个基地的重要性，所以大部分人选择留在这里等待她的苏醒。
　　可萧韵，似乎并没有听到这些人的“心声”。
　　“淮安，你身体好点没有？”这一日实在是没忍住的宋一涵叫住正巧碰到了从外面回来的念淮安，相较前三天，念淮安的精神气儿似乎恢复了不少、
　　“好多了。”念淮安扯了扯嘴角，自从蒋宁死后，很多人发现念淮安似乎比之前变得更加沉默。
　　“别总一个人闷着，来，去我们那里喝点？”故作轻松的拍了拍念淮安的肩膀，宋一涵见念淮安没有发怒，就死皮赖脸的拽着念淮安来到他们暂时居住的地方。“张阿姨做了不错的果酒，咱一起喝点。”
　　被拽着的念淮安也没好意思驳回宋一涵的意见，事实上，最近也因为太多的事情发生，让她胸口一直憋着一股郁气。
　　喝酒或许效果会好一些吧。
　　她心里暗暗地想到。


第156章 醉酒
　　而这次喝酒, 宋一涵不止拉上了念淮安, 还叫上了大熊以及郑元和。
　　这三人显然是经常一起吃喝玩乐的铁三角, 到哪都能看到这三个人时常聚在一起的场面。
　　最初大家还是边聊天边喝酒，后来或许是郑元和酒量本来就小的缘故, 他挂着眼镜，眯着眼盯着石碗里的酒。
　　“说起来, 咱们好久没有这么痛快的喝过了, 上次的时候，刘佳佳没死，胡俊浩也没死, 李媛也没有说走就走。”也不知道什么牵动了郑元和哪根神经，他开始有点郁郁寡欢。“世事难料啊。”
　　“啧，你们搞学术的就容易悲古伤秋。”大熊打了个酒嗝, 笑的憨厚。“有什么世事难料，大家都一个目的, 就是想活着离开, 各回各家，各找各妈呗，跟着自己觉得对的人, 就算是错, 也要跪着走完。”
　　“我看喝多的是你吧。”宋一涵嘿然一笑。“还各找各妈呢，你以为土豆开花各找各家，玩过家家呢你。”
　　念淮安坐在旁边，原本一直沉默的一杯接着一杯喝着酒, 或许是她心情本就不好的缘故，她醉的要比别人更快一些。
　　她靠在那里，微眯着眼，目光发怔。
　　“也不知道上校什么时候醒来？”喝多了的大熊靠在那里喃喃自语。
　　大熊的声音仿佛蚊子叮的一下落在了念淮安的耳边，让她无神的眼波微微地轻颤。
　　“怎么？”宋一涵大着舌头，嘿笑的一手搭在大熊的肩膀上。“天天嘴里喊着萧上校，你不会真喜欢上人家了吧，小心淮安打你！”宋一涵看着一旁的念淮安，笑的舌头都打颤。“是吧，淮安，我可跟你们说，到时候我谁也不帮。”说到这里时，他自己反而笑翻了。
　　“瞎说什么呢。那是偶像好嘛，你懂个蛋蛋。”大熊一巴掌将宋一涵拍远。“上校都昏迷五天了，她一日不醒，咱们也不能撤离，就怕坏了上校的最初的打算。”
　　“在等几天看看吧。”郑元和微眯着眼，一把拽开念淮安继续倒酒的手。“好了，淮安，别喝了，你这姑娘家家的一个人喝什么闷酒。来，吃点东西，要不然一会儿回去吹到凉风，有你好受的。”郑元和不由分说的抢过念淮安手里的石碗，将里面的酒直接倒掉，又用清水简单的冲洗了一下，往碗里盛了些肉汤以及肉块，这才交到念淮安的手里。
　　“嘿，我怎么觉得你像淮安她爸似的，喝个酒你也管。”宋一涵嗤笑一声，虽是这么说，到底也是没有制止郑元和的行为。
　　念淮安沉默看了一眼碗，又看了一眼没有丝毫退让的郑元和，终究是没拂了他的面子，接过了石碗，就着肉汤吃了起来。
　　“哎，我想回家。”大熊失神的靠在那里，一米九的老爷们，说着说着眼眶都红了。“我想我爸妈还有我老婆了，我离开前，我老婆都怀孕了，我都要当爸爸了我。可是我现在却困在这里，也不知道能不能活着回去。”他吸了吸鼻子。“也不知道他们好不好，我老婆送我时，还说就等着我给孩子起名字呢，这困在岛上都快半年了，我孩子该出生了吧。”
　　眼泪从大熊的眼角滑落，他狼狈的擦了擦眼睛，用手臂盖住，以此遮掩自己狼狈的一面。“妈的！老子要是能出去，说什么也要退休！再他妈的也不出任务了。”
　　大熊的话不免勾起了其他人的心绪，郑元和垂着眼，肩膀微微松垮着，神情萧索。宋一涵一改之前嬉皮笑脸的样子，脸色有点白，微仰着头看着头顶的金属板。
　　“你说得对，如果能活着离开这里，也确实可以考虑退休的事。”郑元和叹息了一声。“我离开前，我女儿还说她处了一个对象，就等着我回家后，领回去给我看呢。我儿子已经上了初中，皮得很，他妈没少因为他淘气发火，我一个人常在外面漂，现在想想，这么多年都没有好好陪陪他们。”
　　而宋一涵只是仰头发呆，不知在想什么。
　　一时间大家都沉默起来，谁也没有开口说话的意思。
　　如果不是忽然间闯进来一条“狗”估计没有人打破突然沉默下来的气氛。
　　等等？狗？！
　　宋一涵看到一小团白色的小圆球“滚”到了念淮安的身边，奶声奶气的嗷嗷的直叫。
　　而念淮安只是瞥了它一眼，便拎起小家伙起身，直接放到门外面，然后关上了门。等着她坐回来时，众人只听得哐的一声，门霍然自外向内摔在地上，而被门拍到的大熊疼的直抱头打滚，不大的烟尘中，宋一涵眯着眼，只觉得刚刚被念淮安扔出去的小家伙眼睛都气红了。
　　眼看着白泽眼露凶光，形态发生微妙变化，念淮安心知这货要变大，手下意识的抚上刀身，却不料原本意料中变化成庞然异兽的白泽竟然收敛了起来，委屈的继续跑到她身边，嗷嗷嗷的吠叫。
　　念淮安眉头紧皱，她盯着甚至开始讨好的用小鼻子供着她手背的低声呜咽的白泽，已然多少猜出了它的目的。
　　这异兽能找她多半一是吃，二便是萧韵了。
　　能这么“低声下气的”，也肯定是和萧韵有关。
　　看着眼前的白泽，念淮安心下复杂，她不清楚是不是因为最初，萧韵还是阿韵的时候，每次阿韵难过或者身体出现状况时，通过自身异能能让她身体好转的自己让白泽看到了医治的过程，以至于只要萧韵出现问题，白泽第一时间想到的就是她。
　　老实说，她并不清楚萧韵一直昏迷不醒，她也仅仅以为对方只是晕倒过去而已，至于其他的，那些天她自己都过的浑浑噩噩，自然不会注意到其他。
　　蒋宁的死让她深刻的知道了自己的弱小以及很多时候无可奈何的事实。
　　有些时候，有些事，并不是你想躲开都能躲开。
　　除了让自己变得强大，让自己变得不需要依附他人，才可以稍微改变一些。
　　而这几天，她不断的试图提升自己的异能，让体内流转的能量变得更加醇厚，但与之而来的则是每次之后的头痛欲裂以及四肢的筋脉仿佛蹂躏撕扯的疼痛。
　　她不清楚是否和能量还未在体内充分吸收的缘故还是这枚戒指，她想起好多次自己在昏迷时，控制不住的身体以及消失的记忆。
　　据宋一涵说，好像还蛮强的。
　　念淮安分不明白，也仅仅一面试探性的去磨练自己，一面小心翼翼的不让自己陷入危险的地步。
　　如果不是今天他们说起来萧韵一直昏迷不醒，她......
　　承认吧，念淮安，你是知道的，只是你不想去见她。
　　小白泽还在讨好的叫着，眨巴圆溜溜的眼睛，水汪汪的看着念淮安。
　　念淮安闭上了眼，耳边仍旧传来白泽不依不饶甚至有些可怜的声音。
　　呜咽的低声叫。
　　或许是看出了念淮安并不想理会，白泽又叫了一会儿，声音减弱，最终没了声音。
　　念淮安再次睁开眼睛时，身边早已没了白泽。
　　大熊捂着流鼻血的鼻子不知什么时候早就睡了过去，刚刚还劝别人别喝酒的郑元和自己反而一口口的喝了起来，而宋一涵闭着眼靠在那里，也不知道是睡着了还是苏醒着。
　　“不知道上校什么时候能醒来？“陈阵忧心忡忡的说道，此时休息室内，陈阵和杨英守在昏迷的萧韵身边，相较前几日，萧韵的脸色要更显得憔悴，肚子反而比之前要大上了一些。
　　杨英沉默着继续用细软的毛巾擦着萧韵的脸以及手臂。“上校会醒来的。”
　　字萧韵昏迷后，她永远都会用这一句话来回答陈阵，那样沉寂的语调，与其说给陈阵，更像是说给她自己听。
　　“我知道啊。”陈阵烦躁的挠了挠头。“也不知道上校哪里出了问题，精神异能者想要进入上校的精神领域都不能，更别说治疗了。那些个怕死的家伙，一面又指着上校能够救他们，一面又不敢让剩下的那名精神异能者给上校治疗！我说，要不我趁他们不注意，把那个没给上校治疗过的精神异能者绑过来怎么样？”似乎觉得自己说的挺有到底的，陈阵跃跃欲试。“要不就明天？”
　　杨英明其实也知道陈阵莽撞，但异能者受伤也仅有精神异能者进行治疗，还没有听过还有别的方法。
　　基地内其他人觉得既然三名精神异能者都无法对上校进行治疗，并还受到了与之而来的重创，那最后一名能力一般的自然也没有必要用在上校身上。
　　虽然站在整体基地的调控上来看确实能够理解，但是不代表杨英能够接受。
　　哪怕再次搭上一个精神异能者，她也不打算让其不对上校进行治疗。
　　就算陈阵今天不说，杨英打算也在明天把人绑过来。
　　而杨英默认的态度显然让陈阵有些不自在。“你不阻止我？”
　　“我为什么要阻止你？”收起毛巾，杨英站起身平静的看向陈阵。“明天是你去还是我去？”
　　“我。”陈阵拍了拍胸口。“你放心我保证完成任务。”
　　“别让别人看到了。”杨英继续道。“毕竟基地内的其他异能者可不想让那最后一名精神异能者和上校接触。”


第157章 迷障
　　事实上, 昏迷中的萧韵产生的精神防御已经连续让三名精神异能者伤势严重, 最少也得休养半个月左右。
　　杨英可不觉得被绝大多数异能者看重的那名唯一没受伤的精神异能者会被轻松带过来。
　　团队的人看似凝聚, 但实则也不过是一团散沙。上校还未昏迷前，自然可以用实力让他们屈服, 但来自四面八方的人太多，心思一杂, 难免会有一些人在上校昏迷后起了歪心思。
　　幸亏宋一涵这边的人似乎对上校也颇为信任, 不过在这唯一剩下的精神异能者面前，他们的力量毕竟比不过绝大多数异能者的期待。
　　杨英心下思索。
　　异能者看似强大，实则有时候比普通人还要脆弱。
　　精神领域如果没有得到及时的救治, 轻则成为废人，重则很有可能一命呜呼。
　　这也是为什么大家哪怕希望上校快些恢复，但不敢贸然让最后的精神异能者进行修复。
　　虽然他们已经说了等到另外三个多少恢复后, 让最后一个这个还未给上校医治过的精神异能者进行治疗。但她可没有那个耐心去等。
　　说到底，大家都不过自私罢了。
　　“放心好了。”陈阵在一旁拍着胸口打保票。“我的能力你还信不过吗？”
　　杨英看了他一眼, 便也不再说什么, 而是俯身为萧韵重新掖好被子。
　　如果最后一名精神异能者没有医治好上校，最坏的程度也不过是受到攻击，相信以宋一涵他们对上校的重视, 哪怕其他人会对他们有所敌视, 但以宋一涵的能力以及其他人对上校的畏惧，怕也掀不起什么风浪来。
　　杨英心下暗自思量，起身时恰好就看到陈阵打了个哈气。
　　“今天我守夜，你回去睡吧。”杨英平静的说道。
　　“不用, 前两天就是你，今儿个怎么也轮到我了。”陈阵盘腿坐下。“我没事，你回去睡吧。”
　　杨英看了一眼陈阵精神状态还不错，当然是相比自己。她想了想，便点头同意道：“那行，你这边要有什么需要帮忙的，及时叫我。”
　　陈阵比划了一个ok的手势。
　　杨英走出休息室时，白泽气赳赳的正往回走，哪怕是看不懂异兽的心情，直观的看着都觉得小家伙气得不轻。
　　瞅那小步子踩得，都踩出一个个的小坑了。
　　小坑？！
　　杨英遄帕秤喙饩涂吹桨自竺坎纫徊剑小脚印足足的落在坚硬的金属板上都形成一个个小坑。
　　陈阵刚坐下没多久，就听见门打开的声音，他以为是杨英又过来。
　　“你怎么”陈阵转过头话只说了一半就顿在了那里，原本还想询问杨英过来有什么事，看到的就是小白团直接用后蹄子人性化的关上了门，然后板着脸（天知道为什么他会看出一个狗的脸是板着的o(s□t)o），看都没看陈阵一眼，直接跳到了萧韵的手边趴下。
　　已经不是第一次见到白泽人性化一面的陈阵遄帕常盯着白泽一小会儿就继续开始发呆。
　　紫色的月盘摇摇欲坠的挂上半空，莹紫色的光亮完全盖住了另一个银白色月亮散发的月光。
　　萧韵的休息室内，白泽闭着眼打着小呼噜，而一旁盘腿坐着的陈阵头一点一点的，显然已经陷入了睡眠。
　　就在这时，闭着眼的白泽忽的睁开了眼，它昂起头，眼睛一瞬不瞬的盯着门，然后余光在看到似睡非睡的陈阵后，直接爬起来，只见着一道银白色的残影在空中闪过，白泽落地的同时，被它小爪子直接拍晕过去的陈阵也直接倒地。
　　门这时被慢慢的推开，白泽一个闪身，跳到了床头，紧挨着萧韵闭上了眼。
　　有人踏着脚步声走来，然后在拎着一张椅子在床边坐下。
　　假睡的白泽闻到一股子果酒味，本就灵敏的小鼻子没忍住打了个小喷嚏，然后它直接滚啊滚到了萧韵的身后，选择性的躲藏起来。小眼睛眯缝着，紧盯着坐在那里一动不动的念淮安。
　　念淮安其实并不清楚自己为什么要过来，亦或是早改过来才是。
　　她的视线落在了萧韵已经无法遮掩的鼓起的肚皮上，微弱的温润在漆黑的瞳仁里涓涓的流淌。
　　禁不住的，她的掌心放在了那柔软的腹部上，圆滚的弧形，只是单单的将掌心放在上面，便让念淮安心里升起没有缘由的感动。
　　而腹中的孩子像是感知了她的到来，竟然微妙的通过细嫩的能量波动以此来与她互动。
　　从波动中她能清楚的感觉到里面孩子气息的微弱，却又拼命的想要触碰她。
　　那一瞬间，念淮安只感觉一股没由来的酸涩让她眼眶都跟着红了起来。
　　是她不好，她只顾着迁怒了萧韵，却忘了这腹部里还有着她和阿韵的孩子。
　　对不起，对不起。
　　她心里一遍遍的说着，一颗心都因为从掌心传来的微弱波动而紧紧困缚。
　　请务必一定要平平安安的长大。
　　如今躺在那里昏迷的萧韵并没有让她闻到任何甜腻的香味，取而代之的则是一中压抑的苦涩味道，仿佛干涩的苦咖啡一样的涩感，不由得让失神的念淮安皱起了娟秀的眉。
　　她看向了萧韵，对方的明显要比之前她看到的时候憔悴了很多，面色也更加苍白。似乎是身体一直处于没好转的缘故，从能量上感觉到的“回复”中能明显的察觉到对方的精神状况并不好。
　　念淮安忽然想起，那时候阿韵也曾经出现过这样的状况，浑身疼痛，精神状况不对，整个人不止嗜睡而且很容易陷入昏迷。
　　当时的她也仅仅通过自身的异能梳理阿韵体内异能以及处于混乱的精神领域，不过鉴于那次精神领域梳理差点让自己也精神暴走，念淮安自那之后便鲜少的进入阿韵的意识世界中。
　　似乎是因为两人都使用了蓝绛的缘故，使得两人的异能在某种层面来看竟然意外的融洽。
　　早在知道萧韵也跟着重生之后，念淮安已经不是第一次感叹造化弄人。
　　将目光收回，她的视线落在了萧韵落在一旁的手，她犹豫了好久，最终还是一咬牙握上了她的手，五指相扣，有那一刹那，熟悉却又陌生的柔软触感不免让念淮安微微晃了一下神，然后又在片刻中恢复过来。
　　念淮安自嘲的笑了笑，无声的牵动的嘴角，勾动的微妙弧度让她都觉得一派荒唐。
　　先是试着将自身的异能引到的顺着指腹传递到与萧韵相握的掌心。
　　意料之中却也在意料之外的顺利。
　　念淮安半垂着眼，从最初的分神到后来竟然也专心致志的将体内的异能不断的导入萧韵体内，然后触发对方的精神领域继而梳理对方糟乱的意识世界。
　　萧韵并不知道自己身在哪里，她甚至分不清自己是否还活着，她漂浮在一片白色的空间中，白茫茫的，看不到尽头，有水纹一样的波动在眼前晃动，而后逐渐变得清晰。
　　她呆呆的看着在她眼前忽然放大的光幕，如一层玻璃质感将她与里面的场景分开，而后出现的人，或是应该认识的，或是本不该认识却又认识的。
　　本已经恢复的记忆又一次鲜明的呈现，她看着怯懦不敢偷看念淮安的自己，小心翼翼的又满怀心事的自己，那份只要看着念淮安便满心欢喜的记忆，明亮的在她眼前出现。
　　一颗心仿佛被揉捏了千百遍，她为了那个人哭，为那人笑，整个世界都因对方而变得灿烂。
　　她看着念淮安从最初的寡淡到后来会温柔的对着她笑。
　　而后，在那直截了当的极冷的晴天，她看着那人走来，走近，干干净净的，笑眯眯的，成为心上人。
　　她忍不住的伸出了手，想要触碰对方的嘴角，却因为光幕的阻挡，只能远远的抚摸着对方。
　　她看着隔着一层光幕中自己与那个人之间的欢喜，心动以及情不自禁。
　　喜悦的心情仿佛放在了蜜糖里，滚了一边却猛地跌入了深渊。
　　而后便是上辈子的事。那仿佛走马观灯一样在她面前如电影画面一样一页又一页的翻过，她看着不免陷入是魔怔。
　　然后她看到了念淮安，她看到了方浩提着念淮安的头来见当时搂着李媛的她。
　　不要！不要看，求你不要！
　　她看着漠不关心的自己，她想要拼命的去砸出现在自己眼前的透明玻璃，她看着念淮安没有任何生机的头颅，睁开的眼。
　　死不瞑目。
　　不要，你，不要这么看着我。
　　我，我......
　　她说不出任何反驳的话，也做不出任何的回复。
　　如同困在鸟笼中，封闭了所有。
　　她踉跄后退，跌跌撞撞的想要逃离，眼睛却是不敢在对上念淮安的眼。
　　心仿佛被用力的捆紧，紧紧地，让她连喘息的余地都没有。
　　她像是陷入了自己落下的圈套，逃脱不得，挣脱不掉。
　　没有后悔的余地。
　　她的罪，她的灵魂，仿佛落入深渊一般。
　　没有轮回。
　　原本白茫一片的空间忽的狂风大阵，卷起的磁场风暴中，雷霆万钧。
　　灰暗黑压压中，她抱着头，跌坐在那里，无力的阻挡，然后在剧烈震动的风暴中她被淹没其中。


第158章 只因为恨
　　黑暗中, 她好似落入了深渊, 看不到尽头。
　　她用力的抱住头, 狼狈的孤立无援。
　　萧韵不知道自己在这里面沉浸了多久，或者她一直都不曾离开过。
　　她只能被动的承受着, 试图躲避压在心头的沉重负荷。
　　而就在这时，她眼前密不透风的黑暗忽的出现微弱的光亮, 那仿佛救世一样的微弱光芒, 禁不住让她吸引了她的视线。
　　她忍不住的透过不断变大的光亮看向另一边。脚下也不知不觉的向着那边的方向走去。
　　然后，她渐渐地穿过黑暗，黑压压的密云从最初的浓厚到后来淡如晨雾, 那仿佛让她一步步跌入迷幻的光亮中，让她禁不住的失神。
　　模糊的光源开始变得清晰。
　　她看到了站在那里的人。
　　而那人背对着她，整个人仿佛笼罩在光雾之中, 看不真切，却使得她如同失了魂一样, 几乎是跌跌撞撞的走了过去。
　　那好似一定是认识的人, 一定能将她所有的一切救赎的人，让她一度的几近迷魂。
　　越来越近，越近心跳的似乎也变得越快, 泵乱的, 好像一下子能跳跃出来一样。
　　她看着，光亮中，那人的轮廓逐渐变得清晰，熟悉的眉眼, 熟悉的笑容，却忍不住的让她泪如雨下。
　　对不起，对不起。
　　她小心的触碰，几乎连刚刚碰到的那一霎那，都禁不住的手指都跟着痉挛。
　　一点点的，直到整个掌心覆上了那人的眉眼，她哭了又笑，笑了又哭，只觉得一颗心被揉捻成不成样子。她抚上了那人的肩膀，小心的靠在她的肩上，她知道的，眼前的一切并不是现实。
　　那人不会在对她笑，也不会像现在这样回抱着她。
　　就这样吧，就这样一起没有轮回吧。
　　她什么都不想要了。也不想在顾忌那人背后的是否存在的真心还是算计。
　　就这样吧。
　　她近乎放弃挣扎的抱紧怀里虚幻的人，只觉得心里变得空荡荡的又似乎满满的溢满而出。
　　矛盾到了极点。
　　可就在这时，原本在她想要放弃一切挣扎了抵抗时，那刚刚被她抱住的人却忽然低下了头，在她耳边呓语。
　　“萧韵，你怎么来了？”
　　“什么。”
　　“你忘了吗？”
　　“忘了什么？”她呆呆的抬头，看着眼前的人逐渐模糊的却又诡异又变得清晰的脸，那人还是温柔的笑着，缱绻的笑意一如往昔，可偏偏眼底冷的几近冰寒。
　　“我恨你呀。”那人轻声的说着，明明轻柔的语调，吐露出来的细语却又仿佛淬了毒。“为什么活过来的是你！”
　　念淮安霍然睁开了眼，从掌心传递过来的异能排斥猛的将她推开，她甚至来不及反应踉跄后退，登时只觉得气血上涌，震动着她胸口疼痛，一口血喷出。
　　念淮安看向了躺在床上的萧韵，对方神色痛苦，面色苍白到了极点。
　　她并不清楚，明明刚刚还好好的，怎么忽然间对她排斥起来，念淮安眉头紧锁，想到萧韵体内异能暴走，没有任何头绪之时余光恰好看到自己手指上的戒指。
　　猛然想起之前阿韵曾戴过的另一枚戒指似乎可以与自己手上的这枚戒指进行能量传导，念淮安赶忙从脖颈上摘下那枚戒指套在萧韵的手指上，不及他想的再次用带着戒指的那只手与对方掌心相握。
　　先是小小的一股能量顺着掌心流入，待确保无误后，念淮安才敢逐渐释放更多。
　　果然如她料想的那样。
　　比想象中的更加顺利，不仅如此，有了这枚戒指的关系，萧韵体内暴走的能量竟然一面被压制的同时，一面又被细密的疏离着。
　　念淮安终于松了一口气，因被反击以及能量渐渐被抽离的缘故，哪怕她体内的能量多的至今让她都觉得头疼，可也耐不住不断的补给萧韵以及疏离她体内暴动的异能。她靠在一边，头也变得昏昏沉沉的，竟是不知觉中自己也渐渐昏睡了过去。
　　萧韵怔怔的看着眼前忽然逐渐消失的人影，她惊慌失措到了极点，慌张的几近无措的想要拥抱住渐渐化为烟尘的人。
　　你......你不要这样。
　　我......
　　“为什么活过来的是你！萧韵！“
　　哪怕那人时虚时幻，尖锐的叫声几乎让萧韵踉跄害怕的后退。
　　不，不要再说了！
　　求你......求你不要再说了。
　　她捂住双耳，逃避一样的闭上了眼，尖锐的叫声到后来几乎让她分不清内容，偏偏她就是害怕的要命。
　　恐怖歇斯底里的叫声犹如恶魔低语一样咆哮，彻骨的冰寒让萧韵变的束手无措。她害怕的闭上了眼，浑身冰冷的让她仿佛落入了冰窟。
　　直到她忽然间落入了一个熟悉的怀抱，然后一双手覆上了她的眼睛。
　　她看不见，却在模糊的感觉到这时耳边的尖叫声也逐渐的离她而去。
　　她近乎像是找到救赎一样深深的埋在突然抱着她的那人的怀里，以此来汲取本就不多的温暖。
　　直到萧韵迷糊的睁开了眼，室内偏暗的环境让她一时有些不知道自己身在哪里，喉咙发干，身体无力却意外的暖洋洋的。然后她转头，看到的就是念淮安趴在床边的样子。
　　萧韵有些失神的看着，视线最终落在了两人相握的手。
　　她的手被念淮安攒在掌心里，萧韵不清楚是不是已经习惯了对方的温度，如果不是亲眼看到，她甚至都分不清两人的手这样亲密的握在一起。
　　她有那么一瞬间的失神，原本空落落的心一下子像是被塞的满当当的，柔软的不成样子。
　　如果不是突然间看到两人握着的手款式相同的戒指，她几乎都要忘记了两人如今尴尬的见面。
　　心里有好多疑问，纷杂的搅乱着她刚刚恢复意识的神经。
　　有些明白，又有些忽然变得不明白，她的心跟着忐忑，不敢多想，也不愿意去多想。
　　而就在她呆呆的看着念淮安发呆实则已经大脑放空时，对方却在这时彻底苏醒了过来。
　　萧韵眼睁睁的看着念淮安睁开了眼，她的脑袋像是忽然间死机一样，忘了躲避，更忘了自己正在看着她发呆。
　　她甚至来不及反应，就撞上了那人的视线。
　　那人起先还是迷迷糊糊的，似乎是刚刚苏醒的缘故，使得她目光出奇的柔和，萧韵看着不免有些怔忪，然后两人的视线就这样恰当的撞在了一起。
　　心一点点的加速，有些陌生又有些熟悉的心跳的感觉，那仿佛被她搁置在心底深处的缱绻，仿佛一下子找到了突破的出口，汹涌的呼啸而出。
　　她看着那人逐渐由迷糊到恢复清明，最后化为一片冷冷清清的寡淡冰寒。
　　几乎是霎时从仿佛身处迷雾的中拨开她极力躲避的事实，萧韵忍不住的错开了眼，心跳好似在那一刻落空，取而代之的是胸口一阵的发闷。
　　她感觉到那人松开了握着自己的手，萧韵本能的想要去反握住对方即将抽离的手指，却生生的止在那里。
　　奇异的是，却又在这时，她感觉到自己的手指被那人轻轻的触碰。
　　心跳又一次的加速，她忍不住的多想，猜想，甚至想到这人是不是......
　　萧韵几乎是忐忑的小心看向对方，就见着念淮安半垂着眼，正在将套在她手指上的那枚和她同款的戒指小心的摘下。
　　心有那么刹那间坠入了冰寒，她眼睁睁的死死的盯着念淮安的动作。
　　萧韵终究意识到那被她放置一旁的记忆，陡然的再一次的让她提醒的着她。
　　她太过清楚，这枚戒指对于两人的意义。
　　当初是失去那段两人共同生活的记忆，只以为是念淮安单方面的一厢情愿，哪里知道反而是当时的自己小心翼翼的珍藏。
　　哪怕那时也仅仅是失忆中的她自认为是两人的一种变相的羁绊，起初她也是能感觉到念淮安对此的不以为然，直到她恢复了记忆，反倒是念淮安对此珍重，而她却忘记了自己对那枚戒指最初别样的心思。
　　眼看着戒指即将顺着指腹缓缓的脱落，萧韵最终还是没忍住的向内勾动了手指，以此来缓解对方摘下戒指的动作。
　　那是一种自认为的极细微的动作，她贪恋的来自戒指上的微凉的金属质感，一颗心疼的痉挛的攒在了一起。
　　而念淮安或许早就发现了她的小动作，只单单的掀起眼帘，轻描淡写的看了她一眼。
　　毫无温度，冰寒且凉薄的让萧韵又是一呆。
　　戒指最终脱离了指腹，被那人小心的重新挂在了脖颈上的细绳上，她看着，只觉得一颗心也凉的彻底。
　　她看的清楚，正因为看的清楚才越加的明白。
　　那人并不爱她。
　　而且应该是恨她的。
　　萧韵忍不住想要笑，莫名其妙的，明明心里痛的要死，却又不想让对方自己过度难看的样子。
　　瞧，萧韵，你看你是失败的。
　　她忍不住的自嘲。
　　她不爱你，你也本应该不爱她才是。
　　请千万别忘了，最初的时候，她可是也还利用你呢。
　　你知道的吗？你本该知道的......
　　所以，不要爱她。
　　也不能爱她。
　　你们本就不该在一起的......


第159章 两个人的折磨
　　“你觉得现在身体怎么样？”念淮安冷淡的说着, 正如她此时平静的态度, 寡淡的没有任何情绪的起伏, 那仿佛已经消失的情感并没有因为信息素的慢慢上升而出现任何的波动。
　　明明是再平常不过的一句话却忍不住的让萧韵心底发冷。
　　她知道的，她对自己的关心, 也不过藉由腹部的孩子，一如当初对方所说的那样。
　　不要伤害孩子以及这具原本就是她自己却总让念淮安典籍的阿韵。
　　萧韵想笑, 却发现一点也笑不出来。
　　“还好。”她淡淡的回答, 已经恢复了之前所有记忆的她现在看着念淮安全然的不存在所谓的面目可憎，唯独的只剩下心底密密麻麻的疼。
　　会好的，一切都会好起来的。
　　她心底这样安慰着自己。
　　只要不要爱上念淮安就好了。
　　忘了吧。
　　一个人厚脸皮没羞没臊的爱另一个人的的概率一生只有一次, 而她的那一次早就用光，所以，她不爱她。她怎么会爱她呢？
　　她不想将自己变成一厢情愿, 有始无终的人。
　　明知道没有结果，再次纠缠下去, 苦的也不过是自己而已。
　　所有的怯懦终会被洗褪, 所有的苦难也终究会划伤休止符，她们之间发生的一切也早该有了一个了断，犹如大梦初醒, 有始有终。
　　一瞬间两人都静默在那里, 一个静静的躺着，一个则沉默的坐着。
　　谁也没有想要到这样的宁静，除了微妙甜腻的信息素有恃无恐的试图钻进薄弱的神经中。
　　黑暗总会给人一种莫名其妙的勇气，它会令你静静的思索, 也会让你陷入一种无妄的绝望。
　　直到门被从外侧推开，念淮安转头去看，就看到杨英出现在了门口，似乎对于念淮安的出现让她片刻的愣住，随后便是眉头紧皱。
　　杨英不明白念淮那来干什么，亦或是对方此时来是有什么目的。
　　老实讲她对念淮安的感官并不是特别好，尤其是这几日上校陷入昏迷，对方却不闻不问。
　　而就在这时，杨英看到萧韵掀起眼看向了她，她一愣，继而眉目染上狂喜。
　　“上校，你醒了。”杨英本就是鲜少情绪外露的人，这样激动的神色不免让萧韵心头微暖。
　　“嗯。”萧韵轻声应道，她应着杨英时，目光下意识的看向了一旁忽然站起来的念淮安。
　　“既然有人来了，我就先走了。”念淮安面无表情的站起身，她看了一眼杨英便直接走了出去。
　　从头到尾，一个眼神都不曾留给萧韵。
　　萧韵看着，只觉得心口发紧，苦涩的让她喉咙都哽住。
　　那人没有想象中的那么舍不得，她也没有必要好意思的难过。
　　不值得，也没有必要值得。
　　萧韵垂下了眼。
　　杨英这时才注意到倒在地上的陈阵，她面色微变，赶忙走过去，先是有手探对方的鼻息，待感觉对方只是昏睡过去时，不免又气又笑。
　　真是关键时刻怎么也指不上这个家伙！
　　想到念淮安不知道什么时候过来，而陈阵睡着是意外还是本就是这家伙困的自发昏睡，杨英心里也不敢肯定，直接就抬脚照着对方的屁股踹了一脚。意料之中的听到了陈阵疼的苏醒的声音，她居高临下的看着摸着脑袋打着哈气的陈阵，心里气的要死，面上却冷淡的不想在理会这个脑袋有坑的人。
　　“上校，您什么时候醒的？”杨英不再看陈阵，反而走到萧韵身边。“您感觉现在身体怎么样？”
　　“我也是刚刚醒。”萧韵因躺的时间太长，浑身不舒服到了极点，她招了招手，示意杨英扶她起来，杨英自然看出了萧韵的意思，赶忙扶着对方靠在床头上。
　　已经醒过来的陈阵这时哪还顾得上被踢疼的屁股，直接翻身跃起i，兴奋的看着萧韵。“上校，您终于醒来了？”
　　“你还知道上校醒来？你自己都睡得跟头猪一样！”杨英冷着脸开始训陈阵。
　　自知自己睡着的陈阵面露尴尬，他摸了摸头。“我，我也没注意怎么就睡着了。”这时也不知道他碰到了那里，陈阵哎呦了一声，同时倒吸了一口凉气。“嘶，卧槽，好疼。”
　　杨英诧异，心中早就有疑虑的她赶忙去看陈阵摸着的地方，果然在那里发现一小片不大的青紫，较为深色的地方还没有小婴儿拳头大，但看扩散的痕迹，不难看出主要力量还是集中在这深色的部分。
　　“陈阵，你过来，我看看。”萧韵看向陈阵，清冽的目光中，平淡的一如既往，却忍不住让陈阵有点吓得缩了缩脖子。
　　他也不敢驳了萧韵，扭捏的过去，蹲下身方便萧韵看。
　　只是单单看了一眼，萧韵心下便知是睡得“手笔”。
　　她的目光落在了已经在她怀里撒娇卖痴的白泽身上，小家伙眨着萌哒哒的眼睛，水汪汪的一派无辜至极的样子。
　　用本就不多的力气轻揉了小家伙的脑袋瓜，引来白泽小声的嗷嗷叫。
　　凶手简直不要这么明显的一目了然。
　　只是不知道上辈子自己死后，团团如何了？但以魏家对于领域的执着以及关于亚特兰蒂斯一切的狂热态度.......
　　萧韵眸光快速的闪过一抹寒光。
　　魏家，这笔账她早晚要算过来的，而魏榆阳以及魏空，她倒是要看看，让已经知道先机的自己重生回来，他们还能掀起多大的风浪！
　　至于李媛......
　　萧韵垂下了眼，手指有一下没有下的抚摸着白泽的小耳朵，白泽舒服的继续在她怀里撒娇卖痴，全然没有之前那副奶凶奶凶的模样。
　　一时萧韵不说话，杨英和陈阵也不敢打扰，只是半蹲着的陈阵显然有点腿酸，他稍微换了换脚下的位置，不过他这样微妙的动作多少换来了萧韵的注视。
　　“行了，去徐芬那里看看。”萧韵改为拍了一下陈阵的肩膀。
　　早在萧韵神色落下白泽以及意味不明的眼神后，对比陈阵脖颈上的青紫痕迹，杨英就反应过来，她嘴角微动，只觉得担心陈阵这家伙自己果然是犯蠢。
　　“哦。”陈阵见杨英面无表情的瞥了他一眼，总感觉那眼神意外的让他觉得对方在看傻子......
　　白泽这时已经从萧韵怀里跳了下来，颠颠的跑了出去，四只小蹄子飞快的跑着，不多时就来到了念淮安居住的房间。抬起小爪子想要拍开门，拍了半天也不见门打开，可是它的嗅觉却是告诉自己念淮安就在这里面。
　　一不做二不休，白泽直接牟足了劲直挺挺的冲着金属门，打算“穿门而入”，当然，相比于金属质感的门，本就属于异兽中翘楚的白泽很顺利的在门上戳透出一个以它身量相似的洞，甚至连竖起的耳朵边缘都有。
　　本就打算睡觉的念淮安整个人刚沾到床就听见拍门声，从一如既往的声音来听，不难猜出是那只之前已经缠了她一天的白泽。
　　念淮安其实一直闹不明白白泽这只异兽展现的智慧根本就不像兽类，反而类似于十来岁小孩的智商。
　　而就在前天，萧韵被三明精神异能者都无法医治后，白泽也不知道通过哪方面的嗅觉直接找到了丛林中的她。
　　其中缠着她的过程哪怕过了两天想想都觉得头疼，如今又听到有节奏的敲门声，已经坏了三张金属门的念淮安木着脸就看到白泽穿门而入。
　　念淮安：“......”
　　白泽可没有刚刚在萧韵那里撒娇卖痴的模样，虽然还是可爱的想让人抱在怀里揉，但它“一副老子吊炸天”的样子看着都让念淮安手痒痒想要揍它。
　　“我说你又来干什么？”念淮安直接翻身坐起，然后面无表情的看着蹲坐在地上的白泽。
　　“嗷呜嗷嗷嗷嗷......”白泽继续嗷嗷的叫，听得念淮安木着脸更加木了。
　　内心已经崩溃我他喵的根本听不懂你说什么你嗷嗷叫有什么用的念淮安面无表情的看着白泽，小家伙嗷嗷叫了一会儿，颇为神气的扭着小屁股就走了。
　　甬道的凉风再一次汹涌的通过“开了洞”的门灌入，念淮安心里画了一排的血字。
　　萧韵苏醒的消息不胫而走，原本忧心忡忡的众人多日来的阴霾一扫而过，似乎因为萧韵的苏醒，大家对于活着的希望越加期待起来。
　　念淮安自那之后也没有再去看萧韵，一是觉得自己去了也帮不上忙，二是她目前真的没有那个心情去看萧韵那张脸。
　　特别是还知道对方也跟着重生回来。
　　可即使她不去看，也不想去打听，总会从别人的谈话中得知对方的身体康复到了什么程度。
　　比如已经能够下地，再比如她腹部已经不像之前那样故意的遮掩或者勒紧不让别人看出来。
　　萧韵似乎变得不像之前那样在乎自己腹部鼓起来的样子，有很多次她听到别人窃窃私语。
　　是关于怀疑萧韵怀孕的事。
　　只是萧韵并没有说，也没有人去证实，毕竟萧韵的身份摆在那里，没有人敢去触她的逆鳞。
　　念淮安也知道自己躲得了一时躲不了一世，毕竟孩子，以及对方的身体根本离不开她。
　　子午石产生的作用显然并没有因为萧韵身体的虚弱而减弱，就如她之前在萧韵房间内闻到的一样。
　　一样的甜腻以及让她心烦气躁。
　　念淮是知道的。
　　终有一天，在某一日，她还会再次的面对萧韵。
　　如同魔咒一样，谁也躲不过去。
　　大约过了半个月左右，念淮安在郑元和那里听到，萧韵打算带领基地的人前往下一个目的地。


第160章 放下
　　萧韵的目的一如既往的明确, 一如她这个人一样。
　　而念淮安既然已经知晓萧韵已经重生归来, 那么对于她的决策她多少不再抱有怀疑。
　　一个目的性极强的人, 相信也做不出不利己的事。
　　她们回到了本该各自的位置，萧韵没有在主动去寻找念淮安, 而念淮安似乎也习惯了一个人或是在后厨忙帮忙，却鲜少自己在做饭, 绝大多数的时间她都在提高自己的异能。
　　不过唯一能让念淮安开心的是, 不知道是不是那次萧韵异能暴走，继而她将异能输送到萧韵体内引发自身能量疏散，相比以往, 原本难以驾控的异能竟然温顺甚至于好操作了许多。
　　算是意外之喜。
　　念淮安与萧韵之间微妙的变化并没有隐瞒住其他人，她们似乎也没有想要隐瞒的意思。
　　“怎么感觉两人像是分道扬镳的意思？”
　　这是念淮安一次无意间听到了大熊的嘀咕，她走过来时, 大熊露出一副明显像是被抓包的窘迫模样，并且还憨厚十分不自在的笑了笑。
　　看他样子, 便不难猜出他指的“她们”究竟是谁。
　　念淮安忍不住想要笑, 却半分也笑不出来。
　　与其说是是之后的分道扬镳，其实真要说起来她们其实也重未在一起过，何来的分道扬镳。
　　她没有多说什么, 只是自那之后倒是与大熊的距离偏远了一些。
　　等到念淮安再次见到萧韵时已经是小一个月之后的事了, 而这一日正好也是整个基地的人准备前往下一个目的地的日子。
　　萧韵要比之前见到的消瘦了很多，白净的脸，眼底有着些微的青黑，她懒洋洋的躺在化为巨大异兽的白泽身上, 洁白的兽毛将她层层的围住，更衬着她面白如雪，气质凌然。
　　念淮安站在队伍偏于中间的位置，没有答应宋一涵等人站在队伍前列，而是安静的挤在队伍之中。
　　但显然没有人想要将她当做普通的一位，无论是她如今今非昔比的实力，还是最初队伍中人员之一，哪怕她现在身居后厨一个很不显眼的位置，单单她之前和萧韵的不可描述的隐晦关系，便没有人小瞧了她。
　　她的身边自始自终的跟着兰兰以及队伍里其他的孩子，念淮安并不清楚是否因为她多次救孩子的缘故，使得队伍里所有带着小孩的父母都让他们跟着她。
　　无论她去哪里。
　　当然也因为这一缘故，使得念淮安在整支队伍里意外的人缘好。
　　哪怕在所有人感觉萧韵在刻意避开念淮安，疏远的情绪已然让一些人蠢蠢欲动，但也丝毫没有动摇念淮安在那群父母心中不错的形象。
　　“念姨，我们要走多久？”兰兰拽了拽念淮安的袖口，大大的眼睛blingbling的看着她。
　　念淮安仍旧是温和的笑着，似乎对于小孩子她的耐心总是出奇的多。
　　“好像是三天。”她耐心的回答，临了还不忘揉了揉小姑娘柔软的头发。“累了吗？”
　　“没有。”兰兰摇了摇头，然后偷摸摸的从怀里宝贝的掏出一个黄色的果实，塞到的念淮安的手里。“念姨，这是我们几个找到的，你吃。”
　　孩子的心里总是意外的单纯，他们似乎更加知道谁对他们更加的友好。
　　他们也总会展现出最淳朴的一面，直观的懂得善恶之分。
　　念淮安还未反应过来手里接过的东西，兰兰就和小伙伴们笑嘻嘻的跑开了。
　　“不要到处乱跑。”旁边有人成年人呵斥。引来几个小家伙扮着鬼脸哈哈哈大笑的跑远。
　　或许是因为基地内过于和谐的缘故，相较于上辈子念淮安所在那个团队的强弱有别，这个基地因为萧韵以及宋一涵等人的坐镇，倒也没有出现过恃强凌弱的样子。
　　最起码在表面上是看不出来。
　　心头微暖，念淮安抬起眼时笑容扔挂在嘴角不曾落下，只是视线恰好就撞上了正回头看过来的萧韵。
　　笑容慢慢收敛，念淮安错开了目光。
　　单只一眼，便像是遁入无限轮回。
　　眼看着念淮安的躲避的动作，萧韵垂下了眼，身体没什么力气的缩在白泽柔软的白毛中，她收紧了能将她整个人包裹起来的大衣，只觉得一阵的冰寒。
　　自醒来后，她明显感觉到身体素质差了不少，这多少引起她的不方便。
　　她开始畏寒，哪怕是在热带的岛屿上，只要稍微有寒风吹过，似乎能吹进了骨缝中，冷到了骨子里。
　　感觉腹部微妙的碰触，萧韵小心的将手放在腹部上，那与自身骨血紧密相连的感觉，不免让她发寒的身体有了些许温度。
　　萧韵敛下眉，手指轻柔的放在自己的肚皮上，她忍不住心里发酸，涩涩的让她心都像是被攥紧了一样。
　　高阶的异能者总会引来低阶异能者的追随，就像是刻在基因中的服从，绝对的听命以及仰慕。
　　哪怕萧韵什么都不需要说，就有一批的异能者为她鞍前马后。
　　那更像是植入基因代码里的绝对服从，病态的几近荒唐。
　　一路上依旧会遇见不长眼的异兽进行攻击，但好在异兽的能力并不太高，即使不用萧韵出手，队伍里的异能者也足够能搞定。
　　夜幕时分，队伍安营。
　　念淮安架不住郑元和和宋一涵眼巴巴的看着她，倒是难得的再次露了一手。
　　“果然还是淮安做的饭最好吃啊。”郑元和再一次的发出感叹。
　　同他在一起的宋一涵和大熊也不时的点头表示赞同。
　　自从念淮安鲜少来后厨而改为一个人去森林深处提升异能后，他们也自知不该打扰。
　　似乎从蒋宁死后，念淮安变化不少，他们看在眼里，却没有任何人去阻止。
　　毕竟在岛上，最重要的还是实力至上。
　　左右后厨那边也不缺人手，念淮安作为位数多说的高阶异能者，本也应该将自身放在提升异能上。之所以她之前一直在后厨帮忙，在宋一涵等人看来，他们也不过是沾了萧韵的光而已。
　　但也是从幻境出来后，念淮安便不再往后厨那里跑。
　　不，其实正确的说，更像是比幻境前的几天，念淮安和萧韵之间出现了微妙的隔阂。
　　不过这毕竟属于两人之间的事，别人就算看在眼里，也没有那个义务去插手。
　　郑元和看了一眼低眉沉默喝着汤的念淮安，只觉得对方尽管仍是微笑的模样，但那笑容却比以往清浅了不少。
　　白泽依旧从念淮安这里吃的饱饱的后，叼着一大块比它整个小身板大了不止一圈的烤熟的肉颠颠的跑到萧韵那里。
　　营帐内，本就没什么胃口的萧韵单单闻到杨英端过来的浓汤后，她几乎是一瞬间的怔了怔。
　　或许没有人比她再熟悉不过念淮安做饭的味道。
　　“今天后厨好像换了人。”杨英将浓汤以及烤好的肉放在萧韵的面前，就见着原本神色恹恹的上校眸光发怔。“我觉得味道还不错。”
　　即使杨英不需要做什么解释，单单从闻到的气味就让萧韵心底没由来的产生了一丝怀念的酸涩感。
　　她是知道念淮安做出的饭的味道，一如当初她还是阿韵时，总会吃到那人变得花样做出的不同的食物。
　　萧韵垂下眼，眼波微动，睫毛震颤的犹如蝶翼一样。
　　杨英一直留意着萧韵，尽管上校还是面无表情的样子，但还是让她感觉到对方微妙的变化。
　　将食物放在萧韵的面前，杨英站在一边。
　　“我这里没什么事，你先出去吧。”久久的萧韵才开口说道。
　　她的声音依旧清冷，但熟悉她的杨英还是多少听到了细微的沙哑。
　　不大的营帐内，也仅仅剩下萧韵以及她腹中的胎儿。手指小心的抚摸着显怀的腹部，萧韵的目光落在了摆放在她面前的食物上。
　　她拿起汤勺，小心的盛了一口浓汤。
　　只单单一口便让她险些的落下泪来。
　　熟悉的味道一如当初那样让她刻骨铭心。
　　萧韵不知道是不是因为怀孕，还是因为最近身体每况愈下的缘故，也仅仅是吃了一口，就让她忍不住的心里难过起来。
　　她一口一口的喝着，一滴眼泪就这样的从眼角落了下来。
　　萧韵近乎狼狈的将泪水擦掉，腹部再一次的传来微妙的触碰感，那仿佛在和她进行沟通试图安慰着她的小小的能量波动，禁不住让萧韵的心又软有涩。
　　手指轻柔的放在腹部上，萧韵敛下眉，温润的眸光，湿润的好似晕满了整个夏季。
　　妈妈没事哦，不要担心。
　　一切都会好的。
　　一切早就该结束的。
　　只是......
　　妈妈还有有些舍不得的。


第161章 争端
　　在第三天的中午, 他们终于到了萧韵所要前往的那片区域。不过一路上唯一让人在意的是, 随着目的地越来越接近, 打斗过的痕迹也越加的明显，甚至出现了人类的尸体以及树林被摧毁的痕迹。
　　因在幻境出口停留时间过长, 萧韵担心的事情终于还是发生了。
　　他们晚了一步到达她一直想要到的那个军事基地。
　　不止被人占了先机，而且似乎还发生了冲突, 就是不知道是两方同时到达因地盘问题沟通不善引来争端, 还是一方早到而另一方强加争夺。
　　但不管是出于哪一方面，看周围的痕迹不难猜出冲突的严重性。
　　萧韵坐在白泽的身上，她坐着的位置比其他人而言要高出不少, 自然看到的也比别人要更加的范围宽广。
　　直到她看到了已经风干的人头挂在竖起的栏杆上时，便以猜到是谁的手笔。
　　相比于萧韵的平淡，哪怕是经历了过多生死的队里的其他人不免面色微变。
　　有些大人赶忙捂住孩子的眼, 有些则不忍直视的撇开了头。
　　“变态！”已然从杨英那里得到萧韵指示全程戒备的大熊铁青着脸，虽说岛上环境艰苦, 但好歹都是冲入内陆的人, 自然本事也不差，何必难为都是人类的同类！“简直丧心病狂！”
　　郑元和皱着眉看着一个接着一个人头如灯笼挂起来一样一排排的蔓延到里面。“老宋，你有没有觉得这手法有点像咱们之前遭遇的那些阿K等人。”他小声和宋一涵说着。
　　“食人？”宋一涵不确定的看向郑元和。
　　“有些像。”郑元和点头回复, 他可不觉得这些人头挂着只是简单的百事, 就比如一路上他可是没少看到人类的骸骨。
　　甚至有些血迹都还残留在上面，上面的咬痕以及口径，完全和人类的下颌与上颚的张合之间的尺寸差不多。
　　“你可别忘了，当时咱们离开匆忙, 也不知道阿K那群人究竟有没有死绝。”郑元和警惕的看着四周。“总感觉那更像是邪教类的团队。”
　　离得近了他们才看到有浓烟升起，随后是一股烤肉的鲜味从山涧弥散。
　　萧韵看了一眼从半空中快速飞驰而过的黑影，冷凝的眉眼中似有冰寒乍破，料峭阴寒。
　　约莫又行进了百米，离不不远，就能看见藏秘在灌木丛后的场地以及味道的来源
　　很多年后，哪怕时隔已久，在当时的人眼里，那场面也犹如噩梦一般。
　　一排排死去已久或是刚刚死去的尸体被开膛破肚的挂在架起的支架上，已经发红变暗的鲜血顺着破开的肚皮一直流入地面上挖好的一个个土坑中。
　　男人，女人，小孩的尸身残枝断臂的如同倒挂起来的食物，死不瞑目。
　　而在这些尸体的前方，有人正支着烤架悠闲的烤着肉，还有的抱着刚刚烤好的人类断肢啃食。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　已经有人受不住的呕吐起来。
　　“都说有朋自远方来不亦说乎，萧上校既然来了，何必躲躲藏藏。”
　　还未等萧韵走出，那边靠在躺椅上颇为悠闲像是晒着太阳的光头男人已经朗声说道。
　　萧韵自然是认识他的。
　　上辈子她的死敌之一，火系高阶异能者，一个邪教的头子，名为十三目的人。
　　很奇怪的名字，亦如他这个人一样。
　　西方人多把十三作为罪恶的数字，而十三目，却将自己作为罪恶的第一只眼命名。
　　就好像是要昭告天下他的恶行代表天意。
　　十三目所带领的队伍人虽不多，但个个都是异能处于五阶以上亡命之徒。
　　且性食人。
　　当初她将十三目整个队伍摧毁着实费了不少力气。
　　而念淮安手中的那把唐刀就是原本上辈子这人手里的重要武器。
　　原本在看到标志性的人头时，萧韵就已然知晓对方怕是十三目等人，因对方的人都有食人的习性，萧韵自然不敢单独将身后这些人放在一处。
　　就怕偷袭之后整个军心涣散，莫不如自己这里直接保护来的妥当。
　　想来想去她也只是吩咐下去戒备。
　　不过今生她还从未见过十三目，对方是怎么知晓她的呢？
　　这些疑问也不过快速的在萧韵脑海里一一闪过，白泽听了她的指示踏出灌木丛的那一刻，再次抬起眼时，已然对上了十三目的目光。
　　两人一时一上一下的看着，最终还是十三目打破了平静。
　　“咦。”十三目发出一声轻咦，他看向漂浮在萧韵身边的天蓝色ark，目光湛湛。“你竟然也有？”
　　十三目说到这句话时，围绕在他身边与萧韵那只天蓝色ark形状相似但颜色是火红的物体雀跃的在半空中跳蹿。
　　萧韵也自然见到了十三目身边那只不出所料也应该是钥匙之一的ark。
　　有意思的是，其他人皆是看不到漂浮在他们身边的代表各个元素的ark，似乎只有拥有者才能见到。
　　正如萧韵和魏空看到漂浮在彼此身边的ark，以及傍身与十三目的应该是火系元素的ark。
　　相比于十三目的惊异，萧韵却是多少解决了上辈子的疑惑。
　　她上辈子可没有这样阴差阳错的得到这枚钥匙之一，自然也看不到十三目身边的火系元素ark，在她看来，身为钥匙之一的各个元素ark似乎潜在里面均有一股异样的能量藏秘其中，也许是提高人的潜能，更有可能是使得拥有者自我突破。
　　说起来，上辈子如果不是机缘巧合下打开并拥有绝对领域，那时她也险些败在十三目手里。
　　就是不知道十三目是如何得到这枚ark的钥匙的。
　　“萧上校既然来了，咱们何不如坐下谈谈？”十三目从躺椅上翻身而起，然后摸着光溜溜的头打量着萧韵。
　　他说着的时候，原本不怎么理会萧韵等人的他的手下不知何时都停止了动作，有人甚至对于位于后面的小孩子目光稍有贪婪。
　　“没必要。”萧韵的态度摆明了不想和他多谈。
　　“少校的为人果然还真如传闻一样不近人情。啧。”十三目啧了一声，仍旧是笑吟吟的模样。“说起来之前，我弟弟也多的你们照顾。”
　　十三目的弟弟是阿K，萧韵也是最近恢复了记忆连系这辈子见到的一些人和事才逐渐想起来。
　　“不过也无所谓，左右今天你们这些人都得留下。”
　　十三目作为七阶高阶异能者，自然有他的实力摆在那里，尤其是身为准高阶对于低阶异能者的影响，根深蒂固的根本无法摆脱。
　　这世上本就不凡天才的人物。
　　“你口气还是一如既往的狂妄。”萧韵扯了扯嘴角，极冷的平淡的笑容，一如她现在给人寡淡的感觉。
　　十三目眼前闪过微妙的惊艳。
　　“我改变主意了。”十三目抚掌一笑。“上校既然长得这样赏心悦目，不如留下来给我生下继承人。”
　　场面有一瞬间的冷凝，众人看着十三目的目光犹如看着一个快死的人，已经有好事的直接扭头看向面无表情的念淮安。
　　萧韵是知道十三目一向口没遮拦，可不代表她能允许这样的人再次挑战她的耐心。
　　众人的变化落入了十三目的眼中，他看似没个正行的样子，其实倒是比在场的任何人要来的细心。
　　异能者的视觉本就比普通人要来的锐利，何况念淮安站的位置也并不靠后。
　　十三目一眼就刁中了多少引起他人侧目的念淮安。
　　不仅如此他还意外的看到了之前他在轮船上相中的那把唐刀以及她手上那枚奇特的戒指。
　　十三目转头看了一眼曾经在阿K队伍中侥幸逃出来的人。
　　“是她，老大。”那人小声在十三目耳边说道。
　　十三目笑容弧度裂开，那仿佛裂口的嘴巴弧线几乎蔓延到了耳根。
　　“怎么样？萧韵。你觉得如何？”他开始直呼其名。
　　“有一句话我反而想和你说来着。”萧韵也笑的起来，而她这样的笑容不免引起十三目眼中些许的狂热。“你们这些人的命留下来如何？”
　　“看来我们是谈不拢喽。”意料之中的回答，十三目无所谓的耸了耸肩。
　　萧韵也不再多说，她的态度也已经表现的很明确，明显是不想废话多说的样子。
　　拥有绝对领域的人似乎是因为领域问题，很难能让人看出具体实力如何。
　　也就是说他们想要隐藏实力也是极为简单的事。
　　只要他们不想暴露。
　　高阶异能者从某种方面来讲，很难再外表上看出年龄，尤其是阶级越高，外表表现出来的越具有欺诈性。
　　事实上，宋一涵的心里有些没谱，他们虽有五十来人，但仅有二十名异能者，且十名才在三阶以上，而敌方那边，他至少有八人看不见异能的深浅。
　　也就是说至少有八人在他实力至上。
　　宋一涵虽说不是队伍里最厉害的，但也绝对是最靠前的异能者之一。
　　真要打起来，也不见得占了上风。
　　如今对方敢这样肆无忌惮的说，估计也是看出了他们的实力。
　　宋一涵的视线忍不住落在坐在白泽头上的萧韵。
　　他们现在唯一能押的宝也仅仅是萧韵以及她坐下的白泽。
　　就是不知道萧韵现在实力恢复了几成，看之前的样子以及如今异能几乎都感觉不到的情况，宋一涵禁不住心里打鼓。


第162章 绝对领域
　　“老大, 和他们费什么话！”位于十三目后面正啃完一条人腿的黑面大汉骂骂咧咧的站起。他眼睛自始自终都落在后面那群的孩子身上。贪婪的目光中, 如野兽一般的凶狠。“老大, 那个小姑娘我就先要了。”
　　他话音刚落，整个人就如离弦的箭的快速的俯冲过去, 疾驰而过的躯干也仅仅在半空中划下几乎半透明的阴影。
　　就在对方话音刚落，众人正心生警惕, 还未反应过来的时候就见着念淮安已然在原地消失, 再出现时一脚正踩在刚刚那大汉的脸上，同时刀已出鞘，以她周身形成的能量威压密密层层的将对方笼罩其中, 而以此产生的威慑直接让黑面大汉面色痛苦的跪倒在地。
　　众人：“......”
　　已然异能到达六阶顶端就差一点就七阶的念淮安脸上不见丝毫的情绪波动，她甚至连看都没看脚下一眼，也仅仅是意外踩到对方脸上并且直接压到地面上时, 她才稍微给了一个眼神。
　　萧韵回头是看到的就是念淮安面无表情却着实“秀了一把”的样子。
　　心跳有那么一瞬间变快。
　　眸光露出些许的失神，萧韵连忙错开了视线, 但脑子却始终停留着刚刚念淮安眉目寡淡样子。
　　如果说萧韵是刻意的隐藏实力, 那么在进入这片军事基地时，念淮安便全然没有在克制一直被她压在体内暴乱的异能。
　　老实讲，念淮安有点窝火。
　　因为她明显感觉到在她出手前, 萧韵就已经干预了, 以至于她基本上不费什么吹灰之力就直接压制住黑面大汉，并且还意外的一脚踩到了对方的面门。
　　原本她的意图也仅仅是压制住对方，没想大汉直接跑到了她脚下......
　　总之念淮安心里各种复杂，然后余光看了一眼恰好早就收回视线的萧韵。
　　而以萧韵的性格来讲, 如果有十成的把握她也懒得和对方废话，直接动手解决。
　　可坏就坏在她现在的身体并没有恢复到她全盛时期，并且因为最近没有和念淮安亲近，已经成为受孕者的她几乎每晚都在失眠。
　　绝对领域虽然看似强悍，实则也有一定的局域性。
　　如果十三目并不上套而是直接和带领这些人逃走，就算是拥有绝对领域，萧韵也并不能百分百将对方死死压制并困于绝对领域。
　　但显然，因为这个黑脸大汉的出现，貌似让萧韵的计划更简单了许多。而接下来念淮安的动作无疑将所有人的情绪拉到了高点。
　　“我操你大爷的！你”
　　被踩得早就破了相鼻梁倒塌一脸血的大汉还未说完，声音就戛然而止。
　　念淮安直接手起刀落，极为麻利的一刀斩断脚下人的头颅。
　　血水飞溅到她的鞋底上，从脖颈横切面的血液喷在了地面。
　　众人：“......”
　　念淮安仍旧木着脸用刚刚踩着那人头的脚在地上擦了擦鞋边的血迹，而那头颅则咕溜咕溜的转到了两方人马的中间。
　　她的动作不免犹如一道开战的信号，不需要多说，双方人马立刻展开交战，不过相较于念淮安身后那些异能者薄弱的能力，十三目那边确实完全是实力上的碾压。
　　最起码在十三目这边人看是这样的。
　　已经想象到一部分人会被开膛破肚吞食入腹的样子，另一部分则当做亵玩的玩物。十三目身后二十五名异能者完全是打算速战速决。
　　除了十三目，所有人齐齐冲向念淮安的方向。
　　原本在这些人看来完全十拿九稳的局面却在这时忽然发生了变化。
　　一直注视着萧韵动作的十三目从最初只是嘴上花花，却多少心存警惕。不过眼看着萧韵周身异能全无身下那只异兽看似凶狠庞大，也不见得有多厉害的样子不免让十三目觉得萧韵可能是狐假虎威。
　　哪怕对方身旁也有一个水蓝色的ark，但究竟对方会不会使用，这个还尚且不知。
　　不过单单看萧韵虚弱的样子，十三目有百分之八十的可能性觉得萧韵并不能完全驾驭。
　　毕竟，ark的使用，需要百分百的能量侵入，继而才能发挥作用。
　　眼看萧韵病歪歪的模样，不免加重了十三目的怀疑。
　　事实上，因为并没有和断崖上那群人在一个基地汇合的缘故，使得十三目对于萧韵的判断多少有所失误。
　　他也仅仅从最早的消息来源获知并在之后弟弟手下那里得知萧韵貌似失去了能力，但时间过了这么久是否恢复，尚且不知。
　　所以他才没有阻止手下对萧韵那边的人展开攻击。
　　只是就在所有人冲入中间地带是，十三目明显感觉到磁场波动剧烈震颤，与之而来的强烈磁场风暴让他第一时间察觉到了不对。
　　让已经冲出去的人回来肯定不能实现，十三目当机立断的准备强行突破。
　　“所有人都把激光枪给我拿出来！死活不论！”
　　十三目厉声喝道。
　　几乎是在他话音刚落的同时，金色身着教廷礼袍的小人在萧韵身边浮现，高举权杖，空灵机械的声音仿佛跨越了恒古不变的时空，让人来自灵魂深处的颤栗，透过耳际直穿透人的内心。
　　【审判-汝之罪-恶行】
　　【判-钢铁处女】
　　空间内忽然变得扭曲，金色的神罚之中，优美的少女从天而降，却在停留在半空中，身体霍然裂开，如两扇门一样的张合，从内金色曙光将二十五人团团困缚的同时，大地从中破裂，被鲜血腐漫的数不尽骷髅恶灵争先恐后的将二十五人拽入地里。
　　明明刚刚还清纯的少女此刻张开裂口，双手合十如圣女祈祷，血泪从空洞的眼眶中流下。
　　金色的曙光从空中坠落，密密层层的将四周围困，金色其外，内里却血如泉涌，衬托着地下更如地狱一般。
　　没有轮回。
　　萧韵脸色苍白，一双眼如寒冰乍破，料峭森寒。
　　而那二十五人显然从最初的慌乱中晃过神，有第一个人急忙掏出从军事基地发现的激光枪开始对着地表内的冤灵胡乱的扫射，虽然暂时确实将拽着他们的恶灵打散，但不断从地狱中爬出的骷髅数不清的不断涌出。
　　一双双染满鲜血的白骨拽着他们的四肢剧烈的拉入，凄厉的叫声恍如来自深渊。只单单听着就不免令人头皮发麻。
　　被堵在外围的宋一涵等人目瞪口呆的看着萧韵控制的一切。
　　十三目也在这时忽然动了起来。
　　以火红色ark周围霍然迸发的强烈翻滚热浪猛的冲击将他们围困其中的金色神罚，亮金的牢笼被火焰形成的巨龙咆哮的冲开，十三目直接越过那二十五人翻身凌空踩在巨龙头顶，一双手化行为龙爪直取萧韵项上人头。
　　这其中变化也不过电光火石之间，萧韵眸光熠熠，又一层水蓝色领域在审判领域层层叠现。
　　原本胜券在握的十三目突然被出现的另一层绝对领域定在半空。
　　与此同时，地面上原本挣扎的二十五人并没有因为拥有激光枪而成功逃脱，位于半空中的圣女张开巨型裂口，嘴型的张合似是咏唱，但发出的声音却是高强烈的声波攻击，被封印在绝对领域的二十五人顿时一阵头脑眩晕，有异能阶级稍弱的根本抵挡不住一口血喷出直接一个栽楞就湮没在呼啸翻涌的恶灵之中。
　　而这也仅仅只是开始。
　　声波的发出更像是一种另外酷刑的信号。
　　裂开的地表这时不断的凸起，渐渐的一个从下上升血肉模糊的骷髅头浮出地表，张开灌满恶灵的嘴，一口将甚至来不及挣扎的二十五人吞入口中，然后闭上了血迹斑斑的上颚，连同着恶灵与二十五人一同坠入了血如岩浆的地内。
　　裂开的大地逐渐“缝合”，位于半空中的钢铁处女恢复了最初少女的形态，婉约的凄美动人。
　　萧韵一口血猛地喷出，她剧烈的咳嗽着，几乎像是将自己肺部的呼吸全部吐出，一张脸几乎惨白如纸。
　　定在冰层牢笼的十三目眼珠子微妙的转了转，火红色的ark猛的绽放强烈耀眼的红光，原本就处于虚弱的萧韵一手打出一层领域禁制，却因为慢了半拍让十三目有了挣脱的时机。
　　冰层破裂，十三目咬破舌尖，一口精血吐出，沉寂的能量瞬时暴走，他周身燃烧火焰，灼热的火舌与直击他面门的巨型冰锥猛的碰撞，十三目捂住胸口踉跄后退，他也不恋战直接跳跃躲避蓝色的绝对领域攻击，通过火龙搭建起来的长桥，周身化为火舌瞬间冲出两道领域结界。
　　原本以萧韵全盛时期的实力十三目别说逃，就连挣脱都不可能。
　　偏偏她身体本就虚弱，此时又能量耗损巨大，支撑不及让十三目如离弦的箭嗖的的窜出，直接消失在天际。
　　反观萧韵面色惨白一片，她剧烈的咳嗽着，眼底充血的她脑袋传来一阵眩晕，身子一歪就从白泽头上跌落而下。
　　意外中的没有任何疼痛，萧韵迷糊的睁开眼，就看到念淮安放大的脸以及对方蹙起的眉心。
　　略显冰凉的身体靠在温热的怀抱里，萧韵只觉得一颗心仿佛活过来一般。
　　一下下用力的敲击着胸膛。
　　她靠在念淮安的臂弯，耳边传来的心跳声不知是她的还是对方的。
　　但这对目前的萧韵来说，似乎都变得不在意起来。
　　她只是单单看着眼前的人，那好似被她极力掩藏的情绪，又一次欢欣鼓舞的重新登上了“台面”。
　　事实上几乎在萧韵跌落的那一刻，绝对领域霍然消散，念淮安甚至来不及思考，就已经冲到了萧韵的身边。


第163章 醒来（修改）
　　“我勒个乖乖, 这就是领域空间吗？”大熊目瞪口呆的看着眼前霍然消失的绝对领域, 方才还彪悍异常的领域小金人早就在萧韵从白泽身上栽楞下来时消失不见。“我怎么有一种我在这领域里面都可能坚持不住十秒。”
　　异能似乎在里面根本无法发挥。
　　完全和普通人一样。
　　哪怕是站在领域的外围, 他都能感受到来自里面的强烈制约法则。
　　就是不知道这个看起来是头目的人怎么使用异能的......
　　“五秒对你来说感觉都是极限。”宋一涵在一旁挖苦。
　　而早在念淮安接住已然昏过去的萧韵时，杨英和陈阵就跑了过去, 不过在看到自己上校哪怕陷入昏迷也双手环抱念淮安那股劲儿，陈阵第一次的脑袋拎得清起来。
　　“咱们还是别过去了。”陈阵小声和杨英嘀咕。
　　杨英倒也没说什么, 不过从她也没有多此一举的去跟念淮安“抢人”来看, 似乎也默认了陈阵的建议。
　　念淮安现在也不愿多想自己怎么就冲过来把萧韵抱着这件事，多少有些不自在的她直接拦腰将对方抱起，跟着郑元和的方向走进显而易见的军事基地。
　　至于外面的那些尸体, 早有人进行妥善安葬。
　　因已经不是第一次安营，所有人有条不紊的进行各自的分工。
　　念淮安抱着萧韵来到基地内一间被收拾干净的卧室，原本是想将人放下后她就打算转身离开, 可偏偏刚把人放下对方就猛的吐出一口血，而且还是昏迷情况下。
　　念淮安吓了一跳, 她看向萧韵, 对方眉头紧锁，脸色苍白几近病态，身子微微蜷缩着抱着那显然不能再显眼的肚子。
　　心中暗道不会是孩子出了问题的念淮安赶忙拉住萧韵的手, 试图通过能量传递来减轻对方的身体负荷, 唯一比较庆幸的是，这一次可不想上次那样偏偏需要戴戒指才能进行能量传导，念淮安与萧韵五指交缠，很容易的用自身的异能疏解萧韵体内又开始变得暴躁的能量体。
　　但这次的治疗让念淮安意外的发现了萧韵体内的异能在暴躁的同时, 竟然出现了匮乏以及匮乏的根源却是能量倒向汇聚于腹部的位置。
　　老实讲，念淮安有些好奇，前一段时间第一次给萧韵医治时，她多少感觉到细微的变化，可这一次却比之前那次强烈很多。
　　她看着不免落在萧韵身上的目光逐渐就落在了圆滚滚的腹部上。
　　不会是......
　　隐隐有了猜测的她再一次顺着能量波动潜入萧韵的能量核心，微妙跟随的汇聚的能量载体跟随者经脉的动向不断的流入腹部的胎儿之中。
　　果然是这样，孩子在吸收来自母体的能量进而成长。
　　这或许也说明了为什么异能者的孩子也会有异能的原因，一方面固然有基因的影响，另一方面却是先天性的就比常人拥有适当的“成长环境”。
　　念淮安坐在床边，身旁躺着的萧韵面色似乎因为念淮安的存在稍微的有所缓解，甜腻的信息素又悄然的密布在不大的空间中，又甜又暖的味道禁不住让念淮安本人都跟着放松下来，更别说陷入昏迷的萧韵。
　　萧韵甚至还更加靠近了念淮安，发出类似于像是猫咪被摸顺了毛的□□。
　　原本还昏昏欲睡的念淮安在萧韵亲近时就几乎被吓醒，她木愣愣的看着床上乖巧睡着的萧韵，眸光复杂。
　　两人的十指仍旧交缠在一起，掌心与掌心的热度和细腻的触感不免让念淮安微微失神。
　　信息素的味道越加的浓厚而让人不知觉得陷入沉迷，那好似在耳根后最柔软的地方一遍又一遍的小心摩擦的酥麻，禁不住让人头皮跟着发麻的同时，越加难以自控的迷失其中。
　　早已疲惫的念淮安就这样不知觉中睡了过去，她挨着萧韵靠坐在床头，脑袋耸拉着。
　　等到萧韵苏醒时，天已经大黑，自控的房间因察觉到有生物苏醒睁开眼而瞬时墙壁亮起莹紫色的光芒，不刺眼反而让人感觉很舒服的光亮。
　　难得睡得不错的萧韵心下还纳闷这次竟然没有被痛醒的她一抬头就看到了念淮安睡得流口水的脸。
　　说是流口水也不尽然，就是嘴角有点小晶莹，恰好就被眼神不错的萧韵逮了个正着。
　　一时有些分不清自己是做梦还是怎么回事的萧韵继而一呆，然后目光继续下移就落在了两人交缠的十指。
　　或许是相握的时间过长，让萧韵竟是没有在第一时间察觉到手正在和另一个人握在一起。
　　但这并不妨碍她小心的观察对方，心里一遍遍告诉自己就这一次，下次绝对不会的她忍不住的悄悄的收拢了五指，与对方的手指更加紧密的贴在一起。
　　心跳并没有因此加快，反而欢欣的意外的让她平和下来，却又暖的心头都跟着发烫。
　　萧韵觉得一定是室内光亮的缘故，使得她脑袋都跟着发昏，以至于她竟然轻轻的爬了起来，用袖口轻轻的擦去念淮安的口水时，手指不由自主的就落在了对方的唇角上。
　　信息素的味道越加的浓厚，甜腻的味道几乎将整个人都变得迷迷糊糊起来。
　　心开始连动着耳根都变得发烫，萧韵禁不住的向念淮安的怀里贴了贴，彼此拉近的距离，就连心跳都开始听的清洗。
　　她分不清到底是谁的心跳，只是单单的看着眼前的人，心跳就开始变得越来越快。
　　指腹就这样轻轻的抚上了念淮安的唇，细腻的唇瓣以及柔软的触感不免让萧韵喉咙微微发干。
　　这一刻她似乎已然忘记了隔在两人之间不可磨合的阻碍，她只是看着眼前的人，心中的欢喜就开始无限的放大。
　　那像是被她极力掩藏深埋下的情感，在记忆复苏的那一刻通通的涌出，呼啸的占据了她整块心田。
　　微麻的感觉几近让她神魂颠倒。
　　彼此的距离逐渐拉近，萧韵迷蒙着眼，痴痴地看着眼前的人。
　　那仿佛镜中花水中月的迷蒙感，几乎让她失去了所有的理智。
　　信息素的味道变得越加香甜起来。
　　就在两人的唇只有一指之间的距离时，就在萧韵忍不住闭上眼睛时，那原本紧闭双眼的人慢慢的睁开了眼。
　　四目相对，却是没有一个人恢复清醒。
　　念淮安迷蒙的眼，她看着眼前的萧韵，早就不复醒醒的意志在甜腻的信息素中越发的显得薄弱。
　　萧韵眼前一晃，她自己已然被念淮安压在身下，然后便是覆满情？欲的亲吻。
　　头脑发昏，就连理智都开始变得消散。
　　此时此刻她们根本分不清到底是□□多了一些还是意志开始变得更加脆弱。
　　萧韵只觉得头脑一阵的发昏发胀，她甚至分不清到底是现实还是梦境之中。她被动的承受着来自念淮安的亲吻，沉醉的几乎要神志都跟着迷醉。
　　灼热的唇一路从她的唇瓣滑下，贴着嘴角，下颚以及脖颈，纷纷的落下连绵的亲吻。
　　萧韵禁不住的轻吟出声。
　　室内浓郁的信息素微微晃动，甜腻的晕的人神志都变得不轻，而后破碎的声音在不大的卧室内压抑后又被快速的吞没。
　　衣服在被一件件剥落，脑袋也跟着昏昏沉沉的，萧韵只能无助的抱住念淮安的头，眼中似有泪光在点点闪烁，晶莹的好似水润了整个年华。
　　念淮安却在这时忽然停止了动作，萧韵忍不住的低下头，两人的目光一下子撞在了一起。
　　“阿韵。”那人看着她，迷醉的眼，恍惚的满是灼热。
　　那一刻，原本滚烫的一颗心霍然如坠冰寒，刹那间的旖旎通通消失的干净。
　　所有的恍惚都即将抽离，连同着她的脊背都无端的冰凉一片。
　　萧韵在那一瞬间便恢复了清醒，而清醒的原因，让她猛的抓住了念淮安的头发。
　　她看着她，却叫着不是她却又是她的名字。
　　念淮安头顶发麻，她痛哼了一声，信息素的味道因为这层疼痛而稍显减退，她眼中的恍惚也跟着慢慢褪下。
　　一阵天旋地转，两人调换了位置。
　　念淮安直愣愣的看着头顶面色发寒，一手撑在她的头顶上方，一手捂住被撤开的胸口衣襟的萧韵，只觉得那一刻脑袋都炸了。
　　“念淮安，你在叫谁。”
　　对方一字一顿，明明面容冷寂，眼中水润润的却仿佛下一刻就会哭出来一般。
　　念淮安一时怔怔的说不出话来，她看着头顶的萧韵，喉咙在这一刻都开始变得发干。
　　没有任何情愫参杂其中，仅仅的只是微妙的信息素开始急流勇退的慢慢消散。
　　一时间甜腻的味道若有若无的还在试图撩拨着彼此的鼻尖，却让两人的心底无端的越发森寒。
　　萧韵只是单单看着念淮安的眼，便已知晓了答案。
　　她以为自己可以放下，也以为自己会变得不在乎。
　　已经下定了决心离这人远一些，不想再和她有所关系。
　　可是真当一切摆在了眼前，那人明明和她亲近，却在亲吻她时叫着刻在对方记忆中的名字，那一刻她才发现，她并没有想象中的那么大度以及容忍。
　　哪怕那个记忆中的名字曾经是她，但却又不是她。
　　原本做好的决定通通丢得一干二净。
　　她只是紧盯着眼前的人，不放过她脸上出现的任何表情。
　　心跳都开始像是变得微乎其微。
　　从牙缝里挤出来的话，直到说完，她整个人都如同绷紧的弓弦，紧紧地，几乎拉扯上了她全部的尊严。


第164章 如果没有相遇就好了
　　如果说刚刚主动亲吻的不是她, 或许念淮安还不至于现在这样尴尬, 由其是眼前是萧韵衣不遮体的样子, 被亲吻的红肿的嘴唇就这样跌入了念淮安的眼中。
　　念淮安升起了些许的不自然，她错开眼。
　　“你明知道我说的是谁。萧韵。”
　　她尽量让自己的声音平淡, 竭尽去压制心头胡乱跳蹿的思绪。
　　她不敢想的太多，也因此更不敢去将目光放在位于头顶上方的萧韵。
　　刚刚的意乱情迷显然已经超出了念淮安的预判, 而萧韵直接的逼问, 让一时都开始慌了神的她这多少变得不自在起来。
　　念淮安表达的意思太过明显，明显到哪怕不需要多说这一句话，萧韵心底也猜的明白。
　　她感觉自己像是自虐一样的逼问着念淮安, 与其说是不甘心，更多的是她心底都不愿意承认的一点点期盼。
　　萧韵眸光微颤，她紧盯着绷着脸的念淮安, 唇瓣微动，却是半响什么也说不出来。
　　说什么呢？她又能说什么或者逼问什么。
　　萧韵的沉默并没有让念淮安松口气, 反而变得更加无所适从起来, 她的喉咙上下动了动，唇上的触感以及从对方那里获取的唇舌之间的味道，尽管现在已经分开, 却仍然让念淮安头皮都跟着发麻。
　　些许暴躁的情绪在心底燃起, 念淮安抬起手，将掌心落在萧韵的肩上，她自己都分不清是用力还是没用力，总之她推开萧韵肩膀顺应的狼狈的坐起时, 已经是背对着对方了。
　　原本在念淮安触碰时就愣住的萧韵还未反应过来，就被推开，她甚至连反应都来不及，就眼睁睁的看着对方坐起。
　　仿佛像是被狠狠地抽了耳光，狼狈的几乎让萧韵无形顿足。
　　哪怕对方什么也没有说。
　　甜腻的信息素中有着细微像是发苦的味道，念淮安的鼻尖轻轻的嗅了嗅。
　　就在念淮安想要离开时，背后却传来萧韵的声音。
　　“念淮安，你不觉得可笑吗？你明知道我上辈子害了你，这辈子我没恢复记忆时，你竟然还爱上了失忆时的我？”她忍不住的想要刺她，微微通红的眼，一瞬不瞬的盯着背对着她，连看都不愿看她一眼的人。
　　而这句话与其说是刺激念淮安，不如说是让萧韵自己本人也逼迫着听着她本就该承认的事实。
　　就像是自虐一样。
　　念淮安已然料定萧韵是因为刚刚一时的意乱情迷而再一次发怒，早就已经不是第一次被怼的她虽说有些习以为常，但再次听到对方几乎是扎在她心头的事实，让原本想要平静下来的念淮安根本就冷静不下来。
　　“萧韵，我分的清楚。”念淮安站起身，整理了凌乱的衣服。“我爱的是谁。恨的也是谁。你也说了，那是失忆的你，但并不是你。”她没有转身，那副姿态，就像是连眼神都不愿意落在身后人的身上。
　　落下这句话后，背后半天也没有动静，禁不住的，脑海中有微妙的蛊惑声让她转头，她也确实没有忍住瞥了一眼后方，就见着萧韵低着头，浑身僵硬的半跪在那里，看不清她脸上的表情。
　　心忽然间变得有些慌，莫名的情绪让念淮安在那一瞬间慌了神，她赶忙收回了视线，头也不回的离开。
　　但也仅有她自己本人知道，那一瞬间，她几近类似于落荒而逃。
　　门被打开，又被快速的关上。
　　萧韵的心也似乎跟着门扉打开又被闭上。
　　寂静的室内，久久的传来她一个人低哑的声音。
　　“是啊，我就是因为知道......我早该知道的。”
　　萧韵低低的笑了起来，微微耸动的肩膀，脊梁都跟着打颤。
　　那仿佛像是听到了一个可笑的笑话，喑哑的笑声，却不知去该笑谁。
　　一滴泪水顺着眼角滑落在鼻尖，然后凝结着一滴又一滴的坠落。
　　念淮安几乎有些烦躁的走出了萧韵的房间，因白天没有在第一时间被安排房间，她就直接去了萧韵的卧室，以至于大半夜她根本连去处也没有。
　　她走在甬道内，不知觉中已然走出了地下基地。
　　头顶的紫月几乎盖住了不大的银色月盘，些许的凉风吹拂着落在她脸颊的碎发。
　　她怔怔的出神，脑袋都似乎在这一刻都变得发昏。
　　念淮安走在一棵树下，她因本源力量就是木系异能，使得只是轻轻的释放能量，足够可以制造简单的吊床以及舒适的环境。
　　如今她已然处于高阶异能者位置，全然没有上辈子那样连住处都无法通过异能来调节制作。
　　舒适的吊床以及木系能量搭建的木屋眨眼之间就被已然自发的完成，念淮安也仅仅是稍微触碰植物的一端，就被和她亲近的植株温和簇拥的送到了吊床上，而在放好念淮安后，异植一端还亲密讨好的擦了擦她的脸颊。
　　身体颓然的躺在吊床上，念淮安抬起手盖住了眼，试图以此来让自己快速的进入睡眠。
　　分不清是兽鸣还是虫鸣声在林间呜咽的传来，念淮安整个人埋在吊床里，绷紧的下颚，显然并没有那么容易入眠。
　　夜风刮乱着天边化为细线的云雾，飘渺的丝丝被抽离一般。
　　萧韵不知道自己枯坐在那里多久，如果不是腹部传来些许的不适，她根本也没了计量时间的心思。
　　眼睛因为哭泣而变得红肿，萧韵颇为艰难的靠在床头，抽离的力量以及本就虚弱的身体让她仅仅支撑一会儿都变得困难万分。
　　手轻轻的搭在腹部上，以此试图通过自身的能量来调节变得有些难过的腹部。
　　但显然，以萧韵目前的能力，想要凭借一个人达到安抚胎儿的效果，显然并不能足够支撑。
　　事实上，受孕者怀孕的阶段，一直都需要承孕者的陪伴，这不仅仅是受孕者体质的需求，更多的是腹部的胎儿也需要来自双亲的陪伴。
　　萧韵无力的靠在床头，原本苍白的脸色因为能量的不断流失更加的变得病弱。
　　渐渐地她的唇色都变得发白，额头上也慢慢的覆上了一层薄薄的汗。
　　有那么一瞬间意识都变得恍恍惚惚的萧韵只能下意识的将能量不断的疏导继而让腹中的胎儿吸收。
　　或许是异能者天生就对能量有着本能的渴望，哪怕现在的胎儿仅仅还在腹部，萧韵也能清晰的感觉到孩子对于能量的迫切需求。
　　那像是来自基因中刻印，求生的一种本能。
　　萧韵能够明显感觉到随着生产日子的逐渐接近以及胎儿的成型，本源的异能正在逐渐从最初的一点点吸收到后来不断的扩大。
　　恍惚中，她听到门被推开的声音，她甚至来不及去看，单单只是靠着自己来支撑能量的供给显然让萧韵顾不上其他。
　　她全然不知道自己此时落在别人眼中完全是一副虚弱至极好，浑身湿漉漉的好似从水里捞出来一样，憔悴的面容看着便让人心中升起无限的涟漪。
　　感觉有人在靠近，萧韵下意识护住腹部，继而想要进行攻击，却在闻到熟悉的信息素味道时生生打断，她迷蒙的看向那边，还未反应过来就跌入了有些凉却意外让她心里发暖的怀抱。
　　熟悉的气味以及温暖的拥抱，几乎让萧韵落入的那一瞬间，眼泪差点落下。
　　苦苦支撑的身体似乎在这一刻也在叫嚣着死命的想要和对方贴在一起。
　　萧韵知道来的人是谁，正因为知道才不知为什么才更加难过。
　　她分不清自己的情绪，只觉得满登登的委屈以及难过让她看到眼前柔嫩的脖颈就恨不得咬上一口。
　　萧韵也确实这么做了，她甚至都连多想一秒的时间都没有，单单看着眼前的人，就已然让她理智全无。
　　她能清晰的感觉到对方忽然紧绷的身体，咬在软肉上的唇都跟着发颤，她不知道是疼的还是其他，只是最终不忍心的也是她自己。她松开了唇，牙齿也跟着微微松开。
　　萧韵睁着湿漉漉的眼，模糊的视线中，对方的脖颈被她咬出一圈牙痕，有些地方还冒出了血。
　　迷糊的理智却在这时让她禁不住心软起来，萧韵再一次的凑了上去，她小心的用舌尖将舔去从伤口上流下的血，嘴唇若有若无的擦着对方的软肉。
　　她能清晰的感觉到对方身体霍然又变的紧绷起来，就在萧韵打算继续去舔下血珠时，肩膀忽然就被对方猛的握住。
　　而后耳边传来有些咬牙切齿的声音。
　　“萧、韵。”
　　那声音一字一顿，却让萧韵忍不住又红了眼。
　　眼泪在眼眶里打转，她几乎控制不住却又死死地咬住牙关。
　　她不顾念淮安压在她肩上的手，死死地埋在对方的怀里。
　　那人的一句话，一个动作，都让她觉得这一切的难受都是咎由自取，自作自受。
　　我恨你。
　　念淮安。
　　我才不会爱你。
　　鼻尖跟着发酸，泪水终究还是没忍住簌簌而下，她绷紧着脊梁，难过的几乎让她明明靠在那人怀里，却无端的心里发寒。
　　她们明明离得这么近，却偏偏比谁都要远。
　　落在一旁的手这时被念淮安握住，然后五指交缠。
　　源源不断的能量顺着相握的掌心不断的流入自己的身体，那一刻，刚刚还作闹的胎儿也忽然安静下来，虚弱的身体在慢慢修复，萧韵忍不住的轻轻舒服的叹息。


第165章 关于蝴蝶结这件事
　　事实上在来到萧韵的卧室前, 念淮安还一直纠结着。
　　哪怕心里再不想承认, 她确实在担心萧韵的身体。
　　不, 正确的说是担心孩子才对。
　　这也是能解释的通她躺在吊床上，一闭眼满脑子都是萧韵孱弱的背影以及已经明显属于七个月的肚子。
　　然后翻来覆去睡不着的念淮安直接一咬牙索性破罐子破摔的又原路返了回来。
　　真是可喜可贺。
　　只是在念淮安走到萧韵卧室时, 看到就是萧韵虚弱的靠在床头狼狈的样子。
　　承孕者与受孕者似乎天然的有着一种本能的连系，只是从微妙的信息素变化中念淮安便察觉出萧韵状态此时并不大好。
　　直到她抱上了萧韵的身体, 对方冷淋淋的像是从水里打捞出来一样, 后背被汗打湿，身体却冰的不成样子。
　　几乎是下意识的知道该怎么处理，念淮安来不及思考就握住了萧韵的手。
　　不过多少让她出乎意料的是萧韵竟然颇为顺从的让她抱住, 当然如果只是抱住的话也不会让念淮安忽然又绷紧起来。
　　绷紧的原因让她事后每每想起都捂着头，只觉得是一脑门的官司。
　　萧韵咬了她，然后还舔了她......
　　那一瞬间的颤栗以及酥麻哪怕直到过了很久, 还会让念淮安有些无措。
　　不过在当时，她可来不及多想, 只想着快点解决眼前的难题。
　　念淮安并不清楚是不是信息素的变化还是其他的原因, 萧韵虚弱至极的靠在那里，在她眼里貌似如果自己再稍晚一步，对方真可能会一命呜呼。
　　不。她并不同情萧韵。
　　念淮安在心里摇着头。
　　她只是担心孩子以及阿韵的身体。
　　仅此而已。
　　但这些她也没必要解释, 她也相信, 萧韵为了她自己身体，也会配合。
　　哪里想到对方竟然一下子就推开了她。
　　念淮安难以置信的看着连喘息都似乎变得困难的萧韵，只觉得对方不配合的态度让她头疼。
　　“你到底想干什么！”她语气不是很好的说道。
　　或许是大半夜睡不着的缘故，念淮安觉得头皮都跟着神经跳跃一样的疼。
　　“不用你管。”萧韵红着眼, 已经恢复多少理智的她狼狈的往后退。
　　对方十分不配合的态度和之前一模一样，念淮安当然不会觉得眼前的萧韵已经恢复了之前身为阿韵的记忆，她看着萧韵，眉头快拧成了疙瘩。“别闹，过来。”
　　她向着萧韵伸出手，冰冷的模样让萧韵看的心里越发堵得慌了。
　　“我不用你管我。”萧韵绷着脸，还在努力的往后退。
　　她不需要可怜，也不需要念淮安心里明明想着“别人”，却又不得不对她好。
　　尽管她心里再明白不不过，那个“别人”正是当初失忆的自己，却又不是她自己。
　　亚特兰蒂斯珍宝可以改变太多东西，包括人格以及其他莫名其妙的情绪。
　　萧韵明显的不配合态度不由使得念淮安眉头拧的更紧。“你到底在纠结什么萧韵？你给我适可而止一点！我没那么多耐心陪你在这耗着。”
　　念淮安心烦气躁的说道，对方不耐烦的样子落在萧韵的眼中更觉得心堵得难受，又像是被刀一寸寸扎进了心底。
　　“你可以走，我不需要你在这里。”萧韵死死地盯着眼前的人，她的手用力的绷紧。
　　“你以为我想吗！”眼看萧韵还在往后退，念淮安心头越发的焦躁，语气也不免更冲起来。“萧韵，大家都是成年人，别总做这些幼稚的事。快点过来。”
　　“你走。”念淮安的话以及烦躁的样子让萧韵心里越发的苦涩，一股没由来的怒火让她一点都不想看到眼前的人。
　　对比记忆中总是耐心却又温柔的样子，眼前的人的冷漠似乎也仅仅是在针对她。
　　眼泪像是快要冲破泪腺涌出，萧韵红着眼，竭尽不让自己哭出来。
　　萧韵摆明不配合的态度让念淮安太阳穴都跟着神经神经质的跳动，她捏着额角，拧着眉看着想要下地的萧韵。
　　对于不配合的人念淮安也懒得在多说废话，她直接上前一把拉住萧韵的手腕，在对方来不及反应时，直接将这人扣在怀里。
　　显然，她的耐心耗损的也相当严重。
　　尤其是对于此刻一直没怎么好好补眠的她来说。
　　而萧韵的态度无疑像是在她心头点上了明火，这不免让念淮安本就不耐烦的情绪高涨。
　　几乎是震惊于念淮安野蛮的方式和手段，萧韵被困在念淮安的怀中，并且此刻自己的手正和对方十指交缠，源源不断的能量让她身体好受一些的同时，心里更加难过了。
　　“你放开我！”她用另外一只没有被抓住的手用力的推搡着念淮安的肩膀。
　　就眼前萧韵软绵绵的力气念淮安当然没有放在心里，事实上因为她能感受到萧韵体内快速流失的能量以及从信息素上判断出对方虚弱的根源似乎和腺体有关，这不免让她的视线落在了对方的脖颈上。
　　想到之前咬破腺体让萧韵恢复了不少，念淮安暗搓搓的磨着牙，瞄准了萧韵的脖颈上那一块微微肿起发红的腺体。
　　手指搭在念淮安的肩膀，萧韵眼睛微微发红，就在她用力想要推开对方时，脖颈忽然传来一阵疼痛。
　　那是腺体被咬破的酸麻的感觉。
　　萧韵禁不住的呻吟出声，推拒念淮安的肩膀开始一下下去砸着对方的肩膀。
　　“你，你松开。嗯......”呻吟声从唇瓣中倾泻而出，软绵绵的拳头与其说是砸，不如说是按摩要来的准确。
　　念淮安根本就没将心思放在萧韵落在她肩头的软拳头，她专注的咬破萧韵的腺体，以此来让这人能快速的身体恢复。
　　甜腻的信息素开始变得浓郁，无孔不入的钻入鼻息。
　　那一下下的拳头不知何时改为了攥紧那人的衣襟，萧韵微仰着头，湿漉漉的眼，视线也变得模糊起来。
　　那些许的轻吟不免让念淮安头脑都跟着发晕，明明刚刚还清醒的意识也变得迷糊。念淮安忍不住收紧了牙关，贴在唇上的肌肤以及滚烫的腺体都让她禁不住的想要更加的加深力度。
　　从牙龈中流出的唾液紧密的落入在咬破的腺体内，伴随着灼热的温度，有淡淡的血味在口腔内蔓延。
　　念淮安不仅收紧了拥抱，让怀里的人更加贴近了她自己。
　　承孕者和受孕者之间总会伴随着微妙的连系，那像是与生俱来的陪伴以及粘合，仿佛都跟随着欲望不断蔓延到骨子里。
　　可接下来的腺体咬破已然没了酸麻，反而随着承孕者咬的越发严重，萧韵疼的整个人都开始打颤。
　　“疼，你松开......”早就没了什么力气的萧韵疼的整个人都蜷缩在念淮安的怀里，尖锐的疼痛完全盖住了酥麻的触感。
　　而已然迷失在浓厚信息素味道的念淮安哪里会听到萧韵细弱的声音。
　　直到萧韵的泪水一滴滴的砸在念淮安的肩头，微凉的液体不由得让失神年轻的承孕者恢复了些许的理智，怔怔的歪着头，看到的就是萧韵闭着眼枕在她的肩膀上，眼角的泪水大滴大滴落下来的样子。
　　那一刻念淮安自己也说不出是什么感觉，复杂的，让她本来烦躁的心怎么也发不出半分的火气了。
　　“怎么还哭了啊。”念淮安叹气，抬起手慢慢的擦去萧韵脸颊的泪水。
　　而萧韵的态度再一次的表明不想配合，对方直接扭过头，将脸面对着她的肩膀，只留个一个美丽的后脑勺对着她。
　　本来还纳闷对方智商怎么还跟着后退的念淮安在看到已经咬的血都开始往下流的腺体时，整个人都吓了一跳。
　　别说是被咬的当事人，就是念淮安她自己本人看着都觉得疼。
　　一句抱歉怎么也说不出口，但也知道是自己原因造成萧韵伤口严重的念淮安想了想直接下地离开。
　　萧韵此时可不知道念淮安是怎么想的，老实讲她自己因为没出息的哭出来都觉得丢人极了。
　　事后想想，萧韵回忆当时的自己只觉得委屈的要命，而念淮安就知道咬她！
　　也不知道是心里气还是疼的，反正她自己都没注意，然后就哭了。
　　萧韵烦躁的靠在念淮安的肩头，有那一瞬间觉得委实没脸见人。
　　只是这股别扭劲儿还未消失，被她枕着的人直接将她推开，毫不犹豫的转身就走了。
　　萧韵登时愣在那里，耳边传来开门以及关门的声音。
　　心也在那一刻跌落在了谷里。
　　身体明明恢复了大半，可偏偏冷得让她禁不住的发抖。
　　不断的告诉自己不要在意，对方本该是这样的，两人如果没有子午石也不会有什么交集。
　　那人之所以过来，也不过是担心腹部的孩子以及所谓的阿韵的身体。
　　虽然竭尽的告诉自己要认清现实，她能明白，也本该知道，但心里还是难过的让她怎么也忘不掉念淮安。
　　直到门再次被推开，萧韵感觉有人的靠近，而那熟悉的信息素味道却忍不住的让她转头看了过去。
　　念淮安此时手里拿着草药以及干净的布料，模样倒是看着似乎有些尴尬。
　　有那么一瞬间，萧韵愣在了那里，然后眼睁睁的看着对方走来，继而走近。
　　一如记忆中的模样，熟悉的几近让她不知所措。
　　“这次别乱动啊。”念淮安坐在床边，冷淡警告的语气，但动作却温柔的要命。
　　念淮安先是将药草贴在了流血的腺体上，然后用干净的布料围绕着脖子小心的包裹上后，打了个大大的蝴蝶结。
　　萧韵：“......”
　　为什么打的是大大的蝴蝶结！！！


第166章 牙印对称
　　念淮安比较满意的点点头。
　　但从反光的镜面上看到那个就像是类似于生日礼物打结的巴扎手法, 萧韵没忍住, 扬起了手。
　　见萧韵抬手就要拽下来, 念淮安眉头一皱，直接把对方的手拍下去。
　　“等伤口好了, 你再拿下。”念淮安沉着脸说道。
　　念淮安自认为是萧韵不喜欢自己所以才讨厌包扎，压根就没想到自己的包扎水平已经丑到了爆。
　　捂着被拍疼的手, 萧韵冷着一张脸, 一扭头直接躺在了床上。
　　如果不是早就知道念淮安的包扎水平烂的一塌糊涂，萧韵都觉得念淮安故意整她。
　　萧韵闭着眼，耳边却是听着身后的动静。
　　承认吧, 你不想让她离开。
　　心里有一道声音尖锐的说着。
　　萧韵苦着脸，整个人都微微蜷缩起来，但因为腹部隆起的缘故, 使得蜷缩都变得颇为艰难。她也仅能背对着对方，不敢让那人瞧见她半分的表情。
　　念淮安当然不知道萧韵怎么想, 在明显看到对方不想理她的举动以及态度后, 她也索性直接靠在床头闭目养神。
　　倒不是因为她又多舍不得，而是胎儿如今的样子让她并不放心。
　　就在刚刚她能明显感觉到来自孩子些许微弱的能量波动，以萧韵目前的体质, 她并不认为对方有这个体力去支撑孩子的需求。
　　尤其是萧韵从最初到最后压根不配合的态度, 想想她都觉得脑仁跟着疼。
　　而在听到念淮安躺在一边后，萧韵一颗忐忑的心终于安稳下来。
　　太腻的信息素还在缭绕，醉晕晕的感觉莫名的让人第一次觉得好眠。
　　萧韵醒来时已经是第二天的早晨，迷迷糊糊的睁开眼, 看到的就是念淮安闭着眼睡着的样子，心一下提到了嗓子眼里。
　　她又一次的念淮安抱在怀中......正确的说是她枕在念淮安的肩上，手还放在了对方的胸口，而那人的手也轻轻的搭在自己的腰腹上。
　　认清情况的萧韵脸色一红，她看着眼前放大的侧脸，一时竟是呆愣了许久。
　　直到察觉到念淮安逐渐转醒的样子，萧韵赶忙闭上了眼，手也快速的收了回来，规规矩矩的放在位于两人之间的缝隙。
　　清晰的感觉到对方放在腰上的手瞬间的绷紧，然后放开，萧韵闭着眼，心里却是微微失落。
　　而这样失落的情绪直到和念淮安一前一后，时间间隔还不到十分钟的走出去时，还不曾消散。以至于萧韵忘记了脖颈上绑着的大大的蝴蝶结。
　　路上不断的收到来自别人的视线，已经习惯他人注目的萧韵并没有在意。
　　如果不是看着陈阵看着她惊愕却又像是绷着脸不敢笑的样子，杨英在一旁似乎欲言又止，她都不知道自己竟然顶着这么丑的绑带走出来。
　　一个眼刀直接掴到陈阵的身上，萧韵抬手就想将蝴蝶结一把扯下，然后心情并不美丽的她直接去找郑元和和宋一涵等人，打算和对方商谈接下来她想要探测的地方。
　　只是凑巧的是念淮安也正和郑元和他们在一起，因几乎是每到一个基地郑元和一定会将控制基地作为主要的研究所，不是研究不同的设施构造，就是和其他科研人员鼓弄据他所说只研究出20%的控制台。所以如果有人想要找郑元和，十之八九能在控制台这边逮到人。
　　萧韵走过来时，念淮安正趴在控制台上认真的盯着与其他基地不同的虚拟平台。如果说之前的控制台只能是寻找路线以及控制沿路的机械异种，那么如今这个控制台可不仅仅有这样的功能。
　　令他们惊喜的是，控制台似乎还控制一片庞大的地下区域。
　　而目前以他们所研究出来的，也仅仅能在控制台通过虚拟电子扫描看到大概的轮廓，却不知里面究竟装有什么。
　　恰好萧韵走过来时，郑元和正和念淮安说着关于控制台的事，宋一涵却在一旁听着直打哈气。
　　不凑巧的是，两个眼尖中年老男人一打眼就看到了萧韵压根没怎么遮掩被咬破的腺体。
　　眼神古怪的在念淮安和萧韵之间打了个转，两人这一左一右的咬痕倒还挺对称的。
　　小年轻还挺会玩哈。
　　早就留意到宋一涵与郑元和眼神的萧韵立马察觉到，她有些不自然的捂住已经恢复了一些但明显还存在咬痕的腺体，瞥了一眼皱眉看着她的念淮安。
　　心里登时涌上自己都说不出的酸涩，萧韵收回视线，转头直接和郑元和聊了起来。
　　如果不是念淮安在这里，对萧韵而言，早就和郑元和商量正事。
　　宋一涵站在一旁，看着萧韵和郑元和对着平台比比划划，对于这个他本就是门外汉，不过这几日他思来想去都在想当时萧韵召唤出领域的事。
　　倘若不是亲眼看到萧韵不费吹灰之力将十三目以及他的手下制服，宋一涵哪怕直到现在都难以想象绝对领域真的存在。
　　虽然在早前萧韵已然多少使用绝对领域，但范围以及效果并没有面对十三目当天那样效果明显。
　　他也仅仅是听闻，绝对领域内有使用者创造的一定的规则，身处领域中的人，如果没有同效力的领域空间，哪怕两人等级相同，只要深处对方的绝对领域，就根本无法反抗其中领域制造的规则。
　　也就是说，拥有绝对领域的人等同创造了一个维空间，在里面制造空间规则，以此来控制深处领域中的任何生物。
　　这也解释得通为何十三目和他的同伙明明实力强悍，面对萧韵却半分办法都没有。
　　幸亏不是敌人啊......
　　宋一涵心里暗暗嘀咕。
　　看来是押宝押对了......
　　转头看着在一旁听郑元和滔滔不绝说话的念淮安，宋一涵直叹念淮安艳福不浅。
　　只是就是不知道萧韵肚子里怀的究竟是谁的孩子？
　　宋一涵估摸着两人之所以闹别扭，八九不离十应该和孩子的父亲有关？
　　毕竟萧韵之前失忆和念淮安在一起，他们几个可是亲眼看着两人如何一路走过来。
　　如今萧韵恢复记忆，就是不知道她想要怎么处理了。
　　或许是异能者的第六感总会比普通人强上很多，特别是如今念淮安的异能已隐隐要突破六阶瓶颈到达七阶，灵感上更是今非昔比。
　　她明显察觉到宋一涵的目光，念淮安直接瞄了他一眼。被抓包的宋一涵完全没有一丝窘迫，甚至还冲着她眨了眨眼，笑的意味深长。
　　念淮安一愣，继而忽然有一种说不出来哪里别扭的她将目光收回。
　　当然如果换平时，念淮安也不会觉得不自在。
　　但坏就坏在她总感觉宋一涵看她的目光让她觉得自己好像捡到了宝？
　　就因为宋一涵的这一打岔，使得原本还听的认真的念淮安看着一旁郑元和与交流的萧韵，不知怎么的，就是再也听不下去。思想总会下意识的跑偏在萧韵身上。
　　被闹得神经都跟着烦闷起来的念淮安跟郑元和打了一声招呼后，转身头也不回的离开了。
　　而念淮安却是不知道在即将离开时，萧韵偷偷的看了她好几眼。
　　不过两人自认为无意识的看着对方并没有被察觉，实则每天三八都附体的宋一涵以及被拐进沟的郑元和早就瞧见了两人的“眉眼官司”。
　　早就被两人“伪狗粮”喂得都快撑死的两位大老爷们一个翻了个白眼，一个心理啧的一声。
　　不过两人倒是同时想到了一个问题。
　　怎么办，他们也开始想念自家的媳妇和孩子了？
　　“等等，你有孩子？”郑元和惊讶的看着被老伙伴重重扎心的宋一涵。“不对，你什么时候结婚了？”
　　“没结婚我不能有孩子吗？”宋一涵觉得自己的老伙伴太会拆台了。“谁规定一定要先结婚后生子？”
　　“所以你这是先上车后补票？”郑元和语不惊人死不休的又抛出一箭。
　　被老伙伴怼的老宋同志扭头直接就走。
　　没办法，被猜出了真相他能怎么办(/＞皿)/ ～ ┴┴
　　郑元和可没那工夫管自己的老伙伴难得的少男心爆棚，事实上在萧韵刚刚离开前和对方探讨出一些的信息结果已经让他处于兴奋的阶段。
　　想到那片区域隐藏的是上古时期的武器以及或许与人类的起源还有其他的关联等，郑元和就按奈不住的想要立刻通过刚刚萧韵告诉的方法试图破解位于地下区域的“磁场墙”。
　　他们如今之所以无法找到那片地下区域，源于就是磁场墙的阻隔，一旦可以破解，自然就能够通过控制台展现的虚拟继而操作里面的设施。
　　原本他和萧韵聊的投机想要继续聊下去或许能更快的找到破解密码，不过看对方明显还有其他事做的样子，已经多少有些眉目就差凌门一脚的郑元和琢磨了一会儿，果断的就不在“缠着”心不在焉的萧韵。
　　暗搓搓的招来基地内所有的科研人员，郑元和着实开始研究如何突破磁场墙。
　　其实对于磁场墙，萧韵了解的并不多，也仅仅是通过上辈子才或多或少的了解一些，对于郑元和，她并没有直言的表达她所知道的信息，而是循循善诱的“辅助”性的帮助郑元和一些。
　　果然也不出她的所料，只需要一些关联信息以及“辅助”性的提醒，她从郑元和那里反馈得到的信息反而更多。
　　上辈子在岛上，她之所以被魏空等人压一头，完全就是因为魏空率先得到了位于地下区域的机甲。
　　谁能想到，被称为上古时期的人类，早就研究出高则数丈的机甲。
　　反观现在的人类，却比上古时科技晚了不止万年之久。
　　如果没猜错的话，当时十三目那些手下用的激光枪也是从这里得到，以至于上辈子她因没有绝对领域，倒是在对方手里吃了一些暗亏。
　　而她重生回来，却是要看看，当初那些得了先机的人如今没这些上古科技，又怎么和她斗！
　　走在甬道内的萧韵垂下了眼，漆黑的瞳孔中，森冷的锐气从眼角蔓延。


第167章 世界上最远的距离
　　念淮安重未怀疑过萧韵的实力。
　　更何况如今对方不止恢复了记忆, 还是一个重生者。
　　又有两个绝对领域, 想想都觉得是开了挂。
　　只是当她看到被萧韵提醒的破解磁场墙后, 巨大的地下机械能量室内，三座完善的机甲以及一座看起来像是只进行到一半的另一座不完善的机甲时, 整个人都呆住了。
　　当然，呆住的可不止念淮安一个人, 刨出去早就知道这里会有机甲的萧韵, 其他人没有一个不震惊的。
　　郑元和和他带领的科研小组眼睛看着眼前的机甲就像是看到情人一样热烈，兴奋的模样让别人看着都感觉一阵恶寒。
　　“太恶心了。”大熊口没遮拦的看着抚摸着机甲像是面对情人一样的郑元和，浑身打了个颤。
　　宋一涵看了他一眼, 闲蛋蛋的扯淡。“有本事你当着他们面说。”
　　大熊听了直摇头，他绝对相信如果他说一句关于科研组不好的话，接下来日子一定不好过。
　　谁知道那些看起来手无缚鸡之力的普通人, 脑子里想的东西可比他们多多啦！
　　别看他们这些异能者是整个基地的中坚力量，但有时候关键时候还是要靠这些科研人员。
　　更何况, 萧韵对于科研人员的重视他们也不是没看到。
　　有小孩子已经在家长的陪伴下小心的凑近去看机甲, 更有不怕得直接就要顺着腐朽的直梯往上爬被大人果断的扛在肩上制止。
　　人们总会对未知的东西心怀敬畏以及恐惧，却又耐不住好奇的想要一探究竟。
　　念淮安仰头看着三座半的机甲，面上虽然装作挺淡定的, 但心里委实因为和上辈子几乎脱节的现状而一时有些复杂。
　　老实讲她直到现在记忆也是模模糊糊的, 或许是因为上辈子成为游魂时并没有和萧韵时常在一起，更多的是跟在方浩身后，或者是陷入长眠后再次迷糊的苏醒。
　　机甲啊......念淮安向前几步，手指轻轻的放在说不出是什么材质的金属质感的机甲上。
　　就是不知道如何才能启动？
　　银白色的灯光自顶端打下, 冷淋淋的色泽，看着便不由自主的令人生畏。
　　萧韵站在身后，她看着念淮安从一开始静止的动作到后来走到机甲面前，看似平静的模样偏偏她就能从信息素中感觉到那人惊奇的情绪。
　　萧韵并不清楚那天晚上对于她和念淮安意味着什么，只是对方似乎并没有将那晚的事放在心上，平淡的就像是什么都没发生过一样。
　　余光恰好看到郑元和与几名科研人员走了过来，意识到自己将太多的视线放在念淮安身上的她垂下了眼，直接转头走向了郑元和。
　　念淮安转头看时，看到的就是萧韵和郑元和相对走过去的样子。
　　萧韵似乎比前几天清减了很多，气色却红润了不少。
　　盯着萧韵的背影，念淮安眸光稍显的变得复杂。
　　她不知道是否是自己的问题还是萧韵因什么稍微的改变，这几天她总会在对方身上看到阿韵的身影。
　　微妙的信息素若有若无的勾动着鼻尖，念淮安细微的呼吸了一瞬，然后不自然的转过头。
　　她不敢看的太多，就怕有些东西因为信息素的“搞鬼”而出现判断上的误差。
　　只是多少让她好奇的是，从幻境出来后，萧韵似乎并没有主动要去寻找李媛的意思。
　　打住，不要再想了，不要在把太多的心思放在萧韵身上！
　　念淮安猛地闭上眼，像是有一种焦躁在心底蔓延，无处宣泄一样。
　　然后在她即将离开时，又耐不住的看了一眼萧韵，却不料对方也在这时转头看了过来。
　　四目相对，一个心中一惊，一个则下意识的绷紧。
　　念淮安板着脸，总有一种忽然被“抓包”的感觉，越是这么想的她眉头皱在一起，然后扭头直接走了。留在背后看着她的人目光变得黯然起来。
　　念淮安搭乘着直梯升到了地面，总有一种压抑的心情迫使着她心情越加的抑郁。
　　她不知道因为什么原因，这种压抑的心情并没有跟随着时间而消散，反而越发的严重，尤其是贴在胸口的那枚金字塔挂件这几天总会在夜半发出微弱的光亮，明明是偏冷光的色泽，偏偏又让肌肤感觉到一阵的温暖。
　　外面不知何时下起了淋淋的细雨，被灰色的云彩遮住了阳光只单单从缝隙中倾泻而出。
　　胸口像是燃着一团火焰的焦躁，越演越烈。
　　念淮安捂住胸口，手指紧紧的抓紧肌肤。用力的劲头像是要抓破筋肉一般。
　　她忽然变得浑身难受起来，焦热的劲头并没有因为从地下走出来而减退。
　　此时已经从地下爬上来的念淮安站在基地外的树下，从天际飘下来的洗浴，柔软的清风混合着青草的味道，不免让这股焦躁稍微有些好转。
　　能量在微妙的空间流淌，缠绕在念淮安的四周，与她体内的木系异能相互吸引。
　　念淮安禁不住张开双臂，用力的呼吸着，放开的心胸似乎因为木系异能活跃的涌动，感触着外界来自自然地微妙韵动。
　　神志开始完全的放松，就连精神领域都像是拓展开来，那来自木系的能量似乎通过清风，泥土以及看起来最脆弱的青草，顺着经脉慢慢的流淌在浑身的经脉中。
　　胸前的金字塔挂坠发出柔和的光亮，就连套在中指上的戒指都微妙的发出相应的光亮。
　　像是有什么东西霍然在脑中揉开，一团团交杂的能量在缓慢的分散。从来自大地以及空中的微妙能量顺着她的四肢灌入，念淮安沉寂在漂浮的精神领域中。
　　而在念淮安离开后，萧韵心里虽然不是滋味，但总感觉对方有些不对劲儿的她终究还是只与郑元和交谈了几句，就匆匆的往外走。
　　等到她走出了基地，涌动的能量从不远处传来，没顾得上绵绵的细雨，萧韵心中一惊，她加快速度往能量汇聚的地方走，看到的就是念淮安站在树下，浑身湿淋淋的，明明还是之前的样子，可偏偏从微妙的能量中，有什么忽然被拉开一样。
　　而此时，念淮安对着她的方向睁开了眼。
　　翠绿色的能量体快速的从她眼角的一端快如闪电的蔓延到另一个眼角消失。
　　念淮安整个人被一团翠绿的能量包围。
　　七阶！
　　只单单看着能量的变化，萧韵便分辨出念淮安已经进阶。
　　清凉凉的雨水，那人的面目无悲无喜，冰凉的几近凉薄，混合的雨水以及清风，无端的让人心底发寒，而后却又在片刻看到她后，从眼角到嘴角都漾起了一抹微笑。
　　那像是在心底蔓延的一抹笑容，一下子撞到了萧韵的心底。
　　萧韵一怔，脸也不自然的红了起来。
　　简直就是犯规嘛！
　　心里忍不住暗暗嘀咕，可偏偏视线却是怎么也不肯从对方的身上移开。
　　明明是知道的，以平常的念淮安，别说是笑，似乎连视线都不愿落在她身上。
　　萧韵明白事有蹊跷，可却是控制不住的心思开始活跃起来。
　　那仿佛黏住念淮安身上的目光，却让对方眉目更加柔和了起来。
　　萧韵一时发起了呆，她看着对方一步步走来，走进，信步走来的样子美得几乎跌入了她的心底。
　　她禁不住的向前靠近，细雨丝丝的落在了发丝以及肩上，可这一切都似乎变得并不重要，只是看着眼前的人，她就仿佛坠入了迷障。
　　迷迷晃晃的几乎是软着脚来到了那人的面前。
　　直到两人仅有一步距离后，对方却忽然将她抱在了怀里。
　　不再冰冷的雨水，让萧韵一颗心都变得滚烫起来，那丝丝缠绕的酥麻，几近让她迷醉在两人又开始变得浓郁的信息素中。
　　萧韵用力的抱紧，整个人恨不得埋在对方的怀里。
　　不过鉴于她现在不可小观的肚子，这种想法注定要破碎。
　　只是她并没有来得及在意腹部的问题，对方在耳边的一声轻唤却让她那一瞬间如坠冰寒。
　　“阿韵。”
　　她听到那人说着，轻柔的语调，缠绵的仿佛能纠缠了她半生，却又丝丝绕绕的将她的一颗心拧碎。
　　浑身止不住的发冷，手指僵硬的放在念淮安的腰上，她将头埋在对方肩上，眼中的光亮几近破碎。
　　“我好想你。”
　　又是这一句悲伤却又怀念的话，无疑冰冷冷的混着雨水砸入了耳际。
　　萧韵忍不住的闭上了眼，她颤抖的肩膀，落在对方腰上的手绷紧，却是没有推开对方，反而双手用力的抱紧念淮安。
　　她们交颈拥抱，淋淋的雨水中，明明是暖夏，却让人心底更是发寒。
　　萧韵将头靠在念淮安的肩头。
　　雨水顺着眼角滑落在脸颊上，一滴又一滴的染湿了念淮安本就湿透的肩膀。


第168章 两两相望
　　念淮安晕了过去, 就在萧韵的怀里。
　　异能者在进阶后, 身体会短暂的处于虚弱。
　　正因为是知道这一点, 所以萧韵在看到念淮安进阶后，第一时刻知道的是对方的身体机能以及精神领域会在迅速膨胀后短暂性的进行抽离, 而这样的后果，会使得异能者出现一定的幻觉以及精神领域的衰弱。
　　念淮安醒来时, 是在萧韵的床上, 熟悉的环境哪怕只是来一次她便已知晓。隐约约约的察觉到能量变得精纯以及精神领域的变化，虽然身体现在虚弱的要命，却却难得升起不错的好心情。
　　既然不是自己的房间, 念淮安觉得自己也没必要再待下去。
　　她扶着墙壁，拉开了门，缓慢的向着自己的房间走去。
　　而念淮安并不知道, 在她离开时，位于不远处端着骨汤的萧韵看着她离开的背影, 迟迟的没有在向前迈出一步。
　　核心区域要比内陆相较而言要安全很多, 最起码没有让人头疼的机械异种，仅仅是千奇百怪的异兽多了一些。这多少解决了很多人要面对的问题。
　　比如说狩猎，再比如说是生存。
　　绝大多数人并不知道还需要在这片岛屿要停留多久, 也仅有少数零星的几个人知道, 想要离开的契机，则是核心区域的真正打开。那个被称为圣域的地方。
　　而就在圣域中，有能够让人离开这座岛屿的“船”――诺亚方舟。
　　作为重生者的萧韵自然知晓这一点，至于其他人, 还未到关键时刻萧韵是不打算说的。
　　随着萧韵的身子越发沉重，进入核心区域的队伍也在增多的同时，各个基地隐约已有了分庭抗礼的趋势。
　　加入基地的人越来越多，原本趋于少数部分的异能者伴随人数的增多，也越发的凸显出关键位置。
　　不过念淮安大多数的时候还是喜欢在厨房里忙，至于外面的狩猎，轮到她是她也不会推脱。
　　这世上本就会存在这么一类人，他们天上具有领导才能，哪怕不用多说，身边总会聚集优秀的人。
　　萧韵显然就是这一类人当中的翘楚。
　　她多数时是不喜欢说话的，尤其是在幻境出来后，她变得更加沉默，身姿虽仍旧高挑，却较之以往要瘦了不少。巴掌大小的脸，尖尖的下颚，显眼凸出的腹部，明显是怀孕了八个月左右。
　　却重来没有人敢低估她的实力。
　　虽然最初确实有怀疑她的能力，却在见识过一次萧韵轻而易举的将上门挑衅的一支约有二十来名高阶异能者的团队覆灭时，基地内几乎成为了萧韵的一言堂。
　　念淮安远远地看着被一些高阶异能者跟随着的萧韵离开的侧脸，对方眉目清冷，一如她们第一次相见那时，寡淡的几乎无情。
　　而念淮安并不知道，早在她靠近时，萧韵就已经察觉到她的到来，她只是觉得慌乱，脸上都变得僵硬，只是在转头想要去看对方时，那人已经远远的离开。
　　萧韵的驻足不免让其他人也跟着停下。
　　“上校？”杨英转头疑惑的看向了萧韵。
　　仅仅是捕获到念淮安离开的一丝转过拐角的背影，萧韵眸光黯淡。
　　耳边传来杨英的声音，萧韵垂下的眼，当再次眺望远方时，又是一派的清清冷冷。“走吧。”
　　郑元和的脑袋里总会装一些稀奇古怪的想法，一度让其他人认为这家伙与其说是考古学家，不如说是正儿八经的科学家要来的准确。
　　“说明我博学。”这是郑教授的原话。
　　博学个屁！明明包了一层考古学家的假皮偏偏说自己知识渊博，真当我们是傻子呢！
　　这是其他人包括老伙伴老宋同志的共同想法。
　　郑元和确实是物理、生物以及文史类的科学家，只不过这家伙总喜欢将文史类挂在嘴边，以至于很多时候让别人误认为他只懂得文史方向，却往往忽视了他其他两项。
　　这一点，萧韵也是和郑元和合作多次才得出的结论。
　　而这一天郑元和找萧韵，不为别的，就是他研究出来机甲的操作方法。
　　想要操纵机甲的最基础是必须具有异能，且异能阶级越高，越容易灵活操纵，反观低阶异能者能维持机甲迈步都非常困难。
　　萧韵到来时，念淮安已经在郑元和身边了，她看了一眼萧韵，便错开了目光。
　　“这里应该是控制台以及发射装置。”他们此时已经在地下这片机甲领域，郑元和指着隔离着机甲以外的操纵台，挨个给萧韵以及一些高阶异能者解释。
　　控制台已然被重新的刷洗了一番，刨除去生锈的地方，金属质感的发出莹蓝色光芒的平台几乎吸引了大部分的注意力。
　　念淮安位于距离萧韵不远的地方，一边看着郑元和指着的各个按钮，一边看向不远处被科研组的人三两成群围着记笔录的机甲。
　　“我们前两天曾进入机甲内的操作平台内，发现有单独的人操作以及多人操作，目前为止那三座完好的机甲中，一座可以单独一个人操作，其他两个是三人操作和两人操作的。至于最后一个，因只完工了一般，所以现在还并不清楚，不过据我们推断，可能是无人自动机甲，估计操纵它的应该是这里的操作平台。不过也有可能是单人操作的，现在我们也并不确定。”郑元和带领着众人来到被他们刷洗过的机甲周围。
　　已经有人按奈不住的想要试一试，不过却被郑元和善意的提醒最好不要轻易尝试，毕竟他们现在对三台半的机甲研究也只进行了30%，谁也不知道如果一旦真出现问题，会如何处理。
　　念淮安仰着头看着眼前高则数丈的银灰色的机甲，眸光中闪过的好奇以及期待恰好让一直留意她的萧韵看了个正着。
　　萧韵垂下眼，对于机甲虽说上辈子她没有操作过，但因最后和魏空处于合作的关系，她还是听过对方简单介绍以及亲自上去在控制台见识过别人操作。
　　何况如果只是对异能的掌控方面，她并不觉得自己会弱于他人。
　　总需要一个人先去尝试看看。
　　萧韵觉得这个人选正好自己就能胜任。
　　言简意赅的向郑元和表示自己要上去亲自看看，而挑选的恰好是需要两人操作的机甲。
　　与单人操作的机甲不同，多人操作平台需要异能者的精神领域融洽。
　　萧韵既然提出要上去尝试，作为与其精神领域最为契合的念淮安自然受到了郑元和以及宋一涵的注目。
　　路过念淮安时，萧韵身子一顿，她看了一眼正好看过来的念淮安便错开了视线。
　　“正好趁这个功夫你也可以看看，说不定以后会有帮助。”宋一涵在念淮安耳边小声说道。
　　这句话确实没有什么毛病，毕竟如果一旦懂得如何操纵机甲，胜算以及生存概率也在大大增强。
　　何况以目前基地内异能者的数量基数，念淮安是为数不多的高阶异能者，确实可以作为登上机甲的不二人选。
　　既然萧韵主动要去尝试，已经作为基地内领头人的她自然有这个能力要求郑元和配合操作。
　　对于这一点，本就苦于寻找“实验人”的郑元和乐意之极。
　　除了萧韵登上了直梯，念淮安也跟着一同走了进去，透明的电磁墙将直梯包裹住，两人只觉得还不到一瞬的功夫就升入了高处，然后电磁墙消失。取而代之的是一道光屏展现，机舱内有机械电子的声音响起。
　　不过语言却是令人根本听不明白。
　　这时伴随着机械声音的消失，郑元和的声音在机舱内响起。
　　“你们现在可以穿过光屏，然后进入机舱。”
　　两人不疑有他，萧韵率先穿了过去，而后则是跟在身后的念淮安。
　　仅仅在两人稍一踏足舱内，原本灰暗的机舱陡然亮起，虚拟出现的屏幕以及机甲内的各个操作设施在两人面前展现。不仅如此，在两人的正前方，一道透明的“光墙”出现在萧韵和念淮安的眼前，这道光墙的出现让两人能够清晰的看到位于前方控制台的郑元和等人，而光墙上还出现机械的操作纹路。
　　有着像是电磁波围绕成的圆形平台在机舱内出现，一左一右。
　　“你们看到那两个仓位了吗？可以试一试踏上去，然后试着释放异能。记住，在登上仓位后，你们的精神领域会产生微妙的融合，可能会出现一些排斥反应，但不用担心。”郑元和的声音又一次的响起。
　　话音刚落，萧韵就直接走上了位于右侧的圆形平台，当她的脚刚刚站在闪现的双脚位置后，从圆形平台上霍然蔓上了一层能将整个人包裹住的“光墙”，细微的磁场电流直接顺着萧韵张开的双手与伏在她体表乃至指尖的能量汇聚。
　　念淮安见萧韵就位，也踏上位于左侧的“仓位”。
　　几乎是在她双脚落在仓位，光墙也与之出现，细微的电流微妙的在不大的仓内流动，奇异的是，就在电流从光墙内延伸出来时，体内的异能竟然自发的从体表浮现，几乎是同一时刻，虚拟机甲的整体轮廓以及她所在的位置以极其精妙的分布在念淮安的眼前。


第169章 意外
　　仓位的启动不免让念淮安心尖一跳, 与之而来的精神领域霍然像是被能量体冲开的微妙感登时让她下意识的想要去反抗。
　　【淮安, 不要去反抗精神体的链接】机舱你又一次响起郑元和的声音。念淮安抬头看向前方的控制台, 郑元和此时拿着像是一个对讲麦一样的装置，嘴巴一张一合的。【现在从指数上看, 你的精神体在排斥中枢链接。试着去放松，淮安。】
　　感觉到细微的能量体触碰着精神领域的末端, 念淮安压下心中那抹的排斥, 她尽量让自己放松下来，而就在她刚刚放松的那一瞬，能量的一端霍然窜进了她的精神意识中, 身子本能的进入战斗状态。
　　这时，机舱内响起类似于警笛一样的电子声音。
　　【淮安，不要紧张, 放松！】
　　这一次郑元和的声音急切的“追”了过来。
　　感觉到机舱内开始微妙的震荡，念淮安赶忙尽量平复着呼吸, 耳边这时却忽然传来萧韵放轻的声音。
　　“调整呼吸, 呼气，吸气，来回做三组。”
　　或许是萧韵的声音起到了微妙的效果, 念淮安按照她的方法还别说真的让自己变得冷静下来。
　　精神领域的某一种“张开”成功的让两人的意识达成一定微妙的链接共识。
　　虽说已经不是第一次和萧韵进行过某种意义上的精神连接, 但这一次明显在大家都清醒的意识下进行，多少让念淮安有一种被扒开衣服的窘迫感。
　　而等到好不容易建立起精神领域共识时，郑元和显然要比舱内的念淮安以及萧韵更加紧张和激动。
　　几乎在两人精神领域形成共识的同时，就在郑元和眼前的控制台上, 霍然虚拟展示出两人的驾驶位置以及虚拟形态，包括链接的精神能量倒向以及细微的能量流走动趋势等。原本左半侧灰暗的部分也变得通体明亮起来，而位于他们的后方，约莫有十来个金属质感的座椅从地下缓慢上升直至与人体同样的高度才停止。
　　这一变动不免让站在一旁的人好奇的睁大了眼。
　　宋一涵绕着位于他后面升起的那个座椅啧啧称奇。“我还一直以为这样的东西只能在科幻电影里看到哩。”
　　相比于外面众人对于突然出现的一些仪器设施惊叹，舱内的念淮安和萧韵感觉很微妙。
　　这种能感知到另一个人的精神领域的感觉，让念淮安一时有些不自在。
　　萧韵自然感受到了来自念淮安精神领域的排斥，不过或许是因为最初被“警告”的缘故，对于念淮安精神领域的“侵入”，对于萧韵而言还是比较容易的。
　　【现在你们听我说】郑元和紧盯着眼前能量机能已然恢复的机甲。【根据控制台上的资料显示，需要你们二人精神领域链接后，在我喊1的时候，同时抬起左手，2时在抬起右手。】
　　“好的。”
　　“可以。”
　　两人异口同声的说道。
　　【那好，现在开始，准备，1。】
　　念淮安和萧韵同时抬起左手，有那么一瞬间，念淮安感觉左手像是有什么被压住然后链接着什么一样，到也说不上来有多重，而是一种陌生的力量让念淮安抬起手总感觉是和另外一个人共同抬起一般。
　　虚拟的屏幕上，机甲的左手在这时被抬起。念淮安能清晰的看到郑元和那一边的人惊讶高呼的样子。
　　“老郑，你说如果咱们把这个机甲拿回去，可就真赚了。”宋一涵怔忪的看着眼前庞然的机甲，银白色的金属质感在冷色调的灯光下闪烁着森冷的寒光。
　　“你怎么不说献给国家。”郑元和不赞同的看向宋一涵。“你们这些雇佣兵每天都想着钱钱钱的，怎么不为国家利益想一想。”
　　“我可没你那么高尚的愿景。”宋一涵嘿然一笑。“你都说我们雇佣兵想钱了，怎么可能单独为哪个国家效命。”
　　“前提是你有那么命先出去。”大熊在一旁泼凉水。
　　宋一涵翻了个白眼，直接一脚就要踹过去，大熊闪身一躲，宋一涵踹空，这时也不知道谁往后退撞了他，宋一涵重心不稳差点跌了一跤，幸亏及时扶住座椅的一端，他也只感觉到手下似乎有什么被压了下去，还未反应过来，整个地下区域忽然想起了机械的声音。
　　“怎么回事？”
　　“哎，快看，那个机甲是不是在动。”
　　原本打开的机舱霍然被关闭，机械质感的声音又一次的响起，刚刚还偏显的温和的能量波动忽然变的急剧起来，念淮安甚至来不及反应就听到萧韵急切的声音。
　　“一会儿听我的指示。”
　　“什么？”
　　萧韵急促的声音让念淮安忍不住转头看去，就见着对方此时也看了过来。
　　“机甲被启动了。”
　　几乎在萧韵话音刚落，控制仓内响起了类似于数字倒数的滴答声。
　　“郑教授，发生了什么情况？！”念淮安急忙喊道。
　　“淮安，我们这边不小心触发了启动开关，你们。”
　　郑元和急切的声音还未说完，念淮安只觉得大地都在忽然变的颤抖起来，链接着机甲背后的“隧道”能量气流猛烈运转，也不过眨眼的功夫，念淮安乘坐着机甲飞速的从原地向上猛烈弹飞。
　　感觉整个人都在跟随者机甲迅速的向上飞起，念淮安紧张的连呼吸都变得压抑，她绷紧着脸，对于未知的领域人类总会下意识的去感觉恐惧。
　　念淮安自然也不例外，更何况如今精神领域中还承载着来自另外一个人的意识形态。
　　当整个机甲都脱离了地面被发射到整个天空时，念淮安就眼前看到就是眼前望不到尽头的岛屿以及脚下成片的密林。
　　这样的变化不免让第一次尝试的念淮安慌了手脚，相较于上辈子就多少接触一些的萧韵，念淮安要显得狼狈很多。
　　而机甲显然并不会等到她完全适应，发射到高空上的机甲在空中停留了还不到一瞬就迅速的落地。
　　“你别到处乱碰！”耳边传来萧韵急促的声音，而已然不知道手脚该放哪里的念淮安忽的触碰到前方的触屏虚拟按钮。原本下落的机甲骤然拔高而起，想着东侧的方向快速低空飞行。
　　“你现在听我的口号。”萧韵的声音又一次的传来，念淮安并不清楚是否因为萧韵的声音本就具有安抚的效果，还是说已经慌乱一团的她下意识的去听。
　　“现在我们要快点降落，尽量在靠近基地的地方停止飞行。”萧韵见念淮安绷紧着脸，也顾不上她的心情如何，对于机甲她所知道的也并不多，仅仅是能知晓一些简单的操作。
　　就在刚刚，念淮安不巧的碰到的就是飞行的按钮。“一会儿在我们降落后，听我的指示。而你也尽量不要让精神领域对我产生排斥。”萧韵看向四周，在见到位于自己千米距离有一块空地后，赶忙按下降落按钮。
　　“准备抬起双脚，3，2，1.开始！”
　　念淮安不疑有他，赶忙双脚猛的跳起，与此同时，萧韵的口号又一次的传来。“双手落地！”
　　巨大的机甲双脚着落地面后，俯冲的力量不免让念淮安和萧韵身子一歪，幸亏两人因为精神领域的契合，双手几乎同时放于身后阻止俯冲的力量，一颗颗参天古树被机甲冲击的力量拦腰斩断，地面上也出现深深地滑行沟壑。
　　最终机甲停下来时，念淮安只感觉后背都冒起了一层的冷汗，心脏跳动的剧烈，她喘息着，头脑都忍不住传来嗡嗡的轰鸣声。
　　耳边传来细微的抽气的声音，念淮安转头看去，就看到萧韵此刻已然控制不住的痛苦的弯着腰，单腿跪倒在地。
　　这时机甲的一侧也同时弯曲了膝盖，因萧韵突然的动作，念淮安措手不及的也倒向一侧。
　　疼的快昏过去的萧韵似乎也意识到机甲的不稳，僵硬的用手支撑的自己这边。
　　念淮安眼疾手快，也跟着萧韵的动作去执行。
　　最终机甲也平稳了下来。念淮安松了一口气，她也不敢轻易切断精神领域，就怕一不留神又让机甲出现问题。
　　而萧韵此时显然已经没有那个功夫去理会念淮安的想法，她直接抬手切断了电源，舱内因为电源的切断，整个环境忽然变暗。萧韵抱着肚子跪在金属的机舱内，冷汗早就打湿了她薄薄的衣襟。
　　感觉加载在周身的能量散去，微妙的精神共识也霍然消失，念淮安赶忙从控制仓内走出来到萧韵的身边。
　　“萧韵？”萧韵的样子明显是动了胎气，念淮安扶住对方，正想着怎么才能离开机甲，就见着后方她们原本进入的出口处出现了一道能够下去的门。
　　直到两人都顺利的离开了机甲，站在了地面上，念淮安才算放下心，不过眼前萧韵痛得几乎需要依靠着她才能支撑的样子，不免又让她的心提了起来。
　　都说婴儿是七活八不活，眼下，她和阿韵的孩子正好处于八个月左右。


第170章 关于危机
　　萧韵状况看起来并不好。
　　起码在念淮安的眼里, 对方僵硬的靠在她的怀里, 苍白的脸, 疼的似乎连说话都说不出来。
　　念淮安看向四周，她们此时正在一处重未见过的密林, 因为机甲强制性的降落，使得周围的古木大部分被拦腰斩断, 更能看到一些来不及逃窜的而死亡的异兽。
　　如今萧韵的样子别说是操纵机甲, 就连站着都颇为费劲，念淮安也因此打消了想要通过机甲重新回去的打算。
　　也亏得念淮安现在异能提升以及核心区域的异兽本就比外面的要温顺很多，使得她能有大把的经历去照顾连站起来都费劲的萧韵。
　　现在最主要的还是让萧韵能够平稳下来以及寻找安全的地方, 念淮安也不敢用太大的力气，打横将紧紧抓着她衣襟的萧韵抱起。
　　“等等。”萧韵艰难的开口道。
　　念淮安拧着眉低头看向怀里的萧韵，沉默紧抿着嘴巴的样子让萧韵心尖一涩。
　　她果然还是讨厌她的, 清晰的简直一目了然。
　　“你先带......我去机甲......附近，就是......靠近咱们......出口的......位置。”萧韵抓着念淮安的衣服, 每说一句话都显得颇为费力。
　　时间紧迫, 念淮安也没有多嘴问去那里干什么。
　　因机舱内空气并不流通，并且稍微进入就感觉能量体的抽离感显然并不适合如今动了似乎是胎气的萧韵。虽不知道对方想什么，但总归理智尚存的萧韵自然有她的目的。
　　念淮安抱着萧韵来到她说的位置, 就见着对方抬起手, 将掌心贴在机甲一块不显眼的发出幽蓝色光芒金属条上，渐渐地，原本呈现在眼前的机甲完全变得透明，仿佛消失了一样。
　　念淮安一愣, 还未询问就听到萧韵的答复。
　　“它还在这里，只是在视觉上与周围的景物融合。”萧韵靠在她怀里虚弱的说道。
　　念淮安不死心的用手好奇的碰了碰，果然触碰到金属质感的机甲，却完全没见到机甲的样子。
　　她诧异的看了一眼已经疼的将整个人都埋在她怀里的萧韵，也没有再多说别的，抱着人就去寻找可以安顿的地方。
　　黑夜的森林远比白天要更加危险，眼见着太阳低垂，没入了半山腰，念淮安也不敢耽搁，连忙释放异能去寻找能够居住一晚的洞穴。
　　细微的能量波动在她感知的百米之外，那层层缭绕的异能好似触手一样与自己释放的能量搭接的一瞬，不免让念淮安登时愣住。
　　一股来自头皮都发麻的颤栗感直接从她的脊椎骨蔓上了头皮，几乎是本能的的感知到陌生强大的力量在汹涌的朝自己的方向涌现。
　　念淮安面色一变。“抱紧我！”
　　萧韵甚至听不清念淮安说了什么，就感觉自己和对方腾空而起，周身缭绕的剧烈能量震颤让萧韵从疼痛中稍微的回了些神。
　　虚弱的视线中，落入的就是从地下蔓上开来数不清的粗壮藤蔓狰狞的冲天而上。
　　萧韵瞳孔猛缩。
　　异植！
　　在核心区域中，虽然异兽并不足以畏惧，但区域中的异植却是上辈子进入核心领域中大部分人的噩梦。那就好像是异兽天然的成为异植养料的庞然大物，每一植的出现，都代表着几乎与绝对领域抗衡的强悍。
　　而念淮安此时的也只是位于七阶异能者，无疑在核心区域的异植面前，犹如蜉蝣撼树。
　　遮天蔽日的藤蔓不到眨眼的功夫已然将两人围困在半空之中，而来自异植上的强悍能量以及异能阶层上的压制，让念淮安连异能都开始控制不稳。
　　缭绕在两人周围的能量磁场在快速的分离，念淮安脸色发白，意志都开始微妙的像是要被抽离一般。
　　而从念淮安跳上半空到异植的压制，还不足十五秒。
　　眼看着异植即将形成不亚于绝对领域的空间法则，萧韵连忙试图张开绝对领域，她原本身子虚弱，异能更是连抽离都变得异常艰难，更别说想要释放绝对领域。
　　可眼下萧韵哪还管得了那么多，藏蓝色的领域空间霍然与下压的异植猛的对撞，激烈的震动使得两层磁场形成的空间领域剧烈的颤抖起来。
　　来自腹部的剧痛以及身体的发冷让萧韵大脑似乎都在那一刻仿若炸裂一般，眼底蔓上一层血雾，两股能量的冲击使得被异植遮住的天地霍然打开了一道缺口，而自下方快速袭击的藤蔓让萧韵来不及想其他，赶忙和念淮安身体调换，调转异能将两人身体打上一层能量磁场。
　　几乎是同一时刻，藤蔓将能量磁场狠狠的抽碎，因防御层本源能量的破坏以及身体的加重负荷，背对着异植的萧韵一口鲜血喷出，她借着藤蔓攻击的力道，狼狈的将念淮安猛的推向好不容易打出的那道缺口方向。
　　而她自己却如破落的人偶一样坠向了张开血口獠牙的异植口中。
　　眼前的变化也不过是眨眼之间，念淮安眼睁睁的看着萧韵坠落，而眼前的一切却一瞬让与那时阿韵将她推开的样子重合。
　　念淮安登时目眦尽裂，在被萧韵推开的那一刻反身作用将能量踏足脚底，一个翻身向下俯冲。
　　原本以为念淮安怎么也还会离开的萧韵还未松口气，迷迷糊糊神志衰弱以至于能量都在抽离的她就看到念淮安不要命一样的俯冲向下。
　　或许是念淮安的举动打破了萧韵一早的计划，萧韵一瞬间瞪大了眼，下一刻就被念淮安抱在了怀里。
　　“你干什么？！”萧韵挣扎的吼道。
　　眼下境况危机，好不容易将念淮安送了出去，对方竟然还回来了！
　　不过鉴于萧韵如今说话都费劲的力道，与其说是吼，不如说是细声慢语要来的准确。
　　“别动！”也不管萧韵面色如何，念淮安板着脸直接用将萧韵整个人抱在怀中。
　　哪怕对方现在肚子都有八个月大，她一个人根本抱不住，可念淮安抱紧的力道，却是将萧韵尽可能的保护在自己的怀里。
　　“你知不知道......你在......做什么？！”因为是从高空中坠落，使得自天空而下的藤蔓狰狞的呼啸扑来，而萧韵残留的绝对领域的能量载体以及念淮安同时释放的异能竟然达成了某一种共振强烈的能量磁场阻止了攻击。
　　但却是无力改变因藤蔓下压而两人不断坠落的事实。
　　耳边传来萧韵虚弱断断续续的声音，念淮安沉默的张开手护住对方的脑袋。
　　老实讲，单单维持着防御层已然让念淮安连说话都变得艰难。
　　而偏偏萧韵却在这时难得的变得聒噪起来。
　　”萧韵，你别乱动！“几乎是一字一顿的说着这几个字，念淮安绷着牙关看着努力抬起头看向她的萧韵。
　　对方因为她的话果然没有在动，却怔怔的看着她，眸光湿润，抬起手覆上了她的额角。
　　“念淮安，你记住了，我叫萧韵，这次你不要再叫错名字了。”
　　这样也好，这样死了也好。
　　她说完这句话无力的趴在念淮安的胸口。
　　这样。
　　我们就能死能同穴了。
　　也好。
　　念淮安，你听着。
　　我是萧韵。
　　不是阿韵。
　　这次你要记住了。
　　意识开始在慢慢的抽离，萧韵紧紧地抓住念淮安的衣襟，哪怕直到她这一次真的晕厥了过去，手也不曾松开。
　　无尽的黑暗顿时铺天盖地的笼罩过来，鼻息间汹涌而来的腥风夹卷着呼啸的咆哮声让念淮安抱紧了萧韵。
　　剧烈的能量冲击着念淮安包围着两人躯体的防御层，念淮安只觉得口里腥甜，层层压制下来的夹击力量让她意识领域都处于崩溃的边缘。
　　终究是没能抵挡住高阶异植的攻击，念淮安胸口感觉好似炸裂，鲜血顺着嘴角流出，意识也在同一时刻被迅速击沉。
　　而两人并没有留意到，一直围绕在萧韵身边的那块天蓝色ark与念淮安脖颈上挂着的金字塔挂件好似共鸣一般，自两人周围忽然爆发一阵如海浪一样的超强磁波，震颤的能量波动霍然将异植的本体打穿一道缺口。
　　昏迷过去的念淮安和萧韵就这样坠入了望不见尽头的黑色深渊之中。
　　念淮安并不知道自己昏迷了多久，甚至在睁开眼睛时还是因为先听到了细微抽气的呻吟声。
　　她迷迷糊糊的睁开眼，首先映入眼帘的是整片莹绿色的空间，周围则是成片的发出翠绿色光芒的树木，而在每棵树木的枝叶上，漂浮着细碎的绿色光点。
　　有那么一瞬间念淮安有些分不清自己是否还活着的事实。直到她听到了几乎是支离破碎的呻吟声。循声望去，看到的就是萧韵虚弱的靠在她的身边，双腿打开，呼吸都微弱的样子。
　　浓重的血腥味在鼻息间霍然钻入，刚刚还迷糊的念淮安猛的打了个寒颤。
　　她想要站起，却因为胸口炸裂一般的疼痛又摔了回去。
　　应该是断了几根肋骨，念淮安心下判断，现在她也顾不上自己身体是否受伤，眼前萧韵虚弱的样子以及姿态，明显是生产的征兆。
　　“萧韵？萧韵？”她急切的唤了几声，试图想让对方苏醒。
　　这时念淮安才留意到自己的手一直被萧韵握在掌心之中。


第171章 知晓
　　显然当下萧韵生产的样子让念淮安一时慌了手脚。
　　她几乎是支撑着来到萧韵的身边, 或许是能量耗损严重的缘故, 使得念淮安连说话都变得异常艰难。
　　浓重的血腥味在周围扩散, 念淮安死死地盯着萧韵，手指这时以被对方松松的握住, 她似乎连握着的力气都少得可怜。
　　“萧韵。”她低低的唤道，以此试图想要唤醒对方。
　　但显然已经处于不止能量耗损严重, 就连生命都在不断抽离的萧韵连动都根本动不起来。
　　心一瞬间犹如坠入了冰窟, 念淮安艰难的将萧韵的身体保护在怀里，然后握住她的手，调动周身的异能输入萧韵的体内。
　　她本就因最初坠落时因抵挡异植攻击能量消耗的几乎殆尽, 如今这样不要命的将能量不断从体内调转，更是让念淮安身体冰冷的几乎血液都跟着冷凝一般。
　　但念淮安显然已经不在乎那么多，从指间上传来的异能传导能让她清晰的感觉到萧韵身体的崩溃以及腹中胎儿变得微弱的能量波动。
　　而眼下的念淮安也仅有一个念头支撑着她不断的将异能抽离进入萧韵的身体中。
　　她并不知道自己会坚持多久, 或许等到她自己也因为能量流失而死亡时，也仅仅是做了无用功。
　　不过念淮安却也知道, 哪怕只有微弱的希望, 她也不能眼睁睁的看着孩子死掉。
　　或许还其他别的原因，她并没有继续往深处想。
　　事实上，念淮安已经感觉心脏都开始跳跃的缓慢, 大脑缺氧的眩晕感以及她没来得及处理的流血不止的肩膀, 都让她思维都好似凝固一样。
　　而念淮安并没有注意到，她的血液不断的流在身下暗色的草地上，随着她异能的催动，原本深黑色的草忽的迸发深绿色的光芒, 渐渐的以念淮安为中心，深绿色的光芒如海浪一样不断扩散，奇异的是，在光芒扩散到每一棵发出淡淡莹绿色光亮的树木时，从树干上竟然蔓延出长长的藤蔓顺着光芒“逆流”的方向缓慢的“爬向”了念淮安。
　　当然以目前念淮安意识开始薄弱的状态根本留意不到藤蔓向她“涌”来，直到感觉手腕细微的缠上了稍显冰凉的东西后，思维都开始变得迟钝的念淮安才瞥向了被藤蔓缠绕的手腕。
　　心里一惊，想要动却在这时发现周身已经被藤蔓笼罩，念淮安登时头皮发麻，整个人也跟着绷得死紧。如果是她异能没有耗损时念淮安还敢一搏，可现在，她连动一下都变得艰难更别说催动异能和异植抵抗。
　　不过就在她心灰意冷时，细微的能量竟然从缠绕着她手腕的藤蔓中不断输入，念淮安能清晰的感觉到原本冰凉的手腕在逐渐恢复体温，她心中惊骇不已，虽说脑袋变得迟钝却并不妨碍她做出判断，而那些伸展过来的藤蔓似乎感觉到她不再抵抗，皆纷纷缠上了念淮安的手、脚腕、腰腹，甚至还有细小的藤蔓直接缠在了她的小指头上。
　　能量的涌入与身体在藤蔓诡异的能量下不断修复不禁让念淮安又惊又喜，她顾不上其他，赶忙将藤蔓转入自身的能量通通输送到萧韵的身体中。
　　不过可能是念淮安的异能真的起到了一定的作用，本来还呼吸微弱面色苍白病态的萧韵艰难的睁开了眼，身体的疼痛以及来自腹部的下坠感撕裂让她连开口说话都难以维持。
　　“我，呃......这是。”萧韵靠在念淮安的怀里，身下撕裂的剧痛让她说话都变得费力。萧韵困难的喘息着，她的手因异能的修复恢复了些许的力气，但冰凉的触感却是让念淮安像是怎么也无法焐热一般。
　　“你感觉现在怎么样？”念淮安见萧韵苏醒赶忙问道，现在哪还顾得了那么多恨啊，烦啊诸多负面的情绪，单单阚泽萧韵痛得连说话都变得艰难的样子，念淮安已经根本生不出什么情绪来。
　　念淮安呼出的热气悄悄的打在萧韵的耳尖上，这让本就惊讶于对方不仅抱着她不松手，而且难得态度温和的萧韵心里升起了淡淡的苦涩。
　　念淮安能这样平静的和她说话，八成又是把她当成了阿韵。
　　萧韵低落的想着，直到她听到了念淮安叫了她名字，才让她再次惊讶的抬起了眼，想要转头看对方，却苦于身体沉重，下面撕裂的疼痛让她想要转身都变得费劲。
　　“萧韵？”
　　萧韵黯然以及虚弱的模样让念淮安心头一紧。而后她就看到对方疼的直往她怀里靠。
　　手被萧韵用力的握紧，感觉怀里的人身体绷紧，面色苍白疼的都快拧在一起的样子不免让念淮安心中一紧。
　　知道对方惯是不喜欢示弱的主儿，念淮安想要放开萧韵看看对方下面的情况如何，却在刚刚有这个动作后就听到了萧韵咬牙的声音。
　　“你......要去......去哪？”
　　“我看看你下面，是不是快生了？”念淮安第一次这么及时的回答萧韵的提问。
　　疼的连说话都艰难的萧韵一听这话差点气笑了。
　　“你、说、呢！”她一字一顿，身体的撕裂感让她没说一句话都疼的打颤。
　　“那我看看。”念淮安说着就要继续动作，却被萧韵又一次用身体的实际行动阻止。
　　萧韵猛的往后面压，成功的让念淮安又坐回了原地。
　　“不、用！”萧韵用力的抓住念淮安的手，已经发红的眼角，让人看着只觉得怜惜。
　　“别闹。”念淮安眉头紧皱，她可不觉的应该听眼下生产的萧韵的话。
　　念淮安刚想松开，就见着萧韵已然哭了出来。
　　“念淮......安，你就......顺着我......一次好......不好。”
　　萧韵一边哭一边疼的直抽气，她身子此时绷得死紧，整个人如同拉直的弓箭。
　　“好好好，你别哭了。”孕妇生产本就如同走了一趟鬼门关，更别说此时萧韵根本就是意外动了胎气。
　　念淮安哪敢在这时候在反驳对方，见萧韵听了她的话后整个人都更深的埋在她的怀里，念淮安也只敢余光去看萧韵张开的腿。
　　能量还在不断的传入萧韵的体内，细微的能量波动多少让念淮安感觉到孩子已然开始不断的往下滑。
　　具有血缘关系的异能者之间总会有着微妙的联系，就比如此时的萧韵能感觉到孩子在顺着产道往下滑，而念淮安也能察觉到孩子鲜活的生命力。
　　“这......是什......么啊。”余光恰好看到自己的手腕、脚腕缠上来的藤蔓，萧韵试图找到其他的关注点来减轻自己的疼痛。
　　“不清楚，不过应该是没有什么危害的。”念淮安轻声说道。“你有没有觉得异能恢复了一些？”
　　“不是......因......因为......你吗？汗滴顺着脸颊落下，萧韵虚弱的说道。
　　用袖口擦去萧韵脸上和额头上的汗，念淮安继续解释：“我也是因为这些藤蔓才恢复了异能，你没有感觉到从藤蔓上传来的能量吗？”
　　萧韵刚想说话，却因为腹部猛地下坠而疼的倒抽了一口凉气，别说是感知，现在腹部的小家伙已经让她连说话都变得异常困难。
　　破碎的呻吟声从萧韵的口中不断溢出，已经疼的神志都开始不清的萧韵说出了清醒时绝对不会说的话。
　　“念.....淮安，我......”
　　她能清楚的感觉到身体机能的流失。
　　她也知道这样下去，自己肯定会死。
　　“别瞎说。”而萧韵欲言又止话让念淮安一惊，事实上生产在即的孕妇最怕的就是失去对生命的坚持。
　　“好......疼......淮......安......好疼。”眼泪顺着眼角滑落，萧韵疼的连呼吸都变得颤抖。
　　“萧韵！”念淮安吓得赶忙抱住萧韵。她想要立刻探看下面孩子的情况，却被萧韵猛的用力抓住。“萧韵！”
　　“淮安，你......能不能......把我的......戒指......还给......还给我。”萧韵艰难的睁开眼，她看着念淮安，手却是用力的抓住对方。
　　萧韵抬起眼，眼中的疼痛与哀戚让念淮安一瞬间怔在了那里。
　　“你！”心中似乎有什么答案呼之欲出，念淮安紧盯着萧韵。
　　一个你字却像是卡在了嗓子眼，怎么也无法吞咽下去。
　　“我......记得......那是你......亲手......套在......我手指......上的......淮安......我忘不掉。”
　　哪怕当时因为危险在身，念淮安并不知道戒指的意义，但对于那时还是阿韵的她来说，几乎代表了她整颗心。
　　那是念淮安第一次将戒指套在了她的手上。
　　而对方的手指上，也一直带着另一枚的戒指。
　　那好似连载着两个人共同的回忆和羁绊，都因为戒指的存在而变得相扶相依。
　　“你......还给......我......好不好。”
　　萧韵看着眼前怔在那里的念淮安，眼泪一滴滴的坠落，她不知道是心伤还是因为身体的疼痛，只是在说出这些话时，眼泪已经不争气的流下。
　　那曾经对她来说重要的戒指，在她失去了曾是阿韵的那段记忆时，被她弃如敝履。
　　她并不知道，如今挂在念淮安脖颈的戒指会不会给她。
　　也愿不愿意给她。
　　她只想着，最起码，在死了的时候，那枚戒指能回到她的身边。
　　那是她们共同回忆的承载。
　　她不能丢下。


第172章 是个小闺女
　　人总会这样, 往往在意志衰弱的时候在最重要的人面前变得软弱且无力。
　　萧韵能明显感觉到体内能量的快速流失以及精神领域的逐渐崩溃。尤其是下身撕裂以及仿佛灵魂也跟着撕碎的疼痛, 让她觉得自己似乎坚持不住孩子彻底生下来。
　　相比萧韵已经处于无意识的祈求, 将自己已经恢复记忆的事实抛在两人的面前。念淮安在从萧韵的只言片语中便察觉出对方已然恢复了身为阿韵时候的记忆。
　　这让她心情异常复杂的同时，看着萧韵逐渐丧失求生念头的样子, 不免心又跟着揪在了一起。
　　不过萧韵的话倒是及时给了她提醒，事实上那枚戒指的功效远远要比她单方面的对萧韵进行输入能量要好的很多。
　　但念淮安也知道, 萧韵的意思, 明显是要将戒指收回到自己的手里。
　　可如今她也不愿去在多想戒指的归还。
　　在念淮安意识到佩戴上戒指会让能量传导以及修复精神领域时，第一时间将挂在脖子上的戒指拽下，套在了萧韵的手指上。
　　“萧韵, 不要抵抗我，知道吗？”就怕萧韵一时想不开，对她进行精神领域的抵制, 念淮安轻声叮嘱，话音未落就握住萧韵那只戴着戒指的手, 再一次全心的将经历投入到对对方身体修复上。
　　压根没想到念淮安想都不想的直接将戒指套在自己的手指上, 萧韵呆呆的看着两人相交的手指，那两枚颜色和结构相同的戒指更衬托着两人的手指白皙细长。
　　随即一股难以言喻的舒适缓慢的流入她的精神领域，萧韵一时没有察觉, 事实上因为念淮安贴心轻柔的举动已然让她大脑都变得迟缓。
　　“淮安......你不......生我的......气了......是......是不是？”身体依旧疼的她说话都变得一字一顿的, 似乎每说出一句话都用上了她极大的努力。
　　萧韵此时因为精神领域的出现裂痕而处于神志不清的状况，她甚至有些分不清哪里是失忆前的，哪里又是失忆后的记忆，混乱的思维多少已然让她只知道如今两人相处的情况并不打好。
　　而念淮安现在全身心的都在努力的修复萧韵开始变的混乱的领域意识, 她看着软在自己怀里虚弱的不成样子的萧韵，如何也无法将对方与记忆里强势且霸道的萧韵重合在一起。
　　“嗯。”念淮安点头应道，萧韵的精神领域显然已经处于微妙的暴乱阶段，三股能量的冲撞以及身体的虚弱多少让萧韵吃不消。
　　而念淮安的回答和态度却让萧韵好不容易止住的眼泪又一次的滑落出眼角。“对......对不起......真的......对不起。”她的另一只手紧紧地抓住念淮安胸前的衣襟，悲伤的样子几乎让念淮安一下子呼吸一滞。
　　萧韵并没有说关于什么的对不起，却偏偏让念淮安意外的听得明白。
　　她感觉到心脏微微的紧缩，喉咙都变得干涩起来。
　　“没什么好对不起的，你好好的，比什么都重要。”念淮安低头看着怀里又乖又虚弱的萧韵，说出来的话哪怕事后都让她觉得不可思议。
　　耳边传来念淮安沙哑的声音，每一字每一句的推敲跌入了她的耳际，这不免让萧韵为之一怔，她用力的握紧念淮安的手指，股指都变得发白。
　　“你......在乎......我的......对不对。”她仰着头，紧紧的盯着念淮安的面容，微颤的抱有期待和忐忑的目光让她看着便让人升起无限的涟漪。
　　大部分心神都放在修复引到萧韵精神领域中暴乱的异能，念淮安自然也没有多看萧韵此时的模样。
　　她只知道，唯有让萧韵重新拥有活下去的动力，才是重中之重。
　　往往异能者的死亡和自身的精神领域以及活着的驱动力有直接的关系，身为异能者的念淮安自然明白这一点。
　　萧韵如今的状况大部分就是来源于精神领域中的能量暴乱以及衰弱的体制，她的异能虽然能对其的身体进行修复，却并不能干扰对方活下去的信念。
　　“嗯。”几乎是下意识的回答，只是这句回答落入两人的耳中完全都起了不一样的变化。
　　反应过来的念淮安先是一惊，继而心里升起自己也说不上来的感觉。而反观萧韵，在听到对方的回答后，简直欣喜若狂。
　　原本暗淡的眸光在这一刻变得盈盈如水光潋滟，波光粼粼的让人看了便为之欣悦。
　　可随后，或许是异能对于她精神领域修复顺利的缘故，难得已经神志处于微妙混乱的萧韵又禁不住的狐疑起来。
　　“你......是不是......在安慰我。”她枕在念淮安的肩膀，虚弱的语气要比刚刚要好上很多。最起码不再是一说话感觉下一刻就说不出来的语气。“是不是......因为我要......”
　　萧韵没有在说下去，而比她要清醒很多的念淮安却完全明白了她的意思。
　　“不要多想，你会没事的。”念淮安轻声说着。
　　念淮安并不清楚是否因为戒指的缘故，还是最初蓝绛起到的两人关联的效果，总之在萧韵的精神领域中，暴乱的三股能量已然在她异能的疏导下安抚下来。
　　现在唯独的就剩下需要萧韵不放弃对生的希望。
　　萧韵不再说话，眼睛水润润却又直勾勾的盯着念淮安，她抽着气，宫缩的剧痛让她绷紧着牙关，连看着念淮安的目光都升起无限细腻期待的绵长。
　　几乎是登时明白了萧韵眼中期待的含义，那副只有阿韵委屈时才会露出来的表情，简直让念淮安心软的一塌糊涂。
　　“乖，我会陪着你的。”自然而然的将吻落在了萧韵的额头，温润的气息以及唇上的热度，一瞬间熨烫了萧韵有些微凉的心。
　　萧韵的眸光变的晶亮，只是撕裂的疼痛让她惊喜的表情并没有维持多长时间。
　　她压抑急促着呼吸着，虽然精神领域已然因为念淮安强制的进入成功的将刚刚还暴乱的异能稍微维持住，但来自生产的疼痛仍旧让她疼的眼泪都在眼眶里打转。
　　“你说......的可是......真的？”萧韵手指握紧念淮安的掌心，相贴的温度，让她看着念淮安的目光变得热切。“你会......陪着......我？淮......淮安。”
　　“嗯。”念淮安温声应道，她抱紧了萧韵被冷汗打湿的身体，试图用自身的体温来让对方暖和一些。
　　异能者的温度本就比普通人的要高很多，而来自背后的温度以及刚刚念淮安的承诺，无疑让萧韵精神都恢复了很多。
　　“感觉好些没有？”念淮安的小心的抱着萧韵，嘴唇几乎快要贴上了对方的耳朵。
　　萧韵点了点头又摇了摇头，她紧咬着牙关，可偏偏痛呼的声音还是从她唇齿中倾泻而出。
　　“我看看好不好？”念淮安继续问道。
　　萧韵自然明白念淮安的意思，毕竟她隐约的只是感觉到孩子在向下滑动，至于到了什么程度，她自己也摸不清楚。虽然明白，但让她离开念淮安的身子，一时还有些舍不得。
　　但她心里明白，念淮安此时的建议对于她现在的情况无疑是利大于弊。
　　何况就在刚才，她听到了对方的承诺，多少将她心底的那份不甘和忐忑抹消了一些。
　　萧韵抓了一下念淮安的手，然后颇有些不甘愿却又别扭的点了点头。
　　见萧韵同意，念淮安不敢迟疑，将对方的身子靠在她刚刚倚靠的树干上，便起身来到了萧韵的下方。
　　稍微扒开萧韵的双腿，然后褪下血粼粼的裤子，念淮安抖着手，每做出一步都觉得心脏都快要跳出来一般。血还在往下流，宫口的开合已然到了四指的宽度。
　　念淮安一面给萧韵不断输入能量，一面还要在精神上鼓励萧韵。
　　约莫又过了半个小时亦或是一个小时，念淮安自己也分不清，她只是看着孩子在萧韵的努力下终于生了出来，双手颤抖的将孩子捧出，割掉脐带，直到将手掌拍在孩子的小身子上，怀里的小家伙发出一声啼哭，别说萧韵，念淮安整个人都如同刚水打捞出来一般，一下子就跌坐在了地上。
　　怕周围的凉风伤到了孩子，念淮安赶忙脱下外套将小家伙包裹在怀里，然后来到萧韵的身边。
　　而萧韵早就无力的靠在树干上，脸色惨白，连呼吸都变得微弱，她虚虚的抬起手，想要看看孩子的举动让念淮安一下子瞧的明白。
　　“萧韵？”念淮安将萧韵揽在怀里的同时赶忙将异能输入对方的身体，然后将小家伙放在萧韵的怀里。
　　萧韵看着怀里软软的小婴儿，心里软的简直一塌糊涂。
　　小家伙长得极为可爱，并没有初生婴儿皱巴巴红彤彤的样子，反而粉雕玉琢白嫩嫩的，除了身上还有一些血污外，肉呼呼的小身子，又大又黑亮的眼睛直勾勾的盯着萧韵看。
　　不过或许是双亲均有异能的缘故，在孩子的瞳仁中偶尔能看到金色的光芒在瞳孔中围绕。
　　“是个女孩。”念淮安轻声说道。
　　“嗯。”萧韵虚弱的靠在念淮安的怀里，手指轻轻的放在小姑娘的额头上，而小家伙好奇的睁大着眼，抬起莲藕一样的小胳膊，肉呼呼的小手一下子就抓住了萧韵的手指。
　　那一刻，像是有烟花在心底绽放，暖的让人嘴角的笑意都忍不住的扬起。


第173章 腻歪的一天
　　萧韵身体的恢复远比想象中的要快速甚至有些惊人。
　　念淮安并不清楚是否因为萧韵自身是异能者的缘故, 刚刚生产后的她下身并没有继续流血。
　　至于念淮安为什么会知道。
　　手腕已经被捏的有点疼的念淮安看着面色虽然苍白, 眼角却羞赧红了一小丢丢的萧韵想要继续开口说检查对方的下面, 怎么也说不出口。
　　难道还要再说一遍我看看。
　　算了吧，刚刚就因为生产没顾得上来看萧韵反应, 手腕现在还被对方给掐着呢。
　　“你确定真的没事了？”念淮安不死心的又问了一句靠在她怀里闭目养神的萧韵，得到的仅仅也是对方发出的鼻音“嗯”的一声。
　　又过了一会儿念淮安还是有些不死心, 而这股不死心却在触及到被萧韵抱在怀里的小姑娘萌哒哒的眼睛后, 软的几乎一塌糊涂。
　　被萌的会心一箭的念淮安抬起手摸了摸小女儿的软软的胎毛，温热的温度以及软绵绵的感觉禁不住让她的心都跟着化了。
　　怀里传来萧韵已经睡着绵长的呼吸声，似乎是体力与异能耗损严重的缘故, 萧韵只是抱着小姑娘没一会儿就睡了过去。
　　而窝在她怀里的小家伙也只是萌哒哒的看了看头顶的念淮安后，瘪瘪嘴闭上了眼，整个小身子都埋在了萧韵的怀里。
　　念淮安这时才又一次的将目光落在了萧韵的身上。
　　老实讲, 她现在心里复杂的都不知道该怎么面对萧韵，从刚刚萧韵的生产到现在, 对方展现出来的一切都和记忆中的阿韵完全相同。
　　但偏偏, 对方又拥有着上辈子的记忆。
　　而且还说了是否原谅她这句话。
　　念淮安半垂着眼，眉头微微的拧成了一个小疙瘩。目光落在那枚套在萧韵手指上的那枚银色的戒指，心里复杂的连她自己都搞不明白。她恨过她, 也爱过她, 却唯独现在自己对于萧韵是什么样的情感她自己都说不通。
　　有些头疼的闭上眼，身子靠在背后的树干上，静谧的空间中也除了她们一家三口的呼吸，竟是什么都听不见。
　　一家三口？
　　念淮安表情变得微妙起来, 她最终还是睁开了眼，视线放在了怀里一大一小的脸上。
　　自家的小姑娘虽然现在小小的还看不出来什么，但总感觉似乎和萧韵以及自己有些像呢？嗯，嘴巴以及耳朵挺像萧韵的，至于小姑娘已经闭上的眼睛，念淮安还不敢确认，毕竟小婴儿的眼睛现在圆圆的和杏仁一样，保不准以后长大了就变了呢。
　　念淮安的目光不由自主的又一次的黏在了萧韵的脸上。
　　似乎是因刚刚生产的缘故，萧韵的脸色苍白，但比最初的时候要好上很多，最起码她能清晰的感觉到对方体内异能的恢复以及起到的修复作用。
　　现在唯一让念淮安有些头疼的是围绕在她们周围的藤蔓以及陌生的环境。
　　从刚刚的环境角度看，不说是地下世界，但也和地下差不多，但为什么会有一些发光的树，还有为什这些藤蔓会主动为她输送“能量”，念淮安摸不清头脑。
　　绿色的藤蔓仍旧像是保护仓一样将她们包裹在其中，念淮安一手抱着萧韵，然后想要将对方小心的靠在她身后的树上，却不料她刚刚要有这个动作，对方的睫毛竟然颤了颤，隐约却是有要苏醒的意思。
　　果不其然，念淮安还未坐回去，萧韵已经虚弱的睁开了眼，水汪汪的眼波中倒映着念淮安一时有些尴尬的神色。
　　“淮安？”软绵绵虚弱的声音，软糯的语调和表情，几乎和阿韵完全一样。
　　禁不住的心软的一塌糊涂，念淮安改为双手怀抱萧韵，语气也变得轻柔很多。“还好吗？”
　　而念淮安和缓的神色却是让萧韵一呆，继而眼中流露出些许念淮安看不懂的复杂神色。
　　“嗯。”萧韵再次的敛下了眉，她靠在念淮安的怀里，手小心翼翼的抱着在她臂弯里睡得小胸脯一鼓一鼓的小女儿。
　　承孕者与受孕者之间总会存在微妙的心灵感应，正如萧韵感觉到念淮安在最初有些抵触的情绪在听到她的话音后改变的情绪，念淮安自然也感觉到了萧韵的低落。
　　念淮安嘴唇微张，最终还是什么也没说，她现在心里尤为的有些交乱，甚至在刚刚把对方当成阿韵时，心底竟然隐隐期待着对方是阿韵。
　　这一点她从心底都没有否认，就更别说对她多少了解以及承孕者与受孕者微妙情绪连同的萧韵自然也多少感觉到了一些。
　　但你让念淮安放着眼下还刚刚生产后虚弱不成样子的萧韵不管，如果是最初她可能还真能做到。
　　偏偏如今她知道了对方恢复了阿韵的记忆，不仅如此，有些时候展现出来的性情以及表情几乎和阿韵如出一辙，这不免让念淮安并没有自己想象中的那么不在意。
　　藤蔓围成的“保护仓内”，温暖暖洋洋的，并不会感到寒冷，可念淮安还是会觉得此刻身下光溜溜的萧韵会受寒。尽管就在之前，她因为东想西想而一时忘记萧韵忘记穿裤子，以至于对方的下身一直都是被宽大的衬衫给盖住一小部分。
　　念淮安动了动，抬手准备脱裤子。
　　而她的动作自然也没瞒的过在她怀里好一会儿的萧韵，萧韵转过头时看到的就是念淮安扣住裤子的拉链打算脱裤子的动作。“你干什么？”
　　“我脱掉裤子你穿我的啊。”念淮安说话的时候并没有停止动作。
　　“你等等。”完全被念淮安动作给弄得一时慌乱，完全丢掉了一些烦闷的萧韵连忙制止。
　　虽然念淮安的动作着实让她心中一惊，但对方关心她的态度还是完全的被萧韵感觉到了。
　　但可不代表萧韵能够接受。
　　念淮安动作一顿，疑惑的看向眼神流露出些许不自在的萧韵。
　　就见着萧韵只是简单的打了一个响指，萧韵刚刚被念淮安脱掉的那条裤子以及内裤在半空中被水系元素包围，不到几秒钟的功夫，血污霎时消失不见，不仅如此，干干的还没有任何湿润的触感。
　　将小闺女交到念淮安的手里，萧韵有些艰难的穿上了内裤和裤子，然后向念淮安伸过了手，那动作明显是要回女儿的意思。
　　小闺女还没有抱热乎就被孩子妈要了回去，念淮安有点不舍的，想了想比较委婉的表达了自己想要抱一会儿孩子的意思。然后就见着萧韵看了她一眼就低下头沉默的坐在了一边。
　　可偏偏从信息素念淮安能明显感觉到萧韵情绪的低落。
　　总觉得自己像是欺负人的那一个的念淮安亲了亲自家小闺女的额头，有点小舍不得的将孩子交到了孩子妈的面前。
　　“要不你抱着闺女？”念淮安不确定的说道。
　　“你不是想抱吗？”萧韵撇过头，小声嘀咕。
　　被猜中的念淮安可不觉得对方是退让的意思，刚生产的女性本就心思细腻，想的东西也比别人多，念淮安虽不知道萧韵想了什么，不过从自己表示想要抱会儿闺女，萧韵的情绪就开始低落的这一点来看，念淮安想了想觉得还是孩子交到孩子妈这里比较稳妥。
　　虽然至始至终都摸不清萧韵想法的念淮安通过信息素判断，十次中有八次对，这种正确概率已然不容置喙。
　　眼看着萧韵接过了自家闺女，念淮安眼馋的不行，却又一遍遍告诉自己等着出去后有的是时间抱女儿，不急这一时。
　　不过说起来，该怎么出去却是一道难题摆在眼前。
　　小家伙已经被妈妈抱在了怀里，睡得香甜的都流口水。萧韵小心的擦去女儿嘴角的口水，然后就看到念淮安沉思的像是在想什么事情。
　　这边念淮安还在琢磨从两人掉落这个未知领域到藤蔓主动输入能量这之间发生的一切，怀里就突然多了一个人。念淮安一愣，看到的就是萧韵已经坐在了她两腿之间，后背靠着她的胸口，继续想要睡觉的意思。
　　看着萧韵闭上了眼，念淮安嘴张了张也没问，不过看到小闺女虽然没被自己抱着却也相当间接被自己抱在怀里的感觉还是让念淮安心里稍微平衡了一些。
　　这么看来萧韵还是挺讲理的。
　　念淮安心里忍不住嘀咕。
　　萧韵此刻可管不到念淮安怎么想，她现在很累，无论是身体上的还是精神领域上的，不可否认的是念淮安异能的辅助作用却是帮她解决了能量暴走的问题，接下来萧韵与其说是睡觉，不如说是间接的去再次凝结加深精神领域的壁垒以及蓄养能量。
　　况且因为生产的缘故，她的异能本就耗损严重，哪怕念淮安的异能及时给予了帮助，可多少还是会让萧韵能量处于些许不稳定的状况。
　　假如之前不是念淮安突然动了起来，萧韵压根也不会醒来。
　　这下怀里抱着孩子，念淮安也没有表示要动的意思，萧韵也不想做她想，直接继续窝在对方的怀里睡觉。
　　至于这周围藤蔓的事，萧韵能感觉到藤蔓中的能量，但奇异的是并没有感觉打破任何威胁，这也是为什么她会放心的靠在念淮安怀里睡觉的原因。
　　而刚刚生产时流在藤蔓上的血污也早在萧韵睡着前就消失不见，将她们包裹在其中的藤蔓犹如保护仓一样，温暖且让人整个人都禁不住放松。
　　怀里的萧韵已经再次进入睡眠，念淮安却怎么也睡不着，索性她开始观察将她们包围的藤蔓。
　　而念淮安的手腕和脚腕，此时仍旧被藤蔓缠绕着，不同于植物的冰凉，藤蔓上温暖的热度不仅不会让人排斥，反而暖暖的有些舒服，并且哪怕现在她们已然不需要能量的输入，可还会有源源不断的能量输送到念淮安的身体。
　　就像是刻意的去补充念淮安几乎耗损严重的能量一般。
　　既然如此，本着不浪费的原则，念淮安直接抓住萧韵那枚套着戒指的手，再次的将输送到自己身体的能量转入了萧韵的体内。
　　来自念淮安暖洋洋的热度以及能量让萧韵睁开了眼，入目的就是念淮安盯着她的柔和的目光。
　　那目光细碎的像是闪烁的光亮，暖的一瞬间跌落在她的心底。


第174章 腻歪的第二天
　　念淮安压根没想到萧韵会突然睁开眼, 只是她见萧韵呆呆的看着她, 不免忽然变得不自在起来。
　　她扭过头, 干咳了一声。“你觉得好点没有。”
　　念淮安的动作无疑让萧韵刚刚还发亮的眸光变得黯然。“嗯。”视线落在两人相交的手上，银白色的戒指在翠绿色藤蔓的映衬下, 仿佛相映成辉一般，让萧韵的目光变得微妙起来。
　　早在生产的时候, 就从念淮安那里获知了对方从这些藤蔓上获得能量, 继而才能帮助到自己。
　　不过萧韵倒也没有纠结太长时间，她和念淮安都想到了同一个问题。
　　如何从这些藤蔓的包围中出去。
　　“这些藤蔓怎么缠上来的？”萧韵轻声同念淮安说道。
　　因为萧韵恰好枕在念淮安的肩膀，使得她没说一句话, 细微的呼吸以及热度就拂过念淮安的耳际，这不由得让念淮安更加不自在起来。
　　“我也不是很清楚，只是在握着你的手给你输送能量时, 这些藤蔓就围上来了。”念淮安抬起手，缠绕在她腕部的藤蔓也跟着她的动作。“包括现在, 还有能量不断的输送过来。你呢？你感觉到了吗？”
　　“不是很多。”萧韵自然知道念淮安问的是不是这些奇怪的藤蔓是否给她传送着能量。“你恢复的异能几乎都是从藤蔓获得的吗？”她说到这里时狐疑的转头看向念淮安, 视线恰好能看到对方的侧脸。
　　恰好此时念淮安也歪头看向萧韵，两人的目光撞在了一起。
　　对方的黝黑的瞳孔中倒映着小小的自己，仿佛画地为牢一般, 死死地圈了进去。
　　细微的空气忽然变得凝滞甚至还带有着些许的燥热, 甜腻的信息素味道又一次的拂过了鼻息，悄悄的仿佛钻进了人的心尖里。
　　心脏开始变得雀跃而又快速，欢欣鼓舞的震颤着胸腔，用力而紧促的跳动, 似乎都能穿破了耳膜传达到对方的心里。
　　视线最终不由自主的落在跌入到自己眼中那人的红唇上，明明略显苍白的唇色，在眼里却艳丽的更显妩媚多情，念淮安忽然觉得一阵的干渴，呼吸都开始变得微妙，灼热的好似能将彼此烤化一般。
　　微妙的心悸紧促而缓慢的冲击着胸口，燥热又不甘像是在喧嚣什么一样冲刷着渐渐开始濒临失控的理智。
　　意识到自己失态的念淮安不自然的转过了头，率先将自己从那种让她心悸的感觉中硬生生的抽离开。
　　有什么开始变得不对，起了变化，念淮安能清晰的感觉到。
　　尤其是在她开始意识到，阿韵正在萧韵的身上逐渐的体现，那种好似两人融合一起的感觉，让念淮安心里起了仿佛化学反应般的变化。
　　念淮安突然扭过头不看自己不免让刚刚还沉浸在情愫中的萧韵微微失神，然后她垂下了眼，长而细密的睫毛遮住了眼底的黯然。
　　心底升起的冷让萧韵的面色变得略显苍白，这时候的萧韵其实从某种方面来说处于极度虚弱的状态，哪怕她的异能在念淮安和她自身的修复下缓慢的恢复，但因刚刚生产完的缘故，耗损的显然要比逐渐恢复的能量多得多。而她这样心底的变化直接影响了身体的恢复，继而面色变得也不妥起来。
　　直到额头上贴上了温热的掌心，萧韵才微微一愣。
　　她抬起头下意识的看向念淮安，只单单这一眼，便让她忍不住鼻尖发酸。
　　那人的目光依旧温热的好似能灌进了她的心田，蔓在眼底的担忧却让使得萧韵心里软绵绵的使不上力气。
　　“你干嘛啊。”萧韵小声嘀咕着，眼睛却是不敢看向对方。
　　就怕看的太多，自己丢的更多。
　　“我看你脸色不是很好。”念淮安可不觉得萧韵自己给自己找别扭受，她眼睛里只是萧韵神色萎靡，不过从信息素反馈到的信息却让她感觉到萧韵情绪微妙的起了变化。
　　似乎好像是又变好了？
　　念淮安摸不清头脑，掌心下，对方的额头温温热热的，不热也不凉，恰到好处的温度。
　　这不免让念淮安松了一口气的同时，手也跟着收了回来。
　　“我没事。”萧韵闷闷的说道。有些眷恋的靠在念淮安的怀里，她整个脸都埋在对方的肩头，只留个了美丽的后脑勺对着念淮安。
　　哪里猜得到萧韵变化微妙的心思，念淮安看了一会萧韵的后脑勺就转开了眼。
　　她的视线停留在了周围绿色的藤蔓上，现在摆在眼前的最主要的问题就是如何出去。
　　虽然短暂来看，藤蔓似乎对她们并没有威胁，但难保长此下去会没有变化。
　　虽然身为木系异能者的她目前并没有从藤蔓中感觉到危险，但也仅仅是此刻藤蔓还在给她输送着能量，而已经恢复了七七八八的念淮安犹豫了一会儿，便试图想要通过自身的异能与这看起来应该是异植的植株进行短暂的接触。
　　不过考虑到自家小闺女和如今不知道是恢复多少的萧韵，念淮安想了想便开口道：“萧韵。”
　　“嗯？”念淮安的声音在耳边传来，惹得萧韵的耳根都禁不住泛起一阵的热度。
　　“你异能恢复了多少？”念淮安继续轻声问道。
　　“不多。”萧韵抬起头看向念淮安。
　　“我打算试着接触这应该是藤蔓的异植，如果这些异植突然发起攻击，以你目前的实力，你觉得赢面的概率大不大？”念淮安斟酌了一番才缓缓说道。
　　萧韵在最初的时候也自然考虑到了这一点，不过因为念淮安无意识的“勾引”使得刚刚还琢磨这事的萧上校一下子忘得干净，亏得现在念淮安提起，要不然还独自生闷气的萧韵哪还记得。
　　意识到之前的自己貌似有点陷入“儿女情长”情绪中的萧韵有些心虚的转开了眼。
　　“应该没问题。”萧韵小声回答道。“不过你放心，这些异植并没有什么威胁。”
　　像她们这样拥有绝对领域的异能者，多少已经摆脱了高阶异能者的框架，那是一种对于空间维度以及不同种类能量体的一种微妙感悟，那种悬而未悬的感觉你要让萧韵说，还真有点难度，毕竟她拥有绝对领域的时间并不长，特别是在上辈子她拥有绝对领域的时间有限，而这辈子也仅仅只之前才恢复了上辈子的记忆才得以运用。
　　与念淮安本身就是木系异能者不同，萧韵仅仅是通过空间的反馈以及从异植上传来的波动就能感知到是否存在威胁、自身与异植之间能量的对比衡量等。
　　而萧韵的话不免让念淮安眼睛一亮。
　　对于萧韵的实力，已经从多方面验证根本不需要担心的念淮安对于对方多少存在了一种迷之自信。
　　而这股自信当然也仅有她自己一个人偷偷的明白。
　　如果让她告诉萧韵，以念淮安目前和对方的相处方式，短暂时间内根本不可能。但这并不代表她不会相信对方所说的话。
　　不过对于这一点，念淮安当然不会直白的对萧韵说。
　　“那我现在试着去触碰这些异植，看看能否让咱们出去？”念淮安看了一眼萧韵，一层青色的异能迅速的覆盖在整个手掌上，然后她抬起来了手，掌心小心的触碰着眼前的围成壁垒一样的绿色藤蔓。
　　奇怪的事情却在这时发生了。
　　念淮安直感觉一股暖洋洋的能量从藤蔓上传来，下一刻原本形成包围壁垒一样的异植缓慢的往外抽离，渐渐地刚刚还像是保护仓一样的藤蔓分散开来，念淮安惊愕的看着眼前发生的一切，她甚至还没有做出探测能量根源的动作，这些异植就已然缩回了各自的树枝上。
　　“你做了什么？”眼前的变化多少让萧韵也有点发懵。尽管就在刚刚，她也仅能感觉到异植对她们并没有威胁，却没想到这些藤蔓会这样听话的回归到各自的“位置”。
　　萧韵狐疑的看向了念淮安。
　　“我也不知道啊。”念淮安一脸懵的放下了手。“我只是将能量覆盖在掌心上，接触了藤蔓，然后它们就抽离回去了。”
　　念淮安回答的言简意赅，萧韵却听得明白。
　　都说高等异植存在一定的智慧，不过这种智慧是通过什么方式实现没人知道。
　　上辈子萧韵接触的不多，这辈子才刚刚碰到。
　　“难不成它们还能读别人的思想？”念淮安自言自语的嘀咕，余光就看到萧韵猛地一愣，然后盯着她看，复杂的目光看着她稍微有些不自在。“怎么了？”被盯着头皮有点麻的念淮安不自然的摸了摸鼻子。
　　“或许还真是这样。”萧韵若有所思的回答。
　　“什么还真是这样？”念淮安疑惑的看向萧韵，随即想到自己刚刚说的话。“你的意思是说它们听到了我心里的想法？”
　　想想都觉得略玄幻。
　　“嗯。”对于念淮安的回答。萧韵的态度到给予了肯定。
　　念淮安本来还想说是不是你多想了，不过话到嘴边却是又被她吞了回去。
　　这么一想，还真有点可能。
　　念淮安心下琢磨，而就这时一直埋在萧韵臂弯里睡着的小家伙苏醒了过来，不过这孩子一醒来可完全没有最初乖巧的模样。
　　小家伙瘪瘪嘴，哇的一声就哭了。
　　细弱的声音跟小猫咪一样，登时让念淮安和萧韵心疼的不行。


第175章 腻歪的第三天
　　小姑娘哭的像只小猫咪一样, 眼里包着两泡泪, 哭的小脸蛋都红彤彤的。这下可把念淮安和萧韵心疼的不行。
　　“怎么还哭了？”念淮安神色焦急围着萧韵身边打转。
　　而作为刚出炉的新妈妈一枚, 萧韵也有点手足无措，如果不是恰好此时看到小家伙供着小身子在她怀里钻, 小手趴在她的胸部，估计萧韵也一时发懵。
　　“应该是饿了吧。”萧韵小声说道, 她看了一眼念淮安, 眼角染着淡淡的红。
　　“饿了？”念淮安愣了愣，然后就看着小闺女小脑袋瓜供着萧韵的胸部。“是不是得喂奶啊。”
　　你说的还真直接。
　　念・耿直・淮安看着萧韵别扭的样子，还算脑袋灵光的她瞬间找到了萧韵扭捏的关键点。
　　“我去那边看看, 你喂孩子吧。”念淮安轻声说道，然后转过了身，只是她还未走几步就听到了萧韵的声音。
　　“别走太远。”
　　念淮安转过了头看向萧韵, 就见着对方显然是没再看她，却是已经开始半解衣衫, 念淮安心头一跳, 然后便错开了眼。
　　果然小姑娘这次停止了哭泣，不过却能听见萧韵偶尔传来细微的抽气的声音。
　　“怎么了？”念淮安没有回头的温声问道。
　　“没什么。”萧韵赶忙回答，随即她又从信息素中感觉到念淮安情绪微妙的变化, 怕这人多想, 便小声继续回道：“就是有点疼。”
　　念淮安起初还没听明白，最终才琢磨过味儿来。
　　应该是小孩子吸奶本就没轻没重的，而且因为是初乳，奶水本来就不多, 但小孩子哪会懂得自己的妈妈会不会疼，在她的认知里，吃饱才是重要的大事。
　　再一次听到萧韵抽气的声音，念淮安没忍住，直接就转过了身。
　　她对自己的心理建设倒是蛮强大的，反正都是女人，怕什么，何况，又不是没看过。
　　不过这么想的是她自己，本看的萧韵可完全没有她这么心安理得的心思。但坏就坏在此时萧韵的关注点全都在孩子身上，压根没想到孩子的另一个妈转头看过来了。
　　直到看到自己小闺女的头上放上了一只手，萧韵一愣，耳边就传来念淮安的声音。
　　“要乖乖的哦，不要这么咬妈妈。”那人的声音一如既往的温和，细腻的关心丝丝的缠绕在她的心田。
　　明显被念淮安声音蛊惑一时忘记躲避的萧韵呆呆的转过头看向念淮安，那人半垂着眼，柔和的面容在周围偏暗的环境中仿佛一道光一样跌入了她的心底。
　　而小家伙可不管那么多，吸了半天好不容易有奶水喝的她小手死死的扒在萧韵的胸口上，鼓起的腮帮子一鼓一鼓的。
　　这才意识到念淮安转头并看到自己哺乳的样子，萧韵僵着脸，忍不住嘀咕道：“你怎么转过来了？”
　　“嗯。”念淮安回答的倒挺镇定的。“现在好点没有？”
　　老实讲萧韵不知道该怎么回答，难道说要不是你试试被吸是什么感觉，不过转念又想到两人“坦诚”过，也睡过，该看的不该看的都看了。再矫情也没什么用。
　　似乎是因为想通了这一点，萧韵虽不在感觉别扭，但你让她能平静的面对念淮那喂奶，对于现在的她来说还真有点难度。
　　萧韵瞥了一眼念淮安，稍微转开了身，多少躲开了一点念淮安的视线。“已经适应点儿了。”
　　萧韵的动作无疑让念淮安瞧的明白，她也知道以目前两人相处的方式着实有点怪异。
　　念淮安也没在表示要继续盯着人家妈喂闺女奶的问题不放，见萧韵没有大碍，就开始打量着她们如今所处的环境。
　　这里几乎是半地下的甬道，一棵棵树木上每条枝干的上端都有绿色的光斑，最为突出的还是属于位于她们后方不远处的一棵看起来足有万年粗壮的古树，不仅枝繁叶茂发出莹绿色的光，而且看样子更像是被周围的树木簇拥一样。
　　念淮安心下琢磨一会儿等着萧韵喂好了孩子，两人就去看看那棵看起来似有万年之久的古树。
　　但有意思的是不知道是否因为刚刚她凑上前引起萧韵的不适，还是说孩子已经吃饱，念淮安正想要看看四周，查探一下这些藤蔓究竟是怎么从树枝中长出来的，萧韵那边就已经说好了。
　　“闺女不饿了？”念淮安看着打着奶嗝吧唧嘴巴的小女儿，心里软的像是踩在海绵上一样。
　　“嗯。”穿好衣服的萧韵抱着自家的小闺女，早就因为异能修复身体的她虽然还不能像念淮安一样运动灵活，但简单的行走还是可以做到的。
　　不过从身下传来的隐约不适感以及偶尔的刺痛多少让她跟在念淮安身后时，脸上的表情会微微起变化。
　　念淮安自然也看到了这一点，她停了下来，眼下距离那棵古树大概还有百米的长度。
　　“还疼？”念淮安转头看向萧韵。
　　“......还好。”被念淮安直白盯着看的萧韵稍稍的错开了目光，不知道是不是她的错觉，看着念淮安，总感觉自己在她眼里像是被扒光一样。
　　关于这一点，依旧没改变别扭性格的萧韵对上念淮安的目光时，第一次错开了视线。
　　念淮安可不知道如今萧韵心里的弯弯绕绕，虽然对她而言，对于萧韵她还是会感觉到一阵复杂的感觉，但你让她看着每走几步就倒抽凉气的萧韵不管，她自己都觉得自己没出息的做不到。
　　是的，简直太没出息了。
　　就因为刚刚生产时两人经历的一切，使得她现在看着萧韵都觉得自己有些时候都不该怎么办。
　　而脑海中时不时的就会出现虚弱哭泣的模样，可怜的委屈的求的她的原谅。
　　念淮安并不知道自己该怎么做，一如她好多次之前与阿韵相处时，总会忍不住的跟着心软。
　　她也明白，自己现在对于萧韵的处理和心软沾不上半分的关系。
　　至于是因为什么，她不愿意去继续想下去。
　　“还是我抱着你吧。”早就放弃多想的念淮安直接心随意动的说道。
　　而她的话不免让萧韵一惊。“什么？”
　　“也不远，一会儿就到。”误认为对方不相信自己可以抱着她走到那棵古树下的念淮安耐心的解释道。
　　何况以目前实力来看，承孕者的身体素质明显要高过受孕者，这已经从多次的行动中论证了这一点。
　　至于萧韵，她已经不知道该怎么回答念淮安，理智上她知道自己不需要念淮安的可怜，但......
　　承认吧，萧韵，你就是这么没出息的想要和她再亲密一点。
　　心底有一道声音尖锐的说着，每说一句都禁不住的让萧韵脸色发白。
　　瞧见了吗？你也不过这样罢了萧韵，你爱上她，爱的连她提出的要求都不会否认了。
　　“把孩子抱稳了。”误将萧韵沉默当做同意的念淮安直接打横将对方抱起，如意料中的轻而易举，念淮安抱着萧韵丝毫没有任何杂念的往那棵古树的方向走。却不知几乎埋在她怀里的萧韵只单单看着她的侧脸，便像是坠入了魔怔，本就苍白的脸变得又白了一分。
　　脚下的土地随着靠近而逐渐变成绿色，直到来到那棵古树下，地面早已是深绿色发出光亮的地面。
　　头上，茂密的枝叶发出盈盈的绿光，看着便让人感觉到无尽的生命力。
　　念淮安小心的将萧韵放了下来。
　　两人看着眼前的古树，似有似无的能量不知为何却让她们感觉微妙的熟悉感。
　　“蓝绛！”
　　两人双双看着对方异口同声的说道。
　　“你也感觉到了吗？”萧韵眸光有着细微的惊喜。
　　“嗯。”眼前的萧韵鲜活的好似阿韵站在了她的面前，念淮安看着眉目也禁不住染上细微的暖意。
　　而被念淮安这样温和盯着的萧韵只觉得心脏慢了半拍，她有些不自然的撇开了头，余光却看到自家的小闺女睁着黑亮亮的眼睛看着自己。
　　心里忍不住的发软，萧韵低下头，鼻尖小心的触碰自家小闺女柔嫩的小脸。
　　与其他的刚出生普通婴儿不同，异能者的婴儿似乎在刚出生后便能看到实物，甚至还会与异能者进行简单的互动。
　　在智力上，也与一般的孩子不同，普遍多高智商，对于人类以及对自然的感知力，似乎具有本能的意识。
　　他们更喜欢与自然接触。
　　而这一观点不仅获得了普遍的认可，更有科研人员提出，这更像是人类的一次进化。
　　感觉脸颊被小家伙的小嫩爪子触碰着，萧韵的心里一瞬间便软的不成样子。
　　目光对上了自家闺女黑葡萄一样的眼睛，璀璨的金光在她的瞳孔中若隐若现。
　　萧韵心下诧异，虽然知道女儿也是异能者的身份，但她和念淮安都没有金属性的异能，难不成孩子还是变异异能体质？
　　“你有没有看过这孩子的眼睛。”萧韵转头看向爪子不老实打算碰一碰树干就被萧韵抓了个正着的念淮安。
　　虽刚刚被萧韵告诉最好不要轻举妄动，但也没想到对方会突然转头的念淮安伸向树干的手立马转了个弯，回到了裤兜里。
　　萧韵：“......”


第176章 腻歪的第四天
　　“我就是想看看。”被萧韵盯着看的念淮安干咳了一声, 余光就看到自家小闺女睁着黑亮亮的眼睛窝在她妈妈的怀里正看着她。
　　百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器鹨黄锷∫簧
　　被萌的会心一击的念教授整个人登时就贴了过去, 想要稀罕稀罕自家的闺女。
　　“你刚刚和我说什么？”手摸着小家伙软软的胎毛, 念淮安头也不抬的说道。
　　“孩子的眼睛里你有没有看到有金色的异能？”也不拆穿念淮安故意岔开话题，萧韵轻声的回答。
　　“嗯, 但也是若隐若现的。”眼看着小女儿的眼睛里金色的光芒又一次的一闪而逝，念淮安也没怎么放在心上。“只是就是不知道孩子的异能属性是什么？”
　　一般而言异能者的婴儿会继承双亲其中一人的异能属性, 也有双方均继承的, 但向小女儿这样两边都不沾的，的却少之又少。但也并不是没有，念淮安的曾经的同事孩子的异能就是双亲不同。
　　“你不用担心, 孩子的异能与咱们不同，不一定是坏事。”念淮安倒不希望自家闺女继承自己的木系异能，毕竟如果没有后来的蓝绛以及那些机遇, 念淮安可不觉得只是单单依靠自己本身的异能能够提升。
　　至于萧韵，总感觉对方的异能太过霸道, 不是雷电属性就是水系异能, 还有一个变异的冰系异能。
　　自家女儿这么可爱，如果向萧韵一样，估计连小伙伴都少得可怜。
　　不过眼下摆在面前的最大难题就是如何从这里出去, 念淮安抬起头, 就见着上面除了高耸的深绿色树冠，就是漆黑一片看不清是什么挡在眼前。
　　而四周更像是看不到尽头一样，除了树就是树，而且都是发着光的。
　　“怎么感觉进入了地下世界？”逗了一会儿打着哈气的乖女儿, 念淮安打量着周围。
　　“可能真是吧。”萧韵再一次的出口表示赞同。
　　对于萧韵时不时赞同的样子，念淮安多少有些一时难以适应，主要还是在于萧韵前后变化有点大，加之她自己也没有蹩过来。
　　“来，你先抱着孩子。”孩子妈第一次主动交到念淮安手里，瞬间就让刚刚还别扭的念淮安将所有的犹豫丢得一干二净。
　　颠颠的走过去，抱起自家乖得都快让人心都化的闺女，念淮安稀罕的不得了。亲亲额头，亲亲脸，最后亲昵的用鼻尖触碰乖女儿的鼻尖，引来小家伙一直的注视。
　　只是念淮安一抬眼就看到萧韵已经抬手触碰了刚刚还不让自己碰的树干。
　　念淮安眉心一跳，心道你让我遵守规矩，你自己倒是也遵守一下啊！而这时自家小宝贝竟然扬起小爪子，吧唧一下打在了念淮安的胸口。瞬间再次的将念淮安的视线全部都吸引了过去。
　　萧韵看着眼前触碰到枝干却意外没有任何排斥的异植，心里倒是没有表现的那样平静。
　　事实上，核心区域的异植早已拥有一定的智慧，上辈子以通过自身体验多次异植的攻击，萧韵可不觉得这些异植有表面表现的那样良善。
　　可偏偏眼前这棵蕴含深厚能量的异植不仅没有对她产生排斥反应，但也没有特别亲近。
　　萧韵抬起头，视线中翠绿色的树冠让她看着都觉得高耸，心里估摸着如果通过领域能否强行突破这里到达上方，会不会受到其他异植的攻击。
　　只是她在这边心思不定，余光就看到念淮安这家伙已经不老实的用手去触碰树干。
　　“你干什么？”说这句话的时候显然已经来不及，念淮安一层木系异能伏在掌心，看那模样分明就是要通过能量波动与这棵看起来万年的异植进行能量“沟通”。
　　既然已经来不及，萧韵也不敢打断念淮安，她也知道一旦异能者与本属性的任何生物通过能量波长来试图“沟通”时，最忌讳的就是被他人打扰。
　　有传言一旦干扰过度，可能会让施术者精神紊乱，甚至于精神领域会受到攻击以及被其他能量侵入继而遭到破坏。
　　萧韵不敢那这个赌，她见念淮安已经全身心的投入，便小心的守在一旁，而被抱在怀里的小闺女乖乖的被念淮安抱着，黑亮亮的眼睛却是一直萌萌的看着萧韵。
　　萧韵并不清楚是不是所有的孩子都会这么可爱，但不可否认的是这一刻萧上校已经被自家女儿blingbling的眼睛给萌晕了。
　　萧韵直接走了过去，摸着小闺女的额头。“还饿不饿呀？”她轻轻地说道。说到这里时她稍微抬起头看了一眼念淮安，就怕自己一时不差让对方被异植攻击了。
　　而就在这时，念淮安收回了放在树干上的手，一转头差点和萧韵来个面对面亲密接触。
　　两人的脸仅有一指的距离，彼此的呼吸绵长的打在脸上，两人都一下子愣在了原地，一个是压根没想到转头会突然碰到人，另一个是没料到念淮安会突然转头。
　　率先反应过来的还是念淮安她自己，她微转开头，稍微往后退了半步。
　　“咱们应该是在地下。”好半天才找到自己声音的念淮安有点不自在的说道。
　　萧韵没应声，只是在念淮安动作后就敛下了眉。
　　“之所以咱们没有遭到攻击，可能与咱们之前服用了蓝绛有关。”念淮安见萧韵没什么反应，有些尴尬的又说道。
　　“所以你的意思是说因为这里的异植察觉到咱们身体内的蓝绛能量，把咱们当成了同类？”萧韵掀起眼看向念淮安。
　　“八九不离十吧。”念淮安抱着自己的女儿亲了亲。“从刚刚这棵异植那里获得的信息似乎是因为这个。”
　　老实讲念淮安都觉得略玄幻，就因两人体内都有蓝绛的能量，竟然让这些异植对他们主动帮助。
　　那好，问题来了，为什么地表外面那棵异植对她们进行疯狂的攻击？
　　“应该是本源能量不同。”回答她的是听到她嘀咕的萧韵。
　　知道自己一不留神将疑惑说出来的念淮安有些不自然的抿了抿嘴。
　　“异植之间其实也有因为本源能量不同，也就是属性不同，继而发动攻击。”萧韵在一旁继续解释道。“其实研究院的那些人一直都对蓝绛的存在抱有怀疑。”
　　萧韵的话无疑吸引了念淮安的注意力，而怀里的小宝宝见刚刚还和自己玩亲亲的妈妈突然转头看另一个妈妈，不由得也转过头看向萧韵。
　　一大一小几乎露出一模一样的表情，这不免让看在眼里的萧韵心都软了又软。
　　“他们怀疑，亚特兰蒂斯文明最主要的能量来源供给就是从蓝绛这里获得。”萧韵轻声解释道。“诺亚方舟的启动能源绝大多数来自的就是蓝绛。”
　　念淮安了然的点了点头。“研究院的人怎么知道蓝绛的存在？”
　　她可不觉得文献里有关于蓝绛的记载，事实上因为研究亚特兰蒂斯的文明，她那时候没少下功夫。
　　野史正史一个不落，还有玛雅人的文献以及古希腊人留下来的资料。
　　“上辈子我曾经带过一些回去，而且诺亚方舟的能源供需处也存有蓝绛。”说到这里时，萧韵话语一顿，她看着念淮安微变的脸色，才意识到自己提到了“上辈子”这比较敏感的字眼。
　　上辈子念淮安因她而死，说起来，这应该算是两人之间一直存在的疙瘩。
　　萧韵垂下了眼，长而细密的睫毛如蝶翼一样轻轻的扇动。
　　两人一时间谁也没有说话，念淮安是自己心里涌上说不出来的的感觉以至于不想多说，而萧韵的沉默自然是因为念淮安的态度。
　　如果不是从头顶这棵古树上缓慢的蔓延下长长的藤蔓眼看着就要触碰到自家小闺女，估计念淮安还不知道自己要发呆多久。
　　察觉到藤蔓的靠近，念淮安和萧韵同时将小闺女围在中间，警惕的看着眼前发出柔和色翠绿色光亮的藤蔓。
　　“好像没什么恶意？”念淮安小声和一旁的萧韵说道。
　　木系异能者对于植物总会具有天然的亲近感，这种感觉能直观的通过能量波长来获得感知。
　　这时怀里的小闺女却是抬起了手，第一次并不是因为哭而发出了啊啊的声音。
　　满复活力如同猫咪的声音，不免引来了念淮安与萧韵的注意。
　　“她这是怎么了？”念淮安看向萧韵。“怎么感觉好兴奋的样子。”
　　萧韵抬手，示意念淮安将孩子交到自己手里。念淮安也并没有和萧韵较真关于谁更应该抱孩子的问题。
　　顺利的将闺女抱在怀里，萧韵亲昵的亲了亲小家伙的脸蛋。
　　而这时候刚刚还停下来没有动的藤蔓却已经慢慢地伸了出来，反观萧韵怀里的小家伙在与妈妈互动结束后，眨巴眼看着眼前蔓过来的藤蔓，圆圆的眼睛里，金色的光芒包裹住整个黑色的瞳仁，与此同时，小家伙还抬起手，小小的指尖与藤蔓的终端相互触碰。
　　而漂浮在萧韵身边本来还暗淡的蓝色ark，以它为中心，竟然发出一阵又一阵水蓝色的波纹，震颤的能量波动似让整个空间发生微妙的变化。
　　原本翠绿色的藤蔓的表面浮现金色的光芒，好似脉搏一样鼓动，而方才还稍微暗淡的树冠竟然在下一刻发出沙沙的声响，金色的能量波浪伏在整棵树冠，而在这之后，先是这棵古树变成稍微的亮金色，接着，周围的原本发出莹绿色光的树木皆是表面浮现淡淡的金光。
　　不多时，就在念淮安和萧韵的眼前，一个菱形状的绿色的晶体从树冠上缓缓落下，最终漂浮停留在小家伙的面前。


第177章 今天的小闺女依旧很可爱
　　“总感觉和你身边提溜转的东西有点像啊。”念淮安转头小声的贴着萧韵的耳边说道。
　　两人此时本就距离的近, 念淮安心无旁骛的盯着在自家闺女怀里打转的绿色晶体, 自然没有留意到萧韵被她猛的吹了耳朵的样子。
　　细微的吐息吹在耳边, 不免让萧韵心尖一跳，继而耳垂小小的红了一下。
　　如果不是看在眼前的绿色晶体的能量波动与围绕在她身边的这枚ark相同, 萧韵根本不会让这种不明物体靠近自家女儿。
　　“应该是ark。”萧韵轻声说道。
　　“我说怎么感觉有些像啊。”念淮安了然的点了点头，她瞥了一眼开始变得活跃的那枚水蓝色ark, 心里却是泛起嘀咕来。
　　早在基地就从萧韵那里获知关于ark是开启诺亚方舟关键之一, 只是让念淮安有些觉得奇怪的是，如果说萧韵是因为力量强悍所以让这枚看起来应该是水系元素的ark亲近，但自家闺女难不成小小年纪就天赋异禀所以就吸引了这枚木系的ark？
　　念淮安的目光重新落在在她怀里已经扬起小爪子试图去触碰悬空的那枚木系ark晶体。
　　比较算是在意料之中却也在意料之外的是, 悬空的绿色晶体主动的去和小丫头的指尖触碰。
　　而就在此时，原本还像是被抽尽能量的树冠竟然仿佛猛的恢复了生机，勃勃盎然的翠绿色已经化为实质的能量漂浮在变得未免的磁场中。
　　本来还漆黑一片犹如洞底的环境居然逐渐的幻化出远古森林的概貌, 山涧绿意以及从未见过也仅仅是在传说中存在的异兽从未知的空间徐徐踏入，一片的生机盎然。
　　看似平静悠然的环境, 但震动的能量体系独立形成的空间法则根本就让人无法忽视。
　　领域！
　　萧韵警惕的看着四周。
　　头顶的树冠又一次的发出沙沙的声响, 明明没有任何风声，偏偏清冽的微风却禁不住的让人心旷神怡。
　　身为木系异能者的念淮安首当其冲的感知这种不同寻常的空间磁场。
　　其次就是小闺女第一次表现出稍微强烈的兴奋感，扬起小爪子, 直接抓住本就距离她很近的晶体, 在念淮安和萧韵没来及反应过来时，直接一口含在了嘴巴里。
　　念淮安：Σ( ° △°|||)
　　萧韵：“......”
　　“闺女，快吐出来！”念淮安赶忙就要将被自家小丫头嗷呜一下咬在嘴巴里当奶嘴含的晶体，生怕这玩意不卫生。“多脏啊！”
　　念淮安话音未落, 就要抬手将被小丫头“死死”咬住（没牙）的晶体拿出来，根本就不费吹灰之力的拿出，刚刚捏在指腹上一股沁凉的温度让念淮安指腹微微的感觉一阵的舒适感。然后就在她还没有回味过来的时候，小丫头直接撇嘴干嚎，与此同时那枚被念淮安捏在手指的木系ark居然跟一个泥鳅一样醋溜的就滑出去了，并且直接就漂浮在小丫头的眼前，但不知道是不是错觉，总感觉这枚木系的ark晶体对于小闺女，好像又想靠近又不想靠近的样子。
　　念淮安现在哪还顾得上这枚晶体到底是什么鬼玩意儿，闺女哭的脸红彤彤的，怎么哄都没有用，并且在念淮安每次想要亲亲她试图安慰时，就遭到小家伙抬起小爪子的阻挡。
　　念淮安一个头两个大，这时萧韵的声音无疑对她来说就属于天籁了。
　　“把孩子给我，我来抱抱她。”
　　已经完全没办法的念淮安赶忙将自家好像被气得挺狠的闺女交到萧韵的怀里，期盼也许在对方怀里或许能让小家伙停止哭泣。
　　但其实发现并没有什么卵用(_)。
　　不过唯一庆幸的是，在妈妈怀里的小家伙一边哭，一边扬着手，啊啊啊指着那枚就是不敢靠近的木系ark。
　　言简意赅的明确表示，哪怕根本听不懂自家女儿说了什么，这样的动作也足够说明了小家伙的目的。
　　萧韵也根本不费二话，直接利用异能强制性的将木系ark清洗了一遍，不由分说抬手就将漂浮在半空中犹豫不决的木系ark掌控在手里，亲自送到了自家闺女的嘴里。
　　世界顿时安静了......
　　而刚刚在念淮安手里还滑不溜秋的木系ark竟然乖得跟个鹌鹑一样被小丫头当奶嘴含着。
　　念淮安古怪的看着自家在妈妈怀里乖乖的闺女，怎么看也不像是刚刚出生的婴儿该表现的智慧。
　　难道说异能者的婴儿早慧的严重？
　　“想什么呢？”萧韵见念淮安目光疑惑，不由就往前凑了凑，同时还将眯着眼舒服的小丫头趁着念淮安不注意的时候直接塞到了她的怀里。“来，抱着。”
　　小丫头倒是没有抵触念淮安，只是这次小爪子抓着晶体的一端，眨巴眼睛萌萌的看着她。
　　“我刚才检查了，没事的。”萧韵自然知道念淮安担心什么。
　　被自家闺女萌哒哒的眼睛看着一颗心都快暖化的念淮安见萧韵看了过来，稍微错开了眼神。
　　老实讲就目前而言，她还是满纠结的，念淮安相信，萧韵能感觉出来，正如短短的时间内，对方没有再在她面前展现出未恢复阿韵记忆前惯有的态度。
　　而萧韵的确也如念淮安猜测那样，她看似好像没什么，实则却是一步步去压着念淮安的能接受的底线去试着接触。
　　但大体的方向总归是好的就是了。
　　“这里应该就是出口的方向了。”念淮安看着已经出现的一条逆流而上的小溪，言简意赅的表示两人不该在这里久留的事实。
　　木系异能者对于亲近的植株总会有一种天然的沟通优势，相比于人心复杂，异植的喜怒善恶要直白的很多。
　　就算念淮安不说，萧韵通过手中的水系ark也多少感知到。
　　虽然意外的遇到危险，不过自家闺女似乎得了了不得的机缘。
　　只是唯一让人觉得有些头疼的是，貌似看着通往出口的路程蛮远的，也不知道她们究竟是跌倒了什么地方。并且与其他弯曲的小溪不同，这条溪水是自下向上的脱离地心引力的方向，几乎看不到尽头，沿着溪水的边缘。
　　不过好在又一次的头顶的树冠帮她们解决了大难题。
　　从树冠蔓延下来的藤蔓形成类似于缆车一样的平台出现在念淮安和萧韵的面前。
　　顺利的登上藤蔓形成的平台，念淮安和萧韵稍稍站稳，藤蔓就顺着溪水的逆流的方向升起。
　　比较让念淮安在意的是，溪水里竟然有之前她和萧韵见过的美人鱼的种群，那仿佛来自异界领域的非人类生物，总会勾起念淮安些许的好奇。
　　文献中虽多少提起过亚特兰蒂斯的人善于创造非人非兽的异类，如今第二次见到仍不免让念淮安一时看着呆住。
　　美人鱼自然是美丽的，水蓝色的鳞片在翠绿色的能量磁场中微妙的形成了瑰丽的色彩，由其是它们成群的翻涌出溪水之上，或者依靠在礁石周围警惕的看着无疑是闯入这片世界的念淮安和萧韵，却迫于像是受到什么压制一样不敢向前。
　　直到被藤蔓几乎是九曲十八弯的绕过了一个有一个的弧线后出现在他们面前的则是挡住去路镶嵌着发光石头的土层。
　　就在萧韵想着是不是要通过自己的领域直接将这层土质“炸开”时，原本阻拦看不清深浅的土层竟然自两边分开，强烈的阳光一下子闯入了两人的视线中。
　　几乎是同时，念淮安和萧韵双双抬起手遮住小闺女的眼睛，以此来避免强光的射入。
　　待脚踏在草地上时，将她们送上来的藤蔓伸出一根藤蔓冲着怀里的小丫头摆了摆手枝叶，就整体的缩回了裂开的地面里。而原本裂开的地表也逐渐的融合，恢复成原样。
　　念淮安打量着四周，看着有点略熟悉的环境总感觉有点眼熟。
　　就在这时，异变突然发生，之前就气势汹涌的异植再次的出现在念淮安和萧韵眼前，虽说在地下已然恢复了些许能量，但远比最初要衰弱许多。
　　两人脸色登时一边，萧韵直接抬手祭出审判领域，念淮安也立即调转异能以此防守，就在两人打算和异植拼劲一搏，却不料刚刚还气势汹涌的变异异植竟然散发出一阵小心翼翼的能量波动。
　　完全类似于讨好的精神异能让虽不是同类，却能从能量判断敌友关系的念淮安和萧韵一怔。
　　与此同时，异植也发生了变化，迅速的由大变小，变成了一朵白色有着根茎的小花(￣ェ￣;)
　　前后变化略惊悚的念淮安眨了眨眼，而此时怀里的小闺女也看向显得乖巧可爱往她这边缓慢飘来的那多只有五六岁孩童巴掌大小的小白花。
　　相比于念淮安对于木系异能天生的敏感，上辈子几乎和异植是“死敌”的萧韵依旧满怀警惕。
　　哪怕在她的印象中，拥有智慧的异植善恶喜怒异常分明，但对于异植之前还要对她们斩尽杀绝，如今忽然的亲近多少让萧韵依然不会掉以轻心。
　　眼看着就要挨近小闺女，萧韵直接抬手打出一层领域结界，阻止了小白花的靠近。
　　而原本乖乖舔着晶体当奶嘴的小丫头却突然抬起了收，冲着小白花的方向抓了抓。
　　“我感觉不到恶意。”怀里的小丫头动了动，扭着小身子就要去抓，却迫于被念淮安抱在怀里。
　　耳边传来念淮安的声音，萧韵看了一眼在她身边晃动的水系ark。


第178章 归来
　　确实, 从能量中萧韵自然也感知到来自那株缩小的异植。
　　而且似乎还有类似于讨好自己女儿的意思。
　　真是奇了怪了......
　　木系ark选择自家闺女也就算了, 为什么还会吸引这株破坏性极强的异植？
　　眼看着那株化为小百花的异植开始撞击又被弹飞, 在撞击又被弹飞翻来覆去不死心的尝试和小丫头接触略显蠢笨的异植后，萧韵直接转头看向冲着自己啊啊叫的小闺女。
　　原本寡淡的眸光在触及到小闺女软萌的眼睛时, 顿时化为柔情水的萧韵眉目间染上令人几乎移不开目光的温柔。
　　念淮安察觉到小丫头的动作后，有点酸溜溜的将抱在怀里还没稀罕够但显然已经稀罕够她自己女儿递到萧韵的面前。
　　“诺, 你抱着闺女吧。”眼看小闺女连“奶嘴”都不要, 直接吐出来，张着小爪子努力往萧韵那边扑，却迫于自己身子太小, 根本撼不动念淮安的怀抱后，急得都快哭了。
　　小嘴巴一撇，眼睛一眯, 明显是要打算在嚎的念淮安顿时将那股子酸溜溜去掉，赶忙将女儿送到萧韵手里。
　　“乖乖, 不要哭哦。”将女儿交到孩子妈手里后, 念淮安禁不住的抬手轻轻的摸了摸小丫头的胎毛。
　　顺利从女儿嘴里逃脱的木系ark湿淋淋兴奋的在半空中旋转了好几圈，成功的将上面粘着的口水直接甩到了念淮安的脸上。
　　念淮安：“......”
　　被女儿的口水间接崩了一脸念淮安眉尖一跳，正想着抬手擦下去时, 就见着萧韵已经抬起袖口小心的擦去她脸上的口水。
　　对方擦的认真且轻轻的, 明明擦在了脸上，却莫名的感觉心脏被擦拭一般。
　　念淮安当即有些不自在，尤其是目光不知怎么的就是不知道该放在哪里。
　　恰好余光正好就落在被萧韵抱在怀里的小丫头身上，对方此时像只蚕宝宝一样的在萧韵的怀里拱了拱, 恰巧着念淮安看过来时，小闺女的小爪子正好扒着胸部不放。
　　萧韵一僵，念淮安也顿时感到一阵尴尬。
　　小家伙表现的目的太明显，明显到念淮安都能明白她的目的。
　　果然萧韵不再擦她的脸，而是稍微背过身，至于小闺女已经饿了表示她要喝奶这件事，已经不是第一次喂奶的萧韵感觉压力还是蛮大的。
　　念淮安这次难得的没有再凑过去，虽然这次多少还是听到萧韵偶尔的抽气声。
　　目光落在依旧锲而不舍状领域防御壁的小白花，念淮安摸了摸下巴总觉得哪里蹊跷。
　　如果说水系ark是因为萧韵主动靠近加之对方能量强悍所以屈服，那么自家闺女是怎么回事？不仅被木系ark亲近，这多之前强悍的几乎有些毁天灭地的异植竟然还要讨好？
　　念淮安自然也清楚，自从和萧韵相遇后，很多事情都发生了变化，最起码两人在上辈子没有孩子，她的异能也没有达到七级。
　　就在念淮安天马行空的想着乱七八糟的时候，已经吃饱了的小闺女小小的打了个奶嗝，眯着眼舒服的靠在妈妈的怀里，粉雕玉琢的小模样看着念淮安小心肝一跳一跳的。
　　萧韵见念淮安的目光落在小丫头身上，心里有些松了一口气的同时，却又忍不住的暗暗失落。
　　目光落在蔫头巴脑的小白花上，萧韵想了想，觉得如果没有恶意的话，或许是自家闺女的大机缘。
　　尤其是母女之间微妙的精神联系，也让她稍微猜测出小闺女对于那株异植的喜爱。
　　见女儿奶呼呼的睁着一双黑亮的眼睛看着自己，并且还目的十足的指着那株小白花，啊啊的说了半天的样子，萧韵就已然明白过来。
　　抬手撤下那层防御壁，刚刚还蔫蔫的小百花竟然活灵的晃了晃，慢慢的靠近这里。
　　虽然从异能波动中感知这株异植并没有危险，但仍旧没放下警惕的萧韵就等着一旦发现这株异植的异动，就率先出手。
　　有意思的是，之前还围着闺女打转的木系ark这时漂浮在小百花围了好几圈后，同这株小白花一同飘了过来。
　　值得一提的是，似乎是惧怕了小闺女的口水攻击，木系ark只敢在距离她不远不近的地方。
　　而小家伙这一次没有理会漂浮在半空中的绿色晶体，而是抬起小爪子，当手指触碰到小白花的花瓣时，微妙的能量流产生了短促的磁场波动，然后原本还是一朵小白花的异植竟然转眼就蔓上了小丫头的手腕，形成了类似于编织链的手环，而在手环的中心，则盛开着一朵只有小婴儿小指头大小，花蕊为黄色，花瓣为白色的小白花。
　　与此同时，强压制整片领域的磁场法则也霍然消失。
　　萧韵垂首打量着那朵在微风下摇摆着小花瓣的小百花。
　　所谓的绝对领域，从某种意义上而言，更像是独立的法则空间，不受外界的时间与空间限制，自成法则，隔离独立的一体。
　　念淮安看着四周，原本静悄悄的森林逐渐响起了鸟鸣声，清爽的微风不再像刚刚在空间法则中那样粘稠的质感，摆脱领域那一瞬间的舒适感不免让念淮安舒服的松了一口气。
　　“走吧。”只是她刚刚伸了一个懒腰，身边就响起了萧韵的声音。
　　两人约莫行进了两百米左右的距离，萧韵在地上像是走出一个弧线一样，抬起手伸向空气中。眨眼的功夫，之前被她们隐藏起来的机甲展现在两人的面前。
　　念淮安跟在萧韵的身后来到机舱内，听刚刚萧韵的意思是打算利用机甲重新回到基地。
　　萧韵在进入机舱时，就直接来到位于两人仓位前方的控制台前，也不见其有什么复杂的操作就启动了控制台的虚拟网络，并成功的与在基地内的郑元和链接上了。
　　顺着既定的控制方位的线路，念淮安在萧韵的简单的教习下，当再一次的与萧韵精神连接时，不至于像最初那样手足无措。
　　因两人需要同时站在仓位内对机甲进行操作，无法只能将小闺女放在两人利用树林中的树枝和枝干临时做的一个小小的婴儿床里。不过鉴于机舱内的运动效果，又不放心的左三圈右三圈的将婴儿床固定在机舱内。待准备好后，两人通过与基地内沟通的线路，看着出现在眼前的虚拟线路操作机甲往基地的方向飞去。
　　不可否认的是当再一次飞起来时，念淮安还是心里绷得紧紧的，毕竟是第一次操作机甲，难免会让人心里发慌的同时，难掩的兴奋。
　　而从念淮安微妙的表情以及信息素中愉悦的变化，让另一边的萧韵眸光不禁柔和起来。
　　直到两人顺利平安的回到基地，郑元和和宋一涵早早的就等在外面的，不仅他们，就连得知两人即将归来的人也相继跑了出来。
　　第一次感受众星捧月的念淮安稍微有些不自在，一转头就看到萧韵的身边早就围着一堆的人，相较于她，萧韵周围人数密度那才叫恐怖。
　　而被萧韵抱在怀里的小闺女不意外的受到了多数人的关注。
　　萧上校瘪瘪的肚子以及出现的小婴儿，怎么看都应该是萧韵的吧。
　　就在念淮安想着要不要把孩子抱过来，萧韵那边或许不方便时，就见着人群一下子往她这边涌，不多时萧韵直接就凑了过来。
　　一大一小睁着黑亮亮的眼睛看着她，相比于小丫头的懵懂，萧韵的眸光中却隐约的有点像是委屈的意味儿在里面。
　　倒是看得念淮安一头雾水，不过下一瞬对方就垂下了眼，却是再难以让人再进一步看出她的情绪。
　　但好在信息素在这时还是多少起到了作用。
　　萧韵不开心，从信息素中她能清晰的感觉到，正如对方应该能察觉到她终于松了一口气的心情。
　　只是念淮安还没琢磨过味儿来，萧韵已经抱着小闺女被一堆人簇拥下走进了基地。
　　“你都不知道你和上校离开的这三天，我都快成为千古罪人了我。”宋一涵苦着脸，摸着自己满是胡渣的下颚，眼中流露出庆幸的神采。
　　“这不是因为你和萧上校是因为我俩意外启动了控制台的发射装置，以至于郑教授这几天看我们的目光都快把我们给吞了。”大熊在一旁摸了摸鼻子。
　　就因为这，后厨领队的张阿姨已经少给他一半的饭，感觉自己比之前都憔悴很多的大熊苦着脸，几乎和老宋同志同病相怜。
　　听了这话的念淮安也只是笑笑，然后继续给孩子捣鼓吃的问题。
　　自回来后已经从郑元和那里获得信息的她已然多少了解到，似乎是因为突然出现的磁场屏障，使得基地内的控制台对于她们所驾驶的机甲失去联系，如果不是萧韵这边打开联系装置，郑元和所带领的那个小团队都不知道去哪里找人。
　　现在想一想，应该是自家小闺女手上戴着的那株异植搞的鬼，空间领域本就有一定的法则，并且会产生另外等同的时空，所以郑元和没有找到她们也是情理当中。


第179章 今天依旧是耿直的一天
　　从宋一涵那里获得一部分信息后, 念淮安就疲惫的往自己的卧室走。
　　这一段时间显然让整个神经都绷紧的念淮安难得的放松下来, 或许是因为在基地略感觉安全的缘故, 相比于萧韵那边被里三层外三层的包围，念淮安这边只要解决和小孩子叽叽喳喳的问题后, 小孩子们的父母就及时的将他们给领走了。
　　但要命的是肚子还在这时咕噜咕噜的叫了起来，念淮安无法只能一个人跑到后厨那边看看有没有吃的。
　　亏得后厨的人到不少, 不过念淮安还是亲手为自己煲了汤打算拿回去喝, 叫来人将一份送到萧韵的办公室，念淮安就往自己的卧室方向走，只是刚刚来到卧室的附近, 一抬头就看到萧韵抱着孩子站在门口，听到动静时，对方才转头看向了她。
　　“你忙完了？”念淮安走过去时, 困得眼睛都快有点睁不开了。
　　萧韵没有回他，而是低垂瞎了眼, 轻轻的拍着在她怀里睡得香甜的小闺女。
　　虽然困得直打哈气, 但还是意外捕捉到萧韵看着她拿着汤的动作。
　　这才想起来萧韵能站在这里，自然是也没有吃饭的。
　　“饿了？”念淮安来到门前，背对着萧韵没精打采的问道。
　　也不知道是不是困得要命的缘故, 她似乎听到了萧韵类似于抱怨的声音。
　　“我要是不来你是不是都想不起我来？”
　　那声音发出的极小, 如果不是挨着萧韵近，几乎都会让人以为是低喃。
　　脑子已经困得有点糊的念淮安直接认为是对方也想吃东西，直接开口道：“我叫人送你办公室去了，你要是饿的话, 可以去办公室。”
　　打开门，念淮安头也不回的直接走进了卧室。
　　因念淮安说话时没什么力气，听起来倒像是排斥的语气。
　　萧韵一下子慌了起来，认为对方是生了气，赶忙跟在她的身后。
　　“我，我......”她不知道该说什么，除了跟在念淮安的身后，竟是不知道该如何是好。
　　萧韵此时觉得自己矛盾到了极点，又气又怒，委屈的却又禁不住的小心翼翼。
　　待这次清楚感觉到念淮安对她并不是没有情时，她反而不知道该怎么去处理两人之间的关系。
　　何况，念淮安对她表现出来的关心和爱护都基于之前她曾是阿韵这一点。
　　虽然依旧每每意识到这一点让萧韵堵得难受，可不可否认的是，也正因为这个，念淮安哪怕在最初确实对她心存利用，但后来也确实爱上了阿韵。
　　也就是她。
　　换句话来讲，是她，也许又不是她。
　　如果说这两天对于念淮安来说是想着如何出去，而萧韵则是除了这点之外，又念淮安对她的态度。
　　而此时念淮安可不知道身后的萧韵的想法，在感觉到萧韵也跟进来时，念淮安直接点亮了卧室内的“数控”灯。
　　想到或许是萧韵并不想再回到办公室吃东西，念淮安也已经没有那么多心思想对方为什么没有离开。
　　亏得她拿回来的汤肉挺多的，两个人吃应该没什么问题。
　　“站在那里干什么？过来吃啊。”找到座椅，念淮安坐在一边，放好了简单的餐具后，抬头就看到萧韵一动不动的站在原处。
　　念淮安冲着萧韵招了招手，困倦的样子不免让对方心尖一跳。
　　“是不是很累？”萧韵见念淮安的动作，生怕对方后悔，赶忙走了过去。
　　“还好。”几乎已经是下意识的去“伺候”萧韵吃饭，念淮安抬手示意萧韵将孩子报给她，萧韵也只是犹豫了一会儿，就将睡得都快流口水的小丫头交到对方的手中。
　　似乎是感觉到离开了妈妈的怀里，小丫头迷糊的睁开眼，待感觉到是熟悉的味道后，就又重新的睡了过去。并且小身子还像是蚕宝宝一样的在念淮安的怀里拱了拱。
　　将小丫头安顿好身后的床上，念淮安见萧韵碗里空空的，想都没想的直接给对方盛汤。
　　“你多吃些，之前一直再洞里，都找不到吃的。”现在想想，如果萧韵和她都不是异能者，别说是萧韵挺不过去，就连她自己都不可能。
　　耳边传来念淮安关心的声音，萧韵心底微甜，抬起眼是看到的就是对方几乎都快闭上眼往嘴里塞东西吃了。
　　难得两人在饭桌上都没有针锋相对的安静吃饭，念淮安是已经困得睁不开眼，如果不是实在饿的厉害，她都想直接上床睡觉。至于萧韵，则是时不时的偷看念淮安。
　　待吃饱后，念淮安直接爬上了床，将乖女儿抱在怀里，昏昏的闭上眼就打算会周公。压根就忘了萧韵眼巴巴的正看着她。
　　也幸亏她没有迷糊到忘记屋里还有人，她抬起眼，困得连说话都有些没有精神。
　　“不睡吗？”
　　念淮安小声嘀咕道。她说到这里时，往里面窜了窜，而她的动作不免让萧韵黯淡的眸光微微一亮。
　　刨除去萧韵恢复阿韵记忆那一段时间，两人几乎每天都睡在一起。
　　念淮安是习以为常，但萧韵可绝非如此。
　　如果说之前萧韵未恢复记忆前，自然不会顾虑那么多，可如今恢复了记忆，又怕自己太多的行为引来念淮安的反感，反而裹足不前。
　　可念淮安此时发出的“信号”，却分明“推”了她一把。
　　萧韵脱掉了外套，然后慢慢的走向念淮安。
　　稍微亮堂的光亮不知何时变成淡淡的莹紫色，单单环境便不免让人有些昏昏欲睡。
　　但念淮安看着眼前仿佛步步生莲的萧韵，每踩一步，仿佛都跌入了自己的心底，莫名的让刚刚还困顿的她忽的变得稍微清醒过来。
　　甜腻的信息素又一次无孔不入的渗入在每一个角落，顺着呼吸扎进了毛细血管中，后颈一阵的有些发麻的错觉，禁不住的一阵的热意翻滚。
　　念淮安悻悻的垂下了眼，萧韵也在这时上了床。
　　明明没有什么变化，可偏偏她就是知道有些东西在悄悄的改变。
　　念淮安不自然的微微错开了头，以此来遮挡她开始变得慌乱的心情。
　　信息素又一次的发生了些许的变化，甜腻的似乎还有让人感觉到另外的情绪存在。
　　萧韵闭上了眼，呼吸变得绵长。
　　念淮安微不可查的松了一口气。
　　老实讲，刚刚那一瞬间，莫名的让她感觉到一阵的心悸。
　　她清楚这种感觉，正因为清楚才更加的不知道该怎样处理。
　　她曾在阿韵的身上，感觉到同样的情绪。
　　念淮安有些慌，她呆呆的看着眼前的萧韵，睡意袭来时，她甚至分不清面对她的究竟是阿韵还是萧韵。
　　分不清的，恍恍然的仿佛跌入了梦里。
　　念淮安醒来时，萧韵不知何时已经窝在了她的怀里，而小闺女则在萧韵的里侧睡得留着口水。
　　那人的呼吸打在了自己的耳际，柔软的心脏好似都被捆住了一样。
　　念淮安轻轻的将自己的胳膊从萧韵的头下抽出来，然后悄然的下了地。
　　她穿上外套走了出去。
　　关上门的那一刻，萧韵睁开了眼，她怔怔的看着那扇门，明明只是简单的一道门，却仿佛隔了两个世界。
　　萧韵缩了缩，将在她怀里睡着的小闺女抱在怀里。
　　只是这股失落的情绪还没散开，门就又被轻轻的推开。萧韵呆愣的看着推门走进来的念淮安，逆着光，她的眼前，出现的就是对方明明寡淡却意外的让人觉得柔和的脸。
　　“醒了？吃饭吗？”
　　那人说着，然后一步步的走近。
　　有什么在心底悄然的绽放，一点点的扩大，然后在胸腔里像是烟花一样绚丽。
　　“才不饿呢。”她小声不满的嘀咕，垂下的眼，长而细密的睫毛遮住了无措却又欣喜的神色。
　　念淮安将饭放在桌子上，十分耿直的回答。
　　“不可能，我都听到你饿肚子的声音了。”
　　萧韵：“......”
　　这之后，念淮安的卧室因为人员增多的问题，被直接分到了和萧韵住在一起。前后调动，还没有超过一天。
　　不过唯一让念淮安比较在意的是，从徐芬那里听到关于孩子的信息让念淮安心里一直都不踏实。
　　“如果不是你跟我说这孩子是你们离开后才生产下来的，单单看小丫头的情况，更像是已经成长了三个月。”
　　而距离念淮安和萧韵被动的离开基地，也不过三天左右，每每想到这里，念淮安都会心里有些没谱。
　　虽说异能者的孩子早慧或者异于普通人，但出生三天的孩子几乎是普通孩子成长速度的三个月，委实令她心中不安。
　　就比如说现在她家小闺女已经灵活的在萧韵的卧室内到处乱爬了，哪怕地面上都铺上了毛茸茸的兽皮，菱角的地方已然被丢掉或者被毛皮包裹住，以此来避免孩子受到磕碰。
　　可距离她们回来也不过才过去了七天，也不过是七天的光景，闺女竟然能怕，甚至翻身子抱着自己的小脚丫啃，呆萌的样子让念淮安看着心里又是担心，又是被萌的心脏都被扎了好几箭。
　　几乎是每一日都会来到萧韵的卧室报道，虽然她多少不是很理解为什么原本总喜欢泡在另一件办公室的萧韵爱上在卧室内处理基地内的各种事物，但不可否认的是因为有萧韵在卧室里，多少解决了小闺女时不时就要找妈妈这件事。
　　老实讲，对于小闺女相比自己，更亲近萧韵，念淮安还是蛮眼热的。
　　就比如说现在，考虑到萧韵现在的身子体弱，不利于哺乳，念淮安向别人暗自讨教了孕后的食谱。


第180章 关于名字这件事
　　端着补汤来到萧韵的卧室, 正巧着宋一涵以及郑元和也在。
　　顶着两人的视线, 已经可以做到平静将饭送到萧韵身边的念淮安再一次毫无压力的来到对方的身边。
　　意料之中的看到萧韵在见到手里的汤后眉头微皱。
　　虽说念淮安手艺着实不错, 但架不住连续好几天都在喝这一种大补汤。
　　而且还是催奶的......
　　萧韵眉头都快拧成了一个疙瘩，但鉴于宋一涵和郑元和在, 萧上校依旧维持着自己不苟言笑的样子。
　　最近小家伙的食欲尤为的好，哪怕觉得自己身子没问题的萧韵, 都觉得有点吃力。
　　就是不知道念淮安是怎么发现这一点的。
　　萧韵的视线幽幽的扫了一眼已经将汤端到自己桌子上的念淮安。
　　念淮安自然察觉到萧韵的视线, 误认为对方是觉得自己耽误了她工作，老念同志十分善解人意的开口道。
　　“我现在就出去，你记得把汤喝了。”
　　热汤还能忍忍喝了, 但冷掉的话委实让人更没食欲了。
　　只是念淮安刚迈出一步，这边萧韵的手已经快速的抓住了她的衣角。
　　一时间三双眼睛齐刷刷的落在萧韵的身上，后知后觉才意识到自己做了什么的萧韵立马就松开了手, 然后极为不自然的垂下了眼。
　　小丫头已经抱着自己的小脚丫在啃了，并且还极为熟练的翻了个小跟头。
　　白泽颠颠的跟在小丫头的身边, 小声的吠叫。
　　郑元和抽了抽鼻子, 然后巴巴的看着挺惹人食欲的补汤，虽说最近因为越来越多人的加入，后厨也不再少人, 但老实讲, 念淮安做饭的手艺当真是一绝。
　　“那我们就先走了，如果有什么事的话，萧上校你再找我们。”郑元和笑眯眯的回答，临了还不忘看了一眼念淮安已经打算亲自上手给萧韵喂汤。
　　关上门时, 老宋同志还摸着下巴啧啧的出声。
　　“你说每天都在看她俩秀恩爱，闹得老子都特想媳妇。”宋一涵挠了挠头。
　　“你什么时候有媳妇的？！”郑教授有点小震惊，两人此时正在长廊上走。
　　“......”宋一涵觉得自己的老伙伴总是选择性的失忆，明明之前都很明确的告诉他自己有老婆......
　　宋一涵和郑元和的离开显然让萧韵稍微的松了一口气，只是在面对念淮安已经着实准备让她吃饭的举动后，还是让总是喜欢板着脸的萧韵红了脸。
　　当然，念淮安可不知道萧韵此时心里如何，但已经不是第一次见到萧韵似乎不是很喜欢喝汤后，她想了想，心里有些不是滋味的问道：“不和胃口？”
　　很多次的时候念淮安几乎都会刻意的不去想上辈子的事情，方浩死了，而原本害她的那些人死的死，伤的伤，还有的就是至今也没有见到的。
　　唯一目前为止和她有所联系的就剩下萧韵了。
　　哪怕之前在地下时已经和萧韵说开，可如今相处下来或多或少还会觉得别扭。
　　说不恨，也是假的。但若恨的话，似乎也因为她自己都说不上来的原因恨得并不真切。
　　她骗不了自己，她是爱她的。
　　尤其是在得知萧韵恢复了阿韵的记忆以及至今从对方身上仍然或多或少的看到阿韵当初的身影。
　　念淮安垂下了眼。
　　“没有。”耳边传来萧韵的声音，念淮安抱起已经爬到自己脚边眨着萌哒哒眼睛望着她的女儿。
　　小心的将小家伙抱起，念淮安抬起头时看到的就是萧韵不知所措的样子。
　　她似乎总是在欺负她，一次又一次的。
　　心里一瞬间连她自己都觉得诧异的软的不像话，念淮安一手抱着女儿，一手直接夺过萧韵手里的勺子。
　　萧韵一惊，继而在意识到念淮安的举动后，心里涌上密密麻麻的酸涩。
　　只是这股子酸涩还没下去，念淮安的声音又一次的传来。
　　“不想吃就不要吃，我给你烤点肉或者鱼汤要不然炒些菜什么的，你想吃什么？”念淮安抱着自家打着哈气的小闺女，耐心的看着抬起头的萧韵。
　　她的眼一如她们第一次相遇时冷淡的像是一摊清水，但偏偏清水之下却让人意外的感觉到暖人的燥意。
　　萧韵忍不住红了耳垂。
　　心里雀跃却又怕自己多想的不敢想太多。
　　“只要不喝汤。”萧韵小声略含委屈的说道。
　　“那我给你炒两盘素菜，一盘烤肉外加一杯热果汁？”念淮安打着商量的语气，果不其然看到了萧韵点了点头。
　　不可否认的是当看到萧韵眼底像是闪着亮光期待的看着她时，念淮安心底的蔓上的喜悦是骗不过去的。
　　最起码她自己都明显感觉到嘴角扬起了一小丢丢的弧度。
　　哪怕这弧度细微的几乎让别人看不出来，但偏偏让当事人以及一直留意她的萧韵察觉到。
　　有些不自在的站起身，念淮安将闺女送到萧韵的手里，就走了出去，身后跟着已经饿得打了好几个滚的白泽。
　　抱着自家小闺女，萧韵的目光虽然落在了桌上晶片显示的信息上，但心思却早就跑到出去的那个人。
　　值得一说的是，经过郑元和和他所带领的科研小组的研究，在这片基地内找到并破解了一些代替文件的晶体数控板，而数控板上不仅可以虚拟出一些现实环境，而且可以根据异能者的意念进行更改。总之基本上各团队的领队手里都会有这种数控板，以此来方便沟通以及向萧韵汇报情况。
　　而萧韵最近很多次都是通过晶体数控板来查阅基地内的事物。
　　不过显然，这一段时间的变化以及各个基地内不断涌现的异能变异，几乎与上辈子没什么差别。
　　对于之后会发生各种各样的争夺战，萧韵倒是不怎么放在心上。
　　上辈子都能平安活到核心区域开启，萧韵并不觉得这辈子会有什么太大的变化。
　　何况自己和女儿手里都持有两枚ark的钥匙，这就更加大了登上诺亚方舟的优势。
　　唯一不同的也不过是早早的认清了李媛，察觉到对方对她积压已久的恨意。
　　还有的就是意外的怀孕生子以及和念淮安之间的感情。
　　至于魏家，虽说萧韵自认为自己重生一会儿掌握了不少先机，但古老家族掌握的东西毕竟或多或少还会让她警惕。
　　尤其是那位运气似乎一直都不错的魏家本家嫡子魏空。
　　“啊啊啊。”
　　小闺女的声音倒是及时的打断了萧韵早就跑到念淮安身上的心思，不过在她察觉到小家伙是打算吃奶后，虽然喂了挺多次但仍会让萧韵有些脸红。
　　“饿了？“
　　“啊啊啊。”回答她的依旧是小家伙听不懂却意外的让她明白什么意思的啊啊声。
　　念淮安端着一堆做好的食物推开门走进来时，自家小闺女已经在妈妈的怀里吃饱喝足的直打奶嗝。
　　“这是怎么了？”接过小家伙，念淮安轻轻的拍了拍小闺女的后背，以此来让她顺顺。
　　萧韵脸一红，埋头吃东西，因此对方也没看到她羞红的脸。
　　一天算是平安无事的度过，除了萧韵总是时不时的走神这一点让向来神经粗的陈阵都捕捉到并且嘴没个把门说出来被萧韵叉出去后，也算是相安无事。
　　等到念淮安做好了自己一天的任务量回到萧韵卧室已经上床并打算睡觉时，一直沉默的萧韵忽然开了口。
　　“淮安。你睡了吗？”
　　“没有。”听到萧韵的声音，念淮安打了个哈气。
　　本来等着打算听萧韵后面的话，哪知对方这之后就没了动静，已经闭上眼平躺在床上的念淮安睁开了眼，一歪头就看到萧韵有点纠结的看着自己，待看到自己看她时，萧韵就垂下了眼。
　　“怎么了？”虽说不是萧韵肚里的蛔虫，但任谁也都能看出萧韵那副欲言又止的样子。
　　何况还是多少了解她一些的念淮安。
　　半响后，就在念淮安上眼皮都开始紧密的想要和下眼皮贴近，觉得萧韵不会说时，对方却幽幽的开了口。
　　“女儿还没有名字，你就没想过给她取个名字吗？”
　　瞌睡去了大半，念淮安睁开了眼看向了萧韵。
　　而萧韵这一次难得的没有出现躲避的神色，而是一瞬不瞬的盯着她。
　　两人算是回来第一次大眼瞪小眼的看了半天，直到萧韵最终苦涩的垂下了眼算是落下帷幕。
　　“我......”知道了。
　　后面的话还未说出，耳边就传来念淮安的声音。
　　“大名还没想好，我就想着，等咱们回去后，让我爸给取名。”略显有些局促的声音在她的耳边响起。
　　萧韵一惊，继而有些迫不及待的抬起头看向了有些不自在的念淮安。
　　“所以，一直，一直不知道怎么开口问你的想法。”此时被萧韵看着的念淮安错开了目光，哪怕她现在只是平躺，压根没有去正面的去看对方。
　　心脏有些跳得厉害，不知道是紧张还是因为其他。
　　迟迟的也没有听到萧韵的声音，念淮安感觉喉咙有些发干，但这并不妨碍她接下来想要表达的意思。
　　“不过，小名已经想好了。就是不知道你喜不喜欢。”
　　她说着，感觉手心里都攒着汗。


第181章 果然还是喜欢的
　　“糯糯。”念淮安轻声道。
　　“什么？”萧韵以为自己没有听清, 又往前凑了凑。
　　念淮安转过身, 抬手抓起萧韵的手, 心无旁骛一笔一划的在对方的手心上写上小丫头的小名。
　　就在回来的第二天，念淮安看着自家闺女粉嫩嫩的小脸蛋以及莲藕一样白嫩嫩的小胳膊小腿时, 就给小丫头起了个糯糯的小名。
　　萧韵反复的在唇齿见咀嚼了这两个字，怀疑的目光不住的落在念淮安的脸上。
　　为什么总感觉好像和吃的有关系......
　　而念淮安倒解释的明白, 是感觉小丫头浑身上下都白嫩嫩的, 身上还有一股奶香味。
　　当然在提到奶香味的时候，萧韵已经直接抬手捂住了对方的嘴。
　　羞赧微嗔的脸色，眸光中闪烁着一抹淡淡的恼怒。
　　虽然貌似明白提到奶味萧韵可能会炸毛, 但心宽体胖的念淮安显然是单方面的认为萧韵多想。
　　“有本事你喂试试！”瞬间读懂了念淮安眼中的不赞同，萧韵咬牙切齿的说道。
　　萧韵的动作无疑让两人一僵，一个是意识到两人突然间的亲密, 一个是惊讶于对方竟然直接扑过来。
　　念淮安不自在的垂下了眼，而萧韵则耳根子都充血一样的缩回了手。
　　不大的空间内, 除了呼吸声, 却是再难以听到别的声音。
　　念淮安重新改为平躺着身子，闭上眼打算睡觉。只是在她感觉自己都有些昏昏欲睡时，耳边却又再次的传来萧韵的声音。
　　“你生气了？”
　　糯糯的声音, 像是含着蜜糖一样, 几乎一瞬间抹在了她的心坎上。
　　念淮安有一瞬间的恍惚，这才或多或少的意识到自己给小丫头当时登时想到这个名字的原因。
　　她不自然的在对方看不到的地方捏了捏指尖。
　　“没有。”半响后，念淮安听到自己这样的说道。
　　信息素的味道并没有变化，除了若有若无的甜腻感, 并没有让萧韵感觉任何不快的信息。
　　萧韵稍微放下了心，不过对于念淮安躲闪的样子还是有些“耿耿于怀”的上了心。
　　接下来的日子里一如既往的平静，念淮安鲜少去过问萧韵与基地的事，从某种意义上而言，念淮安对于萧韵还是蛮有信心的，不过这种信心在看到萧韵带领着队里的人去与别的基地的人为争夺一处要塞而受伤归来时，稍微去掉了一丢丢。
　　萧韵是拖着半边血粼粼的身子回来的，并且回来时还被杨英等人搀扶着，原本以为萧韵只是出去一会儿哪知对方负伤的念淮安顿时脑袋都跟着空白一片。
　　直到两人的目光触及在一起时，念淮安才稍微回神，然后看着萧韵染血的身子，眉头都皱了起来。
　　她并没有意识到自己的样子一下子让受伤的那人心底一沉，各种纷杂的负面情绪接踵而来。
　　萧韵垂下了眼，脸色变得更加惨白。
　　被扶进医务室时，即使躺在医疗仓内，脑中依旧是念淮安脸上不悦的神色。
　　心里苦涩的感觉像是被碾碎一样，微麻的让她眼角都跟着酸涩。
　　别说别人，连她自己都看不起这样的自己。
　　直到鼻息间恍惚的闻到若有若无的甜腻的味道，一瞬间觉得自己无可救药产生恍惚的萧韵心底都暗自唾弃自己没出息。
　　然后耳边就传来的熟悉的声音。
　　“萧韵的情况怎么样？受伤严重吗？”
　　她恍恍惚惚的觉得是自己出现了错觉，偏偏这时候却听到了念淮安的声音。
　　浸泡在治疗磁波的萧韵睁开了眼，隔着治疗仓上磁场隔膜能清晰的看到念淮安。
　　似乎是察觉到萧韵的目光，抱着不住要找妈妈抱的小糯糯的念淮安同身为精神异能者的关华阳简单的聊了几句就来到了治疗仓。
　　“还好吗？”念淮安蹲在治疗仓的一边问道。
　　“你怎么来了？”萧韵扭过头看向与她平视的念淮安，心里涌上的酸涩让她眼角都感觉一阵的酸麻。
　　明明已经做好了对方不会来的准备，也做好了或许对方心里心存失望的涩然，却偏偏忘了那人会来到她身边。
　　她对自己一次又一次的不自信，皆因这人而起。
　　“嗯。”
　　半响后萧韵也仅仅听到对方嗯了一声，然后再无其他的解释。
　　萧韵忽然变得难过起来，她说不上来是什么原因，其实本该高兴的，也本该欣喜的，最起码对方对她并不是无动于衷。
　　可偏偏，心里却难过的让她的眼睛更加的酸涩，眼泪就这样悄然的滑落出了眼角，坠落在那人的心尖上。
　　“怎么还哭了？”念淮安心中一慌，就算不从信息素的变化中察觉到萧韵情绪不对，单单看对方的表情就能猜出一二。
　　何况，她对她的了解，也不仅仅是“一二”而已。
　　“还不是因为你。”或许人在受伤时，精神意外的脆弱吧，她看着眼前人的关心，从不曾示弱的话语以及心思就这样悄然的从嘴里倾泻而出。
　　微弱的，小心翼翼的，满含不可多说的心意。
　　却不知，那人听了后，却忽然笑了起来，敛下眉低低浅笑的样子，惹得萧韵脸颊都绯红了一小片。
　　“笑什么啊！”她看着那人笑，眉目间染红的缱绻，微妙的让人的心都跟着飘曳起来。
　　虽说是小声的抱怨，心里刚刚还升腾起来的酸涩却微妙的去了半分。
　　“没，就看你好像蛮有精神的。”念淮安抬起眼看向萧韵，却不料对方在她看过来时已经错开了眼。“我刚才问了小关，你还需要在治疗仓内治疗半个小时就可以出来。”她看着她，漆黑的瞳孔中满满的都是她一个人，微妙的让人心都跟着起了些许的颤栗。
　　“有什么想吃的吗？”
　　萧韵微微的晃了一下神，明明一开始质问的是她自己，现在反而无措的也是她自己。
　　她觉得应该是这治疗仓的问题，要不然心情也不会忽起忽落。
　　说起来这个治疗仓也是郑元和等人在底下那片领域发现的治疗异能者的仪器，同时需要精神异能者协助才能对异能者进行事半功倍的治疗效果。
　　不过虽然治疗仓效果显著，但似乎至今都有一个还没有攻破的bug――会让异能者的精神领域出现微妙的衰弱，但这种衰弱在治疗仓中出来后就会逐渐消失。
　　“我不饿。”她撇开眼，小声的嘟囔。
　　“那我就先出去了，你好好治疗。”念淮安同样小声的说道，事实上因为治疗仓仍然有bug的原因，使得科研组的那些人对于打断治疗的人格外有意见。
　　哪怕是从某种意义上而言是萧韵家属的念淮安，不免也遭到了郑元和不赞同的神色。
　　半弯着腰，将一个劲儿伸手想要抱抱妈妈的小糯糯凑到萧韵的面前，肥嫩嫩的小爪子努力的触碰到萧韵的嘴巴和脸颊，扑棱的像只想要扑到妈妈怀里的小鹰。
　　治疗仓内精神体的衰弱多少会连累身体的状况，萧韵虽然抬不了手，但这却阻止不了小丫头想要亲近妈妈的意思。
　　而念淮安还是半个“始作俑者”。
　　忍不住的笑容在脸颊绽放，连同着眼角眉梢都染上了笑意，萧韵静静地看着小闺女的动作，一瞬间暖的心都跟着发烫。
　　小糯糯张开双手，兴奋的用小爪子触摸到了萧韵的脸颊，明明是小小的一双手，但那触碰的动作却不禁让看到的人动容的红了眼。
　　“我想我家闺女的，今年过年都该上小学三年级了。”一个科研人员小声的说着。
　　“闭嘴吧，我还想我家儿子呢！皮小子就知道上蹿下跳，让我和我老婆都头疼。”另一个人已经泪水在眼眶里打转了。“也不知道我老婆和儿子现在怎么样了。“
　　感觉念淮安一系列举动已经完全属于让人眼红甚至拉仇恨动摇“军心”的程度，郑元和在一旁重重的咳嗽了一声。
　　念淮安立马心领神会的明白过来。
　　小丫头还处于能和妈妈亲近的兴奋阶段，只不过这股子兴奋在快要扑到妈妈怀里时就被念淮安扼杀了。
　　一把捞起快要整个身子都快掉在治疗仓的小家伙，念淮安极为熟练的抱着小丫头直接转身就走。
　　而本想和闺女接触的萧韵还没觉得怎么样就遭到了念淮安的间接破坏。
　　她抿着嘴，虽然知道治疗要紧，可偏偏她就是舍不得自家小闺女的离开。
　　但再无可奈何，也要先将受损的精神体修复才是首要关键。
　　萧韵收回了视线。
　　老实讲，这一次失败完全是在她的意料之外。
　　魏空和那两个道教的人合作，这种事情，在上辈子根本就没有出现。
　　也就是说她的重生终究是让有些事情起了变化。
　　萧韵垂下了眼，暗自思索着下一步的计划。
　　相比于萧韵已然一边将心思投入到了治疗，一边想着接下来的打算，当念淮安抱起小丫头离开时，不出意外的就看到了小闺女撇嘴就要哭。
　　赶忙连拍带哄的抱着小糯糯来回的哄着，或许是这一段时间萧韵忙而她照顾小闺女时间长的缘故，还别说，起到了一些效果，但看着小闺女瘪嘴随时随地打算大哭一场的样子，念淮安还是觉得头皮都跟着发麻。


第182章 人设崩
　　好不容易将小家伙哄好, 念淮安终于松口气让闺女靠在自己的怀里迷糊的睡觉。
　　因不久前基地内加入了一支队伍, 而对方亲眼见证类人是如何通过子午石使人类怀孕, 并且已有人亲自尝试这种子午石确定彼此关系的同性恋人出现，所以在宋一涵等人忽然意识到貌似念淮安和萧韵也曾经在他们被类人攻击时, 握着一块石头后，便八卦兮兮的直接抓耳挠腮的实在憋不住的去问。
　　真不怪他们多想, 只是以萧韵的性格, 能亲近也也只有念淮安本人。
　　虽说在这期间两人出现了也了些许的摩擦，但那不也到后来依旧该撒狗粮的撒狗粮，何况就算是念淮安对于小糯糯是爱屋及乌。
　　但未免那爱屋及乌的劲儿头怎么看都觉得有点过了。
　　本以为以念淮安那货闷骚的性格, 就算是承认的概率也微乎其微，但多少出乎人意料之外的是，对方竟然还真承认了！
　　在亲耳从念淮安那里听到小糯糯果然是萧韵与她的孩子后, 虽说当时引起了不小的轰动，但委实已经见识过两人腻歪的众人倒是对子午石表示震惊外, 倒是对两人能有“爱情结晶”这件事不足为奇。
　　不过正因为那支团队带来了子午石, 使得那块平淡无奇的石头又一次的成为郑元和等人要主要研究的“对象”。
　　但在被告知只要双方触碰子午石就会产生某种反应时，郑元和等人也不知道从基地的哪里找到了防护服，对子午石展开了研究。
　　由于最初大家压根就没想到萧韵怀的是念淮安的崽儿, 以至于在突然公布的时候委实让第一个知道的宋一涵笑的嘎嘎的。
　　都说他先上车后补票, 有念淮安作伴，看大熊和老郑那两个人还能怎么取笑他！
　　总感觉这也算是一种战友的宋一涵每次看着哄孩子的念淮安总会下意识的想到当年多么不容易的自己。
　　并且次次都会老大感怀的拍了拍念淮安的肩膀，露出一副‘我觉得你该懂我，我懂你’的表情后, 弄得念淮安都一脑门子雾水。
　　郑元和看着念淮安怀里的小宝宝，不由得想起了自家的小崽子。
　　想着小糯糯不愧是萧韵的孩子，都说母子连心，果真如此啊。
　　“要是不放心的话，在这边站着吧，治疗区域不适合没有受伤的人过去。”郑元和对着一旁的念淮安不忘叮嘱。
　　“不了，我现在就领孩子回去。”就在刚刚已经看到不少人眼红的盯着自己闺女的念淮安小心的将小糯糯整个人抱在怀里。“主要是刚刚孩子刚醒，就急着找萧韵。”
　　念淮安顺便解释了一番。
　　当然以两人的目前的关系郑元和自然是对于她的行为是睁一只眼闭一只眼。
　　“那行淮安，我就不留你了，这里毕竟不适合刚出生没多久的婴儿待太久。”
　　“好。”念淮安点头表示明白，然后抱着自己已经睡着的小闺女果断的转身离开。
　　值得一提的是，原本担心小闺女长得速度过快的念淮安在最近这一段时间内发现闺女又停止了最初快速增长的速度，除了最初过快的长大让念淮安心里担心，这些时日倒是平稳了下来。
　　治疗仓的效果显然是显著的，还不到半天的功夫，萧韵身上的伤和来自精神领域的重创也好的七七八八。
　　对于这样的疗效，已经暗搓搓的准备将其带回国的郑元和最近一直在着手将来离开的各种事项。
　　对此萧韵倒是没有表示反对，在她看来，郑元和如今的成就虽然和上辈子如出一辙，不过因为自己提前来到这片军事基地，倒是少走了不少弯路，就是不知道在这之后会不会如之前那般顺利。
　　但显然，魏空和那两名道士的合作，多少破坏了一些上辈子发生的事。
　　萧韵开始变得忙碌起来，也不会在卧室里与其他人商量核心区域各个基地的事，而是再次的回到一早就准备好的会议室。
　　念淮安能感觉到这个基地内都开始变得紧张起来，就连平时淘气的几个小孩子都被父母约束的不能随意的跑出基地。后厨她现在去的也比之前少了很多，一方面是需要照顾孩子，另一方面却是因为她是基地是位数不到的七阶异能者，比说最基础的教习异能、狩猎以及巡逻。
　　不过有一点倒是让念淮安也不知道该算是欣慰还是心塞，萧韵似乎认准了只吃她做的饭。
　　鬼知道为什么那么多食物摆在那里，她单单一口就能直接找到自己做的那道拌凉菜，然后吃的她自己都拉肚子。
　　想说自己也很忙有时候也会没时间的她在看到萧韵抱着自家小闺女眼巴巴的瞅着她时，那句话怎么也说不出口。
　　当然萧韵也委婉的表示她最近本来就没有食欲，只是恰好念淮安那道凉菜比较对她的口味。
　　如果只是一天是这样念淮安可能会相信，但偏偏对方五天下来基本上都绝大多数吃光自己做的那份，别的的也仅仅只是吃了一丢丢。
　　还有一天她那天恰好有事没有做饭，以至于萧韵当天只是喝了一杯鲜榨的果汁。
　　这也是没办法的事，谁让你把她胃口养叼了。――以上是郑元和和宋一涵言简意赅的表达。
　　这之后念淮安思考了也不过半刻中就做出了决定，打算独立开小灶，所以在后厨方面，除了中午会同大部队一起出大锅饭外，其余的时候念淮安总会倒出空来吃小灶。
　　对此对于某个人来说当然是皆大欢喜并且心里还美滋滋的像是灌了蜜糖一样甜，但对于会议室的部分来人说，每天看着某人变着花样的得到“投喂”，视觉上倒还好，味觉上就有点受折磨了。
　　就比如说现在，会议室内虚拟的数控平台上展示着红色的区域路线以及争夺范围，而就在数控平台不远处的办公桌上，放着的一盘被称为蒙古拆肉小酥肉，扑鼻的香气已经让陈阵开始忍不住流口水，更要命的是，萧上校还当着所有人的面时不时的吃一块。
　　“咕咚。”
　　细微的吞咽口水的声音响起，误认为是自己一不留神吞口水声音被发现的陈阵赶忙擦了擦嘴，不过在意识到并不是自己而是身边的那位老宋同志时，两人相视一眼，竟是同样生出了天涯沦落人兮兮相惜的感觉。
　　不过幸亏萧韵及时发现了不止陈阵和宋一涵两位出现这种状况，想了想，虽说有点舍不得，但萧韵还是恰如其分的同会议室的人表示要不要尝尝。
　　人家客气也就算了，可千万当不得真，这个道理，在场的各位还是明白的。
　　大家又不眼瞎，那盘叫做蒙古拆肉的食料明显是给刚刚还没有恢复彻底的萧韵的补品。
　　当然这种客气在看到会议室的门又一次的被敲了敲，念淮安手里端着一杯热饮后，让这群异能者看着念淮安的目光都冒火星。
　　压根不知道自己只是掐点过来给在她看来有点体虚的萧韵送零食的念淮安一头雾水，只认为是大家谈到了重要事情所以显得会议室格外严肃的念淮安不打算继续打扰他们聊正事立马就要走人。
　　可偏偏被念淮安最近投喂难得有点略娇气想要向众人委婉的表示一下“我也只是被迫承受，并不是想要故意吃”的萧韵及时的叫住了对方。
　　“你确定？”听到萧韵板着脸说表明不想吃的念淮安皱眉看着对方。
　　虽说萧韵表达的比较委婉，但有时候有些一根筋的念淮安觉得自己应该是听明白话里的意思。
　　故而表情略显严肃，就等着萧韵回答如果是确定的话，这货还真不打算过来送吃的了。
　　“......不，我开玩笑的。”明显是察觉到念淮安把她的话当真的萧韵顿了半天，立马就给予了拒绝的回复。
　　念淮安：“......”
　　众人：“......”
　　萧韵轻咳了一声，表情略正经的接过念淮安最近新琢磨出来的一种热饮，然后喝了一口乳白色的热饮，嘴角镀上一层奶白色的热饮后，十分严肃的对着念淮安表示现在正在开会，要不念淮安留下来听，要不就离开不要打扰他们等在念淮安看来怎么听都觉得略显矫情的话。
　　如果这都不是矫情，那什么才是......
　　我拜托你把嘴角那类似于奶渍一样的饮品擦下去在说这么一本正经的话行不行(｀ω*)
　　念淮安心底冷笑，直接扭头就走。至于萧韵嘴角的东西，她相信以对方的实力，应该不在乎......
　　不在乎个鬼！
　　直到会议散开，通过镜子看到嘴角果汁残留类似于奶渍的物质后，萧韵板着的脸有点裂。
　　而在晚上直接爬上床后，萧韵还委屈直用头一下下撞念淮安的后背，直到被对方直接揽在怀里要求睡觉，同时将小家伙丢到她怀里后，才亲了亲自家已经睡着的小宝贝，心不甘情不愿的闭上了眼。
　　而萧韵的事算是告一段落，念淮安依旧保持着时不时给萧韵开小灶的习惯，以至于大家都已经见怪不怪。
　　但唯一让念淮安有些头疼的就是自家已经会爬的小闺女总会时不时的玩消失。
　　有一次还恰好凭空的出现在自己的怀里(;VдV) 。


第183章 关于腻歪的定义
　　念淮安有些头疼, 各种意义上的。
　　尤其是自家闺女天赋异禀的已经学会眨着blingbling的水汪汪的大眼睛萌萌的看着她。
　　更是将原本就不多的怒气biubiu的消失的一干二净。
　　虽说在念淮安看来, 以小糯糯目前的年纪根本听不懂自己想要表达的意思, 但全属于给自己找心理安慰的念淮安不止一次的告诉小家伙不许时不时的玩失踪和消失。
　　特别是这一点，到现在念淮安也摸不清楚自家闺女的异能到底属于什么属性, 一般来说，异能都通过国家的专门的组织机构加以鉴定, 但现在以目前的情况来看, 压根没有那个条件来鉴别，而念淮安和萧韵都没有见过这类属性的异能。
　　“你说不会是修仙小说里提到的空间？”这是念淮安和萧韵同床共枕后，老念同志实在没有憋住, 忍不住的就问了昏昏欲睡的萧韵。
　　“应该不是。”萧韵半睁开眼，看了一眼念淮安后，便垂下眼看着在她怀里睡得很香的小糯糯。
　　“那你觉得会是什么？”念淮安好奇的看着四平八稳的萧韵, 总感觉对方说的话或许会是正确答案。
　　“我也并不清楚。”萧韵倒是直接，给予的答案让念淮安直接翻了个白眼。只是她这白眼还没翻明白, 萧韵就说了后面一句比较划重点的一句话。
　　“不过, 我在糯糯转移的瞬间磁场中感觉到一种法则。”萧韵眸光微闪。“而这种法则，至今为止，在没有绝对领域的人周围, 我也仅仅是在魏空身上感觉到过。”
　　在萧韵说道“法则”两个字时念淮安已经吓了一跳, 天地间世事万物都在一定的空间内遵守相应的法则，而萧韵的意思简直就是自家闺女变相的自己制造了一种法则。
　　至于后面魏空这个人，念淮安本就对他印象不深，只记得萧韵提过是个很厉害的人物罢了。
　　“有传闻, 魏家的祖上和亚特兰蒂斯的人有一定的关系，所以有人怀疑他们的血统里或许有一些亚特兰蒂斯人基因，不过也只是猜测。”萧韵说着，整个人背对着念淮安，她自己往后面靠了靠，使得两人之间缝隙都少得可怜。
　　“我是不是可以认为，你在轮船时就喝过亚特兰蒂斯珍宝，或许孩子的变化能不能是因为你的身体被改造而有关。”念淮安低头看着恰好仰头看她的萧韵。“如果关于魏家的传言是真的得话，那是不是你的身上也发生了变化。”
　　萧韵的眼中闪过一丝满意，她垂下眸低低的笑了起来。“可能吧。”将小闺女安置在里侧，然后盖上了小被子后，萧韵再次重新的回到念淮安的怀里。
　　“什么叫可能？”对于萧韵略显敷衍的态度，念淮安有些不赞同。
　　“你在关心我吗？”萧韵有些轻佻的微转过身看向念淮安。
　　压根就没想到萧韵会这么问的念淮安眸光一怔，继而有些不自在的错开了视线。“别闹了，快点说。”
　　“这么久也没见过你说一句软话，真是。”萧韵不满的嘀咕道，不够在见到念淮安不自然的神色后，终究是对其硬不下心肠。
　　“我的基因确实发生了细微的变化。但至于这些变化发生的程度多大，我也不是很清楚。”毕竟是上辈子回到人类社会时，在被魏家的人抓到后，昏迷中时意外的听到了他们对她基因的检测，继而发现了自己与人类产生了微妙的不同。
　　如果不是念淮安提起，她其实没有打算告诉任何人。
　　当然这任何人包括念淮安本人。
　　其一总感觉这样与念淮安并不属于同一种人类而感觉微妙的隔阂与心慌，其二是她自己都摸不清楚自身的情况，又怎么会轻易与别人说。
　　很多事情上，在不敢确定的情况下，萧韵就连她自己都不会信，更何况是非她本人的任何人。
　　这其实根本与爱不爱没有关系，关键是在于这本就是她一直以来的性格罢了。
　　就连当初和李媛处于热恋阶段情浓的时候她也不曾动过这样的想法，偏偏就在念淮安这里稀里糊涂的就给交代了。
　　萧韵微微的晃了晃神。
　　不过倒是让她有些意外的是，她之所以告诉了念淮安一些，为的竟然只是希望看到这人对她多关心关心。
　　萧韵心里不是滋味的想着，总感觉自从和念淮安确认心意后自己越来越被动了。
　　要不说信息素有时候会起到一定的作用，就比如说现在念淮安就察觉到萧韵心绪低落并且联想到两人之前的谈话，念淮安第一次抓到重点的认为对方是因为基因改变而情绪不对。
　　念淮安想了想，也不知道该怎么安慰，事实上因为两人之间发生的太多变化，念淮安时常不知道该怎么面对萧韵。
　　哪怕如今她多少明白了自己对她的心意。
　　真是见鬼！
　　念淮安有些头疼的想到。
　　明显是察觉到萧韵的情绪越来越低，念淮安僵着脸，然后抬起手将萧韵揽在怀里的同时，算是第一次清醒的并且没有受到任何蛊惑的亲吻了一下萧韵的额头。
　　本以为萧韵就算不是羞涩但起码会有点小惊讶的念淮安一抬头就看到萧韵无语的样子。
　　“你是小学生吗？”萧上校眼睛都成了死鱼眼。
　　“什么？”念淮安眉头一挑，总感觉萧韵的眼里的意思有点鄙夷的感觉。
　　“小学生才这么纯情吧。”萧韵继续死鱼眼一样的看着念淮安。
　　直接被怼的心绞痛的念淮安一下子“怒极反笑”道：“你觉得咱俩是小学生？”
　　该做的不该做的全做了一套，现在都有孩子了竟然说两人是小学生？！
　　“也不对，连小学生都不亲额头了。”
　　老实说因为最近萧韵刚刚生产完的缘故，信息素的浓度明显比之前要浓厚许多，这很多次的时候都几乎让念淮安有点把持不住。
　　特别是两人已经挑明了彼此的关系后。
　　“那你觉得该怎么做？”念淮安眯着眼，说出来的话都冒着火气。
　　从某种程度上而言，其实应该算是各种意义上的火气。
　　“你故意的吧，每次都这样，还有啊，之前也是呜。”
　　眼看着萧韵的嘴在眼前一张一合，本就被信息素扰乱的大脑都发热的念淮安耳边又听到萧韵不满的嘀咕声，直接一不做二不休的将萧韵摁倒在床上吻了起来。
　　一时两人都有些情动，至于亲了多久，且看两人最后分开后，呼吸急促胸口起伏喘息不均匀的躺在床上就且知一二。
　　其中一个有点为自己冲动而尴尬，另一个则压根没想到对方直接就亲而陷入恍惚。
　　至于到底是什么时候睡过去的念淮安并不清楚，只是在微妙的信息素中，她就已经睡了过去，至于早上醒来，床上还哪见萧韵半个身影，而自家的小闺女睡得小脸蛋红扑扑的，粉嫩嫩的样子不免让念淮安眉目都柔和了起来。
　　接下来的一段时间念淮安能感觉到基地内似乎比之前要更加紧张，这不由得她对于看管着自家女儿越来越寸步不离。
　　谁也没想到魏空和那两名道士会直接来到萧韵的基地，而作为基地掌控人的萧韵自然不会让对方欺负到眼皮底下。
　　之前是根本没料到这两股势力会合作，出其不意被夺了先机，但既然如今知道并且对方找上门来，萧韵也当然不会坐以待毙。
　　而那两个道士其中一人能够驾驭异兽这一点比较令萧韵头疼，只是御兽她倒是从古籍中大略的看过一些，至于法门是什么，她却是门外汉一概不知。
　　魏空这次来的目的简单明了，明确表示了希望萧韵所带领的基地能加入他的队伍，以此来扩充实力。
　　说白了，就是让萧韵俯首称臣。
　　上辈子不可能，这辈子新仇加旧恨就更加不可能。
　　萧韵眯着眼，微笑的模样却是暗藏刀锋，凌厉的眉目都染上厉色。
　　白泽已化为巨兽位于萧韵身后，庞大的躯干只是看着便让人心底发憷。
　　“耳闻萧上校有一只白泽作为守护兽一直傍于身边，齐某不才，特训一只上古异兽，与之一搏。”那女道士满头银发，说话文绉绉的，笑眯眯的样子倒像是邻家的老奶奶，但手中金色的符闪现，看着便不好相与。
　　而位于那女道士的身后，一只约莫有小山大小，浑身青白色毛发的怪物被推到了眼前。
　　那怪物浑身贴着发出金光的金符，状如羊身，面似人脸，整个上半部分的脸被一块兽皮围住看不明白具体面貌，虎齿人爪，头上如镰刀一样的山羊角弯曲如勾，只是在听到那怪物发出犹如婴儿啼哭一样的怪叫后，萧韵不免面色一变。
　　是饕餮！
　　上古凶兽之一。
　　白泽似乎也意识到强敌，四爪着地不安的来回刨着地面。
　　萧韵警惕的看着眼前的驭兽师，之前就因不知道对方是驭兽师而着了道，上古凶兽之所以难以驾驭，单单不受法则控制就是至关重要的一点。
　　也不见那女道士有什么手势，那饕餮周身金光消失的那一刻，咆哮如声波的磁场风暴登时从那饕餮的口中发出，与此同时早就警惕的萧韵反手招出水系领域，层层空间打入，声波和水系磁暴的能量霍然冲击在一起，卷起的气浪不免让其他异能者支撑不住连连后退。
　　而就在这紧要关头，谁也没想到，小糯糯竟然霍然出现在已经挣脱金光束缚的饕餮面前。


第184章 关于打屁股这件事
　　围在饕餮面部的兽皮霍然落下, 一只几乎占了半张脸竖瞳在兽皮落下的同时出现在众人面前。
　　原本的金色符光芒霎时被黑色暗物质笼罩, 那女道士面色一白, 登时变得难看来来。
　　那饕餮发出一声像是超声波一样的兽鸣时，以它为中心的上空竟然形成浓厚的乌云, 黑压压电闪雷鸣，恐怖的能量夹卷着磁场风暴单单是看着便让人心生恐惧。
　　小糯糯就是在这样的情况下轻飘飘的闪现在饕餮的面前, 并且整个小身子还处于悬浮兴奋的状态。
　　萧韵脸色巨变。“糯糯！”
　　声音未落, 她人已经瞬间从地面消失。
　　几乎在小糯糯出现的一瞬间，饕餮已然咆哮的再次发出一叠高过一叠的恐怖啸声。眼看小糯糯就要命丧在啸声产生的光爆之中，就在萧韵即将触碰到小糯糯时, 谁也没有注意到小家伙黑色的瞳孔以转变成淡金色，而一直缠绕在她手腕上安静的小白花竟然霎时化为遮天蔽日的庞然大物，藤蔓之下, 绝对力量的恐怖法则威压竟生生的压了刚刚还狰狞咆哮的饕餮一大截。
　　而那饕餮甚至来不及转身逃跑就被异植倾覆而下的藤蔓吞入腹中，层层包裹之中异植却逐渐变小, 再次变成小糯糯手腕上乖巧的小白花, 迎风招展的甚至还冲着糯糯晃了晃。
　　别说众人对于忽然出现的异植目瞪口呆，就连已经将糯糯抱在怀里的萧韵都为之一怔。
　　小糯糯窝在妈妈的怀里打了个哈气，然后好奇的看向四周, 而刚刚还淡金色的瞳孔以恢复原来的黑色。
　　“萧韵！”那满头白发的女道士见饕餮被小糯糯手中的异植吞没, 误认为是萧韵搞的鬼的她面色铁青。因为反噬而脸色惨白的她恨恨的瞪着抱着自己女儿的萧韵，声嘶力竭的声音几乎穿透了她干瘪的喉咙。
　　眼看着女道士就要不管不顾的上前拼命，一旁的年老的男性倒是及时拉住了她。
　　“师妹。冷静。”
　　“我怎么可能冷静！师兄那可是饕餮啊！”女道士银色的头发散乱，本就苍老的面容这一刻更如同干枯的树皮一样贴在脸皮, 她眼底充血，红色的瞳孔与其说是人类，更不如说与真正的妖魔如出一辙。
　　“齐道长，某倒是认为现在冷静下来为好。”魏空仍旧穿着他那一身唐装，黑色的底面，滚着淡金色的金边，有龙纹盘在袖口，一支黑色的圆形眼睛架在高挺的鼻梁，他摸着套在手指上的银色条纹的戒指，嘴角挂着凉薄的笑意看着便让人心底发寒。
　　“魏空！如果不是你从中挑唆。我等。”那姓齐的女道士横眉冷竖，脸色却是更加难看。
　　“师妹！住口！”未等齐道长说完，她师兄忽的怒声斥责。
　　见师兄面有怒色，姓齐的道士最终还是不甘的住了口，只是却在这时，她七窍却缓缓流出了血，并且身体痉挛的开始抽搐。“师兄，我，我，救......救我......”
　　那男道士见此眸中一慌，知道师妹这是遭到了反噬，心里一面气恼师妹当初不听劝告果真和那凶兽绑定生死契约，另一面却又对于魏空的挑唆而心生不满。他连忙抬手连忙摁在女道士身上几处穴位，他慌忙的赶忙从怀里拿出一个瓷瓶倒出一粒丹药塞进女道士的嘴里。
　　“陆道长。”这时魏空将一粒白色的约莫有小孩指甲大小的方块送到陆轩的面前。
　　陆轩转头就见魏空嘴角勾起乍一看略显和善的微笑，余光就见到对方手里拿着的白色方块，陆轩面上露出喜色。“多谢。”
　　眼看师妹气息变得微弱，陆轩来不及说其他感谢的话，赶忙接过魏空手里的白色晶体，然后撬开女道士紧绷的嘴，将警惕塞了进去，半强迫其咽下。
　　以目前的局势别说让萧韵俯首称臣，就连和对方谈判的资格似乎也因为突然出现的那个小孩子而发生异变。
　　魏空眯着眼，明明看不见人的白眼下，却能清晰的看到每个人身上代表能量的波纹，偏偏对于那个凭空出现的小孩，眼前却仿若有一道金色光墙，看不清她的深浅。
　　“有意思。”魏空勾起一抹意味不明的笑意。
　　还未从之前心慌意乱的情绪中恢复过来的萧韵压根连视线都不曾落在魏空那边，至于那边早已变得慌乱一片她也根本顾忌不到，想到刚刚如果没有这异植突然出现自家闺女早就命丧饕餮的能量波中，哪怕现在已经平安无事，萧韵都禁不住的后怕。
　　小家伙可不知道抱着自己的妈妈面色不好，心情更不美丽，她仍旧笑眯眯的抬起小爪子试图去触碰萧韵的脸，乖萌萌的样子看着就直戳人的心口。
　　碍于现在不是平时，萧韵终于将视线落在了魏空的那一边，她眉目染着厉色，目光冷凝如冰。
　　“都是误会。”魏空笑的和善。“我们也没料到那畜生会突然攻击。”
　　念淮安在发现小糯糯消失时，脑仁都跟着疼，再三告诫屋内的小孩子们不许走出基地，念淮安释放异能，细密的能量线快速的分布以确定无误的找到她早就做了信号标记的小糯糯。
　　只是在她意识到小闺女已经跑出去时，赶忙跑了出去。只是还没跑出去一百米，就看着萧韵沉着脸抱着自家闺女走了过来，并且身后不止跟着宋一涵等人，竟然还有魏空的队伍。
　　念淮安心尖一跳，赶忙走了过去。
　　小糯糯在妈妈的怀里打了个哈气，然后整个人如同蚕宝宝的拱了拱。
　　天真幼稚的样子哪能想到竟然是她手腕上那看起来平白无奇的白花对那女道士发难。
　　明显是察觉到萧韵情绪不对，念淮安也没有多说，抬手就要接过自家小闺女。
　　“你知道她是怎么到我怀里的吗？”萧韵瞪着念淮安，声音有些发凉。
　　“能到你怀里，不是瞬间移动，难道是你专门找到的？”前后消失还没有十分钟，念淮安可不觉得萧韵有那个功夫知道小丫头又在基地玩消失。
　　“你也不好好看着她。”想到刚刚萧韵就止不住的后怕，她看着眼前念淮安，气就不打一处来。
　　“发生什么事了？”总感觉事情大条的念淮安从萧韵怀里接过小糯糯，眉头紧皱。
　　而这时，乖乖套在小糯糯手腕上的小白花迎风晃了晃，竟然噗的一下吐出一撮青白色毛，然后在白色花瓣的四周发出均匀的银白色能量光晕。
　　众人：“......”
　　“什么玩意儿？”念淮安看着地上的那一撮青白色的毛，疑惑的看向萧韵。
　　“应该是饕餮吧。”位于两人身后的宋一涵幽幽的说道。
　　“啊？”压根联想不到那一撮毛跟饕餮有什么关系，念淮安一头雾水的看向宋一涵。
　　萧韵在同魏空以及那两名道士谈判时，念淮安就从老宋同志那里听到了刚刚发生的事。
　　虽不知道是什么原因让魏空想要与萧韵合作，但怎么听都像是小丫头手上的异植扭转了局面然后力王狂澜的嚣张了一回。
　　但不止念淮安，萧韵与宋一涵等人知道，哪怕没小姑娘手里的异植，以萧韵目前的实力对于能抗衡法则的异兽想要解决也并非难事，只是过程或许会麻烦一些。
　　可坏就坏在是三个人同时对萧韵发难。
　　这对于胜负来说就难以下一定论。
　　不过小丫头手中异植的出现，多少扭转了萧韵被动的境况。
　　或许，是魏空发生了这一点，要不就是因为其他原因，改变了策略。亦或是一开始对方打的目的就是敲山震虎，如果能镇住自然是好的，如果镇不住，那也可能换一个花样改为合作的方式。
　　反正嘴长在他身上，魏空这人又不是个会把话说的太死的人，他向来是话到嘴边留一半，为自己留下退路。
　　而这一次，也正因为他处事的风格，并没有将彼此的局面闹得太僵。
　　魏空等人离开时，念淮安正哄着孩子睡觉，虽说现在想想都觉得后怕，但小姑娘现在懵懂无知，根本就不知道自己哪里做错了，反而依旧我行我素的随时随地玩失踪，然后像是躲猫猫一样的不是在念淮安怀里出现，就是在室内的某一个角落，幸亏早就通过能量波动对自家闺女进行标示，要不然以这孩子有点略淘气的性子，指不定都不知道去哪里找人。
　　相比于念淮安想要让小闺女早点睡着，小丫头显然还有些略兴奋还想和自家妈妈玩捉迷藏的乐趣中。
　　“不许了哦。”明明知道自家闺女听不懂，念淮安还是会摇着她的小手努力板着脸做训斥状。
　　小闺女笑眯眯的啊啊直叫，叫着念淮安心软的更不像话。
　　只是多少令念淮安出乎意料的是，开完会回来的萧韵，竟然板着脸打了小闺女的屁股Σ( ° △°|||) ？！
　　小闺女起先也为突然被打了屁股而愣了愣，然后瘪着嘴，眼看就要掉金豆子，哪想到萧韵又再次打她的屁股。
　　这下小糯糯真的哭出来了，而且还止不住。


第185章 关于爱的定义
　　“萧韵, 你干嘛！”眼看着闺女哭的小脸都跟着红, 念淮安将小糯糯抢到怀里。
　　反观萧韵脸色铁青, 一双眼漆黑的犹如点漆，一看就知道气得不轻。
　　“你把孩子给我！”萧韵冷着脸看着念淮安。
　　“萧韵！”眼看萧韵那副想要继续揍孩子屁股的样子, 念淮安赶忙将闺女护在怀里，皱眉看着信息素都起了微妙的萧韵。
　　“你知不知道, 如果糯糯手里没有那个异植, 我都不一定能赶得上救她。”哪怕已经过去几个小时，现在每每想起萧韵都止不住的后怕。
　　“她一个孩子懂什么？”知道萧韵的担心，念淮安无奈的一边照顾着怀里已经不掉金豆子, 但只把小屁股对着萧韵的小糯糯，一边还得安抚萧韵。
　　多少感谢信息素吧，即使不能看萧韵冷着的一张俏脸, 单单从信息素就能闻到对方些许恐惧的情绪让念淮安很容易察觉到萧韵情绪的不对。
　　“知道你担心，孩子慢慢教。”眼看着萧韵脸色越来越冷, 念淮安有点头疼。
　　“慢慢教？这个见鬼的岛上你怎么慢慢教！”萧韵语气有些发冲, 她看着念淮安那副云淡风轻的样子就来气，由其是对比下来自己跳脚的样子着实让她郁闷的各种不是滋味。
　　呜，这个问题可就有难度了, 念淮安琢磨了一下, 不管怎么说，她不是很喜欢用萧韵这样打屁股的方式教育孩子。
　　这或许一方面她是老师的缘故，另一方面也是因为小时候她挨打的次数一只手都能数出来。
　　哦，对了, 基本上小时候打过她几次的就是她妈，念教授重来没有打过她，永远都是笑眯眯的，按照她妈的说法，念教授就会从中当好人，坏人永远都是她这个当妈的。
　　“你想什么呢？”念淮安明显走神的样子，萧韵有些气闷的想到。
　　“我在想，我爸教育人挺有一套的。”越琢磨越觉得老念教授教育孩子确实挺有那么一套自己的方式的，可比她妈教育人高明多了。虽然有点恬不知耻，但念淮安自认为自己在她爸的教育下，蛮根正苗红的。
　　“等着我们回去，请教一下我爸吧。”念淮安说着稍稍凑近萧韵，似乎是想起了有意思的事情，她嘴角含笑，眸光璨璨的样子让萧韵几乎听出了她潜在的意思。
　　被明撩了一把的萧韵一愣，继而耳根子都红了一小片。
　　“说什么呢。”萧韵小声嘀咕着，她看着被念淮安抱在怀里只用小屁股对着自己的小女儿，心里又是生气又是心疼。“你把孩子给我。”
　　“你还要打闺女？”念淮安狐疑的看向萧韵。
　　“不打了。”眼看念淮安护着小糯糯，萧韵心里一面高兴，一面有有些吃味。
　　见萧韵确实没有想要再次教训小糯糯的样子，念淮安就要将闺女送到孩子妈的怀里，哪知刚要松手，小家伙就是不放开她衣服的手，委屈掉金豆子的小模样看着就让人心软。
　　“哦哦，妈妈抱。”念淮安重新将闺女抱在怀里，眼看着萧韵脸色不好，念淮安耸了耸肩。“没办法，你遭孩子厌弃了。”
　　怎么听都有一种幸灾乐祸的语气。
　　念淮安忽然似乎明白了当年念教授的被自己依赖时的感觉。
　　她似乎微妙的找到了什么窍门了哎~
　　因萧韵是孩子生母的缘故，使得念淮安没少因为孩子相较自己更亲近萧韵而有些吃味儿。
　　难得扳回一局的她看着萧韵有点手足无措的模样，心里暗暗地酸爽不已。只是看着这样的萧韵她有矛盾的不忍心，想了想还是开口道：“她现在还生气着呢，小孩子忘性大，估计一会儿就忘了，刚刚不是说还有汇报会要开吗？魏空他们走了吗？”
　　眼看着小闺女已经被念淮安安抚着停止了哭泣，改为抽抽噎噎的，萧韵开始暗暗后悔不该那样对待糯糯。
　　“汇报会还早着呢，魏空他们走了，但后天还会再过来一趟。”看着念淮安抱着女儿坐在座椅上，萧韵也紧跟其后。
　　“那你们都商量妥了？”萧韵的目光一直落在就是不看她的小闺女身上，念淮安翻了个身，使得小闺女的面部直接暴露在萧韵的视野中。
　　完全不知道被自己妈妈出卖的小糯糯打了个哈气，困困的眯缝着眼。
　　眼看着闺女没有再哭，困顿的小模样忍不住让本就刚刚就气散了一大半的萧韵眉目柔和起来。“嗯，再过半个月左右，核心区域应该就会打开，虽然我是不想和魏空他们一起，但能开启诺亚方舟的需要五枚ark，我这里有一枚，糯糯那里还有一枚，剩余的均在魏空那边。就目前来看，和他合作是最为恰当的。”上辈子迫于没有ark的缘故，使得她所统领的基地最终无奈的依附了魏空的基地，但如今局面明显与上辈子截然不同，与魏空谈判的筹码就更重一分。
　　当年因为衣服魏空基地，使得当时她与郑元和等人找到的多个亚特兰蒂斯‘遗迹’都归于了魏家人的手里。
　　治疗仓、数控平台、还有一些独属于亚特兰蒂斯的武器。
　　哪怕现在想起，想到那时的被动，萧韵都不免耿耿于怀。
　　特别是在知道魏家的人用她在亚特兰蒂斯发现地点控制台对她展开人体实验时，她都恨不得将整个魏家挫骨扬灰。
　　但萧韵也知道，就目前而言，还不是报仇的时机，最起码要等待真正的从这座亚特兰蒂斯岛屿离开后，才是报复魏家的真正时候。
　　“那是不是一旦启动诺亚方舟，咱们就可以离开这里了。”念淮安迫不及待的问道。
　　“如果不出什么意外的话，应该是这样。”萧韵想了想做出了比较中肯的回答。事实上上辈子因为参与的ark启动诺亚方舟不多，使得她对于诺亚方舟上的事了解甚少。
　　小糯糯此时已经眯着眼，打算睡觉，她拱了拱小身子，窝在念淮安的怀里，肉嘟嘟的样子让两名第一次初为人母的念淮安和萧韵都忍不住的心里软成一团。
　　“我记得咱们这里就是核心区域吧？”念淮安好奇的看向时不时将目光落在小糯糯身上的萧韵。“怎么还有一个核心区域？”
　　“咱们现在站着的这里应该算是核心区域的外围。真正的核心，也就是诺亚方舟所在地，还在里侧，而且同样是和之前他们进入这里一样，会有一个固定的时间，星象以及月亮的移动方位，将是开启真正核心的重要关键。”萧韵耐心的解释道。她看着小丫头已经闭上眼睡得了过去，面容都禁不住柔和起来。
　　“那应该会很危险吧？”念淮安看向萧韵，见对方眼巴巴的看着闺女，心下知道萧韵这是后悔了。
　　“不清楚。”萧韵终于将目光落在了念淮安的身上。“真正的核心区域我没有进去过。”
　　萧韵的回答不免让念淮安面露惊讶，她看向萧韵，语气有些迫不及待。“你没进去过？”
　　“嗯。”萧韵点了点头，虽说她不愿意在念淮安面前提及关于上辈子的事，毕竟，对两人而言，上辈子的事情多少算是禁忌。可不说她又不知道该怎么同念淮安解释。
　　“上辈子的时候，我因为没有ark，也就没有进入真正核心的区域的能力。“萧韵有些难堪的说道。“真正能进去核心区域的，只有持有ark钥匙的人。其他人根本进不去。”
　　念淮安了然的点了点头，事实上她直到现在她才想到，似乎确实是萧韵一直在核心区域，然后就和大部分的人登上了诺亚方舟。至于其他的，因为她处于灵魂状态下，也是模模糊糊的记不清楚。
　　“那这么说的话，只有你还有糯糯能进入核心区域的内部？”念淮安追问道。如果这样的话，孩子会不会遇到危险？毕竟糯糯才刚出生不久，即使在有异植护着，但谁知道内部会不会有危险？“糯糯可以不进去吗？”
　　“持有钥匙的人必须都得进入，要不然无法开启诺亚方舟。”知道念淮安担心什么的萧韵心里也不是滋味。
　　早在糯糯得到那枚木系ark钥匙时，她心里便已有了计量。
　　只是有些时候并不是你不想就不会发生。
　　就比如她，淮安，以及这辈子发生的一些与上辈子截然不同的事。
　　“也就是说我没办法跟着是吗？”念淮安紧盯着萧韵的眼。
　　“嗯。”见念淮安盯着她，萧韵忍不住的错开了眼。
　　念淮安心底一沉，她低下头看着怀里的女儿，眉头皱起。
　　如果可以，她并不希望自己的女儿拥有这枚木系的ark，对其他人而言或许是筹码，但在她看来，这枚ark的出现，完全是将自己的女儿置于危险之地。
　　“我会保护糯糯的。”这时耳边传来萧韵的声音。
　　念淮安抬起头时，萧韵已经经目光落在了糯糯的身上，她面容柔和，在暖色的灯光下，看着便让人赏心悦目。
　　“哪怕是搭上我的命。”
　　记不得是谁说过，当一个女人变成母亲的时候，她所有的爱，所有的期盼，都会因着小小的生命而绽放。
　　那是一种极为的让人觉得光荣以及骄傲的爱，搭上了所有的自尊与满足，即使是性格再脆弱的女人，当成为母亲的那一刻起，总会变得格外坚强。


第186章 关于狗粮的问题
　　念淮安自然是相信萧韵说的话的。
　　她看着萧韵, 目光中闪烁着她自己都好不察觉的温和。
　　她只知道心情变得好了起来, 说不上因为什么, 或许是因为萧韵的承诺，也有可能是因为其他。
　　念淮安自己说不上来。
　　萧韵抬起头时念淮安已经看向了小糯糯, 对方脸上挂着柔和的笑，似乎是全部富有情感的一面都倾覆给了怀里的孩子。
　　萧韵心里升起些许的复杂, 她看着, 渐渐地垂下了眼。
　　因有事要出去一趟，念淮安离开时，卧室内只剩下萧韵以及睡着的小糯糯。
　　等到念淮安回来小糯糯早就忘了刚刚被妈妈打屁股的事, 欢快的在萧韵的怀里咿呀。
　　“这就哄好了？”念淮安笑用手指逗了逗想要抓她的手指塞到自己嘴巴里玩的小家伙。
　　“嗯。”萧韵敛下眉，倒是让人看不真切眼底的情绪。
　　念淮安也没做她想，信息素的味道仍旧时甜腻的有着些许清冽, 她闻了闻，感觉胸腔都涌上了一股的酥麻。
　　在得知进入真正核心区域的只有五名持有ark钥匙的人进入时, 宋一涵等人明显紧张了不少。
　　萧韵作为基地的领导者进入根本就摸不清状况的核心区域, 多少让依附着她的人心里都开始没底。
　　而念淮安身为为数不多的七阶异能者，又和萧韵亲密无间，使得她隐约的成为萧韵离开后的领头人。
　　诺亚方舟的消息已经被各个基地的人得知, 这一段时间内, 萧韵又接连接受了几个基地的人加入进来，她也相信，以魏空的能力和现在的地位，有人加入也只是时间的问题。
　　魏空再次来到基地时, 带来了持有火系ark钥匙的人――十三目以及那名男性道士陆轩，而陆轩持有的金系ark。
　　虽说从萧韵那里听到了魏空会与十三目过来，但还是让基地内的人对起产生了极大的排斥感。
　　尤其是各家的小孩子更是被命令禁制从各自的卧室出来。
　　而十三目表现的就像是和萧韵等人没有敌对过一样，笑眯眯的样子，如果不是早就知道这家伙食人，恐怕多数人会被他展现的模样欺骗。
　　一个魏空，另一个被闺女间接打伤女道士的师兄，还有一个几乎让萧韵摁着打压过的十三目，三个人一个比一个不好相与，而且还敌对过，对于此行念淮安反倒是忧心忡忡。
　　哪怕她知道上辈子萧韵能够平安带领着基地内的人回到原来世界。
　　可偏偏这辈子发生太多的变化，特别是糯糯这个变化。
　　“对了，上辈子谁得到的木系的ark？”没有人时，念淮安疑惑的看向萧韵。
　　而萧韵神色一顿，然后垂下了眼。“我也不是很清楚。”
　　对于萧韵的回答，念淮安也没有刨根问底，在她看来萧韵既然没有进入核心区域，不知道也在情理之中。
　　萧韵见念淮安没有再问下去，她看了一眼对方，心里却是多少松了一口气。
　　木系ark的钥匙，她其实是知道的，而正因为她知道所以才没有和念淮安说。
　　如今两人好不容易关系缓和，萧韵也尽量去避免说关于上辈子的事，尤其是关于念淮安死亡的那些关联人物。
　　得到木系ark钥匙的人正是方浩。
　　她不知道方浩是怎样获得木系ark，对方的异能也并不是木系异能，当时她也只当对方是阴差阳错得到，但现在看来或许还有其他的原因存在其中。
　　毕竟就目前的情况来看，元素ark的获得与持有人的异能属性有直接的关系。
　　但方浩是怎样获得？又是通过什么手段，萧韵并不清楚。
　　总之在当时方浩在通过木系ark有进入核心区域后，多少让其在她统领的基地内水涨船高，这也导致方浩在回到人类社会得到一定的提拔。
　　当然这些萧韵没有打算和念淮安说。
　　并在她看来，两人之间已经经不起太多上辈子的事情。
　　也许终究自己也是自私的那一类人，萧韵暗暗地想到。
　　因这一次拥有ark的人完全出乎念淮安的意料，而且异变发生太多，所以在这些天，她第一次对萧韵展开了一些她自己都觉得匪夷所思的关心以及焦躁。
　　萧韵自然也察觉到了这一点，她看着，欣喜着，却忍着什么都没有说。
　　事实上她是喜欢这种被人珍视惦记的感觉。或许真如萧家人所说，她这人冷清自私惯了，身体里终究改变不了萧家的人自私自利的血脉。
　　“萧韵？萧韵？”眼前出现念淮安放大的一张脸，萧韵微微的回了回神。
　　“怎么了？”萧韵看着眼前的念淮安，心思稍微的有些回笼。
　　“你在想什么？”已经叫了好几声萧韵的念淮安疑惑的看向她。
　　“没什么，就是忽然想起郑元和和我提过怎么将基地内的亚特兰蒂斯的遗迹带回国。”萧韵说着，嘴角的笑容若有若无的。
　　“郑教授找过你了？”念淮安继续问道，余光却一直留意在床上睡着的糯糯。
　　“嗯。”萧韵顺着念淮安的目光看向睡着吧嗒吧嗒嘴巴的糯糯，目光禁不住的柔和起来。上辈子因为绝大多数的遗迹被魏家获得，几乎都成了郑元和的心病。
　　她那时听得最多的是如果这些遗迹回归到华国，相信在不久的将来无论是军事还是世界上地位都将会超越其他的国家。
　　“萧韵。”耳边再次传来念淮安的声音，而因为没有想其他的事情，使得萧韵第一时间看向了念淮安。而那人像是犹豫着什么一样，支支吾吾的，第一次在她面前出现一丝手足无措的样子。
　　这多少勾起了萧韵的好奇心。
　　老实说，这辈子因为发生太多的事情，使得在绝大多数的时候，她自己反而是在面对念淮安时不知所措，甚至于有时候在面对这人时会显得慌手慌脚。
　　她并不喜欢这样的自己，太被动，又太容易变得患得患失。
　　但她却是没有办法，几乎是没有什么头绪来改变现状。似乎在最初的时候，这样的情况就奠定了下来，而随着两人各自都承认了具有上辈子记忆时，那一层表面维持的太平终究让恢复记忆的她撕毁。
　　而正因为这“撕毁”之后，才让她变得不知道该如何维持两人看似好像紧密联系在一起实则却禁不住一些考验的关系。
　　萧韵并不敢冒险。
　　“一旦里面发生不可预料的危险，首先要保证你和孩子安全后，再管其他。”念淮安这样说着。
　　萧韵的视线落在了念淮安的身上。
　　“我知道这样说或许有些自私，毕竟大家的希望都寄托在你们身上。”念淮安停顿了一会儿，才有些艰难的继续道：“离开的机会没了，我们还可以创造，但人没了，就真的什么都没了。”她说到这里时，眸光的认真让人心底都忍不住跟着发颤。“你和我都是重新活过来的人，但咱们谁也不敢保证，是否还会有第二次重生的机会。”
　　念淮安抓住了萧韵的手，微微用力却又不敢用力的力度。
　　“知道了吗。”她的声音有些沙哑。
　　萧韵自然听出了念淮安话里的意思。
　　她是希望两人一起活下去的。
　　她静静的看着念淮安，忽然觉得喉咙有些发干，心头都跟着发涩。
　　无论是上辈子，还是这辈子在未遇见念淮安之前，重未有人和她说过，要活下去。
　　她所接受的是被期待与命令式的执行，以此来获得必要的目的。
　　是啊，这就是她与念淮安的不同。
　　她可以为一些必要的目的不择手段，但念淮安却又自己坚持的一些固有的倔强。
　　这人太容易心软，也太容易被一些其他的因素所干扰。
　　而也正因为是这一点，才会牢牢的捆住了她的心。
　　忍不住的，她的手回握住了念淮安的掌心，手指交缠。
　　“我是不是可以理解为，你觉得相比于能够离开亚特兰蒂斯，我的命更重要一些。”禁不住的，她说出了一直埋在她心底的话，那细微的像是埋葬一样的心思，因为念淮安今天的行为而通通迫不及待的冲了出来。
　　念淮安可不知道萧韵此时心里的感受，她也仅能从信息素分辨出对方心绪起伏，至于是什么原因，她觉得或许是自己的意思和对方的使命感有所冲突，继而让对方直接道明了自己的意思。
　　不过她又不是傻子，萧韵一字一句里饱含的意思分明就是期待着她的回答。
　　明明只是要对方保命要紧，偏偏怎么到对方的嘴里自己反而像是告白一样(_)
　　不由得脸上有些臊，念淮安有些不自在。“很明显不是吗？”她直接来了一句意思简直不要太明显的反问。
　　只是这句话刚落，她就感觉萧韵似乎要站起来，正差异对方要干什么，唇上就是一热。
　　念淮安一呆，继而脸颊被萧韵双手珍视的捧起，嘴唇上突然来自另外一个人的亲吻不免让她思考都停顿了片刻。
　　信息素开始又一次的涌现，搅乱着神经都开始变得发麻。
　　或许是受到了蛊惑，念淮安自己都分不清楚。
　　甜腻的香味还在汹涌的扩散。
　　而她自己早就忍受不住的直接将萧韵扣在怀里热烈的亲吻回应。


第187章 定情
　　她亲吻着她, 几乎像是用尽了半生的深情。
　　她甚至分不清是因为信息素的原因, 还是本身压抑的情绪因为对方的动作而全部的涌现。
　　她只想着将对方拥抱在怀。
　　萧韵跨坐在念淮安的腿上, 从一开始的主动到后来被动的承受，她的神志像是在渐渐的抽离, 然后满心满眼的都是眼前开始变得强硬的念淮安。
　　来自承孕者的信息素以及颤栗的情愫，几乎在萧韵来不及清醒时就猛的被击沉。
　　她们像是被压抑了许久然后猝不及防的在两人谁都没在意的情况下爆发。
　　萧韵抬起手, 颤颤巍巍的用手指勾画着念淮安脖颈后细软的皮肉, 那极富有轻柔的力道，仿佛倾覆了一辈的情深不寿。
　　她轻佻的指尖勾动着人的心跳都变得不规律起来，那引发的颤栗感不免让念淮安呼吸都变得一重。
　　念淮安眸光变得深沉, 她亲吻着萧韵的唇瓣，所有的情愫侵蚀着本就失控的理智。她霍然站起，双手架着萧韵的大腿根部, 几乎将萧韵整个人都抱起，而萧韵也并并未感觉到任何的惊慌, 反而双手揽住念淮安脖颈的同时, 双腿夹上了念淮安的腰部以此更加方便念淮安将她抱起。
　　萧韵头部下压，更加加深了彼此的亲吻。
　　念淮安脚下一踉跄，整个人微微向前倾倒, 萧韵算不上温和的撞到了只有不到一个人高的架子上, 她闷哼了一声，却是没有松开念淮安的脖颈，也正巧顺势的坐在了架子的平台上，而两人的动作不免加深里彼此亲吻的力度。
　　感觉唇角被咬的一痛, 念淮安蹙起眉心，抬起眼看向萧韵时，就见着对方眸光黑沉且里面汹涌的情绪让她一时的有些怔忪，继而整个人都不免升起一股难以言喻的颤栗。
　　淡淡的血腥味在口中弥漫，而信息素甜腻的呃气味更是无孔不入的开始扎入每一个神经中。
　　将萧韵正个人压在床上时，念淮安都觉得脑袋都跟着信息素的步调而神志不清，偏偏她看着眼前忽的艳丽无双的女人就是控制不住。
　　她居高临下的看着萧韵，只觉得这人的眼，黑沉沉又覆满着情感的几乎让她陷落的一败涂地。
　　对方的头发散乱的铺洒在床铺上，如玉的肌肤，嘴唇如含着胭脂一样的红艳。
　　这一次她没有在选择逃避，而是更加用力的加深了彼此的亲吻。
　　念淮安不知道是不是信息素的原因，还是一直压抑的不敢承认的情感，总之当所有的情愫喧嚣的叫嚷搅乱着她所有的神经时，已经让她迫不及待的打乱了努力维持的镇定。
　　“......哈，门。”萧韵微眯着眼，试图中亲吻中恢复了些许的神志。
　　而念淮安只是手指微动，一旁盆栽中的枝叶在异能的驱使下伸出了枝干，将门围堵的严严实实的。与此同时，还将小糯糯直接送到了一早就准备好的婴儿床。
　　萧韵双手揽上了念淮安的脖颈，身体也贴上了对方。
　　有些事就这样自然而然的产生，信息素浓郁的在室内扩散，压抑的声线，伴随着让人脸红心跳的声音，小糯糯迷迷糊糊的睁开眼，然后又翻了个身，继续睡了过去。
　　“萧上校呢？”宋一涵来到控制台时，找了一圈没找人的他直接就去找老伙伴郑元和，大熊那货因为最近能量提升的缘故，总是控制不住的想要进食，这不一早就扔下他自己一个人出去寻找猎物去了。
　　别看宋一涵等人已经和萧韵熟悉，可如今，在基地内敢叫萧韵全名的也只有念淮安一人。
　　单单从这一点就不难看出两人之间关系的密切。
　　“说是找淮安有事，两人应该在一起。”郑元和正在捣鼓手里的治疗仓，想到萧韵不日就要和魏空等人一同进入核心区域的内部，如果一旦成功，这些“大家伙们”可都是必须要带回去的宝贝。一想到这里，郑元和就有些激动，以至于这些天他几乎废寝忘食的对这些还没研究透的机械忘我的研究。
　　郑元和揉了揉眉心，因为长时间的研究这些机械，以至于他看着宋一涵时都感觉重影。
　　“我说你要不休息一下。”眼看着郑元和脸色并不是大好，宋一涵嘴角小小的抽了抽。
　　其实真要说起来，他确实佩服这些为了国家的大义将自己的性命置之度外的人，但他也只是钦佩而已，却无法做到。
　　“时间来不及。”郑元和接过助手送过来的一杯清水，揉着眉心。“主要还是要清算哪些对我国有用，哪些又不能充分携带，我现在就盼着魏空他们所说的那艘诺亚方舟的体积够大。”
　　“你说魏家怎么会知道这么多关于亚特兰蒂斯的事。”说到这里他其实一直都觉得奇怪，从魏空的语气中不难猜出他们对于这座亚特兰蒂斯岛屿的了解要比常人的多。
　　“之前我也只是听说。”郑元和揉了揉有些发酸的肩膀，而这时小助理见了，赶忙上去帮着郑元和按摩，郑元和满意的点了点头，这个面部都跟着放松。“亚特兰蒂斯存活下来的人乘坐的诺亚方舟定居在了非洲，还有一部分前往了印度洋板块与欧亚板块之间。”眼镜下反射的冷光使人看不清郑元和眼底的情绪。“也就是现在的喜马拉雅山脉。根据我们现在得到的资料，有一部分的亚特兰蒂斯的后裔与当时的人类通婚，继而繁衍的子嗣留在了亚洲。早前就有传闻，魏家应该与亚特兰蒂斯的人有所关联。”
　　宋一涵古怪的看着郑元和，面上的表情欲言又止的。
　　“你这么看着我干什么？”郑元和见老伙伴那副便秘的表情，神色有些不悦。
　　“......你是怎么知道这么多的？”虽然已经不是第一次和老郑同志打交道，但两人认识这么久，还是第一次从对方嘴里获得一些不得了的信息。说实话，虽然不想怀疑，但郑元和表现的一切都让他禁不住深想他背后到底是为谁工作。
　　“我身为华国的人，知道的自然比你多一些。”郑元和神色淡淡的，说的不浅不深，但稍微透露的信息还是让宋一涵一下子就猜了个明白。
　　得，不需要多说，宋一涵便知道郑元和背后代表的力量。
　　虽然在之前已经多少从郑元和表现对国家以及科研的重视，但对方这次大方的承认，还是让宋一涵面色复杂起来。
　　他说呢，怎么老郑和萧韵关系不一般，现在看来两人或许在华国时应该就见过面了才是。
　　“我卧室也去了，但锁了门。你说她俩不在卧室能去哪？”总感觉知道的有点多的宋一涵直接岔开话题。
　　“我怎么知道。”老郑教授直接翻了个白眼。“对了，你找淮安干什么？”
　　“这不是萧上校要打算去核心区域吗，我就想着有些事情的需要与淮安商量一下。”毕竟就目前而言，念淮安无论是在身份上还是能力上在基地内都是数一数二的。
　　而听了宋一涵的话郑元和赞同的点了点头。“你要不然去外面找找吧，我估摸着如果没在卧室和会议室，应该是去了外面才是。”
　　“我还以为在你这儿呢，得白跑一趟。”懒得在去寻找对方的宋一涵眼看着郑元和打算继续研究手里的机械，心知对方估计一时半会好不了的他直接转身离开。“你继续忙你的吧，我先去找大熊。”
　　而此时被宋一涵直接判断没有在卧室的念淮安和萧韵已然渐渐平复了呼吸躺在了床上。萧韵背对着念淮安，并且被对方整个人都揽在怀里。
　　肌肤相贴的感觉让两人在好不容易平复呼吸后都更显亲密时，有着些许的不自在。
　　毕竟这一次，她们理智尚存，唯一相似的就是信息素或许起到了一定的作用，但究竟作用达到什么程度，也许只有彼此能知道。
　　萧韵并不想太多，已经从刚刚的余韵中恢复过来的她此时后背贴在念淮安的胸口，温热的触感，来自另一个人的温度，让她心跳稍微不同以往的加速的同时，难得的变得心安。
　　她是知道的这次两人的亲密究竟代表了什么，正因为知道，所以才不会变的像之前被信息素干扰后的忐忑。
　　来自另外一个人的呼吸均匀的打在耳际，萧韵忍不住的将手落在那人揽在她腰上的手臂上。感觉手里上的微微收紧，萧韵微转过头，目光触及到的就是念淮安凝视着她的目光。
　　萧韵在对方的眼中看到了小小的自己，几乎像是画地为牢一样的囚困，让她整个人都禁不住有些颤栗。
　　两人的视线撞在一起，彼此的呼吸都开始变得绵长，而她二人的唇就这般自然而然的贴在了一起，缠绵的亲吻交织，似乎连同的心脏都相连在一般。
　　那仿佛来自灵魂深处的羁绊，牵引着似要化为一起的脉搏，滚烫又震颤的厉害。
　　压抑像是要被吞入腹中的声音断断续续，再一次的让心跳开始加速。


第188章 后续
原创网锁章

第189章 核心区域
　　理应来说就算旁人靠近也无法真正的走进磁场形成的领域空间内。
　　事实上在得知这道空间法门打开, 已经有人不死心的想要试一试, 但这道“门”却犹如透明一样, 虽说是能“穿”过去，然后与身后面那群人大眼瞪小眼。
　　完全还是在这层空间嘛！哪有去另外一个空间了？
　　周而复始了不少人尝试皆是如此。
　　众人翘首以待, 就等着看着那五名持有钥匙的人如何进去。
　　还别说，果真如魏空说的一样, 仅有持有ark的人才能进入这道磁场形成的空间大门内。
　　眼看十三目作为第一个人已经进入, 念淮安无奈的抱着就是不撒手抓着她不放的糯糯，魏空站在“磁场门”最靠近的位置，没有皱起。
　　他倒是想催一催, 但奈何萧韵实力摆在那里，人家两口子还没话完家常，他说多了怕是会在核心区域惹来对方的不配合, 那可就真的坏菜了。
　　毕竟魏空此行，可不单单是里面的诺亚方舟以及探寻里面真正的宝藏是什么。
　　魏空睁着那双白眼暗暗地打量至今没让他看出能量体的糯糯。
　　李媛远远地看着萧韵等人, 她此时带兜帽, 让人看不真切她的表情，只有时常和她在一起的魏榆阳知道对方的身子一直都不大好过。
　　“媛媛，一定要小心。”魏榆阳轻声的和怀里的李媛说道。
　　李媛并没有回答魏榆阳, 而是直接走向了魏空的那一边。
　　如果不是最后一天需要确定人数, 萧韵是怎么也没有想到拥有金系ark的不是倒是陆轩，而是被他收为弟子的李媛。
　　现在想来当时陆轩身边跟着一个浑身都被黑色斗篷的人跟着，当时魏空也并未介绍很多，她们也仅仅是认为魏空那一边有三枚ark钥匙罢了。
　　萧韵只是看了一眼李媛, 便错开了目光。而一直紧紧盯着萧韵的李媛，脸色更加阴沉起来。
　　她原本以为遇见萧韵后会遭到报复，可是什么也没有，对方没有找她，哪怕前两天看到了她也并没有表现出任何的喜恶。
　　就像是面对无关紧要的人。
　　李媛知道自己该松口气的，但偏偏萧韵越是这样，越是让她心头烦乱。
　　她看了一眼所有的关注点走在自家女儿身上的萧韵，被黑袍遮掩下的手用力的攥紧。
　　自从她获得金系ark钥匙后，她便开始一日比一日更加惧怕阳光。
　　李媛余光看着等在一旁的魏空，待看到对方向她简单点了下头示意进去后，李媛暗自咬牙，没有理会身后一直看着她的魏榆阳，直接走了进去。
　　小家伙难得哭的难过，小脸哭的抽抽巴巴的，这也难怪她神经敏感，这个空间形成的磁场门很奇妙，越是高阶的异能者排斥感越强，尤其是负面暴虐的情绪以及像是来自另外一层空间的法则压制，都不免让其他高阶异能者退的远远的。
　　也仅有当妈的两个人和不知道什么原因并没有展现任何暴躁情绪甚至闲庭意致的魏空的距离空间门格外的近。
　　最后念淮安和萧韵无法，只能抱着糯糯来到空间门，就等着萧韵即将要跨进去时，念淮安赶紧将糯糯交给对方。魏空见两人已经有了打算，哪怕向来涵养好的他如果不是顾忌萧韵的实力，怕早就武力迫使对方屈服了。
　　只是谁也没想到会发生一件让萧韵和念淮安都措手不及的意外。
　　念淮安也跌了进去，同萧韵以及糯糯一同进入了核心区域的内部。
　　一瞬间早就等候多时依然有些不耐烦的十三目等人看着念淮安的眼神都变得古怪，更别说念淮安她本人。
　　心中震惊的无以复加，刚刚来自挂在她脖颈上金字塔仿佛与这道空间门形成的强烈吸引的力量尽管已经踏在了核心区域，来自胸腔上的灼热感仍旧让念淮安不自然的将手伏在被衣服遮盖住的坚硬挂件上。
　　而魏空想的远比其他二人要多的多，根据他手里的资料，能进入核心的仅能是持有亚特兰蒂斯信物，可如今五枚钥匙没有一把是念淮安本人的，对方又是如何通过这道空间领域进入的？
　　难道说念淮安身上还有其他关于亚特兰蒂斯的信物？
　　魏空落在念淮安身上的目光不免变得复杂起来，不过现在也并不是纠结对方身上有什么自己不知道的东西，魏空率先打破了平静，言简意赅的表示时间紧迫，现在最主要的还是寻找诺亚方舟。
　　据魏空所言，这里形成的区域也仅有一个小时左右，一个小时后，空间就会闭合，至于什么时候再次开启，还要天际星空的方位以及能量核心区域的索引，可能是一年，也可能是数年，而巧合的是，他们到达这座名为亚特兰蒂斯的岛屿时，星星的方位已经快到开启核心区域的位置，所以他们并没有耽误太多的时间。
　　萧韵对此不置可否，真是的巧合还是其他原因，现在她还并不确定。
　　不过魏空那句不确定一旦关闭什么时候能离开倒是让萧韵放进了心里。
　　他们要在这一个小时内快速的找到诺亚方舟，她可不想好不容易活过来在被困到这里，别说出去的问题，单单这里连个食物都没有，就算他们身上带着干粮，少则一年多则数年，想想都觉得饿也被饿死了。
　　对于魏空适时的岔开话题，萧韵也乐见其成，而看起来以魏空马首是瞻的李媛以及十三目也并没有将此放在心上。唯一惦记这件事的除了魏空本人还有的就是早就知道仅有ark才能进入核心区域的萧韵。
　　萧韵看着皱眉不语的念淮安，她什么也没有说，只是轻轻的握住对方的手。
　　念淮安转头看向萧韵，她原本想要告诉对方感觉是胸口挂件出的问题，但看到魏空等人走在前面，距离又近，为以防万一，她就打算两人独处时再悄悄和萧韵说与此事。
　　不过念淮安之所以不是很着急，也是因为她自己本人觉得这挂件起的效果或许跟进入这里有关，但真正能启用诺亚方舟的还得依靠那五枚钥匙。
　　而在萧韵等人踏入这里是，空间中形成的压制性的力量法则死死地讲他们的异能压住，并不能轻易释放，萧韵从进来后眉头就一直没有松展。
　　有意思的是，白泽竟然能够轻易跟着他们后面一同踏入核心区域，不过或许是空间法则限制的缘故，原本还庞然大物的白泽在刚刚踏上核心区域时，身体以肉眼可见的速度缩小，直到化为它平时的模样。
　　这样的变化多少引来萧韵的惊讶，随后对于这片区域便更加警惕起来。
　　虽说异能被压制，但在萧韵看来自己的能力还是比念淮安更胜一筹，所以她直接将闺女要到自己怀里妥善保护。
　　对此念淮安倒也没有反对，她同萧韵站在一起，一面警惕的看着四周，一面却又暗暗心惊这里的建筑构造。
　　与外围的森林不同，这里更像是一处庞大的祭祀神殿，反倒是与萧韵得到水系ark的那座神殿很相似。
　　唯一不同的是，这里仅有一座像是太阳神拉的一座宏伟的雕像，鹰首人身，头顶上有一日盘及一条盘曲在日盘上的蛇，手里面握着一把代表权利的日冕权杖。
　　在雕像的前方则是一块巨大的平台，平台看似图形到与八卦阵有些类似，不仅如此，当人站在上面时，竟然如同数据显示一样显示出对方身体的各个要素信息。
　　比如异能持有、身高以及身体状况。
　　而能让他们这样直观看到的是第一个率先跑过去却没留意擦到平台上的十三目。
　　对此，其他人直接改为绕道，然后来到雕像的后面看到了那座传说中在大洪水下渡人的诺亚方舟。
　　诺亚方舟的形状并不是一艘巨大的船，从外观上看，更像是四四方方的一个白色的方块，有棱有角。
　　这样的形状不免让念淮安想起了之前在魏榆阳那些人手上看到的那与这个诺亚方舟极为相似的方块防御具。
　　直到魏空很轻松的打开了诺亚方舟的大门，萧韵和念淮安像是心有灵犀的对视了一眼。
　　“魏榆阳。”萧韵口语对着念淮安。
　　念淮安却忍不住一笑。
　　“你笑什么？”萧韵有些不开心，这都什么时候了这家伙竟然还笑得出来？
　　“我刚刚也在想这个人。”念淮安好脾气的回答。“咱俩想到一块去了。”
　　对于念淮安的回答，萧韵只是白了她一眼，自己却又无声笑了起来。萧韵看着魏空轻车熟路的即将要开启诺亚方舟，小声的同念淮安耳语道：“之前早就有消息说魏家在南极发现了诺亚方舟，军部这边也得到了一些关于方舟的消息，原先我们还有所怀疑，但看来是真的了。”
　　萧韵的呼吸悄悄的打在念淮安的耳际，不免让念淮安心中一动。
　　依照魏空的示意，萧韵等人分别将ark放入对应属性的卡槽中，而后微妙的颤动下，原本灰白色的空间陡然变成纯白，与此同时，在空间的中心位置，一只虚拟的数控台缓慢的升起。
　　魏空此时双手有些微颤，他在别人看不懂的操作下，连续启动数个虚拟按钮，当他按下最后一只按钮时，位于诺亚方舟前方的白色金属墙前忽然变得透明一片，显示出十三目身体信息的那座平台，而同一时刻，在那座平台上，地面霍然被旋转打开，一个看不清楚形状只是发出彩色光芒的能量体缓慢的升起。然后缓缓的靠近了诺亚方舟。
　　哪怕念淮安这个有时候神经大条的人都能明显感觉到魏空此刻的激动。


第190章 分开
　　原本四方体一样的白色金属墙壁像四周缓慢落下的同时, 向外延展, 只不过眨眼的功夫, 他们再次的暴露在神庙之中。
　　这样的变化不免引来其他人的侧目。
　　能量体还在靠近。
　　“那应该就是黄金领域了。”萧韵压低声音说到这里时，眼底像是藏着一靡光。
　　“所以这是谈判条件？”念淮安晃了晃头, 微妙的刺痛感让她产生了些许的不适。
　　之前就从萧韵那里听到魏空这次合作的条件，其中就是黄金领域必须归魏空所有。
　　“嗯。”萧韵点了下头, 目光却是没有从那团渐渐靠近的能量体移开。
　　不仅是她, 除了意外来到这里的念淮安，每个人的视线都落在了那团光体上。
　　相比较于其他人对于黄金领域或许是抱有好奇的心态，念淮安此时并不好。
　　正确的说是在黄金领域刚刚从那平台升起来后, 她脑袋就开始疼，起先她还没注意，但随着能量体越来越近, 那种疼痛感也随之加强。
　　念淮安微不可查的眉头一蹙，糯糯似乎因为刚刚哭闹了一通疲惫的睡了过去, 就安心的窝在萧韵的怀里。
　　眼看着那团能量体越来越近, 十三目却在这时突然发难。魏空虽然惊怒却似乎早有准备，因异能被空间法则压制，两人除了能运用些微的异能外, 剩下的完全就是体术上的拼杀。
　　像针扎一样不断的刺痛着神经, 念淮安垂下眼，而萧韵因为饶有兴致的看着魏空窝里反，并没有察觉到念淮安微妙的变化。
　　为避免萧韵担心，念淮安索性直接就盘腿坐下, 萧韵见了也只当她累了。
　　念淮安和萧韵如坐山观虎斗一样看着两人争斗，相比于萧韵对于此刻战局的关注，念淮安却是并不打好。
　　视线虽然落在了场中，但是神志确实时好时坏，有时看得清有时又看不清面前的几人，模糊的禁不住让念淮安忽然想起上辈子自己成为游魂时，也是这样时好时坏的感觉。
　　这不免让念淮安心里不安的同时，更加不敢放松警惕。
　　她看着魏空等人的方向，凝眉细看，却总是记不得他们说的话以及上一刻十三目还阴了魏空一把，等着意识迷糊后再次恢复清醒时，魏空已然给了十三目一刀。
　　就这么断断续续的，念淮安半是清醒的看清了局面。
　　从某种方面来看魏空在体术上还是技高一筹的，尽管十三目阴招不断，但挡不住魏空正儿八经的刀刀致命。
　　令人意外的是十三目忽的大喝一声你还站在那里打算看热闹多久，一直安静的李媛却突然动了手，目标却是魏空本人。
　　显然是未预料李媛会突然反水，魏空惊怒交加，背腹受敌显然让他陷入困境。
　　魏空显然试图去说服李媛黄金领域并不能令人复活，但李媛却是不信。
　　因李媛属于中低端的异能者，所以相比被限制异能的魏空，她施展的空间还是蛮大的。
　　魏空眼见不敌，这才赶紧向萧韵“求援”。但说是求援到也不尽然，毕竟魏空允许的一些在萧韵看来还不够诚意。
　　萧韵仅仅是笑眯眯的看着三人窝里斗，并没有表示任何参与的意思，直到魏空允诺了对方可以获得魏家五成的诺亚方舟的技术领域后，萧韵才将小糯糯交到念淮安手里，快速的加入战局。
　　念淮安看着怀里的糯糯，这时小家伙眉头紧皱，然后幽幽的苏醒后，小猫一样的似乎是不舒服的哼哼，直到后来竟哭了起来。
　　萧韵的加入明显让魏空轻松不少，就在两人合力将十三目与李媛压制住时，糯糯哭闹的声音却在这时响起。
　　萧韵心头一紧，赶忙看了过去，就见着念淮安疼的脸色苍白，眼底充血，压抑的疼痛几乎像是要压断了她的脊梁。随后一阵的痉挛让念淮安整个人连跪着的姿势都位置不住，直接倒地不起。
　　可尽管这样，念淮安还是将糯糯好好的护在怀里，她的头砰的撞到脚下坚硬的金属平台上。
　　“淮安！”因看不到糯糯的表情，只当淮安受伤引来孩子的哭闹，萧韵赶忙想要过去，却被一旁的十三目一脚踢来狼狈抵挡。
　　“滚开！”萧韵爆喝一声，眸光的厉色毫不掩饰。
　　白泽是与萧韵一同加入战局的，不过或许是因为它的身体被压制的缘故，身子的灵活度并不高，但多少还是帮了萧韵的忙。
　　“萧上校想来就来来就走就走，哪来的那么容易。”十三目刀刀致命，笑的眉目狠厉。
　　一时间萧韵被忽然暴起的十三目缠住，白泽早在对方猛烈爆发的能量下被狠狠的撞到不远处的太阳神雕像上。同时魏空一方面被空间法则压制而施展不得，一方面又承受李媛的精神压迫，这不免到了最后竟然是李媛与黄金领域最近，抬手就要去拿。
　　魏空虽然失明，但白眼却是能够真切的察觉到两种不同属性的能量波动触碰。
　　“李媛你敢！”魏空厉声道。
　　李媛似乎对魏空有一定的惧怕，在听到对方的声音后果然伸的手一顿，这不免让是十三目看的焦急。
　　“黄金领域是复活的关键，你不想让你那小情人复活了吗！”十三目急急吼道。
　　魏空心中顿时咯噔一下，暗道不妙。刚刚急忙喊了一声“别用手碰”。话音未落，李媛那边却在听到十三目的话后一改刚刚的犹豫，立刻伸手就去拿。魏空勃然变色，来不及制止就看到李媛的手抓住了黄金领域。
　　李媛发出一声惨叫，触碰黄金领域的那只手手迅速的化为灰烬，不仅如此，蔓延的趋势竟然顺着手臂蚕食一样的开始化为粉末一样的灰烬，李媛当机立断，直接抬手用刀断臂，虽然及时组织了灰烬的蔓延，但大出血的断肢让李媛踉跄的倒在地上。
　　与此同时，整座神殿剧烈的震颤，原本闭双眼的太阳神雕像忽然睁开了眼，璀璨的金瞳像是蕴含着恒古无尽的能量。
　　黄晶领域升入上空，古老的梵音开始咏唱，与雕像形成的能量纹络密密麻麻的覆盖在整座神殿。
　　魏空面色发白，赶忙来到控制台试图将诺亚方舟顺势启动。李媛身体受损，自然对他的禁制也相应解除。
　　也就在他启动的那一刻，位于神殿的下方如震裂一样破碎，露出黑压压虚无空间，涌动的破碎能量形成的磁场风暴单单站在远处都能感觉到恐怖的能量波动。
　　黑暗能量形成的法则威压不免让在场的众人头脑眩晕，而十三目早就不敌逼红了眼的萧韵，就在这时被萧韵一刀捅了后心踉跄吐血倒地。
　　萧韵见十三目早就不具威胁，赶忙往念淮安那边跑。
　　空间还是剧烈的震碎，从远及近的黑暗能量开始逐渐吞噬地面上的一切。
　　念淮安已经头痛欲裂，她似乎连站都基本站不稳，胸口的金字塔发出亮蓝色的光芒，剧烈的晃动中，她看到萧韵踉踉跄跄的跑了过来。诺亚方舟已然微妙的启动，隐约的仅有位于魏空半径百米的距离内开始微妙的浮起。
　　而念淮安此时所站的位置恰好就在百米之外。
　　“淮安，快过来！”萧韵边跑边大声喊道。
　　念淮安咬紧牙关，抱着哭着哑着嗓子的糯糯跌跌撞撞的往萧韵那边的方向跑。
　　谁也没有留意糯糯偶尔睁开的眼已变成了纯金色，而念淮安原本漆黑的瞳孔中像是有什么能量冲破似的，隐约中若隐若现。
　　眼看着萧韵与念淮安即将接近，谁也没想到倒地不起的十三目忽的暴起，并与萧韵继续缠斗起来。试图想要将对方推入地下的黑色能量漩涡。
　　与他几乎一同行动的还有想要置魏空于死地的李媛。
　　李媛清楚的明白，如果一旦出去，以刚刚自己的背叛，魏空也决计不会让自己离开亚特兰蒂斯，倒不如放手一搏，将对方“留在”这里，为自己争得一线生机。她想得倒好，却不知魏空早就已经恨上了她，根本就没打算给她留活路。
　　就在李媛骤然出手时，魏空已然不给她缓气的余地，一刀砍下了她的脑袋。
　　李媛睁大了眼死不瞑目，脑袋被魏空嫌弃的直接一脚踢开，咕隆隆的滚下了诺亚方舟还未关闭的一面，落入了深渊。
　　而在同一时刻萧韵因惦记念淮安而没有察觉到十三目反击而中了暗招，她踉跄后退，十三目却像是抽干体内异能一样杀红了眼，就在萧韵不敌十三目从诺亚方舟的边缘掉落下去时。
　　这时从一旁冲过来念淮安改变萧韵的背对着的姿势，并对十三目展开攻击，十三目似乎也报了同归于尽的念头，狞笑着直接抱着推开萧韵将后心对着十三目的念淮安，双双掉入了身下的黑色能量漩涡。
　　诺亚方舟四面的墙壁也在这时自上而下的落下屏障，萧韵甚至来不及抓住念淮安的手，眼睁睁的看着对方与十三目坠入深渊。
　　“淮安！！！”
　　萧韵登时目眦尽裂，她撕心裂肺的大喊一声想要抓住念淮安，却被骤然落下的透明坚硬的屏障挡住了去路。
　　小糯糯早被念淮安放在控制台的一旁，哭的嗓子都开始发哑。诺亚方舟已然飞速的拔地而起，冲出的能量层黑色的漩涡急转而上尾随着冲天而起的诺亚方舟。
　　魏空现在哪还顾得上那黄金领域，如果不是李媛用手去触碰，根本就不会有这些变化！魏空心中暗恨，却也不敢耽误。


第191章 诸神黄昏（一）
　　“那些从天琴系来到的外来物种, 我们祖先称之为先知, 他们根据自身的基因代码的创造了我们, 让我们与他们的相似度达到60%，我们拥有了智慧, 却被死死地控制。那是一段长达数万年之久的奴役，我们先祖无法反抗, 为天琴系的外星物种挖掘名为NIBI的能源石。我们拥有智慧, 却不允许利用智慧。直到他们内部爆发了一场战争，毁灭了当时地球上存在了百分之八十的亚物种。”
　　一片金色领域中，位于念淮安的前方, 一座虚拟现实形成的环境中，所有的恐龙在一场核战中顷刻间覆灭。随着话音的起伏，虚拟现实以一种不可思议的方式展现出当时的情景。
　　“一部分先知离开了地球, 另一部分却选择了留下，并与我们的先祖进行了繁衍。但低等基因的物种注定无法同高等基因的天琴系人完成基因匹配, 畸形儿以及一些类人物种也随之出现。“
　　独眼高达数丈的怪物、牛头人身的巨人以及头上布满蛇头的类人生物逐渐在虚拟平台上演示。
　　“直到先知和我们的先祖终于在天琴星人遗留的遗迹中找到了生命之树, 诞生下真正的后代。可是正如刚刚我说的，我们的先祖在被创造时，基因里就被设置了缺陷, 我们的智慧因为生命之树的原因而不断进化, 但基因上存在的缺陷却无法同天琴星人一样获得永生。直到最初选择留下的那批先知离开后，我们的先祖才真正摆脱了禁锢，利用生命之树冲破最初遗留的缺陷。但可悲的是，还未寻找到真正长生的方法前, 先祖就遇到了繁衍的瓶颈。新生儿的出生率逐渐低下，这是利用生命之进化的后果，亚特兰蒂斯人享受了成果，但必须就要付出所谓的代价。终于在新历743年我们发现了调节身体机能与信息素的Meridia以及Oracle”
　　平台上，一块和子午石形状和结构相同的晶体石出现在念淮安眼前。
　　“Meridia可以控制我们身体中的信息素以及繁衍，可后来弊端又再一次的出现，新生儿的寿命在逐渐缩短，从以千为纪元的生命直至到达了百年。亚特兰斯蒂的内部产生了分歧，一部分人认为该停止使用Meridia，另一部分却又坚信这样的困境会结束，并认为加以进化成为另外一种突破亚特兰蒂斯人自身禁锢的捷径。我们一直从未间断过对于基因的研究，直到人类的诞生。那是我们最完美的创作，天琴星人创造了我们，他们是先知，即为神。而当这一天，我们运用Oracle也成功的创造了人类，我们同样触碰到了神的领域，这足可以记录在法典上的事迹。之后我们对于永生体的研究越来越接近，一旦亚特兰蒂斯人拥有的永生体，那么不会再担心种族的繁衍生息。可这样的喜悦并没有维持很久，天琴星的人发现了人类，同样发现了我们对于永生体的接近，他们根本不允许亚特兰蒂斯人能创造生命，也不允许我们永生。那是一场浩瀚的战争，毁灭性的几乎泯灭了所有的物种。我们也做出了反击，创造了可以弑神的武器Rune。神创造了我们，我们试图去弑神，将神从神坛上拽入深渊。可是，最终我们还是失败了。那覆满了灾难的大洪水几乎毁灭了我们创造的世界。”无悲无喜的声音还在继续，说了这些话的是一个根本就辨别不清男女的金发美人。
　　念淮安看着眼前样貌接近于完美无瑕雌雄莫辨的人类，不，正确的说或许是类似于人工智能的一种先进的科技产物，对方的相貌柔美，身姿颀长，身穿像是古罗马中世纪的长袍，银白色的长发盘桓于脚边，如果不是现在处于特别微妙且她还记得自己是怎么掉进来的，念淮安一定会觉得自己在做梦。
　　事实上本以为自己这次估计又挂了她在睁开眼时，看到的一片金黄色广阔无垠的区域后，整个人都吓傻了。
　　由其是这位姓名为aricbo的“执行人”出现时，念淮安一度怀疑自己或许没准是上了天堂。
　　任谁看到整个人悬浮着，并且眼前出现个身着白袍看着就像是古罗马世纪的人时，都会产生这样的错觉。
　　而对方似乎也因为她的出现，展现出极大的兴趣。
　　aricbo表现出来的友善不免也勾起了念淮安的好奇。
　　根据aricbo所说，她/他的外貌完全依照着亚特兰蒂斯人的样子进行编写。也就是说出现在念淮安眼前的刨除去对方是人工智能这一点，在外貌上就是亚特兰蒂斯人。
　　更加让念淮安不可思议的是，原来在早前，名为天琴系的外星人到达地球后，根据自身的基因代码和技术成功改造了地球的物种，也就是亚特兰蒂斯人，而亚特兰蒂斯人因为基因的问题，试图去获得永生，但在想要永生的路上却又遭遇了繁衍的麻烦，于是研制出子午石，可在后期因子午石的存在，新生儿的寿命从千岁直至到达了百岁。亚特兰蒂斯人创造了不需要依靠子午石，反倒需要情感联系来产生后代的人类，最终因被天琴星人发现，而遭到了毁灭。
　　“Oracle是什么？”念淮安忍不住问道。
　　但意外的是在念淮安看来有些过于冷冰冰的aricbo竟然回答了她。
　　“你们人类称它为贤者之石。”
　　aricbo说到这里时，虚拟台上，红色的分不清是什么材质的凝固液体在缓慢流淌。
　　“我记得有人说过，人类是神留下的眼泪，贤者之石则是那滴眼泪的基石。”念淮安喃喃自语。
　　“不能否认这一点，但也不全是。”aricbo的声音淡淡的。
　　念淮安看向之前被魏空定义为黄金领域的能量体，实则竟然是亚特兰蒂斯人为弑神做出的武器。
　　白泽也同她一同落入了这个被aricbo称为Noah的领域，此时安安静静的一样浮在空中。如果不是看到白泽睁着一双眼懒洋洋的看了她一眼后，念淮安都不知道这货还活着。
　　耳边的声音不知道什么时候已然停止，等到念淮安从那漂浮在半空中的黄金领域的能量体收回视线后，aricbo不知何时已然挨近了她。
　　念淮安吓了一大跳，如果不是现在悬浮在空中，念淮安估计会被吓得跳脚。
　　“真奇怪，你看起来像是人类，似乎又不像是。”aricbo面无表情的看着眼前惊愕的念淮安，视线最终落在挂在她脖颈上的金字塔。
　　已经从刚刚对方话里明白一点意思的念淮安更是惊得瞪大了眼。
　　什么叫做像是又不像是，她本来就是人类好不好！
　　“可能因为我是异能者的缘故。”念淮安善意的分析道，毕竟在刚刚aricbo的描述中，仅有亚特兰斯蒂人具有异能，人类仅仅是手无缚鸡之力的“智人”罢了。
　　也许是基因突变，人类毕竟继承了一部分亚特兰蒂斯人的血统，异能产生也是在亚特兰蒂斯遗迹发现后，全球才开始有异能者出现。
　　aricbo深深的看了她一眼，然后摇了摇头。
　　“不像。”她说着，并没有理会念淮安皱起的眉，而是一直盯着她脖颈上发出幽蓝色光的金字塔挂件。
　　“荷鲁斯之眼怎么在你手里。“aricbo抬起眼看向念淮安。
　　“什么？！”再次被对方话语惊到的念淮安脸上一僵。
　　误认为念淮安并没有听明白的aricbo抬手指着念淮那胸前的挂坠。“这是荷鲁斯之眼，但你身为人类怎么可能使用它。”
　　“我使用了它？”听到这个消息念淮安一愣，继而神色茫然的低头看着胸口那枚看起来并不起眼的金字塔挂件。
　　这一看不要紧，要命的是念淮安在金字塔挂件上看到了浮现出来的荷鲁斯之眼。
　　“你看到眼尾的这一点了吗，这代表了贤者之石。”虚拟的空间中，一只放大立体的荷鲁斯之眼浮现，aricbo指着荷鲁斯之眼的尾端。“而你胸口挂着的就是荷鲁斯之眼的承载体，代表着重生和回溯。”
　　被aricbo话语惊得念淮安低头看着在她看来并不起眼的金字塔挂件。
　　乖乖，难不成重生的缘故是因为这个？念淮那有些心惊肉跳的，由其是在aricbo抛出一个又一个“雷”时。
　　“既然你们创造了荷鲁斯之眼，为什么不能利用它回溯到被天琴星人攻击之前？”念淮安觉得自己似乎找到了关键点，既然荷鲁斯之眼有回溯过去的能力，那理应亚特兰蒂斯人该运用这个技术才是，她不解的看向aricbo。
　　而aricbo只是摇了摇头。“荷鲁斯之眼并非我们创造。”说到这里时，aricbo难得的面无表情的脸上出现了疑惑的神色。“而是天琴星人。”
　　念淮安：“......”
　　爸爸，你到底给了我什么啊！！！


第192章 诸神黄昏（二）
　　念淮安突然想起, 自己重生之前, 似乎金字塔也发生了变化。
　　现在看来, 自己的重生八成与这个荷鲁斯之眼有关。
　　眼前的aricbo还在打量着她，那种像是在看奇妙物种一样的神色, 让念淮安多少有些坐立不安。
　　尤其貌似眼前这位还是亚特兰蒂斯人创造出来的“人工智能”执行者，打量着她的同时, 口里还时不时的蹦出对于她是人类又不是人类的怀疑词汇。
　　也不知道萧韵和糯糯现在怎么样了？是否成功逃了出去, 还是......
　　aricbo作为整座岛屿的执行者，似乎控制着岛上的一切变化。从之前的谈话中，对方毫不掩饰的表示他们的行动尽收她的眼底。
　　并不清楚aricbo抱着什么态度, 念淮安最终咬了咬牙，硬着头皮道：“不知道我能不能离开这座亚特兰蒂斯岛？”
　　她的意思其实更想说我能不能离开这片领域，但想了想又怕对方不理解, 所以直接道出最终结果。
　　“你叫这里什么？”aricbo难得露出疑惑的表情。
　　“亚特兰蒂斯？”念淮安犹豫的说道。
　　“这里不是亚特兰蒂斯。”aricbo淡淡的说道，她看向念淮安, 又详细的解释了一遍。“这座城池根本就不是亚特兰蒂斯。”
　　念淮安一愣, 心里隐约有了答案，可还是不死心的继续解释。“我说的是这座岛。”
　　“你们觉得这是岛？”aricbo古怪的看着念淮安。“你们来到仅仅是一座被淹没的城池，远没有达到当年亚特兰蒂斯管辖下的诸岛标准。更别说这里根本就不属于亚特兰蒂斯的核心。”
　　虽说在aricbo刚刚否认时就多少猜出了答案, 但乍一听之下还是让念淮安一时难以接受。
　　难道说她上辈子枉死, 竟然还没有达到真正的亚特兰斯蒂就死的透透的？！
　　aricbo并没有在意念淮安此刻不算太好的脸色，她说道这里的时候还特意将虚拟场景在两人面前展现，那像是处于上空与地面夹层中间出现的绵延不绝的山脉，而不止地表是幽兰的海水, 单单看着虚拟场景展示出的现状，上空也同样灌满了海水，两层之间仿佛镜面一样，倒映出相似却又略有不同的镜面世界。
　　“你们现在就在这里。”aricbo指着山脉中的一小块凸起的位置。
　　确实被aricbo这么一指，这可不就是个弹丸之地嘛......念淮安心里有些不是滋味的想着。
　　“那真正的亚特兰蒂斯在哪？”念淮安不死心的继续追问道。
　　aricbo并没有说话，而是很平静的看着她，冷静寡情的样子让念淮安觉得以对方目前的态度似乎并没有告诉她的打算。
　　说起来能告诉她这么多亚特兰斯蒂的起始，应该也算是意料之外了。
　　念淮安看了一眼距离自己不远处的黄金领域，那领域总会让她下意识的去避让，甚至只要稍微挨近就会浑身无力且难受异常，不过现在这倒比黄金领域刚出现时要好上很多。
　　aricbo要比念淮安想象中的要敏感很多，或许是这片领域本就属于她，亦或是她一分身的缘故，哪怕念淮安并没有看向黄金领域，偏偏aricbo就感觉到了她的想法。
　　“你害怕它？”aricbo抬手招来黄金领域，那流转着琉璃光晕的能量体乖巧的游到了她的掌心打转，这不禁让念淮安面色大变。
　　念淮安不自然的往后退了退，aricbo自然注意到这一细节。
　　“也是，你毕竟看起来也只是人类而已，本该在基因设计里畏惧你们人类口中所谓的神器。”像是一种自言自语，aricbo看着念淮安，长久的孤独使得她总会时不时的蹦出一句话。
　　“可是，不对，还是不对。”aricbo又变的开始否认自己的话。“你身体里似乎存在着什么东西，我看不清。”aricbo天蓝色的瞳孔中闪动着幽蓝色的微光，像是有密密麻麻的电子数据在她的眼里快速的闪过。
　　aricbo的视线仍旧落在了念淮安的身上，这更加让她不自在起来。在aricbo的面前，她总有一种自己被扒光的错觉，这令念淮安变得焦躁的同时，为避免节外生枝各种可能发生不利于自己的因素，对于出去这件事她心里已经确定必须要尽快实现。“那，我要怎么离开这里。”念淮安说道这里时指着脚下的这片领域。
　　念淮安并不清楚aricbo是否会放自己离开，对方存在的时间太长，长的让念淮安怀疑对方说的这些话以及动机，正如最初aricbo介绍她本人时，对方的存在比大洪水出现还多上万年之久。
　　“我可以让你离开。”aricbo淡淡的说着，念淮安还来不及欣喜道谢，对方的下一句话却霎时令她脸色一变。“但是在这之前，我要知道藏在你体内的东西到底是什么！”
　　念淮安还来不及反应，aricbo就已经对她动手。
　　aricbo忽然一掌拍上她的胸口，那一瞬间，几乎像是灵魂出窍一样，她怔忪的感觉自己在慢动作的倒飞出去，看着眼前自己的肉身还在保持原来站立的姿势。
　　她像是快速的进入离子空间一样，身体抽离变得扭曲，五彩斑斓的时空快速能量的流逝在眼前弯曲延展，不再存有时空与时间的平衡，反而好似挣脱了固有次元空间，在浩瀚的宇宙与星河之间不断跳跃。灵魂被时空的扭曲迅速的抽离，模糊的意识中她似乎看到自己抬起仅有婴儿般大小的手，有光在眼前闪现，温暖的金色波荡中，她被一双手抱起，她抬起的眼，看到的是父亲慈爱的目光以及对方已经抬起手，试图和自己的已然变得小只的小手接触。而却在即将触碰时，时空又一次的开始弯曲并快速的又将展现在眼前的一切破碎与毁灭。她的灵魂被骤然升起的能量轰然撞击，她不断的坠落，最终在飘渺中身子仿佛被重组又莫名的让她产生重未诞生过在这世上的错觉。
　　直到她冲破了黑暗，漂浮在空中，眼前出现的场景和人让她恍惚的意识逐渐变得有些清醒。
　　剧烈颤抖的山脉中，她看到萧韵将糯糯抱在怀里，疼惜的将吻落在糯糯哭泣的小脸上，她看不见萧韵的脸，但却意外的能感觉到从那人身上涌现的悲伤。
　　“保护她，出去后一定要将糯糯交到淮安父母的手里。”岛屿轰鸣破碎的声音在萧韵的耳边炸裂，她不舍的看着怀里似乎感觉到她要离开的糯糯。
　　对不起，对不起。
　　妈妈不能陪在你身边。
　　但请你一定要平安快乐的长大。
　　妈妈要去救你另外一个妈妈，她在那里，妈妈不能抛下她。
　　对不起。
　　对不起，不能看着你长大。
　　萧韵看着怀里哭的抽抽噎噎的糯糯，不舍的吻轻轻的落在孩子的额头。
　　“带她走。”萧韵红着眼，将试图用自己小小的手抓着她衣襟的糯糯，用力的将孩子交到杨英的手里。
　　“上校！”陈阵他向前一步，那样子像是试图想要阻止一意孤行的萧韵。
　　“走！”萧韵眼底的温情迅速的褪去。
　　陈阵绷着脸，他看着一旁眼里翻滚着剧烈情绪的杨英。
　　两人相视一眼。
　　红着的眼眶，他们立正打了个标准的军礼。
　　他们必须要离开，连同上校堵上的性命，回归荣耀。
　　念淮安眼看着萧韵重新跳入明明之前还是数丈有余的高度，此时仅有一人左右高的空间法门，而陈阵和杨英抱着糯糯反身快速跑向即将启动的诺亚方舟。
　　山脉已经有滚石落下，从火山口喷薄而出的熔浆迅速的淹没着山川平地。
　　念淮安分不清此时自己是游魂还是意识领域形成的状态，总之她跟在萧韵的身后，同对方一同进入了空间法门。
　　相比于之前他们进入前祥和让人升起敬畏之心的宽宏大殿，此时这里却犹如地狱一般，黑暗的能量在周围旋转，地表与上空笼罩着一层似乎能将一切摧毁的磁场风暴。
　　或许是法则被能量破坏，萧韵这次轻而易举的召唤出水系绝对领域以及审判领域。
　　眼看着对方准备纵身跳入黑暗形成的能量风暴，偏偏念淮安直觉着以绝对领域形成的空间法则根本完全无法撼动眼前看不清能量来源的黑暗空间。
　　绝对不行！
　　绝对不能让萧韵跳下去！
　　那一瞬间仿佛胸口炸裂，念淮安心中又气又怒，不知是心疼多一些还是气愤多一些。
　　她此时像是被困住玻璃杯中，只能眼睁睁的慢动作的看着萧韵的不管不顾，无能为力的虚弱，意识飘渺的让念淮安惊怒交加。
　　她嘶吼了一声，像是冲破莫须有的禁锢，震裂的像是要将自己开始变得虚无的意识领域敲醒，亦或是敲碎。
　　aricbo发出一声轻咦，她惊讶的看着原本在她看来已然全无知觉的念淮安的躯体竟然在这时忽然能量暴走，金色的领域也随之开始发生微妙的颤抖。
　　金字塔挂件忽的爆发一阵的金光璀璨。
　　渐渐地有金色的纹络先是从念淮安的指尖蔓延，最终快速的如同河流一样汇聚在胸口心脏处，而念淮安的脸上也若隐若现着浅金色的古老图腾。
　　对方的头发以不可思议的速度快速的生长，直至到达了脚踝的同时，浮在念淮安脸上的浅金色纹络急转汇入了她的紧闭着双眼的眼角。
　　念淮安霍然睁开了眼。
　　金色的流光在她眼底浮现，无悲无喜的仿佛本该站在顶端俯瞰人间，她看了过来，aricbo却忍不住的踉跄后退。
　　从心底升起的恐惧以及畏惧让她在那一瞬间几乎匍匐跪地。


第193章 诸神黄昏（三）
　　挂在脖颈的金字塔挂件已然变成透明的形状, 隐约可见单只的荷鲁斯之眼漂浮在塔内。念淮安此时倒是说不明白是什么感觉, 刚刚即将抽离的意识回归到本体, 仿佛像是涌入了让她熟悉又陌生的躯体内。
　　之前还看着宽宏无法逾越的领域，却在这时她的眼中, 犹如薄纸一样，似乎轻而易举就能出去。
　　念淮安分不清这种奇妙的意识形态是什么, 那仿佛穿透了次元空间, 站在更高次元看待这层领域的视野以及意识，让她心惊之余根本想都不想直接打算以强硬的方式突破这里。
　　念淮安确实这么想了，并且也付诸行动。
　　她没有再理会方才还目空无人的aricbo, 抓起从头到尾都安静的做鹌鹑状的白泽，像是踏碎虚空一样一脚就踹破了层层的次元封闭，下一刻已然就来到即将跳入黑色深渊的萧韵身后。
　　念淮安在领域层中忽然消失多少让刚刚还被动的承受领域压迫的aricbo松了一口气, 她怔怔的看着念淮安之前站着的位置，失神良久。
　　人类根本就不该有这样的能源风暴以及无视空间法则。
　　除非.....！
　　aricbo她猛的抬头看向黄金领域, 炫金色的能量体剧烈的颤动, 那放入掉入了透明的禁制却又想要极力挣脱的晃动以及磁场的紊乱，一瞬间让一直神情寡淡的aricbo脸色大变。
　　她忽然想起来，念淮安的瞳孔竟然是金瞳！
　　萧韵原本已经做好了没有退路的准备, 岂料在她刚刚要跳入时, 就被一个大力用力往后拽，不仅如此她还撞到了对方的怀里。
　　萧韵一愣，她抬头，就看到念淮安面无表情的脸。
　　“抱紧我。”眼看着神殿就要陷入磁场涌现的黑暗元素中, 念淮安也不敢多留，直接再次无视空间法则抱着已经傻住的萧韵踏破了已经密闭的空间法门。
　　稍一挣脱核心区域的内部空间，白泽霎时化为庞然大物的巨兽，法门外，滔天的海风巨浪以及火山喷发的岩浆使得大地与天空都跟着震颤，双月同辉，巨大的月轮仿佛要坠入了海面。
　　念淮安抱着萧韵坐在白泽的背上，直接驱使白泽踏空快速飞向已然在试图冲破高空威压的诺亚方舟。
　　狂风巨浪之中，萧韵已经从最初的怔忪到如今用力的抱紧了念淮安。颤抖的拥抱，她整个人都绷的死紧，而后一滴滴的泪水悄然的打在了念淮安的脖颈。
　　那泪水仿佛有着别样的滚烫，一下子溶解了念淮安最初被能量控制而显得越发寡情的眼。
　　“怎么还哭上了？”念淮安微低着头，看着在她怀里的萧韵，眸光浅浅的温和，好似流光影转。她将手放在对方的后背，轻轻的抚摸，声音明明冷凝如冰，但语气却偏偏温柔的不可思议。
　　大地开始渐渐地下沉，高空上好似星河坠落，分不清是从天际下坠的星石还是自地面喷射而出的火山烟灰。
　　萧韵抬起眼时看到的就是念淮安温和的看着她的样子。她眸光微怔，泪水还挂在眼角没有坠下。她看着眼前的念淮安，熟悉的却又有些陌生。
　　阵阵的烈风下，那人发丝被风刮起，露出饱满的额头以及含着凉薄的眉目。
　　但在念淮安的眼中，萧韵的错愕以及难得展现出的片刻软弱不免让她心中升起一股难言的暴戾。没有压抑的信息素呼啸的夹卷着寒风吹入了彼此的呼吸中。
　　心跳开始加快，萧韵有些无措的被念淮安抱在怀里，一阵的酸软让她耳垂都跟着发红。
　　然后萧韵就被强吻了(;VдV)
　　被念淮安。
　　炙热的亲吻让萧韵几乎无力的靠在年轻承孕者的怀里。那仿佛来自灵魂深处的屈服与颤抖，几乎让萧韵分辨不出。无力的眩晕使得萧韵连思考都几乎停滞，直到感觉一双手已然探入了衣服里，凉风灌入，不免让她打了一下寒颤，继而整个人都变得不好了。
　　“别。”萧韵惊慌之余赶忙拽住念淮安的手，以此让她停止接下来的动作。
　　念淮安将头贴在萧韵的额头上，她深深的看着对方，漆黑却能在眼底看到淡金色的流光的瞳孔仿佛深渊的漩涡，不断的引人沉沦。
　　萧韵忍不住错开了眼，放在念淮安手背上的手微微的松开。不过好在念淮安并没有再继续，而是将吻落在了萧韵的眼皮上，重新将对方抱在怀里。
　　诺亚方舟眼看近在眼前，似乎是因为无法冲破天空上的禁制，剧烈颤抖的四方体，位于边缘的六面磁场出现些许的破裂。
　　金色的流光从眼尾的一端快速的划向另一只眼的眼尾，念淮安脸上的寡淡，张开的五指，磁场波动像是突破了离子空间的位面，萧韵只觉得周围磁场突然变动异常，一晃神，她和念淮安竟然已经站在了诺亚方舟上。
　　众人：“......”
　　萧韵：“......”
　　念淮安抱着萧韵从白泽的身上跃下，然后松开了手。如果不是念淮安将头发绑起来，以她目前披头散发，头发长及到脚踝的样子很难想象对方就是念淮安本人。
　　对于萧韵的回归，显然让大多数人欣喜不已，心下更是认为是萧韵以及白泽的能力才突破了诺亚方舟，并成功的将念淮安救了回来。
　　更高兴的应该是魏空才是。
　　他和其他基地的首领控制诺亚方舟还是有些吃力，如果有萧韵加入进来，突破上空的禁制应该不是难事。
　　目光略过被萧韵“救回来”的念淮安，魏空视线不免一顿。他眉头皱起，试图想要白眼继续看着对方体内开始并不清楚的能量波动。
　　他竟然“看不到”念淮安的能量磁场，那一团金光像是将她所有的磁场脉络都保护起来一样，和那个名叫糯糯的小家伙的情况几乎相同。
　　只是魏空的视线并没有停留太久，就因为剧烈颤抖险些就要冲不破禁制就要坠落的诺亚方舟打断。
　　魏空急忙招呼萧韵，想要与她一同控制诺亚方舟。
　　萧韵自然也看了出来，她看了一眼将哭着抽抽噎噎本来拽着自己不放手，却被念淮安直接抱在怀里的糯糯，心下一狠赶忙来到魏空那边。
　　对于诺亚方舟的操控，事实上萧韵已经不是第一次操作。
　　上辈子也是同样出现这样的状况，当时乘坐诺亚方舟的她就是操作诺亚方舟的人之一。
　　念淮安无奈的抱着怀里抽泣的糯糯，想要和小闺女亲近，偏偏自己的小闺女看着自己时从一开始的想要抱抱，还不到三秒钟却又犹豫狐疑的看向她，最后居然要哭闹的从她的怀里逃走？
　　念淮安搞不明白，由其是自己此时的情绪竟然生不出半分的喜怒。
　　就在念淮安试图和自家小闺女沟通时，诺亚方舟已然在萧韵和魏空的合力下冲破了天空的禁制。
　　那仿佛像是镜面的世界，颠倒了过来，明明刚刚只是冲出了天空，下一刻犹如世界颠倒，月亮坠落了海平面，诺亚方舟整体依着天空与海面进行了颠倒，只一瞬间，诺亚方舟漂浮在了海平面上。
　　除了魏空与萧韵还有或多或少知道一些的念淮安，其他人均是露出一头雾水，还有的以为失败而情绪失控接受不了。
　　幸而萧韵及时做了解释，才避免了多数人的误解。
　　原来，在他们所认为的那座名为亚特兰蒂斯的岛屿与现世世界处于相互颠倒的镜面中，在他们所看到的天空往往就是颠倒过来的海底。
　　很快有军舰发现了他们所承载的诺亚方舟，至此念淮安等人得到了救援。
　　念淮安抱着还是不习惯被她抱着瘪着嘴的糯糯和萧韵一同从甲板上下来时，看到的就是喜极而泣迎接过来的父母。
　　念淮安将糯糯交到萧韵的手里，三步并了两步的来到父母面前，陡然就跪了下来。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　“回来就好，回来就好。”念妈妈潸然泪下。“你这孩子还跪什么。”
　　没有人比念淮安更加清楚这一跪代表了什么，正如当初她成为游魂时无法真正的面对父母时的跪拜。
　　念淮安以为自己会哭，会高兴的难以言喻，可偏偏她能感觉到开心的情绪，但不知为什么就是表露不出来，并且还像是压抑着什么一样。
　　她木着脸，然后对上了也同样木着脸的念老爹。
　　念淮安：“......”所以她爸是怎么回事？
　　似乎是挺不满意丈夫的态度，念妈妈抹了抹眼泪，没好气的推了念教授一下。“孩子都回来了，你摆着脸色给谁看呢！”
　　好在念妈妈这么一推，果然让念教授露出无奈的神色。“咱俩来之前不是事先说好了吗？你扮慈母，我扮严父。怎么这时候你还不愿意了？”
　　念淮安：“......”和着你俩都唱好一个扮红脸一个扮白脸了......
　　不过爸你这么拆穿我妈真的没事吗？
　　果然就见念妈妈脸色一红，没忍住的直接当着念淮安的面踢了念教授一脚。
　　“也让你下次长记性，别不通知我们就擅自去危险的地方。”念教授轻咳几声。
　　“闺女，瘦了，来让妈妈看看。”念妈妈有一个本事，就是面不改色的岔开话题，并且直接甩锅给念教授。
　　而且每次都能甩成功。
　　感觉身后一直有视线看过来，念淮安这才记起来她把萧韵还有自家闺女落后面了。
　　念淮安转过头，向着不远处正和军方的人交谈的萧韵招了招手。
　　“萧韵，你来。”
　　本来挺不想给念淮安面子的，谁叫这家伙直接都就走人，可偏偏对方身边还跟着父母，萧韵忍了忍，最终还是摆脱了军部的那些人，直接来到念淮安的面前。


第194章 相守
　　本来念妈妈还纳闷呢, 她这边还没抹完眼泪和闺女聊完呢, 小念同志又搞了哪出儿找一个抱着孩子看起来还挂军衔的人过来。
　　难道是朋友？不对, 闺女的那几名朋友她还是知道的，救命恩人？那闺女的态度是不是太随意了？对方怎么还抱着一个孩子？呦, 小家伙长得真俊，咦？好像和闺女小时候有点像。
　　只是念妈妈在这边猜测萧韵的身份, 念淮安也不给父母喘口气的机会直接投了一个雷。
　　“妈, 这是萧韵。”
　　念妈妈还在想着措辞，脸上的笑容也适当的配合绽放，闺女介绍别人认识, 肯定是重要的。就在念妈妈笑脸相迎时，念淮安的下一句话一下子就让她脸上的笑容都僵住。
　　“我妻子，这是我俩的女儿, 糯糯。”念淮安说到这里时，还面无表情的把一脸不情愿被她抱着的小糯糯举到自己妈面前。
　　萧韵震惊的看着念淮安, 虽说她比较满意念淮安没有丝毫掩饰直接开诚布公的态度, 但你这么直接的来个直球，我们压根都没有心理准备好嘛！
　　除了小念同志自己，老念同志是作为唯二镇定下来的人。
　　“这里人多, 咱们回去说。”
　　暂且不提几人回去后心思各式不同, 等到回去后，一家五口坐在沙发，念淮安比较详细的说明了一下缘由，念妈妈的脸都裂了。
　　至于和萧韵的那些爱恨情仇念淮安也没怎么提, 不过仅是她告诉的一些片面，已经让念妈妈招架不住。
　　我还没觉的自己老，怎么一转眼我就变成奶奶/姥姥了？
　　萧韵有点无措，不清楚保养不错的念妈妈纠结的内容，不过以她的判断，同性相爱本就该受到父母的阻止，两人如今还有个孩子，也难怪念妈妈会面色不好，相比于她的坐立不安，念淮安依旧面瘫着脸。
　　只是抬手直接握住了萧韵的手，无声的表达的意思不免让萧韵心里稍安。
　　还是做了多年夫妻的老念同志道出了念妈妈的心声。
　　“你放心，就算你再老，也是咱们师大最美老太太。”
　　念妈妈直接就踹了念教授一脚。
　　你还真是哪壶不提提哪壶(#F′)
　　“别担心，你们妈妈是搞科研的，这些她都略懂。”念教授慈爱的看着眼前手足无措的她闺女的老婆。
　　所以该叫儿媳妇还是女婿？
　　什么叫略懂，念妈妈不开心，作为师大的博士导师，总被丈夫的智商拽后腿这一点让她着实对念教授有点意见。
　　然后她又踹了念教授一脚。
　　念淮安难得露出一种同情的眼神丢给她爸。
　　这么多年下来，爸你还真是一如既往的翻不了身啊。
　　老念教授镇定的推了推鼻梁上的眼镜，然后就抬手抱起了一直好奇看着他们的糯糯。
　　本来是自己“主场”反被作为“客场”的念教授取的发言权的念妈妈慈爱同萧韵交谈了一番后，就将在她手腕上带了多年都玉镯子退了下来，戴在了萧韵的手腕上。
　　原本这镯子是打算念淮安嫁人作为嫁妆放进去的，如今既然有媳妇了，作为婆婆的念妈妈很容易代入角色的将镯子给了闺女的媳妇。
　　说起来这镯子也有好多年头，好像是从祖上传下来的。
　　和念妈妈交谈后，萧韵才得知科研院里的那几名鼻子都撅到天上的科学家是念妈妈的学生，偶尔念妈妈也会参与其中的项目。
　　“对于亚特兰蒂斯人的繁衍其实我们之前就有所怀疑。”念妈妈和善的同萧韵说着。
　　只是她这辈子压根没想到自家闺女会成为第一个受到亚特兰蒂斯遗物影响的人。
　　已经将糯糯从念教授怀里抢过来的念妈妈亲了亲小家伙的脸蛋。“也就是说子午石你们拿回来了？”
　　“是。”萧韵乖巧的回答道。
　　她悄悄地看了一眼同念教授安静喝茶的念淮安。
　　小糯糯已经全然的博得了念妈妈的所有视线，乖女孙，宝贝金孙的来回叫着，稀罕的不得了。
　　而念淮安已经成功从家里的大宝贝转变为一根草的身份。
　　念淮安：“......”
　　念淮安看着坐在一旁笑的虚弱的萧韵，老实说，昨天的时候念淮安就隐约感觉到萧韵的“发情期”要到了。尤其是最近，对方的信息素尤为的浓，几次都让她招架不住。
　　其实念淮安并不知道，是因为她没有保留的直接释放信息素才引发了萧韵的发情期提前到来。
　　念淮安在父母抱着糯糯离开的时候，趁着两人不注意直接抱住萧韵亲吻了好久。直吻着萧韵捶了她肩膀好几下才松开。
　　“我感觉我快忍不住了。”念淮安面无表情的看着脸红的都快滴血的萧韵。
　　“闭嘴！”你能不能别面瘫着脸说这么让人害羞的话！
　　毕竟回到了家里也不能太“肆无忌惮”了，因怕念淮那受到信息素影响而胡来，萧韵直接抱着自家闺女将念淮安挡在门外。
　　老实说念淮安自从法门中出来后萧韵就察觉到她的变化，不过当时她只当是情况危急，但这几日摆脱危险后对方仍旧不同以往，不免引起了萧韵的狐疑，直到被念淮安提到发情期提前，萧韵最终觉得应该是信息素浓郁的缘故，使得念淮安的性情变了很多。
　　念淮安眯着眼看着眼前的门良久，最终在看到念妈妈走出来时，才转身离开。
　　原本她的意思是直接把孩子丢给父母，自己和萧韵去酒店。
　　哪知第二天就被念教授告诉已经报了温泉旅游，两人早就抱着孙女/外孙女出去玩了。
　　至于归期，是五天后。
　　念淮安看着这条微信时，萧韵刚从军部回来。因为要做报告，她回来时要晚上一些。
　　哪知刚踏入房门，浓郁的信息素不要命的布满室内，萧韵直觉的头脑昏沉，那一瞬间像是坠入了海底，然后情不自禁的就和念淮安抱成一团爬上了床。
　　直到念淮安从卧室走出来时，已经是三天后了。
　　三天三夜啊，你个禽兽！
　　因为发情期的到来，吃的东西几乎都是到处乱扔就投入“战斗”，本来念淮安走出卧室想要打扫一下客厅，却不料一开门就看到打扫干净的客厅以及正在开窗散味的念教授。
　　念淮安木着脸，然后看着笑容满面的老念同志。
　　“爸，你怎么提前回来了？”被老念教授顺毛摸的念淮安坐在沙发上，手里端着一杯他爸给她手工调制的咖啡。
　　说起来老念同志也有一手绝活，调制的咖啡极为好喝，上面甚至还用奶白勾芡了一个花样。
　　念教授手里摸着一块淡金色的怀表，他坐在念淮安的对面，笑的依旧和煦安然。
　　“嗯，有点不放心。”念教授手指细细的抚摸着手里的怀表。
　　念淮安喝了一口咖啡，脸上露出些许轻松的表情，但那表情太过浅显。她瞥了一眼念教授手里的怀表，不在意的问道：“爸，这怀表挺多年了吧？”
　　“确实。”念教授打开表盖，他微低着头，笑容淡淡的。
　　窗外金色的阳光扑了进来，念淮安继续喝着咖啡，视线忍不住看向卧室的方向。
　　萧韵应该一时半会醒不来吧？念淮安一边打着哈气，一边想到。
　　她困顿的揉了揉眼。
　　滴答，滴答，滴答。
　　有像是指针的声音一下又一下不急不缓的响起，先是一点点的动静，直至到了最后像是覆满了念淮安的整个耳朵。
　　念淮安微微的晃了晃脑袋。她只觉得意识变得昏沉，胸口的透明金字塔挂坠中，荷鲁斯之眼像是被囚困住一样剧烈的颤抖。
　　滴答，滴答，滴。
　　周遭的一切瞬间变得静止，就连漂浮的浮沉都凝固一样的贴在空气中。时空跟着凝滞，光影投射的落了一半，被生生卡住。
　　念教授轻轻的合上表盖，他站起身，将念淮安喝了仅有一半的咖啡放在桌上。
　　“你这孩子，总是让人不放心。”念教授的目光落在了发出微弱金光的荷鲁斯之眼。被镀上一层光的眼镜片上反而让人看不清他的眼，他抬起手，掌心覆盖在金字塔挂件上，而荷鲁斯之眼像是想要逃脱一般，却被霎时涌现的法则金链死死捆住，而后用力的往无尽的空间猛拽。
　　透明的金字塔逐渐凝实，原本犹如复活形态的荷鲁斯之眼被死死地被钉入了金字塔的表层，恢复了原来的样子。
　　而念淮安长及到脚踝的长发也迅速的缩短，直至到了原本及肩的长度。
　　念教授坐回原来的位置，他将表盘打开。
　　答，滴答，滴答。
　　凝滞的灰尘霎时恢复了漂浮的状态，有风细细的吹拂着窗帘。念教授端起一杯咖啡，满足的喝了一口。
　　念淮安醒来时，已经是下午四点左右。她懒洋洋的靠在沙发上，摆动了一下略显僵硬的脖颈。
　　在她摆动的过程中，萧韵裹着被单走了出来。她脸上挂着慵懒，眉目虽有倦怠，但艳丽的依旧能夺人心神。
　　念淮安看到了她，然后笑眯眯的走了过来。
　　萧韵自然察觉到念淮安这边的动静，她身体一僵，继而有些防备的看着脸上挂着柔和笑容的念淮安。萧韵一愣，继而就被念淮安抱在了怀里。
　　“身体好点了吗？”念淮安轻声说着，临了还不忘安抚性的吻了吻萧韵的眼角。
　　几乎被年轻承孕者的蛊惑声音以及清爽的信息素勾引的萧韵一下子忘了反抗，她第一次有些发呆地盯着对方。“你恢复过来了？”这才是她熟悉的念淮安本来的样子。
　　“好像是。”不需要萧韵多说就知道自己这几天的变化显然让她受到了惊吓。
　　“你身体到底怎么了？“萧韵担心的问道。
　　“不清楚。”念淮安摇了摇头。“不过你看现在不是好了吗？”情绪可以很自然而然的表露出来，不再像前几天那样什么事情也引不起半分的情绪波动。
　　就好似被死死压制住一般，禁锢住了所有的情绪。
　　“等你有时间我们去一趟科研室那边。”对于这几天的接触，萧韵觉得有必要做个检查。
　　“好。”念淮安好脾气的回答道。
　　“你心情怎么这么好？”萧韵一脸古怪的看着念淮安。
　　“因为回来了啊。”念淮安继续心情不错的说着，她盯着萧韵的眼，将对方整个人抱起。
　　萧韵无奈的看着自己的脚脱离地面，她双手搭在念淮安的双肩上。“你干嘛啊。”亏得对方是承孕者的身份，力量有所增强，要不然以念淮安那搞学术的臂力，还真不一定能抱起她。
　　“萧韵，我们回家了。”念淮安笑的温和，她看着同样低着头凝视她的萧韵。
　　那好似被琴弦勾动一样，发出的颤音忍不住让萧韵心头也跟着微颤。
　　“嗯。”她发出一声鼻音。
　　夕阳的余晖落入了温暖的室内，薄纱被风轻轻扬起，萧韵低下了头，双手捧住念淮安扬起的脸，嘴唇落在了那人的唇瓣上。


第195章 别太期待
　　“你是说, 十七师的萧韵, 有两个绝对领域。”
　　这是一间古色古香的书房, 坐在主位上的老人花白着头，他抬起头看向站在他面前乖的不能再乖的魏空。
　　“是的, 老祖宗。”魏空规矩的站在老人面前。“而且她的瞳孔颜色是蓝色。不过有时也会出现紫色。”
　　老人微眯着眼。“亚特兰蒂斯的人的瞳孔颜色是藏蓝色这一点确实没错，不过也有可能和她的异能有关, 也有可能是因为她吞食的那瓶亚特兰蒂斯原液, 改造了基因。”
　　“那我们？”魏空看向老人。
　　“如果萧韵仅有一个绝对领域，还或许有可能将她生擒于本家，可偏偏, 有两个。”老人手指有节奏的敲击着桌面。“所以这事，还需徐徐而图之，不可轻举妄动。”
　　“是。”
　　“至于黄金领域, 你确定没有在萧韵身上？”老人盯着眼前的魏空。
　　“应该没有。”魏空回道。
　　“你不确定？”老人敲击桌面的手微微顿住。
　　“是，因为当时情况紧迫, 我并没有留意到。”魏空有些忐忑。
　　“但是, 萧韵却是从紧闭的法门冲出来，竟然还能破了诺亚方舟的领域结界。”老人回答了魏空接下来的话。“接下来，你继续派人盯着萧韵那边。还有, 既然萧韵在乎那个名叫念淮安的人, 同样派人也盯着点。”
　　“是。”
　　“萧韵。萧家的孩子啊。”老人喃喃自语。“或许萧家也应该知道这件事了才对。”
　　圆月当空，正是处于夏季炎热的季节，庞大的流星雨划过夜空，这样突然的景色, 禁不住让全球的人为之惊叹。而不为人知的是，流星雨一部分的方向却是划过了位于埃及的金字塔附近。
　　“”HELP! HELP!”
　　“What the  fuck！”
　　“fuck you！”
　　一小支盗墓人狼狈的想要逃窜出去，却被位于墓穴中翻涌的黑色粘稠的能量逐渐淹没，那些来不及挣扎与呼唤的人顷刻间被吞噬的干净。
　　而粘稠能量的正中间，零星的有几个像是有人形的物体缓慢的从里面艰难的爬出，好似地狱恶鬼一般，粘稠的遮住了面貌和体态，缓慢的站了起来。
　　你是谁？
　　是谁？
　　你叫什么名字？
　　有声音像是蛊惑般的在耳边徜徉不前，噩梦低语一样回荡。
　　那被黑暗物质覆盖的其中一个人形物体晃了晃身子，布满恶臭的身上，腐肉黏着骨架。
　　【我叫......方浩】
　　【方浩】
　　“所以，因为埃及那边发生异变，科研所的人认为可能和亚特兰蒂斯有关，军方就只派你过去？”念淮安捧着他爹给她做的爱心咖啡，小口的喝着。
　　“嗯。”萧韵正在打包行李。“不过我要纠正一点，不是只有我，还有其他师的人也会去。”
　　“除了你们还有谁？”念淮安有些好奇。
　　“其他国家的人应该也会去。”萧韵将行李箱合上，然后转过头看向念淮安。“毕竟这件事，可不止咱们国家知道。”
　　“也是。”念淮安赞同的点了点头。
　　在念淮安恢复过来的第二天，她就将蒋宁的骨灰埋在了墓地里。
　　那天萧韵并不在她的身边，而她独自一人在那里站了好久。
　　“我不在这几天，糯糯那里就要你照顾了。”萧韵看向念淮安说道。
　　“我没法照顾糯糯了。”念淮安喝了一大口咖啡。
　　压根没想到念淮安会直接拒绝，萧韵眉头一皱。“怎么了？”
　　“念教授因为临时有事去不了，所以就研究所的人就让我跟着大部队去埃及那边帮忙看着点。”将喝光咖啡的杯子放在一旁。“你也知道，毕竟我也是刚刚从被咱们一直以为是亚特兰蒂斯岛的城池回来。”
　　明显感觉到萧韵眼睛微微亮了亮，念淮安忍不住低低笑了起来。“照顾糯糯的这件事看来得交我妈手里了。”
　　说起来，念妈妈因为怕念淮安糊弄她，背着念淮安和萧韵，曾经带着糯糯亲子鉴定过，忐忑的等待了一段时间，得到的结果自然是皆大欢喜。
　　然后又偷偷的拿了萧韵的头发。
　　结果这孩子不止是念淮安的，也是萧韵本人的。
　　为此念妈妈一直让念教授隐瞒，谁知一转头老念同志就被念淮安把话给套出来了。
　　虽然心里挺生气的，但念淮安也明白妈妈的心情，任谁估计突然来这么一下也怀疑，关键是幸亏念妈妈是科研组的人，要不然乍一听这消息肯定是不会信的。
　　而孩子的大名，在念教授把自己关在书房几天内最终敲定了名字。
　　念攸宁。
　　“所以对于天琴星人，你们军部那边就没什么消息？”念淮安接过萧韵递过来的衣服，然后归拢到行李箱里。
　　得，这次轮到她收拾行李了。
　　“不多。”萧韵摇了摇头。“不过倒是有一点挺让人在意的。”
　　“怎么？”念淮安好奇的问道。
　　“你记不记得在南极洲发现的外星人的尸体？我们其实一直怀疑那就是天琴星人。”萧韵见念淮安停止了动作一直看着她。“经过基因复原，百分之九十的可能是那外星人的眼睛是金瞳。”
　　“金色？”念淮安愣了愣。
　　她忽然想起萧韵在见到闺女是金瞳时错愕的表情。
　　“嗯。”萧韵见念淮安停下，直接拿过衣服放进念淮安的行李箱里。“之前科研院的人就怀疑，假如人类并不是遵从生物进化论而出现，那么或许人类的创造者不是亚特兰蒂斯人就是天琴星人。”
　　“但aricbo却说是他们创造了人类？”早在这之前，念淮安就告诉萧韵关于aricbo的事。
　　“很难说。”萧韵对此却发表了不同的看法。“科研院的人其实一直都在研究，或许真的是亚特兰蒂斯人让人类得以进化，但真正让人类的先祖出现在世上的可能是天琴星人。”
　　“所以问题的症结点就是谁创造了谁的问题？”念淮安古怪一笑。
　　“谁知道呢，我也是听下属从科研所那里获得的消息才知道的。”萧韵抖了抖衣服重新叠好。
　　“不过如果人类的创造者真的是天琴星人，也能解释得通，人类异能者身上出现金瞳异能者这一点？”念淮安重新接过萧韵手里的衣服。
　　“你这理由也太牵强了吧。”萧韵白了念淮安一眼。“我又没说金瞳的异能者与天琴星人有关。”
　　“不过，你还记不记得我之前提过的圣日耳曼伯爵。”念淮安似乎想到什么，语气一顿。
　　“怎么了？”
　　“有传言，圣日耳曼伯爵的瞳孔颜色与当时欧洲人的不同，是金色，也就是你口中的金瞳。他毕生都在寻找贤者之石，为的就是尝试创造神之力。你说他或许会不会是天琴星人，毕竟到现在还有他还一直活在人世的传说。而圣日耳曼伯爵之所以寻找贤者之石，其实并不是为了创造神之力，或许是为了破坏掉它也说不定，别忘了，如果真的如同aricbo说的那样，后期的亚特兰蒂斯人和天琴星人发生了战争冲突，甚至还创造了弑神的武器Rune。作为天琴星人的圣日耳曼伯爵，你觉得他会怎么做？”
　　萧韵无语的看着越说越兴奋的念淮安。
　　“而圣日耳曼伯爵的炼成阵是双蛇环形的标志，咱们这次去埃及会不会发现一丝线索？你这么看着我，是不是也很认同？”
　　“不，我第一次觉得你的脑洞蛮清奇的。”萧韵木着脸看着念淮安。
　　“......”对于这一点，念淮安还真没否认。“对了，说起来，子午石已经交给科研院的人了？”
　　“对啊，怎么了？”见念淮安岔开话题，萧韵觉得也没必要继续纠下去。
　　“我在想，子午石的出现也许会打破某一种平衡？”念淮安将衣服归拢好后，关上了行李箱。
　　“可能吧。”萧韵也不敢确定。。
　　“你说会不会有平行宇宙，已经运用了子午石？”念淮安继续道。“如果亚特兰蒂斯人遭遇了繁衍的难题，那难保人类不会遭遇？”
　　“......"
　　而此时书房内侧的储物室内，小糯糯已经漂浮在半空中，好奇的从落了好多灰尘的书柜上用力的拿出一本书，但她实在力气太小，仅仅是拔出来就耗损了大部分力气。
　　然后那本书砰的一下就落在了地板上，古老的金属质感的书皮上，以能量形式出现的双蛇环形的标志在书皮上若隐若现。
　　一双手这时将书捡了起来，轻轻的将手覆盖在上面，那原本显现出来的双蛇环形标志渐渐隐去，取而代之的是满满粗糙凹凸不平的普通书皮。
　　小糯糯咿呀的冲着那本书扬了扬手，就眼睁睁的看着那本书被放入书架后，瞬时消失不见。
　　“你妈妈在你这般年纪的时候，也是这样淘气。”老念教授将糯糯抱起，笑的和蔼。“还真是一不留神你自己就跑过来。”
　　念教授抱着糯糯走出了内室，来到了书房的窗前。“等再过几日吧，你现在的身体还不能操控本源的能量。”
　　小糯糯乖乖的窝在念教授的怀里，偶尔眼底会有金色的流光快速的闪过。
　　她透过窗户看着天空的一端，扬起小爪子咿呀的指着天空的星星的方向。
　　念教授眸光微闪，笑的越发温和。
　　“真不愧是我的乖孙女，你看到了那里是吗？”念教授顺着小糯糯指着的方向。
　　若普通人看也只当是今晚星河满天，但偏偏糯糯却是看到了别人看不到的星体形态。
　　“那是我们原有的故乡。”
