【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
《舞儿(斗罗)》作者：叶色水墨
很轻松的文案：
不懂情，不懂爱的师h，在穿越异世、遇上那个笑颜明艳的女子之后，逐渐触摸到何为情，体味到何为爱。

很严肃的文案：
可爱的妹纸哟，你想穿一穿三少的斗罗大陆吗？
师h：“........"
穿了后，你能组团+打怪+升级，圈养萌萌哒小白狗，加入大F教团（？），PK美颜大boss，更重要的是能抱得美美哒御姐归哦~
师h冷脸：“滚！”
..........那就这么愉快的决定了！三二一，召唤升龙拳大穿越术！！
PS：作者坑品满点，绝不坑人，以上所言样样属实！
师h：“骗谁！？说好的抱得美人归呢？怎么反了？”
一言蔽之，这就是一只别扭妹纸穿越到斗罗大陆的故事。

注：请考究党手下留情！QAQ
注：要是不小心写歪了谁谁谁，原著党请手下留情！QAQ

1VS1，HE，伪姐妹伪姐妹伪姐妹！！！（重要的话说三遍）



						第1章 序
有光明的地方必定存在黑暗，这是世间亘古不变的道理。想要抑制黑暗，便需先化身成黑暗，以暴制暴，以杀止杀，方能得到和平。
在此信念下，一支棣属国家的杀手组织――暗门诞生了。
他们活跃于黑暗，替国・家清除恶人。
他们最特别之处，是专攻武术，很少依赖枪支弹药，只因他们相信，自身便是最好、最隐秘的武器，从头到脚皆能作武器。
每一个成员都从小修炼武术，以求达到任务时的一招毙命。
他们不仅修炼最古老精深的武术，还会海纳百川，吸收其他地方的武术，然后融会贯通。
只要是在黑暗行走的人，不论是狡猾奸诈，还是残暴不仁，每每听到暗门二字，便会谈虎色变，极其不愿招惹上这个冷血可怕的组织。
暗门，就是这么的厉害，立于黑暗的金字塔顶端，令人闻风丧胆……
…………
在一个阴冷黑暗的囚牢里，一个女子被囚于此，她的手脚被捆在十字架上，纤瘦的身子伤痕累累，囚衣血迹斑斑，看上去十分骇人。
女子年约双十，头低垂着，大部分的脸掩在长长黑发下，以致难以瞧清其容颜。
女子被囚于此，已是七天前的事了。期间，她一直都是安静的，不吵不闹，一句话都不说。即便是受刑时，也不见她高声痛呼求饶，顶多只是咬牙低哼忍受。
据说，囚禁在这儿的，都是组织里的人，是一些违反了‘门规’的人。
这里，是暗门的囚牢。
这里，进少，出来的，更少。
因为没人胆敢违反门规。
因为违反门规的人，暗门门主不喜欢，他喜欢忠诚的，听话的，乖巧的。
因为他是正义，违反他，便是违反了正义。
所以那些不听话的，只好舍去了。
刀再好再利，只要不为自己所用，就需去掉，否则最后受伤的，很可能是自己。
这是门主长久坚信的道理。
‘咔哒’一声响音，牢门开了，白灿灿的光线争先恐后的涌入，瞬间照亮了牢房。
一个身着雪白西装的男人悠悠走进牢里，他的衣衫光亮整洁，反衬得女子更加的狼狈不堪。
男人面容温和优雅，此时嘴边噙着一抹微笑，如沐春风宛若翩翩公子。
可就是这般儒雅的男人，却令一直毫无反应的女子乱了呼吸。
她在不安。
她在紧张。
她在……害怕。
男人走到女子面前，放缓声音道。
“师h，为什么要放走目标的女儿？要知道，斩草须除根，你放走了她，就等于埋下了一颗计时炸弹。”
男人的声音也如其人般，温和低磁。
女子沉默着。
男人似乎毫不介意她的冷淡，继续道。
“难道是做卧底做的太久，与那小女孩儿相处的太久，日久生情了？心生不忍了？于是在下手那晚，屠尽目标家族上下一百多号人，却唯独放过那女孩儿！？”
女子依旧沉默。
“告诉我，那女孩在哪儿？”
女子闭口沉默，那男人――暗门门主则盯着她，似乎在等她的答案。
房间又恢复了沉寂。
良久，门主才幽幽一叹，他从怀里掏出一张照片，在师h眼前晃了晃，道。
“其实你不说，我也知道她在哪儿，并且早已替你清理干净了。我只是想给你一次机会而已，怎料你知错不改，依旧固执的守着那一丝自以为是的善良，真真让我痛心啊。”
那照片上，赫然是一个小女孩儿的头颅！女孩儿满脸鲜血，大眼瞪圆，面容惊恐至扭曲，完完全全颠覆了与其年龄的天真美好！
女子浑身一震，微垂的脸猛然抬起，露出发下那张清丽的脸庞。
她的眉眼淡淡，薄唇浅浅，一双墨眸深邃淡漠，但此刻却透着致命的锋锐，似是怒然。
“她……只是个孩子……”不该因为他父亲贪污受贿、作恶多端而断送未来！
女子的嗓音沙哑至极，似乎久未沾过半滴水。
门主像是听到什么天大的笑话，捧腹大笑。
令人毛骨悚然的笑声在牢房回荡，一波，又一波，最后逐渐消弭。
“师h啊师h，你可真是好笑！说什么孩子，你以前也不是杀过不少吗？”
女子脸上血色尽褪，紧抿着唇，而眸子里的锐利霎时烟消云散，只剩黯淡与痛苦。
男人嗤笑了声，从西裤口袋掏出一包烟，点火吸了一口，随后缓缓吐出。
灰蒙蒙的烟雾喷在女子脸上，朦胧了她的五官。
“你辜负了我的期待，违反了门规，你说该怎么办？”
即便是叼着烟，男子的气质依旧优雅，更添了几分潇洒风流。
烟雾渐散，只见女子神色冷淡，不愿多说半句，随君摆布。
男子目光一冷，身上散发出冰冷的杀意。
他突然厉声大喝道。
“违规便是叛教，叛教便是违背正义！背义者，必亡！！”
说罢丢开香烟，踏步重拳猛击在女子的腹部，拳风呼呼。
一声闷哼，眸光散涣，双眼阖上。
女子……没了呼吸。
半空中的香烟此时刚好掉落在地。
男人理了理衣衫，转身离去，不留丝毫目光给身后的人。

作者有话要说：
第一次写文，还请多多指教(*/ω＼*)





						第2章 第一章：穿越是个好梗
睁开眼帘，是碧蓝苍穹与片片白云，这让师h不禁一怔，心底惊愕得紧。
她……不是在地牢吗？怎么会有天空？
……难道……这是死后的世界？
师h失神的望着蓝天，满脸怔忪。
初初转醒，大脑仍处于待机状态，一时间没反应过来，似是生锈的机组刚刚上了油，需要些缓冲时间。
突然胃部一阵剧烈的绞痛拉回了师h的思绪，使她忍不住皱眉低哼了声。
虽然胃疼得难受，甚至隐隐有些作呕的感觉，但这刺激还是成功让师h的大脑细胞重新归了位。
她颤颤的抬手摸了摸左胸口，掌下是微弱的跳动。随后又深深呼吸一下，鼻息间全是青草花香……
师h怔住了。
自己……没死？竟还能感受到疼痛，还有心跳，还可以呼吸！？
她没死！
本以为自己必死无疑，却不想柳暗花明又一村，活下来了。这叫师h如何不欢喜惊讶？
她虽不畏惧死亡，但若有活着的机会，自是再好不过。
只要能活着，没有人想要死，师h亦不例外。
然而，巨大的惊喜还未冲昏师h的头脑，她依旧是理智的。
按理来说，暗门绝不会这么草草弃‘尸’，更何况自己还是其中成员，一具‘尸体’会透露出多少信息，暗门深知此理。
念及此处，师h警惕心大发，想要立刻起身观察环境，无奈身体实在发软无力，无法作大动作。
她只好吃力挪动着四肢，废了九牛二虎之力才坐了起来，仅仅这么简单的动作，已令她微微喘息。
多年的习惯与满腹的困惑，促使师h立马扫视四周环境，眸中尽是警惕严肃。
这是一片绿油油的森林，草木葳蕤茂盛，树木枝叶成荫，些许野花散散落落的开着。
而她此刻身处在一方还算开阔的草地上，不远处有一间木屋，木屋像是被台风席卷过般，倾塌了大半。
屋门前有一条小径，径上径旁洒满小小的卵石，似是被翻了出来。
那曾经的卵石小径通往几亩田地，田地亦是凌乱不堪、泥土翻卷的模样，到处坑坑洼洼的，还有数根断柴木可怜的躺在乱土上，师h想那该是围着田地木栏杆。
一切都像是被什么大型野兽摧残过般，满地狼藉，显得几分萧索。
从田地往森林里再走几十步，能隐隐瞧见细碎晶莹的反光，大概是一条小溪。
除却偶而几声鸟叫虫鸣，这里很是静谧，宛若不沾人间烟火的世外桃源……当然要忽略那些断壁残垣。
这里……是哪儿？自己怎会在这种地方？难道是暗门的秘密之所？
……不可能，自己身为暗门成员之一，不会不知道暗门的势力范围。
转瞬间，许多猜测已在师h脑中打了个转，但仍得不出答案。
光坐着是无法想出来的，故此师h打算去那木屋转一圈，看看有何线索。
她手撑地，正欲站起，眼角忽而瞄到一只小手。
那是一只五六岁孩童的小手，可它不同于正常孩子的白胖健康，反是瘦弱苍白，瘦骨嶙峋的，此刻还沾了些许泥土草屑。
师h一惊，全身爆发出一股力气，猛地缩手，同时身子弹后几尺，满眼肃杀之色，只消一个风吹草动，便会爆发攻击。
怎料，她缩手，那小手便跟着一起缩，她后退，小手也跟着后退，似乎随她意识而动作。
师h吃惊，连忙打量自身，居然发现自己的身体缩水了许多，像是一个五六岁孩童的身子……
一个诡异的念头突然冒出。
难道她……
为了证实自己的想法，师h费力挪步去小溪旁，瞧瞧自己现在的模样。
折腾了半天她才晃到溪旁，气喘吁吁的，似是跑了八百公里。
师h低头一看，只见清澈见底的溪水模模糊糊倒映着一个小女孩儿的脸庞。
女孩儿长发及背，面容清丽稚嫩却是明显缺乏营养，墨眸里是不符合年龄的深邃冷漠。虽是漂亮，但却因饥饿显得瘦弱，连下巴都是尖尖的。
这不是她儿时的模样么？
师h直勾勾盯着倒影，简直不肯相信眼前所见的，实在太难以置信了。一个二十二岁的成年人居然反老还童，倒退回五六岁，这真的可能吗？
不愿相信，然而事实摆在眼前，却又不得不信……
原来，她不是依旧活着，而是死了，然后重生了，重生到一个与自己一模一样的孩子身上……
师h满眼复杂，不知该是什么滋味，是喜是悲。
随即她又想到了一件事。
这么说，自己……已经脱离了暗门，那个扭曲了‘正义’的组织？
她……自由了？
不用再为了所谓正义而杀人，不用再身处黑暗，不用再提心吊胆的过活……
她，自由了！！
唇角勾起淡淡的弧度，师h笑了，发自内心的笑了。
即便是知晓自己重生的那刻，亦未使师h欢笑，反是获得了自由，可以似正常人般生活，却令她打心底的高兴激动，墨眸闪烁着亮光。
一放松下来，疲累与虚弱便如潮水般涌来，师h体力不支，一下子跌坐在地上，难以再爬起。
胃部似乎不甘示弱的又再绞痛着，不断警告师h胃部的空虚，她知道，再不吃点东西，会被饿死的，就似这副身躯的前主人般活活饿死。
无奈，她却一点办法都没有。
溪间虽有肥美的大鱼，但自己的体力不允许。
树上虽有鲜甜的果实，可自己的体力不允许。
她实在太虚弱了，饿得已经两眼发黑，四肢无力了。
师h努力张望着周围，看看有什么能入口下肚的吃食。
幸好，天无绝人之路，她在溪边发现了一些草药。
那些草药大多为活血化瘀之用，最重要的是无毒！
师h心里一喜，随手拔了几株，在水里洗了洗，便张口吞下。
草药的苦涩瞬间在味蕾蔓延，可师h面不改色的又吞了几株。
身为杀手，有什么不能忍耐的？何况仅是苦涩。
有了东西垫肚，胃疼终于消退了些，整个人没那么难受了，连带力气也恢复一些。
师h扶着树干，慢慢站起，准备入屋搜寻。
这个陌生的环境使她感到不安，她必须先检查一番，确定安全，附近没有危险，才可以安心歇息，寻找吃食。
木屋倾塌了大半，但不阻碍师h的勘察。
她弯身避开断木牛抬脚跨过破矮椅，借着身体的灵活小巧，好好的检查了番屋子，还从废墟中掏出不少有用的物件，比如小刀、衣服、打火石等等。
其中有一样东西引起了师h的注意。
那是一条长条形的六角紫水晶项链，透明的晶体中有一丝魅紫在缓缓流动，放在阳光下还闪闪发光，很是漂亮。
这般精致的饰品，不像是那家生活朴素的人会有的，这有些奇怪。
然而，不管有多奇异，师h都没兴趣知晓其中缘由。
她只知道这东西或许有用，比如能换些钱。
于是便将其揣入怀里了。
至于其他物甚，则用一块大布包裹起来。
师h席地而坐，歇息一下，顺便整理思绪。
这里，曾住了一家三口。
虽不知什么原因让他们住在森林里，但他们似乎生活得挺不错。
粮食自己耕种，衣服自己编织，连房子家具也是人手搭制而成的。
然而，好景不长，前些天可能有只大型野兽闯进了家园。
两个大人护女心切，奋不顾身的与之拼杀起来。
结果野兽打跑了，可其中一个人当场毙命，另一人则受了重伤，拖了几天后――可能因为缺乏药物的问题――也撒手人寰了，只剩这副身子的前主人。
这点能从那张染满鲜血的床单上得出，曾有伤者在上躺过，血量似乎为一人的。
小女孩没有生存技能，一不会爬树摘果，二不会下水捉鱼，于是在吃完家中存粮后，便生生饿死了。
恰好，自己在同一时间（可能）死去，所以自己的灵魂就入了小女孩的身躯，重生了……
至于这家主人是谁……她方才瞧见破屋后面有个突起的土堆。
土是新土，才翻出来没几天，也没生长杂草。
土堆前立了个木牌，上面歪歪扭扭的刻了几个字，‘生父师子楼，生母竹言溪之墓’。
所以她才断定这是一家三口，而小女孩按常理来说，亦是姓师，这点倒与自己一样。
在脑中大约推断了下事情经过，师h也歇息够了。
她重新站起来，去了溪边捉鱼，弄些吃食填肚子，顺便清洗一下自己。
尽管这身子再虚弱，但只要有半分力气，以师h超群的身手，打条鱼实在是小事一桩。
待她生火烤鱼，祭了五脏腑后，天色已逐渐变暗。
碧蓝的天空晕染着残红，斜阳余辉，眼看就要天黑了。
师h深知夜晚森林的危险度会大大提升，她不可让火堆熄灭，因为野兽怕火，不敢贸然接近，于是就捡了许多干柴备用。
然后又在破屋旁加设了几个简单的小陷阱，若有兽类触碰到它，它便会喀啦作响。
打理好一切，师h才稍微放宽心，在破屋边躺下休息。
夜，深了。
银月如玉盘，散发着幽冷光辉。
师h枕着手臂，盘算着明日的计划。
接下来，她要尽快离开这里，毕竟她不知道之前来袭的野兽会不会杀个回马枪，若真如此，到时候倒霉的肯定是自己。
不仅如此，她还想打听一下这里到底是什么地方，但森林里绝对不会有人住。故此，她要走出这片森林，去附近看看有没有什么城镇，说不定就知道自己此刻身在何方了。
打定了注意，师h闭上眼，养精蓄锐。
这一夜，平安无事。

作者有话要说：
听说会卖萌的作者才有人喜欢，然而，这里的作者不会卖萌，所以只能请小标题君代替我卖萌惹(???? ???)





						第3章 第二章：迷路的孩纸，只要998你就能拥有一部GPS
第二天一早，师h在溪边梳洗了番，摘了几颗果实作早餐，便带着布包裹，离开了木屋范围。
她一路往东，沿着溪流而行，饿了就捉鱼窆，渴了便捧溪水而饮，狠狠体验了把丛林原始的生活。
大约走了一天半，师h发现四周的树木越来越稀疏，从参天大树变换成低矮灌木。
师h心中一喜，以为自己快要走出这片森林，于是加快了前行的脚步。
然而，待她拨开约半人高的草丛，探头往外一看时，满心的期待却浇凉了。
眼前是一处悬崖峭壁，越往前走路就越窄，尽头便是崖尖。
悬崖轻烟缭绕，却是山风烈烈，刮得人脸皮子生疼生疼的。
师h不用上前看也知道，崖底定是万丈深渊，摔下去必会粉身碎骨，尸骨无存！
她暗暗一叹，看来是走错方向了，当初该是逆着溪流而行才对，也就是往西走。
如此想着，师h便转身离去，不留半分目光在悬崖那边。
虽然走错了路，心有无奈，但师h脸上没有丝毫的不耐烦或惊慌……不，应该说从重生那刻起至今，都是神情淡淡、平静漠然的模样，似乎没有什么能真正扰乱她的心绪，除了得知自己获得自由那次外。
这一次，师h往西直行，拖着瘦弱的小身板一直走了五天，才堪堪离了森林外围。
此时，她正沿着一条凹凸不平的小土路走着，路旁三三两两开着粉粉白白的小野花，娇俏可爱。
许是有人类活动，森林外围附近草木疏少，少有鸟兽之痕迹，却也算是宁静。
这里该是一处人烟稀少的偏僻地方。
师h拔开葫芦塞子抿了口溪水，心里揣测道。
随后长长的睫羽微眯，她凝眸眺望远方景色。
小土路蜿蜒延伸到一个突起的小山包，山包光秃秃的，仅有几根小草与瘦巴巴干扁扁的树木。
山包顶上有一抹突兀的人影，看体型应该是个瘦小的孩童，面朝东方盘膝而坐，这让师h眼前一亮。
终于见着一个人了！
她加快脚步，登上山包顶处。
而在师h爬到半山腰时，那孩童早已发现了她，正眼睁睁的瞧着她一步步走近。
那是一个黑色短发的男孩儿，长相虽不算特别英俊潇洒，却也看上去让人觉得亲近温和。
他的衣衫朴素，大概是一个普通人家的孩子。
这般平平无奇的孩子，师h却对他起了警惕心。
因为对方那双漆黑的瞳仁里，沉淀着特别的冷静与睿智，这不似一个六岁孩童该有的。
他，有些问题。
师h想道，手似是随意的摸了摸腰侧，那里有一把匕首。
“你是谁？从哪里来的？”
奇怪的男孩首先问道，声音幼嫩，满眼疑惑。
要知道这里是村子的后山，不会有人家居住，远方有的只是普通野兽的森林，所以，这个女孩打哪儿来的？
女孩虽是瘦弱了点，但她的相貌很是精致漂亮，细细的柳眉，高挺的鼻子，薄薄的浅唇，比村中的女孩好看许多许多。
然而，引起唐三注意的，却是她的眼眸。
如墨般乌黑的眸子蕴藏着不符合年龄的淡漠沉静，整个人看似无害，但细心探索的话，能发现眸中有一丝精锐，似是一根藏在棉花里的细针，稍不注意接近她，便会被刺疼。
这个女孩，有点奇怪。
双方都暗暗提防着对方，脸上却不表露出来，神色淡定。
师h微微一笑，显得柔和无害，她答道。
“我从外面来的，不小心迷了路，请问这里是哪儿？附近有没有城市？”
唐三点点头，道。
“原来如此。附近没有城镇，但小村庄倒是有一条。”
他没有追问师h为何会从森林那方过来，直觉告诉他，这个女孩不会回答。
师h轻轻撩了下束在胸前的黑发，略一沉吟。
村子？
这里到底是有多偏僻，怎么连村子都出现了？
此时的她只知道自己重生了，却断然没想到自己不仅重生了，还穿越到一个叫斗罗大陆的异世中！
“你是村子里的人？能否带我去村子看看？我想知道自己在哪儿。”
师h蹙眉，礼貌的试问道。
她的模样看起来苦恼无助极了，恍若真是一个迷失了方向的孩子。
伪装，亦是暗门杀手的基本技巧。
唐三怔了下，心一软，就答了。
许是自己看错了吧，这女孩似乎真的迷路了，不像在装模作样。
再者，她能对自己有什么危害呢？他那条村子和自己家里都不是很富裕，又没有招惹什么人。
即便她真的有目的的接近，就那小身板，能起什么威胁？
念及此处，唐三心中对师h有些愧疚，愧疚自己冤枉了好人，以小人之心度君子之腹。
他扬起温和的笑容，语气没有适才那么冷硬，道。
“好，随我来。”
说罢便转身往下山的路走去，师h紧随其后。
路上，他们互相交换了名姓，唐三还略为师h介绍着这片大陆的资讯。
这片大陆叫斗罗大陆，由天斗帝国与星罗帝国分土统治。
而他所在的‘圣魂村’，全村上下加起来不足两百人，是属于天斗帝国的领地。
这个世界，有神奇的武魂。
这里的每个人在六岁时，都会在武魂殿的主持下，进行武魂觉醒。
武魂有动物，有植物，有器物。它可以辅助人们的日常生活，比如锄头、剪子等。
而其中一些特别出色的武魂却可以用来修炼，并进行战斗。
这个职业，是斗罗大陆上最强大、最荣耀的职业――魂师！
师h听完，纵使面上风轻云淡的样子，但心中却是无比的震憾惊讶，好比被一个大锤子狠狠砸了下般。
一个，武魂的，世界……
斗罗大陆……
唐三……
圣魂村……
……
…………
难道她穿越了！？
不仅如此，还穿越到一本玄幻小说――斗罗大陆中？
师h眉间紧皱，眸光晦暗不明。
尽管多么惊异，尽管多么不可思议，但种种迹象表明了一切。
她师h，的的确确穿越到一本小说里了，一本以前做任务时，目标女儿常常念叨的小说里了。
她记得，目标女儿曾说过，唐三是重生的，因为偷学唐门内门的技学，所以跳崖明志，以证自己只想学习内门功夫与暗器手法，绝不外泄半分。
明明已做好粉身碎骨的准备，最后却不想穿越了，与自己倒是相似。
她还记得，目标女儿说过，唐三是从一个废物慢慢攀爬到世界顶端。
但最令目标女儿念念不忘的，是唐三与一个叫小舞的女孩的爱情，可歌可泣，轰轰烈烈！
师h不知道该哭还是该笑的好，无奈之下，只得全盘接受。
连重生都有，那穿越也没什么好惊奇的，不是么？
既来之，则安之。权当一切重新开始，这一次她要好好过一个平方安稳的生活。
抱着如此的心态，师h压下了满腔惊愕与凌乱，准备好好融入这个新世界。
“师h，我们到了！你看，这就是圣魂村。”
唐三指着高悬在村口的木牌，对师h道。
师h仰首望着那块破旧掉色的牌子，上面的字也模糊了，隐约瞧出是刻着‘圣魂村’。
她默默凝望了会木牌，暗暗道。
没问题，能融入这里的，她已经不是什么杀手了，此时此刻，自己只是一个小女孩，一个普普通通的小女孩而已。
……仅此，而已……
见师h久久不踏进村，唐三以为她是害羞怕生了，便微笑安抚道。
“别怕，这里的人都很淳朴，村长杰克爷爷也是个好人，我带你去见他吧。”
师h点点头，跟随唐三的步伐进村。
村中一片宁静安详，矮房、土楼、田地、小溪……一切都充满了乡村气息。
唐三停在一间装潢比其他房子更精美的屋子，敲了敲门，大声道。
“杰克爷爷，我是小三。村外来了个女孩，想要见你。”
打开门的，是一个年逾六旬的老人，他身材矮瘦，老脸满布皱纹，有一把白花花的胡须，却是精神奕奕。
杰克似乎很喜欢唐三，一见到他便咧嘴笑了。
“是小三啊！快进来快进来，爷爷给你糖吃！哎哟，这是谁家的女娃呀，长得水灵灵的，真是漂亮！”
杰克瞪眼瞅着唐三身后的师h，奇道。
师h扯起一个乖巧的笑容，向杰克点点头，说道。
“杰克爷爷您好，我叫师h，是来自村外的。”
“好好，爷爷好，懂礼貌的好孩子。诶？你爸妈呢？”
师h眸子一暗，贝齿紧咬下唇，硬是闭口不谈。
杰克和唐三瞬间了然。人，怕是没了，也是啊，这里虽说是平静，但总会有一些土匪强盗等谋财害命，恐怕这女孩的父母也是这么去了的，真可怜……
杰克心肠一向软的很，再遇上似师h这种孤身一人的可爱孩子，他的心就更软了，比棉花糖更软。
他爱怜的摸摸师h的脑袋，慈祥道。
“孩子别难过，你要是无家可归的话，可以住在我家，这圣魂村便是你的家园。”
杰克的话正中师h下怀，她正苦恼着没有落脚之处呢！
至于利用老人家的善心什么的，师h表示毫无压力，反正自己又不会加害杰克。
按下被陌生人触碰的不适感，她扬起小脸，脸上欢喜之色表露无疑，羞涩的道。
“谢谢您，杰克爷爷！”
于是，师h便在圣魂村住下了，这一住，便是一个月。
日子虽是平凡简单，却是安稳极了。
她日出而作，日落而息，不时帮帮杰克做家务，唐三也常常找她聊天，对她很是照料。
若非杰克的一句话，使师h人生来了个一百八十度大转弯的话，恐怕她会一直这么平平淡淡的生活下去。

作者有话要说：
hh表示，装孩子什么的完全是小菜一碟?(? ? ??)





						第4章 第三章：狼人参上！！
这天，杰克招来了师h唐三，笑眯眯的道。
“小h小三啊，你们今年都六岁了，也是时候进行武魂觉醒了。明天武魂殿的大祭司会来村里，替你们和其他孩子进行觉醒仪式。到时候你们可要加油啊，爷爷相信你们一定会成为魂师的！”
尽管武魂觉醒是靠自身天赋而非努力，但杰克还是忍不住替他们打气加油。
‘魂师’一词师h曾听唐三说过，但等她再深入细问时，唐三却摸摸后脑干笑，其实他也不大清楚魂师到底是什么。
“杰克爷爷，何为魂师？”
唐三及时问道。
一提到魂师，老杰克浑浊的眼睛瞬间亮了起来，满眼的尊敬向往。
他激动的为二人科普，语气抑扬顿挫。。
“魂师可是这大陆最最尊贵的职业，很多人削尖了脑袋也想成为其中一员。但是魂师岂是那么好当的？想要成为魂师，不仅要有好的武魂，还要有魂力。魂力是天赋的，在武魂觉醒仪式时，一并测试。有的人是一级，有的人是五六级，但更多的人是零级，亦就是无魂力。无魂力的人是没有资格做魂师的。”
说到这儿，老杰克无奈的叹了口气，他也是无魂力的人，所以魂师之梦也只能成为一场梦。如今，他将希望放在眼前这两个孩子身上了，盼望他们能延续自己的梦。
唐三小手拍拍老杰克干枯的手，以示慰籍。师h则是静静看着沮丧的老杰克，墨眸淡漠不起丝毫波澜。
杰克重振精神，继续道。
“天赋魂力越高，他的魂师之路就越好走，反之亦然。魂师中还分等级：一至十级为魂士，十一至二十级为魂师，二十一至三十级为大魂师，三十一至四十级为魂尊，四十一至五十级为魂宗，五十一至六十级为魂王，六十一至七十级为魂帝，七十一至八十级为魂圣，八十一至九十级为魂斗罗，九十一至九十九为封号斗罗。等级越高，人越少，就像金字塔般，其中封号斗罗全大陆加起来才几十个！”
师h虽然听说过斗罗大陆此书，但没看过，一切都是听目标女儿断断续续的道来，还主要说唐三怎么怎么爱女主，女主怎么怎么依赖唐三，故此还真不清楚这个世界的结构。
老杰克说完，便让两人早早歇息，明天才有精力去应付武魂觉醒。
是夜，师h躺在木床上，床单被褥洗得发白，还有几处被缝补过的痕迹，虽然瞧上去不怎么样，但胜在干净耐用。
她在想明日武魂觉醒的事。
若能选择，师h自是盼望自己能做魂师，拥有一份强大的力量，不为害人炫耀，只求自保。
是的，她常常觉得很不安全，因为这身子实在柔弱，即便是加强锻炼、修炼武术，也需要时日才能小有成就。
她本是杀手，拥有超强武艺、伫立世界之巅的杀手，所以天不怕地不怕。然而，如今的她，连一只鸡都捏不死，这种实力上的巨大落差，让她觉得很不安，缺乏安全感，甚至不敢沉沉熟睡。
只有强大，才不会受人欺辱，才不会成为他人鱼肉。
师h一直深信此理，故此，她想成为魂师。
她要为了自己，变得强大才行。
...........希望自己有资格吧。
一直清心寡欲、无欲可求的师h，抱着现下唯一一个期望，浅浅睡去。
第二天一早，师h便和早早等在自家门口的唐三，跟随老杰克前往村子中央的武魂殿，说是武魂殿，其实就是一间比较漂亮的木屋。
因为每个人都有武魂，每年都有孩子进行武魂觉醒。所以，在大陆的任何一个地方，都能看到武魂殿的身影。当然，这些都只是分殿而已，层次大大不同。
今年圣魂村进行武魂觉醒的孩子一共有九个，师h二人是最后到的。
不同于前世大肆宣扬人人平等，这个大陆的阶级分明如同鸿沟，尊贵的不屑与富有的打交道，富有的不屑与穷鬼打交道，连穷鬼也瞧不起比自己更穷的穷鬼。
师h虽被村长好心收养了，但一些孩子背地里还是会叫她‘野孩子’、‘野丫头’，企图以言语羞辱戏弄她，有的是嫉妒其相貌，有的是调皮捣蛋想引起其注意，有的是跟风纯粹羊群心态。
但不管怎样，师h都没有多加理会，一脸冷漠的，懒得分一丝目光在这群熊孩子身上，她都二十多的人了，岂会跟小孩子斤斤计较？麻烦。
所以师h更多时候都是自己默默的修炼武术体能，做做家务，从不参与小毛头们的聚会。
然而，这般孤僻的，不止她一人，唐三亦是。
除了跟自己交谈说话外，师h还未见过唐三跟其他孩子交流呢。迫不得已时，也仅仅是一句起两句止，毫无与他们继续交谈的兴致。
这点师h能理解，心理年龄不同，思想行为自然相差个十万八千里远，有不可跨越的代沟啊代沟。
再加上唐三父亲是一位职业低微的铁匠外加大酒鬼，平日不是打铁便是醉生梦死，邋邋遢遢的毫不讲究，使得其他孩子更加看不起穷酸的唐三了。
所以唐三也是一直孤身一人，锻炼身子，打理家务，沉默寡言得令老杰克愁白了头发，直到师h的出现，两人不时会有交流，老杰克剩下的几根黑发才免遭灾难。
武魂殿内还站着一个二十多岁的年轻男子，剑眉星目，相貌俊朗。他一身白色劲装，身披黑色披风，胸前绣有拳头大的‘魂’字。
这是武魂殿直属人员的标准装扮。
年轻男子左胸上，还佩戴着一枚雕刻长剑的徽章，徽章上三柄长剑交错，肃杀凛冽。
像杰克这种对魂师很熟悉的人知道，三柄剑的意思是魂师的第三等称号――大魂师，而长剑则代表这位武魂殿的执事是一名战魂师。
“尊贵的执事大人，孩子们就麻烦你了。”
老杰克战战兢兢的对年轻男子托付道，同时恭敬的鞠了个躬。
一个耳顺之年的老人对自己折腰卖笑，那年轻男子却一脸理所当然的接受了，毫无违背礼教的愧疚。
强者为尊，这情景很好的演示了这四个字给师h看。管你是谁，年纪多大，只要实力够强够横，父亲都得对儿子哈腰点头。
“孩子们，别担心，爷爷相信你们一定可以成为魂师的。”
老杰克安抚着几个神色紧张茫然，直喊着要爸爸妈妈的孩子。
年轻男子听着不以为然，不耐烦的挥手打断道。
“好了好了大人都赶紧出去吧。每年我都听你这么说，结果还不是一个魂师都没有。”
老杰克黯然，没有反驳，默默转身离开武魂殿，因为那人说的是事实。
只有各大宗门的传承者才最容易成为魂师，而他们这些普通人，实在太难了。
年轻男子看着面前的九个孩子，作为武魂殿巡查执事，帮助普通人进行武魂觉醒是他的工作，他早已习以为常了。
“孩子们，站成一排。”
对于孩子，他的态度要温和的多。
年轻男子微笑道。
“我叫素云涛，二十六级大魂师，是你们的领路人。现在，我将逐一对你们进行武魂觉醒。记住，不论发生什么都别害怕。”
说罢，素云涛打开自己的包裹，从里面取出两件东西，六颗乌黑的圆石和一个闪亮的蓝色水晶球。
他以六颗黑石在地面上摆出六角形，然后示意第一个孩子站在其中。
“不用害怕，闭上眼睛仔细感受。”
一边安抚着面色不安的孩子，素云涛的眼睛突然亮了，在众人惊骇的目光中，他低喝一声。
“独狼，附体！”
一缕青光从他眉心射出，一直向上，直入发髻。
原本黑色的头发，在那青光注入后，瞬间变成灰色，并且快速变长。
同色的毛发出现在他□□在外的双手之上，同时，他的身体迅速膨胀，全身充满了肌肉感。
武魂殿特制服装的弹性很好，并未因此撑爆。
素云涛的瞳色变成了幽幽的绿色，十指上探出利爪，闪烁摄人寒光。
两圈光环在他脚下亮起，不断在他身侧徘徊着，从头到脚。
其中一个是白色，另一个是黄色，分外诡异。
师h心一沉，全身肌肉霎时绷紧犹如上弦的箭，一触即发。她面色虽不改，可墨眸深处是满满的惊骇与警惕。
怎么回事？
一个人类竟然变成了狼人！？
若摆在以前，师h肯定不会相信，但事实摆在眼前，一个男人就在自己眼皮子底下，变成了一只狼人……
这……就是杰克口中的武魂么？这就是魂师么？
在师h眼中，成为一名魂师，是变强的最佳途径。她隐隐期待着自己的武魂。
希望会有一个好的□□……
素云涛一把抓住吓到逃跑的男孩，将他放回六角黑石中间，安抚道。
“别动，说了不用怕，这是我的武魂，独狼。如果以后你们有谁能够成为一名魂师，也会使用同样的能力。”
话虽如此，但他眼中绿油油的寒光着实吓人，在场的孩子只有师h唐三面色如常，其余的吓得快哭了。
素云涛双手飞快拍出，六道绿光注入黑石中，顿时一层金光从六颗黑石中释出，形成一个淡金色的光罩，将之前那个孩子笼罩在内。
不知为何，先前还在哭闹的孩子安静下来，有些呆滞的站在原地。
一颗颗金色光点从黑石飘出，进入男孩体里。
男孩的身体开始轻微颤抖，欲叫不叫的。
他下意识抬起右手，一把镰刀霎时出现在掌中。
素云涛皱了皱眉，自问自答道。
“是器武魂。可镰刀能当作武器么？应该勉强吧。”
金光渐渐收敛，男孩惊讶的看着凭空出现的小镰刀，不知所措。
素云涛托起水晶球，递到男孩眼前，道。
“你的武魂是镰刀，器武魂。来，把手放上去，让我试试你有没有魂力。若有，哪怕是器武魂也可进行战魂师修炼。毕竟，镰刀也有攻击力。”
男孩怯生生的偷瞄了眼素云涛，颤颤的伸手按在水晶球上。
稚嫩的小手与素云涛的狼爪一上一下，大小有着极大差别。
稍等片刻，水晶球依旧毫无反应，素云涛有些失望的摇头道。
“没有魂力。你不能成为魂师了，先到一边去吧。”

作者有话要说：
今晚的月亮圆又圆啊~狼人们齐齐嗷啊嗷~





						第5章 第四章：要我吼一句三十年河东三十年河西么？
同样一幕陆续上演，站在师h唐三前面的七个孩子，全是零魂力，他们的武魂都是一些锄头、镰刀等的农具，甚至还有一个是废武魂蓝银草，连一个兽武魂都没有，这令素云涛更加的失望，对于最后二人的期望也大减。
轮到唐三，他显得有些激动和期待，他走进六角黑石阵内，金光过后，掌中出现了一根淡蓝色的小草，无风吹动却在轻轻摇曳，煞是好看。
然而再好看也无用，只因那是一个废武魂，蓝银草。
“又是蓝银草，无攻击力，无防御力，无辅助性，就是一个废武魂。”
素云涛大皱眉头，心底直呼运气真背，居然连续出现两个废武魂。
师h看着唐三微微错愕的模样，心里有点疑惑。
不是说男主角么？怎么资质看上去不大好？
若她常看小说的话，就会知道，这世上有一个叫‘逆袭’的词汇。
素云涛知道是蓝银草后，其实想直接跳过唐三，去最后一个孩子那里，早点测试完早点收工去下一场，毕竟区区一株蓝银草还能搞出什么名堂？
但唐三不死心，执意要测试魂力，素云涛没法，只好顺他的意，帮他测试了魂力。
一直毫无反应的水晶球，在唐三将手按在上面，暗暗催动他的唐门内功‘玄天功’之际，瞬间亮了。
夺目的蓝光从开始的一点迅速蔓延，眨眼间光芒四射照亮了整件武魂殿，宛若一颗璀璨的宝石般闪闪发光，光彩是说不出的动人。
按照传统的测试，只要水晶球出现一丝光芒，就证明测试者是有魂力的，而眼前这水晶球中闪耀着如此夺目的光芒，那就只有一个解释。
“天啊，竟然是先天满魂力！？”
素云涛看向唐三的眼神已经没有了轻视，反是满满的惊愕，仿佛在看一个怪物似的，难以置信。
唐三自然发现自己与其他孩子的不同，他瞅了眼师h，看见对方正安静注视着自己这边，一直淡淡的眼神此刻流露出丝丝疑惑。
“叔叔，什么是先天满魂力啊？”
唐三好奇的问道。
素云涛不知是否被惊到了，下意识的做了解释。
“每个人武魂觉醒时，除了武魂的形态决定自己是否强大外，魂力的多少也是至关重要。大多数人觉醒时是没有魂力的，就像之前这几个孩子一样，他们注定是一生无法成为魂师的了。反之，只要有魂力，哪怕是一丝丝也好，都能藉冥想进行修炼。其中，魂力的多少至关重要，它决定了一个魂师修炼起步的高低，魂力先天越高，后天修炼的速度也就越快，更容易领先于他人。所谓先天满魂力，就是在觉醒之际，先天所能
达到的最高魂力――十级。 ”
“只能有十级吗？就不可以再高一点？”
唐三追问道。
素云涛对于有资质的孩子特别有耐心，他摇摇头道。
“不能，魂师实力的提升并非你想象中那般容易。每跨跃一个称号，便需获得到
一个魂环。若没有魂环，就算你再努力修炼，也无法进入下一个称号。”
唐三恍然大悟，道。
“魂环就是你刚才身上的光环么？你二十六级，所以有两个魂环。”
素云涛点了点头，道。
“正是如此。你的情况很特殊，先天满魂力可是百年难得一见的天才。可惜你居然是个废武魂，不然肯定会很优秀的。”
素云涛叹了口气，似乎真的为此感到可惜。
他让唐三在另外一边等着，自己则帮最后一个孩子，也就是师h进行武魂觉醒。
这次，他的眼中又重燃起希望的星星火焰，似乎很是期待师h能像唐三一样，有资格当魂师。
当金光覆盖上师h的身体时，师h只觉全身暖洋洋的，似是在一个温暖的午后晒着阳光，十分惬意舒适。
随后，她觉得耳朵和尾骨微痒，还未反应过来，忽而又浑身一疼，似是被电流蹿过般刺痛中带着麻痹。
一双狼耳和一条毛茸茸的狼尾就这样冒了出来，十指弹出利爪，寒气逼人，似是方才素云涛武魂附体时的模样，只是毛色是漂亮的银白色，耳尖与尾尖上还隐隐泛紫，而且其身材依旧纤瘦苗条，不似对方那样肌肉扎实。
这时，即便是沉稳如唐三也忍不住瞪眼瞅着师h，满眼惊奇。他暗暗赞叹了句，毛色油亮顺滑的，真是漂亮！
“是兽武魂！看上去应该是只雪狼！”
素云涛眼睛一亮，惊喜大叫道。
这几天为那么多孩子测试，不是剪刀就是手帕，而今终于见到一个兽武魂的了，这表示什么？表示了她有魂力的几率很大！
今天可真是好运气，收获了两个魂师！
素云涛高兴的想道。同时将水晶球递给师h，眼中期待之色更浓了。
师h看着水晶球上自己的倒影，一双魅紫的眸子出现在上，淡漠深邃，却又因瞳色加添一丝神秘感。
她记得，原本这双眼眸，是黑色的……
这，就是属于自己的武魂，雪狼。
原本有些紧张的心情瞬间放松了一半，如今有一个还算不错的武魂，那么只要有魂力的话，她就能成为魂师，拥有实力自保了。
小手搭在水晶球上，众人屏息凝视着，看看水晶球会发出怎样的光芒。
师h感到一丝微弱的能量自体内生出，飞快游走于经脉中，随即全数流入水晶球中。
在众目睽睽下，水晶球亮了。
然而，它的光芒十分微弱，微弱的哪怕是一根蜡烛的火光都比它旺盛，宛若游丝。
师h看着微光，心底隐隐感觉有些不妙。照素云涛的话来说，光芒越强，魂力等级越高，反之便是越低，那么现在的情况……
果不其然，素云涛满眼失望，不敢相信的道。
“这是先天性魂力不足！？天啊，今天我这是怎么了，居然一连碰到两个稀有个案！？一边是十级满魂力，一边则是半级魂力不足！”
素云涛如此一说，更验证了师h心底的不祥预感，她问道。
“执事先生，何为先天性魂力不足？”
许是师h给素云涛的失落太大，也许是素云涛知道眼前这个小女孩注定是不成才的了，他没好气的道。
“先天性魂力不足与先天满魂力一样，都是稀少情况，它是指进行觉醒仪式时，魂力测试为半级的人。这些人起步点比一级的还要低，未来修炼之路也会困难千百倍，最重要的是，目前为止，整个大陆上还未听闻过有先天性魂力不足的魂师能修炼到三十级以上。”
师h听后，微微皱眉，神色凝重。
没想到天意弄人，自己虽有一个不错的武魂，却是半级魂力……
难道她注定只可徘徊于底层么？
她只想要变强，强到一般人不敢欺辱自己，强到一个令自己安心的程度而已……
师h不甘心，她询问道。
“就没有什么办法能迅速提升魂力么？”
素云涛冷笑了声，笑师h的天真。
“没有，绝对没有。如果有的话，那所有魂师都能变成封号斗罗了，你还是好好努力修炼吧，纵使作用不大。”
他收回武魂，装回黑石和水晶球进包裹，一边走去门口，一边对师h唐三道。
“不管怎样，你们两个皆有资格做魂师，若是真想朝这方面发展，两个月后就去诺丁城的诺丁魂师初级学院那儿报名，在那里你们能学到魂师的修炼方法和武魂的各种知识。”
说罢，素云涛便推门离去了，他还有其他村子要忙呢！
先前那几个零魂力的孩子，本来还很妒忌师h唐三有资格成为魂师，可当他们听见素云涛的话后，心里瞬间平衡了，其中一两个还忍不住嗤笑出来。
待素云涛走后，他们就开始七嘴八舌的舆论起二人，特别针对师h，毕竟唐三还算有个父亲，而且那个醉鬼铁匠凶的很，他们不大敢招惹。
“哈哈，半级魂力，倒不如没有！”“野丫头就是野丫头，装什么装！”“说不定她爸妈就是因为她是个废物，才不要她的。”
众人哄堂大笑，声量极大，似乎生怕师h听不见。
尽管那些孩子话语恶劣极了，可师h依旧一脸冷漠的模样，像是什么都听不到般，将自己置身事外。
她在烦恼自己的事，没心情搭理他们。
她淡定，但唐三却不能容忍下去，在他眼中，师h是一个很好的女孩。
她冷静理智，她沉默寡言，她细心平和。
与师h一个多月的接触，唐三发现她总是安安静静的做着自己的事，很少主动与人交谈，更勿论争执了。
有次他修炼紫极魔瞳被她发现，可她毫无声张之意，依旧淡淡的，如常对待自己。
这让唐三觉得师h是个可以信任之人。
并非所以重生者的城府都很深，唐三就是个例外。他前世痴迷于暗器□□，将毕生都心血倾注在上，整天不是打造暗器便是研究草药，很少接触外人。
故此，他并不知道师h只是抱着事不关己己不劳心的态度对待此事。
自此，他不时会去找师h聊天，说日常说武术甚至说暗器，因为他觉得她能听明白自己的话。
他已将她视作可深交的朋友。
朋友受辱，即便只是一群不懂事的孩子，还是让唐三生气了。何况，他和她的处境相似，不论武魂魂力都有一方差劣，倒是生出几分同病相怜之感。
他冷声道。
“将自己的快乐建筑于别人痛苦很有意思么？”
众人怔住了，他们从未看过唐三如此严肃的脸，印象中他从来都是温和的，连一句狠话都不会说。
师h看着维护自己的人，虽有讶然，但还是朝他微微一笑，以示感激。
一个男孩正要反言讥讽，老杰克就进来了，他才作罢。
众人结伴归家，走时还暗暗瞪了眼师h。





						第6章 第五章：出来吧！皮卡丘！！
师h二人的事，老杰克已从素云涛那里听说了，他的心情悲喜交加。
喜的是他最疼爱的两个孩子能当魂师。
悲的是他们的起步点比一般魂师要差，特别是师h。
他复杂的看着两个孩子，以为他们还不清楚现实的残酷，他尽量委婉的说道。
“没事的，努力就好，上学后只要好好努力，爷爷相信你们定能成为优秀的魂师。”
于是，老杰克又拉着两人安慰鼓励了一大堆话，句句透着关心。
最后，老杰克将唐三送回家，才和师h回家。
临别时，唐三鼓励师h道，目光闪烁自信的亮光。
“没关系，这世上没有废物，只有懒惰的人，我们一定能一起变强的！”
师h点点头，想了想还是加了句话。
“加油。”
毕竟别人对你示好，自己也该有些回应才是，这样比较礼貌。
朋友的鼓励，令唐三不禁眉开眼笑，冲淡了废武魂带给他的失落。
夜幕降临，今晚无星无月，云厚风高，似乎快要下雨了。
老杰克念在师h今天可能疲累了，便主动包揽下做饭洗碗的工作，让师h有空间静静思考。
师h倚窗而立，神情淡漠，不知道她在想什么。
她刚刚试过开启武魂，可是不行，眸子依旧是黑的，发色也没有变银白色。
恐怕是没有那个叫‘魂环’的缘故，听老杰克后来的补充，十级以下的兽魂师是无法进行武魂附体，只能使用魂力来增强自己的身体机能，比如速度，比如力量。
这点大家都是一样的，故此师h倒没多纠结在上。
她如今在意的，另有其事。
缓缓抬起手，手指纤细白皙，掌心向上五指微曲，忽而‘呲啦’一声，一道白色雷光在指尖炸开。
其实白天她还有一件事没说，就是自己似乎……能自行产电，只是产电时会消耗些许魂力，但消耗得并不多。
多一种攻击自保手段，师h固然高兴，但是这种奇怪的技能是怎么出现的？再者它是否有副作用？她却为此头疼不已。
在自己没搞清楚这能力到底为何前，师h打算不到紧要时刻，先不随意动用。
两个月的时间很快过去，在老杰克的照顾与天天锻炼身体下，师h看上去健康漂亮了不少，虽说个子仍没有同龄孩子那般高，可也完全没有以前营养不良被虐待的样子了。
这日阳光普照，白云朵朵，是一个出门远行的好天气，也是师h二人离开村子，去诺丁城上学的日子。
老杰克不知从哪儿弄来一辆牛车，他人坐在前头，手挥皮鞭赶牛拉车，而师h和唐三则坐在车上，脚旁是两个背包和两床捆成方形的被褥，其中背包较干扁的是师h的，因为她并没有太多东西。
老杰克在前面一边赶车，一边不断唠叨着各种嘱咐。
木轮滚过土路，偶尔压过小石，车子便会哐当哐当的震动，似乎要散架般。
师h坐在唐三对面，她没故意留心对方的心情如何，但以她敏锐的观察力，她还是察觉到唐三的脸色很是黯淡落寞，像是心事重重的模样。
师h本来不欲多管闲事，但念及自己说过要过正常人的生活，那就应该按照正常人的思维行事才对。
正常人瞧见一个平日待自己不错的人满脸心事，大多会上前慰问一番吧……
抱着如此心态，师h尽量让自己的声音听上去有关怀之意，主动‘关心’了下唐三。
唐三此刻好像很需要一个聆听者，师h还没慰问几句，他就一股脑儿的将烦恼倾倒出来。
原来两个月前，他爸爸得知自己的武魂为蓝银草后，就突然主动教授他铸铁之术。
经过一番乒乒乓乓的打铁，上学的日子也到了。
然后，问题就来了。
今早唐三起床时，发现家中空无一人，自己爸爸竟不知所踪！只留下一锅烧的有点糊了的粥和一封信。
信是唐三的爸爸――唐昊留的，他说自己走了，要去找回本应属自己的东西，叫唐三莫要找他，还要唐三好好修炼，成为优秀的魂师……
唐三说完，重重一叹，稚气的脸庞是不符合年龄的愁苦难过，可见父亲的不辞而别对他来说打击很大。
师h从未见过唐三会有这一面，几个月的接触，唐三是温和的，也是理性睿智的。
她很难感受到唐三此刻的难过，因为她似乎早已忘了那种对亲人的惦念心情。
她的各种情感已空白了十七、八年，一时半刻是无法全然重拾，只得一点一滴的慢慢捡回。
师h抿了抿唇，本打算出言安慰，无奈她实在口拙，不懂如何去安慰人，只好作罢。
没必要太过勉强自己，不是么？
而且，她觉得凭唐三的性格，应该能很快恢复过来。
圣魂村离诺丁城不远。三人走了半天，中途简单吃了点干粮，到了下午时，已可看到远处的城墙了。
尽管诺丁城并非什么大城市，但因为距离天斗帝国边境很近，城墙极其厚实。
师h三人接受安检后，顺利进入城中。
诺丁初级魂师学院坐落于城西，老杰克向路人打听了几次，才带着两人来到学院。

眼尖的师h远远便能瞧见一道高大的拱门，宽二十米，高十米，由坚硬的岩石修葺而成。
下面有两扇铁栅门，黑黝黝的，由上好的精铁造成。
穿过铁栅，里面曲径通幽，一条大路直通内部，两旁尽是高大的树木。
拱门正中有四个大字――诺丁学院。
老杰克站在校门前，摸摸二人的头，慈祥道。
“爷爷就送到这儿了，上了学就要好好读书，努力修炼，不要跟其他小朋友吵架，知道吗？”
师h唐三点点头，老杰克看着两个可爱的孩子，忍不住担心再担心，嘱咐再嘱咐。
眼前这个老人如此照顾自己，处处想着自己。再想起这几个月可谓无微不至的照护，尽管师h的心肠再冷再硬，她也无法做到漠视老杰克的依依不舍。
她犹豫了下，还是轻轻握住老杰克的手，承诺道。
“村长爷爷，别担心，我们会照顾好自己的，放假也会回来看你。”
干枯的手上，覆着一只白嫩的小手，两者格格不入，却是温暖。
面对师h少有的亲近，老杰克更是感动的泪花连连，不住说着好好好，记得回来。
与老杰克道了别后，师h和唐三一起去教务处办了入学手续。
替他们办手续的老师一瞧见这两个极端个案，眼睛瞪得老大老大的，死盯着二人，尤其是师h，面色古怪。
最后他利索的登记好，便让两人自己去宿舍。
师h走的时候，还隐隐听见那个老师对另一个助理说，又来了个先天性魂力不足的，不知道这女孩会不会跟那人一样，走所谓的理论路线？
师h微微眯了下眼。
……又？
意思是这间学院也有与自己一般的人，听那人的口气，好似是走研究理论之路……
若有机会，她还真想见见那人呢，毕竟她现在缺的，便是这个世界的知识。
宿舍楼只有一栋，很好找，学员和老师都住在这里。
正如老杰克所言，能成为魂师的人少之又少，尤其在诺丁这般偏僻的城市。
整个学院的学员和老师数量不多，一座宿舍楼足矣。
学生宿舍一共七大间，因为年纪皆偏幼小，为了更好统一管理，所以同年级的会住在同一间宿舍里。而每个年级的学员也不过四十人。
其中，七舍是这七间学员宿舍中比较特殊的存在，条件也是最差的，专门给工读生居住。
毕竟学院非善堂，工读生的学费虽能减免，但待遇不可能像普通学员那么好。
七舍是唯一一个年龄混杂的宿舍，不论年级，所有工读生都住在这里。
师h唐三刚走到七舍门口，便听到里面的喧闹声。
门是开着的，二人对视一眼，一前一后的走了进去。

作者有话要说：
作者君习惯性的嗦（捂脸）





						第7章 第六章：少年哟，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰
这是一个极其宽阔的房间，近三百平方米，里面摆放了五十张床铺，但仅限床铺，有被褥的只有十一床。
此时，里面有七八个孩子正叽喳喧闹着，年纪大约在八至十二岁不等。
走在前面的唐三敲了敲门，屋内孩子们应声看去。
不回头不要紧，一回头众人眼睛就亮了，满眼惊喜高兴。
他们看的不是同为男孩子的唐三，而是唐三身后的师h。
哎呀呀！那个女孩子可真好看，黑发长长的，肌肤白白的，眸子深深的，鼻子高高的，浅唇软软的，虽然冷淡了些，但真的好漂亮啊好漂亮，简直和那些大家族养出来的大小姐一般漂亮！！
别怪他们好像几百年没见过女孩子似的，需知成为魂师的人，很少，成为魂师的女性，更少，特别在穷人家的女孩。
所以七舍很少能瞧见女孩子的身影出没，这几年更是清一色的男生，典型的阳盛阴衰！他们都快哭了，没有妹纸调戏的日子不幸福啊！
然而他们这时还不知道，这只妹纸碰不得啊碰不得，简直就是一只小刺猬，一碰扎的你血哗啦啦的流！
其中一个年纪较大的孩子朝着二人走了过来。他比师h唐三高两个头，在他这个年纪，其身材算是魁梧的了。
他走到两人面前，居高临下的看着他们，道。
“新来的工读生？”
知道师h淡漠寡言的性子，唐三主动自我介绍，他流露出善意温和的笑容，道。
“是的，我们是从圣魂村来的工读生。”
“我叫王圣，武魂是战虎，未来的战魂师。诶！你们z叫什么名字？武魂是什么？”
王圣说道自己是未来战魂师时，不禁挺了挺胸膛，满脸骄傲自信。
“我叫唐三，武魂是蓝银草。”
唐三笑笑道。
后面的师h瞥了眼王圣，淡淡一笑，道。
“我叫师h，武魂是雪狼。”
王圣满意的点点头，忽而又严肃的道。
“来了七舍就要遵守这里的规矩，我是工读生的老大，你们都得听我的，相反，我会罩着你们。除非你们认为自己实力比我强，不服气，想跟我打一场。我是无所谓，打赢了的人就是老大！如何？”
王圣话虽是说给二人听，但语气却是不容否决的，他可不认为一根蓝银草和一个纤弱的小女生能打得过自己，所以还是乖乖认自己做老大的好！
唐三扯扯嘴角，眼中尽是无奈之色，他绕过王圣走去其中一个没铺床铺的床，把背包被褥等放在床上，嘴上道。
“这个老大还是你继续当吧，我没兴趣。”
师h轻巧的绕过王圣，走进屋内，选了张靠近角落的床，也道。
“我也没兴趣。”
看来今年还是自己当老大啊！真是责任重大！
未等王圣满意一笑，门口突然响起一把好听的声音。
“打赢了就是老大？真有趣，那我可要当当这个老大了！”
来者嗓音清脆稚嫩，宛若玉珠落盘，叮叮当当的，煞是悦耳。
众人立马将目光从王圣三人移到门口，随即本来就闪亮着的眼睛刷的变得更加晶亮了，堪比天上的小星星般，一闪一闪亮晶晶。
站在门口的，是一个年约六岁的小姑娘，身高与师h唐三差不多，模样娇俏可爱，漂亮的小脸白里透红，粉嫩的似水蜜桃，很有让人上去咬上一口的冲动。那头乌黑柔顺的长发梳成一个蝎子辫，发尾悠悠垂过臀部。
她的衣着与众人一样，都是非常朴素，但十分整洁。
又一个漂亮妹纸！
都说好事成双，今年他们七舍是妹纸成双啊！！实在太幸福了！！！
神啊么么哒！
每个男生心里美得冒泡，简直欢喜的不行不行的，就差手舞足蹈了。
师h也静静注视了会儿那小姑娘，目光似是被吸引了般。
的确，她确实是被她吸引了，被她身上那独特的气息，给抓住了眼眸。
干净、光明、善良、纯真、明媚等美好的词汇，都是属于她的，特别是那双异于常人的绯色眸子，清澈如山中清泉，泉水叮咚，不染丝毫世间的尘埃，其上弯弯长长的睫毛不时颤动着，宛若花蝶拍翅飞舞。
师h自问曾看过红尘俗世千万张脸，却从未见过这般纯净无暇的眼眸。
正是这样的眸子，吸引了师h的目光，让她忍不住多瞧上几眼。
她……是个特别的女孩儿。
师h最后总结着。
女孩儿又开口了。
“你们谁是老大啊？”
王圣回过神来，听见对方叫自己，便大声道。
“我便是，你想当老大？好啊，那就来战！！”
他琢磨着下手该是轻点儿的好，免得落下个欺负弱小的名声。
“好啊！！”
那女孩似乎很兴奋的样子，话音刚落，便立刻飞身踢去王圣那里，速度快得惊人，吓了王圣一跳。
但王圣好歹也当过几年老大，实战经验也不少，反应倒是蛮快的，吸气收腹连退几步，女孩的鞋尖堪堪擦过他的衣服。
王圣大惊，这女孩外表人畜无害纯良得紧，怎么这般厉害！？
他刚稳住身形，正欲发力挥拳相向，女孩的下一脚又踢来了，快若闪电。
这下王圣可躲不开了，肚子生生吃了一脚，‘啊’的一声痛呼，那魁梧的身躯竟被一脚踢飞几米！！
“师h小心！！”
唐三高声惊呼，冲去师h那方。
正在铺床垫的师h只觉头顶一黑，一道黑压压的人影扑面而来。
感觉到陌生气息的迅速接近，师h本能的转身回击，双掌一抬一推，下意识使出了暗门的武术――‘移花接玉’。将冲来的物体推回原来方向，借力打力。
王圣就像一个巨型皮球般，在女孩与师h之间飞了个来回。
女孩一怔，显然没有想到王圣会飞回来，她赶紧闪身，由得王圣自身侧掠过，随即摔落在地，‘哎哟’又是一声痛叫。
师h‘礼尚往来’完，只是淡淡的瞅着女孩，神色疑惑，似乎不明白为何对方要把人甩到自己这边。
女孩看着师h，动人的眼眸也似之前的男生般，亮了起来，好像找到什么有趣的东西。
她笑道。
“抱歉哦，方才没注意到你！你叫什么名字啊？好像很厉害的样子，不如和我打一场吧，谁赢了谁做老大哦！”
她嘴上这么说，但身体早已动了，几个跳跃，冲到师h跟前，抬手往师h胸口就是一掌。
她的手指白皙修长，指尖透着粉色，晶莹剔透的。
师h完全没料到女孩会忽然出手，蛮不讲理的。
她还是一次抬掌，画圈拨开胸前那只手，轻松化解攻击。
女孩穷追不舍，小小的手掌又连番击出，掌风卷起师h耳畔的发丝。
师h左闪右避，上格下挡，身影翩跹飘零，全然的防备不攻击。
她可没兴趣对一个孩子出手。
终于，女孩一声清叱，长腿猛地踢去师h头部，动作优美却凌厉。
师h微微皱眉，心中颇为无奈，她自问也没招惹对方，怎么对方偏要咬着自己不放？难道就那么喜欢打架么？
这点，师h还真是猜对了！那女孩真觉得切磋有趣好玩极了！
师h以擒拿手迅速抓住其脚腕，手法利落干脆，抓个正着，硬是止住了女孩的攻击，长腿就那么凌空架着。
她心想，这下你可动不了了吧。
还没等师h松一口气，女孩反是俏皮一笑，笑得不合时宜。
“你输啦！”
她说道。
同时头一甩，一条长长的蝎子辫立刻缠住师h的颈脖，似是游蛇。
致命的地方被人掌握着，师h眼神一凛，淡漠的眸底瞬间射出冰冷的杀意，凛冽骇人。
五指曲弓犹如锋利的鹰爪，她正欲抓向对方的喉咙，捏断其气管。眼角却不经意瞄到对方纯真的脸庞，不带丝毫恶意，只是单纯的好战喜悦。
她才想起，对方，仅仅是个孩子。现在，仅仅为切磋而已.......
她........差点又杀人了.........
墨眸闪过一丝慌乱失措，指上力度消散，师h任由女孩摆布，佯装不敌。
女孩顺利挣脱脚腕上不算牢实的禁锢，脚尖点在师h腰上，双手撑地，随即腰肢发力，将师h甩了出去。
没想到，那不盈一握的小蛮腰居然能爆发出这么可怕的力度！众人哗然惊叹，还担忧着看上去柔柔弱弱的师h会不会像王圣一样摔个四脚朝天，那小身板受得了吗？
他们还是很怜香惜玉的！
事实证明，众人的担忧是白费的，只见师h一个燕子翻身，凌空翻了个跟头，轻飘飘的落在地上，神情优雅淡定。
师h微微一笑，道。
“我输了。”
经过一番运动，女孩此时轻轻喘息着，她问道。
“你叫什么？”
师h道。
“师h，武魂为雪狼。”
女孩儿笑了，脸颊旁有两个浅浅的酒窝，很是迷人。
她说。
”很好，我叫小舞，跳舞的舞，武魂是柔骨兔！从今天起，我就是你们的老大，你们要叫我小舞姐！“
此时此刻，七舍男生才从刚才的切磋中回过神来，一个个目瞪口呆，心服口服的叫唤了声小舞姐。随后他们发现一个令人奔溃的事实。
七舍，来了两只可口妹纸。
但是！！
妹纸是朵带刺的玫瑰啊啊啊！！！
世界真残酷，他们还是跟男孩子勾肩搭背吧。
至于调戏妹纸什么的，他们宁愿调戏男孩。
软妹纸这种存在，七舍是没有的。

作者有话要说：
世界真残酷，少年还是搞基去吧，新世界的大门为你们敞开！（奸笑）





						第8章 第七章：说好的……幸福呢？QAQ
夜幕低垂，月朗星疏，看样子明天会是个好天气。
整栋宿舍楼都安静了，里面的人不是在安睡，便在刻苦修炼。
然而，师h躺在床上，床硬的有点烙人，晓是铺了层薄垫也是硬邦邦的。
她既没睡觉，也没修炼，只是睁大眼睛，看着天花板。
天花板老旧，有丝丝蛛网形的裂痕，真怕楼上的人用力跺跺脚，天花板就掉下来了。
她不是不想睡，而是环境陌生，太多人围绕着自己附近，此起彼伏的呼吸声使得她难以入睡。
何况，此时她身旁还睡了一个人，一个漂亮的小姑娘，小舞。
……所以，为何自己会与人同床共枕？
师h揉揉眉心，回想到下午的情况，实在纠结极了……
…………
小舞眨着水汪汪的绯瞳，睫羽轻颤，双手抱着师h的被褥撒娇道。
“h，我没带被褥，我们一起用好不好？”
不得不说，她撒娇起来的模样，跟刚才那个小罗刹简直判若两人，真真我见犹怜，怜得男孩子心都软了，连唐三也是。
“h？”
师h挑挑眉，疑惑的瞧着小舞。
她是在叫自己么？
小舞点点头，落落大方的道。
“嗯！是你啊。你叫师h，我唤你h不就对了嘛。”
师h眨眨眼，好吧，名字什么的只是个代号而已，随她便是。
但是，同床啊……
师h不自觉的轻抚一下胸前的发丝，想要拒绝。
她不喜欢与人有肢体接触，特别是认识不够一天的人。
……只是，对方是个小家伙，也不好拒绝的太直接，这样会显得自己很没良心……虽然她的确没什么良心就是了……
她抿抿唇，尝试委婉的道。
“唐三的被褥比较大，你可以……”
唐三连忙甩手打住她。
“师、师h！男女授受不亲啊，你可别乱说！”
开玩笑哦！想他生理上只有六岁，可心理早已突破三十大关，都快奔四了好不好！？和女生同床，即便是个小孩子什么的，还是饶了他吧！
小舞皱着挺翘的鼻子，做了个鬼脸，满脸嫌弃道。
“才不要呢！男生的被褥都有臭汗味，只有你的香香的！”
唐三和师h一路背着被褥背包来到学院，烈日当头下，流汗是正常的，不过分别在于师h的出汗量远比唐三的少。
小舞无意中打击到了男生们，一颗颗玻璃心碎满地啊碎满地。
师h哑口无言，还欲说些什么，只见小舞柳眉一竖，瞪眼瞧着师h，霸道的道。
“就那么愉快的决定了！你和我一起睡吧！”
说着，便把两人的床合并在一起……用脚一踹……
碰！
师h被小舞的简单粗暴震惊了！她还什么都没说好不好？
纵使师h心底各种不愿意，但在她仅剩那一丢丢善心下，这事还是敲定了。
毕竟，她说过要重新来过的。当正常人面对一个无助（？）小女孩的求助（？）时，通常不会置之不理的，所以她应该像正常人那般反应才是。
况且，只是一起睡而已，不会有太大影响……
才怪！师h要撤回前言，她快被小家伙给勒死了！说好的一人一半呢？
师h僵硬着身子，很是犹豫要不要将人踹……不，是挪开……她要按照正常人的思维来解决问题。
“……”
忽然，耳边传来细细的呜咽，打断了师h的沉思。
师h瞬间警惕起来，墨眸迅速扫了四周一圈，却发现，呜咽是来自自己身旁的那个人。
她瞥了下熟睡的小舞，那浓密的睫毛上，沾着几滴泪珠，摇摇欲坠的，最终还是滑过脸颊，滴在被褥上，悄然无声。
师h淡淡的看着，并没打算多加理会。
她正欲移开视线，一声低低的呢喃自红唇吐出，留住了她的目光。
“妈妈……”
语气那么轻细，那么哀伤，使得师h忍不住多管闲事，心里暗暗揣测着。
小家伙是想妈妈了吗？
她想了想，觉得很合理，任由谁年纪小小就离开父母，也会不安恐惧，深深思念着双亲的怀抱。
连当年自己也不例外。
她是五岁那年，被带进‘暗门’的。
刚开始时也像小舞那般，在夜里低泣，嘴里叫着爸爸妈妈，仿佛这样就能见到他们，仿佛这样就能不那么怕了。
可后来长大了，感情渐渐变淡变冷，变得不怕了，便没有这般哭泣过了。
眼泪，是软弱的表现，只有弱者和孩子才会哭。
而她没有时间，也不被允许软弱，弱者没有生存权利……
一想起以前还哭过的事，师h心底再无半点悲伤，只是有点感概与好笑罢了。
她似乎已经找不回当年的哀伤，这是好是坏？
许是从小舞身上瞧见当年的影子，也许是那双纯净的眸子在脑海一闪而过，师h犹豫了下，还是轻轻的抱着小舞，动作尽量温柔地轻拍其后背，尝试安抚对方。
……其实，自己还蛮善良的。
师h眨眨眼，不禁想道。
感受到身旁温软的触感，小舞的抽泣声渐小，最终被平稳的呼吸声所取代。
这一晚，小舞睡得很安稳。
第二天清晨，一缕阳光洒在小舞脸上，显得恬静美好。
一晚未宿的师h精神仍不错，她本打算趁小舞醒来之前抽身离去，却不想还是惊扰了兑付期。
师h与自己怀里的小舞大眼瞪小眼，心里满是尴尬窘迫。
怎么感觉她好像做贼心虚？明明占便宜的是对方……
她脸红了红，不自在的笑了笑，小声道。
“早、早安……”
小舞绯眸中还覆着薄薄的水雾，眼波朦胧的，显然刚刚睡醒。
但这不影响小舞脑子的转动，她知道，眼前抱着自己的女孩，很温柔，温柔得愿意安慰一个不算熟悉的人。
小舞心里暖暖的，自从妈妈去世后，即便有大明二明在，他们也给于不了这般的温暖，细腻的，轻柔的。
见小舞笑眯眯毫不在意的模样，师h暗暗松了一口气，正想趁机起床，怎料对方反倒抱住了她，身体紧紧贴合，她甚至能感受到对方柔软的身躯与淡淡的幽香。
师h身子一僵，挣扎着要逃离对方的怀抱。
却听小舞在她耳畔轻轻道。
“h，我们做朋友吧！”
怦怦！
师h心跳漏了一拍，墨眸里的平静被打破，泛起圈圈涟漪。
……什么？
她说什么？
好像在说……我们做朋友吧……
师h凝视着天花板，眸光飘忽似在出神。
朋友啊……自己好像一个都没有，唐三还不算是……
她此刻才发觉，原来前世自己竟是那么的孤独空虚，孑然一身在世，毫无依靠，似是浮萍般。
朋友……正常人都有朋友吧，那自己也应该试一下才是……
师h目光闪烁了下，隐隐透着期待与不安，她嗓子发紧，轻轻道。
“好，我们做朋友。”

作者有话要说：
我们来做好姬友???(????ω????)?





						第9章 第八章：小舞姐，师h被大师抓跑啦！
开学已有半个月了，师h每天的生活就徘徊在上课、吃饭、习武，修练魂力之中。
随后晚上回到宿舍，便继续修练到天明，偶尔小眯一会儿。
如此死命修炼，只因她知道，自己天赋不好，所以要靠努力来补救。
为了自己和.......她的朋友，她要努力。
似乎一想到小舞，脑子里就不断的重播着那日对方的话语，和说话时的神情。
‘h，我们做朋友吧。’
心里，微暖，有点喜悦...........
唐三则在外面的铁匠铺兼职打铁，晚上修练魂力，而小舞的势力在工读生中越来越大。
师h找到一块很好的修练场地，那是一片小树林深处的空草地上。
由于地理位置比较偏僻，所以也很少人会去那里，环境静谧，很适合喜静的师h。
草地旁有一个平房，墙上镶着一扇十字木窗正对着空草地。
师h第一天来时，曾往里打探过，发现没人。又见木窗旁都长满了青苔枝，便以为这是一个荒废了的房子，不以为然地自己修练了。
只是，每天下午时，房子的主人就会回来，在屋中做研究。偶尔会站在窗前，静静地看着师h修练，眼中闪过点点复杂的情绪，像是叹惜、像是回忆。
师h并未察觉到屋主的目光，因为她早已倾尽心思在修炼上，全心全意的。
这天中午，师h、小舞和唐三等人去学院饭堂里吃饭。
食堂很大，分两层，光是一层大厅就能容纳三百余人了。
“这食堂都没什么好吃的！怎么连新鲜蔬果都没有，尽是一些白粥馒头！”
小舞看着眼前的餐牌，趴在餐桌上嘟着嘴，不满地抱怨道。
“一楼没有，不知道二楼会不会有。”
同坐一桌的王圣抓抓脑袋回道。
小舞立刻来了精神，绯眸亮晶晶的，叫道。
“我要去二楼！”
“这个……二楼是单独点餐，价钱很贵。等学校分配我们半读半工的工作后，就有钱吃好东西了。这样吧！小舞姐你今天这餐我请了！”
瞧见小舞又黯淡下去的眸子，王圣心一慌，马上拍拍胸口，豪爽地包了伙食费。
他怎么能让小舞姐不高兴呢！？
“太好了！王圣你是好人！”
小舞笑意盈盈的谢道。
王圣闻言，心里甜滋滋的，心花怒放，面上傻乎乎的嘿嘿笑着。
坐在小舞旁边的师h看着两人的互动，又瞧见王圣面上对小舞掩不住的欢喜，瞬间了然一切。
她不禁浅浅一笑，好笑如今小孩儿的早熟，与小舞丝毫未发现对方刻意的讨好，只单纯的高兴有人请客。
真是个孩子，简单请你吃顿饭就哄到你开心了。
师h看着小舞，目光不自觉的柔和了些许。
突然，有把阴阳怪气的声音响起，嘲笑师h等人。
“哟这不是工读生的穷鬼们吗？想要吃好东西啊？呵呵，行啊，今天你们这顿，小爷请了！”
众人转过身，看到二楼楼梯上站着几个十一、二岁，高年级的正式生。
站在最前面的是一个金发，手拿着木杖，长得一般的少年。
“哈哈，请你们吃剩饭，开心吧？”
那少年笑得猖狂，一旁的正式生也附合一起嘲笑。
王圣等人都紧握着拳，狠狠地瞪着他们，唐三也皱眉看着他们，脸色不善。
若非有师h按着小舞，她早已冲上去揍人了。
反观工读生中，只有师h一人依旧淡漠，似乎一点都不在意的样子。
唐三一脸平静的，淡淡地瞥了眼对方，道。
“请注意你的语气用词。”
“哎哟！刚才没看到，原来穷鬼里还有两个小美女啊！可惜啊可惜，也是穷鬼！”
少年故意忽视唐三的话语，目光打量着师h小舞，恶意嘲讽道。
“找抽！”
小舞一声冷笑，一下甩开师h的手，长腿踩桌借力一蹬，轻松跃上了楼梯，同时抬手扇向金发少年。
“甲盾武魂守！”
一个黄色圆盾霎时出现在少年面前，挡住小舞的一击。
啪！！
圆盾被抽的微颤了下，可见小舞用力之大，但少年安然无事。
此时，金发少年身后一直假寐的蓝发青年蓦然睁开双眼，低喝一声，一条长棍握在手中，刷的朝小舞抽打过去。
小舞正处于旧力未尽、新劲未发之际，哪里回得了身抵挡偷袭？
说时迟那时快，一道白光忽闪，蓝发少年只觉双手一疼，似被毒蜂扎了下般，又麻又痛的，手不禁一抖，松开了长棍。
借此空隙，唐三立刻冲上去，招出武魂蓝银草，甩向蓝发少年的双眼，一叶遮目。随即一拳轰在对方腹部，将其打飞，啪啪啪的滚下楼梯。
另一厢，小舞也一脚把金发少年踹下楼梯。
形势逆转，小舞和唐三站在楼梯上，俯视着两个跌坐在地的少年。
小舞把视线移到师h身上，暗暗向她眨了眨眼，似乎在说谢谢。
她知道，若非刚才师h电麻了蓝发少年，唐三就无法及时挡下棍击，那自己也会受伤了。
师h淡淡一笑，笑容带些无奈。
她自身会发电的体质本来就不是秘密，也没想过要隐瞒，所以七舍的人都知道。
虽然她说过，不到万不得已之际不会动用，但要她眼睁睁看着朋友受伤，她做不到。
小舞是她第一个朋友，她要护好才是。
师h已然将小舞置于心里一个特别的位置上。
金发少年何曾受过这般耻辱，居然被一个六岁的低等女孩给打了！？
他被人搀扶起来，一手捂着脸，咬牙切齿的叫道。
“敢打我！？我想，学校肯定愿意开除些减免学费的穷鬼废物！！”
王圣终于按捺不住怒火，一把揪着金发少年的衣领，虎吼道。
“你还想找抽吗！？”
见对方依旧鄙夷的模样，王圣胸口的那把火烧的更旺了！敢侮辱工读生不说，还敢羞辱小舞姐！！
他右拳开弓，正想狠狠揍向少年可憎的嘴脸上。
“住手！”
一把沙哑的声音忽然响起，生生叫停了挥动中的拳头。
拳风扑面，王圣的拳头离金发少年的脸皮，仅剩一毫米。
吵闹的众人立刻安静下来，鸦雀无声的，还退到一旁让出条道，向来者鞠躬，喊道。
“大师！”
师h几人回身一看，只见一个男人背着手，慢慢走向他们。
他体型高瘦，明明瞧上去只有四十岁，可一头短发灰白灰白的。
他还戴着一顶毛线帽和一条长围巾，身上总有种特殊的气质，眼中带着懒散和颓废。
”校内不许私斗，你们不知道？“
冷漠的语气，加上那张木然的脸庞，那气势瞬间唬得小孩儿们心里一抖，很是惧怕。
不过，这只是大部分人而已，他们还是有几个不怕死的，而小舞就是其中之一。
“是那些人先找事的！”
小舞气呼呼的叫道。
本来就是嘛！是对方先出言不逊侮辱他们，不让他们吃点苦头，自己枉做工读生的老大！难不成还要逆来顺受任君辱骂嘲讽不可？她可咽不下这口气！！
“......”
大师冷冷的瞥了眼小舞，无视了她的愤然。
天赋好又如何？终究是年少轻狂，过于浮躁！别人稍稍挑拨就入了套！
他缓缓扫视着众人，随即找到他此行来的目标。
大师指着师h唐三二人，淡淡命令道。
“你们俩，随我来办公室！”
两人对视一眼，眼底皆是一阵疑惑。他们不知道这个大师想要做什么，明明之前连见都没见过。
难道.........是惩罚？
小舞闻言，脸色更难看了，显然她也想到了这个可能性。
红唇微动，小舞正欲开口担起所有责任，师h及时递了个眼色给她，示意她稍安勿躁。
小舞咬了咬唇，只得站在原地目送着三人的背影渐渐远去，满眼不甘与愧疚。
待大师走后，金发少年暗暗松了口气，真怕他问起罪来，到时候自己可吃不消！谁叫那家伙油盐不进，不似其他教师般接受贿赂？
假清高！
金发青年不屑的低哼了声。他转头恶狠狠的瞪了小舞和工读生，警告道。
“臭丫头敢打我！？你们死定了！！”
说罢，手一挥，领着一群跟班离开了。
小舞撇撇嘴，不以为然。他的实力远不及自己，担心什么？
现在她比较担心的，是师h和唐三，不知道那面瘫会怎么对付两人？
小舞有些愧疚了，因为自己一时的莽撞出手，不慎连累了两人。
这点，她一定要道歉才行，并且好好反思，免得下次又害了自己的朋友。
敢作敢当，这也是小舞讨喜的优点之一。

作者有话要说：
大师傲娇的一哼，咱就是清高！





						第10章 第九章：简直对极自己胃口！
师h默默跟随着大师的脚步，周边景色变换，四处人声渐小、树木越来越多。
她越走，越觉得路上的景物似曾相识，直到他们停在小树林里的一间平房前，她才回过神来。
这里不就是她平日修炼之处么？
大师自大衣口袋掏出一串铜色钥匙，用其中一把打开了屋门，头也不回的淡淡道。
“进来吧。”
入了房子，大师径直踱步至窗前，背负双手，默默看着窗外草地，一语不发，只是不时的咳嗽几下，使得屋内没那么死寂的诡异。
职业病的促使下，师h趁机环视四周，宽阔的空间、木造的地板。四壁皆伫立着几个几米高的书柜，书柜里摆满书籍文献。
靠窗处，摆置了一张长方木桌与木椅，桌上堆满纸张书籍和笔墨，凌乱十分。
除此之外，还有两道房门，那应该是做研究与歇息用的。
方比起师h表面的淡定，一旁的唐□□倒显得有些惊疑，他满眼警惕的注视着大师，在没清楚对方是敌是友之前，他会对其保持基本的警惕心。
房间安静许久，终于才被大师打破了。
他回身坐在椅上，懒懒的看着唐三，道。
“唐三，除了蓝银草外，你另一个武魂是什么？据我的研究调查，先天性满魂力极为少见，十万人之中才有一两个，其中武魂为蓝银草的先天性满魂力仅你而已。”
大师微微倾身，看向唐三的目光带点探究，继续道。
“然而，从先天魂力的大小与武魂素质成正比来看，蓝银草显然无法满足此条件。所以我推论，你一定是双生武魂，而且另一个定然是个非常强大的武魂！”
“是又如何？不是又如何？你想说什么？”
唐三眼中的警惕更浓，他背后的一只手暗暗凭空一抓，竟将一把拆信刀吸纳入掌，悄然无声的。
师h虽是瞧见整个过程，却是面不改色的，一点都没想过要提醒大师。
唐三愿意替她解决问题，何乐不为？
大师扯起一抹僵硬的微笑，眼中尽是高深莫测，他道。
“我想收你为徒！”
唐三一怔，抓着小刀的力度松了些许，他没有直接回答，反倒抛出另一条问题。
“你认为，废武魂能修炼吗？”
大师不屑一笑，傲然道。
“这只是凡夫庸人的想法而已！我一直认为，这世上没有废武魂，只有甘当废物的人！”
“说的不错！”
唐三嘴上赞同，手上又暗暗将拆信刀抛回原位，过程依旧是悄然无声，师h依旧是冷眼观看。
仅以蛛丝马迹便推论出自己是双生武魂，说明对方的知识有多渊博、智慧有多高深。
况且，他身上那股傲气，简直对极自己胃口！
这男人，有资格当他的老师！！
唐三满意的笑了，他退后一步，突然’噗通‘一声，双膝跪地，朝大师恭恭敬敬的磕了三个响头，大声道。
“老师，请您收我为徒！”
这下轮到大师吓到了，他惊愕的问道。
“你这是做什么？拜师何须叩头？只要鞠个躬便足矣！难道你不知道这是君王父母之礼吗？”
这大陆与唐三前世在唐门时的规矩截然不同，可唐三不以为然，只因有些东西，早已深深刻入他的骨子里，忘不了，也不愿忘却。
他正色道。
“一日为师，终身为父。您理应接受此礼。”
大师动容看着唐三，重复道。
“一日为师，终生为父，好、好、好.......”
师h在旁淡淡看着，似乎完全不为其所动。
现下，她只关心一个问题。
大师叫唐三来，是为了收徒。
那自己呢？他又是为了什么叫她过来？
难不成也是为了收徒？
怎么可能？按照自己这般差劣的资质，眼前这个男人又怎会瞧得上？
即便与大师接触不多，但透过刚才对方寥寥数句里，师h早已看出大师骨子里很傲很倔，绝对是那种心高气傲的人，自尊心极强，所以连带选徒弟时，眼光也会高上许多，免得丢自己人.......
师h怎么猜也猜不出大师心里到底在卖什么葫芦，只能见招拆招，敌不动，她亦不动了。
大师走上前，扶起唐三，随后将目光放到一旁沉默已久的师h身上，眼底闪过一丝满意。
不急不躁，这般耐性，会是根好苗子。
师h的表现，更加坐实了大师心底的一个想法。
“你叫师h吧？”
大师问道。
师h点点头，不语。
“你，愿意跟唐三一样，做我的徒弟吗？”
师h闻言，眸底掠过诧异。
她没听错吧？这个大师居然也想收自己为徒！？
师h问道。
“能告诉我原因么？”
大师脸色微变，似是悲愤，似是痛苦，他缓缓的道。
“因为我和你一样，一样的先天性魂力不足。”
闻言，师h瞬间什么都明白了，包括大师想收了自己的原因。
原来，他便是之前那位老师口中的人，那个放弃修炼，转攻研究理论路线，并且大所成功的人――玉小刚！
师h万万没想到，她会在这种情况下，遇见他。
至于收徒的原因，那更是简单。
为了证明，借用同为弱者的自己，来证明废物并非天生的，而是可以靠后天逆转的！
师h曾听闻这个大师魂力仅有二十多级，弱不禁风。随便一个同龄魂师都能秒杀他。
他，是这片大陆的弱者。
而在这片大陆上，强者为尊，弱者只有被欺辱的份儿。
想必这些年来，大师也因此承受了许多不公与白眼，而他那些倾尽心血的研究，也未必真正受到人们重视。
这些对心高气傲的大师而言，是多么痛苦的耻辱！
这时，自己出现了，一个同为弱者的人，出现在他眼前。
于是，他便想用他的研究理论，将自己塑造成一名强者，以此证明，他是对的！他或许实力比较弱，但不代表他的研究皆为空谈！！
不得不说，师h猜得八九不离十，大师的确是带着这个目的，去收徒的。然而，师h并不知道的是，大师收她，还有另一个重要的原因。
师h，极有可能是变异武魂！
这点，他是从对方自身可以发电的情况下猜测的。
不管大师的目的如何，师h此刻只能答应对方，因为她想来想去，都觉得自己是占了大便宜的。
她现在最需要的，便是知识！
于是，师h也学唐三那般，跪下叩头，认了大师做老师。
大师满意的笑了笑，落在唐三师h的目光柔和了些，他道。
“好了，师也拜了。你们就把武魂展示给我看看。”
说着，他又做回椅子上，以一种比较舒适的姿势坐着。
唐三点点头，先行释放他的武魂。
先是右手的蓝银草，随着一个蓝色的蓝银草武魂印浮现于手背，一株小小的蓝银草就那么出现于掌上，轻轻摇摆。
大师’嗯‘了声，表示看到了，然后又让唐三释放另一个武魂。
唐三收起右手的蓝银草，抬起左手，心念一动下，一个乌色武魂印出现在手背上，上面是一根锤子图案。
同时，一柄锤子悄悄出现在唐三掌中，散发着幽幽乌光，压抑沉重。
锤子通体乌黑，锤柄约有半尺长，锤头为圆柱体，很像缩小版的铸造锤，但却有一圈浅浅的花纹盘绕在锤头之上。
唐三似乎难以承受小锤的重量，单单握住，手臂便已有些颤动，并且渐渐垂下，而脸色也苍白了些许。
锤子一出现，大师猛地从椅子上弹起，死死瞪视着锤子，喃喃自语道。
“唐三，唐三，姓唐的........果真如此........”
他深深吸了口气，压下满心的激动，做回椅子上，顺便捡起刚刚撞跌的书本，摆摆手道。
“好了，把武魂收起来吧，千万不要轻易展露在其他人面前，知道吗？还有，没我的允许，你绝不可给这武魂附加魂环，记住了！”
唐三眨眨眼，惊讶的望着大师，道。
“我爸爸也这么说过！为什么啊？”
大师不答反问。
“你爸爸是做什么的？”
唐三答道。
“他是村里的铁匠。”
“铁匠？！这倒是绝配。”
大师面色古怪，摇摇头叹息了声，然后他又道。
“唐三，记住我刚才的话，不到万不得已时，千万别展露这锤子出来，还有绝对不能附加魂环在上！懂了吗？原因我以后再解释。”
唐三很顺从的答应了。
父亲如此说，老师也如此说，令他对大师的信任又增加了几分。
大师转头叫师h道。
“师h，你的呢？”
师h看了眼大师，随即释放出武魂来。
她如今仍未到十级，没有魂环，故此不能真正的释放出武魂来，只可以将魂力覆盖在身体上，提升自己的身体机能。
淡淡银光萦绕着身躯，一双眸子不再纯粹的乌黑，却是染上丝丝紫意，更添几分神秘魅力。
一个银白色的武魂印渐渐浮现于手背上。
那是一只狼和一轮圆月，狼正仰首对月高啸。
大师眯了眯眼，疑惑的盯着师h的武魂印，低喃道。
“这是.........狼武魂？但是哪种狼呢？雪狼？不，不是，不是雪狼，雪狼武魂印不是这个样子的........我好像在哪儿见过，到底在哪儿？”
大师紧皱眉头，随即起身走去其中一个书柜前，若无旁人的翻找起来，嘴上仍在自言自语。若是不知道大师为人，还以为他疯了。
早在师h听到大师说自己的武魂并非雪狼之际，已经怔住了。
不是雪狼，那是什么？
师h觉着好笑，她之前一直认错自己的武魂，而今连它是什么种类的武魂都搞不清楚。
她与唐三对视了眼，皆能瞧到对方眼底的讶然疑惑，他们又重新将目光放回大师身上。
屋内再次陷入了安静，只剩哗啦啦的翻书页声。
良久，大师忽然大叫道。
“就是这个了！！天啊，居然是月狼！你居然是月狼一族的人！！”
他一个箭步冲到师h面前，一把抓起她的手，死死瞪着武魂印，满眼激动，连带手也是颤抖的。
“月狼........一族？”
师h挑挑眉，表示没听过。
大师瞧见师h的反应，似乎也是很疑惑，反问道。
“你自己不知道吗？爸妈没跟你说过？”
师h摇摇头，一脸懵懂无知。
大师怔住了。他渐渐松开师h的手，发现对方手腕竟被自己不小心给捏红了一圈，瞬间有些愧疚。
小女孩的肌肤就是水做的，嫩的轻轻捏一下便发红。
他道。
“以你的年纪，不知道也有可能，或许早在你出生之前，月狼族便被人灭了，而你却幸存下来了，成了遗孤。”
唐三忍不住问道。
“灭了？！老师您知道是什么时候被灭的吗？又是谁灭的？”
大师叹息了声，背负着手，缓缓叙述他所指的一切。
“月狼这武魂是个顶级的武魂，见长于速度。听说他们一族生性淡泊，不喜掺和俗世纷争，所以很多都隐居在山野间。他们被灭好像是在二三十年前的事了，不知道谁干的，也不知道怎么干的，因为传闻月狼族的族人们修为都很不错，特别是族长，已是九十级以上的封号斗罗，连他夫人也是八十级以上的魂斗罗。如此实力，却仍被灭了族，可想而知凶手是如何的厉害，而且不止一人，必定是一个势力极大的组织或团队干的。”
“原来如此，那我父母便是那场灭族之灾逃出来的幸存者，随后隐居山林，生下了我。”
师h总结道。
这样就能解释清楚为何她一家要远离人烟，居住在森林中，原来是为了躲避追杀。
大师追问道。
“那你父母呢？他们现在在哪儿？”
师h抿抿唇，简洁的回答道。
“死了。”
不小心戳中孩子的痛处，大师一时哑口无言。
唐三看着眼前神情淡淡的师h，还以为她只是逞强，不愿将悲伤外漏出来，便好似大哥哥般伸手摸了摸她的柔发，认真道。
“别难过，我和老师，还有小舞他们都会陪着你的。”
师h只是浅浅一笑，眸中带着些温暖感动。
其实，她没什么感觉，只是有点遗憾而已，没能见到这一世的父母。
她的笑容太过含蓄，太过浅淡，唐三看得有些心疼。
他决定，要好好保护朋友才是，不仅师h，还有小舞，她们都是女孩子，纵使再怎么厉害，都是柔弱的，需要人保护。


作者有话要说：
怪蜀黍大师表示，小正太小萝莉什么的，简直对极胃口！





						第11章 第十章：朋友，晚上约么？(*/ω＼*)
为了打破失言的尴尬，大师咳咳了两声，转移话题。
“好了，既然做了你们的老师，便要告诉你们未来的路，也就是武魂的发展方向。”
他的话，成功吸引了两人的目光。大师继续道。
“总体来说，武魂分两大类，兽武魂和器武魂。植物类也包含在器武魂之中。两类武魂最大的不同之处就在于其表现形式。”
“兽武魂在是将兽的力量附加于自身，也就是附体效果。凭借人体与兽武魂的结合来增强本身实力。而器武魂不同，它们是离体发挥作用的。所以器武魂的辅助性便多于兽武魂。比如说，你的武魂是水稻，那它就可以当成食物。而且因其为魂力形成，效果会比普通水稻更好。”
唐三吃惊的道。
“原来武魂还可以吃！？”
大师点点头，再道。
“武魂分两类，而魂师也分器魂师和战魂师，前者辅助，后者战斗。其中，每个魂师都有自己的发展方向，如食物系、侦察系、战斗系、治疗系、控制系等等。现在唐三你已十级，我过些日子便会带你去狩猎魂兽，获取魂环。但在此之前，你须先决定自己武魂未来的发展方向，师h，你也是。魂师的武魂修炼，定要朝着一个方向发展才好。”
大师看着唐三，说道。
“唐三，你先说，你想你的蓝银草如何发展？”
唐三恭敬的道。
“小三对武魂这些事还不熟悉，还请老师替我做主。”
大师倒不客气，毕竟，唐三只是个孩子，征询意见只是象征性的。
“我建议你可朝着控制系方向发展。所谓控制系魂师，是指借自己的武魂来限制对手，达到辅助或攻击的目的。”
“草柔软的，可以随意变成各种形态，最简单的就是可以当作绳子，捆住敌人。”
唐三惊问道。
“可蓝银草那么脆弱，一挣就会断裂，怎么困的住人呢？”
大师笑道。
“所以，你的魂环选择，就要集中在两个方面，一是坚韧。二，则是毒。若你的蓝银草够坚韧，又附带毒素的话，自能起到攻击作用了。”
唐三眼睛一亮，毒，本来就是他前世唐门最引以为傲的本领之一，他身为其中弟子，又是百年难得一见的天才，自是深涉其道。
倘若再加上自己的暗器的话，便能将对手束缚住，再发射暗器取其性命！
大师对唐三道。
“你自己再好好琢磨一下吧。”
他转头看向师h，道。
“你可要问我意见？还是自有主意？”
师h淡淡道。
“请老师指点。”
大师满意一笑，道。
“你族的武魂专长速度，那你最好就走敏攻系这条路，魂环可找加速、单体攻击、侦查偷袭等这些。”
大师举起一根手指，总结道。
“敏攻系说白了，便是刺客。专长隐匿气息、打听情报、偷袭突击。”
师h闻言，眸底闪过异色。
刺……客？
结果，这才是最适合她的？不论前世今生。
自己倒不是排斥这类型，只是感觉有点微妙，又有点松了口气。
武魂发展方向是自己最熟知的范围，她着实多了几分信心，确保未来的路能走得顺畅一些，免去许多曲折弯道。
大师似乎这才感觉到房间逐渐变暗了，他瞥了眼窗外漆黑的天色。原来说着说着，已然是夜晚了。孩子们也该回去休息了，免得影响发育成长。
大师道。
“嗯，今天也说了不少，天也黑了。你们就早些回去吧，顺便再想想我说的话。”
临别，他又自带锁的抽屉中，掏出两件物甚，说是给师h二人的见面礼。
师h拿到的是一条黑色的皮革颈圈，上面镶有六颗类似琥珀的玉石。
唐三是一条白色腰带，其上嵌着二十四颗圆形红玉。
大师说，那是魂导器，专门储物收藏用，工艺繁复杂多，都快失传了。
师h的每颗琥珀有四平方米空间，而唐三每颗红玉则有一平方米，总共皆为二十四平方米。
用法也简单，只需注入魂力，便可收可拿，方便的紧。
师h唐三收了如此贵重之礼，赶紧谢过大师，随后就被大师赶出了屋子，说是快去休息吧。
面对大师颇为强硬的关心手段，唐三朝师h微微苦笑，道。
“看来这个老师很特别，我有预感，以后的日子会很精彩！”
师h淡淡一笑，道。
“希望吧。”
学院很大，大师住的又偏僻，再加上两人人小腿短，他们往回走了半柱香的时间，才赶到宿舍。
七舍里的人都睡了，静悄悄的一片，唐三回到自己床铺，与师h小声道了声晚安，便盘膝修炼起来。
师h微微颌首，也回到自己床上，准备修炼。
然而，她今晚注定是别想修炼了。
“你回来的好晚！”
声音虽是压低了，但仍是幼嫩清脆的。
“小舞？你还未睡？”
师h惊讶的看着床铺另一边的人儿，道。
小舞坐了起来，俏脸很是认真紧张的问道。
“那个大师有没有刁难你们？他是不是责罚你们了？所以才这么迟回来。”
师h眨眨眼，睫羽轻颤，她却是轻轻的问道。
“你......在等我？”担忧我受罚，所以才想等着自己........
须知，小舞是那种早睡早起的好孩子，很少因为什么而晚睡。
小舞白了师h一眼，没好气道。
“不然呢？”
小小的举动，似是平常，却总是能触动到师h。
.........有人等的滋味，还不错。
师h如此一想，冷淡的眉眼霎时柔和了些许。她看着小舞，轻轻勾唇，无声的笑了。
心里，微暖..........
“你还没告诉我呢！他到底怎么你了？”
小舞倒是不忘始初，再次追问道。
师h笑道。
“没事，大师不但没有责罚我们，还收了我们为徒。”
小舞美眸一瞪，惊疑的道。
“什么？！”
师h点点头，将方才的事细细叙述于对方听，声音虽稚幼却总有种平和淡定的感觉。
小舞听完后，大大松了口气，展颜笑道。
“吓死我了，差点以为我害死你们了呢！”
说起这个，小舞忽然正坐，正经的对师h道了声歉，说自己的鲁莽，害得他们差点被罚，是她的错。
师h倒是没想过小舞会道歉，她有些失措的摆摆手，表示无碍。
小舞见过师h的淡定，见过她的漠然，也见过她的冷静，在印象中，那人永远是风轻云淡，对什么事都不上心，只是埋首于自己的一方世界中，除了基本必要的交流外，似乎快于外界切割脱节了。
可此刻，那个淡定的人会因自己小小一个道歉而手足失措，脸上更是流露出窘迫与迷茫，好似不大明白为何道歉，那模样实在跟平日大相庭径。
这是否代表自己已开始走进她的内心？
她实在.........可爱得紧。
小舞第一次知道，原来一个淡定的人，失措起来，当真是可爱极了！这让她以后更想多多的逗弄对方了！
她扑哧一笑，笑声轻轻的、脆脆的，很是悦耳，然后师h更是迷茫了。
她笑道。
“喂，左右睡不着，你陪我出去走走？”
似乎可爱的女孩子都有一种魅力，让人很难硬起心肠去拒绝，更何况，眼前这个女孩子还是自己的朋友。
师h想都没有想便点头答应了。
夜晚，银月勾天，碎星点点，无云，却不时有几缕清凉夏风拂过脸颊，撩起女孩的软发，很是舒适。
她们就在宿舍楼附近散步，小舞一路蹦蹦跳跳的精力无限，而师h一直慢慢踱步，状似悠闲，平平无奇的散步生生让她走出几分闲庭信步的气质。不过放在一个六岁大的小孩子身上，只会让人觉得这小孩实在太安静太被动了，该多学学前面那只活泼好动的人儿！！
然而，真要这么说的话，师h多半只会懒懒加鄙夷的瞅你一眼，淡淡表示她不是孩子。
..........哈，真不讨喜。
言归正传，都说良宵一夜值千金，如此良辰美景夜，小舞又怎么忍心白白浪费？
她蹦蹦跳跳的跳回师h身边，目光炯炯的邀约道。
“h，要再打一场吗？”
师h一怔，眨眨眼，表示发生什么事了？
小舞引诱道。
“入学那天我们不是打过一场吗？虽然你输了给我，但我知道，这仅是表面上而已，你还未动真格呢！所以为了让你心理平衡一些，我们现在来打一场吧！”
开始时还是带有询问性的，但后来简直就是强硬的女王的霸道的指示：陪我打架！！
师h好生郁闷，但也想好好探一探这位朋友的底，便又答应了。
两人挑了个比较空旷开阔的场地，在中心各占一方面对面的站立着，注视着对方。
小舞向师h俏皮的眨了下单眼，笑道。
“待会儿被我揍趴时别哭哦。”
师h淡淡一笑。
“彼此彼此。”
方才消停一会儿的夏风，又轻轻的吹起，卷起几片地上的落叶。
小舞提醒道。
“那我开始了哦。”
说着，居然拳掌腿脚一概不出，反是笑眯眯的走进师h，一步一步的，一脸人畜无害。
距离，渐渐缩短。
三米、两米、一米..............
师h心中大为不解，照她这几日对小舞的观察，她很好呈现了兔子武魂的特征，一双美美的大长腿，攻击力也是一级棒，所以腿法该是她最厉害的招式才是，怎么如今对方却主动缩短距离，放弃长腿攻击了？
师h不解归不解，但她仍旧是警惕的盯着越来越近的人，极其沉得住气，没有出手。
小舞的笑容加深，她悠悠抬起一只手，慢吞吞的拍向师h胸口，速度慢得连七旬老头都能翻两个跟头躲闪过去。
师h紧盯着胸前软乎乎的小手，注意力一下子几乎全集中在其上。
手，越拍越近。
眼看就要按到了，师h皱了皱眉，终于放弃观察决定先下手为强。她身子微微一侧，躲过轻飘飘的一掌，同时右手双指并拢，直取小舞肩膊麻穴，出手快若闪电，意欲点麻对方，再迅速以擒拿手擒住对方，战斗便能简单结束了。
想，是这么想，但实际上，事违人愿。
“迟了！”
小舞笑道，在师h被分散注意力去躲闪那毫无杀伤力的一掌之际，她早已甩出那条极长的辫子，游蛇般缠住了对方的颈脖。同时脚尖点在其腰间，一来靠长腿拉开距离、避开师h那点穴一击，二来是为了更好地发力，将人摔出去！
同为兽武魂，既然小舞能继承到兔子的特征，那师h亦是如此。她继承到的，是属于狼的敏锐五感与瞬间爆发出来的劲力。
但不知是好是坏，还是福祸相依，有优点，自然就有缺点。
自古犬科类动物都是铜头铁骨豆腐腰，她的腰虽不是豆腐做的，却似乎......变得更为敏感了...........
而好死不死，小舞两次切磋都刚好点中这部位，就那么一碰，师h身子就忍不住发软，遑论加以反击？
于是师h同学便再次栽在同一招里。
只是这次不是飞上天，而是直接被小舞摔在地上。‘碰’的一声，师h那纤弱的后背便跟地面亲密接触了。
她这下摔得不轻，还未将震碎了的心肺重新拼贴好，那只兔子又立马抬腿整个人毫不客气的跨坐在师h身上，同时双掌又很不小心很不小心很不小心的重重按在她麻穴之上。
师h不禁低哼了声，像是一只可怜的小狼垂耳□□般，双臂瞬间酸麻的不行不行的，腰也在隐隐发软，似乎刚才小舞踢得有点重了，反正她现在就是两个字概括――软麻！！
师h欲哭无泪，只能很乖很乖零反抗的被人骑在身下。
噢，真可怜！
小舞的动作，在她看来简直是以其人之道还治其人之身！竟被对方先点了麻穴！！
很郁闷的师h不知道，其实小舞又怎么懂得穴位这些道道？不过是临时起兴，看师h想这般对付自己，才照葫芦画瓢，回赠过去看看效果而已，不想效果出乎预料的好！
若师h知道的话，定会郁闷到内伤。
小舞低头凝望着师h，一缕青丝自耳旁滑落，发尾轻轻扫到师h的唇，微痒。
她笑得明媚，眸光一时比天上的星光都亮，道。
“我又赢了！”


作者有话要说：
我们来看看，等完结以后，小标题君的节操还剩几两几斤？（奸笑）





						第12章 第十一章：看到咱家hh的霸气侧漏否？？？
师h被她的笑容晃了下心神，那么干净、那么明媚、那么恣意，连带臂上的酸软也似乎感觉不到了。
........真好。
她忽然有些羡慕，羡慕身上人能活得如此无忧无虑，快活自在。
.......那，自己也可以么？
师h不清楚，她自知自己性格，总是忍不住多想多念，真要做到小舞的恣意随心，怕是很难，但只要看着对方，她心里便会觉得舒心轻松，似是被感染了般。
师h第一次意识到，遇见小舞，确实是她今生幸事之一！
见师h久久不语，小舞还以为她被自己摔傻了，不禁急问道。
“喂，h，你还好吗？”
师h这才回过神来，一看对方仍保持住方才的动作，一动不动的，按得自己很是酸麻。她忍不住翻了个白眼，无奈道。
“你把手拿开，很麻。”
“麻？”
小舞挪开手，坐直在师h身上，丝毫不见有意要起身。她反问道。
“怎会麻呢？我又没怎么你，最多也是疼啊！”
师h轻轻活动了下肩膊，感觉好多了，才苦笑道。
“你适才手按的，是人的穴位――麻穴。”
小舞一听见新词汇，眼睛亮了亮，好像看到新玩具了。她好奇道。
“穴位？点穴还能用在打架上呀！真好玩！你也会吗？”
“粗略会一点。”
师h谦虚的道。
小舞的眸光更亮了，她叫道。
“教我！”
师h却道。
“你先起来。”
小舞的腿夹在自己腰间，对方偏高的体温透过薄薄夏衫传了过来，让她感觉好生........不自在。
小舞一挑眉，反倒夹紧双腿，笑眯眯道。
“不要，除非你先答应！”
腰间力度徒然加重，刺激的她身体又有发软的迹象，师h真是.........倒抽一口凉气，立马绷紧腹部，抵抗外力。
回去她要在腰间上两道钢板，看谁还能戳到她软肋！！
师h连声道。
“好好好，教你便是，教你便是，你快些起来！”
小舞扬唇一笑，轻轻巧巧的起了身，双手抱臂，提醒道。
“这可是你说的哦，不许反悔！”
师h郁闷地从地上站起，拍拍灰尘，叹道。
“不反悔。”
小舞看师h没事了，便笑道。
“那我们就继续吧！”
说着，抬腿便是一记急扫去师h。师h一怔，细腰向后一折，整个人往后仰，轻松躲过偷袭。
“好！再来！！”
小舞的斗意显然被点燃了，随即又倾身接近师h，一双长腿连踢七脚，攻击师h头部、胸口、腰侧等位置。
七脚几乎同时而至，可见小舞的速度多快，筋骨多软！
师h却是淡淡一笑，镇定非常。纤纤双掌主动迎上，衣袂翻飞，左移右转的，一一卸去七脚，显是卓卓有余的模样！
小舞只觉自己那七脚似乎踢在一个光滑的表面上，全部力气都被软软的卸掉，踢去另外一个方向。
须知卸力这招要看准时机、攻击力度、攻击方向等，还要拿捏好卸力的力量，才能有效地卸去别人攻击。简单来说，这招被师h命名为‘移花接玉’的手法，是很难掌握的好的！这点，聪明的小舞自是知道。
有趣！！
她微微一笑，越发觉得眼前那个人实力不止这点。
本着来而不往非礼也的态度，师h也开始反击了。她左手为掌，右手使拳，急攻对方肩、腹部两处，嘴上喊道。
“小心了！”
师h这招极为中正平和，招式虽不奇特，却扎实的很，被打中肯定不好受。
本以为，小舞会退身躲避，然而她忘了，那个人最不爱走平常路。
小舞却是再次拉近两人距离，两只手抬起，居然宛若灵活的游蛇般缠上师h的手臂，筋骨柔软到一种匪夷所思的境界！！
师h暗暗一惊，同时发现自己竟无法甩开对方缠着的手，这简直与她所学的擒拿术大同小异！
手被限制了，那就只剩脚了。
为了挣脱那双好看的‘锁链’，师h做了个意想不到的动作。
却见她右腿忽然一抬，勾住小舞的腰肢，随即往自己方向收来，原本距离已经不算远的两人瞬间来个亲密接触，前胸贴前胸的，都能感受到对方的吐息。
小舞一怔，看着眼前忽然放大的漂亮脸庞，还未反应过来，就听‘砰’的一声闷响，随即额头一疼，被人撞得头昏眼花的。
她忍不住松手，吃痛□□了声。
趁着对方松手，用头撞人的罪魁祸首毫无压力的低身使了招‘秋风扫落叶’，一脚扫去小舞下盘。
还在晕乎乎的小舞如何躲得开？
又闻‘噗通’一声闷响，小舞毫不意外的被人盘倒在地。
连痛叫的时间都没有，师h便擒住小舞手臂关节，将对方‘锁’在地上了。那姿势，简直就像警察捉小偷般。当然，小舞姐不会是那偷儿便是。
“这次不是你赢了。”
师h笑道。
小舞用力挣扎几下，发现自己无法挣脱，便气呼呼的叫道。
“放开我！”
师h淡淡一笑，依言放开，还想拉小舞一把，却被对方瞪了一眼，不过她不介意就是了。
小舞手捂着最疼的部位，不是摔在地上的部位，而是她的额头。
“你居然用头撞我！简直犯规！”
面对小舞的怒目斥诉，师h倒是笑笑，道。
“身体每一部分，都是攻击的武器，不算犯规。”
小舞闻言，只是哼哼两声，扭头不理师h。师h眸底笑意渐浓，她走过去，放柔声音，哄道。
“好了，还疼吗？我帮你揉揉好么？”
说着，便捧起对方的脸，在那发红的额头上轻轻按揉起来，还不时轻轻吹一吹，动作神情温柔极了。
小舞又是低低一哼，却没抵抗师h的动作，心安理得的受用起来。
不一会儿，她感觉没那么疼了，才拉住对方微凉的手，道。
“好了。”
师h住手，想了想，问道。
“小舞，你刚才的手.......忽然像蛇那样的，那是什么？”
师h也不大懂怎么形容了，但小舞还是明白对方想问什么。
一提到自己独特的斗技，她脸色缓和许多，解释道。
“那是柔术，也是武艺的一种，但练这个的人，筋骨要非常非常柔软才行。”
师h原本还想研究研究这个陌生的武艺，但听到后来的条件后，就默默打消了念头。
她自问没有那般柔软的筋骨。
“这柔术倒是厉害，若非我不知如何应对，也不会用那招了。”
师h无奈笑道。
小舞翻了个白眼，心里却是舒服多了。
师h抬头看了看天色，月上中天，看来已是深夜了，再不回去休息的话，小家伙明天会累的。于是便提议打道回府。
小舞伸了伸懒腰，点头说好，毕竟她也有点累了。
隔天清晨，四周依旧宁静，大部分人们仍在睡梦中时，师h送走了狩猎魂环的大师与唐三，再去一个较偏僻的地方打了几套拳，练得出了层薄汗，鸡鸣高起，才悠悠回了七舍，准备与小舞吃早餐。
怎料，一打开宿舍门，舍里却是一反往常的热闹哄哄，十几个男生团团围住小舞的床铺，叽叽喳喳的争论着什么，其他人要么就不断踱步转圈，嘴上念叨着如何是好，要么便是坐在床上苦思冥想，但他们唯一相同的，都是脸上明显的怒气。
师h心底疑惑，面上依旧淡漠平静。她正想捉住个人来问问情况，眼角就瞄到王圣一拳砸在粉墙上，怒骂道。
“这群混蛋，竟敢如此对待小舞姐！！”
一听到小舞这两个字，师h心头一跳，丝丝慌张的情绪蔓延于胸，连她自己都不自知。她疾步走去属于二人的合并床铺，冷眼吓退围着的人，成功开出条路让她走进去。
床铺上，小舞靠坐在床头，双手抱膝，头埋于膝里，一只小手中似乎还紧攥着什么，她肩膀一抖一抖的，隐隐几声低低的抽泣，明显在哭！
师h眼眸一凛，扫视了圈四周男生，无声的质问到底怎么回事。
被那冷飕飕的目光扫到，男生们浑身一抖，吓得直摇头，表示不关他们的事，但又硬是不敢开口再做解释。
师h的眼神越来越冷，简直堪比腊月寒霜，最终还是王圣比较大胆，他吞了吞口水，战战兢兢的说了实情。
都说夜黑风高杀人夜，但正式生倒不敢杀人，只是派了个人偷偷摸摸的潜入七舍，弄坏工读生的一些物品而已，比如被褥、被子、书本等，包括小舞那把珍而重之的木梳。
恰恰昨晚师h小舞都出去了，没人察觉到溜进来的小鬼，于是，这早醒来，一声声惊呼便在七舍此起彼伏了。
其中小舞反常的没有愤怒的跳起叫着报仇，反是卷缩在床头低低抽泣，像只受伤了的小兔子，那么惹人怜爱心疼。
众人顿时手忙脚乱的，连连哄着小舞，还不断说着会替小舞姐报仇，可就是不起效，兔子依旧抽抽搭搭的不理人，连头都没有抬起。
师h抿抿唇，她记得，之前小舞曾对自己说过，那把木梳是她母亲送给她的，是她最珍爱的东西。
那人说的时候，俏脸上满是幸福温暖，使得师h记忆深刻。
如今，木梳却断了，那个母亲送给她的东西，没了，就像母亲一样，都没了。小舞能不哭么？她能不伤心么？
师h看着眼前呜咽着的小舞，心里闷闷的，有丝丝莫名的疼痛。
她........不该如此，不该哭着的，笑容才是最适合她的。
师h摆摆手，让围着的人都退下，随后自己走近小舞，抬手轻搭在对方肩上，低低道。
“小舞............”
话还未说完，腰间就被人猛地抱住，一颗小脑袋埋在自己胸前，似是找到宣泄口般，呜呜的放声大哭，哭声令人心都碎了。
师h身子僵了僵，随即轻轻抚摸着小舞的长发，一下又一下的，她柔声道。
“小舞，不哭了，我在呢。”
周边男生瞪大了眼，盯着师h，难以相信那般温柔的嗓音会是眼前这个冷冷淡淡的人发出的。他们忽然希望，被此刻被师h抱在怀里，享受她那温柔软语的人，是自己。
师h可不管其他人怎么想，继续哄道。
“梳子的事我想办法，不哭了，好么？”
若说刚才的师h冷得像大冰块，那此时的她，便是一泓春水，温温的，柔柔的。
师h的轻哄起了作用，小舞从放声大哭转为低声抽泣，再变到无声无息。
师h看了眼哭累睡着的人，轻轻把人放回床上，掖了掖被子，才走开几步，招手叫王圣过去。
她不管胸前湿了一大片，淡淡的道。
“王圣，或许我们该给正式生一些警告了。”
王圣眼睛一亮，他正有此意！这次简直欺人太甚，居然都欺负到小舞姐头上了！！
他狠狠点点头，咬牙切齿的道。
“对！警告是必须的！！那些人渣，不狠狠揍一顿不行！”
师h瞥了眼王圣，不语。
诚然，他们想的‘警告’是不大一样的，王圣想的是狠狠揍一顿，而师h却是要刻骨铭心的、永久的警告，最好让对方未来那几年都服服帖帖的。
她跟王圣耳语几句，王圣咧咧嘴，虎目精光连闪，说着包在我身上，便跑掉了。
师h微微眯了眯眼，眸光泛冷，欺负她朋友，就要做好心理准备才是！





						第13章 第十二章：臣妾做不到啊
斜阳西沉，火色流云在天边悠悠飘着。
与悠闲的流云不同，师h此时在诺丁城中满大街的寻找着木梳，一把与小舞手中同款的梳子，上面还印有可爱的萝卜花纹。
她额上覆着薄汗，发丝微乱，白皙的脸颊晕染着霞色，几分是夕阳的色彩，几分是东奔西跑的热气。
哄完小舞睡着后，师h便急急跑出来买梳子了，希望那人醒来之际，能握着一把新的木梳，笑容明媚温暖。
不是未曾想过去修理，奈何这并非师h的强项，她从未做过手工，也没当过手工匠，所以只能出来买了。
这一买，便是一整天，师h几乎跑断了小腿，也没能找着同一款的木梳，店家不是说没有，便是说没货了，害得师h只能苦笑自己不幸啊不幸，然后又重整旗鼓，寻梳子去。
还好，皇天不负有心人，这有心人终于在一间位于偏僻小巷里的店铺中，寻得萝卜图案的木梳一把，可喜可贺。
师h付了钱谢过店家后，便急匆匆的跑走了，真是轻轻的我走了，正如我轻轻的来，连店家在身后嘱咐什么这附近流氓坏人很多，小姑娘要小心啊也没听见。
师h回到七舍后，小舞早已醒来，她听到门声，一双绯眸盯着来者，而她的眼圈依旧是红着的，可见上午她哭得多厉害。
“你醒了？”
师h浅浅笑道。
“嗯。”
小舞点点头，那浓重的鼻音有一点可爱。
她问。
“你去哪儿了？”
师h不答，却走近小舞，坐在床边，将手中新买的梳子递给对方，犹豫的道。
“你看看这把可以么？原来那一把断的太干净，我不会修，只能买一把同款的了。”
小舞接过木梳，上面还沾染着对方的余温，她怔怔的看着，看着，看着，然后又哭了，这一次是无声的哭了，晶莹的泪水滑过脸颊，粉碎在床褥上。
............她，又有一把梳子了，虽然不是妈妈给的，但却是眼前这个人，这个看似冷漠，实则温柔的女孩给的。
她又怎么不知，师h出去这么久是做什么呢？猜都猜得出来。只有她，才会用这种方法来安抚别人，虽是笨拙，却是暖心至极，比那些男生说什么买一把更好的、你要什么我都给你等甜言蜜语，还要暖心千万倍。
师h顿时慌了，她几次抬手，又放下来，似乎不知道说什么动听的话语安慰对方，模样一时无措得紧。
小舞瞧着，忍俊不住扑哧的笑了出来，她破涕为笑道。
“笨蛋！”真是笨蛋..........
师h表情颇为微妙，加上前世她都快奔三的人了，从来没被谁骂过笨蛋，如今竟被一个六岁的小家伙骂了，还是在这种情景气氛下。
以大局为重的她，自然不会纠结于这小小称呼上，反是不放心的又问了一遍。
“这个可以吗？还是你要原来的那把？那可能要等唐三回来，看他能不能修了。”
小舞的心情可说是恢复的七七八八了，肚里小恶魔小腹黑的潜质又开始上来冒泡泡了。她眨眨眼，直勾勾的注视着师h，无辜的问道。
“一定要二选一吗？可我两把都想要。”
师h有些苦恼道。
“那就要等唐三.......”
“不要，我就要你来修。不试试看怎么知道行不行呢？”
小舞打断师h的话，笑眯眯的道。
师h一怔，随后很纠结很纠结的瞅着断梳，她......不会啊，但又不想令对方失望。
小舞挨近师h一点，拍拍她的肩，鼓励道。
“我知道你可以的。”
对上小舞闪亮亮的眸子，师h一不小心，就答应了，然后...........纠结得胃疼。
她对着梳子大战了三百回合。
沾粘――不行。
镶接――也不行。
卡位――更不行！！！
师h快哭了，一旁的小舞却抿唇轻笑着，绯眸中尽是愉悦。
她才不会说，其实自己喜欢看h纠结郁闷的模样，那俏脸上佯装着淡定，可墨眸又透着丝丝迷茫失措，简直可爱极了！
终于，木梳被师h简单粗暴的‘修’好了――用绑在她发上的绸带，将两截断梳绑在一起，还打了个漂亮的蝴蝶结.........
师h很淡定的递给小舞，声音却有几分窘迫的道。
“我尽力了。”
她心里窘迫的不行不行的，连耳尖也泛上粉色。
小舞终于忍不住笑了出来，笑声清脆犹如银铃。她一下将师h扑倒在床上，抱着对方，笑意盈盈的道。
“好极了，修得很漂亮，我很喜欢！”
抱住师h，小舞才真正觉得，怀中的人实在纤瘦得紧，她魂力那么低，那么弱，害人担忧自己只要稍微用力，便会使对方受伤。
小舞想，她该要好好保护这人才是，不是像其他小弟那般的保护，而是更加特别的，更加细腻的，捧在手心里的那种小心翼翼。
纵使昨晚小舞也见识过师h强悍的武艺，但这又与自己何干？她继续练她的，自己保护自己的，井水不犯河水！
小舞在心里就那么愉快的决定了。
师h如获大赦，也淡淡笑了，而她失去束缚的发丝，则流泻一床，与小舞的发丝纠缠在一块。
两日后，在学院后门一座小山包上，两队人马正针锋相对，周围静悄悄的，但非平静，反倒是山雨欲来风满楼前的寂静，剑拔弩张的。
所有工读生都站在小舞后面，而师h和王圣则站在她左右。他们对面是二十几个正式生，看样子全是高年级的。
对方为首者，身着学院校服，身材高大挺拔，虽一脸稚气，但相比起其他人，还是有些大人的模样。
他看上去至少要比小舞高大半个身子，长相英俊，剑眉星目的，只是他面上的不屑破坏了和谐。
“小丫头，你后悔还来得及，只要你愿意当我的宠物兔子――你的武魂是兔子吧――那我就大发慈悲的原谅你打伤我的手下。”
肖尘宇轻蔑的笑道，然后又歪歪头，眼睛转向师h，仔细打量了会儿，再道。
“当然，我不介意多一只小狼陪我玩玩，武魂是狼的话，应该比较难制伏吧，不过没关系，我是很有耐心的人，想必这过程一定很好玩！”
小舞俏脸上闪过丝丝怒意，可被她生生压下去了。
她的神情丝毫不输与肖尘宇，同样的不屑骄傲，只是师h不觉得她刁蛮，反是有种恣意张扬的生气，很好看很可爱。
小舞扬唇冷笑道。
“肖尘宇，我也给你一次机会，你现在就跪下叫我一声小舞姐，认我做老大，那以前的事就一笔勾销。”
肖尘宇潇洒大笑道。
“小兔子可真可爱。那个王圣，你们工读生是不是脑子进水了？怎么找一个小丫头向我挑战？真是可笑！你也不打听我是谁，在这诺丁城内，我就算横着走也没人敢拦着，更别说学院里了。”
小舞明显不耐烦了，她道。
“管你是谁。少些废话开始吧！你说，怎么打？”
肖尘宇眼珠一转，流露出几分不怀好意，他道。
“这样，我也不欺负你。我们双方各出十人，轮流上场，出场者只要胜了，便可留下继续和下一个交手，如此类推直到其中一方所有人被打败了，如何？”
能当上正式生的老大，肖尘宇又岂是鲁莽之辈？虽然表面看去，小舞似乎人畜无害柔弱姑娘一只，但以他对王圣的了解，若这小姑娘没几分本事，王圣怎么可能承认她！
肖尘宇暗暗冷笑，就算这丫头强又如何？自己这里可全是高年级的，实力都不弱，而工读生只有小舞和王圣还算强敌，其余的都是垃圾，自己磨都磨死对方了！
所以，这场看似公平的决斗，真的公平？
小舞眯了眯美眸，毫不犹豫的答应了。
“好，你们第一个是谁？”
王圣是看得出对方的打算的，奈何说出去的话犹如泼出去的水，覆水难收了，只得暗自苦叹一声“鲁莽。”
相比起王圣的愁眉苦脸，师h反是一脸淡然的，丝毫没有阻止的意思。
按照小舞平日的聪慧，她自是不相信对方猜不到肖尘宇的打算，只是不屑去戳破而已，因为无论如何，她都相信自己会赢！
.......这般的自信，也不知是好是坏。
师h看着身旁的人儿，无奈的笑了笑。与其说她是在担忧，倒不如说她是无奈居多。
肖尘宇向身后努努嘴，随即有一个手下站了出来。
他的面容，师h他们都认得，前不久唐三还跟他交过手呢！
他便是那日使棍的蓝发青年――柳龙。
王圣见状，咬咬牙，自告奋勇上了场。
他不仅认得对方，还在对方手上吃过不少苦头呢！
王圣来到双方阵前，深呼吸一口气，虎脸满是严峻似是大敌当前，道。
“来吧，柳龙！！”
随着声音落下，双方立刻战在一起，棍影交错，虎爪呼啸，不得不说战斗精彩极了。
然而，王圣到了后头，还是落了下风，那根棍子简直似黏在他身上般，连连砸中他，可他却连对方一根手指都摸不到。
王圣倒是越战越勇，虎啸不断，杀得眼红，更加卖力的轮拳踢脚，甚至将一块草皮都掀飞了，状若狂虎。
小舞却看得大皱眉头，显然很不认同如此莽夫般的打法。她知道这般下去，只会输，王圣这么消耗力气，又伤痕累累的，怎么可能打得过人家，没瞧出人家是在戏耍他么？只待他玩腻了，就是王圣输的时候，这可不行！第一场就输，她颜面何在？
小舞眼睛骨碌碌的一转，唇边扬起一丝狡黠的弧度。她缓缓靠近师h，悄悄对那人道。
“这样下去，王圣会输。”
师h微微点点头，压声道。
“嗯，我知道。”
小舞将唇又贴近几分师h耳旁，轻轻诱惑道。
“所以你得帮他。”
耳边是对方湿热的吐息，师h身子一僵，悄悄拉远一些距离，低声问道。
“怎么帮？”
小舞似乎没察觉到对方的小动作，只是笑着用唇说了个字。
电。
师h瞬间了然，用自己的电，去阻碍敌方的动作，使得王圣能反败为胜，就好像上次在食堂那般。
她淡淡笑了笑，自然是答应了。自己自问非什么正人君子，帮助同学更是应该的。
师h把目光放回战场，耐心等待着出手的最好时机，像是一匹潜伏在草丛中等待猎物松懈那刻的狼般。
她没有白等，场中二人又打几十招后，终于趁柳龙甩棍劈去王圣头顶之际，一道白色电流贴地游过，成功麻痹了下柳龙，缓慢了他的攻击。
王圣不是傻子，自然瞅准大好良机，反扑回去。他先是一个虎拳轰在对方肚子上，随即回身又送了一记虎鞭，狠狠踹飞了对方。
柳龙不似王圣那般皮糙肉厚抗挨打，几击重招便把他打个昏迷不醒了。
王圣怔怔看着倒地不起的对手，兴奋地仰天虎吼，似要将这几年的怨气都宣泄出来般。
肖尘宇原本是老神在在的观看战斗，可场面形势上的突然逆转顿时令他大吃一惊。
要知道，柳龙在他手下可是排名前三的实力，若非自己拥有了第一个魂环，也难以保证能胜过他。
小舞戏谑的笑道。
“叫什么柳龙，倒不如改名叫残花败柳，你说可好，肖尘宇？”
肖尘宇嘴角一扯，挥手让其他人抬走柳龙去救治。他们只是初级魂师学院的学员，凭那点魂力还死不了人。
他皮笑肉不笑的道。
“第一次场算我们输，凌风，你上。”


作者有话要说：
菊花残~满地伤~残花败柳退下场~





						第14章 第十三章：小美人不好惹
第二人是一名身材瘦小的学员，小鼻子小眼睛的，一点都看不出他有十二岁，反倒跟师h小舞差不多，简直就像是营养不良一样。
师h拉住正要上场的小舞，轻轻道。
“我来吧。”
小舞皱了皱眉，不轻易答应却也没有立刻拒绝，很是犹豫。
“你魂力.......”
她话只说到一半，但师h已知道对方想说什么。她笑笑，轻松的道。
“没关系，这场我能赢，那人很弱，我看得出来。”
小舞踌躇片刻，还是答应了，毕竟她对师h的武艺还是很有信心的。再者，对方淡然的神情也稍微起到了安抚的作用。
没关系，h其实没那么弱。
小舞对自己道。
她扬声对王圣道。
“王圣，你回来。这场h上，你可以休息了。”
听见小舞的声音，王圣才从胜利的兴奋中回过神来，他自知自己魂力消耗太大，而敌手又是敏攻系刚好克着自己，便依言退场，将下一场交给师h。在经过对方身边时，还忍不住嘱咐了句小心。
师h淡淡点了点头，神色悠然的上了场。
“你是工读生？”
凌风盯着师h脖子上颈圈型魂导器――忘川，犹疑的问道。
工读生那么穷，怎么会有如此贵重的东西？
忘川，是师h为自己魂导器起的名字，意为饮下那碗未喝的忘川水，放下前尘旧事，重新生活。
而唐三则起名为‘二十四桥明月夜’，以纪念前世的种种。
师h点点头，道。
“请赐教。”
女孩的神情过于淡定悠然，好像有十分把握能得胜般，以致凌风不得不提高警惕，打消之前的轻蔑之心。
凌风虽是瘦小，总归年纪比师h大，自然也比她高一个头。
这关系到谁做老大，事关重要，凌风不作他想，蓦地腾空而起，在半空翻了个身，双臂振开宛若展翅，竟滑翔两米，扑去师h那边。
师h看着越来越近的凌风，心里却是在揣摩着对方的武魂。
他该是兽武魂，而且还是一种颇为罕见的飞行武魂。可他身形面容不够刚猛，再加上如此轻飘飘的飞翔方式，绝不是鹰或大鹏之类的，剩下的便是燕子，或是乌鸦了。
即便大师才教导了几天，但师h还是能从中获益良多，借其中知识推论出对方武魂何类。
凌风不愧为敏攻系魂师，速度要比刚才的柳龙还要快，而且更加灵巧。只是几个呼吸间，他已滑翔至师h跟前了。
工读生还来不及惊呼，凌风又突然再度翻身，双臂一振，强行将身体转换了方向，滑到了师h身后，同时双掌成刀，狠狠切向师h颈脖两侧，招式凌厉非常。
一直不动的师h此刻动了，她屈指为爪，猛地扭身抓向对方双臂，宛若苍鹰搏兔，不动则已，一动一鸣惊人的，一下擒住其肩膊关节，随即阴力一错，凌风的手臂便咔嚓脱了臼。
“啊啊啊啊！！！”
瘦小的凌风到底只是个十二岁的孩子，如何承受得住这般剧痛，霎时K呼一声，晕死过去。
众人惊骇的瞪着场中那女孩，明明外表那么无害，为何出手会这般狠辣！？
“这个，是你们破坏工读生私物的教训。”特别是小舞的梳子。
师h冷冷道。
工读生本来还有点害怕的，但一听师h是为了自己才出此重手，顿时觉得解气极了，更有两三个大叫着打得好！
他们生活本就困苦，三餐温饱已是勉强，而一些物件的损坏，即便只是小物什也好，对他们来讲都是一笔不小的开支。
萧尘宇喃喃道。
“妈的，难道要变天了，现在的小字辈怎么都那么厉害？”
他想让人将凌风拖回来救治，但师h却先了他们一步，咔嚓一下，又替凌风接了回去。
她才不会留下话柄，让对方去告状。
凌风痛哼一声，依旧昏迷着。
肖尘宇眼角抽搐了下，在他看来，这种打完又治好的行为，是在羞辱自己。
他阴沉着脸走出来，连败两场，他已到了不得不出场的时候，他自问本方除了自己，没有再比凌风强的了，低落的士气若不能及时挽回，剩余的也不用再打了。
只有以凌厉手段击败这女孩，再把小舞打败，就能挽回面子。
萧尘宇脸上的轻蔑和不屑早已消失，取而代之的是凝重。
他道。
“萧尘宇，六年级学员，武魂，狼，十一级一环战魂师。”
报出自己的武魂和等级，是对对手的尊重。
说着，一层青光从肖尘宇身上浮现，他的肌肉开始膨胀，双眼渐渐变成淡绿色，手上指甲也变得尖利。
一圈白色魂环自脚下升起，这正是他武魂附体的样子。
师h自然也不会失礼，道。
“师h，一年级学员，武魂，月狼，半级战魂师。”
肖尘宇满身暴劲的肌肉和高大的身材，更加衬托出场中女孩的纤瘦，似乎轻轻一碰，便会碎掉般。此等极大的差别，连一些正式生也于心不忍，为师h忧心着。
王圣忍着伤痛，低声问小舞道。
“小舞姐，师h这样能赢吗？”
小舞咬着唇，绯眸紧盯战场，根本分不出心神回答王圣。
她也不知道，h能不能赢，需知有魂环与无魂环绝对是两个概念，一个天上一个地下。
小舞多想叫师h退下来，让自己上，可这不就伤了师h的自尊么？
所以，她很犹豫不决，眸光晦暗不明。
“半级？哦，原来你就是那传说中的先天性魂力不足的人。”
肖尘宇挑眉故意讽刺师h，希望对方能生气，最好越气越好，那到时候便更容易冲动行事了。
师h只是淡淡看着肖尘宇，道。
“你要开始还是废话？”
肖尘宇当众被人噎住，脸色自然难看几分。
他一个狼扑向师h，扑击充满爆炸性的霸道，嘴上大喝道。
“我就让你吃些苦头！！”
对方来势虽如排山倒海般凶猛，然而，力量提升了，其速度却略显差劣。
师h向左轻飘飘的滑开，毫不费力的躲过了第一击。
肖尘宇以为，她只是好运躲过而已，可谁知待他再连连扑个空时，他才晓得，对方恐怕不好对付。
他怕是啃到硬骨头了。
肖尘宇脸色一寒，竖立的绿瞳看着那道飘来飘去的倩影，不禁油生出几分烦躁。
那又如何？骨头再难啃，还不是会被狼牙咬碎！
他怒啸一声，双爪如炮弹般拍、扫、抓、刺，不断轰去师h身上，十根利爪寒光吞吐。若不小心被其伤及，结果可想而知。
随着肖尘宇气势全开，师h只觉周遭一沉，身上压力徒然大增，连躲闪的速度也缓慢些许。
就是这么一慢，对方的利爪便已戳至眼前。如此一来，师h不得不反击了。
一双细嫩的白掌交错游离，总在利爪快要割到身体的前一刻，悠悠将其往旁边一带一抹，轻柔的卸去其攻势，姿态优雅流畅。
久攻不下，肖尘宇怒了，竟和一个六岁丫头，还是一个魂力只要半级的丫头纠缠那么久，他颜面何在！？
肖尘宇正欲抬腿横扫，师h却早一步一脚踩住其膝盖，阻止了他抬腿的动作。
师h借力一跃，反倒还了一脚横扫给对方，正中其脸庞，踢得对方倒退两步，面上鼻血直流，看似惨不忍睹。
肖尘宇吃痛，终于按捺不住，使出了他第一个魂技――锐爪！！
本来不打算使用的，因为对手不强又没有魂环加持，如此会很丢脸的。可他现在也顾不得什么颜面了。
白光闪动间，肖尘宇利爪忽然暴长半米，长的犹如十柄短剑，直取师h头部。
原来，这便是魂环所带来的技能，也就是魂技。
师h眼神一沉，从其气势汹汹得知，这次躲不过会重伤，甚至死亡！
她一抿唇，忽地俯身迎上，藉身形的小巧，灵活的钻进对方怀中，一只手掌缠绕上电流，唰的拍去其胸膛。
美人在怀本是乐事，但肖尘宇现在一点都不享受，反是惊慌无比。
他自是瞄到那只闪着不寻常白光的手，可惜，他仅可眼睁睁看着那手拍过来，而来不及完全反击，只得慌忙反手朝着师h就是一拳，毫无准头章节可言。
‘噼啪’一声，场中两人的动作皆停顿住了，随后只见肖尘宇的身子颤抖了下，便缓缓倒地，全身肌肉轻轻抽搐着。
而师h却一脸淡然的站着，只是束发的白带被利爪割断了，三千青丝恣意的披散在背后，远远看去，整个人多了几分世外的潇洒清冷。
当场外的小舞一见魂环闪光时，心底已大呼不好，管他是赢是输，h的安全才是至关紧要的。她正欲开启武魂上前插手缓助之际，怎料，胜负已然分晓了。
师h，赢了。
工读生，赢了！！
十几个工读生高兴的抱作一团，激动欢呼着。
小舞来不及高兴，只是立即跑到师h身边，担心的问道。
“你还好吧？有没有受伤？”
师h淡淡一笑，墨眸中闪过一丝暖意，她摇了摇头，说没事。
然而，她说话时，右臂难以察觉的颤了颤。
小舞毫不客气的踹醒了肖尘宇，道。
“喂！你输了。”
萧尘宇甩甩混沌的脑袋，一下子还难以接受自己输给一个丫头的事实，他呆呆看着师h，涩声问对方道。
“那我应该认你还是认小舞做老大？”
他实在不相信，小舞会比师h更强。
师h瞥了眼肖尘宇，摇头道。
“不是我，而是小舞。”
肖尘宇质疑的看着小舞，满眼不相信。
小舞见状，冷笑道。
“怎么，不相信？那你就听清楚了。我叫小舞，一年级学员，武魂是柔骨兔，十二级一环战魂师。”
说罢，小舞身上闪耀起绯色柔光，那双绯眸变得更加绯红，看着极其魅惑。小巧的耳朵缓缓变长，且覆上了柔顺的白毛，从头侧竖起。
她的身材变得更为修长了，柔和的魂力气息围绕着她的身体波动。
那双长腿旁升起的，竟是一个黄色的百年魂环！！
听大师说，魂环产自魂兽――也就是有魂力修为的野兽，与普通野兽不同――它也有分三六九等，白色的产于十年魂兽，黄色的百年，紫色的千年，黑色的万年，红色的十万年。
魂环年份越高，吸收后所带来的效果越优秀，只是狩猎与吸收时的难度也会随之增加。
毕竟好的东西总要付出更多的代价。
当然，这是后话了，如今师h仍是半级，离十级瓶颈还遥远的很，大师自不会做太多详述。
六岁，十二级魂力，百年魂环，这说明了什么？
这说明了小舞和唐三一样，竟也是一个先天满魂力的天才！！
众人哗然，大部分人虽做了小舞的小弟，却从未见过自家老大武魂附体后的模样，因为没有必要。
其中包括师h，她比其他人好一些，知晓小舞是十二级魂力，百年魂环，但实际上看到的，和耳朵听闻的感觉是大大不同。
肖尘宇拍了下脑袋，心服口服的道。
“小舞姐，你以后就是咱们学院的老大了。小的们都过来，快见过小舞姐。”
最后一句他带头领着众手下，整整齐齐的向小舞鞠了个躬。
小舞微微扬起下巴，唇角勾着若有若无的笑意，盈盈绯眸闪烁着亮光，再加上那一身的绯衣，在阳光的照耀下，竟有说不出的意气风发张扬自在，宛若一只开屏的美丽孔雀般。
师h默默看着，然后无声的笑了，目光半是欣慰，半是羡慕。

作者有话要说：
香水有毒，美人带刺，请大家调戏时多加注意





						第15章 第十四章：常回家看看~回家看看~
待众人陆续散去时，小舞才察觉到师h的异常。
她按着颤抖的右臂，浅唇紧抿，面色发白，眉宇间尽是隐忍。
小舞心一沉，不管对方微弱的抵抗，一把捉起其右臂，撸起素白长袖一看，只见原本羊脂白玉般的肌肤竟有一大块青乌，看着就扎眼。
小舞瞪着师h，一双绯眸温度冷得可怕，像冰锥子般戳着对方，她冷声质问道。
“这是怎么回事，不是说没受伤的么？嗯？”
师h见暴露了，心里也颇为尴尬的，她讪笑道。
“其实不疼……”
小舞冷笑了声，红唇抿成一条冷冰冰的直线，拽着人就往宿舍走，路上一语不发。
透过这些天的相处，师h对小舞的性子也摸了个大概，活泼好动、说一不二、唯恐天下不乱……
连生气时，也有几种样子。
气的轻便会气呼呼的瞪着你，不等气消绝不搭理你。
这时她只要好言好语哄哄便能令对方消气。
气的重反倒冷笑连连，典型的怒极反笑。
这时……其实她至今还没碰过，真不知道该如何处理才对。
于是，师h只能闭上嘴，很是乖巧的任由对方拉着走，乖得如果对方把自己卖了也绝不吭声。
一路上，小舞俏脸上明显的怒气成功让路人退避三尺。
同时，师h则收到众多路人的同情目光，倒楣的同学，怎么就惹上这小魔女了？这不是一去不覆返了吗？
回到宿舍，师h坐在床边，安静看着小舞翻出药箱，默默替自己上药.......
期间，小舞依旧一句话都没有说。
平日叽叽喳喳的小家伙忽然安静了，还莫名其妙的生着滔天怒气，这让师h很是不自在。
……她承认场面有点压抑。
上好药后，两人还是沉默。
师h低头看着右手，伤口处被处理的很好，再加上方才对方那熟稔的手法，她很是疑惑对方是从哪儿学的，毕竟，这不像是一个六岁孩童会的事。
她想问，犹豫了下还是作罢。
一来这可能涉及私隐，对方愿说不愿说，都是自己的权利。二来，现在的气氛有点不合时宜。
良久，小舞才抬起头，绯色眼眸直勾勾凝视着师h，目光炯炯，认真的道。
“痛，可不是忍着的，你以后要说出来才行，知道了吗？”
女孩的嗓音清嫩，面容有着孩子的青涩，但上面的表情却是异常严肃。
恍惚间，师h觉得小舞不是那个活泼可爱、只爱玩闹闯祸的天真幼子，反是成熟稳重了点，竟让她有种可靠放心的感觉。
尽管师h从来就认为小舞绝不像外表那么懵懂无知，但这时她才真切感受到，小舞其实很……懂事，至少比同龄孩童要懂事的多。
她抿唇，怔怔看着眼前这个可爱的小家伙，心中千回百转。
小舞说的话，道理浅显，很多人都懂，而且能做到。
只是于师h而言，于一个长期生活在充满杀戮冷酷的世界的人而言，把疼痛说出来，这样像是在示弱的表现，她早已不懂去做，也不会去做。
这般过分的隐忍，连师h自己都不曾察觉，连其他成年人都未曾察觉，但没想到，小舞却能察觉到，不管是无心还是有意。
以前种种危险，常常让自己身上挂满伤痕，时间长了，次数多了，便学会了忍耐和沉默，仿佛这才是应该的，不是吗？
那十几年她都是这么过的，一直都是这么过的，那些可以向他们撒娇的人，早已离去，她还可以跟谁说？
可这个小女孩却对她说，痛了，不要忍，要跟她说……是表示自己能依靠她吗？
……允许一个人去依靠自己，这代表了什么？
代表了对方的接纳包容。
因为对方已把自己当成好友，所以，她才会接纳自己，包容自己，对自己说，依靠我。
师h深深看了眼小舞，心中莫名的悸动了下，微暖。
这种感觉……有点怪，但似乎……不坏……
小舞不知道自己简单的一句话，可以在师h心中绕了千百圈，然后打破了她对她最后的隔阂，是她真正的愿意接纳自己的存在与这段友谊。
师h缓缓勾起一抹微笑，笑容熟悉却又陌生，她眉眼含笑道。
“嗯，我知道了。”
几天后，唐三和大师回来了，唐三猎杀了一条四百多年的曼陀罗蛇，顺利获得第一魂技――缠绕，还附带麻痹性的毒。
在这之后，小舞靠着自身强横的实力和肖尘宇的帮助，很快成为所有学员认可尊敬的老大。
她过的日子可比师h悠闲多了，有时候连课都不去上呢。
师h没怎么看到她修炼，可她的实力一直稳步提升着。
而快变成修炼小宅人的师h，如今魂力已升至三级了。这在平常人中，速度算快的了，更何况她是先天性魂力不足！可见她到底修炼的多么刻苦。
春去夏至，一年就那么弹指过去。
炎炎夏季，又是学员放假归家探亲的时候。
诺丁初级魂师学院，一个学期就是一年的时间，整个学期中，学员不允许回家，但亲人可以来探望。
整件七舍的孩子都在收拾行装，小脸上尽是归家的喜悦期待。
师h将最后几样物件纳入忘川中，瞥了眼无所事事的小舞，好奇道。
“你不用收拾细软回家么？”明明时常在睡梦中哭泣，呢喃着要妈妈。
小舞靠坐在床上，眸底流淌着落寞哀恸，与平时的活泼明媚大不相同，她咬唇道。
“我......我就不回家了，嗯.....或许，就留在学院吧。”
师h见状，觉得小舞家里可能有些事，她也不方便再问下去，只是低低嗯了声，心情忽然低落了些，好像不那么想回去探望村长了。
不若说，她本来就不那么归家心切，仿佛有什么牵挂般，想要在学院多留半刻。
小舞眨眨眼，忽然跳起来笑道。
“h，小三，你们家离这里不远吧？不然我跟你们回去玩两天？反正肖尘宇和王圣都要参加中级魂师学院考试，没人陪我玩。”
一旁的唐三莞尔一笑，经过一年的相处，他对这小女孩也算有几分了解了。
她生性活泼好动，机灵古怪，对什么都有兴趣，总是一副唯恐天下不乱的样子。当她装温柔时，像极一个惹人怜爱柔弱娇俏的女孩，连世界上最聪明的人也怕要栽倒在其中。可一旦发起飙来，就不止是只会咬人的兔子了。整个学院不知有多少人吃过苦头。
“好哇，我和小h很是欢迎，只是你可别太期待餐餐大鱼大肉的了，我们可是穷得叮当响。”
唐三笑答道。
一年的时间，也足以拉近他和师h的关系，然后他又跟小舞关系不错，所以人们常常能见到这三人堆在一起聊天说笑吃饭修炼，简直就像铁三角般。
小舞撇撇嘴，鄙夷道。
“装什么穷？明明你每个月的补贴都没怎么花！”
魂师只要在武魂殿登了记，每个月便能得到一笔来自国家的补贴，魂师级别――也就是现在唐三小舞这般的――是一枚金魂币，大魂师级别有十枚金魂币，而魂尊则有一百个金魂币。
别想等级越高拿得越多，这不可能，这种补助只供与到魂尊级别，再上就要魂师们自食其力了。毕竟国家再富裕还是资源有限的，而且魂尊以上的人通常都能找到一份不错的工作养活自己，只要他们愿意的话。
所以小舞唐三便到了城镇的武魂分殿登记拿钱，而师h则还不够资格，所以她生活在三人之中过的还是比较困难的，在这她又拒绝了小舞唐三的资助，她的骄傲不允许。
言归正传，一个金魂币其实够普通人家生活好几年的了，只是小舞每次花钱如流水，看得什么喜欢的就拐回家，以致没能存到多少钱。
师h收拾完东西便坐在床上歇息一下，忙了一上午，她都有点累了。
她想了想，还是提醒小舞道。
“小舞，到了村里你要乖一些，不要欺负其他孩子，不然村长爷爷会生气的。”
唐三一听，忍不住捂嘴偷笑，肩膀一抖一抖的。
小舞正欲发作，忽而又笑眯眯的一下坐在师h大腿上，抱着对方的脖子，眨眼道。
“难道我不乖么？嗯？”
怀中的人犹如一只小猫咪般乖巧可爱，要是换做其他男生早已将她所做过的事迹抛到九霄云外了，然而，这是师h。
师h面色不改，只是瞥了眼小舞，眼中的意思不言而喻。
你这都叫乖的话，全世界都很乖。
小舞瞪着师h，随即勾起一抹很温柔很温柔很温柔的微笑。
“我，不，乖，么？”
感觉腰间突然覆上一抹温热，师h面色微变，僵笑道。
“乖。”
小舞满意的笑了。
没错，一年的时间，足以暴露师h的软肋何在，机智如小舞又怎会看不出来？
师h对此胃疼极了。
第二天一早，三人就结伴回圣魂村去了。一路上，小舞蹦蹦跳跳的精力无穷，拉着师h东奔西跑，好不开心，唐三悠悠跟在后面，也被这份喜悦感染了，嘴上噙着微笑。
他摸了摸二十四桥明月夜，里面有几件崭新的衣服和好酒，是给他爸爸的。
到了村子后，三人先去看了村长杰克，和他拉拉家常，随后才去唐三家的铁匠铺找他老爸。
然而，唐三注定是要失望的了。
一开门，屋内灰尘四起飘扬，呛得三人连连咳嗽，他们往里一看，家具上都铺满了厚厚的尘埃，角落结了几张大大的蜘蛛网，无一不证明着这里已很久没人居住过了。
没有，爸爸还是没回来.........
唐三怔怔看着空无一人的房子，脸上不禁流露出失望落寞的神色。
他一语不发，只是默默地撸起袖子，开始清洁工作。
师h和小舞对视一眼，选择保持沉默，安静的替唐三收拾家里。小舞从外面水缸舀出清水，倒在一个铁桶中，师h递过一块抹布，然后拿起手中另一块抹布，沾水拧干，低头拭擦灰尘。
三个幼小的身影就那么默默地干，一直做到夕阳西下，红云流动为止，才将家里收拾干净整齐。
唐三和小舞并坐在铁匠铺门前的台阶，而师h则抱臂靠站在门边，三人依旧沉默。金红的残阳为他们烙印下淡淡的霞色。
小舞偏过头，瞄了眼唐三，似乎要说些什么，但还是忍住了口。
师h却看着日落归家的村民，神色淡漠。
最终打破沉静的，还是唐三自己，他苦笑道。
“小舞，小h，谢谢你们。”谢谢你们一直陪着我。
男孩的眼睛有些迷蒙，似是覆上淡淡氤氲般，眼尖的师h看见了，她知道，那不是雾气，而是快要落下的泪水。
小舞故意用力撞了下唐三，害他险些摔倒，以缓和现在的氛围，她笑道。
“谢什么谢，我们是好朋友嘛！”
唐三稳了稳身子，犹豫了下，忽然正色对二人道。
“你们跟我来一下，我带你们去一个地方。”






						第16章 第十五章：唐蜀黍拐跑两只萝莉的详细作案经过
唐三领着二人跑去村外的小山包，也就是与师h第一次相遇之地，三个人的影子在地上极速掠过。
他们一直跑到山顶才堪堪停下，全力奔跑使他们微微喘息。
唐三面朝夕阳，双眼已被紫意布满，他转头注视着身后两个女孩，认真问道。
“小舞，小h，不瞒你们，这里就是我以前练功的地方。我现在很认真地问你们一个问题，希望你们也能很认真地回答我。”
小舞抿抿唇，笑道。
“你现在这个样子像极学院那些唠唠叨叨的老头子。”
相比起小舞，师h倒是正经多了。
唐三微微一笑，一字一句的问道。
“你们，可不可以做我的妹妹？我真的很希望，能再多两个亲人。"
前世，他是孤儿，所以对亲情无比的渴望。而这一世，他虽有了父亲，尝过了片刻的温暖。但如今父亲下落不明了无音讯的，他真的很想念他。只是思念太多，不知怎么倾诉才好，因为父亲根本不在身边。
他......还是很孤单。
若非有师h小舞的陪伴，他想，他真的会难过得无法自拔。
再者，此时此刻，在自己最难过的时候，她们还在自己身边，默默地陪伴自己，体谅自己的心情，他真的很感动，也很渴望将这份温暖延续到未来。
不待小舞抗议只做姐姐不做妹妹，唐三又接着道。
“先听我说完。你们也看到了，我很穷，什么都没有，自然不能给你们锦衣玉食的生活。我知道，你们两个都是有故事的人，不论是小舞的先天性满魂力，还是小h的武魂月狼，可我从不过问。只怕我们出身差距太多，连朋友都做不成。只是，只是......."
说到情动处，唐三眼中不禁泛起了泪光，他颤声道。
“只是，我真的很想能有似你们那般的妹妹，纵不能给你们华衣美食，也会用生命来保护你们，护你们永世安康、快乐，好么？”
男孩的语气那么诚恳，眼神那么真挚，师h忽然不忍心拒绝了。
而且.......和他们结成兄妹，似乎也是不错的........
她下意识瞥了眼小舞，对唐三的提议更加的心动了。
小舞也没了刚才的抗拒，只是问了一个问题。
“如果，我是说如果，有一天有很多人追杀我，可你们又打不过，那怎么办？我不想连累你们。”
唐三一把捉住小舞的手，大声道。
“怎会是连累呢！？我定会用生命保护你的，不，不仅是你，还有小h！除了我死了，否则你们绝不会比我先行一步！”
他另一只手牵起师h的手，极其认真的许诺道。
“我一定会用生命保护你们的，一定！！”
一直没有说话的师h开口了，她用言语做出了回答。
“哥哥，妹妹。”
唐三含泪，笑了，他笑得满足而幸福。
三人执手而笑。
那时的情景过于温馨感动，以致小舞一时忘记了姐姐妹妹的称呼，等她反应过来一切早已尘埃落定，她这个妹妹，是当定了。
小舞死死瞪着师h，趁虚而入的大混蛋！！
师h笑得淡定，她可不要叫一个六岁小家伙做姐姐，那多别扭！
美好的事都是短暂的，温情场面也好，夕阳也罢。
天色渐渐转黑，月升日落，又到了夜晚。
三人也不想村长担心，便缓步归去。临走前，唐三还送了两人东西，小舞是一件小巧玲珑的袖箭，可藏匿于腕上，一次瞬发三箭。而师h则是两把成双的匕首，刀光锋利，打磨的非常光亮。这都是他在铁匠铺打工时，利用闲暇时间制造的。
小舞眸子咕噜一转，笑意盈盈的问师h道。
“人家做大哥的有了表示，你做姐姐的呢？”
‘姐姐’二字被特意咬得很重，显然小舞还是很不服气自己做了妹妹一事，总感觉在气势上输了师h一截！
师h一怔，随后无奈的笑了。她又怎么猜不出对方的心思呢？
可她现在什么都没有，能送什么给对方？
总不能把自己送给对方吧？
师h想了想，脑中忽而灵光一闪。她解开束在胸前的发带，霎时三千青丝散落肩头。
她手捻着白发带，走到小舞身后，执起对方长辫辨尾，发丝还带着丝丝幽香。
纤白玉指勾着发带，几次辗转间，便将发带束在了发尾。乌黑的长发，再加上素白的发带，黑白相交，煞是好看。
师h淡淡一笑，目光有浅浅的柔和，道。
“舞儿这样，很好看。”
小舞怔了怔，显然没想到对方如此举动。那声赞美很真心，那个昵称很暖心，以致她忍不住红了脸，俏颜染上薄薄绯色，可爱极了。
她嗔了眼师h，一个人先走一步了。
唐三与师h对视一眼，皆能瞧见眼底的好笑无奈，他们也随着小舞的步伐缓缓离去。
途中，师h注视着小舞的背影，心底越发坚定要努力修炼，追上那人的脚步，然后保护对方。
方才小舞问那道问题时，她虽不说话，但心里早已有了回答。
护你安康。
这已成为她的目标了。
她不善言辞，羞于那么直白的表达内心情感。只能默默地去做，去用自己的办法，呵护那人，告诉对方，其实她很在乎她。
自此以后，师h修炼得更加刻苦，同时还将两把匕首练得得心应手，一招一式如同行云流水般流畅，凌厉而轻灵。
她正在一点一滴的重拾暗门的所有武术。
时间就在修炼习武中流淌过，季节更替，花开花落两度，又是两年时间。
师h如今也是九岁，个子也增高了些许。这三年她不光只长了身高，魂力也在逐步提升，最近已到了十级瓶颈处，正在冲关。
她的修炼速度虽远不及小舞唐三，他们二人已是十六七级了，但以她资质而言，却已非常不错了，连大师自问自己九岁时都没有这么快。
这日下午没有课，小舞和其他人出去玩耍，唐三去铁匠铺打工，整间七舍只剩师h一人，她仍旧在床上默默修炼着，希望能在今日一口气突破十级大关。
魂力流转于经脉间，缓缓的，慢慢的，一丝丝聚集再分散，分散再聚集。
正当师h重复着不知做了多少次的聚集魂力时，她惊喜发现，这一次的聚集，没有再像之前那般散去，而是不断地在丹田处转动，不断壮大。
师h知道，冲关的机会到了，机不可失，失不可得，她怎会轻易允许良机从她指尖溜走？
当下立马凝神冲关。
一炷香时间过去了，师h只觉体内某部分’喀拉‘一下，似乎有什么破碎了，而她的魂力随此突然淳厚了不少，流淌速度也加快了。
她，成功了！
师h忍不住勾起一抹浅笑，感觉心里暂时轻松了不少。
这三年，看着身边的伙伴魂力都在增长，特别是小舞唐三，可自己却依旧徘徊在十级以下，龟速前行。
这让她生出几分失落与焦急，感觉好似他们........好似舞儿离自己越来越远了，自己不论怎么追，都追不上，只能在她身后，踽踽独行。
难过、不甘、孤独，种种情绪时常在半夜萦绕着她，更催使她更拼命的修炼修炼再修练。然而效果甚微，她们之间的距离还是那么的遥远，遥远的让人难过。
光是追上小舞，师h已是费尽心血疲累不堪了，更遑论站在那人身前，保护对方了。
这些难过，她在旁人包括小舞面前，都收敛得一干二净，细细忍耐着，从不曾叫人察觉。
人前，她仍是风轻云淡，不为世事困扰的，既是淡然，更是冷漠。
不是不信任小舞，只是，一个人难过无奈就够了，何必又拉多一个人，陪着自己愁眉苦脸呢？
师h一直这么认为着。
而今，她终于冲破瓶颈了，这是不是代表，她和她的距离，其实还能靠努力拉近的呢？
若是，她必定更加更加的努力，努力不被那人甩下，努力追上那人。
师h带着喜悦的心情去找大师，向他报告这喜讯。
果不其然，当大师听到后，僵硬的脸庞扯出笑容，他连声道好，模样竟比知晓唐三可以去狩猎魂环还要高兴激动。
眼前这个小女孩，让自己看到了光明，触到了希望。
大师吩咐师h这两天好好休息，养好精神，三天后他会带她去’猎魂森林‘狩猎魂兽，猎取她人生中第一个魂环！
当晚，师h又将此事告知小舞唐三，还请他们课上为自己请几天假，因为要去猎取魂环的缘故。
二人知道后，高兴地祝贺着师h。
唐三笑道。
“太好了小h，你这三年的努力总算没白费！”
小舞抱住师h，神情似乎比师h更要欢喜般，自豪道。
“如果像她这样修炼都不能成功的话，全世界都不用晋级了！”
每每看着师h修炼的模样，她总会有种......莫名的感觉，似是闷闷的，似是疼痛，只想要好好的怜惜那人，叫她莫要这么苦，这么累。
明明对哥哥唐三也不会有这样的情绪的...........可能是因为h是自己的姐姐，一个比自己大不了多少的姐姐，而小三是男孩子，又老是摆那种老成稳重的样子吧。
趁有时间，唐三便为师h讲述了下自己上次去猎魂森林的经历，顺便科普一下魂兽森林的基本小常识，比如晚间不许生火，虽说生火可以吓走大部分魂兽，但一些强大的魂兽却不然，他们反倒爱靠近火光等等。
随后唐三又给了师h几包自制的驱虫粉，晚上扎营睡觉前，可以绕着营地撒一圈，防止毒虫靠近。
师h忽然觉得唐三好像什么都有似的，几乎将他魂导器中有用的物件都给了自己，再三叮嘱小心小心小心。
这般长气嗦，连小舞也忍不住连翻白眼，对师h低声道。
“又来了，哥的紧箍咒。”
师h淡淡笑着，不语。


作者有话要说：
level up~





						第17章 第十六章：听说大师能够召唤神龙？
三天后清晨，当大多数师生还在睡梦之中，一高一矮的身影早已离开了学院。
“老师，猎魂森林是个什么样的地方？”
趁着赶路的空暇，师h问大师道。
“猎魂森林位于诺丁城东北四百里外，那里是一个帝国圈养魂兽的地方。”
大师今天穿了一身黑色劲装，整个人一改以前的颓废懒散，看似多了几分英气勃勃的模样。
“魂兽也能圈养么？”
师h微微惊疑的问道。
大师僵着脸点头，解释道。
“那些高级的，比如千年以上的魂兽自是不能，但低等如十年百年的却可以。魂兽这种存在，修炼年份越长，实力越高。而由国家圈养、专供魂师猎杀的魂兽，大都是十年百年的，极少有千年魂兽出现。说起魂兽，魂环的吸收也有一些条件限制。”
大师轻轻咳嗽了下，接过师h递上的水壶抿了口，继续道。
“第一，必须是本人亲手击杀的魂兽，才能吸收其魂环。而魂环存在时间极短，通常只会出现一个时辰，一个时辰内若你还未吸收的话，它便会自行消散。”
“第二，每一等级的魂师吸收的魂环年份都有限制，当魂师吸收超过他能承受的能量时，便会爆体而亡。根据我的调查，像你如今的等级，四百二十三年的魂兽就是极限，你绝不能吸收多于它的魂环，哪怕多一年也不可以，否则会有生命危险的，这点切记。”
见师h点点头，大师满意的接着道。
“方才说过，吸收的魂环年份越高，对自己实力越有好处，但是这要基于你能吸收最适合自身属性的魂环才行。再好的魂环，若与你武魂相克的话，也是无法发挥效用的。就比如你是敏攻系的变异雷属性魂师，那么你的魂环最好选择一些速度、雷、侦查或气息隐匿之类的。”
大师先领着师h去城内置办一些物什，比如清水、干粮、腊肉等，其中他还买了十几斤的白萝卜，看得师h十分费解疑惑。
买完东西，大师又花费五个银魂币雇了一辆马车，说是别浪费时间，坐车去。
在这片大陆上，一个金魂币等于十个银魂币，也等于一百个铜魂币。
马车内虽是简陋，但坐着还算舒适，除却车轮滚过路面时的颠簸的话。
四百里路程，不长不短，师h和大师在车里摇晃了一天，直到第二天中午才到达目的地，猎魂森林。
师h下了车，发现这个猎魂森林与自己印象中，或是重生穿越第一眼见到的小森林截然不同。
它不是深幽宁静、空气清新、人烟稀少，充满大自然气息的，反是像一个诺大的集市。
森林外围建了许多房屋店铺，各种吆喝声此起彼伏宛若海浪涌来涌去，一条条人工铺成的石板小路纵横其中。
这般吵杂的环境，令师h眉间微皱。
她瞄到一些卖食物补给的价格，价格竟比诺丁城内贵不止两倍！
她心里瞬间了然，有需求，自然会有供给，再加上魂师是种赚钱的职业，很多人都想赚他们钱，故此价格自是贵贵贵了。
“有手令，猎杀力量型魂兽，还差两人啊！”“猎杀敏捷型魂兽，七人手令，每人十金魂币啊！”
在一些卖武器食品的吆喝声中，偶尔会掺加了几声猎杀魂兽的字句，这让师h心生好奇。
“老师，组团是什么意思？”
大师道。
“魂兽并非那么容易便能猎杀的，有些天生强大的魂兽，即便修炼年份不长，也拥有强大的攻击力，所以人们就会选择组团猎杀魂兽，由多人相互配合，各取所需。有了其他人的帮忙，自己只需要在魂兽将死之前，补上最后一刀便可。这是大陆上最普遍最安全的方法。只是，组团是那么简单的么？”
他瞥了眼那几个吆喝着组团的魂师，眼底尽是不屑。
“一个真正优秀的猎魂团队，至少要由五个部分组成。食物系魂师负责补给，辅助系魂师负责状态恢复或提升，敏攻系魂师负责侦查扰敌，防御系魂师负责防御，攻击系魂师负责灭敌，五种加起来，才算一个基本完整的团队。再者，队员之间要有几年的潜移默化，才能好好地相互配合。”
大师停住脚步，认真的对师h道。
“最最重要的一点，就是队员之间一定要彼此信任，毫无保留的相信同伴。师h，这点你要牢记，将来你或许也会加入到一个团队里面，但你一定要记住，于危险之际，你的背后，只能交给可信任的同伴，不然取你性命的，就不是敌人而是你背后的小人了。”
师h虽然点头答应了，但心底里却不认为自己会将背后交给别人，那太危险了。
只是她刚这么想的时候，脑海忽而浮现一张明媚的俏脸，那双绯眸干净而纯粹。
......或许，舞儿可以的......
师h如此想着。
二人离开了集市往深处走了片刻，一圈十米高的巨大钢铁栏杆就出现在眼前，铁栏后是枝叶成荫的高耸树木。
但最令师h惊愕的，是铁栏下一队百人士兵正举步巡逻着，他们全身精钢铠甲，手持□□，军容严整肃杀。
“猎魂森林不是随意能进去的，要有正规武魂殿的令牌才能入，这么一来防止滥杀魂兽，二来保护魂师不要乱闯魂兽森林，丢了性命。”
大师一边解释，一边掏出令牌展示给其中一名军官看。
那块令牌颜色漆黑，上面刻了三种图案。中央是一柄长剑，剑尖朝下。长剑左右，是一柄锤子和一头师h从没见过的龙形野兽。
那名军官看到令牌，神情不知为何忽然变得敬畏万分，赶忙命令手下闪开一条路来，请大师带师h进入猎魂森林。
他悄悄瞅了眼小小的师h，心里约莫估计了下年龄，大概是□□岁，便猜出来大师是要为这小女孩猎取魂环。
铁栏杆好似一道屏幕般，将外面的喧嚣隔绝了七七八八，森林内部的空气清新，呼吸间满是草木芬芳，四周静谧。
大师瞧到师h对自己手中令牌的好奇，便将令牌递给师h，让她好好瞧瞧。
他道。
“上面的标志，是武魂殿特有的标志。这些令牌也分了等级，最低等的只有一柄长剑，其象征武魂殿一位圣殿首席执政官的武魂，听闻那位执政官是上任武魂殿教皇的父亲。而高一等的，则是长剑与锤子，这锤子象征了武魂殿曾经一位极其强大的长老。”
大师没有急着深入森林内部，而是默默观察着四周，同时嘴上道。
“我这块令牌，是武魂殿第三等的令牌。上面那条龙形魂兽，是一条蓝电霸王龙，和你的月狼一样，在众多兽武魂中，也算顶级存在，只是你的是敏攻系，它的是强攻系罢了。虽然其主人并非属于武魂殿中人，但其家族，也就是蓝电霸王龙宗却深受武魂殿尊敬。”
不知为何，一提到蓝电霸王龙几字，大师眼底就流露出丝丝难言的落寞。
他僵硬的笑了笑，道。
“在这之后还有三种武魂标记，分别代表了六位强大的封号斗罗，与六个强大的家族。其中三个在我们天斗帝国，另外三个是在星落帝国。”
大师示意师h靠近自己，道。
“我们要进去了，从现在开始，你一步都不要离开我身边。”
师h点点头。
大师抬手合掌，再向下朝地，大喝道。
“出来吧，罗三炮！！”
‘蓬’的一声，一股淡紫魂力自大师掌中喷出，师h只觉身边一阵魂力波动，眼前就突然多了一只奇怪的生物。
之所以叫生物，是因为师h实在不知道它是什么东西，其模样像狗，可体型大的似猪，头上还顶着一个鼓鼓的小圆包，身长超过一米五，四条短腿圆滚滚的，一身毛发是淡紫色的，两只小耳朵耸拉着，一双深蓝色的眼睛眨啊眨，眼神温顺。
它一出现，便立刻窜到大师脚旁，那颗大头在脚边不断的蹭啊蹭。
而大师脚下升起两圈黄色的百年光环，在身边悠悠游走。
“老师，这是.......”
师h微微皱眉，错愕的盯着这只奇异生物。
大师摸了摸生物，道。
“这是我的武魂，罗三炮，你叫它三炮就好。”
罗三炮似乎听得懂大师的话语，转头瞧着师h，大眼睛中竟有几分讨好。
“可，兽武魂不是附体的么？”
师h问道。
女孩的反应虽也有惊讶，却没似一般人那样大呼小叫，这让大师心里舒服了些。
他苦笑道。
“我说过，我们很像，不论是先天性魂力不足，还是这个变异武魂。你之所以能放电，之所以会先天性魂力不足，就是因为武魂变异了。武魂变异有好有坏，你的........我也不知道是好是坏。只是我却是的的确确的朝着坏方向变异。六岁觉醒时，我的魂力只有半级，否则又怎会像如今这样，尽管再努力再刻苦，也一生无法突破三十级，最后只能在理论上研究武魂了。”
大师说着，忽然一顿，随即立马看去师h那边，希望自己没有打击到这个女孩。
他忘了，她与自己一样.........
听到大师这番话，知道自己很可能一生徘徊在二十多级，纵使师h再淡定，也做不到完全的置于身外。
她脸色微微发白，浅唇倔强的紧抿着，微皱的眉间皱的更加深了。
......真的.......不能再往上了么？
大师咳了下，补救道。
“你还小，还有可能突破的。二十岁，是魂师一生的分水岭，或成或败，皆在这二十岁之前，它决定了魂师未来的成就。而三十级，可谓一个冰火两重天的门槛。若你二十岁前跨过了这门槛，那你未来的前途将不可限量。但要是跨不过.......”
大师自嘲一笑，道。
“要是二十岁前跨不过的话，那就一生无法跨过了。年轻就是优势，年轻才有潜力。现在的你，尽管资质尚差，但只要努力刻苦，争分夺秒的修炼，也有可能突破三十级大关的。你第一第二个魂环，老师尚且能够帮你，再往后我就怕是无能为力了。那时也只能靠你自己了。”
师h暗暗深呼吸了下，平稳了心绪。
老师说的对，她必须争分夺秒马不停蹄的修炼，这样，她才有变强的希望，才有追上那人的希望。
她认真的道。
“老师，我知道了。”
大师看着眼前这个小女孩，从那双不起波澜的墨眸中，他看到了执着。
......多么像自己......
大师心里暗暗叹息，随后他转开话题，为师h介绍道。
“三炮之所以叫做三炮，是因为他只能发动三次攻击，而且叫声是的，故起此名。好了，三炮，前面开路。”
胖乎乎的罗三炮了声，再回头瞅了眼师h，才跑到前面，摇头晃脑的东闻闻西嗅嗅。
大师身上魂环发着亮光，领着师h紧随其后，朝森林内部进军。
他递给师h一把短剑，款式精美，剑鞘通体墨紫，拔剑后，银光闪动，剑刃薄若蝉翼，剑柄吞口处还有一只睚眦张口衔剑，怒目而视，杀气凌然。
“这个送给你，猎杀魂兽的最后一击需要你自己完成，也能防身。”
剑，是好剑。
师h对其爱不释手，谢过大师便一直握在手中，准备随时战斗。
她悄悄比划两下，剑轻宛若羽毛。
果然，手持武器才最有安全感。
师h想道。


作者有话要说：
hh表示，一剑在手，天下我有！





						第18章 第十七章：大灰狼拐走小红帽的阴谋诡计
走了不久，罗三炮突然停下，一双大眼朝着左前方怒目而瞪，喉咙里发出的低吼。
师h目光立马扫去左前方，发现一只小巧的黑猫趴在树上，正幽幽盯着自己这边，满眼警惕。
大师淡然一笑，安抚道。
“只是一只十年的斑斓猫而已，三炮，别惊扰了它，继续前进。”
他时刻不忘教导自己的弟子，一边前行，一边对师h道。
“方才那只斑斓猫属于敏捷型猫科动物，本身攻击性很强，但是要人们不主动撩拨它，它也不会轻易攻击我们的。”
“既然是敏捷型，那是否适合我？”
师h问道。
大师微微一笑，摇头道。
“你的武魂是狼，找一些狼魂兽总归比较相合。而且，那只斑斓猫只是十年的，魂环年份太低，我希望我的弟子拥有最好的魂环搭配，我会给你找百年的。”
大师说到最后，语气似乎柔和了些许。
师h听着，默默笑了笑，眉眼略带暖意。
她忽然想到一个重要的问题。
“老师，我该怎么分辨魂兽的年份？”
大师道。
“这也不难，你看，前面那根孤竹。”
师h顺着大师的手指看去，一根六七米高的青竹霍然入眼。
大师继续道。
“那也是一种魂兽，植物系的魂兽。它虽然攻击力不高，但防御却很不错。这是一根十年的孤竹，因为其高度不超过十米。十米以上，才是百年的。”
大师收回手指，道。
“所以一般而言，魂兽年份的分辨，主要看其体积，还有他们发动攻击时所使用的魂力颜色。十年魂兽的魂力是白色的，百年是黄色的，如此类推。”
两人一兽继续前行，大师就像在给师h上一堂生动的实践课，凭着罗三炮敏锐的嗅觉，一些隐匿于暗处的魂兽也被他们翻出来了。
或许因为都是十年魂兽，他们攻击性都不强，大师便逐一给师h介绍着这些魂兽的名姓、特征和辨别年份的方法。
太阳，渐渐落山。
银月，渐渐升起。
大师抬头瞧了眼昏暗的天色，道。
“看来今晚我们要露宿森林里了，我们先去找个地方扎营吧。”
他们寻觅了半天，自是发现许多符合条件的魂兽，但大师都没急着动手，反是很耐心的继续寻觅，似乎想找一个更好的魂兽。
大师选了一块洼地做营地，周边地势复杂，被众多参天古木围绕着。
师h默默看着，细细打量了四周，又围着营地撒了几圈驱虫粉，才敢稍微放心作息。
天色全暗，然而森林里并不静谧，虫鸣鸟叫，甚至掺加着野兽的嚎叫。或许于兽类而言，他们这一天才刚刚开始。
两人没有生火，周围漆黑一片，师h和大师简单就着清水吃了些干粮，便背靠大树歇息起来。
这种丛林生活，不禁勾起了师h心底一些遥远的记忆。
只是，那些记忆并不美好就是。
她抿抿唇，心里警惕着四周。
大师绝对是个好老师，或说他对师h极其重视。尽管要歇息了，他还是将白日所说的知识考问了遍师h，以加深印象。
师h记忆力很不错，回答绝大部分都是正确的，偶尔有一两处错误需要大师纠正。
大师满意的点点头，正欲闭眼休息。
就在此时，罗三炮的叫声忽然响起。
武魂与宿主是一体的，大师立刻弹起，警觉地瞪着一个方向。
师h天生五感较常人敏锐，她本来就隐约嗅到丝丝腥臭忽然接近，于空气中悄悄流淌，正要与大师说时，罗三炮便已的叫唤起来。
这时，天色已然全黑。
今晚，无星，有月。
银月勾天，幽幽的散发冷光。
而发着幽幽冷光的，不止是勾月，还有那几条野兽的眼睛，绿油油的，贪婪的，令人毛骨悚然，其中更有两点绿光尤为慑人精亮。
“是幽冥狼，五条十年的，一条百年的。”
大师沉声道，语气虽是警惕凝重，没有太多惊慌，却隐隐透着惊喜。
师h定睛一看，只见六条身形不一的灰狼逐渐靠拢自己这里，五条身长一米六左右，应该是十年的，至于那条身长两米三的大灰狼，定是老师口中所言的百年幽冥狼了。
.....不知，它能否做自己第一个魂环？
师h眯了眯眼，想着。
果不其然，大师低声道。
“师h，你到我后面去，待会我与百年幽冥狼纠缠时，你要瞅准机会下手，那是只四百二十三年的幽冥狼，专长速度与撕咬，正适合你！”
他的罗三炮可以轻松解决十年魂兽，但面对百年魂兽，他就要谨慎小心了，不然会丢了性命的。至于让罗三炮去猎杀千年魂兽，大师想都不敢想，因为自己必定会死的很惨很惨的。
师h点点头，心底微喜。
她紧握手中的短剑，放缓呼吸，一动不动的，尽量将自己的存在降至最低，以便偷袭。
许是罗三炮的气息过强，使得那五条十年幽冥狼感到阵阵不安危险，而百年幽冥狼则满眼警惕的提防着罗三炮，看上去要比其余五只镇定得多。
狼，永远是谨慎的。
它们保持住半弧阵型，一步步前进，随后从两侧包围师h二人，围成一个大的包围圈。
师h与大师背靠背站立，罗三炮则在大师前方，犹如守门神般杵在那里，大有此路不通的气势。
为首的百年幽冥狼很聪敏狡猾，它感受到前方来自罗三炮的威胁，就移步到大师身后面朝着师h，转捏软柿子。
师h静静地与百年幽冥狼对视，瞧见了对方眼中的饥渴与凶狠。
她抿抿唇，悄然敛起眸中的杀机，让自己看上去没那么大的威胁力，以迷惑百年幽冥狼。
大师冷哼了声，抢在群狼发难前出手。
他迅速抬手一挥，其中一个黄色光环立马飞去罗三炮身上，准确无误的套在其上。
大师厉声喝道。
“放屁如打雷，轰天裂地罗三炮！！”
罗三炮低吼一声，眼睛蓝光闪耀，宛如飓风呼啸般的吸气声赫然响起，那原本就圆滚滚的肚皮迅速扩张，像是一个吹满气体的气球，胀鼓鼓的。
气球骤然弹起，攀升到惊人的五米高度，身形一扭，一声雷鸣轰响瞬间炸响，炸碎了黑夜的宁静。
大师手里忽然多出两个口罩，一个给师h，一个留给自己戴着。
伴随着那声轰鸣，只见一个黄色的光罩骤然释放，雷霆万钧一般，将五条十年幽冥狼全部覆盖在内。
那只百年幽冥狼早在罗三炮高高跃起之时，全身毛发立即炸起。它嗷呜一声，立即撒腿暴退百米外，隐匿在树后。
那五只十年幽冥狼逃避不及，其身躯在罗三炮的攻击下宛如破麻袋般被震荡摔飞出十余米外。
其中更有三头幽冥狼的腰部狠狠地撞在树干上，发出喀喇脆响。
它们口中一阵悲鸣，四爪扒拉着泥土，却怎么也起不来了。
另外两条幽冥狼在地上咕噜咕噜滚了几圈后，亦倒在地上呜咽着，无法再爬起攻击。
凭藉优秀的夜视能力，师h清楚看到这些幽冥狼口鼻之间都有鲜血汨汨流出，一股铁腥味自空中蔓延，尤为刺鼻。
这可证明先前的震荡力到底有多强悍，十年的魂兽在罗三炮面前，其实力确实拍马难追。
大师淡淡瞥了眼五条奄奄一息的幽冥狼，嘴上依旧不忘教导师h道。
“狼和狗的身体结构很像，有铜头铁骨豆腐腰之称，它们的腰部是全身最脆弱的要害。这一点，身为狼武魂的你，恐怕也有所体会才是。”
师h秀眉一跳，一想起那个小家伙常常掐住这点不放，还乐此不疲，她就胃疼得紧。
的确，深有体会……
小卒已全部解决，那只百年幽冥狼倒成了光杆司令，可偏偏它又舍不得眼前的美味，需知有魂力的人类吃起来可是大补，能提升不少修为呢！
躲在树干后的百年幽冥狼冒出头，碧绿的狼眸瞪着师h二人，发着幽幽凶光。
它又开始一步步的接近两人，喉咙咕噜噜的低吼叫嚣着，仿佛为自己立威作势。
大师低斥一声“不识时务的畜生！”，再度抬手合掌，释放第一魂技――‘放屁如打雷，轰天裂地罗三炮’。
拥有如此奇特低俗的魂技，高傲如大师恐怕也是难以启齿的。
只因师h瞧见每次释放这魂技时，大师眼底都有丝丝羞耻痛苦。
这般的魂技，这般的修为，带给他无尽的嘲讽羞辱。
狼一见大师抬起手重复方才的动作，便立即想到这个人类又要释放刚刚那极具震撼力的杀招了。
这次，它怎会让他如意！？
百年幽冥狼咧嘴嘶吼，有力的后肢一蹬，抢在大师出手前扑咬去他那里。
狼的毛发随速度紧贴身躯，那张血盆大口直咬去人类最脆弱的地方――脖子，绝不给对方施展魂技的时间！
魂师施展魂技需要凝聚魂力，自身等级越高，凝聚的时间便越短。像大师这般低等的魂师，自需较多时间凝聚。
狼的突然发难，打断了大师凝聚魂力的动作，他来不及再次凝聚，只得勉强往后弯身躲避。
森森狼爪贴着柔软的肚皮，在其上方迅速掠过，随即四爪回归大地。
生死关头中捡回一条性命，大师吓得冷汗直冒，还未待他松一口气，他的心又一次惊得蹦出了胸膛！
只见狼爪一沾地，又发力扑向大师身后的师h！其气势竟比刚才那一扑更猛更凶！
原来，那只狼的目标一直都是师h！它先佯攻大师，趁机接近师h，才真正攻去师h那里，打算一击必杀咬断小女孩纤细的颈脖，然后叼着尸首立马撤退。
它看得出来，大师的速度比不上自己，即便对方穷追不舍，自己也定能摆脱对方，美餐一顿！
好一只狡猾奸诈的狼！
大师自是想到了狼的阴谋诡计，他恨得咬牙切齿想要回身救人。
只是，一切都太晚了！






						第19章 第十八章：魔法美少女变身！！
兽腥热气扑面而来，狼咧嘴伸脖，四只尖锐的狼牙已至自己面前，渗透着森森寒意。
“不！！！”
大师凄厉的声音响彻天边，可师h听来却如此遥远，她耳边什么都听不见，她眼睛什么都看不到。
她只瞧见两只碧绿狼眸和一张血色大嘴，在眼前缓缓放大，放大，再放大。
她的心，怦怦在跳。
她的手，攥紧了剑柄。
她的眸，弥漫着冰冷杀气，一触，必死！
可她的脸，却是平静若止水。
越是危险，越要冷静。
她知道这道理，也在千百次生死关头中磨练出如此胆量。
狼，朝师h扑去，撕咬她的颈脖！
师h，举起短剑，直刺去其咽喉！
生与死，从来只是一瞬间的事。
在这一瞬间，大师在怒吼，野狼在扑咬，师h在刺剑！
风，起了。
它轻轻卷起地上的落叶，将它们从老树根旁硝到大师脚下，随后又悄悄离去，无声无息，任由几片萧索枯叶一飘一摇的落回地面。
大师怔怔看着地上的鲜血，不能言语，似是失了魂脱了力般。
巨大的狼，重重压在女孩娇柔的身躯上，掩住了她大部分的身体，只露出一只小脚。
粘稠的血液在女孩身下缓缓流淌，凝聚成一个不规则的大圈，而且还在往四周蔓延、扩展。
万籁俱寂，森林回归了夜里的静谧。
大师颤抖着嘴唇，试探一声。
“师h？”
他僵直在原地，连一步都不敢挪上前，只怕会看到爱徒的尸体。
轻轻的两个字，悠悠飘在空中，最后消弭不见。
大师提着心肝，瞪眼紧盯着那片猩红，仿佛在等待结局。
是生？
还是死？
她才九岁，那么小，那么乖巧，那么懂事，老天怎么忍心带走她呢？
大师默默想着。
三年的朝夕相处，早已将师h融入了大师的生活中。她与唐三分工照顾着自己的日常，洗衣擦地、整理资料、探讨学识……
他已把师h唐三视作己出，珍重万分，也对他们要求很高。
如今要是因为自己实力太弱，不足以保护他们，害他们丢了性命，他当何其痛苦愧疚！？
大师痛苦的想着。
忽而，狼的背部拱了拱，却是动了！
大师脸色大变，警惕惊疑的瞪着狼。
狼又动了动，还是背部，向上拱了几下，似是有人在下面踹着狼肚。
噗通一下，狼翻了一面，肚皮朝天背贴地，四肢软软的趴在草地上，红红的鲜血，自它嘴里流出。
它的绿眼，仍瞪圆着，里面写满了阴冷怨恨。
狼，死了。
一点点黄色光团从狼尸冒出，浮在半空中，然后凝聚成一圈黄色光环，光华灿然，饱满着巨大的能量。
“咳咳……”
微弱的□□拉回了大师的目光，只见女孩无力的躺在血泊中，发丝凌乱，胸脯上下起伏喘息着，那件干净的白衫沾满了血液，湿漉漉的。
她的俏脸上，也溅了几滴鲜血，白的肌肤，红的血液，格外显眼诡异。
左肩处的衣衫被狼牙划了道口子，而左肩上的肌肤，也浅浅的割了道伤口，渗着鲜血。
狼的血，女孩的血，融合在一起，分不清。
大师赶忙跑到师h身边，也不管血污，小心翼翼的抱起她，急道。
“师h，你没事吧？”
师h又咳了几下，才堪堪缓过来。
没被狼咬死，倒是差点被它压死。这般死法，着实难看。
她晕晕乎乎的想着，后脑勺还隐隐发疼，是方才磕着地上了。
师h深呼吸了下，鼻息间全是浓厚的血腥味与男人的汗味，不仅令她皱了皱眉。
她面上扯了个乖巧的笑容，将先前杀狼时的戾气隐匿的一干二净，道。
“老师，我没事，就是肩膀不慎给狼牙擦到了而已。”
大师仔细瞧了遍师h的身子，确认对方确实无碍，才放宽了心。
师h离开大师的怀抱，兀自包扎伤口，再清理了下身上的血污。
大师趁这段时间，掏出几包灰色的去腥粉撒在血滩上，霎时间空气中的血腥味淡了不少。
他眯眼看着狼的尸首，发现其脑后突出一小截银光，便凑上去瞧清楚。
那小截银光，竟是短剑的剑尖，锋利的剑尖自狼口刺入咽喉，再从咽喉刺出后脑。
手法精准利落，一击必杀，其者须够狠厉冷静，才能刺出如此致命的一剑！
可，刺剑的，只是一个九岁小姑娘！？她哪里来的狠厉？
大师一惊，忙问道。
“你怎么杀死它的？”
师h心里一沉，面上摆出无辜失措的神情，咬着浅唇，吞吞吐吐的道。
“我、我也不知，当时我太害怕了，就闭上眼胡乱刺了一剑，没想到刚好刺进它嘴里，捡回一条性命。”
大师闻言，神色松动了些，他暗自觉得好笑，不过幸运而已，是自己多想了。
他咳咳两声，指着黄色光环道。
“那便是你的第一个魂环，试着用意念把它牵引过来，吸收了它，我会在一旁为你护法。”
师h点点头，压下心底的期待与激动，背靠大树盘膝而坐，闭眼凝神运起自己的魂力。
银白色的光晕渐渐覆盖了那柔弱的身躯，丝丝魂力波动在身旁荡漾开来。
师h试着用意识将魂环牵引过来。
“盘膝坐好，意守武魂！”
大师看着光环颤动了下，随后缓缓飘去师h那边，便沉声提点道。
师h依言照做。
随着百年魂环的接近，她感受到一种空前强大的压力，压得她有种动弹不得的感觉。
黄色光环飞到师h的头顶上方，随即收缩，直接套落至她身体上，缓缓上下律动。
师h娇躯一颤，闷哼了声，只觉自己忽然好似置身于冰窖般，一股冰冷的能量自四面八方席卷而来，包裹着她，然后一丝丝一缕缕的渗入体内。
身体，越来越冷，冷得刺骨，冷得难以呼吸。
因着寒冷，师h不住的颤抖着，就连吐息也是薄薄的白雾。
“不论魂环的能量如何冲击你，也定要保持清醒，只有这样，你才能更好的运用魂环赋予你的力量，你的未来才能有希望！”
这句话，是师h最后听见的一句。在下一刻，她便已完全沉浸在体内那片冰天雪地中。
丝丝缕缕的能量在经脉里凝聚，宛若一条冷泉，顺着经脉瞬间流淌过全身上下每一寸肌肤。
师h紧咬皓齿，觉得自己快要被那股冷泉给冻结成冰雕了。
刺骨的冰冷好似无尽头般，师h备受煎熬，只得苦苦忍耐，忍耐，忍耐，忍到春暖花开之时。
不知过了多久，耳边忽而响起一声脆响，似是玻璃破碎的声音。
随着脆响响起后，体内那股冷泉渐渐的渗出经脉，浸染着每一个细胞，然后又流回经脉，重新凝聚起来。
如此反复多遍，原本的蜿蜒小溪逐渐变成了小河，淙淙流淌，所过之处，不再是痛苦的冰冷，而是舒适的清凉，犹如夏日凉风习习吹过。
吸收魂环后那种舒爽之感，是难以言喻的，仿佛飘浮在云端间，又似是飞到了极乐的巅峰之上。
全身上下，三万六千个毛孔无不张开，贪婪的呼吸着美妙的空气，身体机能的质变，令师h出现了些许奇异的变化，不仅是外表，更是修为能力上的。
她缓缓睁开双眸，此时东方日出，天色发白，夜晚的黑暗尽然消散得无影无踪。
天，亮了。
自己，似乎吸收成功了。
师h有些恍惚，总觉得有种不实在的感觉，犹如置身于梦中，飘飘然的。
举手投足间，充满力量的轻盈感是那样的舒适，无需刻意去试验，她也知道，自身各方面的机能在百年魂环的作用下，得到了大幅度的提升。
不仅如此，师h还发现自己身形居然拔长高了几分，五感也敏锐了不少，更重要的是，先前肩头上的伤口竟也愈合了，好似从未受过伤般。
她，变强了……
虽然只是一小步，可她的确在努力变强，不为名誉地位，只想要更加的接近那个人，然后好好的，保护她，护她永世安康。
浅唇轻轻勾起一抹笑容，带着喜悦愉快。
就在师h感受着自己时，一把声音唤回了她的思绪。
“感觉如何？”
大师忙问道。
师h抬头浅浅一笑，道。
“还好，身体机能好似都有所提升了。”
大师点头嗯了声，再问道。
“魂技是什么？”
世上魂技千变万化，即使是吸收来自同一魂兽产出的魂环，其带来的魂技尽然不同，大师也是无法预料的。
师h凝神冥想了会儿，脑海中渐渐浮现出一些关于第一魂技的信息，似乎早已深深烙印在灵魂般。
她再度睁眼，道。
“魂技名为‘枪刃’，凝聚时间为十秒，可用于削斩捅刺等，像是两柄长剑。而且在释放此魂技时，自身速度、攻击力、暴击力等都会相应提升百分之百。”
大师环顾四周，指着一棵两人合抱的大树，命令道。
“演示给我看。”
师h点点头，眼神一凛，轻喝道。
“月狼，附体！”
语音刚落，只见她身上泛起银光，原本束起的墨发挣脱了发带，变成了银白色，柔软的披散在背后。
一双墨色的眸子变成紫眸，瞳仁狭长竖立宛若狼瞳，多添了几分神秘惑人，却依旧深邃如渊，捉摸不透她的情绪。
头顶身后分别冒出了一对尖尖的狼耳和毛茸茸的狼尾巴，毛色银白而光泽柔顺，只是在耳尖尾尖处，白毛便染上紫意，似是水墨滴在宣纸上，缓缓晕染开来般。
那纤细的十指探出锋利狼爪，闪烁着危险的寒光。
师h向大师颌首示意，随即脚下一点，迅速跃上一棵四米大树的枝桠上。
脚尖刚粘树皮，便立刻发力暴射而出，师h整个人似鬼魅般游走在附近几颗大树间，粘枝即走，碰叶便离，身形飘渺，速度飞快，悄然无声，只留下淡淡银影于空中。
大师道。
“不错，速度快，灵活性高。”
忽然，师h身上黄光一闪，那个百年魂环瞬间亮起，光华灿烂。
她双爪银光凝聚，伸长为两柄锋锐的剑刃。
随着剑刃一现，师h猛地刺去方才大师指定大树之树干，只闻‘嗤’的一声，粗壮的树干赫然捅穿两个大洞！
师h往另一颗树借力一踩，细腰扭转，整个人似是一个陀螺般高速旋转，返身切割去带洞之树。
剑光闪动，刃片鸣响，一圈银色飞环一闪而过，将树干上下一分为二！
大树轰然倒地，尘土飞扬，徒留一妒髯仍牢牢抓实泥土，不肯离去。
大师咳咳两声，抬手挥开弥漫的灰尘，满意道。
“好，很好！这个魂环不仅提升了你的速度，更是赋予你一项暴击力特高的魂技，若是你隐匿在暗中，趁对方松懈之际，全力一击，那人定然重伤！”
师h微微惊愕的瞅着眼前景象，难以想象这是自己所发出的一击，相比以前而言，威力翻了好几倍，简直天渊之别！
第一个魂环，就能提升那么多，那要是再多几个年份较高的魂环，她岂非可变得更强？
思及此处，师h眸光闪烁了下，对修炼魂力的热衷又增了几层。
大师不知道师h心里想什么，只单纯的为自家徒儿得了一个好魂环而高兴。
当然，他仍未忘却两人现在的情景，又是血腥味，又弄出如此大的动静，很容易吸引某些魂兽的，便道。
“此地不宜久留，我们要速速离开回学院去，等到了安全之地再研究也不迟。”
师h点点头，收起武魂，自忘川里拿出一条发带束发，拨到胸前，便紧随大师，由罗三炮开路，原路折回。

作者有话要说：
狼表示，我都快绝种了，你们还杀我，说好的爱护小动物呢？





						第20章 第十九章：当你正_打_大T后……
经过几日的颠簸，师h二人终于在上午回到了学院。

由于这会儿正是上课时间，诺丁学院内一切都显得很安静，四处无人游荡。

师h紧随大师，先回到大师的屋子。

房子不似空置了几天般，满屋尘埃，依旧是干干净净整整齐齐的，看来唐三在两人离去这期间，也很仔细的打扫屋子。

大师不禁满意的点点头，眼底存着丝丝温情。

他走到书柜前，拿出第三排从左边数的第二本书，交给师h，嘱咐道。

“虽然你已得到第一个魂环了，但你的修炼仍不能间断。此书上记载了我对修炼魂力的一些研究，纵使魂力是通过冥想运转自身魂力来修炼的，但其中技巧却非常多。怎样的运行路线较易提升实力，怎样的武魂在什么环境下最适合修炼，这里面都有详细记载，你拿回去好好看。”

大师看着师h将书纳入忘川，才接着道。

“你今天就好好休息一下，不过在此之前，你先去城内的武魂分殿进行魂师鉴定。一来是测试一下自己的魂力等级。二来，也算是在武魂殿正式注册，以后便可像唐三那般从那里领取每月补贴，省得再浪费时间做工读生的活儿来赚钱。”

事不宜迟，师h点点头，与大师道别后，便立即前往武魂分殿注册。

经过鉴定，师h惊喜发现，自己的魂力竟然生生跳了一级，变成十二级了。

须知魂力越往上修炼，便越困难，到了三十级关卡更是举步维艰，很多人都望洋兴叹，何况是以她那般的资质？说不定还要修炼上一年半载呢！

跳了一级，简直是天大的恩赐！

这许是与魂环的优质有关。

师h猜想，而心底对高年份魂环的渴望又增了几分。

走在大街上，师h把玩着方才武魂殿给予的圆形徽章，其正面是两道交错的荆棘，象征该魂师的级别，背面则刻着自己的名姓。

注册以后，她便与小舞他们一样，每个月会有一个金魂币的补贴。

徽章在灵活纤指间来回翻动，好心情的师h随意扫了眼附近商店，五颜六色的招牌大小不一，却皆在为自己的店铺宣传。

忽而，一块粉白色的招牌吸住了师h的目光，风格可爱，上面写着几个俏皮圆软的黑字――小兔饰品店。

小兔？

师h脑里浮现出一张俏丽的容颜，那双绯眸熠熠生辉宛如红宝石般。

几天未见，却是有些想念小家伙了，平日总在自己耳旁叽叽喳喳的，说着今天又教训了哪个哪个纨绔子弟，昨日在哪里哪里瞧见一件漂亮的衣衫。

她生活中的点点滴滴，最后都会凝聚在自己耳边，细细与自己道来，而自己则是安安静静的含笑听着，不时回应两句。

现在想来，自己竟是这么的好耐性，当真没有想到！

或许，这便是妹妹与陌生人的分别吧。

师h犹豫片刻，便举步走入那间小兔饰品店。

大约半柱香后，一件包装精美的小纸袋便静静躺在忘川里，等待主人将它送给别人。

师h离开店铺，步伐不禁加快些许，带着相见的欢喜期待，可自己似乎没注意到。

她回到宿舍，却发现宿舍里空荡荡、静悄悄的，一个人影也没有，连小舞也不在，心里不禁涌出几许失落。

她琢磨了下时间，随即无奈一笑。

难怪没人，现在还是上课的时候，舞儿此时定也在认真学习才是……

她轻叹了口气，打算拖着疲累的身子去收拾床铺以便歇息。

待走到床前，师h却发现床铺被人收拾的一尘不染的，很是干净整齐，让人可以立马倒头大睡。

……是舞儿做的么？知晓自己回来会累，故此先行替自己打点一切……

墨眸恍了恍神，一丝暖流缓缓流淌入心。

师h轻抚着雪白洁净的床单，嘴角微微上扬，眼中菏俏氯帷

……其实，舞儿还是蛮细心的。

小舞入微的体贴，师h很是喜欢。

诺丁学院这几天正处于水深火热之中，所有学员都过得很不好，每日战战兢兢如履薄冰的，特别是在小舞姐面前，更是大气都不敢喘，见着那抹艳丽绯衣立刻绕路就跑，生怕一个不幸被对方抓去消遣练手。

没错，就是消遣。自师h离去，没人可分享日常趣事，小舞姐最近很是无聊，做什么都提不起劲，整个人似是一朵蔫蔫的花儿般，惹人怜惜。

当然，要真以为这是一朵柔弱的娇花，那就太太太天真单蠢了，学员们都会抓住你的肩，一脸深沉沧桑的告诉你，那是一朵食人花啊食人花！别被她外表骗了！！

可惜，世上总有单蠢无知天真的人，硬是要去招惹那朵披着娇柔外皮的食人花，结果自是严重炮灰了。

然而，小舞的狂暴武力指数仍在持续飙升中，不止来找她碴的笨蛋们严重炮灰了，连没去主动找碴的人也华丽丽的炮灰了。

对此，唐三却是摊手表示没办法，其实自己也过得水深火热的。

若问兄台何出此言？

他只会微笑的告诉你，其实这几晚，小h常在自己梦中游荡，不是他妹控，而是因为白天另一只妹妹会不断在他耳边念叨着h怎么还不回来h怎么还不回来h怎么还不回来？

于是，众人再度一脸深沉的思考人生了，并且宁愿绕道迟到，也绝不要碰上患了相思症的小舞姐！

于是的于是，现在整个学院里的学员都翘首盼着师h这个做姐姐的，能早些回来，然后速速收了这只狂暴闹腾的兔子妖精，让炮灰数量减少些。

日上中头，下课叮当响彻学院，学员三两结伴回宿舍，或是外出觅食。

小舞唐三等工读生收拾好桌面上的书本文具，也随大流回宿舍，打算待会儿一起吃午饭。

一打开宿舍门，众人就看见一个熟悉的身影正躺在她自己的床上，睡得安稳。

小舞一怔，绯眸瞬间亮晶晶的，一扫前几天的忧心烦闷，红唇不禁勾起愉悦的弧度，宛若一枝鲜艳欲滴的娇花，看得身旁的王圣心脏乱跳。

她可不管他人作何反应，只是轻手轻脚地走近床头，坐了下来，细瞧着师h恬静的睡颜，眸光勾勒着对方秀气的五官。

此时的师h，褪却了对外人的淡漠疏远，只剩宁静柔和。

其实，即便是小舞，也很少能瞧见师h的睡颜，因为对方总是在修炼修炼和修炼，几乎不怎么睡觉，真不知她如此拼命为哪般！？

看着师h睡得香甜，小舞也觉得有几分睡意了。

她摄手摄脚地爬上床，躺在师h身旁。但躺了一会儿，心里还是觉得少了些什么。

小舞眨眼想了想，瞄到那抹白衣，却是茅塞顿开。

是了，少了抱枕！

她伸出手，纤细的手臂八爪鱼般环抱住师h，红唇笑意加深，笑得满足安心。

伴随着对方发丝间的淡淡清香，渐渐地，小舞也进入了梦乡。

一场好梦。

不解风情的唐三忽然变得很解风情，他摇头阻止其他工读生入屋的脚步，示意别进去，他们现在就去食堂吃饭，让两个女孩好好歇息，享受相聚的温馨。

他悄悄的关上门，领着王圣就走，走时还带着欢喜的微笑。

毕竟是哥哥，自家妹妹去狩猎魂兽，他自是担心得紧，但他又不能过分表露出来，免得让小舞更加焦心，只得吞进肚里不表。

而今师h安然归来，他心底的担忧也就烟消云散了。

迟些去问问小h的魂技魂环为何。

唐三踩着略微轻快的脚步，大步走去食堂，他现下胃口可是好得很呢！

日落西边，黄昏时分，七舍里依旧一片安详宁静，一缕柔和的橘红洒落两人身上，温馨祥和。

师h轻皱了皱秀眉，随后缓缓睁开眼睛，入眼的是灼灼绯眸，正直勾勾的看着自己。

她眼神迷茫失焦了一刹那，随即恢复以往的平静深沉，却又带着高兴之色。

她温柔的浅笑，轻轻的道。

“舞儿，我回来了。你这几天还好么？”

小舞慵懒的伸展了下身子，衣角掩不住腰肢的风光，露出小片白皙，她懒懒的道。

“还行，就是有点无聊而已。”

说着，她撑身坐起，垂眸瞧着师h，眉眼弯弯，又道。

“不过现在不无聊啦，因为你回来了。”

师h闻言，忍不住轻笑了声，心底的喜悦又膨胀了些，还添了丝丝的甜，她打趣道。

“敢情我是给你消遣用的么？”

小舞只是笑着哼哼两声，也没反对。

师h白了对方一眼，也跟着起身，随后从忘川里拿出那个漂亮的小纸袋，在小舞面前晃了晃，道。

“你这么说，不怕我不给你礼物？”

小舞瞧见如此精美的包装，眸子已经亮了起来，她伸出两根手指，捻住纸袋一角，轻轻自对方手中抽走，没多花力气。

她向师h眨了眨眼，笑意盈盈的道。

“不怕。”

说完，就开始着手拆开包装，动作小心翼翼，生怕撕坏了纸袋。

师h无奈笑着，不语。

打开纸袋往里一看，一圈毛茸茸的粉色兔耳发圈，正安静躺在袋里，造型可爱极了。

小舞对这件小饰品爱不释手，很是欢喜。

她把发圈戴在腕上，在师h眼前扬了扬，揶揄笑道。

“不想h还是很会挑礼物的嘛。”

师h默默的又送了一个白眼给对方。

收到礼物固然高兴，但小舞仍未忘记要事，她问道。

“h，你此行收获怎样？”

师h微微笑了笑，她一直等着对方开口询问。

“魂环来自一只四百多年的幽冥狼，魂技为‘枪刃’，成长剑状，其凝聚时间为十秒。而释放此魂技期间，自身的速度攻击力等都会相应提升百分之百。”

小舞挑挑眉，笑道。

“听起来不错哦，若照你如今的修炼速度，突破三十大关也非难事。”

那对盈盈绯眸，充满着对师h的信心。

师h的墨眸闪烁了下，目光缓缓移至昏黄的地板上，沉默不语。

半晌，她才开口，语气流露着几分无奈和黯然，掩也掩不住。

“希望吧……”

这几日回程时，师h自然抓紧时间在马车上继续修炼。

然而，她却发现自从踏入十二级后，自身修炼的速度和效率竟滑铁卢式的滑跌了不少！

莫说是三十级了，如今要想多升一级，也是寸步难行宛如在泥泞间前行，深一步浅一步的。

先天性魂力不足……吗？

师h暗自苦笑。

小舞听出了其中的无奈，眼波闪烁了下。

不想自己的姐姐那么难过……因为自己也会很难过……

她从后贴近师h，双臂绕上对方的颈脖抱着她，柔声耳语道。

“你别想太多，只管尽力而为便好，我会一直保护好你的，所以别怕有人欺负你。”

女孩的话，是轻柔的。轻轻的飘在空中，柔柔的渗入肌肤，似是暖水般包裹住自己的心。

温暖，幸福，安心……

师h知晓，她是认真的。对方真的有那份心，去呵护自己，保护自己。

舞儿关心自己，就像自己关心她一样……

师h有种难言的暖心，不是只有自己一个人付出感情，付出心血，她的关心呵护，并未有似石沉大海般，毫无回应。

若是如此，晓是自己再多感情再多热情，都会因着冷冰冰的反应而失温、寒心。

幸好舞儿不是这样，她也会给予回应，哪怕是一点点，师h就已心满意足了，何况对方更是热切的回应自己？

她对小舞，就似看着自己的孩子，一点一点的成长，然后学会去关心自己。

师h实在欢喜极了，其程度连得到一个好魂环都不比这句话好。

浅唇不禁勾起一抹温柔的浅笑，眸中笑意浓浓。

师h轻轻后靠，依靠在小舞那纤细温热的怀中，鼻息间满是迷人的幽香，她轻轻道。

“好。”

当真好极了……

作者有话要说：
当真好极了(*?H`*)





						第21章 第二十章：我早已为你种下~九百九十九朵玫瑰~~
三年，又一个三年过去了……
巴拉克王国，位于天斗帝国南，为帝国四大王国之一。

说是王国，其面积还不及旁边的法斯诺行省大。

但由于它直接与星罗帝国接壤，故此巴拉克王国的军事力量是最强大的，可说是天斗帝国的门户。

巴拉克王国境内有两座最重要的城市，一是巴拉克王昆德拉所居住的都城――巴拉克城，其为整个王国政治经济的核心。

而另一座则是索托城，它位于王国境内最富裕的立马平原中央，有巴拉克粮仓之称。

两座城市皆有重兵驻守，是王国的重中之重。

索托城是座大城市，这点，从其坐落的武魂殿等级的为第三级武魂主殿，就能看出。

这日，刚过中午，骄阳似火，索托城西门走进一个年约十二的年轻少女，她身上没有携带多少行李物什。

少女的容颜清丽淡漠，身材纤瘦欣长，约有一米六高。

那头长发乌黑柔顺，仅用一条白色丝带松松散散的系在胸前，平添一分慵懒柔和。

她的眉眼淡淡，琼鼻高挺，薄唇浅浅，肌肤滑嫩雪白，再加上一身素白衣衫，整个人如同广寒宫上的仙子般，淡漠得脱俗，宁静得舒心。

这般容貌的女孩走到那儿，都会是焦点。

话说，有人的地方就有江湖，有美女的地方就有流氓。

少女冷眼瞧着挡在自己面前的男人，他高高瘦瘦贼眉鼠眼的，此时正上下打量着自己身子，笑得诡异。
师h再怎么蠢，也约莫猜想到对方的来意，更何况她并不蠢！
只是.....这已是第几个了？
三？还是四？
她是否该庆幸自己遇到的都不是魂师？不然解决起来就棘手了。
早知如此，自己就该跟着舞儿他们先行一步了，至少还有哥来替自己解决此等麻烦事，免得自己动手.......
.......不对！
小家伙长得那般漂亮招人喜爱，这一路上会不会也被人纠缠不清？
这可不好！

师h皱了皱眉，很是后悔没跟小舞一起走，简直肠子都悔青了，连带脸色也难看几分。

她现在唯一希望就是唐三能护好小舞就好，交给唐三，她多多少少也是放心的。

这厢在头疼，那厢男人还在喋喋不休的骚扰师h，其内容越说越不堪，难以入耳。
“小美人，你可真美！”
“我们交个朋友呗！我可是这里的活地图，能带你吃好喝好睡好玩好！”
“喂，我跟你说话呢！你听见没？”
“靠，装什么高冷，老子不知睡了多少你这样的女人！！”
见少女一点都不搭理自己，男人越说越怒，最后更是破口大骂粗言秽语，伸手就是抓去对方的手，看模样竟是要拽走师h！
街上的人见此，有的看好戏，有的却是一脸愤愤不平，撸起袖子就要来个英雄救美。
然而英雄救美这桥段注定是上演不了的了。
却见白光一闪，一条电蛇自师h体内爆射而出，直咬去男人伸出的手！
电蛇速度飞快，男人连魂师都不是，又怎么避得开？
手上噼啪炸响，男人捂手大声惨叫着，低头一看手，自己的手居然烧焦了！！
他满眼惊恐的瞧着少女，对方连眼皮都没眨一下，冷漠依旧。
男人自知惹错了人，连连道歉，随即撒腿就逃，只恨爹娘没生多两只腿来，生怕那少女杀了自己。
师h瞥了眼男人，便继续缓步朝着小舞口中所说的玫瑰酒店前行，宛如什么事情都没发生般。
群众目送着那倒霉男，心底已然知晓这个看似柔弱风吹就倒的女孩，竟是个魂师！
而一些本想上前搭讪，或是‘英雄救美’的人们，全都缩回了头，放弃目标。
索托城太大了，师h走了盏茶时间仍找不到玫瑰酒店在何方，只得拦路截了个大叔询问一二。那大叔倒是热心肠，仔仔细细的说了路线，她谢过对方便继续走着。
说起师h为何会与唐三小舞分道离开，就是因为大师叫她先留下一两天，他有事相告。
师h无奈之下，只能让两人先走，她随后就到。
初级魂师学院毕业后，师h三人自要找一间中级魂师学院，继续自己的魂师之路。
凭着自身的优秀天赋，唐三与小舞收到了很多好的中级魂师学院的邀请，而师h也有一两间主动联络她。
就在三人烦恼着选哪间比较好之际，大师却飘出来，指定了一间名叫史莱克的学院，要徒弟们去报考。
身为弟子，唐三师h自然没有反对之理，而小舞是他们的妹妹，三人在一起总是有个照应，所以也跟随二人报考那间史莱克学院。
于是，师h的问题就来了。
史莱克这生物，是怪物中的怪物。
顾名思义的话，史莱克学院指得便是怪物学院，而怪物的另一个意思，不就是天才吗？
天才学院，收的学生无一不是天之骄子。
大师告诉师h，他们的收生标准高的可怕，只收十三岁以下、魂力至少有二十一级的学生。
年龄，师h恰好十二岁，倒没什么问题。
只是，她紧赶慢赶日夜修炼，可魂力只能攀升到十九级的巅峰，仅此而已。她还差一点点，就能迈入二十级别。
可这一点点对于师h来说，是不可能赶在史莱克收生日前突破的。
至于唐三小舞这两个先天满魂力的小怪物，现在魂力早已是二十九级，都快迈向三十大关了，又何用担心？
话虽如此，大师还是强硬的命令说，不管你用什么办法，都必须给我入了史莱克学院，在那里，你将得到最好的教导......
........所以，她算是在辍学边缘了吗？

师h苦笑着想道。
办法，办法，办法.......
她为此苦恼了好几天。
索托城比诺丁城要热闹的多，街道上，随处可见巡逻的士兵，熙熙攘攘的人流穿梭不停。

师h沿着路线又走了盏茶时间，才找到那个玫瑰酒店。

酒店有三层楼高，规模虽然不大，但外表装饰却完全是玫瑰红色，整座酒店的建筑风格像是一朵巨大的玫瑰花般，很容易给人眼前一亮的感觉。
还真是......名副其实。
师h有点怔怔的盯着那朵巨型玫瑰花，想道。
一走进e面，一股玫瑰花香扑鼻而来，沁人心脾的香气带着几分暧昧的感觉，令人身心舒缓放松。

酒店只有三种颜色，白、银和玫瑰红，温暖别致又典雅，如此环境难以让人产生厌恶之感。

除了红了一点外，其实这里蛮不错的。
师h眨眨眼，心里默默评价着，她深深肯定这酒店一定是小舞选的。
她走近柜台，礼貌的询问那柜台小哥，道。

“抱歉，请问‘红色海洋’这间房在哪里？”

那柜台小哥抬头看着眼前的美人，眼中流露出一种惊叹之色，然而没等他多欣赏欣赏，耳边就听到美人要去‘红色海洋’那间可怕的房室。他脸上一僵，态度立刻变得又敬又畏，道。

“在、在顶楼最里面那间房，需要小的带您去吗？”

师h看着态度一百八十度大转变的小哥，就猜到又是小舞他们干了些什么，以致对方如此敬畏自己。
她觉得，小舞他们很可能在这里和谁谁谁打了一架.........
师h拒绝了小哥的帮忙，自己上楼走向‘红色海洋’那儿。
顶层一共才那么几间房，师h经过什么蓝色妖姬、粉色柔情、黄色真挚、白色纯真、绿色别离等房间，一直走到最里面，才找到‘红色海洋’。
师h只是瞧了几眼，便已猜到这些奇奇怪怪的房间名字出自何方，是玫瑰的花语。
‘红色海洋’房门的颜色与门牌名字一样，艳红暧昧。其上点缀着红色玫瑰水晶，漂亮华美。
可最吸引人目光的，却是水晶玫瑰旁的一行小字――‘红色海洋，爱的海洋’............
爱的......海洋！？
一想到唐三小舞孤男寡女共处这么一间暧昧到极点的房间，师h眉头就狠狠皱了起来。随后，她又安慰自己，只是名字怪了一点而已，或许房间里面很正常呢...........
........好吧，其实她也不相信，这劳什子玫瑰酒店分明就是情侣酒店啊！！给情侣住的地方自是能怎么暧昧就怎么暧昧，不然怎么好评赚钱！？
师h勉强压下心里的纠结，抬手敲了敲门............其实她比较倾向砸了这不正经的房门。
片刻房内传来噔噔噔的脚步声，由远至近，随即喀拉一下，房门就被一个十一二岁的绝色少女打开了。
少女的睫羽浓密，美眸绯红，鼻子娇俏，红唇性感，肌肤雪白，她身后整齐梳着一条蝎子辫，发辫极长，尾端垂过了紧致的小腿。
再加上那玲珑的身段纤细的腰肢，与修长的美腿，这般相貌绝对是倾国倾城的美丽清妩，令无数男子神魂颠倒。
少女要比师h高上一两分，一袭绯衣赤着玉足站在门前看着来者，眸里满是惊喜。
“h，你终于来啦！”
小舞笑意盈盈，白瓷般的纤臂缠绕上师h的颈脖，紧紧抱着对方，叫道。
师h双手自然地环住小舞的腰肢，轻轻浅笑道。
“嗯，老师有些事要单独告诉我，所以来迟了。”
小舞松开双手，反是牵起师h的手，笑道。
“好啦好啦，先进来再说，你见到里面的装潢肯定会大吃一惊！”
小舞不说，师h还差点忘了方才的事。
她惴惴不安的随着对方走进房间，一踏入房内，她就被里面的景象震撼到内伤。
房间很大，为一室一厅的设计，单是眼前的客厅便有五十平米面积。所有家具一律为华贵的银色，雕刻着精美的花纹。地板上还铺着大红毛毯，红玫瑰的纹路蔓延整张地毯。
但，最令师h内伤不已的，是客厅中央，竟然摆着一个巨大的红色桃心，是以大片大片刚采摘下来的红玫瑰堆砌而成，目测至少上千朵。
其上挂着一条纤细的缎带，缎带绣着...........‘一千零一，你是我的唯一’。
这般煽情，这般旖旎，这般暧昧，竟是她哥哥和最疼爱的妹妹住在此处，师h真是内伤到极点。
她幽幽瞅着身旁满脸‘我很满意我很喜欢’的人，忍不住头疼。
.....舞儿，你到底选了什么样的酒店............
“舞儿你.......和哥住在一块？”
师h抱着最后一丝希望，艰难的问道。
孤男寡女同住一室........不好，真的很不好.........虽说将来你们两个会在一起，但现在时机未到，怎么可以住在一起呢？？？
可惜，小舞没听到师h内心的纠结，还点头笑道。
“对啊，没房了嘛！”
师h忽然很胃疼。
你如此落落大方，叫她情何以堪？
心里不仅是纠结，还隐隐有些闷闷涩涩的，师h将其归根结底于对方贫乏的男女常识。
就在此时，一个身高一米七左右的少年从睡房缓步走出，他黑发半长，身材偏瘦却是结实，身着淡蓝劲装，腰缠一条镶有二十四颗玉石的白色腰带，显得干练沉稳。
他嘴角噙笑，给人一种温和亲近之感。
唐三看着姗姗来迟的师h，笑道。
“小h，你来啦。”
师h眯眼瞅着对方，眸底冒着丝丝冷意，她皮笑肉不笑的‘嗯’了一声，算是回应。
唐三笑容一僵，被师h看得寒毛直竖，面对如此明显的无声质问，他立马澄清表示无辜清白。
“是小舞要来这里的，我这几天都是睡客厅沙发上，晚上绝对不会进去卧室！”

闻言，师h也不好再冷脸相对，只得瞪了一眼唐三，满心无奈纠结。
聪明如小舞又怎会看不懂两人之间的互动？
她见唐三吃瘪的模样，忍不住咯咯笑了出来，整个人倚在师h身上，笑声清脆犹如风铃摇曳铃铃作响。
师h没好气的白了小舞一眼，快把自己的担心纠结还回来，没良心的家伙！她改天定要好好教教对方一些基本的‘常识’，免得自己又内伤。


作者有话要说：
常常内伤的hh表示，她要聘请一名内科医生，以便不时之需。





						第22章 第二十一章：都怪我玲珑心思执念太过以尘网自缚
三人午饭过后，唐三便回酒店继续修练了，他和小舞一样都是二十九级，所以想要争取在这几天内突破，而师h小舞则去城内逛逛。
两人缓步朝城内走去，索托城不愧是主城级别的城市，虽然还是中午，却已尽显一片繁华。
城里的生活节奏明显要比闲适的诺丁城快的多，过往的行人大都是一副匆忙的样子。
各种各样的店铺琳琅满目，师h被小舞拉着转了几家服装店之后，就已头晕眼花了。
她本来就不怎么重视打扮装着，长年穿得都是些简致又方便活动的衣服，而且全是素色，不同小舞那些花偏爱绯色艳丽的衣服。
路上，小舞充分发挥了穷逛的内涵，只看不买，这才没让三人的公共钱包干瘪下去。
索托城的物价比诺丁城贵三倍，尤其是物品，但品质要比诺丁城好上一些，这也正是一分钱一分货了。
两人边逛边聊，其中师h也确认了小舞和唐三还真在酒店里闹过事！
据说是为了争夺那间‘红色海洋’，跟一个年约十五岁，叫戴沐白的男生大打了场，差点没砸了人家酒店！
最后自然是小舞他们赢了，但那个戴沐白倒是爽直，豪爽的就认可了两人的实力。
他似乎猜到小舞他们此行目的，临走前还暗示着自己会在学院照应他们……
虽说唐三蛮欣赏那个男生，可小舞却没什么好印象，她表示在自己眼中，戴沐白就是金发、双瞳，白虎武魂，三十七级战魂尊和白日宣淫的淫虎一只……
淫虎？
h听到最后一句时，脚下顿了顿，满眼错愕的瞅着小舞。
对此，小舞的解释为，他白日带两个女孩去那儿开房……
师h抚额无语，不用说，定是肖尘宇那厮教坏舞儿的！
月上柳梢头，逛了一天的两人回到房中，看见唐三还在沙发上修练，也不打扰他，直接进了卧室。
卧室只有一张床，但这张几乎占据了整个房间一半的面积，而且大床还是诡异的桃心形状的。
淡红色的纱帘自床顶垂下，掩住大床里的景色，更添一种朦胧的诱惑。
由于是晚上，床头还挑着两盏粉色玫瑰琉璃灯，灯光柔和旖旎，熏染着周围。
红玫瑰色的被褥，红玫瑰花纹的枕头，粉色玫瑰琉璃灯，所有的一切，都带着一层强烈的暧昧，令人心跳加速。
小舞欢呼一声，一个兔跃扑到充满弹性的桃心大床上，在上面伸了个懒腰，满意笑道。
“这张床我睡几次都不够，真的很舒服！h，你快上来啊！”
师h满眼纠结的盯着大床，心情几乎是.........难以用言语概括的别扭！
她和小舞相反，这种形状可怕的大床，她一次都不想尝试！
难道只有她自己觉得两个姐妹睡在情侣酒店床上是件涔钜斓氖侣穑坎蛔栽诘闹挥兴一个吗？想太多的是她自己吗？？？
师h紧咬着唇，脸颊染上丝丝羞涩不自在的霞色。
面对小舞的再三催促，师h不得不按下满心别扭，拘谨的躺在小舞身边。
大床，很软很软，人睡上去，似要陷入里面般，很容易令人放松心情。
过了半响，师h僵硬的身子才慢慢放松下来，倒是多少适应了这诡异的氛围。
许是白日逛街太花精力，也许是这张床太有催眠的魔力，小舞的眼廉渐渐垂下，长长的睫羽一颤一颤，迷迷糊糊的似是快要睡着。
师h看着身旁的人儿，眼神不禁柔和下来。
果真是个小女孩，对这些花俏好看的东西毫无抵抗力。
.........只是...........再过几年，恐怕就会长大了吧，然后懂得越来愈多，看得越来越远，心思也越来越复杂难明，那时候自己应该很难揣摩出其喜怒哀乐了。
.........到了最后.......到了最后更会爱慕一个优秀的男子，倾心于唐三..........不，说是倾心，倒不如说是开始知晓那份男女之情，知道自己对唐三这个男人，到底存了怎样的感情。
不再是单纯的兄妹亲情，而是更火热更缠绵的.............爱情，轰轰烈烈，刻骨铭心。
而照自己的记忆，唐三也定会喜欢上舞儿，然后坚定的牵着她的手，细心呵护她，一直走到最后，带她攀爬到世界的顶峰，俯览众生，受万人敬仰，光华闪耀。
这......是她听来的原著结局。
可原著从来没有写下等两人双宿双飞后，身为姐姐的自己，又该何去何从。只因原著从没有一个名叫‘师h’的人，她只是一只误入异世的蝴蝶，扇动着翅膀却不知会不会影响了剧情。
万一结局改变了，怎么办？
这个问题，师h从未忽视，但至今才第一次直面它。
怎么办？
.......不知道。
师h不知道。
再者，有了唐三的舞儿，还会需要自己么？总不能时常打扰他们吧？
若是不再需要.........难道，最后的最后，还是要自己一个人走完么？
放在前世，师h孤独惯了，久而久之，倒是觉得身边有人无人也无所谓。然而，这一世，她尝到了陪伴的滋味，那么温暖，那么幸福。
她早已沉溺于这甜蜜的相伴相随之中了，若叫她重回孤独，踽踽独行，她怎么受得了？
平静的墨眸，泛起圈圈涟漪，其波动虽不大，但足以扰乱心绪。
回想这六年间的点点滴滴，她教小舞功课常识，帮对方梳头绑辫、整理床铺，打点日常生活一切细节，还时常与其修练切搓，乐此不疲，只因对方是自己的妹妹.......她最重要的人.........
师h心中思潮起伏，特别是想到小舞不再需要她时，更是有种钝痛，痛得苦涩，痛得难过。
她此刻虽是躺在小舞旁边，能感受到对方的存在，可心里还是觉得很空很空。
“舞儿.......”
师h低声呢喃，情不自禁的伸手抱住小舞，把她拥在怀中，感受着与自已那微凉体温不同的暖热，仿佛只有这样，才能抚平那种不被需要的彷徨和不安。
当你不再需要我的时候，我该如何是好？
“...嗯？”
尽管很困，小舞还是努力睁了睁眼，疑惑的看着师h。
两人一时间陷入沉默。
良久，师h暗暗轻叹了声，掩起眸中的情绪，她低头吻了吻小舞的额头，柔声道。
“没什么，只是想跟你说声晚安罢了。”
额上传来柔软的触感，凉凉的，轻轻地，小舞眉眼弯了弯，慵懒的道。
“嗯，晚安，h。”
说罢，也学师h那般，在对方白皙的脸庞上啄了啄，然后安然入睡。
夜，静悄悄的。
房间，也是静悄悄的。只剩耳边那细缓绵长的呼吸声。
师h一想到方才的事，就怎么都睡不着，索性睁开双眼，注视着身旁酣睡的人儿。
光是看着对方，她的心便已柔化成一潭春水，那淡漠的墨眸中，浸透着连她自己都不觉的柔意。
极长的柔发如墨水般泼散在嫣红的床单上，白嫩如雪的脸庞染着粉色，微弯的长睫毛在眼睑上投下阴影，诱人的红唇随着呼吸微微张合.......
不同于小时候，现在的小舞，已少了几分稚气，反倒更为明艳妩媚，却媚而不俗，带着些许清纯，清纯妩媚，两不冲突。
眸光勾勒着迷人的五官，随后，师h浅浅地笑了，晶莹如玉的指尖隔空抚过对方的脸庞，墨眸里带着几分释然和决意。
她想啊，既然不能陪这小家伙走完全程的路，那么至少在现在，在她不需要自己那天之前，便先继续陪她走着，能走多久是多久，且行，且珍惜。
在舞儿伤心难过时，能在她身旁安慰她；在她开心快乐时，能在她身旁陪着她；在她陷入危险，能为她挡下危险和伤痛，哪怕是一点点，都是好的.........
“你若不弃我，我定不离你.......”
她在她耳旁呢喃道，不管那人是否听得见……
……
…………
第二天一早，三人便结账离开玫瑰酒店，从南城门出了索托城，朝此行的目的地史莱克学院而去。
“哥，你知道史莱克学院在哪里？”
出了索托城，顺着道路一直向南，官道两旁，尽是大片的农田，索托城作为巴拉克王国粮食之都的美誉可不是白叫的。
但，除了大片的农田外，放眼望去，目力所及处，却并没有什么像是学院的建筑。
大师告诉他们的地址，是出了索托城南门一直直走，就会看到史莱克学院。

“嗯.....具体的我也不太清楚，咱们还是继续向南吧，总会找到的。那个戴沐白既然是史莱克学院的学员，就证明这个学院确实存在。”

小舞闷闷的‘哦’了一声，便不再说话了。

一旁的师h能看出小舞已经开始失去耐心了，俏颜满是无精打彩的。

也对，走了那么久都没到，一路上又是一成不变的景色，这对于活泼爱闹的舞儿来说，确实无聊透了。

师h眼中滑过一丝无奈和宠溺，她伸手替小舞撩了撩耳边垂落的青丝，动作温柔。

却不想，这个动作立即引起了小舞的注意，她看了看师h，眸子骨碌一转，好像突然想起什么般，泛着亮光，道。

“h，不如你唱歌给我听吧！”

闻言，唐三也转过头来，准备做个好听众。
师h顿时怔住了，她瞄了瞄四周正在田里干活的人们，为难的道。
“这.........”恐怕不大好.......
师h打算尽量婉拒这个要求。
“h~~”
小舞轻晃着师h的手，绯眸一眨一眨的泛着水光，楚楚可怜的说道。
师h的手僵了僵，不知为何，她总觉着舞儿的声音........似是要勾走别人的心般。
这是什么新的撒娇方式？
师h纠结的想着，她才不承认自己刚刚心动了下呢！！
师h很少拒绝小舞的要求，而这一次无奈地答应了。
她沉吟一会儿，挑了首较为轻快的曲子。
“允山风一抹缥色
拂绿青衫袖上新荷

渺层云 独上千万里

舟中吾且作远来客



梦里一碗青稞酒接过辗转欲寻梦外的沟火
听不真切此刻你是因谁而歌

行囊不多只为解惑

船家停泊靠岸那一刻

仿佛前世江湖我来过.......”

轻快欢愉的曲调，优美洒脱的字词，清灵悦耳的歌声，再加上那一抹清丽的白衣容颜，宁静淡泊，不禁令周围的人们暂时停下手中的工作，倾耳细心聆听，享受这视觉和听觉上的美景妙音，面上堆满笑意。






						第23章 第二十二章：you jump, I jump！
一曲唱罢，小舞的心情明显好了许多，她与师h唐三说说笑笑的，三人走了小半个时辰，终于远远瞧见一个小村庄的轮廓。
视力极好的师h凝眸一瞧，确实了前方的确是一条小村子，似乎约有百户人家左右，比圣魂村的规模要小些。
村子外围着一圈硬木制成的防兽篱笆，而此时村口聚集着不少人，也不知发生了什么事。

师h轻轻勾了勾小舞的小指，说道。

“前面有个村子，我们可以过去问问，也许他们会知道史莱克学院在哪儿，毕竟魂师学院挺有名的。”

闻言，唐三赞同的点点头，小舞则是顺势牵起师h的手，拉着对方直跑，道。

“太好了！h、小三，我们加速啦！”

唐三在后面看着两个妹妹，宠溺的摇头失笑。

走近村口，三人发现这里聚集的人都是些与他们年龄相仿的少年，而其中的大部份皆有父母跟着。

村子门口摆放着一张桌子，桌子后面坐著一名六十多岁的老者。

最令人惊讶的是，村口处用木头搭成的拱门上，正悬挂着一块破烂的牌匾，简单刻着‘史莱克学院’五字。

在那五个字前面，还有一个绿色的人形怪物头像，丑的可爱。

而那桌案后的老者胸前，也带着个类似的绿色圆形徽章，应该是该校的校徽。

“不会吧.......”

小舞瞪大美眸，吃惊地看着牌匾，再回头看了看师h和唐三，脸上满是失望和愕然，好像不敢相信眼前这简陋破旧的设施是所高级魂师学院。

就连师h这般淡然平静的人，心里也有点愕然了。

哪怕是诺丁初级魂师学院的规模也比这儿大多了！
这分明就是个普通的小村子，门口的拱门不但是木质的，更没有诺丁学院三分之一大。
这也能叫魂师学院？
“哥，大师是不是搞错了？我怎么看，也不觉得这像是一座学院。该不会是骗人的吧？”

小舞紧皱着好看的眉头，问道。

唐三神色犹豫，还是苦笑道。

“来都来了，看看再说吧。”

此时，排在他们前面的，约有上百个报名者，其中不少人都皱着眉头，显然抱着和小舞同样的想法。

排在三人前面的一名少年父母都跟在身边，只听那少年的母亲抱怨道。

“有没有搞错！？这就是所谓的魂师学院，还是号称毕业就能成为帝国子爵的学院？”

少年的父亲有些不确定的道。

“这是武魂殿的人说的，应该不会有错吧。可这学院也实在破烂了点。”

少年嫌弃的道。

“爸爸，我不要在这里上学，太丢人了！我还是去索托中级魂师学院吧，怎么说，我在初级学院里也算是个天才。”

少年的父亲皱了皱眉，猜测道。

“既然已经来了，就再等等吧，说不定这是一种考验，真正的学院并不在这里。”

类似的对话在排队的人群中绝对不少，大部分少年和父母们的脸上都流露着浓浓的失望。

然而，三人的目光并未在这些报名者身上停留太长时间，他们越过长长的报名者，看着队伍的最前面，也就是报名的地方。

坐在桌子后面负责接受报名的老者看上去一副懒洋洋的样子，身上的衣服说的好听点是朴素，怎么看，都像是一个庄稼老人，甚至还不如圣魂村的老杰克那么精神奕奕。

这时，一个少年来到桌案前报名。
老者掀了掀半眯着的眼皮子，懒懒的道。
“报名费十个金魂币，放在那个箱子里就行了。”

随行的父亲赶忙掏出十个金魂币，哐当当的倾倒入一旁由几块木板钉成的箱子里。
老者瞥了眼钱箱，又懒懒的道。
“伸出一只手。”
少年如言将手伸到老者面前，老者在他手上捏了两下，向他摇了摇头，道。
“你的年龄不符合，可以走了。”

少年愣了一下，扭头看向自己的父亲，不知所措，十几岁就似像师h唐三那般早熟自立的孩子可是多。

其父赶忙陪笑道。

“老师，我儿子刚过十三岁生日，您看，是不是能通融一下？”

老者灰白的眉毛一皱，不耐烦的道。

“别阻碍后面排队的人！学院的规矩你们不知道吗？我们这里只收十三岁以下的孩子。超过十三岁，一律不收！你们可以走了。”

少年的父亲瞄了瞄钱箱，吞吞吐吐的道。

“那我们的报名费……”

老者毫不客气的道。

“一经报名，概不退还。”
泥人还有三分土性，少年的父亲勃然大怒，指着老者的鼻子，劈头就骂。
“你们这分明就是骗钱！臭老头，快退我们报名费，否则我们就不走了！早知如此，我们就不该来的！！”

老者冷冷瞥了对方一眼，调整了下坐姿，才淡淡的道。

“沐白，有人想要回报名费，你处理一下。”

旁边地面上，一金发少年骤然蹿起，全身散发着猛虎霸气，他冷笑道。

“想要回报名费也行，打过我，全数退还。”

少年身高一米八，看上去十五六岁的样子，身材高大健壮，相貌英俊带着几分刚毅，一头金色长发披散在背后，直垂及腰，显得不羁野性。

最引人注意的，是他的那双眼睛，竟是眸生双瞳，眼睛一眨一阖间邪光闪烁，邪魅狂狷。

极为英俊的相貌，配上如此邪眸，这样的少年，不论在什么地方都会成为引人瞩目的焦点，万千少女心中的爱慕对象。

他，正是前几日与唐三交过手的戴沐白，之前因为坐在一旁被人群挡住，所以唐三小舞没注意到他。

与那天两人见到他时，那一脸冰冷骄傲的样子不同，此时他脸上的神色很是无奈。

戴沐白也不废话，直接催动自己的魂力，一下释放出两个百年、一个千年的全部三个魂环。澎湃的魂力在空气中产生出无形的压力，邪眸中冷光连闪，阴测测的盯着那对父子。
两个百年一个千年，魂环的最佳搭配！
他很强.......强得自己用正常手法是绝对打不过对方。
师h自是感应到那股无形威压，目光一下子就锁定了戴沐白身上，比较着两人之间的差距。
.........连学生都这么强，那老师岂非更强？
师h紧抿着唇，望着戴沐白，心不禁为自己待会儿的入学方法感到几分沉重和不安。

见师h从戴沐白站起来那刻开始，眼睛就没离开过对方身上半分，一直盯着他看，小舞立刻就烦燥起来，秀眉越皱越紧。

她忍不住伸手捂着师h的眼睛，没好气地道。

“帅又不能当饭吃，那只淫虎有什么好看的？至于盯着人家看那么久么？”

师h闻言顿时哭笑不得，她无奈一笑，拨开小舞的手的同时，嗔道。

“胡说些什么啊你？我只是在看那戴沐白的魂环而已。”

小舞冷哼了声，倒也没再说什么，只是紧紧捉着师h的手不放。

魂师之间，魂环永远是最好的话语权，一看戴沐白身上那三个闪亮亮明晃晃的魂环，少年的父亲脸色大变，咬牙丢下一句“算我们倒霉！”，随即拉着儿子快步离去。

戴沐白重新坐回一旁，邪眸冷冷的扫视了圈众人，其威胁的意味十分明显。
三个魂环带来的压迫力可不是普通人能够承受的，本来还想趁机起哄的人们霎时噤若寒蝉，乖乖闭嘴排队，同时心里隐隐渴望着有朝一日能似这个少年般，震慑八方！
此时的戴沐白，不再像一个纨绔大少，反倒像是个打手。
这一幕结束，排队等候的人立刻少了三分之一，谁也不愿意白花钱。何况，这史莱克学院的外观实在令人不敢恭维。
又一个报名的少年来到老者面前，他是父母都跟着来的，其母信心满满的把十个金币投进木箱中，少年乖巧的伸出手。

老者捏了捏他的手，眼睛看了少年一眼，道。

“正好十二岁。把你的武魂释放出来，给我看看。”

少年点点头，淡绿色的魂力从体内释放而出，一个百年黄色魂环围绕着身体上下律动。

百年魂环的气息明显不弱，武魂出现，一根粗长的藤蔓在他的身上盘旋。

这个武魂与唐三的蓝银草有点像，可他的武魂并不是蓝银草，而是一种藤蔓，类似于唐三的第二魂环‘鬼藤’，只不过少了‘鬼藤’的毒素。

老者摇了摇头，道。

“不合格，你可以走了。”

少年的父母本是一脸信心满满的模样，一听老者说他们的孩子不合格，脸色顿时难看几分，其母忍不住质问道。

“为什么？我儿子在初级学院中可是高材生！您没看到他的魂环是百年的么？拥有百年魂环的魂师可不多。”

老者淡淡的道。

“第一个魂环是百年的自然不错，可他也只是个普通人。”

少年的父亲皱眉道。
“我不明白您的意思。”
老者重重一叹，满脸‘很麻烦很麻烦’的神色站起身来，大声对在场所有人道。

“来我们史莱克学院报名，你们应该先清楚规矩。没搞清楚就来这里，只是白白送报名费而已，现在后悔还来得及。你们知不知道史莱克学院的含义？”

大部分报名者听了老者的话，脸上都是一片茫然。

老者冷淡的解释道。

“史莱克是一种怪物，即使在魂兽之中也是极为古怪的存在。我们史莱克学院的含义，就是怪物学院。也就是说，我们这里只收怪物，不收普通人。年龄超过十三岁，或是魂力没到二十一级以上的，就别在这里浪费时间了。”

说着，老者身上突然释放出一股无比雄厚的气息，连像唐三和小舞那般的实力都忍不住全身一颤，师h更是紧抿着唇，暗暗隐忍着这突如其来的压力。

浓郁的红光从老者身上骤然释出，一根雕着无数细密纹路的长棍凭空出现在他右手上。
最为恐怖的是，一共六个魂环在他身上下旁律动，炫丽的光芒顿时成了全场的焦点。
六个魂环的颜色分别是一白，一黄，三紫，一黑。也就是一个十年，一个百年，三个千年和一个万年的魂环！
这个看上去像是普通农民的老者，竟然是一位六十级以上的魂帝！！
六十级，那可是六十级啊，就算在整个巴拉克王国，这样级别的魂师也绝对是屈指可数的。
老者手中长棍落在地上，一声低沉的闷响四散开来，几乎所有人的脚步都踉跄了一下。
他朝着面前目瞪口呆的一家三口挥了挥手，冷声道。

“下一个。”

听到老者方才的一席话，小舞先是满满的兴趣盎然，可在下一刻，却是脸色一变，变成了担忧和惊愕。
她回头紧张的对师h道。
“那老头说只收魂力二十一级以上的人。”

师h脸上依旧淡定，点点头，道。

“我听到了。”

“那你还........”

话说到一半，小舞却是倏忽了然了，她直视着对方那双平静的墨眸，沉声道。

“你早就知道了，是不是？”
师h点点头，没有否认。
“嗯，老师早已告诉我了。”

师h的平静彻底惹怒了小舞，她一下子甩开牵着的手，冷声道。

“你进不了的学院，我也不去！”

说罢，便毅然转身离去，辨尾随着动作在空中画了个弧线，窈窕的背影走得如此坚决，毫不犹豫。

“舞海　

看着小舞那越走越远的身影，师h顿时急了，她咬了咬唇，对唐三说了句“你在这儿等着”，便立马追上小舞。



作者有话要说：
你们不觉得勾勾手指什么的，很有爱吗？（奸笑）





						第24章 第二十三章：下注了下注了，快来下注啦！
“舞儿！舞儿！”

师h急匆匆地追上小舞，一把拉住她的手，柔声道。

“舞儿，你先听我把话说完好么？”

小舞的手挣扎了下，想要甩开师h的手，却发现自己居然甩不掉那手，再挣扎了几下后，发现无果，便放弃了挣扎，她不禁气结道。

“有什么好说的！事实不就是你进不了那破学院嘛！”

虽是不合时宜，但师h此刻心里是喜悦感动的，只因对方这句话。
以后的事难料，那至少F在，此时此刻，舞儿是想和自己在一起的。
真好……
师h笑得更温柔了，她安抚道。

“不会进不了的，我自有办法，相信我。”
小舞狐疑地盯了会师h，发现对方似乎真的没骗她，便稍微放心了些许。
她突然想起刚才那冲动的行为，不禁暗自羞恼起来，白皙的脸庞染上淡淡粉色，染上几许妩媚风情。
小舞轻咬红唇，横了眼师h，嗔道。

“你不早说！”
师h白了眼小舞，满心无奈。
你还没给我说清楚的机会就跑掉了，怪我咯？
不过师h也只是心里嘟哝一下而己，没敢真的说出囗，免得这只不讲理的兔子又生气了。
小舞反牵起师h的手，没好气地道。
“走啦！”
两人并肩而行，对方柔软的手传来丝丝温热，渐渐把师h那微凉的手也给捂暖。
唐三伸长脖子远眺，终于让他看到师h和小舞一起回来了，这才放心下来。
他伸手摸了摸小舞柔软的墨发，无奈道。
“下次可别再乱跑了，你在这儿人生地不熟的，很容易会迷路的。”
小舞也没说什么，只是轻哼了声而已。
师h和唐三相视，皆是无奈的笑了笑。
“对了，小h，你怎么办？以你现在的魂力来说，想要进这学院恐怕有点难。”
唐三眉头紧锁，尽量婉转的询问师h，眼中尽是关切和重视。
他在考虑要不要换间学院报名，如此虽会逆许了老师的要求，可他还是想要三个人在一起，这样他也比较放心，他相信老师会体谅他的心情的。
师h瞥了眼唐三，淡漠的墨眸中多了几分狡黠，她道。
“这儿不是只收怪物么？那若是我只用武术，与这学院里的老师切搓切搓，并且平分秋色或是更甚，那算不算是个怪物呢？”
唐三小舞愣了愣，一个十一二岁的学生武技能与学院老师相旗鼓相当的话，也算是个怪物了吧。
可，就是不知道这怪物学院认不认其为怪物，万一他们认为这也没什么的话，不就进不了了吗？
只听师h接着道。
“我的魂力离二十级只剩一线之差了，若是有点外力来助我一臂之力的话，说不定就能进级了，那我不就有资格入校了么？我只是把面试的次序换一换，先实战后测试魂力而已。”
唐三和小舞听后，脸上不禁流露出几分愕然，但随即又变成惊喜了。
小舞才不管@方法狡不狡猾，反正能和师h在一起就可以了。
唐三无奈却宠溺地笑道。
“没想到小h你比小舞还狡猾。”
师h但笑不语。
三人有了方法入校后，面上神色轻松了不少，而唐三小舞自治师h武艺到底有多厉害，故也不太担心。
他们比较忧心的，是师h能否借着实战的刺激，成功晋级。
这完全就是一场豪赌。
由于老者方才的一番话，原来一百多人的队伍霎时缩短至十几人，三人随之排到了前面，自然也瞧见坐在老者身后的戴沐白了。
戴沐白也注意到唐三小舞，那冷酷的面庞上露出一丝微笑，毫不掩饰的表达着善意。
可当他看到两人身旁的师h时，不禁一怔，随后眯眼细细打量这生面孔。
唐三见此，微微一笑，用嘴型告诉戴沐白那个也是他的妹妹。
戴沐白收回目光，邪眸暧昧的瞅了眼唐三，你小子艳不浅啊，倒是弄得唐三啼笑皆非好生尴尬。
戴沐白悄悄指了指老者，随后摊手耸肩，做出一个无奈的表情。他显然是在告诉对方，这报名还需依靠自己，他是没办法帮忙的。
就当几人用眼神交流时，突然一声轻呼拉回了他们的目光。
负责接待报名的老者脸上流露着惊疑不定的神色，此时，他面前站着的是一名少女，正收回手去。
少女不似其他人，并没有父母的陪同，只是一个人。
她身着一身简致白裙，裙角翩翩，显得干净清纯。齐耳短发梳理得整齐，上面还别了一个小巧的鹅黄发夹。
少女的身高比师h矮小半个头，由于她背对着三人，所以师h他们瞧不见对方的容貌。但从脖颈露出的肌肤可见，她的肌肤非常好，白嫩细滑的。
“请问，我可以通过初试了么？”
少女的声音柔美动听，软绵绵的宛如甜甜的棉花糖，令人心里酥酥软软的。
老者渐渐收敛去脸上的惊讶，皱眉问道。
“你来这里，家里人知道吗？”
少女没有直接回答他的问题，只是柔柔的笑道。
“都说有教无类，只要我符合学院的要求，你们没有理由不收我吧。”
老者犹豫了下，才挥了挥手，吩咐戴沐白道。
“带她进去吧。”
戴沐白点点头，瞅多一眼唐三，就带着少女朝学院内走去。
剩余的学员都很快通过了老者的第一轮测试，全都被戴沐白领进去，村口空荡荡的，只剩师h三人与身后一名刚来的少女。
此时，戴沐白再送了几个报考学员后，也回到了老者身边。
可当他看到师h唐三身后之际，眼神忽然变了，直勾勾的盯视着后方，似乎看到什么不可思议的事物般。
师h三人大为不解，随之也回身看去，随即心头也是暗暗一颤。
在三人身二后的少女应该也是来报考的，她看上去年纪比小舞要小上一点，面容姣好绝不比师h小舞差，身高与先前的白裙少女相差无几。
那头乌黑的长发披散在肩头，脸庞微微低垂着，肌肤光滑白皙。
同样是美人，小舞明媚艳丽的似灼灼桃花，师h清丽淡漠的似泠泠青竹，白裙少女清纯天真的似洁白百合，而
这个少女却是冰冷沉静的似寒雪腊梅。
她的身材比同龄人要玲珑有致，四肢均称修长，黑色的眸子冷得足以让人起了一身鸡皮疙瘩。
三人只是多看了几眼，便回过身去。
唐三交了三十个金币，与小舞一起测试了魂力年龄。
水晶球毫无意外地释放出刺眼的白光，耀眼夺目，显然离三十级不远了，这般怪物的修炼速度，自然顺利通过。
两人的实力与年龄都令众人大吃一惊，连那老者也是笑眯眯地直道今年收生不错不错。
受到别人称赞的小舞还是很愉悦的，她勾起一抹好看的笑容，对师h扬了扬精致的下巴，看吧，我们都过了，该你了，你也绝对要通过！
师h只是淡淡一笑，上前与老者商量测试次序。
当老者示意师h伸手时，她轻轻摇头，礼貌地问道。
“我能先进行实战，再测试魂力么？”
老者抬头瞥了眼师h，老眼中流露出几分疑惑，他皱眉问道。
“为什么？”
师h道。
“不瞒前辈，其实我现在的魂力只有十九级，近来一直处于二十级的瓶颈处了，难以晋级，所以……”
“所以你想借实战来刺激自己，助你突破瓶颈么？”
老者一下打断师h的话，说出了她接下来想说的话。
他的声量不大，但足以让周围的人都听见，这么奇怪大胆的想法，引来在场几人的侧目惊疑。
师h顶着众人的眼光，缓缓点点头。
见少女大方承认了，老者身子靠前，两手搭在桌面，眉尖一挑，似笑非笑地瞅着师h，讽刺道。
“你也太诚实了吧？就不怕我不答应吗？再说，你怎么知道实战后便真的能突破瓶颈？若是突破不了的话，你是不能入校的。我们可不浪费时间在一个废物身上。”
老者说的话太过直白嘲讽，小舞气的柳眉直竖，死瞪着对方，差点就按耐不住上前与之理论，幸好唐三按住了她。
师h也不恼，只是轻轻一笑，迎上老者的目光，答道。
“前辈这么聪明，又怎会猜不出一个小女孩的心思呢？倒不如大大方方地说出来，如此更好。而且……”
她顿了顿，又缓缓接道。
“人生本来就是一场豪赌，而我现在，也是在赌，赌我可否突破瓶颈，得到入校的资格而已。这不是很有趣么？这于前辈你，亦是毫无损失的，不是么？不过，我是认真的。”

众人听着师h的话，满脸吃惊，就连那名冷冰冰的女孩，也流露出几分q异。
只有唐三和小舞紧张的盯住老者的脸，想要在那满布皱褶的脸庞上瞧出对方的情绪。
老者凝望着师h不语，面上依旧似笑非笑的，显得高深莫测。

原本吵杂多人的环境早已变得安静清冷。这种静悄悄的氛围为几人添加了几分紧张，时间似乎变得特别缓慢且难熬。

良久，老者神色一松，他先不急着答应师h，反是问道。
“你的武魂是什么？释放出来我瞧瞧。”

师h暗暗松了口气，虽然老者没有直接答应，但听口风还是松了，如今要看自己的武魂，无疑是想知道撇去魂力不足外，她的武魂魂环行或不行。

她催动魂力，身上泛起淡淡银光。弹指间，师h便释放出自己的武魂了，速度快的令人咋舌。

墨色长发变成银白色，柔软地披散在肩上。瞳孔随之变得狭长竖立，染上了紫意，毛茸茸的尖耳朵和尾巴雪白中带着紫意，一圈明黄色的魂环正缓缓律动于身旁。

此时的师h看起来更为清冷神秘了。

她自报家门，道。

“师h，十九级敏攻系战魂师，武魂，月狼。”

嗓音温和，听起来宛若春风拂面，舒服极了。

老者默默盯着师h，面无表情的，可心里却在不断的盘算着对方的潜质。

虽然他不清楚月狼是何武魂，但看样子总归是属狼类的，如此的话武魂倒是不差。至于魂环，鲜黄明亮，明显有四百多年的年份了，品质优秀，所以魂环也给她过关。
而在魂力控制方面，她能瞬间释放出武魂，引起的魂力波动极其细微，若是隐在暗处，定是难以被人察觉到，这倒是很符合敏攻系的特点，可见她在魂力控制这边也是一流的。
现在唯一不及格的，就是那十九级的魂力，但只要她能在实战后成功突破的话，不光证明了她的武技有两下子，同时也能达标，不就是要额外帮她猎个魂环而已，倒也不亏。
左想右想，老者都觉得可以试一试，而且这真的挺有趣的，正好消遣消遣时间。
老者微微一笑，对戴沐白道。
“沐白，你带他们三个去第四关的考场那儿，我随后就到。”

老者指了指师h三人，眼中的懒散退却了几分，取而代之的是玩味和等着看好戏的神色。

“是。”

戴沐白迎上来，向唐三他们露齿一笑，领着他们走进学院，但他的眼神似乎还是流连在三人身后。

一直到看不见村口，戴沐白才拉回神绪，笑着祝贺唐三小舞二人。

“就知道你们能顺利通过的，至于后面的考试，你们应该也没问题的。”

说着，他语音一顿，把视线转向师h，好奇的问道。

“G，你叫什么名字？刚才你说的都是认真的吗？”

戴沐白虽说不会把实力比他弱的人放在眼中，可师h是唐三的妹妹，他自然不会太失礼。况且，她那份不合年纪的淡定沉着，特别是在刚才与李郁松说话时亦是如此态度，不卑不亢却又翩翩有礼，实在令人讨厌不起来。

师h对戴沐白淡淡一笑，道。

“你好，我叫师h，请多指教。至于你那个问题，我可以回答你，我是认真的，我想进这学院。”想陪在舞儿身边，想和她在一起，即使是多一天，也是好的。

戴沐白挑挑眉，随即邪邪一笑，对唐三道。

“唐三，我发现你三兄妹还真有趣。不错，若你们都能进来的话，以后的日子就更精彩了。”

唐三听此，也只是无奈的笑笑罢了。

戴沐白说完后，沉默了会，之后又忍不住回头看去村口。

小舞自是晓得他在看什么了，她没好气的道。

“看什么看？又想祸害人家女孩子么？”

戴沐白眉头一皱，辩解道。

“你懂什么？我感觉到那个女孩子身上的气息和我很相近，不但是类似，而且还有一种相辅相成的感觉。在武魂中，想遇到一个相辅相成的武魂是极其困难的。可一旦遇到，如果联手的话，自身武魂的实力就会成倍增加。这就是所谓的武魂融合技。”

闻言，小舞忍不住笑了出来，打趣道。

“那这么说，那个女孩子的武魂应该是母老虎了？”

师h眼中划过一丝笑意。

戴沐白脸上流露出一丝尴尬，讪讪道。

“有可能吧。”


作者有话要说：
打滚~希望看得还算满意的看官动动手指，收藏一下，谢谢哒





						第25章 第二十四章：奥斯卡牌香肠，你确定不来一根？
四人边走边随意聊着，没走多远，戴沐白带着他们来到了一片空地上。周围是木屋，这片空地大约有五百平米左右的样子，正好在史莱克学院的正中央。

戴沐白指了指前面那块儿空地，道。
“你们就在这里等我一下。我还要出去看看，如果那女孩子的武魂真的和我是契合武魂的话，说什么我也要把她拿下。”
说完这句话，戴沐白急匆匆的走了。

小舞看着戴沐白逐渐远去的身影，手挽着师h，笑着对两人道。

“若那女孩儿真是只母老虎的话就好玩了。”

手臂传来熟悉的温软，淡淡的幽香晕绕在身旁，师h不讨厌这样的身体接触。

她无奈瞥了眼小舞，对对方那唯恐天下不乱的性子已是习惯了。

唐三则失笑道。

“要真是这样的话，戴沐白就惨了。”

正在这时，一个软绵绵的声音响起。

“卖香肠，卖香肠了。瞧一瞧，看一看，走过路过不要错过。奥斯卡牌香肠，味美香甜。价格便宜量又足。只要五个铜币一根。吃了奥斯卡牌香肠，保证你们更容易通过入学考试。”

三人转头看去，只见在旁边不远处，一个人推着一辆食车正在那里叫卖。阵阵肉香从车上传出，已经有些排队的学员走过去排队。

推车后面站着的那个人一身简单的灰衣，整齐的短发，满脸的络腮胡子，可却有一双大大的桃花眼，目光流转之间，专门看向考生队伍中的女孩子，小舞和师h自然也难逃他目光的扫描。
很难相信，那种软绵绵的女声竟然会是从一个外貌如此粗豪的大汉嘴里发出的。
唐三向两人道。

“前面还有测试，你们早饭也吃的不多，要不要吃根香肠？”

小舞眨了眨绯色美眸，歪着头想想，道。

“闻起来还不错，那就试试吧。”

唐三看向师h。

“那你呢？”

师h只是摇了摇头，浅浅笑道。

“不用了，我不饿，你们吃吧。”

唐三让两人等一下，自己朝推车的方向走了过去。
小舞目送唐三远去，仗着自己比师h高半分，把精美的下巴搁在师h瘦削的肩上，整个人酥软无骨似的，慵懒的半挂在师h身上。

她问道。

“h，你真的不饿？”

她说话时的气息轻呼在师h耳旁，气若幽兰，湿热温暖，让敏感的师h有种酥酥麻麻的感受，有点不自在，心里像是被小猫爪子挠了下，微痒，小巧玲珑的耳朵也悄悄染上淡淡的红晕。

师h微微偏开头，不让自己的耳朵继续受此'折磨'，轻轻恩了声算是应了小舞的问题。

小舞手中玩弄着师h的手指，又忽道。

“你是不是不喜欢吃肉啊？从小到大，我好像就没见你碰过多少的肉末。”

说者无心，听者有意。小舞只是单纯的关心师h，可师h心里还是沉了沉，平静的墨眸晃了晃神，无声地诉说着她内心的不平静。

她抿了抿唇，甩开记忆中那些令人f心厌恶的画面，抬手捏了下小舞软嫩的脸庞，没好气的道。

“你姐姐我挑食不行吗？再说，舞儿你也不是讨厌吃苦瓜么？”

绯眸横了眼师h，小舞气闷道。

“人家不喜欢苦味嘛。”

师h只是轻轻一笑，也没说什么，这个话题就在不经意间结束了。

师h把视线投去唐三那儿，见他正和卖香肠的大叔说着话，两人一脸笑意的，倒也没什么事发生。

就当唐三接过香肠，正欲付钱时，本是离开了的戴沐白带着冰山少女匆匆的赶到唐三身旁，黑着脸对大叔说了几句话后，唐三便一脸疑惑地看着大叔，而大叔则是苦着脸，桃花眼哀怨的瞅了眼戴沐白，不情不愿的软绵绵低声念了句话，掌心便出现了根一模一样的香肠.....

当大叔....好吧，是少年奥斯卡念出那句震撼无比的咒语后，离得近的三人都默默的盯着他，彻底冷场了.....

耳尖的师h自然能清楚、一字不漏的听见奥斯卡念了什么，一直挂在唇边的浅笑顿时僵住了。

'老子有根大香肠。'......

这魂咒还真不是一般人敢喊出来的，实在是太..............那个了...........

师h在心里默默同情了把这悲催少年。

她半是无语半是好笑的瞧了眼正在等着香肠的小舞，忍不住开口劝道。

“舞儿，那个...就是...那香肠，你还是别吃的为好。”

小舞疑惑的挑挑秀眉，发现师h的面色古怪，便问道。

“为什么？”

师h没做回答，只是向唐三那儿扬扬下巴，道。

“你还是问哥吧。”

对不起，她真心不想说那.....很有歧义的魂咒。

正好此时唐三跟戴沐白和冰山少女来到两人面前，小舞看着唐三空空如也的双手，问。

“哥，香肠呢？”

唐三和戴沐白对视一眼，再也忍不住，两人顿时放声大笑起来。

冰冷少女就站在小舞背后，眼中闪过一丝笑意，淡淡的低声道。

“无聊。”

小舞被他们笑的莫名其妙，“到底是怎么回事？”

唐三把小舞拉到自己身边，将之前的事低声在她耳边说了一遍。

听了唐三的话，小舞的俏脸顿时变得一片通红，窘迫的道。

“...怎么会有这么奇怪的武魂。”

说着，她又顿了顿，绯眸瞪了眼师h，不快的道。

“你知道了怎么不跟我说啊？”

师h被小舞的眼神弄的很有愧疚感，她嗫嚅道。

“我不知道该怎么说嘛...”

戴沐白嘿嘿笑道。

“我们这里就是怪物学院，武魂自然是千奇百怪了。不过，奥斯卡这家伙在学院里也算是一朵奇葩。他那武魂没有任何攻击力，但在食物系武魂中，却属于极品。毕竟，他提供的是肉食。只是这家伙弄出武魂的时候，那几句咒语实在是太恶心了。认识他的人，绝对不会去吃他弄出来那些香肠的。也不知道是否因为食物武魂的缘故，他的毛发比一般人茂盛的多，胡子一天不刮就会变成现在这样，所以，他在学院里也有个大香肠叔叔的绰号。他自己却管自己叫香肠专卖。”

这一次，连小舞也忍不住笑了起来。

“大香肠叔叔，真是好玩的武魂。”

戴沐白在唐三肩头拍了拍，道。
“走吧，我带你们去第四关考场那儿。”
途中，唐三和小舞问了些关于学院的问题，戴沐白都会一一解答。当他们听到整间学院里只有三名学生时，四人都大吃一惊。

“那为什么学院不放宽入学要求呢？我看报名的人也不算少。”
小舞疑惑的问道，盈盈绯瞳中满是不解。
戴沐白脸上流露出一丝尊敬的神色。

“院长大人说过，宁缺毋滥，不论什么时候，哪怕是史莱克学院关门，也绝不收废物，只要怪物。你知道学院的毕业条件是什么吗？我们这里既不是中级魂师学院，也不是高级魂师学院。因为我们的要求与他们都不一样。我们只要十三岁以下的学员，而且必须是天赋异禀。而学院的毕业条件，是要超过四十级，并且是在二十岁之前超过四十级，达到魂宗的程度才允许毕业。”
众人拐过一栋小楼，戴沐白继续道。
“学院一共录取过六十二名学员，但真正毕业的，却只有十四个人。这十四个人离开学院之后，无一不成为了举世瞩目的人物。其中最出色的一位，现在已经是武魂殿中的最年轻的长老，权威仅次于教皇。其余没有毕业的，都是无法在二十岁之前完成四十级修炼和在猎杀魂兽时死亡的。院长大人说过，不够四十一级，就不要出去给他丢人。”

说到最后，戴沐白的情绪明显变得激动起来，对于那位史莱克学院的院长，他是极为尊敬的。

唐三笑了，向戴沐白道。
“我很庆幸，能够来到这里。”
结束了这个话题，三人继续聊着，氛围倒是挺和谐的，只是师h虽在听，可脑海里依旧停留在刚刚的话上。

二十岁四十级？八年内提升二十一级？.
....难，太难了....就算是一个普通的魂师也未必能做到，更何况是她？
师h敛了眼眸，心里一片茫然和沉重。
她瞄了眼正在说话的小舞，暗暗叹息了声。
自己想站在舞儿身旁，而不是躲在她身后，她想在最近的距离，陪着对方经历大大小小的事情，她想成为她的依靠，而不是累赘、包袱。

想到了唐三，她哥哥，小舞命中注定的丈夫。

未来的他会站在这片大陆的顶峰，傲然俯视着所有人，接受人们的崇拜和敬畏，而在他身旁的小舞无疑是最幸福快乐、闪亮耀眼的。

思及此，师h的眸子黯淡了几分，悄然划过丝丝苦涩和嘲意。

她到底要怎么样，才能及得上这么优秀的舞儿，并且真真正正的站在她身旁呢？

“到了。”

师h飘散的思绪被戴沐白的声音打断，她收敛起所有情绪，抬眼扫视了下周围。

此时，他们已经来到一片空地，空地长阔约二百米，在一旁，一名看上去五十多岁的中年人正坐在一张椅子上瞌睡着。

“赵老师，我带人来进行第四关考核了。”

“嗯？今年有来第四关的了？竟然还是四个。”

中年人睁开朦胧的睡眼，有些惊讶的看着面前的四个少年男女，似乎是遇到了什么不可思议的事情一般。

戴沐白却摇首走近中年人那儿，附耳低声耳语了几句。

闻言，中年人撩撩眼皮，皱眉瞧了眼师h，倒也没说什么，只是眼底的轻视和不屑并没逃过师h的眼睛。

墨眸依旧平静如古井之水般，没泛起丝毫的波澜，仿佛她一点都不在意似的。

随后，中年人把视线移至唐三三人那儿，眼睛刷的一亮，从椅子上站起来。

他的身材不高，相貌很普通，但看上去却极为结实，比十二岁的唐三还要矮上一些的身高竟然给人以雄壮的感觉。

宽阔的肩膀就像是城墙一样，外套根本无法掩盖住他那一身像是钢铁铸造一般的雄壮肌肉，脸上的表情虽然和气，但壮硕的身材无形中就会给人一种强烈的压迫力。

当中年人正欲说话时，一把熟悉而沉哑的声音突然从远处传来，声音不大，却让在场的人都清楚听见，可见他的实力也不低。






						第26章 第二十五章：想念是会呼吸的痛~

“老赵，这儿还有一个呢！
闻言，众人齐齐转头朝声响处看去，只见一个衣着朴素的老者正缓缓走来，这分明就是刚才村口的李郁松。
而在他身后，还跟着一个十一、二岁的少女。少女长得非常好看，齐耳短发，极为白皙的精致容颜，身材虽没冰山少女那般火爆，却十分和谐，整个人给人一种出尘的感觉，怎么看都像是名受过高等教育的贵族少女。
如果说冰山少女是一座寒气十足的大冰山，那么她就是一阵温暖的春风，柔美的笑容感染着周围每一个人。
待两人走进，中年人瞥了眼柔美少女，又看向唐三、小舞和冰山少女，心情愉悦的笑道。
“四个都超过二十五级，不错，不错，看来今年的怪物不少嘛！”
他顿了顿，继续道。
“我叫赵无极，那边那个是李郁松，我们都是这史莱克学院的老师。在开始测验前，你们先自我介绍一下吧。”
众人点头，唐三第一个开口道。
“我叫唐三，二十九级控制系战魂师。”他没说出自己的武魂，毕竟给自己留着些底牌和神秘还是好的。
小舞自然知道唐三的心思，便也照葫芦画瓢的道。
“小舞，二十九级强攻系战魂师。”
柔美少女勾起一抹温暖柔和的笑容，接着道。
“宁荣荣，二十六级辅助系器魂师。”
冰山少女依旧冷漠，连声音也是清清冷冷的，她淡淡的道。
“朱竹清，二十七级敏攻系战魂师。”
四人都介绍完了，只剩师h还未说，她抿抿唇，墨眸不露痕迹的扫了眼众人，缓声道。
“师h，十九级敏攻系战魂师。”
这时，安静在一旁当空气人的李郁松开口道。
“好了，该说的都说了，是时候开始测验了。师h，我们先来。”
李郁松先行一步走到场中，向师h解释规矩。
“如你所愿，我们都不用魂力和魂环，你若能在我手中撑一炷香的时间，以及达到二十级的话，你便可入学，没异议吧？”
师h摇摇头，向小舞递了个安抚性的浅笑后，便走上场中，步伐轻盈稳定，毫无一丝慌乱与紧张。
她松开一直系在墨发上的白带，随手将那柔软的青丝束成马尾于脑后，整个人少了份慵懒柔和，添了份利落干练。薄唇依旧是那个浅浅上扬的弧度，却又隐隐带着冷漠淡然。
另一厢，赵无极朝李郁松那儿努努嘴，眯眼笑道。
“既然老李下场的话，那我也亲自陪你们这群小怪物玩玩儿吧。规矩一样，你们四个若能联手抵挡我的攻击一炷香时间，就算过关！当然，我们是用武魂打的。正好，等他们完了后，咱们便开始。而现在，你们可以趁机互相了解下子。”
闻言，戴沐白愕然地瞪大了眼睛，像是听见什么骇人之事似的，他苦着脸对唐三他们道。
“这下你们惨了，连我都帮不了你们。本来是我跟你们打的，可没想到赵老师抽了什么风，竟要亲自下场。如果你们以为赵老师的攻击是那么好抵挡的，那就大错特错了。他是一个七十六级魂圣，兽武魂，战魂圣，还是学院的副院长，综合实力仅次于院长大人。”
四人霎时倒抽一口凉气，七十六级！？
在他们的印象中，别说还不到三十级的他们，就算是面对万人大军，魂圣级别的魂师也能够纵横自如。
虽说如此，可小舞的注意力还是飘去了师h那儿，好看的眉毛拧在一块。
她虽然对师h的武技很有信心，但依旧忍不住的担心怕对方会受伤。
小舞眯了眯绯眸，若是对方逞强的话，她决不轻饶她！
李郁松从怀里摸出根香，枯瘦的手指在香头一撮，竟直接将香点燃，弹指间，香已然□□地面，并且没有丝毫颤抖。
他双手一翻，一根约两米半长、手腕般阔的铜色龙纹棍倏然出现在掌中，带着阵阵无形的压威，道。
“开始吧。”
话音一落，师h脚下轻点，直直的冲向李郁松。同时，她手中忽现一弯白弓和三根铁箭，挽弓射箭，三箭齐出，分别射向李郁松的眉心、咽喉及胸口！
师h知道两方的实力悬殊，特别是李郁松的身体和棍子都有六个魂环的加持，无论是攻击力，还是速度等，在不使用魂力的情况下，依旧高的吓人。
所以，她必须先发制人，抢攻人体要害，不得有丝毫犹豫。
近百米的距离被师h一下缩短，速度极快，悄然无声。
当她接近李郁松时，手中的白弓霎时替换成一根两米长的铁棍，猛然向前一递，一记'直捣黄龙'，捅向李郁松的面门！
李郁松被那凭空出现的白弓弄的一懵，还在纳闷对方手中为何突然会有武器时，三根铁箭便悄然出现在自己面前，害得他暗吃一惊，连忙一棍扫开三箭，发出'叮当'脆响。
随即他感到一阵凉风扑面而来，却见一根黑黝黝的铁棍直扑自己脸部。
李郁松手腕一扭，反棍一下拨开铁棍头，轻松化解危机。与此同时，他亦眼尖的发现了师h脖子上的魂导器。
他暗暗笑骂了声鬼丫头，居然玩出其不意！
一击不成，师h不退反进，棍子大开大合呼呼挥舞，气势如虹，身法却是平稳中正，竟是使出了少林棍法！
劈、扫、冲、撞、捣、杵、捅、撩，连连快攻向李郁松身体各个部分，下手不同少林弟子使出的那般厚道，而是又快又狠又准，毫不留情。
李郁松眼中精光乍现，满心惊讶。
这是什么棍法？怎的如此.......大气深奥！？
想他使棍多载，自问对棍法的参悟也小有成就。却不想今日会见识到一套更为精深的神秘棍法，且还是有一个十二岁的小女孩儿身上瞅到的，望其动作纯熟流畅，一招一式耍得凌厉非常。
这叫痴迷棍法的李郁松如何不心动呢？
他眼珠子转了个圈，先不急着反击了，只是一味的躲闪防御，明显是想看完整套棍法。
师h眼中划过一丝狡洁笑意，你不是使棍的么？那应该对棍法有点兴趣才是，既然如此，就会想看更多更完整的套路了吧？
余光瞄到已燃至一半的香，眸中笑意渐浓。
虽说如此，但她心里仍未放松半分。
正当少林棍法打至三分二时，铁棍倏忽消失，取而代之的是一把精美的银白长剑。
师h手持长剑，再次拉近了两者的距离，白皙的纤指握着黑色剑柄，黑白分明，显得她的手指更为晶莹如玉。
她轻抖皓腕，长剑化为无数寒光刺去李郁松。
冷冽剑风卷起落在地上的枯叶残花，花叶纷飞，剑影化千，白衣翩然，三千青丝随身影在空中勾勒出一条又一条的优美弧度。
场景似是被切换至一处宁静月夜下的竹林里。银月如钩，芊芊竹叶伴着轻柔的风发出悉漱之声，一抹白衣在其中穿梭舞剑，每招每式都带着洒脱。
一直留意着师h的小舞被这飘渺轻灵的身影吸引了目光，绯眸紧紧追随着，不愿错过这刻的美好，哪怕一点，也不愿。她心里渐渐变得宁静安然........
一旁的宁荣荣忍不住赞道。
“好美....”
她说的，是剑法，亦是人。
然而，有人欢喜，也有人郁闷。
李郁松表示好无奈，他的棍法才看到一半，就突然换成于他无用的剑法了....
他撩开一记'海底捞月'，顺势瞥了眼不远处的香，发现香已燃至三分之二了。
挑挑眉，看来他要认真点了。这样想着，李郁松眼神一凛身上发出的压威又增添几分，沉重得让师h动作一顿，竟有些寸步难行，呼吸困难。
李郁松大喝一声“注意了！”，手中长棍连扫带劈，速度飞快，只留下淡淡残影。
师h心里一沉，急急挽剑防御。
虽说她的动作已经很快了，却依旧及不上被六个魂环加持过的李郁松。手臂和大腿外侧实实在在的挨了几下重棍，发出令人牙酸的闷重声响。
师h吃痛，脸色也跟着刷白了几分，她感觉身体像是被一根坚硬无比的大铁锤狠狠地敲砸着，痛得连骨头都快碎裂了，差点连剑都抓不稳。
“h！”
场外的小舞失声叫道，把几个正商讨着对策的人和一旁假寐中的赵无极给吸引了去，众人也循着小舞的目光看向场中。
只见师h额间出现一层薄汗，几缕发丝贴在精致的脸庞上，浅唇紧抿，整个人显得狼狈不堪。
她艰难地避开李郁松的攻击，但身上依然挂了不少彩，坚硬钝重的龙纹棍砸在那柔软的身子上，所到处，必留或青或紫的淤痕，满身伤痕累累的。
少女的动作因着疼痛，逐渐缓慢下来，只是她仍咬牙死死忍耐着，抵抗着。
突然，李郁松大喝一声，横棍一扫，带着凌厉的呼呼破空之声，砸中了躲避不及的师h，她整个人飞出了七八米外，撞到一棵大树上。
柔软纤细的腰部实实在在的挨了一棍，竟有清晰的闷响声，可见力度之大。
师h软软的摊靠着树干，，树皮粗糙。
她极力压下口中的腥甜，却还是有一丝猩红从唇角一缓缓滑过下巴，滴落在雪白的衣衫上，渲染成点点凄美的红莲。
这一棍下来，师h只觉腰部要折断了般，疼的她五脏六腑差点移位，就连呼吸都是通的。
疼...很疼........疼的手指都不想动一根，怕牵扯到伤处的肌肉，痛上加痛。
可，即使身体再疼再痛，也难抵得上内心深处的那种哀凉和不甘。
师h敛下眼眸，不让眼中的情绪泄漏半分与外人知晓。
...........最终只能是这种结果吗？还是不行吗？难道，她只能拖累舞儿么？..............
能看出，这里很好，没有外面学院的勾心斗角，笑里藏刀。只有纯朴认真，善良坚定，是个难得的好学院，很适合舞儿。
可让她远离那些无聊斗争，继续无忧无虑的成长。
另一方面，这里的严格认真又能令她变得更强，足以自保。
只是....照方才舞儿的反应来看，倘若自己无法进入这学院，对方真的也会跟着自己离开，另觅学院。
于此，师h虽是倍感欣慰，知道舞儿会愿意为她放弃这入学机会，陪她去其他学院。
不过，她心里更多的却是自责和不甘。
她不允许因为自己的缘故，令舞儿失去一个安好的成长学习环境。
自己怎可拖累了她，做她的包袱，耽搁了她的前程呢？
即便舞儿不介意，但自己也断然不能接受！
师h咳咳了两下，唇边再度涌出丝丝鲜血。
........也许，她很难为舞儿做些什么或保护好她，可至少，这件学院，她是必须进去的，她想给舞儿一个安好的环境！
很想！
很想！！
师h好不甘心，真的好不甘心！
她想要变得强大，她必须强大起来，才有资格站在那人身边！！
脑里混混沌沌的，意识不断沉沉浮浮，师h知道，自己伤的重了，已经快要陷入昏迷状态。
可是，她怎么能就此昏迷！？她还有事情没完成，她还有承诺没兑现！！
师h狠狠咬了下舌尖，脑子瞬间清醒许多，她开始发力，忍着疼痛，一点一点的挪动着身子。
站起来......
站起来.........
站起来！！！
凭着如此执念，师h惨白着脸，手扶树干，摇摇晃晃的重新站起，气喘吁吁，一滴冷汗滑过脸颊。
场边几人早已被这惊险的战斗夺去了视线，心情随着两人动作上下起伏。
见到师h艰难的重新站起，戴沐白激动地握紧拳头，暗叫了声‘好！’
少女那双半掩的墨眸缓缓撑开，扫了眼周围。
香，还剩四分之一。
李郁松抱着棍子，皱眉看着自己。
.......怎么赢？怎么才能撑过余下时间？
师h飞快转动着脑筋，倏忽灵光一闪，一句话从耳旁响起。
胆大的怕凶狠的，凶狠的怕不要命的..........
......凶狠的怕.........不要命的.......
......不要命的........
她在心底反复念叨了几次，眸子渐渐亮起。
是了，既然平常办法行不通，那.......干脆就不走寻常路了。
墨眸盯住李郁松，里面尽是决绝倔强，还带着一股狠劲，似极临死前反扑的野狼，阴冷狠厉！
随着这股气势，体内的某种东西忽然破碎了，一股清凉的冷泉如游蛇般流过自己的经脉，虽然微弱，但也稍稍舒缓了身上的疼痛。
师h紧抿着唇，撤下长剑，换成她最惯用的武器，两把匕首，刀光凛冽，散发着森森寒意，危险十足。
她就这样手握匕首，静静站在李郁松几米外的地方，沉淀心绪，不让外界骚扰到她，寂静沉着，如同一个潜伏在黑夜之中的刺客般。

作者有话要说：
师老师教你如何克服疼痛

师h（托托眼镜认真脸）：靠气势！！





						第27章 第二十六章：卧槽了.......
李郁松还在想自己是不是出手太重，打得小丫头起不来了。可他没想到，前一刻师h还疼得直不起腰，但下一刻又自个儿爬起来了，好像一点都不疼似的。
而且........
李郁松挑挑眉，眼中划过一丝满意的笑意。
他能感觉到师h身上魂力的变化，看来这丫头已经成功一半了。
将匕首锋尖微微指向李郁松，师h眼神冰冷，脚下一点，竟像开头般径直冲向李郁松。
她移动时无声无息的，如同一只矫健却又机智的狼般。
仅仅一个呼吸间，阴冷的刀尖已紧逼李郁松，分别刺去其咽喉和左胸膛。
李郁松漫不经心的一笑，一点都不怕这致命的死招。
他微微侧头，恰好躲过咽喉那击，掌中棍子左拨，轻易地化解了攻击，再加以反击，棍尾直捅向师h，下手之处，竟是师h刚刚才吃了一重击的腰部，还是同一地方！
又是一声闷响，腰部传来剧痛，师h咬牙挺住，手中攻击不停，反而趁李郁松没撤回棍子之际，双手连连挥刀速攻，黑刃织成一片刀光剑网，罩向李郁松。
李郁松心里一惊，眼睛瞪得老大。
他就纳闷了，难道是自己下手轻了，所以不疼么？怎么这丫头像是个没事人似的？
这样想着，他挡开几下攻击后，龙纹棍连劈向师h，其力度也增了几分。
师h不躲不退，居然生生受着，任由棍子铺天盖地的砸落在身上，却只是咬牙硬挺，护紧人体较脆弱的几个部位，其余一概不管。
匕首如被磁铁吸引着的铁片般，李郁松到哪儿，它就跟到哪儿，绝对不超过十厘米距离！
最好的防御，便是进攻！！
师h使出浑身解数一味的攻击，身形灵巧诡异，时而闪到左边直刺，时而滑到后面斜挑，时而翻身跃起砍去对方脑袋，行踪飘渺得难以捉摸，以致李郁松有种跟鬼魂打架之感。
棍击似雨点般密集，大半落在师h纤瘦的身体上，发出多声‘碰碰’闷响，这光是听着就很疼了。
场外的赵无极怔怔看着师h，口中低喃道。
“我靠......”
李郁松的棍子砸在身上有多疼，他可是很清楚，连皮糙肉厚的他都觉着疼，更何况是那细皮嫩肉的丫头？
尽管师h被打的惨惨惨的，但反观李郁松那边，他亦是一副狼狈模样，身上小伤口左一刀右一刀的，衣服被割得破破烂烂，几条长布子挂在身上飘啊飘啊的，都快认不出原本的样式了。
李郁松被对方那股狠劲吓到了，脚下不禁节节后退，躲闪攻击，他气急败坏的吼道。
“你个疯丫头，不要命了吗？”
师h置之不理，左脚用力一踏，把棍子踩嵌入草地中，同时右刃往李郁松眉心一送，尽显杀机。
李郁松被师h弄的一顿，还没收回棍子，就感觉到一股幽冷的窒息感迎面而来，他心头一跳，只见刃尖离自己的眉心只有两指之远。
那种真切的死亡气息让李郁松冷汗直飙。
会死！
这刀下去真的会死！！
他下意识爆发出魂力护身，气势磅礴浑厚，瞬间震飞了对方。
那厢，赵无极瞅了眼已燃尽的香，大喊道。
“时间到！”
从师h举刀直刺到赵无极大喊，仅发生在弹指之间，即便李郁松听到了，也无法及时收回爆发出来的魂力了。
只听师h似被大马车撞到了般，身体猛然飞出几十米远，随后直直从半空掉落下来，宛如断线纸鸢。
几乎同时，小舞一个闪身，赶在师h落地前，把人接在怀中，动作迅捷却不失轻柔，生怕弄疼怀中的人儿。
小舞心疼的抱着师h，见血像不要钱似的，争先涌后的从她的唇角溢出，苍白的薄唇在鲜血的描绘下，显得妖娆惑人，雪白的衬衫更是染红了一大片，很是惊骇。
绯眸霎时泛起水雾，她呜咽着轻轻唤道。
“h....”
师h依偎在柔软的怀里，呼吸间满是淡淡幽香，看小舞快哭的样子，心里生起了歉意和疼惜。
她扯唇淡淡一笑，温柔的安抚道。
“舞儿，我没事的，只是看起来严重了点罢了。”
说这话时，师h尽力令自己的声音听起来没那么虚弱，但天知道她现在到底有多疼多难受，内脏似快被震碎了般，火烧火燎的疼，本来也只是简简单单的皮外伤而已，抹点药就没事了，可现在倒好，严重内伤了，不休养个□□天怕是不得好。
思及此，师h忍不住在心里翻了个白眼，默默嫌弃了下李郁松。
李郁松哎哟怪叫一声，连忙赶到师h那儿，嘴上叫道。
“卧槽，疯丫头，你没事吧？”
只见一道小小的身影挡在自己面前，正对自己怒目而视，连眼睛都发红了。
唐三心里万分后悔和自责，他恨自己刚才为何没出手，不然的话，小h也不会受这么重的伤。
他坚定的挡在李郁松面前，如同护崽的母鸡般，嘶声喝道。
“不许过去！”
李郁松郁闷了，这是被人家哥哥给记恨了啊。
他无奈道。
“唐三，我是去帮她疗伤，这样会好点的。”
唐三眯眼犹豫了下，还是很不情愿的侧身让道。一双眼睛死死盯着李郁松，若对方做出什么出格的动作，他会毫不犹豫的把暗器往其身上招呼。
小舞冷眼瞪着李郁松，即使心里有万分的不愿愤怒，但为了师h的伤，她还是不情不愿的松开手，让位给李郁松治疗。
李郁松一边把魂力缓缓注入至师h体内，一边享受着两道愤怒加防的目光。
他真想大吼一声，卧槽！他只是自卫而已啊啊啊！没瞧见刚刚这疯丫头的刀要戳他哪儿了吗！？
师h受到纯厚的魂力滋润，体内的伤疼也舒缓了点。
至于唐三小舞的样子，她很难看不到，心里温暖。虽说如此，她也没忘了更重要的事情，便对身后的李郁松道。
“多谢李前辈手下留情。原谅方才师h的失礼，还请前辈见谅。”
李郁松本来心里还有个小疙瘩的，但听到师h诚心的道歉后，便就舒坦不少，他小小埋怨的道。
“嗯，没事儿。倒是你，你个疯丫头，挡也不挡的，真是不要命了么？”
师h窘迫的呵呵了声后，便转开话题，问李郁松自己现在有入学的资格了么？
她默默地想着，自己就是掐准李郁松不敢下死手，也打不残她，才敢这般动作。若是换个地方，她才没这么傻呢。
李郁松见师h也没什么大碍，只需休养几天就能痊愈后，便移开手，嘴上没好气的道。
“有啦有啦！真是的，你现在是我们史莱克的学生了！”
闻言，众人也不禁微笑了，毕竟刚刚师h的‘壮烈’表现还历历在目呢，要是这样都不能入学的话，就真的太悲催了。
师h侧头看向小舞，眉眼含笑，仿佛在说，你看，我答应你的事就一定会做到的。
小舞只是意味深长的瞥了眼师h，眸光泛冷。
有了师h这只作死家伙的前车之鉴后，唐三表示自己的脆弱小心肝不能再受任何刺激了，故此在四人对战赵无极时，他特意留了些神在小舞身上，好以防万一。
当赵无极一掌拍向小舞之际，唐三顿时急了，他手迅速往二十四桥明月夜上一抹，手腕微抖，十几根奇形怪状的暗器便一一飞向赵无极，并且无一脱靶，极不留情。
赵无极一愣，随之把拍去小舞那儿的手上扬，熊掌一扫，暗器便全数被扫开了。而小舞也因此脱险。
远处的师h心里松了口气，身上传来阵阵剧痛，刚刚她还想冲过去的，可不必了。
她没再坐下来休息，而是继续站着，若是小舞那儿出事了，她也好第一时间冲过去。
于此，李郁松只是瞄了眼师h，然后重新把目光放回场中。
赵无极因刚才的暗器而默默提高了对唐三的防，他知道，那些小小的武器绝不简单。
小舞主攻，朱竹清侧攻，唐三控制，宁荣荣辅助，这战术虽然简单，却对第一次合作的他们而言是最适合的了。四人也配合得很有默契，特别是唐三，他的控制力更是惊人。
最终，这场测试在有惊无险下结束了，四人皆为史莱克的学生。
师h第一时间上前检查了遍小舞，发现没事后，便安下颗心。她对唐三浅浅一笑，表示他做得很好。
唐三自然知道师h的意思，他上前无奈的道。
“你出事我已经够失责的了，要是小舞也有事的话，我这个哥哥也不用当了。”
对此，小舞只是白了两人一眼，没好气的说她是这么容易受伤的么？但心里还是很温暖的。
之后，戴沐白领着五人去宿舍那儿安顿，唐三和奥斯卡一间房，师h和小舞一间房，宁荣荣和朱竹清一间房。
顺便一提，今年史莱克学院的收生，仅有他们五人，其余的都在前面的关卡中尽数淘汰了。


作者有话要说：
hh如此作死，接下来好玩了~





						第28章 第二十七章：雅美蝶！！
晚上，月如银盘，繁星几点，漆黑的夜，摇曳着阑珊灯火，更显宁静安然。
宿舍木屋里，其房间不大，大约有十几平米的样子，两旁放着两张床，和一个大衣柜，虽然设施不多，但也算是挺好的了。
师h刚洗完澡，她身上穿着较为宽松的白衬衫，微湿的墨发披散在肩上，原本白皙的脸庞被热气熏染成绯色，平添几分妩媚。
“h....”
少女的嗓音慵懒惑人，像是一根软丝带轻轻拂过肌肤，那般的蛊惑人心，师h不禁心头一跳。
她抬眸看去其中一张靠墙的床上，只见小舞正慵懒的倚在床头边，秋水盈眸半掩，白日的蝎子辫早已不知去向，取而代之的是那极长的柔软墨发，发丝半是披散在身上，半是流泻在干净洁白的床单上，恍如一幅栩栩如生的水墨画。
那纤纤玉指把玩着胸前的发丝，将几缕青丝缠绕在指间，随后又松开。再加上那双紧致修长的美腿，披上月光的薄纱后，隐隐泛着光晕。
师h失神片刻，那一瞬间竟觉得小舞有说不出的风情，似是对方指间缠绕的发丝悄悄勾了勾心头，把自己的魂都勾走了。
想法一现，师h立马回过神来，面上发热，暗笑自己的荒唐，居然有这般想法！
她偏开视线，佯装平静的问道。
“怎么了？”
小舞向师h勾了勾手指，脸上露出一个浅笑，道。
“坐过来。”
师h看着这意义不明的笑容，心里疑惑，不知何事令对方如此高兴。
揣着满肚疑问，她依言坐在小舞身旁，对小舞投去一个不解的眼神。
但小舞无视师h的疑问，只是轻轻飘了句话，却让师h的小心肝抖了三抖，瞬间震惊了。
“脱衣服。”
“.................什么！？”
师h瞪大眼睛，惊愕的看着小舞，仿佛是自己听错了般。
小舞扬了扬手中的膏药，目的清晰，帮你上药。
对方的好意，师h心领了，但要自己在别人面前脱衣服什么的，她做不到啊做不到！
师h别扭的嗫嚅道。
“不、不用了，我自己来吧....”
绯眸眼波流转，斜了眼师h。小舞也不跟她废话，直接伸手去解白衬衫上的纽扣。
师h吓了一跳，墨眸荡起圈圈涟漪。
她慌忙按住自己胸口上的那只手，胸口传来丝丝热度。
心跳，逐渐加快。
师h再次道。
“真的不用帮我。”
小舞微微眯眼，面色不改。
看着小舞没得商量的眼神，师h自知对方的固执，这是定要帮自己上药的了。
她暗暗一叹，就也顺着她的意，尴尬道。
“我自己脱便可....”
闻言，小舞轻哼了声，却是缩回了，注视着面色微郝的师h。
师h咬咬浅唇，兀自深呼吸了下，平复着异常的心跳。
有什么别扭的，舞儿是自己的妹妹，又同为女生，怕什么？
她以前可不会这样子的......以前不会，现在又害羞什么？
师h尝试说服自己。
虽说如此，她还是不争气的转身背向小舞，不敢正面对着小舞。
抬手宽衣解带，指尖微颤，动作轻柔缓慢。
一颗，两颗，三颗.......
迷雾逐渐分开，露出里面的景色。
师h解开纽扣，褪下宽大的白衬衫，发出轻微衣物的摩挲声。雪白细腻的肌肤就这样暴露于空气中，丝丝凉意蕴绕于上。
小舞眨眨眼，一直等着对方脱完好上药。
只是，看着师h如此龟速如此扭捏，她就好笑了，至于这样子么？换做自己早就大大方方的脱个干净，还用得着背过身？
小舞对自己的身材，还是很有自信的。
她将搭在胸前的发丝拨到身后，本来就没多少的耐心快要消耗见底，伤成那样子，必须快点上药才行。
一想到师h胳膊上的青青紫紫，小舞就忍不住皱眉，心里更是焦躁生气了。
这么慢，真想直接上去帮她扒个干净！
小舞盯着那背影，宽大白衫逐渐褪下，显是露出光洁的肩头，再露出背部，一抹素白包裹着上半身，最后是腰肢。虽说及背的墨发掩住了大半雪白，但她还是隐隐能描绘出发下的景色，线条定是柔和、纤瘦的。
光是后背，已是那么美丽，连小舞也不得不暗自赞叹一声，同时似乎明白那些男子为何有时光看背影，就已怦然心动了，因为真的很.......诱惑人，害得自己都想上去摸一摸，手感应该是柔滑如丝绸般。
那灼热的视线一直黏在自己后背，丝毫不移，使师h紧张窘迫极了。
她把衬衫放在床边上，手指在衫上摩挲了下，似在犹豫着什么。
小舞自是看出对方的犹豫，便等着她说话。
半响，师h才低声问道。
“内衣...也要脱吗？”
房间安静的连根针掉在地上都能听到，隐隐只有两人轻缓的呼吸声。
师h久久没听到小舞的回答，又不好意思看去身后，心里七上八下的，真是纠结到胃疼.....
小舞想了想，觉得还是脱了比较方便，就道。
“要啊。”
刚刚还在为两人的沉默感到不自在的师h得到回应，心里松了口气，但随即又变得更为纠结了。
.....不想脱，可她已经问了要不要脱，所以还是要脱..........
师h默默哀叹了声，早知如此，她说什么都不要受伤了........
只是上个药而已，为何会如此煎熬？？
压下心中满的快要溢出来的羞涩感，她依言把上身最后一层遮蔽物褪下，胸前的柔软完全暴露在空气中，圆润饱满，让人不禁想伸手好好的揉捏一番.....
师h脸上发烫，双手挡在胸前，掩住春光，企图借此减少些羞涩。
她抿抿唇，吞吞吐吐的道。
“好了.......”
小舞翻了个销魂的白眼，终于脱完了，搞得自己好像什么什么她似的，害自己也忍不住感到丝丝害羞！
她叫师h趴在床上，自己则拧开药盖，指尖一挑，将药膏均匀的抹在对方背上。
柔软的手，在自己身上流连游走，每一寸肌肤都被触碰、抚摸，所过之处，不仅留下药膏的滑润，更留下那手掌的温热。
师h只觉得肌肤表面的温度越来越高，从温热转换成灼烫，似要融化自己般。
她不知道这是因为药力发挥作用了，还是因为那只手的缘故。
手，描绘着蝴蝶骨的线条，一次又一次。随后一步步往下滑落，落在腰间，开始揉捏起来。
师h浑身一颤，一声轻呼差点溜出唇边，却被她生生忍住了，吞回肚子里。
腰间的手似乎变得更加灼热，她能感受到小舞的掌心紧贴着自己，手指时而拂过肌肤，又时而离开了，若即若离。
许是自己的腰太敏感，师h渐渐生出一种别样的感觉，似是酥酥麻麻的，呼吸随之乱了。
一方面，她觉得挺.......舒服，可另一方面，她又觉得上背好像有点凉，似乎差了一些温度来升温。
全身感觉细胞都集中在腰间，师h脑袋有点混沌迷糊，唯一感受到的就是腰上的力度。
时间......怎么这般漫长？
师h迷迷糊糊的想着。
柔软的墨发被撩在一旁，发丝流泻在床单上，露出一片青白交缠的肌肤。一条条粗长的淤痕张牙舞爪的，纵横交错，身上几乎没一处是好的.........
小舞怔怔盯着这些淤痕，心疼得似要揪起来般，鼻头一酸，绯眸中逐渐浮现水雾。
她深呼吸一口气，勉强压下泪水，可红唇还是忍不住颤抖，既是心疼，又是愤怒。
笨蛋！
为什么要如此拼命！？不就是一间学院吗？这一间不行，还有大把学院等着她们，何必死认准这间！？
泪水终究还是溢出了眼眶，随即被小舞飞快抹去，趴着的师h毫不知情。
.......明明说好的，我会保护她的，但此时此刻，身上满布伤痕的..........是谁？
小舞很生气，气师h的固执，更气自己没有阻止她！
药，早已上好，只是她的手还放在上面，描画着那些淤痕，轻轻的，细细的。
终于，心里强烈的感情还是占了上风，小舞一下子俯身轻压在师h身上，几缕发丝随着动作也跟着滑落于其背上，她冷声斥道。
“你就不能爱惜点你自己吗！放着其他的方法不用，偏要用这最伤身的！”
师h被这声斥诉拉回了神绪，她动了动唇，却不知如何回答对方。
“看你伤成这样，你可知我心里很难受？”
不同于前句的咄咄逼人，这一次，是带着浓浓的低落和疼惜。
两副娇躯紧贴，互相传递着热度，淡淡的幽香熏绕在身旁。
自己光裸着的背部被粗糙的衣料，和青涩的柔软摩擦着，师h竟觉得有种难以言语的感觉。

然而，现在气氛容不得师h多想。
小舞的话，让师h生出几分愧疚。
她微微侧过头，抬起一只手来，摸索着抚上那难以忘却的脸庞，放柔声音，低低的道。
“对不起....舞儿.....是我的错，以后不会了。”
不论对方说的是真是假，总之得到承诺后，小舞的怒气也消减了些。
她冷哼了声，眼角瞄到那雪白的肩膊，便想也没想的低头狠狠地咬了上去，似是要解气般。
师h痛得暗暗倒抽一口凉气，却是由得小舞咬着，若这样她能舒坦点的话，自己何乐而不为？
一直到淡淡腥甜蔓延在口中，小舞才肯松开嘴，历声警告师h道。
“这是惩罚，如有再犯，你就自己看着办吧！”
对方愿意把气愤发泄出来，师h倒是安心了。
她知道，只是舞儿独有的关心方式，她乐得承受。
她轻笑道。
“知道了。”
小舞撑起身子，背后的暖意骤然消失，令师h有点莫名的失落。
但紧接着，那只手再度贴了上来，掺夹着膏药的清凉，在自己的背上按摩着，动作温柔，舒适极了。
渐渐的，那纤手变得越发烫热，热的几乎要灼伤人似的，在背上流连忘返，如同游蛇般，滑过每一寸肌肤，上背、肋旁、后腰、腰侧...所到处勾起阵阵酥软感。
师h脸色绯红，眼帘垂下，长长的睫毛半掩住墨眸，但还是能瞧见里面覆上了薄薄氤氲，氤氲柔和，化开了平日的冷漠。
她觉得自己身体开始发软，使不出半分气力来，连骨头都像要软掉般。
那种难以言语的感觉，又来了.........
师h忍不住篡紧被褥，紧紧抿着唇，隐下喉中羞人的音韵。
腰上的淤痕特别多特别青紫，小舞便着重按揉那边，希望快点好。
“嗯.....”
在疼痛酥麻的双重刺激下，师h终于受不了了，一声□□轻轻跃出浅唇，自由的飘在空气中。
声音娇软惑人，直撩人心弦，听得小舞不禁脸上一红，停住了动作。
背上的手停在腰间，不再动作，房间霎时陷入尴尬的安静里。
师h满心羞涩窘迫，不用看也知道此刻她的脸一定红透了，真糟糕，这下丢人丢大发了，刚才那声连她自己都觉得不好意思。
看不见身后小舞的脸色，而小舞又沉默不语的，让师h觉得煎熬万分。
最后，师h受不了这种气氛，她一下撑起身子，一手抓过衬衫遮在身前，一手拿过膏药，慌忙丢下一句“剩下的我自己来就好了。”，便匆匆跑去浴室里，‘碰’的关上门，隔开了诡异的气氛。

作者有话要说：
不不不，其实作者君更想让小舞继续帮忙（羞涩捂脸）





						第29章 第二十八章：二狗，我是翠花啊~
师h背靠着门，胸脯起伏呼吸着微凉的空气。
她怔松几秒后，瞥了眼镜子，只见镜中人发丝凌乱，眉眼柔和覆上淡淡水雾，白皙的脸庞熏染成霞色，雪白又掺夹着紫青的肌肤外露，胸前仅有一件单薄的白衬衫堪堪遮掩住玲珑娇躯，看上去简直引人犯罪！
师h眉头一跳，脸色瞬间难看几分，她突然有种拿块豆腐去撞墙的冲动......
.........这，算什么！？
此时此刻的她，无论是横看竖看还是打斜着看，都像是.....像是...........好听点是动情，难听点的直接叫作发春好了！
师h狠狠纠结了，不就是被舞儿摸、摸了几下吗？要不要这么敏感啊.........
她洗了把脸，冷水重新唤回惯有的冷静。
师h看了眼手中的药膏，随后着手再上了一次药。
半响，师h穿整带齐后，便打开门走出浴室，脸上绯色不再，恢复回那个宁静淡漠的她。
只见小舞依旧慵懒的倚着床头，眉眼含笑，似笑非笑的看着她，明晃晃的在揶揄方才自己的失态。
师h没好气地白了眼小舞，走到另一张床上坐下，道。
“现在已经很晚了，你快睡吧，我再修炼一下。”
小舞只是笑笑，依言躺下身子，对师h道。
“知道了啦，晚安，h。”
“嗯，晚安。”
次日初晨，阳光明媚温暖，师h叫醒小舞后，两人收拾了番，便和正在门外等着的唐三一起打算去食堂吃饭。
可三人初来乍到，对史莱克学院一点都不了解，无奈之下，也只能看看哪里有炊烟升起，试着寻找食堂。
小舞牵着师h的手，绯眸四处张望着，顺便抱怨道。
“那个戴沐白也真是的，只顾着追女孩儿，却忘了跟我们说食堂在哪儿。”
唐三无奈一笑，任由小舞说着。
村子并不大，走着走着，他们不知不觉间，就已经走出了史莱克学院的范围。
史莱克学院这边很安静，但另一边的村民们却都已经忙碌起来，日出而作，这是普通农民的习惯。他们需要通过农耕来养家糊口。
学院的早饭不知道在什么地方，唐三决定，到村子里先买点食物和师h小舞充饥。
三人正准备找一处农家买食物，却看到前方不远处有一男一女两个人在争吵着什么。
那对少年男女看上去年纪都不大，女孩子似乎有十四、五岁的样子，相貌普通，但却充满了青春的气息，一身简朴的农家服饰，应该就是村子里面村民的孩子。
和她争吵的少年看上去更小一些，年纪和唐三师h小舞差不多，个子不高，整个人虽然胖乎乎的，但却给人一种很结实的感觉。
短头发、小眼睛，脸上的肉胖的隆起，看上去到也有几分可爱的感觉。
最好玩的是，唇上有着两撇小胡子，似乎是发育后刚长出来的，怎么看怎么像两撇鼠须。
少女看着小胖子，眼中流露着几分畏惧的神色。
“马红俊，你以后不要再找我了，我不会和你在一起的。”
小胖子怪声怪气的道。
“翠花，我对你不好吗？为什么要和我分手？”
三人对视一眼，都看到了对方眼中的笑意，现在的孩子还真是早恋，这么小的年纪就说到分手之类的话了。
他们不禁停下脚步，在一旁饶有兴趣的看着。
翠花的脸突然红了红。
“你对我是挺好的，可、可我实在受不了你，我们不合适，你还是找别人吧。而且，我还比你大好几岁。求求你，以后别再找我了。”
小胖子马红俊怒道。
“什么叫受不了我！？真不明白你们这些娘们在想什么！分手也行，再和我来一次，我就和你分手。不然，没门！”
说着，小胖子抬手就去拉那少女翠花。
翠花就像一只惊慌的小鹿赶忙后退，但那小胖子更快，一把抓住了她的手。
翠花哀求道。
“不，不要了。你就放过我吧！你到底是不是人啊？”
小舞看不下去了，一步就跳了出去，清喝道。
“住手！”
小胖子和翠花同时一愣，朝她看来。
胖子唇上鼠须颤了几下，小眼睛中彩光大放，脱口赞道。
“好漂亮的妞！怎么，你想接替她做我的女朋友么？成，没问题，我同意了！”
他顿了顿，又瞅向师h那儿，上下打量了番，嘻笑道。
“嘿嘿，还是说，你也想做我女朋友？”
“胡说八道！”
小舞大怒，抬腿就踢去那只抓住翠花的手，‘啪’的将他的手踢开。
“你个小流氓，这么小就不学好！光天化日之下，难道你还想强抢民女！？”
听小舞这么一说，小胖子的脸色顿时沉了下来，他大声道。
“这是我们的事，你少狗拿耗子多管闲事。既然不是要做我的女人，就滚开！！”
“你……”
小舞眸光一冷，正欲上前教训教训这死胖子，却被唐三挡在身后。
唐三沉声道。
“你叫马红俊是吧？请你不要再招惹这位姑娘了。”
有了昨天师h的教训，唐三可不愿再让她们随便出手了。
而且他也隐约看出，眼前这个小胖子似乎并不简单。
马红俊不屑的哼了一声。
“你算什么东西，也敢管老子的事，找不痛快是吧？”
唐三脸色一沉，皱眉道。
“你是谁老子？”
马红俊鼠须动了动，痞笑道。
“谁多管闲事，我就是谁老子。”
唐三动了，他脾气再好也不能让人如此侮辱，脚踏鬼影迷踪，一脚就像小胖子胸口处踢去。
本来师h听到马红俊对小舞说的话后，心里已经有点不舒服了，只想上去封了他那张嘴，让他再也说不出那种混话来。此刻见两人已大打出手了，便也打算出手。
但她身影未动，手就被捉住了，小舞瞪了眼师h，冷哼道。
“你身上还有伤，这段时间别想再动手！”
师h眨眨眼，听小舞的话，乖巧的站在一旁看着。
只是几句话的时间，唐三那边已经打得要动用武魂了。
胖子低喝一声“凤凰护体！”
听到‘凤凰’二字，三人心中一凛。
在兽武魂中，有几种特别强大的，其中一种就是凤凰。
凤凰又叫七彩鸟，这武魂不但可以令宿主拥有飞行的能力，而且还赋予火属性的强大攻击力，是强战类武魂中的极品。
师h抿抿唇，手中悄然出现一把黑色匕首，散发着寒气。
她瞥了眼小舞，若是情况不对的话，就先打残了了再说。
紫红色的光芒从小胖子体内奔涌而出，头上短发骤然变长，并且朝中央聚拢，变成了一种莫西干式的发行。
翅膀到没出现，但那紫红色的光芒一透出体外，立刻就释放出强烈的热量。
两圈黄色魂环同时从他脚下升起，□□在外的粗壮手臂上延伸出长长的翎毛，双手也变成了爪形。
绯眸扫视了下胖子，小舞忍不住噗哧一笑，笑v明艳。
“有这么胖的凤凰吗？我怎么看都觉得他像个土鸡。”
闻言，唐三也忍俊不住要强压着嘴角的上扬，眼中满是笑意。
师h则是无奈的瞪了眼小舞示意她正经些，你怎么就这么喜欢改人家名字呢？
虽说如此，那眼却是一点威挟力都没有，反而带点连她本人都没察觉的宠溺和温柔。
很遗憾，马红俊此时的样子确实搞笑，圆滚滚的身体，带着长长紫红色羽毛的手臂，竖起的头发，如果说他是凤凰，恐怕真没什么人会相信，更他像一只胖胖的母鸡。
马红俊像是被触动了逆鳞般，勃然大怒道。
“你说谁是土鸡！？”
双手抬起，身上第一魂环骤然亮了起来，猛的张开嘴，一股细细的紫红色火焰朝着小舞喷吐而出。
高热令空气一阵扭曲，紫色火焰看上去并不剧烈，在空中像一条延伸的火线喷射而出。
“小心！”
小舞右手一览，迅速把师h揽在自己怀中，脚下一踏，瞬间飞后几米远，轻松躲开喷出的火光。
但马红俊显然没有就此放过她们的意思，口中火焰保持在五米的燃烧长度，并不熄灭，追着小舞的横甩了过来，竟像是一件五米长的火焰兵器般。
当自己被小舞揽进怀里时，师h的心不禁颤了颤，有一霎那的失神。
......她，到底怎么了？
最近，变得太奇怪了........
师h抿抿唇，隐隐察觉到深入思考的危险，便立刻就此作罢。
她挣脱了令人留恋的怀抱，握紧匕首，身影一闪，瞬间出现在马红俊面前。
马红俊一惊，急忙减弱火焰的威力。
开玩笑哦！他只是想教训教训这群多管闲事的人而已，可不想杀人！而且，这么漂亮的妞儿，烧坏了多可惜啊！
身边的温度骤然急降，表露出其主人的善意，可师h依旧面色不改挥刀，坚硬的刀柄一下磕在马红俊脑门上，随即反手割去颈动脉处。
不过在刃锋触碰到皮肤前一刻，师h便住了手，刀刃堪堪停在颈脖表皮前。
冰冷的利刃，还有那双比刀锋更冷的墨眸，马红俊僵直身子，喉咙咕咚吞了吞口水，不敢移动丝毫，只怕刀刃会划过自己的动脉，血溅当场！
一滴冷汗缓缓流过他的胖脸。
场面就这样僵着，小舞虽不满师h突然挣脱自己，但见她也没受伤就释然了。
在近战这方面，她对师h非常有信心。
远处传来些许脚步声，师h收回匕首，对马红俊淡淡道。
“你输了。”
一旁的翠花姑娘见事情已了，便快步朝着马红俊跑了过去，关切地问道。
“你怎么样？”
马红俊撇撇嘴，不甘地道。
“没事儿！”
“翠花姑娘，你这是？”
小舞看着翠花对马红俊关切的样子，绯眸写满了疑惑，她有些摸不着头脑，之前这胖子不是在欺负她么？怎么现在又关心起人家了？
翠花哀求道。
“你们别打了。其实，红俊是个好人，只是我们不合适而已。所以我只能和他分手。你们走吧，我和他说清楚就好。”
马红俊颇有不耐的道。
“你别管我的事，闪开。”
说着，一把推开翠花，就要朝三人再冲过来，只是顾忌怕伤了翠花，他并没有再次使用第二魂技。
正在这时候，一个惊讶的声音响起。
“唐三、胖子，你们这是干嘛？”


作者有话要说：
二狗羞涩的表示：不约，我们不约~





						第30章 第二十九章：奥斯卡去韩国后
众人同时朝着声音传来的方向看去，只见一身白衣，头发梳理的极为整齐的戴沐白正朝他们这个方向走过来。
小舞冷哼了一声。
“怎么回事？你问他吧。这胖子光天化日欺负女孩子，我们看不过去，要教训教训他。”
戴沐白冷峻的脸上忽然抽了抽，浮现出一抹古怪的微笑。
“小舞，我想你是误会了。翠花姑娘，你也受不了他了么？”
翠花脸一红，点了点头，转身就跑。
这次，马红俊也没有再去拉住她，只是一脸的颓色。
唐三走到戴沐白身边，疑惑的问道。
“这究竟是怎么回事？”
戴沐白看向胖子，笑道。
“你自己说，还是我替你说？”
马红俊瞥了戴沐白一眼，又瞅瞅师h和小舞，眼中闪过一丝尴尬，他低着头郁闷的道。
“你说吧。”
戴沐白哈哈一笑，揶揄道。
“怎么？死胖子你也会害羞了？好，我替你说。”
说着，他转向三人那儿，道。
“还记得我曾经对你们说过，学院包括我在内一共只有三名学员么？”
唐三顿时明白过来。
“你是说，他就是……”
戴沐白颔首道。
“是的，胖子就是那第三个。也是在你们之前最晚进入学院的一个。刚才的事我虽然没有亲眼所见，但猜也能猜的到。其实，这也不能怪胖子，怪只能怪他那个草鸡武魂。”
“滚，你武魂才是草鸡，老子的武魂是凤凰。就算老子长辈的武魂都是鸡，我这个也是凤凰。你没听过，草窝里也有金凤凰吗？”
马红俊没好气的纠正道。
戴沐白脸上笑容不减，道。
“好，就算是凤凰吧。唐三，胖子这个武魂很怪异。院长说，他的武魂是一个变异武魂。”
变异武魂？
一提到这个词，唐三小舞扭头看去师h那儿，她也是一个。
“由于武魂变异，令胖子拥有了很强的火焰能力，这种火焰又非常怪异，不但温度极高，而且有着很强的附着性，很难熄灭。院长说，他武魂变异之后，真的有可能成为凤凰。但是，他这武魂也有一个巨大的缺陷，变异虽然带来了强大的魂力，但同时也对他的身体产生了一定的影响。令他在男女那方面的能力变得极强，而且那种冲动是普通人的十倍。如果只是压制不经过输导的话，随时都有可能被这股邪火冲击的爆体而亡。”
马红俊赶忙补充了一句。
“邪火上来压不住啊！”
三人惊秫的看着马红俊。
天！这小胖子应该跟他们差不多都是十二岁，一个十二岁的少年，居然需要找女人来让自己的武魂不至于反噬，这也太骇人听闻了！
而且......同是变异武魂......
唐三和小舞的视线不禁飘回师h身上，其眼神变得极为怪异。
他们悄悄抹了把汗，幸庆的想着，幸好她不是这样......
见两人都这样看着自己，师h多少能猜到原因，她没好气地白了两人一眼，道。
“你们别乱想！”
唐三讪笑着移开视线，小舞则轻吐了下粉舌。
她暗暗伸手勾了勾师h的手指，手心的微痒和暖意弄的师h耳尖染上薄薄绯色。
小舞转开话题问戴沐白道。
“学院在什么地方吃饭，我都要饿死了。”
戴沐白道。
“你们跟我来吧。”
五人重新回到史莱克学院的范围内，戴沐白领着众人来到了学院食堂。那里还坐着宁荣荣和朱竹清，互相打过招呼后，众人边边吃边聊，刚用完早饭，外面突然传来当当当的声音。
戴沐白赶忙站起身，道。
“这是院长召集我们的钟声。我们快走吧。”
说完，便领着众人快步离开食堂。
当众人来到大操场地时，睡眼朦胧的奥斯卡也已经来了，手上还拿着一根自己制造出来的香肠吃着。
奥斯卡的样子发生了巨大的变化，主要就体现在――他脸上的胡子没了。
看到他的时候，师h几人差点认不出。
刮掉胡子的奥斯卡，完全变了样子。
之前马红俊曾说过戴沐白和奥斯卡都长了一张□□脸，那明显是嫉妒的言语，此时他们才明白马红俊羡慕的是什么。
戴沐白已经非常英俊了，尤其是那双邪眸，更是很容易产生吸引力。但单论相貌而言，他不如眼前没了满脸络腮胡子的奥斯卡。
桃花眼眼窝深陷，给人一种深邃的感觉。面如冠玉，英俊而和谐，粗细适度的双眉，脸上挂着玩世不恭的笑容，怎么看都像是一个风流倜傥的贵族公子。
当然，再英俊的贵族公子，手里拿着一根香肠在那里啃，那样子也不会太好。
“你的胡子？”
唐三走到奥斯卡身边站定。忍不住指了指他的脸。
奥斯卡嘿嘿一笑，快速把手中的香肠吃掉，低声道。
“这不是新来了几个美女么？不弄精神一点，怎么让她们注意啊！这方面你就没经验了吧。戴老大明显看上了那个冷冰冰的丫头，小舞或者师h是你的，我不碰。胖子那身邪火可不吸引女孩子。所以，我的目标是宁荣荣，你不会和我抢吧？”
两人的对话声不大，但还是清清楚楚的落入师h的耳中。
她抿抿唇，心里莫名的有些烦闷，特别是奥斯卡那句'小舞是你的'，更是令她心里有种堵堵的感觉，她知道结局一定是小舞和唐三在一起的，但也不用提醒她这么多次吧？
感觉到师h的视线，奥斯卡转过头扬起一个痞痞的笑容，道。
“怎样，学长帅吧？”
师h心里再怎么烦闷，但都不会表露出来，她随意附和道。
“嗯，很帅。”
奥斯卡眼睛一亮，满足的哈哈一笑，道。
“小学妹好眼光！”
师h淡淡一笑，不语。
突然她指尖一疼，像是被人掐了下般。
师h看向正牵着自己手的小舞，对方看都没看自己一眼，跟个没事人似的。
她眨眨眼，不再纠结于此。
众人随意地聊着，等院长弗兰德悠悠然的过来收了每人一百块金魂币当学费后，奥斯卡和宁荣荣被命令去跑圈，而其他人则随意。
师h本想跟小舞回屋的，但见她去找唐三后，脑中又忽然想起刚刚奥斯卡的话，那种闷闷的感觉更重了，如一层淡淡的氤氲雾气笼罩在山旁，怎么都挥散不去，甚是恼人。
还是，别去打扰他们吧......
她心里轻叹了声，忽然没什么心情去修炼，便独自进城去逛逛。
城里人来人往，热闹非凡，很多商铺都大声吆喝着拉客。
身处于人流之中，师h独自的站在一角，眸子扫过身边三三两两的人，他们或是朋友谈天说笑，或是情侣卿卿我我，或是母女结伴闲逛.........
她突然觉得，自己似是处身于别的空间，一个切割出来的小空间，里面没有热闹，只有孤寂。
..........孤寂？
.....怎么会呢？
明明身边那么多人，这条街那么热闹，何来孤寂？
.....定是自己太无聊，无所事事了。
她该找些事做做，别在胡思乱想了。
师h四处张望着，无意中的一瞥，一间小小的简旧商铺外的牌子就这么进入了眼帘，上面写着'免费教授编绳结，款式多多，花样百出，意义非凡，材料自购。'
师h盯了会儿那牌子，便举步进去了。
她是该找些事做做.........
店里不大，墙面刷着温馨的粉黄色，室内整齐摆着三四张长桌，十几张椅子左右坐立，其设计虽简单但胜在温馨。
在其中一张桌子那里，坐着三个小孩正编着绳结，好不开心的样子，而他们身旁则有一个年约二十多的女子在耐心教导着。
看见有客人来了，女子温声嘱咐小孩了几句，便起身接待师h，领她到另一张桌子那儿坐，笑容可掬。
女子从抽屉里拿出本薄得只有十几张纸的书，递给师h，语气亲和的道。
“小姑娘，你想学什么款式的绳结？”
师h接过书，眼光似是随意的瞥了下女子的手，手指修长白皙，没有薄茧什么的，是一双属于普通人家的手。
她翻了翻书，里面画着很多精美且不同款式的绳结，令人眼花缭乱，旁边还有写注释。
师h目光一一略过每种款式，最后驻足在一款绳结上，久久不移，似是思考似是出神。
女子见况，知道眼前这个漂亮的小姑娘已经选好了，她凑近瞧了眼款式图样，却是一怔，随即笑道。
“这个是'姻缘结'，由两条绳子编织而成，甚是精美，尤其是那两条绳子可分拆出来，一人系一根，但款式复杂，比较费时哦。”最重要的是，这是专门给情侣间带的。
后半句女子没说出来，毕竟眼前这位小姑娘看起来只有十二三岁罢了，又懂什么情情爱爱的事呢？怕是看这款式漂亮的紧，才想学的。
师h敛下眼眸，沉默片刻后，淡淡一笑，道。
“没关系，我想学。”
反正现在自己又没什么事，倒不如编个费时的打发打发时间也好。至于这绳子送给谁......
脑海中忽然出现一抹明艳的笑颜，师h心中一怔，随即摇头苦笑。
她居然连这'姻缘结'都想着要给舞儿，光听名字，就已知道这是情侣专属的，送给舞儿当真荒唐！
……许是自己习惯了吧，习惯了对她好，什么好的都想给对方，只要是自己能力所及的，她都会努力给予。
她想舞儿拥有最好的……
舞儿最好的姻缘，自是系在唐三身上，与自己有何干系？
她既不是男子，又不是唐三，她只是她姐姐，何来爱情之说？
……自己只是看重这份亲情而已，没有别的，不可能有别的。
师h掐断放飞的思绪，再想下去，不知道又出现什么乱七八糟的东西。
心底暗自叹息了声，连自己都不知为何。
店主的讲解很详细，条理分明浅白易明，一看就知晓对方很有教学经验。
师h不笨，倒也听得懂，于是在听完讲解后，从竹篮里挑了两条软细绳子，一百一红。
她向店主道了声谢，便着手编结，模样认真。
红白软绳缠绕在白皙纤指上，像极两条小蛇盘绕白玉，妖娆扭动。
在师h编着绳结的时候，店里又来了客人，是一对年轻的情侣。
他们笑着对女子说要学'姻缘结'，女子耐心的教了几遍后，那对情侣也开始编了。
可过了一个时辰后，女孩就已经不耐烦了。
她停了手，嘟嘴向男孩撒娇，要他在这里买个便可，不用特别浪费时间去亲手编一个。
可能男孩也编烦了，心里就等着女孩这句，他爽快地点头答应了。
两人在玻璃橱窗那儿挑挑捡捡的，半响才挑中心头所好，付钱给店主后便离去了。
女子微笑着送客，心里却是感叹。
半途而废虽不好，但怪只怪这'姻缘结'着实复杂难编，连自己也很少去编它，所以不能怪他们没耐心的。
她瞄了眼还在默默编着'姻缘结'的师h，心底猜测，这小姑娘怕是再编多会儿也就放弃了吧......
时间悄悄流逝，不知不觉已到黄昏了，残阳西斜似血，大片洒落在师h身上，为那淡漠的人儿渡上一层柔意。
师h把软绳绕了几圈再打结收尾，一条红白色的'姻缘结'便静静躺在手心上，其模样虽没有店主编的那般精美，但对于第一次编的人来说，已是很不错的了。
大功告成！
师h满意的淡淡一笑。
她看着手中的'姻缘结'，那分深藏于内心深处的想法，再次渐渐浮出水面。
师h轻抿着唇，眸光晃动。
她在想，这绳结于自己无用，她又不爱戴这些小装饰品，倒不如.....将两根结成一条，一并送给舞儿吧，对方应该会喜欢才是。
反正........自己又没存那样的心思，又不是特意为了谁去编的，倒不如大大方方的送给人家。
指尖轻抚着'姻缘结'，墨眸流淌着丝丝连自己都未曾察觉的柔意。
店主看着小姑娘手中的完成品，神情讶然。
这小姑娘倒是耐心，能编完这一种，就真的这么喜欢这款式么？还是......有喜欢的人了？
不管眼前的女子是否在游神，师h只是再度礼貌的道了声谢，转身离去，只留下一个淡雅的背影给女子。
第二天，当小舞和宁荣荣聊天时，宁荣荣指着小舞皓腕上的白色绳结，好奇地问道。
“这绳结好漂亮啊！你在哪儿买的？改天我也去买一条。”
小舞扬扬腕上的绳结，雪白的肌肤缠绕着纯白的绳结，分不清到底是那样更白皙好看些，她笑道。
“这你要问h了，昨晚送我时，她说这是她昨天逛街时无意中看到，觉着挺好看的，才顺手买给我的，所以我也不知道在哪儿能买到。”
宁荣荣眨眨眼，又看了眼白色绳结，眸中流露出明显的喜爱之色，笑着点头道。
“哦，那我带回去问问她吧！”
绳结的话题就此结束，两个女孩继续天南地北的聊着，一会说说哪家的衣服好看，一会谈谈哪家的玩偶很可爱什么的，好不开心。
另一厢，师h独自在房中努力修炼着，样子恬静淡然，与平常无异，照样是一成不变的白衬衫和黑色长裤。
只是若仔细打量下她的话，便能发现，在那纤细白皙的脚腕上，隐隐露出一抹明艳的红色来，为其多添了分妖娆妩媚........
这抹红被隐藏的极好，没人能发现它，就连小舞也不曾察觉到。
至于为何是红色的，也许只有她本人心里才知道。

作者有话要说：
网上看绳结真呀真好看，自己想编，奈何手残





						第31章 第三十章：前方高能！
仅仅几天的时间，史莱克又有人突破了，这次是奥斯卡，他已经到三十级了。
十四岁魂力三十级，这是个相当骇人的数字，更为重要的是，奥斯卡是食物系武魂，属于最难修炼的武魂种类。
从某种意义上来说，他的三十级要比战魂师的三十级困难的多。
而食物系魂师的实力每提升一个阶段，在食物辅助上的作用都会极大程度的增强。
在斗罗大陆上，三十级以上的魂师已经比较少见了，如果加入军队，都能享受到统驭千人的大队长待遇，甚至更高。
四十级以上的更是少的可怜。五十级以上的食物系魂师更是凤毛麟角。六十级以上的食物系魂师几乎就没有出现过，就算有，也是大宗族或是武魂殿这种地方多年才能培养出一个。
如果说大魂师级别的食物系魂师可以维持百人的食物消耗。那一名魂尊，哪怕是刚刚突破三十级的魂尊，也足以维持五百人以上的食物补给了。
弗兰德大喜，他本来还想在这几天叫赵无极带着小怪物们去星斗森林，帮师h弄个好的魂环。
可现在倒好，连奥斯卡也跟着突破了，这表示他们能顺便帮奥斯卡也弄个魂环了。
打定主意的弗兰德立马安排了个适应性训练给师h他们，那就是吃奥斯卡弄出来的香肠一根。
众人好郁闷，他们真心不想吃啊，那魂咒好恶心！
虽说如此，但也没办法反抗，因为弗兰德说得很有道理，不管魂咒有多恶心，保住性命是最重要的事。
所以众人只好不情不愿的吃了下去，脸上却是难看的很，特别是小舞和朱竹清，她们两个简直就想上前狠狠地揍奥斯卡一顿。
师h看了眼手中的香肠，墨眸晦暗深邃，让人看不清其中的情绪。
她小口小口的把香肠吃掉，脸上毫无异样，依旧是那个宁静淡然的样子。
可能，只有自己才知道，她是有多抗拒吃这些肉食，只因为那一幕幕恐怖血腥的吃人画面不断地在脑海重播，怎么都挥散不去，像是梦魇般……
……
…………
孤岛上四周都是绿油油的植物，古木参天，野草丛生，鸟语花香。
而在这充满自然气息的环境里，却正进行着一场为期三个月的求生训练。
五岁的师h悄悄躲在草丛里，幼嫩的小手紧紧抓着匕首。
她屏着呼吸，面无表情的看着前方的古木旁，心里止不住地发寒惊恐。
空气中飘散着浓郁的血腥味，一个年约七八岁的男孩正坐在一具尸体前大快朵颐。
他一手拿着匕首在尸体上割肉，一手抓起鲜血淋漓连着皮的肉片，眼睛都不眨一下的囫囵吞进肚里。
嘴唇旁、双手、身上都沾满猩红的鲜血，身下青葱的小草早已被染红一片，破碎的残肢内脏散满一地。
场面甚是骇人f心，令人毛骨悚然。
四周都安静的很，有的，也只是琐碎的咀嚼声.....
师h真的很想逃，离这个吃人的恶魔越远越好，可她不敢动，只怕惊扰了他，然后自己的下场就如那具尸体一样，任人鱼肉，死也不得安息。
她不想死。
她想活着。
三个月里，上面分配给他们的装备，只有一把匕首，两瓶水和几包饼干而已，再加上孤岛上少得可怜的果实小兽等，即使他们再怎么省，终究都会消耗干净，然后全体渴死饿死。
这只因岛上的人太多了，有将近一百人那么多，食物食水必然不够。
所以他们只能去杀人、抢夺，甚至吃人了，只是为了活着。
一切都在意料之中，亦在意料之外。
师h杀过人，也抢夺过资源，因为她也想活着。
只要有一丝活着的机会，她都不会去放弃。那股信念战胜了恐惧，支持她一直活到现在。
不仅是现在，她还要活着出去！
只要活着，就有希望！
然而，她也有自己的道德底线，她绝不会为了充饥而吃人！
师h不想变成似那男孩一样，落在别人眼中是只失去人性的恶魔，这么恐怖，这么悲哀.......
在那场训练中，一百人进岛，最终活着离开的，不过寥寥十人........
第二天一早，赵无极领着小怪物出发，前往星斗森林。
在全速奔跑和奥斯卡的香肠下，他们仅用了两天的时间便到了森林。
星斗大森林坐落于天斗帝国正南方，其横跨两大帝国，也是两国国境线最不分明的地方，从地图上来看，星斗大森林大部分面积在星罗帝国境内。
当然，天斗帝国从未承认过这一点的。
这里魂兽众多，为三大野生魂兽聚居地之一。
所有魂师最希望能来的，就是这个地方。因为每次来到这里，都意味着他们就要进阶了。
星斗大森林存在于斗罗大陆有多少年谁也说不清楚，但走进森林之后，那遮天蔽日的茂密却足以告诉人们它存在的久远。
进了森林后，他们几人一直保持着队形，师h和朱竹清在最前面探路，然后是唐三和戴沐白，而奥斯卡宁荣荣则跟在唐三身后，马红俊小舞在他两左右两侧，最后由副院长赵无极亲自断后。
自从进入星斗大森林后，最兴奋的就要属小舞了。
即便唐三多次提醒她注意些，可她似乎一点也不觉得这是一个危险的地方，依旧蹦蹦跳跳的，说不出的开心，看的赵无极直皱眉头。
因着小舞没蹦出他限制的范围外，故此他也就没有多说什么。
众人前行了大约一个时辰左右。
此时，日上三竿，阳光猛烈，正是中午时分。
仅仅在这一个时辰内，他们就碰到不少魂兽，但由于大都是十年百年的，年份太低，并非众人目标，所以遇到魂兽时，他们大都避开，不愿直接冲突，浪费时间。
偶尔有些不开眼的上来送死，戴沐白的虎掌直接就解决了问题。
“好了，大家先休息一会儿吧。”
赵无极粗豪的声音令精神一直紧绷的众人放松下来。
戴沐白将周围的荆棘清扫了一圈，弄出一片近百平米的空地，众人靠着树木坐了下来，暂时修整。
小舞倚在师h身上，绯眸半掩，神色慵懒，手中把玩着师h的纤指。
不知为何，自从遇到魂兽后，她整个人都显得没精打彩的，似乎很是低落，令师h担心不已。
唐三亦找机会问过她，但小舞却总说自己没事。
看着平常总是笑v明艳的小舞此刻闷闷不乐的样子，师h心里也跟着低落难受，似是被传染了般。
她轻抚着小舞柔软的长发，雪白的纤手和乌黑的墨发，黑白分明，鼻息间尽是那迷人的幽香，醉人心魂。
师h敛下眼眸，似是在犹豫着什么。
片刻，她才启唇问小舞道，语气柔和。
“舞儿，你....是不是讨厌我们杀那些魂兽？”
小舞诧异的抬眸，看着师h，没想到对方能猜到自己的心思。
绯眸里倒映着眼前人的容颜，清丽淡泊。
她沉默了会儿，才微微点头，低浅的嗯了声。
果然...…
师h心里低叹，她的舞儿总是那么善良美好。
当她遇见一些宵小恶棍时，虽然嘴上不饶人，总嚷嚷要杀了谁谁谁的，但却从不真正痛下杀手。
她珍惜生命，重视生命，于人于兽，皆是如此....
思及此处，师h微微皱起了眉头，眸光晃动，似乎在犹豫着什么，挣扎着什么。
半响，她才开口，缓缓道。
“....若是，若是你真的讨厌的话，我……可以不要魂环的。其他人我劝不了他们不杀魂兽，但至少我可以自己决定要不要。”
不想那人难过。
舍不得她难过。
她不适合难过……
师h追求实力，渴望强大，希望能有资格站在小舞身边，保护对方。
可要是自己提升实力的方法会令对方难受的话……她愿意放弃这方法。
于她心中，小舞，才是至关重要的，追求实力，不再是单单为了填补自己内心的安全感，更是为了小舞。
实力固然重要，可，师h不想她的舞儿难过，哪怕一点点，都不想，都不可以。
她只愿那人能常有笑颜，一直开心，快乐，平安的，无忧无虑亦无愁。
师h想，提升实力的方法，其实不是只有猎杀魂兽这一种，这只是普遍魂师的方法而已。
或许自己努力思考一下，还能另辟蹊径，找到一条不让小舞难受的方法。
如此虽可能会绕远路，会很艰难，会有危险。
但，那又何妨？
只要舞儿高兴，她什么都愿意去做。
小舞心里狠狠一颤，满眼难以置信的看着师h。
她在说什么？她知道自己在说什么吗？
连自己都知道，实力是这片大陆的一切，它能带给自己金钱、名誉、地位，最重要的是它能保命！
可对方现在竟说她愿意不杀魂兽，不要魂环？只因为自己不喜欢.......
小舞深深看了眼师h，长长的睫毛轻颤。
她闭了闭眼，缓缓呼吸一下。
心里有种说不清楚的情绪在滋生，在酝酿，在发酵，在蔓延。
那是强烈的，是震撼的，是温暖的，更是感动的。
小舞轻轻把头搁在师h肩上，闷声道。
“你别这样，这对你没好处的。我只是...只是不想他们滥杀魂兽而已。至于必要的猎杀，我懂的....所以，h，你绝对不可以这么做。”
说到最后，小舞已经是勒令师h，不允许她干着蠢事。
对方语气中的强硬，师h听出来了，也听出了其中包含的关心紧张。
.....心里微暖，却又掺夹着对小舞的疼惜。
师h无声勾了勾唇角，轻声答应了小舞。


作者有话要说：
是不是有点想蛊？最后的最后，只有强者才能生存下来





						第32章 第三十一章：半路杀出个程咬金！？
众人继续休息，该吃的吃，该喝的喝。
空气清新，树影婆娑，阳光温暖，细碎光点穿过树荫，投在身上有说不出的舒适煦和。
突然，师h耳尖微动，一些O@之声传入耳中，从远到近，移动速度极快！
师h眼神微沉，拍拍小舞的手，示意起来。
一旁的赵无极似乎也注意到异常，他的目光扫去一个方向，大声喝道。
“都起来，有东西告诉靠近！”
唐三和戴沐白非常默契的率先挡在奥斯卡宁荣荣面前，保护毫无攻击力的辅助系魂师。
师h几人则立刻靠近成堆，守护在奥斯卡二人旁边。
第一时间，所有人都释放出自己的武魂，包括赵无极。
赵无极的武魂为大力金刚熊，是一种强力的兽武魂。
全身毫无破绽，防御力极其恐怖，哪怕是和他等级相同的魂师，也很难破开他的防御对他造成伤害。
尽管速度并非赵无极的擅长，但他极强的攻击力与防御力绝对可以弥补不足。
在魂师界，他还算是个人物，被人称作‘不动明王’，不过不是什么好名声就是了，因为行事太过随心所欲，让人正邪难分。
师h几人曾听宁荣荣说过赵无极的事迹，其中最骇然的，是他曾得罪过武魂殿，那个势力极大可与两大帝国比肩而立的武魂殿，之后武魂殿自要惩罚他，却被他硬是从十六名主教的围攻中冲了出来，逃之夭夭！
须知武魂殿的主教，至少都是六十级以上的魂帝级强者，而那时的赵无极也应该只有六十几级而已！

不过经此一战后，不动明王这名声便渐渐消弭了，一消弭便是十年。
人们绝想不到，当初的不动明王居然跑去史莱克教书了！
言归正传，众人绷紧神经，警惕的环顾四周，连大气都不敢喘，生怕危险忽降。
沙沙的声音由小到大，越来越近，大家都能听到其声。
哪怕身为辅助魂师的奥斯卡宁荣荣，都能清晰感觉到那未知生物接近的速度有多么快捷。
“朱竹清，看看是什么东西。”
赵无极沉声下令。
师h墨眸微眯，悄然收起自己身上所有气息，如同潜伏在黑夜里的杀手刺客般。若不是她就站在众人面前，可能连赵无极都很难察觉到她，这无关魂力的高低，只是单纯的技巧能力而已。
朱竹清也不吭声，悄然腾身而起，手上利爪弹出，如履平地一般飞快地攀上了旁边一棵大树，向声音传来的方向看去。 她的武魂是猫，幽冥猫。释放武魂时，与大多数的兽武魂相同，都会生出一对毛茸茸的耳朵与尾巴，毛色乌黑亮丽，仿若黑曜石般蕴着光华。
猫的视觉是非常出色的，哪怕是在夜晚也不例外，更何况现在还是日正当中的午时。
很快，朱竹清冷的声音就从树上传来。
“似乎是一条会飞的蛇，只是它飞不高，只能在离地面三米左右的高度飞行。它的头上有一个肉冠，看上去比头还大，鲜红如血，尾巴比较特殊，呈扇形。”
赵无极眼睛一亮，大笑道。
“是风尾鸡冠蛇！这种魂兽可是相当少见啊，它头顶上的肉冠有很多奇妙的作用。奥斯卡，你有福了。朱竹清，盯住它前进的方向，一有变化立刻向我汇报。”
“是！它正朝我们这个方向飞来，速度很快。不过，它的身体似乎有些掌握不好平衡。”
半响，朱竹清的声音再度响起，音韵清冷好听如枝头薄雪。
”来了。”
话音一落，朱竹清竟就这么从空中下扑，丝毫不惧对方是一条千年魂兽，利爪与身上第一魂环同时亮起。
第一魂技――‘幽冥突刺’，发动！
那是一条巨大的蛇，身长六七米，头上顶着鲜红的肉冠，看上去有些狞恶。
它正好被朱竹清撞个正着，朱竹清的‘幽冥突刺’直接朝着它头顶的肉冠刺去！
只是那蛇也不弱，身子一扭，堪堪避过这一击。
凤尾鸡冠蛇刚松了口气，还没缓过来，便感到一丝寒气扑面而来，利爪化为剑刃，闪亮着澄澈黄光，直取它的眼睛！
这正是师h的第一魂技‘枪刃’及时赶到，杀凤尾鸡冠蛇一个措手不及。
通常魂兽修炼到千年，便多多少少生出一些神志来，犹如人类的几岁孩童般。
蛇心里大骇，很不明白这第九人从何而来，明明自己先前只感受到八股或强或弱的气息而已！
师h这一击时机拿捏得很准，再加上出其不意，蛇实在难以完全躲开，只好猛一扭头，赶在枪刃戳入眼睛前避开要害位置，锋利的刃片划过其额头，铿锵一声，只留下丝丝白痕。
若是师h等级再高一点，这一击的威力便会更大，或能割开蛇的那身坚硬鳞片。
师h本意也不在取其性命，见一击不成，便立即翻身撤退，不留任何机会给蛇反击。
朱竹清瞥了眼师h，清冷的美眸里流露出丝丝赞赏。
能抓住自己制造出来的一瞬空隙，加以利用出击，这样的人够机智冷静，将会是很好的同伴。
“白虎金刚变！”
只听戴沐白一声虎吼，身上的千年魂环瞬间亮起，紫光照耀着那因释放武魂而变成黑白相间的长发，额间的‘王’字虎纹尤其显眼。
他雄壮的身体再次膨胀，全身骨骼一阵噼啪作响，肌肉夸张的隆起，上身衣服被完全撑爆，露出恐怖的肌肉轮廓。
最为诡异的是，他皮肤上都镀上条条黑色横纹，如果不是没有虎毛的话，简直和虎皮没什么两样。
一双虎掌再大一圈，上面弹出的利刃都变成亮银色。
他全身上下都笼罩在一层金光中，仿佛战神降临般。
血色的双眸四瞳凶光闪烁，散发着兽中之王的霸气！
这‘白虎金刚变’可维持半个小时，在这段时间内，戴沐白对异常状态的抵御力和攻击防御力量等，全部增加一倍。再加上他那三十七级的魂力，在同龄十五岁之中，可说是少有敌手！
与此同时，一声娇喝从后响起。
“七宝转出有琉璃。”
宁荣荣的身体原地飘转一周,炫丽的七彩光芒顿时从她体内释出,只见在那七彩光芒凝聚之处,她右掌中已多出一座尺余高的七彩宝塔。
七层塔宝光闪烁,贵气逼人,宁荣荣整个人看上去飘然若仙。
两圈黄色魂环围绕在她身上，悄然盘旋。
她左手一点戴沐白，道。
“七宝有名,二曰：速。”
第二魂环黄光大闪，一道彩光应声射出,罩在对方身上。
顿时一股温暖的能量从四肢百骸涌入，戴沐白只觉身子突然一轻，宛若腾云驾雾般的轻盈。
他暗暗赞叹，七宝琉璃塔果然名不虚传，不愧是辅助系的第一武魂！
说起七宝琉璃塔，就一定会令魂师联想到天斗帝国最富有的家族――七宝琉璃宗！
它为帝国七大家族的上三宗，宗门支持帝国，只有直系弟子才拥有七宝琉璃塔，象征宗门的武魂。
此武魂为全大陆最优秀的辅助系武魂，几乎是所有魂师公认的事实，可惜毫无攻击力防御力，随便来一个战魂师便能杀死他们，轻松无阻碍。
还好，碍于七宝琉璃宗的势力与号召力，大部分魂师都不会招惹他们，免得被世人追杀至天涯海角。
宗主为宁风致，据说已是七十多级的强者。
为了保护宗门，门内有两大封号斗罗坐镇，分别是被誉为最强攻击力的剑斗罗尘心，和骨斗罗古榕。
既然宁荣荣有七宝琉璃塔，那就证明她是七宝琉璃宗的人。
她不仅是直系弟子，更是宁宗主的亲生女儿，宗门的大小姐！
不过这位身世显赫的大小姐说，她是一个人偷偷跑出来的……
关于七宝琉璃宗的事还有很多，在此先按下不表。
且说回猎杀凤尾鸡冠蛇之事。
戴沐白在七宝琉璃塔'速'的增幅下，迅速冲到凤尾鸡冠蛇面前，凭着一身铜皮铁骨，生生将其撞到地上去。
蛇的身子‘碰’的砸落在地，砸出一个坑来。
一旁负责保护奥斯卡宁荣荣的胖子马红俊也没闲着，他虽不能擅自离岗，但还是全力释放其武魂的压力，以此震赫对方。
感受到邪火凤凰的气息，蛇不禁颤抖了下。
但它毕竟是一头一千六百多年的魂兽，并不是那么容易就甘心受死的。
就在这时，数百根蓝银草瞬间疯狂生长，似是藤蔓般缠绕住蛇的身体，将其包裹成茧。
唐三双眸变紫，身上第一魂环闪耀着黄光，魂技――缠绕。
蛇在里面不断扭动，煽动着翅膀，企图挣脱桎梏。
可那些可恶的蓝银草死死缠住自己的翅膀，让它飞也飞不了。
忽然，蛇抬头嘶叫一声，猩红蛇信伸吐，唐三只觉蛇的身体骤然变得滑溜起来，不但蓝银草上的尖刺无法刺入蛇皮，反而让它在急剧的扭动下钻了出去。
虽然没再飞行，但它贴着地面游动的速度依旧奇快无比，眨眼间早已溜出十米开外。
“想跑？有那么容易么？”
赵无极低沉的嗓音响起，他嗤笑道。
伴随着他身上闪亮的第三个魂环，风尾鸡冠蛇的身形骤然一顿，速度竟大幅度的降低。
正是赵无极的第三魂技――‘重力增强’。
紧接着，赵无极的第四、第五两个魂环同时亮了起来。他的身体骤然腾跃而起，再次落下时，在第四魂技‘定位追踪’的作用下，正好来到蛇的面前，第五魂技‘重力挤压’同时发动。
任凭风尾鸡冠蛇多么滑溜，在赵无极的强横的实力前，再无施展的空间。
赵无极熊掌一抓，捏住了蛇头，将它举到自己面前，另一只手抬手在那肉冠上弹了一下。
风尾鸡冠蛇在大力金刚熊的暴力下，直接被弹得晕死过去。
“成了。”
大家欢呼道。
奥斯卡也才十四岁而已，激动之情溢于言表，三两步朝着赵无极跑去。
小舞站在师h身边，低垂着头，绯眸中尽是不忍之色，她脸色发白，却没说什么。
师h见此，心里低叹，她伸手牵起小舞柔软的手，轻握了握，以示安慰。
没人注意到她们两人的小动作，赵无极从自己腰间摸出一柄短刃递给奥斯卡，道。
“夜长梦多，动手吧。从它肉冠下面这点刺进去。就能刺破它的大脑。这个魂环就是你的了。”
奥斯卡兴奋的接过短刃，此时，这头千年魂兽在他面前就是一只待宰的羔羊，第三魂技即将得手，他兴奋的连手都有些颤抖了。
就在奥斯卡即将刺出手中这一刀之际，一个沙哑的厉喝声忽然响起。
“住手！”
两道人影从之前风尾鸡冠蛇飞来的方向蹿了出来，出现在众人面前。


作者有话要说：
程咬金表示：喝！可恶小贼！速速放开那只小蛇，让我来！





						第33章 第三十二章：难道这年头的千年魂兽都像街边的大白菜般，不要钱的到处乱跑吗？
这两个人一老一少，都是女性。
老的看上去已过耳顺之年，满头白发梳理地极为整齐，精神极为矍铄，脸上的皱纹虽不少，却红润得如婴儿般。
一双眼睛精光吞吐，右手握着一根长达三米的蛇头拐杖，身上六个魂环上下律动。
老妪的身体没有发生变化，但魂环显示着她已释放出武魂。
不用问，那拐杖应该是她的武魂了。
跟在老妇身边，是一个漂亮的少女。
齐耳短发，看上十六、七岁的样子。一身利落的劲装，紧紧的包覆着那发育良好的身材，一双深褐色的大眼睛正牢牢地盯着赵无极手中的风尾鸡冠蛇。
她手中也拿着一柄蛇头拐杖，不过要比老妇的短一些，只有两米长，身上的两个魂环都是百年的。
她们的出现令众人同时一惊，可当小怪物瞧见老妪身上的魂环只有六个时，统统松了口气。
毕竟赵无极身上那的个魂环可不是吃素的，尤其是那几个深邃的黑色万年魂环，□□裸的展示着其威慑力。
“有事吗？”
赵无极瞥了老妇一眼，目光落在她手中的蛇头拐杖上，心中不禁想起了一个人。
他的声音并不算太生硬，听起来反而有些温和，这令很了解他的戴沐白感到有些诧异。
不动明王对于实力不如自己的人，可是从来都没有好脸色的，尤其是在这种对方明显意在千年风尾鸡冠蛇的情况下。
师h淡淡的看了眼赵无极，神色淡漠依旧，身上散发出来的气息却是宁静温婉的，让人感觉不到其威胁力。
因着赵无极的反常，她对那老妪越发警惕。
老妪咳嗽一声，让自己的脸部表情看上去温和一些。
“您好，尊敬的魂圣，您不能把这条风尾鸡冠蛇给这个孩子。”
赵无极一只手掐着风尾鸡冠蛇，向奥斯卡使了个眼神，示意他先等等，转向老妇道。
“为什么？”
老妇此时似乎精神已经缓过来几分。
“因为这条蛇是我们先发现，并且率先展开猎杀的。否则，我们又怎会一直追踪至此呢？”
奥斯卡有些按捺不住了。
“你怎么能证明它是你们先展开猎杀的我们发现它的时候，可没看到你们的踪影。”
老妇微微一笑，道。
“小伙子，不用着急。你们看看这条风尾鸡冠蛇的腹部，有两道伤痕，是被我的拐杖击伤的，还有翅膀下方也有，只是一不小心让这滑溜的小家伙跑了出来。我孙女刚刚到达三十级，很需要这个魂环。你们也看见了，她继承了我的器武魂蛇杖，高级的蛇类武魂是最适合她的。”
在朝天香看来，眼前这些孩子中，最大的戴沐白也要比自己孙女小上一些。而她对孙女的实力又极有信心，根本不认为眼前这些孩子能比她孙女更早达到三十级。
赵无极低头瞧了下凤尾鸡冠蛇，发现果然有些伤痕，看来这蛇还真是人家先发现的。
可那又怎么样？他赵无极看上的东西，没多少人能叫他让出来。
赵无极冷然一笑。
“这位前辈，还未请教贵姓高名？”
老妇露出一丝古怪的神色，淡淡的道。
“不敢，老身朝天香，蒙魂师界朋友们看得起，给了个蛇婆的称号。我丈夫叫孟蜀，人称龙公。”
赵无极脸色微变，盖世龙蛇的名头他早就听过，这对夫妻出道很早，实力非凡，尤其是龙公孟蜀。
在自己听说他的时候，那位龙公早已是魂圣的等级了，就算现在达到魂斗罗境界他也绝不意外。
龙公的武魂是一根龙头股拐杖，与蛇婆的蛇头拐杖相得益彰。
夫妻二人有一种极其霸道的武魂融合技，除非拥有封号斗罗的实力，否则很难抵挡。
赵无极不过是一名魂圣，尽管眼前的蛇婆看上去比他还要弱一些，可只要龙公出现，一个龙公就不是他所能对付的了。
盖世龙蛇夫妻关系极好，夫妻从不分开，蛇婆在这里，想必龙公也不远。
赵无极不是没想过将眼前这对祖孙杀掉灭口，但杀那小的容易，想要杀蛇婆朝天香可就不简单了。
“在下赵无极。”
当下，赵无极脸上的神色变得柔和了几分，报出了自己的名字。
朝天香神色也是微微一沉。
“难怪，我说怎么能随便遇到一位如此年轻的魂圣呢，原来是闻名魂师界的不动明王。”
赵无极尴尬一笑，心中暗想，自己这个闻名魂师界，怕是恶名才对。
在两人对话的同时，师h看着赵无极忌讳的态度，便隐隐猜到可能还有位厉害的角色没出现，不然以那六十多级的魂力，赵无极怎会好言相待？
她不露痕迹的扫视着周围，寻找最适合的逃跑路线，脑中已有几个对策。
这是她多年的习惯，无论做什么事，都必须要作最坏的打算，给自己留几条退路，这样才能在最大程度确保生命安全。
双方都想快快了事，所以最终皆决定以魂师界的规矩来办，就是打一场。
由于奥斯卡是辅助系的，没什么攻击力，故以唐三代其跟那少女斗一场。
两人的魂力相差不大，魂环也不差，一时之间难以分出个胜负来。
当唐三那带刺的蓝银草不小心把人家衣服划的破破烂烂时，少女羞怒了，出手是狠狠狠的，毫不留情的，只想把这混蛋给捅几个洞来，以解心头之怒！
一旁的戴沐白喃喃的低语道。
“小三这武魂脱衣服倒真有一套，要是刚才再控制一下，说不定对手就直接认输了。”
不论是戴沐白，还是马红俊和奥斯卡，此时双眼都一瞬不瞬的盯着孟依然猛看，怎么说孟依然也是一个相当出色的美女。
此时的洞洞装更有一种朦胧的美，戴沐白和奥斯卡还算收敛几分。马红俊这胖子却已在哗啦啦的流口水了，大有邪火上涌的趋势。
心情已经恢复不少的小舞鄙视斜了眼三人，对身旁宁荣荣低笑道。
“他们的样子像没见过女人似的，丢人死了。”
宁荣荣非常赞成的点点头，瞪了眼三人，连自己都替那三人感到丢脸。
场中的战况越发激烈，最后竟衍化成魂力比拼的战斗！
两人各抓着蛇杖的一头比拼着魂力。
唐三的魂力是蓝色，孟依然的魂力是灰色，两种不同颜色的光芒在蛇杖上展现，爆发出强横的碰撞。
眼看唐三和孟依然到了魂力较量的地步，蛇婆朝天香和赵无极都紧张起来。
他们很清楚，魂力较量是一种非常危险的对决，一个不好，就有可能受到重创！
下意识的，两人都向战场上缓缓靠近。
一旦出现问题。他们也好立刻出手救援。
师h微微皱眉，有点担心的看着唐三。
舞儿和哥是她的亲人，是她现在在这世上唯二真心相信和重视的人，所以她不希望他们其中一个有事。
而舞儿是妹妹，唐三是哥哥，故此她比较担心舞儿也是很正常的事.......
师h心里静静的想着，最后那句话也不知是说给谁听的。
要知道，想让一个曾经是杀手的人相信你是件非常不容易的事，他们可以面色温和的跟你说话，佯装跟你很亲近似的，但心里却一直提防着任何人。
普通杀手是这样，又更何况师h是来自暗门的杀手，她心里的提防心恐怕比在场任何人还重。
渐渐的，灰色的魂力逐渐减弱，大有不敌之势，可少女孟依然眼中没有丝毫的退缩之意，反倒增了几分不甘和狠劲。
一旁的蛇婆朝天香见况，叹息一声，向赵无极道。
“算了吧，算我们输了，你我一同出手如何”
赵无极乐得如此，立刻点头答应。
当下，这两位分别拥有着魂圣和魂帝实力的强者飘身而出，分别来到唐三和孟依然背后，同时催动自身魂力。
这场比拼最终以唐三获胜做结束，奥斯卡自然也得到了凤尾鸡冠蛇，他笑得一脸春风得意的，不断对唐三说'好兄弟'、'有了好处少不了你'的话。
孟依然在原地稍稍恢复了下魂力后，狠狠瞪了眼同样也在恢复魂力的唐三，和正在吸收魂环的奥斯卡，面带不甘的跟自己婆婆离去。
赵无极暗暗松了口气，毕竟龙公到现在仍未出现。
虽说如此，他心里还是蛮担心对方会来个回马枪什么的，要知道龙公蛇婆这个称号比他好不了那去。
他瞥了眼正为唐三和奥斯卡护法的几人，犹豫了会儿，还是叹了口气，严肃的对几人说道。
“你几个在这儿护法，不要乱走乱跑，我到周围去看看，以防万一，半个时辰内一定回来。”
他转头，对着戴沐白又道。
“沐白，若有意外，一定要放信号弹！”
众人乖乖的点头示意明白，赵无极往外走了几步，又回头嘱咐道。
“记住，不要乱跑！有事放信号弹！”
言毕才离去，速度飞快。
众人对视了眼，皆看到眼中的暖意，他们知道赵无极是很在意他们的。
过了四十多分钟后，唐三已全然回复，便虽大队为奥斯卡护法，一切相安无恙。
眼看半个时辰快过去了，赵无极也该快回来了，众人微微放宽心。
可就在这时，远处忽然传来一阵阵响亮的O@之声，地面微颤，明显是只庞然大物，正飞快的往这儿奔来！


作者有话要说：
广告之后，更加精彩，请不要错过哦！





						第34章 第三十三章：你嫁衣如火灼伤了天涯～
众人二话不说，全都释放出武魂，靠拢正在吸收的奥斯卡，将他围在圆圈中心，眼睛紧紧盯着声响方向。
片刻，一声尖锐难听的鸣叫响起，声音如破铜烂铁般，实在是刺耳至极，众人不禁眉头一皱。
一双有一人大的紫色巨钳从大树后露出，然后双钳一剪，‘喀嚓’一声，约三四米粗的大树竟轻易地被拦腰折断，‘碰’的倒在地上，树叶哗啦啦的落满地。
大树轰然倒下，一只身长约六米的紫色蝎子出现在众人眼前。
阴狠的小眼睛，比身子还长的蝎尾，尾尖泛着油亮的紫绿光泽，傻子都知道有毒，还有那双巨钳，这无一不令众人心里发紧。
可最不容忽视的，是它那满嘴的巨大鲨鱼形牙齿，一层一层密密麻麻的，锋利如刀片，每片牙齿还微微弯向嘴里，毫无疑问，若被它咬上一口的话，不死也得削掉一大块肉来！
唐三和师h心里一沉，看来他们运气真的'好'极了，居然碰到这毒物中的极品之一。
戴沐白刚放完信号弹就听唐三沉声提醒道。
“是千年的鲨齿蝎。你们要小心它的牙齿和蝎尾，蝎尾有毒，很难解。而牙齿虽没毒，但你们也瞧见了，是极度危险的！”
他指挥道。
“荣荣你去奥斯卡那儿，胖子和小舞保护他们。”
话音刚落，鲨齿蝎已噔噔噔的冲向众人了，两只巨钳连连挥动，发出呼呼破空声。
唐三立即发动第一魂技'缠绕'，蓝银草疯狂冒出，一层层的缠绕上蝎子，牵制它的动作，削减它的速度。
戴沐白一声虎啸，直接发动第三魂技'白虎金刚变'，那原本就因白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀，上身衣服被撑爆，露出恐怖的肌肉轮廓。
“七宝有名，一曰：力！"
宁荣荣站在奥斯卡身边，手指一点，两道彩光射去唐三戴沐白那里，二人只觉体内的魂力忽然超速运转，全身充满了力量。
戴沐白直直冲向蝎子，举拳重重砸去对方头部。
由于被蓝银草缠住，蝎子一时躲避不开，只得生生受了这霸道的一击。坚硬的头壳微微发出‘喀拉’一声，竟裂开一条细长的裂痕来，可见戴沐白的力量到底被增幅至何等地步！
师h和朱竹清脚下轻点，一白一黑的身影左右分开，悄然迅速。
这时宁荣荣手指又是一点，发动第二魂技'速'，令她们身影更加迅捷，宛如一阵清风般，让人捉不住她们身影。
两人身巧的躲开挥来的巨钳，冲到蝎子的身侧，第一魂技'幽冥突刺'、'枪刃'同时发动，黄光乍闪，攻其腹侧，留下条条显目凌乱的抓痕。
蝎子吃痛，赫然大怒，它大吼一声，一下蓄力破开了身上的蓝银草，巨钳连砸带剪疯狂的攻向四人。
蓝银草被破，唐三顿时喷出口血来，体内血气翻滚，火烧火燎的，好不难受。
戴沐白躲开了第一只大钳子，却没躲得开甩来的另一只钳子，被那大钳子一个横扫，砸飞出十几米远，倒在地上直咳血。
师h脚尖往挥来的钳子一蹬，借力跃出了蝎子的攻击范围，还顺势拉了把朱竹清，虽然脚震得发疼，但总算是没受伤。
朱竹清轻轻颌首，表示谢意。
马红俊见情况不对，连忙踏前几步，同时发动第一、第二魂技'凤凰火线'和'浴火凤凰'，五米长的紫色火焰扫向蝎子的巨钳。
粘稠而高温的火焰紧紧粘在巨钳上，毫不留情的吞噬、融化着钳壳，露出白色的肉来。
空气中满布熏臭刺鼻的糊味儿，甚是难闻。
蝎子发出撕心裂肺的嘶鸣，不断甩着双钳，扭动着身躯，身下的小草早已碾碎成渣，那带毒的蝎尾更是乱扫一通！
众人皆狼狈的躲闪着，有好几次都差点被蝎尾扫到，令人冷汗狂飙，心脏砰砰乱跳，只怕一个不小心就被尾钩钩到，要知道钩伤事小，中毒才是最要命的！
师h避开粘着紫焰的巨钳，分神瞄了眼七八米外、还算安全的奥斯卡那儿，这不看不要紧，一看便怔住了，满心冰凉焦急。
舞儿人呢？
师h正想张望四周，寻找小舞的身影。
却不想，就是那怔住的一刹那，给她带来致命的打击！
耳旁传来破空之声，还伴随着难闻的腥臭味儿。
师h转头一看，只见蝎子的尾尖已然逼近，尾尖上的毒液在阳光的照射下，发出油亮亮的紫绿之色，离自己的胸口只剩一纸之差。
躲不开.....
.......即使她再怎么快也好，还是躲不开这一击。
......既然如此，与其胸口中招，倒不如拿手硬挡，至少之后把手砍掉，便没有生命危险了！
至于为什么她要选择把手砍掉，而不是去解毒，是因唐三说过，解毒粉虽能调制，但其药引却是那鲨齿蝎活着时的腺囊液，死了就没用了。
鲨齿蝎的腺囊在哪儿？
在它嘴里，在那密密麻麻的锐齿后面！
开玩笑，她要怎么拿？在蝎嘴里取囊，然后被咬死？
算了吧，倒不如截肢留着条小命。
师h在一瞬间作出了抉择，可她还没抬起手，一抹熟悉的绯衣忽然出现在自己眼前，伴随着那淡淡的幽香，夺了她的视线。
紧接着，师h就被拉入一个温软的怀抱里。
这怀抱曾给过她温暖，曾给过她安心，曾给过她感动，甚至曾给过她..............心悸。
但此刻，小舞的怀抱给她的，只有无尽的惊惶绝望！！
小舞紧抱着师h，娇躯一扭，才堪堪避开胸口那一击，但腰侧还是被带毒的尾钩钩到了，瞬间拉出一条深深的细长血痕，鲜血不断外涌，把明艳的红衣染成更妖娆的血色。
腰侧一阵阵的刺痛发麻，小舞紧咬着牙，额上覆着冷汗。
不能停，停在这里，她和h都会死！
小舞忍痛抱着师h，脚尖连点，几个兔跃将其带到奥斯卡那里比较安全的地方，才松开环住师h的手，软软的倒在师h怀中。
“舞儿！！”
紫眸早已平静不再，取而代之的是惊慌失措。
指尖颤抖，手中湿热粘稠，入眼一片腥红刺目，红的几乎要灼伤了师h的眼眸，可她心里却是如置冰窟般，寒冷发颤至极，从没有那么害怕过，怕舞儿会..........
师h杀过很多人，双手自是沾满了鲜血，那些血，有男人的，有女人的，有孩子的，亦有老人的。
可她依旧可以保持平静，淡漠得如古井之水般，不起丝丝波澜，似是不关自己的事。
如今，她手上仍然是鲜血，但那却是舞儿的血，她最重要的人的血，那血几乎要烫伤自己似的。
低眉凝视着那苍白难受的清妩脸庞，那从伤口涓涓流出的血液，还有那一句昏迷前的浅笑低喃。
“我说过，我定会.....护你.....安康的...........”
眼眶发热，心里的惊慌、害怕、疼痛、悔恨、感动全都叠加融化在一起，复杂矛盾的，满满的，似要从灵魂深处溢出来般，充斥着整个心脏、整个身体。
“小舞！！！”
唐三狂奔至两人那儿，死死盯着小舞那深长发紫的伤口，眼睛赤红，心痛如刀绞，悔恨万分。
师h抿抿唇，紧握双手，尖锐的爪子刺破了掌心，带来刺痛，却令她稍稍冷静下来。
眼前最重要的事是替舞儿解毒，而不是做无用的悔恨和惊慌。
紫眸恢复了冷静淡漠，一如平常般，可其深处却蕴着狠历的寒意，让人难以察觉。
唐三紧咬牙关，重重的深呼吸几下，胸膛起伏，以平复那不稳定的情绪。
他就地坐下，双手迅速往'二十四桥明月夜'上一抹，地上便出现许多大小形状不一的瓶瓶罐罐，里面装有液体、粉末或药丸。
双手变成白玉色，正是唐门的玄玉手。
唐三开始快速的调制解毒粉，在瓶罐里拈出几味药草什么的，进行研制，顿时苦涩的药香四溢。
鲨齿蝎的毒是麻痹性的，发作很猛很快，能在短时间内，把人体内的机能内脏一一麻痹，停止活动。
最终，中毒者会因心脏麻痹，停止跳动，大脑缺血而亡。
时间不多，分秒必争，等他调制好解毒粉后，还得去活取腺囊，难度很大，也挺耗时的，所以他的动作得快，不然，小舞的性命就难保了！
当然，即使时间再怎么紧迫，唐三也不会让师h去取囊的。因为对他而言，一个受伤就已经很糟糕了，若是连另一个也受伤的话，他的小心脏就真的得碎一地了。
师h自然猜得到唐三的想法，也了解他真的很想护好她们。
但是，现在舞儿的情况很不乐观，伤口泛黑，中度昏迷，面无血色，四肢冰冷....
每拖多一秒，她离死神就会更近一步的.....
师h多想此刻中毒躺着的人是她自己，而不是舞儿。
可，事已至此，就不应该再多想，而是做些对舞儿有利的事。
分秒必争，哥现在在调药，那自己也不该浪费时间的，调药，取囊，两者同时进行，岂不更好？
眼眸微眯，看了眼正与戴沐白、马红俊、朱竹清酣斗的鲨齿蝎，师h悄然收起气息，脚下一点，轻轻跃上了一棵枝叶茂盛的大树，完全隐没了自己的身影，无人察觉，随后静静等待着出手的时机。
机不可失，失不可得。
取囊的机会只有一次，若是这次失手了的话，下次的成功率便会大减，这只会更耗时间的，所以，必须一击即中！
戴沐白身上亮起炫目的黄光，第二魂技'白虎烈光波'发动，虎口吐出一个灿烂的白色光球，飞快掠过，正中蝎子的背部。
而马红俊则继续不断的喷着紫焰，四周空气扭曲，企图把那两只巨钳给烤熟。
朱竹清也趁机发动第二魂技'幽冥百爪'，迅速的抓向其身体各个部位。
鲨齿蝎一个蝎尾打开了白色光球，顺势扫向背上的朱竹清，两只巨钳一左一右的分别插去戴沐白和马红俊那儿。
可三人也不差，皆堪堪躲过攻击，并且退开了几步之外，打算远离那只蝎子一会儿。
因用力过猛，鲨齿蝎的巨钳双双嵌进了地里，入土三分，一时间居然就拔不出来了！
师h眼神一凛，狭瞳并发出冰冷杀意。
就是现在！！
藏在树上的师h，动了！
戴沐白三人本想借此大好机会上去猛攻一番，可没等他们动身，却只见一抹白色身影极速掠过，其中闪耀着炫目的黄光，竟在弹指间出现至鲨齿蝎面前。
鲨齿蝎还没反应过来，就被师h爪上的'枪刃'深深的刺进双眼，然后迅速拔出，绿色的蝎血顿时飞溅几尺，腥气四蔓，它的眼睛就这么废了。
蝎口瞬间吼出尖锐凄厉的嘶鸣声，响彻四方，让人耳膜震得难受极了，蝎尾连连刺向师h。
但因失去了视觉，一下都刺不中对方，只是把眼前的草地戳成了马蜂窝，有些地方连草皮都被掀了起来。
师h身上也被溅满了绿血，显得有几分恐怖。
她拔出双爪后，便立刻闪至鲨齿蝎的血盆大口前。
蝎口巨大幽深，散发着浓郁的腥臭，入眼一片白灿灿的锯齿，密密麻麻锐利万分。
瞥了眼蝎口，其如壁上插满刃片的深洞般，黑不见底。
师h的右手一探，竟伸进了蝎口里面，深入至上臂，眸中不带丝毫犹豫！
雪白幼嫩的肌肤霎时被齿片划的血花四溅，皮肉外翻。
阵阵强烈的钻心疼痛从臂上传来，师h只觉得自己的手像伸进了绞肉机般，被里面的刀片狠狠切割着，每进一分，伤口便再割开一分，痛不堪言。
指尖触到一个软软的肉囊时，她紫眸一亮，闪过一丝欢喜。
师h咬牙忍着剧痛，把手再探入几分，一把抓住约常人心脏般大的腺囊，欲要将其扯出来。
双眼被废了的鲨齿蝎怒火中烧，誓要千刀万剐了那死丫头！
当它感觉到那丫头把手探进自己的口里，还抓住它重要的腺囊时，心里顿时又惊又怒，一下发起狠来，猛的合嘴咬了下去，大有将其咬碎的气势！
腺囊还未扯出，却见那鲨齿正迅速闭合，几根稍长的牙齿已刺穿了自己手臂，就快要咬断自己的右手。
师h心里一沉，急中生智，飞快抬起左手，往鲨齿上用力一撑，左手掌心顿时被尖锐的鲨齿刺穿，血流如注，沿着手臂快速滑落在草地上，却也暂时缓住了闭合的速度。
同时，右手趁机扯出腺囊，紫红色的囊袋攒在手中，成功取囊！
虽说如此，但那右手在抽出来之际，却再次划过密麻的片齿，伤上加伤，从指尖到上臂，留下了深可见骨的条条血痕，血肉模糊的，看起来甚是骇人可怕。
囊已得手，师h一直绷紧的心弦微松，左手使力，拔出钉在牙上的手掌，快速撤退。
整个取囊过程很快，也不过是在几个呼吸间内完成了。
一旁的戴沐白三人自然不可能袖手旁观的，故在师h戳瞎鲨齿蝎双眼时也动了。
戴沐白马红俊抡起双拳，一人一个的揍开已□□的双钳，不让其有余空攻击师h。
而朱竹清则发动'幽冥百爪'，弹开刺向师h的蝎尾。
三人忙着对付鲨齿蝎，唐三忙着调制解毒粉，根本不知道师h在这段时间内干了些什么，而奥斯卡更不用说了，他正吸收着魂环，连有千年魂兽来了都不知道！
只有在场外辅助大家的宁荣荣把师h的一举一动尽收入眼里，她全程看得是心惊胆颤，直抽冷气的。
当师h用手撑鲨牙、拔出血肉模糊的右手时，那血水哗啦啦地留着，她就忍不住惊呼出声，额间冷汗缓缓流过，心里直呼疼死了，好像受伤的是自己般。

作者有话要说：
还觉满意的看官，不妨点点收藏，谢谢





						第35章 第三十四章：师老师教你如何么么哒
唐三刚调好解毒粉，就听到宁荣荣的惊呼声，他心头一跳，猛然转头看向鲨齿蝎那儿，这一看，连死的心都有了，双眼霎时又红几分，似是能滴出血来。
只见师h正拿着紫绿色的腺囊快速跃来，双手鲜血淋漓，一片血肉模糊的，隐隐露出森森白骨，掌心、臂上那几个被刺穿的血洞更是能稍稍透出些许对面的风景来，而她的脸色也苍白的跟白纸没两样，整个人看起来是虚弱的要命！
唐三悲愤交加，眼角瞅见直飙绿血怒的发疯的鲨齿蝎正狂暴的冲过来时，他怒喝一声，身形一拔，脚下连踩鬼影迷踪迎向鲨齿蝎，同时左手祭出他的第二武魂――昊天锤，狠狠地砸向其头部，带起呼呼破空声。
'碰！'的一声巨响，几百公斤重的昊天锤重重砸在之前那条戴沐白弄出来的裂缝上，直接敲破了鲨齿蝎的脑袋，当场击毙了它。
一圈淡紫色魂环渐渐凝聚在鲨齿蝎尸体的上空，散发着阵阵磅礴的魂力波动，看起来甚是诱人。
那可是万众垂涎的千年魂环！多少人为求得它，皆丧命于千年魂兽手上！！
千年魂环并非用金钱便能买到的，它千金难买，有价无市！
可是，就是这么一个千年魂环，小怪物却看都不看一眼，只是纷纷聚集到小舞身边，很是担忧她的情况。
唐三皱眉对师h道。
“小h，你快去处理下伤口吧。”血再这么流下去，会死的。
师h从忘川拿出一条毛巾，大概擦了擦身上的血污，便将小舞从宁荣荣怀中抱走。
她让小舞靠在自己怀里，想她舒服一点儿。
手臂伤口的血湿染红了自己的白衫，亦湿透了小舞的红衣，她对此有些歉然，然而心里那种不愿放开对方的心情更加深沉浓烈。
尽管会弄脏对方的衣衫，尽管手臂无力地快已失去知觉，但此时此刻，她不愿意将小舞交给任何人，包括唐三。
她实在太害怕了，害怕小舞会出事，那种深深的恐惧笼罩在心头，让她不知所措惊慌无比，只有抱着小舞，触碰到对方依旧温热的身子，她才比较安心。
师h抬眸看了眼唐三，摇头道。
“先不急，舞儿的解□□呢？”
唐三听出师h话中的固执，他重重叹了口气，拿过装着解毒粉的碗，用小刀在腺囊上割了条缝，一些半透明色的液体沿着缝口滴进碗里，与解毒粉和在一起，之后他又往里兑了点清水进去，再加以搅拌，一碗乳白色的解□□便调制好了。
师h接过药碗，一手扶着小舞的身体，一手把碗送到她发白的唇边。
受伤的手忍不住的颤抖，但师h仍是尽量小心翼翼的将药喂给她，免得撒掉救命的汤水。
众人看着只觉心里难受的要命，喉咙似有什么东西噎住了般，戴沐白更是撇开视线，双拳紧攒，皮肤下的青筋跳跃。
他们很想夺过那碗药自己喂小舞，好让师h先处理了伤口，但又不忍心这么做，只能沉默的看着。
许是身体难受得紧，许是意识已经昏迷了，小舞一直紧抿着唇，不愿张嘴喝药，以致解药一点都没喂进去，反而滑过嘴角，滴落在衣服上。
师h秀眉紧皱，心里急得快疯了。
再不快点喝药的话，舞儿不死也会变成废人的，那对舞儿而言更是生不如死了。
她柔声对小舞轻喃，语音却掺夹着丝丝颤抖。
“舞儿，乖...........张嘴好吗？”
谁都听得出，师h语气中浓浓的哀求。
她又连连哀求好几次，可小舞的双唇依旧紧抿着，滴水不进的，看得连众人都焦急万分，眉间直皱。
见此，师h停下动作，看了眼一脸苍白虚弱的小舞，眸中闪过一丝迟疑，但随即又被决绝代替。
舞儿，只是我的妹妹而已.....
轻咬了咬唇，师h把碗拿近自己唇旁，含了口解药，口中一片苦涩清凉。
纤手温柔捧起小舞清妩的脸庞，微微低头，几缕青丝从肩头滑落，在众目睽睽之下，她覆上了那抹诱人的柔软，双唇交叠，软舌轻柔的撬开牙关，灵巧滑进嘴里，缠绕起舞，药汤也顺势渡入。
粉唇温凉柔软，软舌湿热缠绵，甘甜如蜜，丝丝缕缕的沁入她的心扉，撩拨着她的心弦，吹拂着她的心湖，荡漾起圈圈涟漪，难以平复。
师h一瞬间失了神，心跳霎时如同擂鼓，耳边静得只剩自己的心跳声，怦怦，怦怦的。
平时冷静的面容居然透着迷茫，可在下一刻，她脑中却似拨开了蕴绕已久的重重浓雾般，阔然开朗，得以窥见雾后之色。
心里一惊，她悬崖勒马，连忙收回心绪，刻意忽视了刚才的心悸，不作他想，也不敢再多想。
众人眼睛瞪大，愣愣看着师h的举动，小心脏被她惊到了！
这、她竟以嘴对嘴的方式，将药喂给小舞！
哎哟，真是羞死人了！！
唐三红着脸转开头，非礼勿视非礼勿视！
戴沐白抬头望天，摸摸鼻子，满脸尴尬。
马红俊瞪大着小眼睛，嘴里嘀咕着“真猛！”
宁荣荣似乎不懂非礼勿视这道理，她脸虽然微红，但却仍是眨着美丽的大眼睛，满眼好奇的全程观看，新世界啊新世界！
反倒是朱竹清，她晃了晃神，冰冷的目光变得飘渺遥远，似是在回忆着什么，整个人的气息柔和了些许。
他们虽然知晓这只是在救人，并非其他什么的，但，还是很吃惊啊！
姐妹接吻什么的....他们真的没见过啊没见过。
师h又重复喂了几次药，才把药汤喂完。
解药的效用非常好，不一会儿，小舞腰侧伤口上的血便恢复成正常红色，那苍白如纸的脸也渐渐有了血色，一直颦着的秀眉亦放松舒开。
现在的小舞已没性命之忧，腰间的伤口也好好包扎了，就等奥斯卡吸收完，制造几根恢复香肠来恢复伤势。
小舞在师h怀中安然熟睡，整个人透着虚弱娇柔的气息。
众人心里悬着的大石也落回地上，如释重负，皆扬起一抹轻松欢愉的笑容，连朱竹清这大冰山也勾起淡淡的微笑。
唐三可没忘另一个妹妹的伤，立即板着脸，严厉的勒令师h道。
“现在小舞没事了，你快去处理伤口！”
师h见小舞没事了，便稍稍放宽了心，无论如何，舞儿没事就好。
她点点头，尽管三百六十个不愿意，还是把熟睡的小舞交给唐三，随后自己走到一旁处理伤口，顺便换一件衣衫。
师h料想奥斯卡也该吸收的差不多了，到时候问他要几根恢复香肠咬一咬，即便不能完全痊愈，多少也能让伤势看起来看起来没那么严重，不然这伤让小舞瞧见，还不骂死自己。
一想到小舞对自己的关心，师h心里就发热，暖洋洋的，却又带着淡淡苦涩。
其中的苦涩，或许只有师h自己才明了。
这场战斗中，真正受伤的仅有师h小舞二人，其他的都是些小伤和魂力消耗的比较厉害罢了，没什么大碍，所以就帮忙护法与清理战场，免得血腥味儿引来其他魂兽。
瞧见信号弹在空中绽放的赵无极这时才匆忙归来，气喘吁吁的。
他一看到那千年鲨齿蝎的尸首，忍不住'靠'了声，霎时惊慌起来，要知道这家伙在千年毒魂兽中，也算是个佼佼者了，难缠得很。
自己对上它，它只是个渣渣，可小怪物对上它，恐怕就烦了。
他巡视一番，见他的小怪物大都没什么事，只是其中两个受的皮肉伤较重而已，大家都是魂师，回复力自然不错，故休养几天便大致无碍了。
他暗地呼出口气来，真正把心放回肚子里，同时心里对小怪物的评价又提升了不少，很是满意和赞赏。
毕竟他们大都只有十二岁，在护着吸收魂环的同伴的情况下，和千年魂兽战斗并杀死它，而且自身伤亡不大，所以，他们真的很不错。
赵无极相信经过这一战后，小怪物之间的信任和了解会有所增长的。
一个多时辰后，奥斯卡也成功吸收魂环，得到他人生中第三个魂技，飞行蘑菇肠，效用：以凤尾鸡冠蛇的速度飞行一分钟，也就是大约两千米，是个逃跑的好工具。
飞行魂技极其珍贵，且是如此快的速度，所以大伙都满意极了。
由唐三背着小舞，赵无极带着小怪物又走了十里路，远离战场。然后他亲自为众人护法，大家轮流着打坐恢复魂力。
期间师h主动向奥斯卡要了几根恢复香肠，感动的奥斯卡两眼泪汪汪，差点没抱上去亲几口。
终于有人不嫌弃他的香肠了！他这几天可是备受女生的冷眼，只因为他那悲催的魂咒！
师h淡淡瞥了眼对方，随后默默远离奥斯卡，小口咬着香肠。
几根香肠下肚后，身体流入一股暖流，蔓延至全身上下，暖流所过处，所有痛楚疲惫随即烟消云散。
师h垂眸检查了下伤口，那些原本被捅出洞的伤几乎已经痊愈七七八八了，连带消耗掉的魂力也全部恢复，整个人除了失血过多脸色有些苍白之外，其余就没什么大碍了。
师h暗暗赞叹一声奥斯卡的武魂，虽然魂咒难听了点，但效果是一流的！
这下舞儿可瞧不出什么来了。
她满意一笑，像一只瞒着主人干了坏事的小猫。
夜，静静降临。
明月当空。
众人在一块空地上搭了帐篷，吃了点干粮后，便钻进帐篷里继续修炼，留赵无极一人在外守夜。
师h没有修炼，她一直守着小舞，安静的坐在她身旁，墨眸细细描绘着那好看的容颜，目光掺夹着些许迷离复杂，似是在出神。
突然一声轻咛唤回她的思绪，只见一直紧闭着的双眸缓缓睁开，漂亮的绯眸里透着朦胧茫然。
“水....”
小舞喃喃道。
师h心中一喜，醒了！
她连忙从'忘川'里取出水壶，小心翼翼的扶起小舞，小口小口的喂着她，柔声问道。
“舞儿，你感觉怎么样？”
红唇沾了水，显得晶莹软嫩的，诱人极了。
小舞眨眨眼，渐渐从迷糊中清醒过来。
毒被解了，伤口也在恢复中，小舞感觉自己的身体好很多了，不像之前那种浑身酸疼麻痹的感觉，只是有点疲惫而已。
她懒懒的倚在师h的怀中，怀抱温凉柔软，且带着清香，淡淡的，犹如其人。
“没什么事了，只是有点累。再歇会儿就好了。”
许是太久没发声，她的声音显得有点沙哑，却在不经意间勾动人心。
师h心头一跳，又是心悸！
勉强转开注意力，她知道小舞真的没事了，心里这下总算安定了。
可脑海又不禁回想起小舞一身明艳红衣，出现在自己面前的那一刹那。
那种心惊、害怕，甚至绝望的心情她到现在都不能忘。师h犹豫了下，还是忍不住对小舞说教一番，眉间轻皱，语气温柔。
“舞儿，你以后别再这样了，好不好？要是真的出事的话，我会...我和哥都会很难受的。”
没注意到师h那不自然的一顿，小舞听着她的劝告后，脸色霎时冷了几分。
绯眸横了眼师h，小舞冷哼了声，气道。
“那你的意思是说，我应该看着你被戳个大洞咯！”
师h哑言，不知所措的看着生气中的人儿。
好吧，她承认，若是双方立场换一换的话，自己也会像舞儿那样奋不顾身的冲过来救人的，即便把人换成唐三，结果亦是一样。
因为没人会眼睁睁看着自己亲人受伤，而自己袖手旁观的。
想是这样想，可师h还是弱弱的嗫嚅道。
“我可以拿手挡啊.....”
听此，小舞真想上去狠狠的咬她一口，痛醒她！
俏脸上渐显笑意，笑颜明艳温柔，她似笑非笑的瞧着师h，几乎是咬牙切齿的问道。
“拿手挡了之后呢？”
“............”
挡了之后就砍掉……
什么的，她才不会说出口呢！所以，自己还是闭嘴微笑吧。
确定眼前这人不会再说出些气死人的话来后，小舞把师h的手拉到自己面前，动作轻柔。
只见白色衬衫的长袖下，隐隐透着白布条的影子，小舞做了她刚刚一直忍了很久的动作――把袖子卷上去。
入眼是刺眼的白绷带，一圈一圈的缠绕在双手上，一直缠到上臂，公整漂亮，可见包扎的人的技术不错。
小舞心疼的轻抚着粗糙绷带，皱眉问道。
“这是怎么弄到的？怎么这么严重？”
师h只是浅笑着回了句'没事，就是看起来严重点罢了'，然后简单告诉小舞她受伤后的情况，一切内容如实，也没特意隐瞒什么，除了取囊喂药了一段没说外。
这下，说教的人又换成小舞了。
她正严肃的说着，师h便乖巧的听着，还不是点点头示意明白，一脸'我是好学生的样子'，但心里却在琢磨着另一件事。



作者有话要说：
大家，学会了吗？（微笑）





						第36章 第三十五章：阿牛哥哥，我是阿蛛啊
小舞见说得也差不多了，绯眸咕噜一转，扫了眼帐篷里修炼中的其他人，露出个愉悦俏皮的笑容，神秘兮兮的对师h道。
“h，我有个好消息，你想听吗？”
师h眉间轻挑，示意小舞继续说下去，同时，瞥了眼那皓腕上的白色绳结，墨眸闪过一丝轻柔笑意，微甜。
只见小舞纤手缠绕上她的颈脖，整个人慵懒的贴近她，在耳旁开心的低语道。
“刚刚我感受了下身体后，发现许是上午那场战斗的原因，我竟突破三十级了！”
温软湿热的气息随着幽香轻轻拂过，耳旁顿时划过阵阵酥软，玲珑耳尖微红，心底随之渗出丝丝羞涩和慌乱。
师h强迫自己转移注意力，笑着祝贺她。
三十级了，这代表她又能多一个魂环，自保能力亦多增了几分，这叫师h怎么能不高兴呢？
毕竟她知道，自己和哥无法二十四小时都在她身旁，护着她，所以，唯有舞儿自身实力变强了，才可在最大程度保护好自己。
正当她们边吃边聊时，唐三猛然睁开双眼，脸上是止不住的喜悦和兴奋。
他见到小舞醒了时，愣了愣，随即笑意更浓，道。
“小舞，你醒啦。”
二人转过头去，对上唐三的视线，师h感觉到他的气息变了，小舞也好好打量了番唐三，笑嘻嘻的道。
“是啊，难道哥你不想我醒来吗？”
“额....”
唐三嘴角抽了抽，无语的看着小舞，她明知道自己不是这个意思的。
这时，师h浅笑着对唐三道。
“恭喜哥你也到三十级了。”
“也？”
唐三疑惑的看向两人，一人淡淡浅笑着，另一个则懒懒的躺在前者怀里，笑得一脸明媚的样子。
脑中豁然明了，他无奈地笑着，其中带着点宠溺，道。
“没想到这次是小舞你突破的比较快啊。” 

当两人告诉大家自己突破时，众人无一不露出惊讶愕然的表情，理由只有一个，小舞和唐三只有十二岁，十二岁的魂尊，你听说过吗？这实在是太惊世骇俗了！
赵无极严肃的问两人道。
“你们两谁小一些？”
“是小舞。”
赵无极点点头，转身问小舞道。
“你今年多大？要准确的时间。”
小舞想了想，答道。
“十二岁零一个月。”
赵无极将目光看向其他人。
“你们都看到了，尤其是还没有达到三十级的几个人，你们都看到了吧，唐三小舞和你们一样大，但他们现在就要进入另一个层次，这是努力的结果。十二岁零一个月。我想，这个记录将永远留在史莱克学院的记录上，永远！”
众人眼中都出现激动和兴奋，大声的应了赵无极，然后纷纷笑着跟小舞唐三祝贺，连朱竹清也带着浅浅笑意。
需要狩猎魂兽的人增至三位，赵无极让大家休息了三天，其中虽有些百年魂兽不怕死的去骚扰他们，但都让赵无极亲自赶跑了。 

三天后的清晨，众人连着伤势回复的差不多的两人，再度启程去寻找适合的魂兽。 
但事与愿违的是，足足过去了两天的时间，却始终没有找到合适三人的魂兽。
尽管一路上他们也遇到过几次千年魂兽，但那几种魂兽都并不适合三人，剩余的，就都是一些百年魂兽了。
两天时间过去，虽说食物补给对众人来说并不算问题，但每天都生活在危机四伏的大森林内，还是令人精神高度紧张，更容易感觉到疲惫。
不过，进入星斗大森林内，也正是因为这份危机的存在，众学员之间的配合也渐渐变得默契起来。
唐三、戴沐白、小舞、马红俊四人负责在遇到魂兽后战斗，师h和朱竹清负责对一定距离内进行探查，奥斯卡和宁荣荣辅助。
就算没有赵无极的帮助，只要不是千年以上的魂兽，对他们这个小团体就无法产生任何威胁。
默契是需要不断配合战斗才能拥有的，在这种危险的环境下显然是最好的锻炼，能够进入史莱克学院，就已经证明了这些学员的优秀。
怪物既是天才，他们成功的将压力转化成动力，再加上赵无极从旁指点，他们的魂力进步速度并没有什么变化，但实战经验和综合实力却在潜移默化中不断增强。 

夜幕降临，又到了该休息的时间了，在星斗大森林内是不能点火的。
虽然大部分魂兽惧怕火焰，但也有一小部分魂兽极为喜欢火焰，而这小部分魂兽中，大都是些致命的存在。
不需要赵无极再去指挥，男丁负责搭建临时帐篷，女生负责弄食物。
当然，奥斯卡这家伙属于例外，直接被戴沐白、唐三他们划入女生范畴之内，对此他被小舞和宁荣荣鄙视了番。
晚饭过后，当众人欲要进帐篷修炼时，突然，一阵奇特的声音吸引了他们的注意。
那悉悉索索的声音像是有人在换衣服似的，又像是树叶的摩擦声。
随着心中的警惕，众人缓缓站起身来，摆出个对战的阵势，小心翼翼朝着声音传来的方向看去。
紧接着，他们就看到声音的始作俑者。
那是一只蜘蛛，一只主体直径超过一米五，八条长矛般的长腿超过三米的怪异大蜘蛛。
通体黑色甲壳，锃光瓦亮，长腿前端纤细，每一步前行都无声的刺入地面，可见其尖锐。
其下腹有些白色的纹路，与他黑色的身体形成鲜明对比。
而这些白色纹路却组成了一张狞恶的人脸形态，一共八只闪烁着幽幽紫光的小眼睛就紧贴在它下腹处，只不过其中两只眼睛似乎被什么东西打烂了，一片血肉模糊，就连下腹处的甲壳也有几道裂痕。
赵无极和唐三笑了，笑得特别激动，赵无极哈哈大笑道。
“小三，你有福啦！是只千年的人面魔蛛，正适合你！”
唐三微微点头，眼睛却一直落在人面魔蛛上，其中写满了警惕和兴奋。
虽然有不动明王在此，但他还是得小心着些，因为这魔蛛比前几天的鲨齿蝎更要厉害些。
它有着坚实的甲壳，奇快无比的速度，八条穿透力极强并且附带着剧毒的长腿，最为可怕的是它的蛛网。
普通蜘蛛的蛛网都是吐丝结成，但它却不一样，它的蛛网是直接喷吐而出的，不但极具粘性，而且坚韧无比，其上附带着恐怖的神经性剧毒，像唐三第一魂环曼陀罗蛇那样的魂兽，在眼前这只人面魔蛛面前只能沦为食物而已。
师h抿抿唇，瞥了眼不远处的小舞，默默计算了下两人之间的距离，发现自己能第一时间赶到那儿，才微微放心。
眼见人面魔蛛唰唰的冲来，戴沐白正想迎上去时，赵无极却喝道。
“小白退下，我来！”
有了小舞中毒的前车之鉴，再加上两人的伤势仍未彻底恢复，为了安全起见，赵无极还是亲自动手的好。
赵无极释放出自己的武魂，大力金刚熊，全身覆盖着一层厚实的棕毛，身高超过两米五，全身肌肉虬起，棕黄色的眼珠释放着霸道的气息，七个魂环不断围绕着身体律动着。
他直接发动第三魂技，重力增幅，只见人面魔蛛身边的空气一阵扭曲，它身影一顿，速度骤然慢了下来，可它还是不顾一切的飞奔过来。
赵无极冷哼一声，脚下一踏，迎向魔蛛，同时发动第一第二第四魂技，不动明王身护体，手掌在魂环的注入下瞬间变成了金色，体积增大一倍，一掌拍去魔蛛那儿。
魔蛛见情况不对，立马往左避，欲要避开那霸道的一掌，可有了追踪定位锁定它的位置，无论魔蛛怎么躲，都还是躲不了的。
结果显而易见，魔蛛一下子被扇飞了，整只蛛飞出五米远，摔了个四脚朝天、七晕八素的。
“小三！”
赵无极立刻对唐三喊了声，唐三会意，眼中紫意骤生，蓝银草疯狂冒出，将其缠得死死的，短时间内是挣脱不开的。
随即往'二十四桥明月夜'上一抹，手腕轻抖，倏然闪过寒光几点，齐齐没入了魔蛛腹下的弱点――剩余的六只眼睛中，弹无虚发。
“退下！”
赵无极吼道，顺手抓住速度最慢的奥斯卡和宁荣荣，身型连连后退出几十米远，才堪堪停下。
早在唐三出手时，师h就已经拉住小舞往后退了。
剩下的人虽不明白为何要退下，可听赵无极的话准没错，故在赵无极吼完后，也跟着退开了。
“嘶――”
一声凄厉的鸣叫充满刺耳的尖锐，在夜晚听起来格外清晰。
人面魔蛛整个身体骤然翻滚，在地面上剧烈翻腾起来。
地上柔弱的植物被瞬间腐蚀，哪怕是粗大的树木被它地身体撞击上也是立刻破碎。
方圆数十平方米之内，一片狼藉，已经没有一种植物还能保持完整。
众人瞪眼瞧着，额间冷汗连连。
不一会儿，人面魔蛛终于不再折腾，死绝了，紫色的魂环渐渐显现在其尸首上空。
唐三见此，手一挥，把魂环招来，直接开始吸收了。
众人面带笑意，齐齐围着他，静静的替他护法。
可能是上天看不过他们这么顺利吧，总是要找点东西来刁难一下他们才顺心的。
耳旁倏然传来阵阵微弱的嘶吼声，像是在远方发出的，声音似是狼嚎，似是鸟鸣，甚是奇怪。
众人心中一凛，同时发动武魂，往唐三那儿靠了一步，警惕的扫视着周围，却没人发现师h在那吼声响起时，眼中划过一抹异彩。
赵无极眉头大皱，世上的魂兽千千万万，种类繁多，光是那吼声，他又怎知那是属于什么魂兽的？
对上未知的敌人，他不会掉以轻心的。
正欲自己亲自去瞧瞧时，又忽然想起之前他就是这么一走，那只破蝎子就趁虚而入了，还弄的两个学生重伤。
眼角瞅到一旁的师h和朱竹清，心中一动。
要不....让她们去看看？若真是有事的话，以敏攻系的速度来看，还是逃得了的。
抓了抓头，赵无极对师h和朱竹清道。
“你们两个去看看那里怎么回事儿，若是有什么危险，一定要即刻逃，懂吗？”
本想主动请缨去探探情况的师h闻言，便跟着朱竹清点点头，脚下一点，眨眼间就消失在众人眼前，速度悄然迅速。
一黑一白的身影在密林中一闪而过，只留下淡淡残影。

作者有话要说：
hh作完一死，接着又是一死~





						第37章 第三十六章：螳螂捕蝉，黄雀在后～
约走出几百米远时，震耳欲聋的嘶吼声逐渐清晰，其中竟还夹杂着打斗声，地上微颤。
两人对视一眼，慢下脚步，轻轻的靠近那儿，随即匿身在一棵大树后，往声源处看。
只见两只千年狼型魂兽正在激烈死斗着，速度飞快，身上皆是伤痕累累的，满是抓痕咬痕的，不远处还有只小狼在那儿低吼助威。
那只小狼和其中一只狼的外表一样，皆是银白色皮毛，额间有抹鲜艳夺目的赤色火图腾，和两条毛茸茸的大尾巴，只是大的那只身长一米多，而小的只有一只小型犬般大，应该是十年的。
另外一只大狼则有两米多大，黑蓝色的皮毛，但这不是重点，最重要的是，它竟有第三只眼睛在额间，看起来阴寒狠戾。
果然是它！
师h紧盯着三眼狼，唇角无声勾起一抹浅笑，墨眸中却透着欢喜。
现在这场景，只要是有点脑子的人都会看懂，不就是三眼狼想吃两尾小狼，谁知它妈不干了，正拼着命护崽呢。
朱竹清看这死斗与他们无关，也不想惹祸上身，便叫师h回去报告情况了。
怎料师h却摇头示意朱竹清再等会儿。
朱竹清疑惑的瞧了眼师h，但她只是神秘一笑，并没做任何解释。
就在她们眼神交流的小段时间内，场内就已出现变化了。
三眼狼的第三只眼中突然发出一束黑光，只见两只大狼的位置就这么生生的对换过来，三眼狼在两尾大狼的位置，而两尾大狼在三眼狼的位置上。
两尾大狼霎时愣了愣，动作随之一顿，慢了下来。
三眼狼瞳中凶光大闪，趁机狠狠的咬上其颈脖，鲜血四溅，染红了银白色的皮毛，显得凄美而妖娆。
两尾大狼瞪了眼不远处想上前帮忙的小狼，止住了小狼前来送死的脚步，自己被咬住咽喉，已是必死无疑的了，但若是它死了的话，三眼影狼定不会放过自己的孩子的。
思及此处，猩红的狼瞳中浮现出决绝和凄厉，两尾大狼拼着最后一丝气力，抬起前肢，锋利的爪刃狠狠地捅进三眼影狼的腹部，然后用力向下一划，柔软的腹部顿时被划开一个大口子，鲜血直流如注。
三眼影狼吃痛，喉间低吼一声，下颚用力一咬，\\\'卡擦\\\'一声脆响，两尾大狼的喉骨就被生生咬断了。
这时，师h动了。
两尾大狼死了，三眼影狼还来不及松口气，就见眼前白光一闪，伴随着明艳的黄光和冷冽的杀意，瞬间没入了自己的咽喉，一刃封喉。
墨眸淡然地瞥了眼三眼影狼，恍惚没瞧见它眼中的惊愕和怨恨，只是默默抽回\\\'枪刃\\\'。
螳螂捕蝉，黄雀在后。
这一切不过是在弹指间便发生了。
师h知道，若是三眼影狼没有受伤的话，以它的速度又怎么可能躲不过呢？
所以，怪只怪它那一瞬间的松懈吧。
杀手最擅长的就是把握机会。
点点墨紫色光芒开始在它身体上方凝聚，渐渐形成一圈紫环，正缓缓律动着，散发出强大美妙的魂力波动。
师h深深地看了眼紫色魂环，心里满是带着苦涩的喜悦和难言的复杂。
要知道，一个千年魂环所带来的好处远比百年的要多多了。
这对她很重要，真的很重要。
由于先天性魂力不足，找现在的修炼速度来看，她很可能永生都跨越不了三十级这大关，这样一来，实力无疑会大减。
修炼速度勉强不了，故此，她只能在魂环方面入手了，多一个千年魂环，她的实力也会增上几分了。
如此，也能稍稍缩短两人之间的距离了...只是一点点都是好的..起码自己不能成为她的包袱...
敛下眼眸，浓密睫羽微颤，唇角的浅笑渗着淡淡涩意。
知道吗？你最在意的人这么优秀，这么耀眼，而自己只能默默地追逐着她的倩影，却任她如何都追不上，那种感觉，真的好难受，是自己第一次尝到的别样难受。
而且，这三眼影狼所带来的魂技很可能会是自己最需要的。
所以，这魂环，她是必定要吸收的了！
打定了主意，师h抿抿唇，转身对正看着自己的举动的朱竹清道。
“清，帮我护法。”
虽然不是说全然相信舞儿唐三以外的人，但在基本上，还是可以相信史莱克这几人的。
而且，对方一和自己没仇，不怕她在护法时对自己下黑手，二她资质又没对方好，即便他们还不知道自己是先天性魂力不足这事，可实力就明晃晃的摆在眼前，故此亦不用担心她会因妒忌不忿什么的，危害自己。
撇开这些不说，朱竹清不大像那种人，因为她的眼睛是清澈的。
一个人即使掩饰得再好，眼神都无法改变的。
所以，师h敢让朱竹清帮她护法。
朱竹清一愣，美眸流露出点点疑惑，不知道这里有何适合的魂兽给师h吸收的。
瞥了眼不远处的三眼影狼魂环，随即愕然明了，难道....
但，这怎么能呢！？难道她不知道这很危险吗？
“你想越级吸收？”
她皱眉看着师h道，声音依旧清冷，却带着惊愕。
正打算把那只小狼赶走的师h脚下一顿，笑笑道。
“是。”
“不行，你会死。”
朱竹清直接反对道。
在这几天的接触里，她对师h抱有几分欣赏的，亦对众人有些同伴意识了。
所以，若是可以的话，她不想看到这些人死在眼前，包括师h。
她直勾勾的注视着师h，想要在那双眸子里，找到一丝的犹豫或退缩。
但失望的是，墨眸还是如古井之水般，深渊幽静，毫无波澜，让人难以看出其中情绪，不，或许她能瞧出一种情绪的，就是执着。
不明的执着，强烈的执着，令她忽然不忍心阻止她的决定。
见朱竹清没再多说什么，师h眉眼弯弯，继续她的赶狼大业。
小狼死死守在大狼尸首的身旁，赤色狼瞳警惕地盯着正走近的人类女孩，不时发出几声低吼，想要吓走她，只是声音过于低幼，倒显得可爱极了。
师h无视了小狼的吼声，一把拎起它后脖的软肉，入手温软顺滑，她暗暗赞叹了声，便将其扔到远处了。
要不是答应过舞儿不滥杀魂兽的话，她早把这小家伙给抹脖子了，省得待会在吸收魂环时，给她惹来不必要的麻烦。
小狼像个软球般，在地上滚了几圈，小脑袋摔的晕晕乎乎的。
它甩甩毛茸茸的脑袋，随即冲向师h，张口就欲咬下去。
师h耳尖微动，清楚地听到身后的动静，她只是侧身一让，同时一手肘下挫，击在小狼的后背上。
虽已放轻了力气，但也够小狼受得了，它低低\\\'呜呜\\\'了声，软趴趴的趴在草地上了。
她再次捡起小狼，往远处扔去，虽说小家伙毛绒绒的很可爱，但这不妨碍她扔走它。
然后，诡异好笑的一幕发生了，扔远，跑回，咬人，揍狼，扔远，跑回，咬人，揍狼.....正在无限重复着。
一旁的朱竹清无语的看着，心道。
不是要吸收的吗？怎么跟狼崽玩起来了？
师h终于有点不耐烦了，她没这么多时间陪它耗，抓起小狼的后颈肉，随手掐住其咽喉，低声威胁道。
“再回来就杀了你。”
小狼耳朵抖了抖，两条毛茸茸的大尾巴夹着，这明显是害怕了的举动，可他依旧向师h低吼着，眼睛不时瞟去她身旁的大狼尸体。
瞧见小狼的眼神，师h懂了。
她很没同情心的松手，直接让小狼和大地来个亲密接触，接着转身走回离三眼影狼的尸体前几米，弯身在地上划了条线，面无表情的对小狼道。
“你可以守着它，但不许越过这条线，否则，死。”

朱竹清看着师h的举动，实在不明白这位新同伴在干嘛，她居然在跟只十年魂兽谈条件？它听得懂吗？
令朱竹清惊讶的是，那小狼竟真的点点头，然后安静趴在大狼的尸体旁，紧盯着师h，明亮的眼睛咕噜咕噜的转着，似乎在做什么打算。
师h没再看小狼那边，反正若真有什么事的话，清会解决的。
她盘腿坐下，深深呼吸了下，眸中尽是决绝和沉凝，纤手轻轻一招，那圈墨紫色魂环便迅速飞到她那儿，在她身旁极速旋转着，绘出淡淡紫影来。
朱竹清见越级吸收开始了，就走近师h几步，猫爪微微律动，冷眸扫视着周围，认真地替她护法。
师h紧闭双眼，只觉一股□□窒息的阴冷瞬间包围着自己，疯狂极速的蔓入体内，如置千年寒冰湖水般，冰冷难受至极。
强大阴冷的魂力像是个带着尖刺的滚轴，从四面八方挤压着、扎刺着全身，又像一头猛壮的巨兽般，癫狂鲁莽的冲撞、撕扯着脆弱的血脉筋络，毫不留情，折磨的她难以喘气，疼痛万分，差点晕死过去。
皮肤、骨头甚至五脏六腑皆散着极冷寒气，转而冻结成冰，怕是轻轻一碰，就会碎掉般。
魂力疯狂涌入，师h只觉自己的身体像要爆裂开似的，剧烈的痛苦令一直紧抿着的软唇不断溢出鲜血，涓涓而流。
而在下一刻，就连那雪白的肌肤也开始渗着血珠，似乎只有这样，才能释放出体内过多的能量。
此刻，以师h为中心的一米多范围内，其植物皆冻结成冰雕，四周漫着淡白冷雾，却飘散着浓浓的血腥味儿，看起来像个神秘诡异的冰雪世界。
朱竹清在那冷雾散至前，退开几步，却不敢走远。
她的冰山脸早已破功，眉间紧皱着，死死盯着雾中的人，却只能模糊瞧见那脸庞覆了层白霜，白色的衬衫在弹指间被血染红湿透，再凝结成冰，远远看去，她就像一个精致漂亮的血色冰雕。
若不是那一直渗着的血和微弱呼吸间的雾气，她就真以为那是个冰雕了，只因她是那么的幽静，那么的凄美，那么的决绝。
这才吸收一刻钟的时间，可h的出血量已经超过了正常流量了，再这么下去，不是吸收失败遭反噬，爆体而亡，就是失血失温过多。
真不应该让她乱来的，第二魂环的吸收范围只有几百年，可现在这个，虽说自己不清楚准确的年份，但怎么看都是个千年魂环啊！
看她对方外表温温柔柔，淡然冷静的，却怎料做的事情一次比一次疯狂！
肉体硬挨武魂棍，空手取囊，越级吸收....随便捡样都没多少人敢去做！
朱竹清懊恼的揉了揉额间，心里默默想道。
同时绞尽脑汁的想着现在该怎么办？可脑中只剩下三个字。
怎么办？
她既无法中断吸收，又不能离去通知赵无极，待回要是随便来只魂兽，就能把h杀死。
她的同伴当真会给自己找麻烦！

作者有话要说：
朱竹清黑脸表示她宁愿要猪队友！
队友太不让人省心，如何是好！？急！在线等！！





						第38章 啊啊


作者有话要说：
这里什么都没有哦





						第39章 第三十七章：师老师再教你如何作死
一旁的小狼眨着红眸，好奇的看着师h那边，似乎是第一次近距离的观看人类吸收魂环。

魂力波动一波波冲击着自己，狠厉疯狂，似是想要速战速决，尽快地弄死她。

师h竭力抵挡转化着庞大的魂力，但终究还是抵不过魂力涌入的速度，纤弱的身体被折磨的不成样子，内里更是残破不堪。

身体冰冷至一个极点，意识亦渐渐的模糊飘渺起来，像是落入一个无尽的黑暗中，里面什么都没有，只有粘稠浓墨的漆黑，只有她一人在其中。

她一个人来，一个人去，只身一人……

一声闷响引起了朱竹清的注意，等定睛一看，瞳孔却是一缩，吓了一大跳！

只见原本盘坐着的师h竟摊倒在地，鲜血慢慢晕成一个血泊，而呼吸几乎是微弱的快要停止。

朱竹清想过去瞧瞧，但却不敢妄动，只怕一过去，便害了她，所以只能焦心的凝在原地，注视着师h的任何细节变化。

师h在黑暗中徘徊着，如一缕孤魂般，不断地徘徊着，无止尽的徘徊着。

她觉得自己已经走了很久很久了，仿佛有一个世纪般长，却依旧没离开这令人厌恶绝望的冰冷黑暗，怎么都走不到头。

无边的黑暗带给她的孤独无助，如形伴影，一直缠绕在自己身旁，挥散不去。

这令她很难受。

她慢慢的滑坐在地上，卷缩起身子，微微颤抖着，如同迷路的孩子般，流露出心里最深处的柔弱，身上散发着浓浓的哀伤和无助，绝望极了。

舞儿....

师h轻轻低喃着，浓墨睫羽微颤，平静的墨眸泛起圈圈漪沦，直漾进心魂。

人类往往在自己最无助之际，想起心里最重要的人。

她不断回忆着过往的片段，却发现那抹明艳的红衣几乎占满了她的全部，或是轻浅微笑，或是嗔怪冷怒，或是戏虐玩味，或是妩媚勾人，或是温柔疼惜，皆深深的烙印在心里，难以磨灭，也不会磨灭。

最后的最后，画面定格在前几日，唇与唇的相贴，齿舌的交缠，汤药的清凉苦涩，气息的温热湿软……

……她定是疯了，竟然觉得她与她之间唇齿的交融，是如此美好，如此醉人，如此……令人心悸不已……

舞儿……

舞儿…………

身边的冰冷像是被驱散了般，心里满是温暖甜蜜。
师h轻轻眉眼舒展，浅唇忍不住上扬，露出一抹发自内心的温柔笑意。

'喀啦'、'喀啦'！

浓密的黑暗如一块被打碎的玻璃似的，破开条条裂缝，越裂越大，越裂越深，最终粉碎成粉末，随风吹散至空中。

师h缓缓睁开双眼，进入眼帘的是一片紫蓝色的天空和绿树成荫，清凉的徐风轻拂过，显是快要破晓黎明了。

身体不再是之前那种寒冷刺骨，和噬心断魂的疼痛了，反而轻松舒服极了，那感觉就像是你长时间憋在水中，不能呼吸，最后又能破水而出，大口大口的呼吸着新鲜的空气，那么的生动和舒坦。

她...还活着....

成功了么......？

内心快被煎熬死了的朱竹清见人终于醒了，顿时呼出一口气来。

她连忙走前，踩着满地碎冰，俯身看着躺在地上轻喘着的师h，关心的问道。

“你...还好吧？”

师h眨眨眼，凝神感受了下身体。

四肢有找种说不出的轻盈感，如飘在云端般失去重量。

而五感也变得敏锐了不少，她能瞧得更远更细腻，她能听得更轻更柔弱，全身机能是以前的好几倍。

但最重要的是，她得到自己最需要的魂技了，这个非常好！

师h刻意不去回想之前吸收魂环时，自己那些惊世骇人的想法。

她将那些记忆死死掩埋在心底，当然，要是能彻底驱赶出脑子的话，她会更安心。

可惜，不能。

所以只能掩埋，封存，不去触碰。

师h顺势站起来，颔首浅笑道。

“清，谢谢你，我没事。”

语音一顿，她又道。

“你再等等，我想去换身衣服。”

全身湿答答的，又凉又腥，难受死了。

再说，你白衣去，红衣回的，还不把舞儿气死？

想想舞儿生气时的样子，师h额角不禁划过一滴冷汗，真不知道她那强势的气势是从哪儿学来的，连自己都被镇住了....

朱竹清点点头，提醒道。

“那你快点，我们已经出来三个时辰了。”

师h愣了愣，才三个时辰？好短。怎么她刚才吸收的时候，好像过了一个世纪似的。

虽说如此，她还是藏在树丛后换衣，手上的动作加快。

丛间传来一阵轻微的悉漱声，不一会儿，师h便一身白衣黑裤的走出来，而那血衣则被她收进'忘川'了。

向朱竹清淡淡一笑，两人正要回去时，身后忽然传来一阵'呜呜'小兽的声音，低嫩软人极了。

师h只觉自己的裤脚被什么扯住了，弄得她脚下一顿，一时间走不了，不禁回过头看去。

小狼嘴里咬着师h的裤脚，毛茸茸的狼耳朵微微下垂，一双如红宝石般剔透的眼睛正可怜兮兮的瞅着她，流露出渴望的神色。

师h一怔，心里不禁一软，暗道可爱啊可爱，真想把它抱走算了。

虽说如此，她还是察觉到这只小狼的体积长大了点，还有气息也不同了，像是变强了，且升至百年魂兽了。

疑惑的挑挑眉，墨眸扫视了周围一圈，发现那两尾大狼的尸体早已不知去向，只剩下点点血迹在那儿。

朱竹清随着师h的视线看去，心里顿时明白师h在疑惑什么，她淡淡的道。

“在你吸收期间，那只大狼自愿把魂环给予它了。”

师h了然地点点头，暗暗赞叹了声多么伟大的母爱，随后低眸叫小狼松口，但小狼只是'呜呜'的低叫着，不肯松口，而眼中的渴求更深几分。

师h眯了眯眼眸，好像知道小狼想要什么了，可.....魂兽会这般吗？

她不确定的问道。

“你想跟我走？”

得到的回应是意料之中，又是意料之外，小狼点点头，眼睛眨巴眨巴的瞧着师h，甚是可爱。

师h的心又软了几分，她真心对毛茸茸的软物零抵抗力！天知道自己有多想带它回去！

抿抿唇，冷静了下自己，她又道。

“你不怕我把你卖了？”

要知道市场上也有人在买卖低级魂兽的，而且赚的钱也不少，颇为可观。

小狼又'呜呜'了声，甩甩毛茸茸的小脑袋，一脸'你是好人'的表情在卖萌中。

可不是嘛，即帮它报仇杀了三眼影狼，又没有吸收掉自己母亲的魂环，还允许自己在一旁待着，这人类比以前它见过的人类好百倍了，不是好人是什么？

再说，现在它才刚到百年的级别，可还是很弱，一个不小心，就被其他魂兽或人类给吃干抹尽了，倒不如跟着这好人，还能保命。

如果师h知道小狼心里在想什么的话，她定会抚额，这只小狼都快成精了。

看着努力卖萌中的小狼，师h脑中最后的防线轰然倒塌了，心里的小人一致举手决定'抱走！'

她蹲下身子，伸手摸摸小狼的脑袋，对它约法三章道。

“你可以跟着我，但一定要听话，不许伤人，不许乱跑，懂吗？”

小狼欢喜地摇着两条大尾巴，伸出软软的小舌头，亲昵的轻舔着师h的掌心，弄得师h唇边的笑意更增了几分。

朱竹清惊呆了，她就这样看着一人一兽，在她眼前达成了协议，真是可喜可贺，可喜可贺.....才怪！

她再次揉揉额角，皱眉提醒道。

“它是只魂兽。”很危险。

师h抱起小狼，笑道。

“没事儿，老师那边我会处理的。”

转而又低头，向窝在自己怀里小狼温声道。

“琳琅，你一定要听话哦。”

朱竹清无语了。

好吧，连名字都起好了，她还能说什么？

她觉得，经过这位好同伴的磨练后，她以后对任何事情都可以淡定处置了。

两人回去后，唐三依旧在吸收，而她们毫无意外的被赵无极骂了个狗血淋头，差点没磕头谢罪了，什么'你们知不知道这里很危险？'、'你们太松懈了！'、'居然去这么久才回来，当这儿是后花园吗？'……
最后他又气道。

“你们这群小混蛋都是一个样，一点都没些危机意识，师h是这样，小舞亦是这样，居然自己跑去吸收魂环，完事后才回来！哼！”

师h一听，顿时怔了，心底一沉。

舞儿也去吸收魂环了？还是自己一个人？没人护法？

她看向小舞，只见小舞正笑盈盈对自己眨了眨眼，轻道。

“刚才去找你们时，发现只好魂兽，便出手了。”

师h皱皱眉，直直注视着小舞漂亮的绯眸，低声道。

“这样很危险你知不知道？万一有什么事怎么办？”

她光是想象，心里已经是一阵后怕了，她好怕舞儿出事，到时候自己找谁哭去？

小舞大概也知道自己的行为有多危险，也没反驳，只是伸手勾了勾师h的纤指，软声道。

“不会有下次的了，h，你别生气嘛。”

轻咬了下唇，师h低叹了声，道。

“别再这样了，我...和哥真的好怕你出事。”

话语又是一顿，她还是不敢说出内心深处的实话，就怕那聪明的人儿会察觉到....而且...

师h的墨眸闪烁了下。

.......不过是一时的迷恋罢了，等过些时候自然会淡去消失，所以，没什么的，没什么的....
错误的，就绝不可以让它继续错下去！
这边厢在出神，那厢却是有点愧疚了，虽自己对这片森林熟的不能再熟得了，也不怕会遇到什么危险，但小舞看得出师h是真的担心自己，便'嗯'了声，保证下次不会在乱跑。


作者有话要说：
错，错，错！





						第40章 第三十八章：树......咚？？
在两人低声耳语时，赵无极还在骂人，待他骂爽了后，才后知后觉的发现师h怀里竟抱了只魂兽！

他黑着脸指着琳琅，问师h道。

“这是怎么回事儿？”

师h暗暗稳住心绪，不让自己再多想，她只是轻描淡写的说了句。
“捡来的。”

那一刻，赵无极真心觉得自己要操碎了心。
捡来的！？你当魂兽是街上的大白菜，还是路边的小花小草啊？居然给他捡来只魂兽？这是能捡的吗！？
眼看赵无极又有怒刷两人的兆头，朱竹清只是淡淡的说了句“与我无关。”，就把事情推得一干二净的了。

师h默默的瞥了眼朱竹清，有点无语，只好将前因后果说出来，然后有再三保证琳琅不会闹事，也不会伤人的，赵无极才勉强哼哼了声，算是默认了，只是他心里还是留了个眼，万一真的出事了的话，他会毫不留情的捏死它。

众人都好奇的走进琳琅那儿瞅瞅，但谁知琳琅一直与他们保持着距离，他们进一步，它就退一步，似乎不大喜欢其他人类靠近自己。

众人好郁闷，除了小舞以外，不知为何，琳琅谁都避开，就是不避小舞，还好像挺喜欢她的，自个儿颠颠的跑上前蹭着小舞的手，弄得小舞好不开心，一边愉悦的轻笑着，一边逗著琳琅玩，其气氛甚是融洽。

师h疑惑的看了眼一人一兽，似是不解琳琅的表现，苦思不得，便只好把其原因归于小舞的魅力太大了，连魂兽也很喜欢她。

而于自己....亦是如此...

心里轻叹了声，眸中亦泛□□点涩意，却一闪而过，没人察觉到。

这时，赵无极开口道。

“好了好了，你们别放松警惕，唐三这会儿还在吸收呢，给我好好看着。”

语音一顿，他把视线投到师h身上，大咧咧的打量了番，点点头，笑道。

“我说怎么去这么久呢，原来你是在吸收魂环啊。而且....看得出来，那魂兽应该是极品，竟然可以一举将你的魂力提升至二十五级啊。”

除了朱竹清外，众人皆为一愣，瞪大着眼睛，愕然地盯着师h，似乎不相信一个魂环便能将魂力升了五级之多！？
这怎么可能！？即便真有提升魂力等级的事例，通常也只有两三级而已啊！怎么会一下子跳了一半，竟然生生飙升到二十五级！！？？你到底吸收了什么魂兽啊亲！？他们也想要啊，求介绍！！

师h只是笑道。

“运气比较好，刚好有两只魂兽在死斗，就捡了个便宜。”

奥斯卡笑嘻嘻地道。

“小h，你也太不够意思了吧，居然都不说出来，来来来，给师兄我说说你的魂技是什么？”

在这几天里，大家都熟埝了不少，已经将眼前的人都视为伙伴了，所以于这么隐秘的魂技，他们也能直接开口去问。

众人点点头，表示很好奇，连朱竹清也很想知道那个越级吸收的魂环，所带来的魂技是什么，居然能让h拼着命去吸收。

能让魂力迅速提升的魂环？

小舞在心里琢磨着，忽然心里一惊，一个荒缪的想法出现在脑海中。
难道...不，不可能！
这种做法的危险性，h又不是不知道。

但是，以对方那喜欢作死的性格来看，这似乎又不是不可能的...

小舞越想越惊，绯色美眸微眯，渗着点点冷意，默默的看着师h不语。

师h没注意到小舞那略带探究的目光，只是浅浅一笑道。

“等哥吸收好了，我们再一起告诉你们。”

奥斯卡正欲说什么，只听一把好听却带着莫名冷意的声音从一旁响起。

“h，给我看看你的魂环。”


闻言，师h和众人将视线投向小舞那儿。
却见小舞与平常无异，反是笑得一脸愉悦的柔意，看起来似乎真的为师h得了个好魂环而高兴。
当然，前提是，你得忽略那双渗着冷怒的绯眸....
师h心头一跳，心虚的偏开了视线。
这怎么看都是发怒的前兆啊，可是....为什么呢？
暗暗思忖一番，回想着最近也没做什么惹她的事啊，难道，舞儿已猜到了？若是如此，那她真的很聪明。

咬咬唇，师h秉着早是死，晚也是死，不如早死早超生这种心态，把心一横，依言释放出自己的魂环来。

一黄一紫的光圈缓缓律动在身旁，发出幽静安宁的冷光，并不高调张扬，正如其人。

众人霎时变了脸色，不禁倒抽口冷气，目瞪口呆的死盯着那圈紫色，心里无比惊秫，一时半会儿不知说什么好。

马红俊愣愣的低喃道。

“擦，太猛了...居然是越级吸收？！”
怪不得会跳这么多级，敢情是用命换来的！！
他们要收回前言，这种作死的方法，还是别介绍了！
朱竹清虽然没有其他人这么失态惊讶，但当亲眼见着时，心底还是有点震撼的，那可是千年魂环啊，同时脑海里又回想起那幕猩红凄美的冰天血地。

小舞美眸中的冷意都快结成冰锥子，狠狠戳死师h了！
红唇抿成一直线，脸上面无表情的，却尽是藏不住的冷怒。
她深呼吸了几下，酥胸起伏，勉强压下快要爆发的滔天怒气，不等赵无极说什么，便一把拉走师h去较远处，冷声命令道。

“你给我过来！”

别看那小手看似柔软无骨的，捏起人来是毫不逊色，弄得师h的手腕隐隐发痛，却又不敢作声，只是乖乖安静的跟着小舞急速的步伐走。

废话！你没见舞儿身边的气场有多大么？都快压死人了！现在跟她说话，无疑是自己撞枪口的行为，纯属找死！

赵无极眨眨眼，看着远去的两人，心道，真好，有人帮自己骂人，替他省了口气。但嘴上还是提醒道。

“你们可别走远了啊。”

待走到一个他人听不见看不到的地方，小舞反身一下将师h压在树干上，娇躯逼近她，夹杂着淡淡幽香，而动作不算太粗鲁，沉声道。

“越级吸收？你是不是想死！？”

两人之间的距离很近，几乎都能感受到对方身上的体温了。

师h心跳渐渐加快，呼吸也变得小心翼翼的，紧张和羞涩瞬间席卷而来，漫至全身上下每个角落，整个人是僵直了，不敢乱动，背部紧紧贴着粗糙的树干，恨不得能穿过它，拉开两人那过近的距离，好让那颗快要蹦Q出来的心回归平静。

她微微偏开头，不去看那清妩的令她失神的容颜，沉默不语。

小舞不知师h的想法，只道是她心虚了，才不敢直视自己。

既然知道自己会生气，怎么还去做这么危险的事呢？

秀眉紧皱，怒气更深，她抬起一只手，修长的纤指捏着师h的下巴，把她的脸摆正，好好面对着自己，同时道。

“看着我，说话！”

由于下巴被捏着抬起，师h不得不将视线放回小舞身上。

墨眸缓缓扫过小舞的眉眼、睫羽、翘鼻，最后停留在那软嫩润泽的朱唇上，有一刹那的失神，虽然她脸上冷若冰霜的，但却有别样的风情，甚是吸引人。

师h又想起那日喂药时的情景，唇上温软、令人迷恋的触感，让她心悸不已，难以忘怀。

敛下眼眸，她轻声道。

“我.......我自有分寸的，你亦别太担心了。”

小舞直勾勾瞪着师h，心里的怒火更上一层楼，视线像要杀人似的，若非此时师h身上还有伤，她真想好好揍她一顿，把这人给揍醒才好！

她冷哼一声，捏着师h下巴的手不自觉地用了几分力，弄得那白皙的肌肤红了几分。

“你、你！”

一个字重复了几遍，但小舞一时间又不知道说什么才好，骂她？要是有用的话，现在她们两个就不会在这儿了。劝她？自己都劝了好几遍了，这作死货还是死性不改，做的事一样比一样危险！

她说看到自己受伤生病会难过，难道她不知道自己亦是如此吗？

思及此处，绯眸微红，竟泛起淡淡氤氲雾气，那口闷气憋在心里，委实难受极了。
她都不知道要怎么说这人才好了.........
小舞态度软了下来，双手揽住师h，将下巴搁在那瘦削的肩上，语气低落的道。
“h，我和你一样的，若是你有事的话，我和小三都会伤心难过的.....我不想再失去身边的人了。你是我最亲的亲人，是我的姐姐，所以我更不想你出事，懂吗？答应我，以后别再做越级吸收这些危险的事了，好吗？”

双方的身体紧贴着，气息、体温相互交融，连着几缕墨色发丝也随之交缠在一起。

可明明这种亲密的距离是师h所欢喜的，但她心里却是不住地发冷，微微泛疼，像是被一只无形的手，狠狠地篡紧了下。

亲人.....以前她听到这个词时，是温暖无比，可如今，却只剩下苦涩难受。
这是最近的距离，亦是最远的距离。
这是一条很明显的分割线，一旦跨过，就完了。
小舞的话很直接的提醒了她，她只当自己是亲人，是姐姐，那些亲密的举动亦是因此才有的，而非喜欢她。

舞儿喜欢的人，命定的人，是哥，是唐三，而不是自己，本来就不是。

说到底，怪只怪她太贪心了，舞儿已然将自己划分到重要的人之一了，对自己也是很好的，可自己却渴望着更多。

满满的苦涩疼痛渗进身体每个角落里，就快要溢出来了般，心里像泡在寒泉里般，酸胀苦闷得紧。

暗暗轻叹了声，师h闭上眼，掩去眼中的哀凉和苦涩。
自己拼命不去想，不去念，只是.......只是............真的做不到.........
她每时每刻，脑子里都是那抹绯衣，充斥每个旮旯角落，挥也挥不走。
她要怎么办？
到底要怎么样，才可以停止这荒唐的念想？
没有结局的事情，注定无果的情感，师h一点都不想触碰！
小舞一直等着师h的答应，却迟迟没听到任何话，心里的怒气复燃。
难道这个要求就这么难吗？她只是不想她有事罢了！
她面无表情的松开手，拉开两人的距离，冷漠的道。

“既然你答应不了，那我们之间也没什么好说的了。”

言毕，便头也不回的走回去了。

温热的体温骤然离去，心里失落。
师h缓缓睁开眼睛，静静看着那修长清妩的身影渐渐走远，嘴唇微微蠕动了下，似是想要说些什么，但最后还是沉默下来了。
她再度的叹息着，唇角勾起一抹涩然的浅笑。

或许....她们之间，是该保持点距离了，好让这颗不安定的心，回归平静，只是乖乖的做好姐姐，亲人的本分便可，莫要再做不属于她的妄想了。

待时间一过，那份不该有的心悸心动和渴望，亦会随之淡化消去......

纵使有万般的不舍和难受，她也只有这条路可走了，如此才可在这场已知道结局的爱恋中抽身而出，免得他日落的满身伤痕，再黯然退场。

只是.........可能吗？她真的能舍弃这份心悸吗？

师h不知，也不想知道，她只知道，自己必须如此！

作者有话要说：
师h（严肃脸）：我要壁咚你！
小舞（笑眯眯）：好，你来。
师h（纠结）：……说好的娇羞脸红呢？怎么不对？
小舞翻了个白眼，直接上前壁咚了师h……_(:з」∠)_





						第41章 第三十九章：所以说，作死的结果就是销魂的惩罚
两人相续回到队里，却是无言，一个冷着张俏脸，另一个则安静的立在一旁，替唐三护法，众人见着心里已有几分了然，怕是吵架了吧。

赵无极也循例絮絮叨叨了下师h，警告她以后不要胡来。

几个时辰后，唐三也吸收成功了，虽然背后长了八只蜘蛛脚，比较奇怪，也找不出原因，但人总算是没事的，大伙都松了口气，紧接着又是一番祝贺。

需要魂环的人，已经全部得到了。

唐三，三十二级魂力，第三魂技，蛛网束缚。

奥斯卡，三十一级魂力，第三魂技，飞行蘑菇肠。

小舞，三十一级魂力，第三魂技，瞬移。

师h，二十五级魂力，第二魂技，移形换影。

由于森林里危机重重，极有可能再发生什么意外，故此，赵无极不愿多停留在此，只是一味儿的领着人往森林外撤退。

终于在两天后的晚上，众人便回到了史莱克学院那儿，院长大人亦非常好心的放了天假给他们，众人自是好好的梳洗了番，才舒舒服服的休息了。

师h整理好两人的床铺后，小舞便一语不发的上床睡觉，并没理会一旁的师h。

墨眸黯了黯，心里泛起丝丝苦涩疼痛，却也没说什么，就休息了。

一夜无话。

接下来三个月里，众人无非是上上课，修修炼，偶尔互相切磋一下，倒也自在轻松。

期间，唐三、小舞、朱竹清、宁荣荣和马红俊的魂力皆提升了一级，而戴沐白和奥斯卡也隐隐有升级的迹象，只有师h她的魂力依旧还是在原地里驻步不进，每次修炼时，其成效如同海牛入海般，只进丝丝，效果甚微。

于此，师h只能苦笑一声，并没什么好说的。
自己的事情自己清楚，若不是之前越级吸收而致连升五级，恐怕她现在还在二十一级里打转呢，现在已经算是不错的了。
这天晚上，月朗星稀，四周宁静极了，大部分的人们早已回到家里或是睡觉，或是修炼。

远处看去，只有隐隐几盏晕黄灯火在墨夜里阑珊摇曳，安详却显得有点孤单。

于学院的后树林里，树影婆娑，有一抹显眼的素白色在林中舞剑，容颜清丽，剑法凌厉，身影飘渺，再加上天上银月的点缀，宛如广寒殿上的仙子般，美极了。

但若仔细瞧的话，只要是个剑术行家，不难发现此时此刻师h的剑法虽如行云流水般顺畅，却透着微微的杂乱无章。

师h手上舞剑，可心里却有点心不在焉的，像是在失神想着什么。

'呲啦'的一声微响在安静的林中显得格外清晰，像是布料被利刃划开了的声音，空气中飘散着淡淡的腥气。

师h只觉大腿外侧一痛，些许湿热的液体缓缓渗出，染湿了周边的黑色布料。
她堪堪收回心神，低头一瞧，发现竟是自己舞剑时，不小心划伤了自己。
她心里微微错愕，似是惊讶于自己会犯这种低级的错误。

随之又勾起一抹无奈又带着点嘲意的苦笑，把剑收起，转身回宿舍。
剑随心生，心若不在此，纵使你的剑法耍得出神入化，也无用。
而自己的心在哪儿，她自是清楚的很。

走到两人的宿舍门外，门缝里没有透出一丝灯光，漆黑一片，可见小舞已经睡下了。

师h心里莫名的松了口气，原谅她真的不知道该如何面对舞儿，心乱如麻，所以，暂时，现在还不行....

轻手轻脚地推开门走进去，屋外的月光霎时遍满屋内，碎银撒了一地。

柔和的月光照撒在床上那人儿身上，为本来就明艳的脸庞再添几分柔美安宁，深深的触动了师h勉强扯紧的心弦，令她再次情不自禁的为她失神，为她迷醉。

在那平静深沉的墨眸里，柔情已是止不住了，缠绵成丝成线，泛滥成灾....
眸光温柔地描绘着精致的睡颜，一寸一寸，不愿忽略一丁点。
三个月来，自己似乎已经好久未曾认真细看过舞儿了.......

逃避了三个月，双方皆未说过一句话，有时候甚至连个眼神交接都没有。
本以为这样便能让自己不再在意她，可她发现自己真的好难受，酸胀疼痛的厉害，那种深藏于心底的禁忌、不该有的爱恋像是藤蔓般疯狂的生长蔓延，越是压抑，越是疯长。
她该怎么办？
舍？舍不掉！
忘？忘不了！
想爱，却又不敢爱，因为早已知道结局了，只怕落得一身伤痕，所以才想在深陷之前，抽身退出。
可谁曾想，她的身影早已深入了骨髓，刻进了自己的心魂，再也无法断然割舍抽离。

于是，师h迷茫了....

...........

抿抿唇，她到底还是轻叹了声，无论心里再难受，再纠结，再痛苦，再哀凉，可她还是好想她....她好想舞儿....

想她再一次对自己笑，对自己嗔，对自己闹....

她真的好想舞儿，她不想再如此下去，双方的关系冷淡而生硬....
再者，这对舞儿很不公平，不是么？
擅自心动的，是自己。
擅自疏离对方的，也是自己。
这关舞儿什么事？
她只是担心自己而已，不想自己冒着生命危险去越级吸收。
她并没有错。
错的，是自己。
师h知道，只要自己愿意服软，愿意主动认错，承诺以后绝不再干这些危险的事，对方必定会原谅自己，而双方的关系还能恢复像以前那般，亲密无间。
叹息。
仍是一声无声的叹息。
师h只能叹息。
时间总在不知不觉间悄然流逝，清晨的第一缕阳光透过开着的门窗，照射进屋内，光线微白掺着些许属于黑夜的墨紫。

师h被这微光拉回了心绪，发现自己居然就这么站了一夜，看了一夜，却仍不知时间。

她动了动僵直酸累的四肢，顺便收回流连在小舞身上的视线，坐回自己床上更衣上药。

由于伤口在大腿外侧，所以师h不得不把裤子脱了，才能上药。

修长雪白的肌肤暴露在空气中，脚腕上的艳红软绳和鲜血的猩红为其增了几分妖娆。

当师h正在涂药时，一把清脆的声音从近处响起，如山上清凉的溪泉般。
那语音似是低喃，似是陈述。
“你又受伤了。”

师h一愣，那把熟悉的不能再熟悉的音韵，她怎么会不知道是谁呢？

她的反应很快，几乎在语音落下时，便把被子拉上膝盖处，堪堪遮住了脚腕上的红绳，愣是没让小舞瞧见。

“这只是昨晚练剑时，失手弄到的，无碍。”

小舞沉默不语，弄的师h心里一阵忐忑不安，却又不敢望过去。

良久，她才听到一声低叹，紧接着那边又传来悉絮之声，淡淡幽香由远至近，一只白皙柔软的手出现在眼前，掌心向上。

“把药给我。”

师h乖乖的递药，由得小舞帮自己上药。

她的动作还是那么轻柔，深入人心魂，令师h心里一片柔软。

伤口并不严重，只是划了个小口子罢了，三两下便处理好了。

小舞顺势坐在师h面前，绯眸看着她。

“你答应过我要好好爱惜自己的，但为什么又要越级吸收呢？”

师h发觉小舞的语气没了以前那种冰冷愤怒，反而变得平和轻缓，仿佛只是在跟她平常的聊天而已。
对此，她自是大大的松了口气，毕竟小舞发怒时的气场太强势了。
师h并不知道的是，遇着她那种作死又任君打骂，还不还口的性格，小舞即便有再大的怒气，也会被消磨的一干二净了。

“舞儿，我知道你很愿意保护我，可你要知道，人总有落单的时候，你和哥不可能十二个时辰跟着我的。要是在其间遇上敌人，那么多一个千年魂环，便多一份胜算，多一份生存的机会。”

师h温声道出心中所想，试图说服她。
她知道，只有这样，舞儿才会明白，才会接受，不然以后遇着同样情况，她们又得吵架了，她不想舞儿难过，而自己也受不了。
闻言，小舞愣了愣，朱唇微微q动，似是要反驳什么，但偏偏师h的话又那么有理，让人不得不信服。

见小舞摇动了，师h再道。

“舞儿，你要相信我。你知道，我从来不做有害无益，或没有把握的事的。答应了你要好好爱惜自己，我就一定会做到。”

秀眉紧皱，小舞低头默默考虑着师h的话，心里千回百转的，纠结万分。
既不想她这么辛苦，又不想她出事。
最终，她还是颔首同意了，不过前提是师h要有把握才行，否则坚决不让她乱来。

师h浅浅一笑，眉眼间尽是欢愉释然之色，弄得小舞心里莫名的不爽起来。

绯色美眸微眯，清妩的脸上漾起淡淡温柔笑意，小舞漫不经心地道。

“同意是同意了，但惩罚嘛，还是必要的，你说是吗，h？”

师h的浅笑僵住了，她郁闷的瞅了眼一脸笑意的小舞，默默点点头，她能说不是吗？哭！

小舞满意的恩了声，丢了句“让我想想哦...”，然后就慵懒的倚在床头边，打量着师h。

此时的师h还是穿着一件白色衬衫，衣摆堪堪遮住大腿根部，而小腿的部分则被被子盖住，所以整体而言她只是露出那雪白的大腿而已。

小舞有点无语的看着这除了裤子是黑色外，其余皆是全白的家伙，忍不住伸出手，纤指一上撩，撩开衬衫的衣摆来，然后毫无意外地看见包裹着细臀的素白色内裤。

很好，连内衣都是白色的，你该有多爱白色啊！

师h被小舞的动作一惊，精致的脸庞瞬间染上羞涩的绯色，一手将衣摆拉下，一手把被子扯上，掩住自己的大腿，同时瞪了眼小舞，道。

“你干嘛？”

小舞却似想到什么了，美眸一亮，也不管师h的轻嗔，光着脚丫蹦蹦跳跳的在两人共用的大衣柜里一阵翻箱倒柜，明显兴致很高。

对此，师h有种不好的预感，而往往她的预感又准的不得了。

果然，小舞甩出两件衣服，不容反抗的笑道。

“反正今天也不用上课，你就穿着吧。”

师h眨眨眼，瞧着床上的蓝白横纹长袖衣，和深蓝色短裙，再加一条黑色粗皮带和长筒袜，脸上很淡定，心里很凌乱。

要知道，为了方便随时打斗，她一直都是简单的衬衫长裤，然后再将长发松松的束在胸前，不失大雅。

自知不可能反抗小舞，师h只能默默的更衣，然后被小舞拉走，一整天都在逛街中，沐浴在绝赞的众多目光里，好不别扭，特别是唐三他们那惊呆了的反应更是令她欲哭无泪。


作者有话要说：
短裙飘啊飘~





						第42章 第四十章：论胖子变猪头的原因
几天后，大师来了，于是，唐三背后的蜘蛛脚――八蛛矛有解释了，原来是外附魂骨，好处一大堆，有益无害。

然后他亦接手了小怪物们的训练，开始为期三个月的魔鬼训练。

大师对他们的训练很简单，每天一到两个时辰的对战。

每天的对战情况都不一样，对战双方进行随机组合，有的时候是一对一，有时一对二，还有二对二，甚至是三对三，四对四的比拼。

每天的对战大师都会提出一些特殊的要求，比如允许使用什么样的魂技，不允许使用什么，有哪方面的制约。

在对战训练结束后，就会开始进行体能训练。

在体能训练的时候，决不允许使用魂力，同时必须是八个人共同完成，这样可以互相磨合，提升团队间的默契和信任。

大师训练体能的方法层出不穷，最简单的就是负重跑，还有负重登山等各种各样的方法。

但不论是哪种体能训练方法，务求让史莱克八怪达到身体所能承受的极限。

对此，弗兰德和那群老师们表示大师真乃魔鬼也！可是可是，他们的资金也快消耗没了啊！！

这魔鬼一般的训练虽然艰苦，但有一点大师却决不吝啬，在饮食方面，换着样的最大程度上满足众人的口腹之欲。

由于训练密度的强大，三个月时间过去，马红俊可能是邪火在魔鬼训练中消耗的太厉害，竟然一次都没有前往索托城解决他那邪火压不住的问题。

唐三、奥斯卡、小舞三人，正式在索托城注册成为了魂尊。

为了不引起轰动，在他们去注册的时候，大师特意让他们带上了特殊制作的面具前往。

虽然引起了一定的怀疑，但魂师界隐藏自己容貌的情况也时有发生，还是成功领取到了他们的补助金。

三个月魔鬼式的训练，对史莱克八怪的魂力并没有太大的提升，但是，却令他们的身体素质却是蹭蹭的往上涨，比同龄人好上不知多少倍。

就于昨天，三个月的魔鬼训练终于结束了，大师非常仁慈给他们放了七天假，让他们好好休息，毕竟劳逸结合才是王道嘛。

终于有了休息的机会，奥斯卡是一头扎在床上睡上了懒觉。唐三则是摆弄着他的暗器，朱竹清坚持继续锻炼身体基础，戴沐白时常去城里逛着，小舞和宁荣荣奥斯卡差不多，也决定趁着这七天好好休息一下，师h自是继续修炼加练武。

只有马红俊闲不住，魔鬼训练期间，叫苦最多的就是他，但此时一放假，这胖子立刻溜出了学院上索托城解决他的邪火问题去了。

然后，悲剧来了。

晚上，众人除了朱竹清和宁荣荣外，都在食堂里吃着晚饭，正聊得开心之际，一个猪头模样的人摇摇晃晃的闯了进来。

众人一愣，定睛看去，那摇晃着身体，有些蹒跚走来的，竟然是马红俊。

只不过他现在看起来却极为狼狈，不但身上的衣服多出破损一副灰头土脸的样子，同时，他那圆乎乎的胖脸完全肿了一圈，眼圈上带着紫黑色的淤青，嘴角处还挂着干涸的血渍。

“胖子，你这是怎么回事？”

唐三赶忙走上去扶住摇摇欲坠的马红俊，奥斯卡熟练的召唤出自己的恢复大香肠递了过去。

马红俊也不客气，三口两口吃下香肠，看上去这才好了一些。

小舞纤手一拍桌，顿时义愤填膺地跳了起来。

“谁这么狠？竟然把你揍成这样！”

三个月的魔鬼训练，大家是相互扶持着走过来的，彼此之间早已不是同学那么简单。
他们是同伴，互相信任，互相依靠的同伴！
戴沐白的邪眸多了几分寒气，冷光吞吐，明显是非常生气。

“妈的，这次可丢人了。”

马红俊眼中充满了恨意，他本就脸圆眼小，此时脸这一被打肿，眼睛几乎被脸上的肥肉挤的看不到了。

只有师h还是一脸平静的样子，安静地注视着马红俊，开口道。

“小胖，你先坐下来吃点东西，顺便说说到底是怎么回事。”

马红俊这才觉得肚子饿了，便拉了张椅子坐下，一边狼吞虎咽地吃着，一边将事情的经过含糊的说了出来。

“我上午就走了，到索托城准备好好解决一下我那邪火的问题。到了地方，真让我在草窝中发现个金凤凰。就在我准备叫上那小妹去解决问题的时候，谁知道却冒出一个猥琐大叔。那家伙看上去有四十多岁，短头发，猛一看去倒是挺憨厚的。可仔细一看，那家伙眼中尽是淫亵的光。他有一只手还用纱布包扎着，却非要跟我抢那小妹！时我就问他，大叔。你手都这样了，还出来搞？你们猜他说什么？他竟然说老子又不用手搞。见过猥琐的，没见过这么猥琐的。”

戴沐白道。

“后来你就和他打起来了？”

胖子挺了挺胸，道。

“那是当然，他都欺负到我头上了，难道我还能忍吗？本来我只想把他赶走就算了。谁知道这家伙竟然也是个魂师，而且还是个四环的魂宗。三下五除二就把我揍了一顿，还扔出了那家草窝。最让我忍无可忍的是，他居然还羞辱我，说我那里小！作为一个男人，这样的侮辱我怎能忍受，然后我又爬起来和他打，然后就变成这样了。你们没看到他那嚣张的样子，戴老大，奥二哥，唐三哥，h妹，舞妹，你们可要为我做主啊！要不是最近练的还算结实，说不定我都要被打的回不来了。”

马红俊这次显然被揍的不轻，尤其是精神上的打击更是十分严重，一把鼻涕一把眼泪的倾诉着，听的众人一阵皱眉。

唐三问道。

“那个人叫什么名字？”

马红俊用衣袖抹了把脸。

“我听草窝里的老鸨叫他什么不乐，估计不是真名。”

“不乐？一个魂宗就敢欺负我兄弟？开什么玩笑！不给点颜色他瞧瞧，他以为我们是软柿子啊！”

戴沐白很能理解现在胖子的心情，争风吃醋的事他也没少干，只不过大都是占便宜而已。

更何况胖子被揍的这么惨，虽然看上去没有伤筋动骨，可这人也丢的够大了。

“那还等什么，我们走！敢打我兄弟，非要打的他生活不能自理。”

小舞本就是唯恐天下不乱的脾气，刚进学院的时候，她对胖子是有些成见，但这么多天过去了，大家彼此相互关照度过了这段魔鬼训练，成见早已消失。

更何况，她当初在诺丁学院就是大姐头，没少干给人找场子打架的事，平时大家切磋下手都有谱，终于有了打架的机会，她的样子看上去比马红俊还要着急似的。

师h瞥了眼小舞，墨眸里隐着柔意，她什么都没说，却跟着小舞站起来，准备往外走。
虽然，她觉得胖子活该被揍，谁叫他如此好色？但毕竟是同伴，而且舞儿又明显的想去凑热闹，自己自然得跟着。
马红俊一阵感动，颠颠的领着众人往那场子赶去。

小半个时辰后....

“胖子，你平时就到这里解决邪火问题？”

戴沐白的眉头都要皱到一起了。

呈现在六人面前的，是一排平房。

这是索托城内一个偏僻的角落，面前的平房只有三米多高，看上去不少地方都已经破损了，门口挂着几盏粉红色的灯笼，灯笼下站着几个浓妆艳抹，明显年纪不小的风尘女子正在向过往的行人兜售自己。

奥斯卡的嘴角牵动了一下。

“难怪你总是说草窝里也有金凤凰，这还真是个草窝啊！”

胖子只是嘿嘿的怪笑两声，低声道。

“这里便宜啊，价格便宜量又足，一个银币就能来一次，两个银币三次，性价比高。而且，你们一定要相信，草窝中也有金凤凰的道理，这就要看运气了。”

聊着之际，马红俊突然激动的指着刚从门口出来的男人，恨声道。

“就是他！”

那是一个四十多岁的中年人，皮肤黑黑的，一米六多点的身高，脸上挂着几分满足的□□，右手上裹着纱布，下身穿着一条带着几个破洞的大裤衩，脚踏一双人字拖，摇头晃脑的朝街道走去，一边走还一边哼着小调。
“今天大爷我心情好啊，出来遛遛鸟儿。”
“上不上？”

胖子的双拳已经攥的噼啪作响。

“等会儿。”

小舞一把抓住马红俊肥厚的肩膀，另一只手将身前的蝎子辫甩到脑后，清妩的俏脸上挂起一丝人畜无害的微笑，模样甚是迷人，道。

“你们待会儿再出来，看我的。”

一边说着，小舞迈着小碎步，从侧面朝着那叫不乐的猥琐大叔走去。

师h皱皱眉，但没说什么，她自是知道小舞想干嘛的了，只是心里很不舒服就是了。

小舞看似走的不快，但却正好拦在那猥琐大叔面前，她勾起一抹柔美的浅笑，问不乐道。

“叔叔你好，请问，附近有卖糖果的么？”

不乐刚从草窝中出来，整个人都沉浸在满足之中，突如其来的声音令他愣了一下，抬头朝声音的来源看去。

顿时，他那貌似憨厚的面庞上多了一种特殊的光彩，简直就像见到美食般。

不得不说，夜晚突然出现在他面前的小舞看上去是那么的诱人。

白皙清妩却带着丝丝青涩的小脸，修长黑亮的蝎子辫，玲珑有致的妙曼身材，整个人儿集妩媚与清新一体，甚是漂亮。

对于不乐这种人来说，小舞身体的每一个部分都充满了诱惑力。

作者有话要说：
hh表示很想杀人……





						第43章 第四十一章：小舞姐威武！八段摔万岁！
不乐双眼看着小舞一阵放光，心中赞道。
好一个漂亮可爱的小美人！
苍天啊，大地啊，难道这是你们送给他的礼物么？
他实在兴奋极了！
不乐发誓，自己今晚要是放过此等良机，他定会悔恨终生的！！
咳嗽一声，不乐飞快收起自己眼中诡异的光芒。
他挺了挺胸，摆出一副严整的姿态，变化之快，如果不是小舞一直注视着他，恐怕都要被骗过。
“小姑娘，这么晚了还出来买糖果啊？这边如此偏僻，你就不怕碰到坏人么？”
不乐板起面孔，加上他那貌似憨厚的外表，别说，还真有几分道貌岸然的样子。
远处的师h闻言后，脸上又冷了几分，那散发出来的寒气不禁令唐三等人抖了抖，她心里怒道。
你不就是那个坏人么！？
当她看见不乐那目光肆意扫视着小舞的娇驱时，那种愤怒更是蹭蹭的疯长。
这对该死的招子真该废了他才是！
小舞眨了眨漂亮的绯色美眸，像是能掐出水来似的。

“叔叔，那你是坏人吗？”

她那细声细气的样子看的不远处的戴沐白、马红俊和奥斯卡心中不禁一阵抽搐。

这还是在对战中摔他们像摔沙包一样的小舞么？
这，这也太能装了！还他们纯情啊喂！！
只有唐三脸上流露着苦笑并未惊奇，这样的场面，早在诺丁的时候他就已经见识过了。

论迷惑性，撇除那超能装的小h外，小舞可要比当初刚来到史莱克学院，装温柔实际小魔女的宁荣荣做的更好。

尤其是她装出那种柔美清妩的样子，几乎没有正常男人能够免疫的。

不同的是，好人看到这样的她只会产生怜惜，而不乐这种人看到此时的小舞，却只会流口水。

不乐听着小舞的疑问，立刻义正言辞的道。

“叔叔当然是好人了。小姑娘，你叫什么名字，今年多大啊？”

小舞小脸上飞起一抹羞红，她咬咬唇，轻声道。

“我叫小舞，快十三岁了。”

不乐呆了一下。
快十三，这么说才十二？
喉结随着吞咽吐沫有力的动了一下。
这送到嘴边的嫩肉要是不吃，真对不起自己。
“你才十二岁就长这么高了，将来一定是个大美女。小舞，这边可没有卖糖果的，跟叔叔走吧，叔叔带你去买糖果，然后再送你回家，好不好？”

小舞笑了笑，乖巧的点了点头，道。

“好啊！”

不乐也没想到这小姑娘如此好骗，眼看她答应和自己走，顿时心中大喜，一双小眼睛朝周围看了看，按照记忆朝着一个偏僻的方向走去，为了不打草惊蛇，他强忍着没有去拉小舞那柔软的纤手。

当然，他要是拉了的话，先不说小舞会怎样，师h一定会一剑戳过去，砍了他的手，反正不乐现在全身都是空隙，自己发动第二魂技，移型换影，瞬间与小舞对换位置，便可下手了，看多简单方便啊，又不闹心。

奥斯卡用力的揉了揉自己的眼睛，捅捅身边的唐三。

“小三，这真的是小舞么？我怎么觉得有点不像啊？”

唐三有些感慨，大有想当年的语气道。

“当初在诺丁学院的时候，学院有个女孩子被一个怪大叔非礼了，小舞用的就是这招，把那个人骗到一个阴暗的角落中，然后就是八段摔。”

“八段摔？那是什么？”

戴沐白也不禁好奇起来。

唐三眼中流露出一丝恐惧，一滴冷汗迅速滑过额角。

“就是小舞柔技中一种最狂暴的摔法，连摔八下，只要摔出第一下几乎就没有反抗的可能。那才是小舞真正的实力。所以，千万不要被她近身。我看，这个叫什么不乐的怪大叔，恐怕将有幸尝到这顿大餐了。我们快跟上去吧，以防意外。”

可唐三不知道的是，为何自从小舞将那怪大叔教训过后，那人就从此没出现在众人面前了，就好像突然消失了般。

不乐此时是色心大动，以他达到四十六级的魂力，要是像平常时候警惕一些，说不定能发现唐三等人的跟踪。
可此时他心思全放在了身边这勾人的小美人身上，哪还顾得上其他。
他又怎么知道，有的时候，美人是会变成罗刹的。

偷眼观看小舞，小舞那纤细的腰肢走起路来轻摇慢动，娇软的像没骨头般，那双修长纤细的腿更是让人联想翩翩，令不乐这老色鬼不断的偷偷吞咽着口水。

再加上小舞那精致完美的容颜，和妙曼玲珑的身材，如同风摆荷叶，雨润芭蕉。

他心中原本泄掉的那股邪火已经逐渐升腾而起，对他这样年纪的男人来说，外在的刺激尤为重要，眼前的小舞又岂是草窝中那些土鸡所能相比的？

越走越偏僻，周围已经很少能看到行人了。
不乐带着小舞拐了个弯，来到一个幽深黑暗的小巷子中。
“叔叔，到底哪里有卖糖果的啊，这边好黑，我有点怕。”

小舞细声细气，似乎有些惊慌的说道。

不乐嘿嘿一笑，道。

“小舞啊，这大晚上的，吃糖果对身体不好，还是让叔叔带你看金鱼吧。”

“看金鱼？哪里有金鱼？”

小舞语气好奇的问道，眼底却隐隐透这些冷意。

不乐停下脚步，伸手就开始解自己的裤带。

“马上就有了。”

小舞突然笑了，她戏虐又带着浓浓的鄙视道。

“叔叔，你下一句是不是要说，老子有根大香肠？”

一旁的奥斯卡默默捂脸，脆弱的玻璃心碎一地，若不是怕被人发现的话，他真想吼一句'香肠无罪啊！'，戴沐白和马红俊则是捂嘴偷笑着。

“呃……”

不乐手上一僵，动作顿时停了下来，他看到了一双p红色的眼眸，充满魅惑的眼眸，整个人顿时陷入僵直之中，而下一刻，而他面前，却只留下一抹紫色的残影。

脖子上一紧，不等不乐释放武魂，那黑色的蝎子辫就已经悄然缠上了他的脖颈，下一刻，不乐只觉得一股大力从脖子上传来，整个人不由自主的离开了地面。

如果不乐是力量型魂师，或许还有稳定住自己身体的机会。

可惜，他是控制系魂师，而魂师的武魂如果没能释放出来，实力又将极大程度的削弱，再加上他“辛勤耕耘”了一天，体力早已下降大半。

此时的不乐，只觉得一阵天旋地转，下一刻，整个人眼前已经变成了一片星光。

金星、银星、大小星星，不断在眼前闪动，剧烈的震荡令他根本无法集中魂力释放出自己的武魂，身体甚至感觉不到疼痛，只有强烈的麻痹。

戴沐白、奥斯卡、唐三、马红俊、师h五人此时已经从阴暗中走了出来。

除了唐三师h以外，另外三人全都瞪大了眼睛，看着那之前还是柔软纤弱的娇躯正做着无比狂暴的动作，他们也终于第一次看到了小舞全套的八段摔。

瞬移技能发动，正是小舞从不乐面前消失的时候，早已蓄势待发对上毫无心理准备，小舞的蝎子辫成功的缠上了不乐的脖子。

下一刻，怪叔叔不乐短暂的悲惨生活已经开始，或说结束。

缠绕住不乐的脖子，小舞一只脚蹬在他的后腰上，第一魂环技能‘腰弓’发动，以腰力带着上身向后一仰，脚向前一送，不乐的身体就已飞到空中。

蝎子辫悄然脱离，小舞追着不乐被甩上空中的身体跳了起来。
她那腰弓的力量实在恐怖，三十一级魂力，百分之一百二的增幅，直接将不乐甩上了五米高空。
当不乐的身体攀升到最高点的时候，也正是小舞追上的一刻，双手直接抓住不乐腰间，腰弓之力再次发动，纤腰就像折断了一般带着不乐的身体瞬间向后旋转。

此时的不乐还处于小舞的‘魅惑’技能迷惘之中，除了天旋地转的感觉以外，他什么也做不了。

小舞就那么抓着不乐腰间的衣服，足足在半空之中旋转两周，当她落向地面时，在腰弓作用下的急速旋转带着不乐的身体以一种惊心动魄的呼啸声砸向地面。

那一刻，众人人几乎同时闭上了眼睛，这种凌空劫杀盘旋摔的力气可想而知，小舞在与大家比试的时候也曾经用过，只不过那时候她都是在半空中就将他们甩向空中，而不是这样实打实的摔向地面。

不乐今天也算是倒霉，遇到了小舞这个小煞星，再加上他那假惺惺的样子又是小舞最讨厌的，此时出手，根本没有一点手下留情的意思。

不过，不乐毕竟是一名四十多级的魂宗，两圈急速旋转之中，他也终于从小舞的魅惑技能中清醒过来。

武魂虽然来不及用出，但也终于勉强将魂力遍布全身，护住自己的身体。
然而，就在下一刻，剧烈的震荡却将他提聚的魂力震散。
轰！！

不乐的身体重重的砸在地面上，小舞是将他身体平拍向地面的，完全是五体投地的接触，不乐甚至连惨叫都来不及发出，就已经鼻血横流，整个人都被摔的有些懵了。

这，才只是刚刚开始而已。

小舞毫不停顿，双手按在不乐腰间一个后手翻，双脚直接夹在不乐头颅两旁，腰弓又一次发动，带着不乐的身体向前直接摔出，手是松开了，但脚却能够发挥更大的力量，不乐的身体在小舞的双脚带动下，随着小舞本身的又一个后手翻，整个人被抡了起来再次重砸在地面上。

小舞充分展现出自己腰力的弹性，借助这第二摔的反作用力，身体倒翻而回，将不乐砸回到之前的位置。

不乐的身体，就像是被小舞用脚抡起的麻袋，一共六下，前后各三，砸的他全身骨骼不断发出噼啪之声。

“我靠，我靠，……”

戴沐白三人的目光不断跟着不乐那被小舞全力甩起的身体，每一次重摔，他们就忍不住要惊呼一声，鲜血都已经飞溅到了他们的脚边。

终于，当小舞又一次把不乐的身体甩起的时候，没有再直接摔向地面，而是甩向半空之中，六连摔才算是结束，加上最初那凌空劫杀盘旋摔，已经整整七下。

不论是戴沐白、奥斯卡还是马红俊，心中都在想，如果这七下摔的是自己，会是一副怎样的光景。

哪怕是实力最强的戴沐白也立刻意识到，就算是自己已经用出了白虎金刚变，一旦被小舞这样摔起来，恐怕魂力也会被震散。

小舞又一次跳了起来，就在戴沐白三人以为她要再次施展凌空劫杀盘旋摔的时候，小舞却并没有做出那样的动作。

不乐已经完全陷入了半昏迷状态，小舞追上他身体的同时，双脚再次夹在他的脖子上。

自己的身体飞速来了一个一千零八十度旋转，不乐的脖子被她夹着，自然也只能跟着她这样转动，脖子上不断发出噼啪之声，颈椎就算没断，也好不到哪里去。

一千零八十度之后，小舞一个曼妙的后空翻，腰弓最后一次发动，将不乐的身体直接甩向地面，自己也利用甩出不乐的反作用力在空中翻滚几周，朝地面落去。

轰！！！

怪叔叔不乐的身体，以一种极为怪异的姿势被砸在地面上，整个人的身体除了抽搐以外，已经做不出其他动作。

作者有话要说：
不乐表示他要退货，拒收礼物！





						第44章 第四十二章：妖孽哪里逃！！
马红俊看着落在自己身边不远的小舞，对方正微微喘息着，他试探的问道。

“小舞，你不会杀了他吧？”

小舞美眸斜了眼不乐，冷哼了声，不屑的道。

“杀他脏了我的手，我有分寸，只是给他个教训而已。不过，估计他不在床上躺三个月是起不来了，我说话一向算数，他身上很多关节都被我摔脱臼了。之后的一段时间，恐怕他真的要生活不能自理了。”

戴沐白郁闷地道。

“我们是来打架的，你把他都摔成这样了，我们还打个毛啊！不过，小舞你这套八段摔还真是威猛。”

奥斯卡桃花眼闪亮闪亮的补充道。

“关键是她那瞬移太变态了，一旦到了她身体五米范围内，想跑都跑不了。还有，小舞，你那腰弓技能是能够连续使用的么？中途就不用重新凝聚魂力？”

小舞嘻嘻一笑，撩撩额间微乱的刘海，似乎刚才的壮举根本就不是她完成的。

“以前是需要凝聚魂力的，不过，我到了三十级以后，就不再需要多余的时间了。再说，就算凝聚魂力，在每一次发动腰弓的间隙也已经足够了。我这八段摔只对力量型魂师没什么用，像他这样的控制系魂师，哼哼，被我直接偷袭成功就要倒霉。”

身为妹控的唐三还是忍不住说了小舞几句，什么'这样很危险'，'这方法很不好'云云，害得小舞直销魂的翻着白眼，笑道。

“好啦好啦，我知道了啦。”

戴沐白挥了挥手，道。

“好了，我们走吧。胖子，这家伙比你惨多了，你也算报仇了吧。”

马红俊毕竟不是自己出的手，此时还有些不解气，跑到不乐身边，抬脚用力的踹了他几下，一边踹还一边恨恨地道。

“让你打我，让你打我。让你说我那里小。咦，对了！”

似乎突然想到了什么，马红俊嘿嘿一笑。

“你们前面先走，我马上就来。”

戴沐白皱了皱眉，道。

“别玩大了，这家伙虽然打了你，也不是什么好东西，但还罪不至死，你动作快点。”

“知道了。”
马红俊不耐烦的甩甩手，道。
走了几步，师h停下脚步，对众人道。

“我有点不放心小胖，你们先走吧，我等等他。”

唐三等人没有疑问，微微点点头，便继续走了，只是小舞奇怪的瞥了眼师h，倒也没说什么。

眼看着戴沐白、唐三、奥斯卡、小舞、师h五人在拐角处消失，马红俊脸上流露出一丝怪异的笑容，抬起右手，一团紫红色的火焰从掌心中冒了出来，而他的目光，却瞄向了不乐的下身。

“怪大叔，你不是说我小么？好啊，那我就烧的你不能人道。”

“啊！！！！！！”

唐三四人还没走出多远，就听到了一声不似人声的惨叫传来，四人对视一眼，都无奈的摇了摇头。

隐身远处的师h见马红俊离开了后，缓缓走近正痛哭嚎叫的不乐，纤手一翻，一把墨色匕首便出现在掌心上。

墨眸里一片淡漠平静，如同古井之水般，泛不起丝丝波澜，仿佛眼前趴着的人只是个死物。

她轻轻低喃着，语气轻柔平缓。

“放虎归山，后患无穷.....你说对么？”

她刚才可是清楚瞧见小舞他们离去时，不乐那种怨毒憎恨的眼神了，不用说，他肯定会来报仇的，既然如此，自己理当斩草除根才是，毕竟，舞儿的样子他可是瞧得一清二楚。

看着眼前这个淡漠的女孩拿着匕首走近，那冰冷的墨眸毫无一丝温度，令人颤不已。
不乐的小眼睛里满是惊恐，他能感受到死亡的气息，可自己的手脚不是脱臼，就是被折断了，哪有机会逃命或反抗？
他张嘴想要求饶，但下巴却被师h先一步给卸了，手法熟练利落。

师h卸完下巴后，无视不乐哀求的眼神，皓腕微抖，地上顿时又溅出一条血痕来，不乐的双眼已经被她一刀废了。

没有停顿，匕首刃面一反，如纸片般薄而锋利的刃片便划过脖子血管，轻车熟路的，顿时血花四溅，地上墙上都是，空气中亦飘散着淡淡令人作呕的腥气，可师h身上依旧是干净无污，一滴血都没沾上。

不乐两个破烂的眼球突出，嘴巴张大，扭曲的脸上尽是浓烈的恐惧和不甘，脖子上流出的血液迅速凝成一个小圆圈，同时象征着他生命的流逝。

师h淡淡扫了眼不乐，确定人已经处理干净后，将匕首擦干净，收回'忘川'里，便转身离去，似乎不愿再多看一眼地上的尸体。

这是第二个了....

心里默默的添了句，倒是不在意。

出了偏僻的小暗巷，街上的夜市热闹非凡，人来人往的，有卖吃的，有卖玩的，有卖穿的。

由于耽搁了时间，师h还没和众人汇合，只是走着走着时，眼角瞄到一个熟悉的身影。

侧目望去，只见朱竹清依旧是那身黑衣，冷冷冰冰的大冰山样子，但眼底却隐隐透着欢喜愉悦的笑意，显得整个人清冷漂亮又不失柔和，就这么站在一个小摊档前安静听着旁边另一个女人说笑。

那个女生大约十四岁，栗色的大波浪长发慵懒的披散在背后，祸水容颜美艳妖娆，一瞥一笑尽显勾人风情，身材更是火辣纤长，再衬着那身紧身的紫色小皮衣皮裤，实在夺人眼球至极。

一冷一热的小美人出现在路旁，大部分的男性都不禁放慢脚步偷瞄着，那小摊档老板更是觉着脸上添光得紧，一直笑不拢口的。

师h第一眼瞧见那紫衣女生的容颜时，脑海中忍不住出现'非良家妇女'、'小三'、'妖孽'等字眼，就差出现个道士，一手抓着桃木还是什么剑，一手指着人家，大喝声'呔！妖孽，哪里逃！'

对于自己这么想初次见面的人，师h只是默默说了声'罪过罪过'，虽说毫无诚意的。

正准备收回视线时，倏忽间，那紫衣女生也回眸看向师h，像是有感应似的，直接准确，琥珀色的眼眸表面虽是妩媚，但师h能感觉出其深处是冰冷且含杀意的。

师h眼眸中仍然是寂静无澜，可心里却是微微吃惊，要知道，自己的视线一般都很难注意到的，但那人还是察觉到。

这表示了什么？

这表示了那女生并非一般魂师，她有极其敏锐的感官，同时又时时刻刻的留意、警惕着周围，所以能在第一时间里察觉到自己的视线。

而且，她看似全身都是破绽，其实非然，上下全身一点破绽都没，随时都能出手，正如自己般。

眼眸微眯，眸里闪过一丝莫名的笑意，脸上神色依旧风轻云淡。

似乎，遇着同行了.....
没想到，原来这里也会有杀手的啊，瞧上去可真有亲切感。
见苏兮然突然停下话头，侧头看向他处时，朱竹清疑惑的顺着她视线望去，动作一顿，但随之又向不远处的师h点点头，算是打了声招呼。

师h向两人回之一笑，点头示意后，便淡然离去，毫无八卦的意思，只是心里留了个神罢了。

苏兮然深深看了眼师h纤瘦的背影，美眸里若有所思。

若非那人没有刻意隐瞒的话，自己是难以发现她的视线的，更何况，那双墨眸深邃得连自己都瞧不出内里情绪，像是世间上没什么东西能撩拨到其情绪似的，实在令人印象深刻得紧。

藏得太深了，是个危险的人...
可，那魂力却低得很，比自己低十几级。
苏兮然眨着美眸，问朱竹清道。

“阿清，那人是谁？”

“师h。”

顿了顿，觉得自己似乎太冷淡了，便加多句。

“就是我说的那个不要命的同伴。”

苏兮然了然的'哦'了声，又问。

“你知道她的背景吗？就是以前做过什么特别的事。”

朱竹清摇摇头，如丝绸般的墨发随之而微微摇摆，勾勒出优美的弧度。

“六岁前不知道，但从六岁开始，她一直和唐三小舞在一起。怎么了？”

苏兮然歪歪头，露出白皙的颈脖，好看的眉毛纠结在一起。

“嗯...怎么说呢？刚才看她的时候，有种....危险！....的感觉，像是同行，跟我一样是个杀手。”

朱竹清皱了皱眉，细想着苏兮然的话。

虽然她们只有四年前那一晚的见面，可自己却将她牢牢记住了，也没特意去防她，这种莫名的信任感令自己有点诧异，但又好像不那么抗拒。

见朱竹清愿意相信自己的话，苏兮然无疑是感动的，眼眸深处的冰冷在她面前化成一滩水，一滩温柔的水。

四年后能再遇到阿清，那感觉真好。

苏兮然伸手抚平那皱着的细眉，笑眯眯地道。

“好啦好啦，不想这些了，反正你已认同了她为同伴，那她应该也不会对你怎么样的，我相信阿清看人的眼光。”

不喜欢与别人身体触碰的朱竹清此时没有拂开眉间的温热，只是微微勾起一抹极淡的微笑，清清冷冷的'嗯'了声。

这微笑像冰雪初融般，柔和迷人极了，让苏兮然手上不禁一顿，刹那间失了神，心里的某一块忽然柔软一片。

苏兮然勉强收回心神，一手缠着朱竹清的手，一手指着几步开外的饰品摊，笑道。

“我们继续逛逛嘛，你看，那边的小饰品好像不错！”

朱竹清任由苏兮然拉着她走，两人像鱼儿般在人流中自由穿插着，身影灵巧。

作者有话要说：
第一对副cp登场~





						第45章 第四十三章：八戒八戒~傻的可爱~~
这厢，师h加快了脚步，终于和马红俊差不多时间追上众人。

没等众人发问，马红俊已经主动的笑道。

“放心吧，我没把他怎么样，不会让他死的。小舞说的对，杀了他还脏了我们的手。舞妹，今天多谢你了，以后有用得着我胖子的地方尽管开口，只要我能做得到，决不推辞。”

小舞盈盈一笑，笑声清妩中带点魅惑。

“报答就不用了，刚才我摔的也很爽，好久没这么爽过了哦。”

唐三若有所思的道。

“其实，我们这么做不好。”

“不好？小三，你不会是心软了吧。”

戴沐白疑惑的看着唐三。
虽然唐三平时很沉稳，但怎么看也不像是心软的人。
他可还清楚的记得唐三施展暗器时的样子，连赵无极都吃过不小的亏。
唐三摇了摇头，沉声道。

“我是说，斩草不除根，春风吹又生。”

师h淡淡的瞥了眼唐三，眸中闪过一丝赞许，当然，她没让人看见。

“啊！？”

其余几人看着唐三的目光都发生了几分变化，连小舞亦是如此。

他们虽然都是天才魂师，但毕竟也都只有十几岁，说起杀人，恐怕也只有十五岁年纪较大的戴沐白能接受一些，谁也没想到唐三会说出这样的话。

“那个叫不乐的怪大叔这次不死，恐怕不会善罢甘休的，他毕竟有四十级以上的魂力。如果纠集朋党前来报复，胖子你可要小心了。他虽然被打的不清，但听力还在，再加上日间你和他的冲突，肯定能猜到是你带人下的手。”

之前如果不是戴沐白说了一句不乐罪不至死，唐三已经出手了，现在也只是提醒马红俊一句，以免他以后吃亏。

马红俊吞咽了一口唾液，道。
“没想到，还是小三你最狠啊！看来，得罪谁也不能得罪你。”
唐三展颜一笑。

“来之前你似乎不是这么称呼我的吧。”

“呃……好吧，三位哥哥，还有两位妹妹，这次的事多谢了，还请你们帮兄弟保密。”

戴沐白抬手在胖子肿大的头上轻拍一下，好笑道。

“自家兄弟，说这么多废话干什么？赶快回去吧，可别让大师发现咱们这么晚还在外边，除非你想再来点魔鬼训练。”

想起大师的训练，众人不禁打了个冷颤，加快了脚步。

快乐的时间总是过得特别快，休闲的七天假期就从指缝悄然溜走了。

吃过早饭，在熟悉的上课钟声敲响时，八人准时来到了操场上。

今天的阳光格外明媚，碧空万里无云，虽然还是清晨，但日光却已经有几分灼热的感觉，大师的影子被阳光拉长，双手环抱在胸前站在那里，等着八个人站好。
他依旧是那种冷漠僵硬的模样。
“从我来这里开始教你们到现在已经过去了三个月的时间。在众位老师的督促和帮助下，你们的身体已经打下了一些基础。但要想成为一名优秀的魂师，这还是远远不够的。”

值得一提的是，在之前三个月的魔鬼训练之中，其他几位老师并没有闲着，这还是马红俊一次偷懒后才知道的。

老师们就隐藏在他们锻炼路途的阴暗角落中监督着他们，马红俊那次偷懒的后果，直接导致所有人训练量在三天内增加了百分之五十。

大师始终贯彻的都是整体连坐之法。
一人犯错，全体受过，这才算整体。
事后，戴沐白、奥斯卡和小舞代表着正义，胖揍了马红俊一顿。

“所以，从今天开始，我将对你们进行第二阶段教学，就是去索托大斗魂场与其他魂师斗魂了。那里，将成为接下来一段时间你们的教学之所。这次的教学没有时间限制，什么时候拿到银斗魂微章，训练什么时候结束。在这段期间，我会安排你们住在距离大斗魂场最近的旅店之中，一切食宿自理。只要有本事，你们从大斗魂场得到的收入将会十分可观。”

听了大师的话，众学员同时松了口气。
去大斗魂场参加斗魂，也就是跟别的魂师切磋打架，这总要比大师的魔鬼训练轻松的多了。
“但是，你们要记住。获得银斗魂微章不止是在一对一的斗魂中。同时，还要获得团战的银斗魂微章。你们将以史莱克八怪的团队名称出战。团战不但可以让每个人都获得个人积分，还会有一个团队积分，这是二对二斗魂中所没有的。当然，如果你们想要更快获得银斗魂的称号，也可以自由组合参加二对二斗魂我不阻止。但我有几个限制你们要记住。第一，不得在斗魂时显露你们的相貌和告知对手你们的姓名，一切都以代号出战。第二，包括唐三和师h在内，谁也不许使用暗器或兵器。第三，不论胜负每天每人至少要出战两次。”

奥斯卡抱怨道。

“大师，我和荣荣是辅助系魂师，也必须要拿到银斗魂微章么”

大师淡然道。

“或者，你可以选择像之前那样训练，直到其他人拿到银斗魂微章为止。”

“呃……大师，我突然发现你让我们前往斗魂场进行比试，来提升实战经验的决定是那么的英明，刚才的话你当我没说。”

宁荣荣本来也想提出同样的问题，眼看奥斯卡吃了憋不禁暗自庆幸，在一旁吃吃地笑了起来。

大师一向是雷厉风行的，让所有学员简单的收拾了一下自己的行装后，立刻带着他们出发，前往索托学院。

同行的还有学员们的老熟人，学院原本的两位院长，四眼猫鹰弗兰德和不动明王赵无极，其他三位老师则留守在学院。

弗兰德对大师的决定也不禁暗暗佩服。

学员们住到索托城，一切食宿费用自理，学院自然就没有了经济上的压力。

而他和赵无极、大师三人也可以住在他在城镇上经营着的小店铺中，每天照样能监督学员们的实战进度。

大斗魂场的斗魂比试都是在晚上进行的，一行人来到索托城内，先在大斗魂场附近选择了一间普通酒店住了下来。

由于毗邻大斗魂场，这就算虽然普通，但房价却比其他地方要贵了一倍。

当然，对于月收入至少十个金币，甚至是上百金币的八名学员来说，还算不上负担。
毕竟，像玫瑰酒店那样极度昂贵的地方还是不多的。
安排学员们住下后，大师将八人叫到了唐三的房间。

“现在你们可以进行自由组合，来决定参加哪种斗魂比试。大斗魂场一般都是一对一和二对二的比试先开始。团战虽然是与前两者分开的，但开始的时间都比较晚，也算是大斗魂场最吸引观众的战斗。时间错开，也能赚取更多观看着的门票费，每天你们必须要参加的是一场团战，另一场可以自由选择，愿意参加三场我也不反对，前提是掌握好自己的魂力情况。”

他顿了顿，又提醒道。

“若要参加二对二的话，最好是相同等级的一组，二十级的跟二十级的一组，三十级的和三十级的一组。”

“因为在二对二的情况下，若有一名魂师达到更高级别，那么，他们就必须参加更高级别的对决。而一般来说，魂师到大斗魂场参加斗魂，除非自恃极高或是武魂有极大的优势，都会在自己同一档高等级时才会参加，至少也要超过本档次的一半等级。比如二十级一档，一般参赛的，就都是二十五级以上的魂师，三十级一档亦是如此。”

小舞郁闷的撇撇嘴，侧头看向师h，绯眸里尽是对大师的不满和哀怨。
她本来还想和h一组的呢！现在怕是不合适了。
师h不语，只是无奈的浅浅一笑，表示遗憾。

当大师话音一落，奥斯卡顿时流露出一副可怜巴巴的样子看向戴沐白，那双桃花眼一闪一闪的。

“戴老大，不如我们一起参加二对二吧，你看怎么样？我和你都是三十级的，而且我的辅助能力还能帮到你。要不然，我这积分还不知道哪辈子能攒到银斗魂微章的级别。”

戴沐白愣了一下，他本意是自己参加一对一斗魂，看着奥斯卡哀求的目光，想了想后，还是点了下头。

“好吧。”
都是兄弟，他自是要帮衬一下的。
于是，经过一轮商讨后，众人已经有了决定了，除了必须参加的八人团战外。

戴沐白与奥斯卡一组，参加二对二比试。

唐三与小舞一组，参加二对二比试。

宁荣荣与师h一组，参加二对二比试。

朱竹清与马红俊一组，参加二对二比试。
与此同时，除却奥斯卡宁荣荣外，其他人都会参加一对一的比试。
“这个给你们，每人一块，在斗魂的时候戴好。同时，在台上时少说话，尽量不要让对手知道你们的年纪。”

一边说着，大师从自己的魂导器手镯中，取出八块早已准备好的面具。

面具的样子大家都很熟悉，正是史莱克学院的标志，绿油油的怪物史莱克形象。

戴沐白拿过一块儿面具戴在自己脸上，面具的工艺虽然一般，但与面部贴合之后，露出眼、口、鼻，倒也不碍事。

“参加团战时，你们以‘史莱克八怪’的组合进行。参加各自单项斗魂时，二对二的称号你们自己起。一对一时，我给你们每个人想了一个绰号，就用这个绰号进行比试。只要报名的时候说明一下，你们的本名就不会出现在斗魂场上。”

众人还是能够理解大师意思的，他们年纪毕竟都太小，尤其是像唐三、小舞他们这样十二岁就已经达到三十级魂尊境界的，随便拿出一个放在魂师界也是惊世骇俗。

一旦在大斗魂场出名，恐怕武魂殿第一个就会找上门来了。

大师缓缓道出众人的绰号。

邪眸白虎，戴沐白。

香肠专卖，奥斯卡。

千手修罗，唐三。

邪火凤凰，马红俊。

白雷月狼，师h。

柔骨魅兔，小舞。

七宝琉璃，宁荣荣。

幽冥灵猫，朱竹清。

他们谁也没有想到，就在这间不起眼的旅店中取好的称号，不但追随了他们一生，同时也响彻大陆。

史莱克八怪这个团队也从这天开始，才算真正意义上的组成了。

作者有话要说：
组团打架啦喂！





						第46章 第四十四章：哼哼哈嘿~
夜幕降临，索托大斗魂场重复着每天夜晚的热闹。

索托大斗魂场整体呈椭圆形，高度达到了一百二十米，内部分为一个主斗魂场和二十四个分斗魂场，可以同时容纳观众六万人。

其中包括一百个贵宾包厢，这里不但是魂师切磋交流的地方，也是各方势力展现自身实力的地方。

在这里，斗魂分为三类，一种是博弈，也就是相互切磋，禁止下狠手杀人。

另一种是生死斗，用来解决不可调和的争端。

最后一种是对赌斗，由大斗魂场为裁判，赌斗双方派出同样数量的魂师进行比赛，最后的获胜者将得到赌约中的一切，赌斗首先就是生死斗，很多贵族、宗族在彼此出现巨大矛盾的时候经常会使用这种方法。

熙熙攘攮的人群开始从四面八方向这里汇集，作为最传统，也是最受民众喜爱的娱乐，这里每天都会迎来众多观众。

有钱人在这里可以得到极致的享受，就算是没什么钱的平民，也同样能够看到魂师的比赛。

由于大斗魂场有着一些专门针对平民的套票，价格十分低惊。
所以，只要能够满足温饱的民众，也都愿意到这里来观看魂师比拼。
毕竟，仅仅是能看到魂师，就可以满足大多数平民的虚荣心了。
当然，因为拿的是低价票，他们能看到的，也只是一些普通的斗魂比赛而已。
真正精彩的斗魂，绝对是价格不菲，而索托城也从不缺乏一掷千金的富豪。
再加上由大斗魂场主办的下注之所，这斗魂也是富豪和贵族们彼此暗中争斗的地方。
正在这时，一支十一人的队伍吸引了正准备进大斗魂场人群的目光。

因为，这十一个人中，倒有八个人带着相同的面具。

绿色的面具看上去有些搞笑，身上的衣服却各不相同，有的华丽，有的朴素。

这一行人，正是来自史莱克学院的八名学员以及两位院长和大师。

这次他们来到的是第十三分斗魂场，按照原本计划好的，众人先后用自己的铁斗魂微章进行了报名。

每获得一场胜利，就会有一定的积分。
积分达到一定程度，徽章的等级会提升，这枚徽章就是在大斗魂场等级的象征，而且是全大陆所有主城通用。
徽章的等级按照矿物的品质来区分，最低的是铁徽章，向上依次是，铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石、钻石，一共八个等级。

从铁升到铜，需要积分一百，每获得一场战斗的胜利，会得到一个积分。

但是，如果输掉一场战斗，也会相应的扣除一点积分。

如果连胜场次超过五场，那之后每再连胜一场，积分将直接增加十，连胜超过十场，再胜一场增加一百。

哪怕是积分达到铜斗魂成功进阶，但只要积分掉下一百，也将被取消铜斗魂的资格。

铜斗魂提升到银斗魂，需要积分一千。

铜斗魂之间的战斗，每获胜一场，将得到十个积分。
输一场也是减掉十个积分，连胜获得积分的比例和铁斗魂是一样。
一对一的斗魂已然开始，师h最早上场，她的比试场地是在八区，而众人此时也没有比试，便跟着她去观众席观赛。

尽管这里是分斗魂台，但面积依旧不小，直径达到二十米，拥有足够的空间令魂师们发挥。

斗魂台上，一名身穿燕尾服的中年人此时正站在中央。

他清了清嗓子，朗声道。

“下面将进行的是，我们八斗魂场一对一斗魂的第一场！出场的，是一个拥有兽武魂月狼，新人白雷月狼！而另一边，则是已经取得九连胜，拥有兽武魂巨牙野猪的蛮王！究竟是蛮王能够取得是连胜呢？还是初来乍到的白雷月狼能取得首次胜利呢？让我们拭目以待。下面，有请两位大魂师上场。”

当师h和蛮王上场时，观众席的欢呼声骤响，而绝大部分观众喊的，是蛮王，可见，他的实力还是被观众认可的。

那蛮王并不高，但满脸虬髯胡子，厚厚的下唇覆盖着上唇，样子生得五大三粗的，极为粗旷。
身上的肌肉看起来如同花岗石般坚硬，特别是毛茸茸的四肢上的肌肉更为明显，都快把衣服给撑爆了，师h的大腿还没他上臂的一半粗呢。
蛮王见一个身形纤瘦，脸带绿色面罩的女生上了场，安安静静的。虽然瞧不见对方面容，但从那白皙精致的下巴来看，似乎是个美人。
他愣了愣，随即抱拳朗声再次报出自己的武魂和等级，以表尊敬，模样十足一个豪气的江湖汉子。

“我叫蛮王，武魂是巨牙野猪，是个二十九级的战魂师，请多多指教。”

师h淡淡一笑，礼尚往来，同样报出自己的武魂和等级，她不讨厌有礼貌和耿直的人。

“白雷月狼，武魂，月狼，等级，二十五级战魂师，请指教。”

温润清淡的嗓音听起来舒服极了，再加上那不卑不亢的措辞，让观众们不禁心生好感，毕竟大部分人都喜欢有礼貌的嘛。

两人同时释放武魂，发出一银一棕的亮光。

师h柔软的墨色长发变成银白色，懒懒的披散在背上，魅紫色的竖瞳看起来神秘深邃，狼耳朵和尾巴的尖上熏染着同样的魅紫，锋利的双爪弹出。
过程悄然迅速，而整个人像是月夜下的青竹般，淡漠清雅。
蛮王这厢整个身体膨胀了一倍多，虎背熊腰，肌肉明显的吓人，还长着短短的刚毛，如铜铃的眼睛变成棕黄色，嘴也变长了。
最为显眼的是他下颚那儿一双巨大无比的獠牙了，巨牙弯曲向上，竟长约一米多，甚是骇人。
蛮王的魂环还算不错，一白一黄。

可师h那个就令人大吃一惊，居然是一黄一紫！
懂点魂师知识的平凡人都知道，第一、二魂环的极限都是百年的，怎么会有千年的呢！？可那看起来真的只有两个魂环啊！
蛮王心里一沉，知道自己今天遇着块硬骨头了，百年和千年，这绝对是两个概念！

咬咬牙，脸上流露出一种坚定，他决定先下手为强！

身上第一第二魂环同时亮起，巨牙再长两倍，雄壮的身子直直冲向师h，其力量震得连擂台地板也微微震动。

瞧这阵势，师h隐隐能猜出他那两个魂技分别是冲撞和增幅类的。

二十米的擂台说大不大，说小不小，在顷刻间，那闪亮亮的巨牙便已出现在眼前。

眼看就要撞到了，师h不惊不慌的侧身闪开，巨牙擦身而过，同时身上黄光大闪，银白色的枪刃直取其腹间，速度飞快而无声。

蛮王大惊，要知道腹部相对其他部分而言，防御比较差，算是他的弱点之一了。
他的实战经验不错，攻势一转，连忙将头下点，两根巨牙随之往下压去，挡住戳来的枪刃。
两刃交接，发出'铿！'的一声清脆响声，蛮王被反震力震得头向上仰，而师h的枪刃亦被震得碎散了，上身微微后仰。

两人都受反震力影响而露出短暂的破绽，这时，就能看出他们之间的反应差距了。

师h借此反震力，顺势抬腿踢向蛮王露出的下颚处，既能把握好时机，又能稳回身形。

蛮王还没反应过来，就已经被踢中下鄂。

别看师h柔柔弱弱的，好像连只鸡都捏不死的样子，可她的力度绝对不小，凭这一脚就可得知，蛮王只觉下颚疼痛万分，骨头差点没被踢碎，壮实的身体随着力度又踉踉跄跄的后退了几步。

师h踢完一脚后，并没停手，而是趁对方身形不稳时，一个踏步瞬间拉近两人距离，往蛮王腹部又是一个侧踢，动作潇洒利落。
银白长发随之在空中勾勒出一条优美弧线，竟将他狠狠踹飞出擂台外。
见一个纤瘦的女孩，轻松的把一七尺大汉踹飞出场，观众们霎时瞪大了眼睛，目瞪口呆的，似乎接受不了这现实。
这一切都发生的太快了，斗魂才开始不久，便又结束了。
蛮王扶着台边，缓缓从地上爬起来，咳了几声，他一边揉着下颚和肚皮，一边无奈的苦笑道。

“小姑娘实在厉害，我输了。”

师h浅浅一笑，要知道天下武功，为快不破，只要出手够快够狠简洁，便能让对手毫无施展实力的空间。
她颔首说了声“承让了。”，便转身下台。
一旁的主持人这才回过神来，大声宣布道。

“白雷月狼胜！战绩，一胜零负！蛮王战绩，二十九胜十三负。”

观众从不会吝啬他们的掌声，特别是在自己欣赏的事情上，就更不会了。
如雷的掌声响彻全区，有人更是大声叫嚷着'好！'。
师h在第一场斗魂中取得胜利了，大师满意地点点头，看来魔鬼训练的成效已悄然生效了。





						第47章 第四十五章：原谅我真的起名无能（捂脸）
见师h凯旋而归后，小舞第一个冲上前，给她一个大大的拥抱，脸带盈盈笑意，开心的道。

“果然h很厉害！”

师h被这一抱弄得有点措手无策，感受着与自己微凉的体温不同的柔软温热，心跳不禁漏了几拍，可心里比赢了比试还要欢喜，她轻笑道。

“还好啦，只是这次的对手比较好对付罢了。”

小舞销魂的白了她一眼，嗔道。

“在我面前你谦虚什么啊，你的实力我还不清楚么？你连第二魂技都没用。”

师h只是呵呵的笑了笑，趁小舞不留意间，挣脱了那温软幽香的怀抱。
虽然心里有点点....好吧，是很留恋，但再这么下去，她怕自己会迷陷于内，不小心泄漏出那不该有的情绪，到时候就糟糕了。
众人也围上前笑眯眯的祝贺着她，奥斯卡低声念了句魂咒，一根香喷喷的恢复大香肠便出现在师h面前。

她吃了好几次香肠，现在倒也适应了几分，就接过香肠吃掉，顺便说了声“谢谢”。

香肠入口即溶，化成一股暖流流入腹中，迅速渗进体内，刚才消耗掉的魂力又恢复了不少。

戴沐白作为队伍的队长，他大手一挥，豪气的道。

“小h已经赢了一场，那我们自然也不能输了，要是今晚，特别是团战，我们都赢了的话，我就请你们大吃一顿！”

众人听后，都拍手说“好！”，而马红俊更是眼冒精光，在一旁掰着手指，嘴馋的数着菜名。

“宫保鸡丁，红烧猪展，麻婆豆腐，鱼香茄子，红烧鱼，烤乳鸽，焖羊肉煲，土豆炒肉丝....”

奥斯卡抽了抽嘴角，没好气的笑道。

“你饿死鬼投胎啊！要这么多菜，撑死你活该！”

胖子嘿嘿一笑，两撇鼠须微微颤抖。

“戴老大请客，不狠狠地吃一顿，我对不起自己良心啊！”

小舞丢了个鄙视的眼神，道。

“全都是肉，你想肥死我们，还是想腻死我们啊？对不对，荣荣？”

宁荣荣点头赞成，白皙漂亮的小脸上满是笑意。

“我们才不要变成你那模样呢！”

闻言，众人不禁笑了，只有马红俊撇撇嘴，小声道。

“没听过胖是可爱的一种吗？”
之后，众人分别去了自己的比试场地，参加斗魂。
师h自是随着小舞一起去了。
小舞的比试毫无悬念，轻松几下便将对方摔个四脚朝天，直接昏死过去。
如此一来，这场比试自是小舞胜利了。
她蹦蹦跳跳的跑到师h身边，满脸愉悦。
师h深深觉得，小舞是不因为赢了才高兴的，是因为有架打才会这般开心。
不得不说，师h真是非常了解小舞，她的确主要是因为以后有架打而这么高兴的！
感觉神清气爽啊！
大约半个时辰后，一对一的比试终于结束了，结果小怪物大获全胜，没有人输掉第一场，大师很是满意。
一对一的比试就此结束，紧接着，便是二对二的比试了。
由于八人全都参加了，而比试区域有不同，便分散各去各的场地，临走前，戴沐白还提醒大家比完了后，就直接去团战的休息区那儿等着，早点没关系，顺便还能恢复下魂力。

在第十五分斗魂场上，这儿的斗魂台比刚才一比一斗魂台的要大一倍，毕竟人数也多了。

师h和宁荣荣顺着魂师通道来到斗魂台上，此时，对手已经到了。

对方两个都是女的，模样一般，身材一高一矮的，高的留着褐色短发，矮的则是典型的蘑菇头，看上去很有喜感。

当她们看见师h二人皆戴着奇怪的绿色面具时，嘴角不禁一抽，忍俊不住笑了出来，高的更是阴阳怪气的叽笑道。

“装模作样也就算了，还搞个这么难看的破玩意儿戴在脸上，真没品味！哎哟，该不是脸长得跟意外现场一样难看吧，那就更不要出来吓人了！”

师h倒是不在意她们说些什么，一脸淡漠的模样。

可宁荣荣却不干了，虽然她也认为这面具着实难看，但亦容不得别人当众说出来啊！
还有，谁的脸长成意外现场难看啊！！
身为一个正常的女生，她自是很在意自身的外表的了！

身为小魔女属性，曾经闹得全宗门鸡犬不宁的宁荣荣凑近师h，低声怂恿道。

“小h，待会我会全力支持你的，所以你可千万别手下留情啊！一定要打她们个落花流水！”

师h好笑的瞅了眼气呼呼的宁荣荣，点头道。
“好。”
同时，她在想，若是刚才那番话让舞儿听见了的话，恐怕也是同样反应，但不同的是，舞儿会直接上去将她们揍一顿，嘴上可能还会嚷嚷道'不打得你们满地找牙，我就不是小舞姐了！'。

思及此处，师h眉眼间染上淡淡温柔笑意，幸好没人看见就是了。

主持人站在台边，大声道。

“这次两方都是新人哦！这边戴着绿色面具的组合是'塔上的狼'，而另一边的组合是'珠链神剑'！首次的胜利将会属于谁的呢？大家不妨猜猜看！”

由于两边都是新人，所以也没什么打气声，只有零零碎碎的掌声。

话音刚落，台上亮光大闪。

那边矮的方云珠是一串翠绿色的长珠链，应该属于控制系的，而高的萧凌手中握着把样式普通的长剑，是属于强攻或敏攻系的，两人的魂环皆是最佳搭配，两黄。

这厢的一切都看上去挺正常普通的，但另一厢就惊人了，简直夺人眼球，让观众直抽冷气，心里那叫一个激动啊。

先不说那千年魂环和七宝琉璃塔，光是她两释放武魂后的气质和气场，已经将对手压下去了。

月狼和七宝琉璃塔皆属极品武魂，更何况，七宝琉璃塔还是大陆七大宗门之一――七宝琉璃宗的象征物，一般魂师都不愿得罪，而平民更是很少机会能见到他们，特别只有直系弟子才拥有七宝琉璃塔这武魂的！
而师h那个诡异的魂环搭配，简直夺人眼球！！
萧凌与方云珠对视一眼，虽然心里已有退意，但箭已在弦上，不得不发了。

“七宝有名，一曰，力！”

“七宝有名，二曰，速！”

伴随着那清脆的声音，师h觉得自己全身好像更加轻盈有力了，有说不出的舒适感。

她脚下轻点，攻向属于控制系的方云珠去，身影如鬼魅般飘灵迅速而悄然，所到处只留下淡淡白影。

控制系是敏攻系的克星，要是她控制了全场的话，会对自己很不利的，故此，自己必须先解决了她才行，至于另一个....

师h与正欲抬剑攻击的萧凌擦身而过时，白光一闪，几缕高压电流瞬间没入对方体内，随即又一拳揍去其腹部，力道之大，竟发出声闷响。

萧凌闷哼了声，面容因腹部的剧痛而扭曲了几分，再加上身体被电得浑身发麻灼痛，整个人一下子就瘫倒在地上，微微抽搐着。

方云珠对上那双淡漠的紫眸，不禁打了个冷颤，但还是甩出手中的珠链，同时黄光大闪。

只见珠链顿时变长变大了几倍，直套向师h那儿，想要捆住她。

师h见况，立刻发动第一魂技，爪上出现两把银白枪刃，速度再快几分，堪堪在被套住的前一刻，脱离了珠链的范围。

眼看那双明晃晃的枪刃离自己不远了，其锋锐冰冷的气息令方云珠冷汗直飙，双眼直瞪，她急忙后退，欲要拉开两人的距离，同时发动第二魂技。

身后的珠链霎时分拆成十八颗如人头大的翠色圆珠，一一撞向师h那儿。

而此时，萧凌好不容易才缓过气站起来，她捂着腹部，双目圆瞪，咬牙切齿地咒骂了声。
“这该死的混蛋！”
她对于刚才自己还未出手，就被揍趴的情况，表示很愤怒羞耻。
她提起剑，竟跟着圆珠一起，攻向师h，誓要给这女的一教训，却因此而失去了解决宁荣荣的大好时机。

有点实战经验的魂师都知道，先解决拥有七宝琉璃塔的魂师，才是王道，可这萧凌却忘了此点，被怒火冲昏了头脑。

背后是凌厉的攻击，而前面只差两步就能将方云珠打下台了，师h会怎么选？

答案自然是先揍人，再回身防御了！

当然，她可没忘自己答应过宁荣荣的事。

师h一个跨步逼近了惊慌失措的方云珠，紧接着直直往那圆脸上侧踢去，毫不留情。

方云珠怎么都没想眼前这个人在快到的攻击前，还能腾出空隙去踹她，而且力度还不小，踢的她整个头都歪去一边，身子更是飞出了场外，重重的摔在地上，暂时倒地难起。

师h顺势回身，枪刃一边挡开萧凌刺来的一剑，另一边则拨开撞过来的一颗圆珠，发出'铿锵'脆响。

白光再闪，扑过来的萧凌很美好的又被电麻了，身体一僵，停在师h伸手可及的面前。

师h也没想到同样的电击居然还能有效，心里默默嫌弃了把萧凌不会吸取教训的脑子，又后悔没再加大点电流。

她顺手把人一捞，抓在身前做人肉盾牌，这样既省力又顺心，而被电麻的萧凌自然无反抗之力了。

剩余十七颗圆珠如蛮牛般狠狠地冲撞至萧凌身上，有的砸在她脸上，有的砸在她腰上，有的砸在她本来就不显眼的胸部上，疼的她嗷嗷直叫，却又挣脱不开师h牢固的钳制。

于此，师h翻了个白眼，暗门的擒拿术是这么好挣脱的吗？

片刻后，十八颗圆珠重新串在一起，缩回原来的大小，飞回场外趴着的方云珠那儿。

此时，'珠链神剑'的两人，一个脸被踹肿了，在台下趴着，而另一个更惨，被自己队友的武魂砸的鼻青脸肿，鼻血直流的，连门牙也断了一半，正晕着呢。

师h淡定的将手中如破布袋般的人扔下台去，毫无怜香惜玉之意。

宁荣荣笑嘻嘻的蹦上前，双手揽住师h的颈脖，在她精致的脸庞上'啵'了下，笑意盈盈的赞道。

“白白干得真漂亮，这下我解气多了。”

师h浅浅一笑，轻拍了下宁荣荣白皙的手臂，温声道。

“人也教训了，我们走吧。”

宁荣荣点点头，两人便在众人还未回过神时离开了，只留下目瞪口呆的观众和主持人心里凌乱着。

作者有话要说：
小舞，你家hh被非礼啦~





						第48章 第四十六章：母上大人总是被遗忘～
或许今天是史莱克八怪的幸运日，在全部斗魂中，竟然都获得了胜利。

奥斯卡和戴沐白的组合被他们自己命名为双翼白虎，意指在小奥的辅助下，邪眸白虎如虎添翼。

他们遇到了一对攻防两系魂师的组合，戴沐白在奥斯卡的蘑菇肠帮助下，速度弱项得到全面弥补，再加上飞行能力，以迅雷不及掩耳之势先将其中一名对手“送”下斗魂台，之后的比试自然没有任何悬念。

唐三和小舞的组合名被打错了，变成三五组合，虽然小舞曾经想要改过，但由于手续太麻烦，还有额外收多十个金魂币，故唐三便道算了。

于此，师h还小费了一番唇舌才安抚好小舞的不爽，弄的师h无奈地笑了笑，可墨眸深处却是浓浓的柔意。

他们遇到的是一对使用器武魂铁锤的兄弟，虽然途中有点小麻烦，但终究是顺利取得胜利了。

朱竹清和马红俊的组合名则是幽冥凤凰，马红俊主攻，朱竹清侧攻，倒是没什么问题的。

毕竟马红俊要想吃豆腐，不被众人揍死，也被朱竹清十足的寒气冷死。

大师、弗兰德、赵无极看着站在自己面前的八位弟子都不禁暗暗点头。

这些少年最大的才不过十五岁，初次就能在斗魂场上取得这样的佳绩，他们还有什么不满意的呢？

大师对八怪道。

“该去参加团战了，由于报名比较晚，你们应该是在比较靠后的位置出场。记住，你们要面对的，是三十级以上的团队。团战不同于一对一和二对二，彼此之间的配合远比单打独斗的强势来的重要。对方既然是团队作战，就不会缺少各类魂师。至于是怎样的组合，就要看他们对组合的理解了。”

戴沐白道。

“大师，我们的配合难道您还不放心么？小三，你是控制系魂师，待会儿动手的时候，你来指挥，我们大家听你调遣。”

唐三也不推辞，作为队伍的灵魂，这是他的义务。

“好。待会儿沐白、小舞、小h、竹清，你们四人主攻，沐白居中，小舞和竹清在两侧策应，对方若有辅助系的魂师的话，小h你就先去解决掉他。我居中尽可能控制对手并辅助你们攻击。胖子，你留在后方，用你的凤凰火线做远程攻击并且保护小奥和荣荣。小奥，你现在就开始准备，把你的三类香肠给每个人搭配一根，没问题吧。”

奥斯卡点点头，道。

“没问题，我的魂力还充足。”

唐三最后转向宁荣荣。

“注意保护自己，你和小奥都不要远离胖子身边。如果对方向你们发动攻击也不用紧张，我会帮助胖子一起保护你们。”

宁荣荣嘻嘻一笑。

“紧张是什么？我似乎没出现过这样的情绪。”

戴沐白道。

“那好，我们走吧。”

团战的场地明显要不一对一和二对二大得多，选手休息室中也显得格外热闹，至少有三十多名魂师等在这里。

要知道，在整个巴拉克王国，像索托大斗魂场这样规模的斗魂场，也只有两个而已，一个就是这里，另一个就是巴拉克王国首都中的巴拉克大斗魂场。

可以说，巴拉克王国中只要是肯参加斗魂比赛的魂师，几乎都聚集在这两座城市之中，否则这里也不会有这么多魂师了。

果然如大师所说，史莱克八怪被安排在倒数第二个出场。

他们并没有到外面去观战，而是趁着没轮到他们出场之前，在角落处坐了下来，静心凝聚魂力，准备待会儿的斗魂。

如果只是一个人带着面具，或许还不会太引人瞩目，但当八个人带着同样面具，同时走入这团战休息室的时候，就不得不被别人注意了，大多数魂师看到师h一行人的时候，都流露出了警惕的神色。

虽然看不到史莱克八怪的脸，但从身材和衣着上也能分出他们是四女四男的组合，况且，瞧那四女纤弱柔美的身形和或冷或柔、或淡或妩的气质来看，长相也应该差不到哪儿去。

在魂师团体中，女性魂师的数量只有男性魂师的五分之一，这样的组合就已经有些奇怪了。

正在八人默默修炼等待出场的时候，一名身高超过两米，极其壮硕的大汉突然朝着他们的方向走了过来。

此人看上去三十多岁的样子，赤.裸着上身，露出夸张的黝黑色肌肉，不用问，他也是一名力量型魂师。

“喂，小姑娘，看身材不错，遮着脸干什么，让哥哥瞧瞧。”

他说话的对象，是史莱克八怪四个女孩子中身材最诱人的朱竹清。

尽管朱竹清年纪不大，但她发育的程度还是很不错的，而此时又用面具遮脸，根本看不出她是个十二岁的女孩。

“滚。”

清冷的声音从淡薄的红唇吐出，朱竹清的回答很符合她一贯的个性，只有冷冷的一个字。

“给脸不要脸是不是？小丫头，你知不知道我是谁？敢这么和我说话。”

一边说着，他的大手已经举了起来。

“她说让你滚，你没听见么？”

戴沐白猛的站起身，来到朱竹清身前，虽然在身材上他比对方要小上几号，但瞬间爆发出的狂霸气势也令对手不禁一滞。

看着戴沐白挡在自己眼前宽厚的背影，朱竹清的思绪却不禁飘远了。

若是苏兮然见到自己遇上这情景，她会怎么做？是跟戴沐白一样挡在身前，还是置之不理？

她微微一愣，心里有点好笑的甩开这些设想。

先不说苏兮然为何要像戴沐白般上前，她又不是跟他一样对自己有想法。

而且，凭那张连自己见着都忍不住心悸的妖孽般的脸，到时候怕是她被人反调戏了吧？

想到这儿，朱竹清心里莫名的不舒服了，有点烦闷，不知道是因为苏兮然被人调戏，还是她对自己没那份心思什么的....

“找死。”

大汉眼睛一瞪，右手骤然下挥，朝着戴沐白就拍了下来。

戴沐白冷哼一声，右拳由下而上迎向对手的手掌。

砰的一声闷响，大汉身体晃动了一下，戴沐白却向后退了两步，邪眸四瞳同时闪过一丝冷光。

史莱克八怪等人自然都看得出戴沐白是吃亏了。

作为强攻系魂师，戴沐白虽然没有用出武魂，但魂力是可以作用在攻击上的，被对方震退两步显然对手的魂力要高于他。

要知道，此时的戴沐白已经是三十七级魂尊，而且马上就要进入三十八级境界了，在这种情况下还被对方所击退，那面前这大汉很有可能是一名三十八级，甚至是三十九级的魂尊。

在三十级这一档中，他的魂力已经是顶级的存在了。

“住手。”

正在双方剑拔弩张，即将大打出手之际，一个中性的声音突然插了进来。

只见一名看上去四十多岁的中年男子大步走上前来，也没看他如何作势，似乎只是迈出了两步，就来到了戴沐白和那名高大壮汉之间。

师h淡淡的打量着那名中年男子，最终得出的结论是，很强，正面打斗的话，自己打不过，除非玩暗杀，才有几份胜算。

“你们不知道斗魂准备区是不能私斗的么？这是大斗魂场的规矩。要打，到斗魂台上打去。”

看到这个中年人，之前还怒发冲冠的壮汉竟然立刻变了一副脸色。

“敖主管，是我不好，一时没忍住。”

被称为敖主管的中年人目光看向史莱克八怪。

“你们就是今天新注册的那个组合史莱克八怪吧。行了，你们也不用在这里争，正好，今天你们彼此就是斗魂台上的对手。有什么恩怨，自己到斗魂台解决。狂犀，下次再让我看到你在我的地盘闹事，可别怪我对你不客气，这是我最后一次警告你，你给我记住了。”

“是，是，下不为例，下不为例。”

狂犀强壮的身体和他那一脸讪笑的样子看上去极不和谐。

当他的目光转向戴沐白时，立刻就变得轻藐起来，伸出一根手指朝着戴沐白点了点。

“小子，我们待会儿走着瞧。不打的你妈妈都不认识你，老子就不叫狂犀。”

说完，狂犀这才转身而去。

那位敖主管淡淡的扫了戴沐白一眼，淡然道。

“不要被表象所蒙蔽。狂犀，狂战队的队长，狂战队所有队员都是三十五级以上的实力。来到斗魂场注册七天，团队已经获得了魂尊级七连胜的成绩，如果他们能够完成十连胜，将直接进阶铜斗魂。以他们的实力，就算是在铜斗魂一级的三十级团队中，也会是出类拔萃的存在。你们自求多福吧。如果自认实力不够，上台后立即认输。狂战队出手，非死即伤。”

敖主管的声音不大，正好能让史莱克八怪全都听到，说完他就转身走了。

而周围的其他魂师在见到敖主管之后，也都没有注视他们这边。

戴沐白撇了撇嘴，哼了声道。

“没想到，我们第一次登上团战斗魂台，就遇到了根难啃的骨头。非死即伤么？我到要看看，是谁非死即伤。”

“那个狂犀不简单。”

奥斯卡分析道。

“戴老大，你记得刚才这主管说的第一句话么？不要被表象所蒙蔽。他是在点醒我们，狂犀这个人绝不像表面那么粗犷。能够成为战队队长，带领自己的战队获得七连胜，给其他组合都带来恐惧的感觉，绝不只是实力就能做到的。这家伙恐怕是特意来试探我们实力的。”

戴沐白点了点头，深以为然的道。

“很有可能，如果是这样的话，我们就要谨慎一些。大家听好了，一旦形势不好，不要强求，立刻使用小奥的蘑菇肠飞离斗魂台，大家的安全才是最重要的。”

作为史莱克八怪战队的队长，戴沐白绝不是意气用事的人，但他也不会眼睁睁看着自己认定的女人受辱。

当然，关于这点，朱竹清是不会承认的，而苏兮然就更是坚决否定了。

唐三道。

“对方的优势在等级高，那个狂犀既然以犀为名，武魂应该是犀牛，为偏防御的力量型魂师。展开攻击时，我们应该尽量避免与他硬碰，先攻击其他防御不高的魂师为主。这个狂犀就交给我吧，我会尽可能的控制住他。”

史莱克八怪是和狂战队一同走出魂师准备区的。

此时，他们也终于看到了狂战队的全部成员。

狂犀那雄壮高大的身体走在他们队伍的最前面，紧随其后的，是两名和他年纪相仿的中年人，两人相貌相似，应该是一对兄弟，身材普通，脸色阴沉。

再后面，是一名妖艳的女子，也是狂战队唯一的女性。

浓妆艳抹的看不出年纪，但从她的身材来看，应该超过了二十岁，穿着更是极为暴露。

上身只有抹胸，下身虽然穿着裙子，但却薄如轻纱，隐约能够看到其中景色。

妖艳女子先向史莱克八怪最前面的戴沐白抛了个媚眼。

戴沐白却连看都没看她一眼，他见过的美女多了，最讨厌的就是这种浓妆艳抹的，根本就没有半分兴趣。

戴沐白没兴趣，不代表其他人也没兴趣，譬如某胖子，此时已是邪火上升，暗暗吞咽着口水，脑海中更是在进行一些少儿不宜的遐想。

其模样看得小舞和宁荣荣眉头直皱，默默丢了个鄙视的眼神给他。

妖艳女子背后，是两名身材瘦小的青年，目光闪烁，不停地四处看着。

走在狂战队队尾的男人年纪最大，至少四十开外。

他看上去很普通，穿着也非常简单，若非在这大斗魂场，很难把他与‘魂师’二字联系起来。

史莱克八怪在观察对方，对方也自然在观察他们。

可惜的是，史莱克八怪这边除了胖子的身材有些特异外，其他人都很正常。

再者上脸又被面具蒙住，很难从外形上判断出什么。

作者有话要说：
蒙面超人战队登场！






						第49章 第四十七章：开战啦！
团战斗魂台的面积要比一对一和二对二大得多，直径达到了四十米，周围的观众席也要大上一倍。

此时观众已经坐满，斗魂台上有少许血迹，显然是之前团战斗魂时留下的。

狂战队一出场，就点燃了观众的狂热，强烈的欢呼声响彻全场。

“撕碎他们！杀了他们！！”

类似的呼喊声不但产生着压力，也更令人热血沸腾。

台上的主持人竟然就是之前那位替史莱克八怪解围的敖主管，站在斗魂台中央。

“第四场，团战。对阵双方，狂战队与史莱克八怪。对于狂战队，我想我已经不需要过多的介绍，他们已获得七连胜的好成绩，如果他们能继续神勇，在今后的斗魂中再连胜几场。那他们很有可能创造索托大斗魂场最快达到铜斗魂的记录。下面，让我们来看看斗魂台另一侧神秘的组合。这个组合是今天刚刚完成注册，这也是他们第一场团战斗魂。很不幸，他们遇到了狂战队，这些带着面具的魂师，就叫做史莱克八怪。”

伴随着敖主管的宣布，史莱克八怪与狂战队各自摆出了阵型。

狂战队一方，站在最前面的就是队长狂犀，紧随狂犀背后的是那两名脸色阴沉的中年人，三个人摆出一个三角阵型。

妖艳女子在七个人的中央，依旧是一脸媚笑。

两个身材瘦小的青年在两翼，那名看上去很普通的大龄中年人则排在最后，整个阵型就像尖锥一般。

史莱克八怪一方也同样摆出了自己的阵型。

和对方的三三一阵型不同，史莱克八怪这边摆出的是四一一二的阵型，八个人分成了四行。

最前面的是戴沐白、师h、小舞和朱竹清，第二行是唐三，第三行是马红俊。最后一行是奥斯卡和宁荣荣。

主持人分别向双方询问是否准备好了，作为队长的戴沐白和狂犀点点头，表示准备完毕。

“倒计时五秒开始。五，四，三，二，一。团战斗魂，第四场，开始。”

这个倒计时在一对一和二对二中都是没有的，为的是让双方魂师能够有时间先将自己的武魂释放出来。

这样一来，在团战时，就可以避免有人失误因为武魂释放慢而影响发挥。

当然，对于大斗魂场来说，也是为了让斗魂的过程变得更加精彩，以吸引观众。

“兄弟们，开武魂！”

戴沐白大吼一声，气势陡增，全身肌肉瞬间膨胀，双臂同时向身体两旁伸展，释放出自己的武魂白虎附体。

与此同时，双方的武魂全部释放出来。

兽魂师的身体发生变化，器魂师召唤出自己的武魂，整个斗魂台上顿时变得无比炫丽。

师h终于明白为何观众都喜欢观看团战斗魂，单是这开场的瞬间，已不是另外两种斗魂方式所能相比的。

试问，同时十五名魂师释放出自己的武魂，炫丽的魂环同时亮起，那是何等气势的一幕？

史莱克八怪这边，四名魂尊身上的魂环颜色一模一样，戴沐白、奥斯卡、唐三、小舞，都是两黄一紫，也就是两百年一千年，共三个魂环。另外的几人也皆是两百年魂环。

当然，师h除外，本来一黄一紫是很吸引人目光的，可她身边也有几个紫色魂环，黄黄紫紫的，一时也分不清楚。

和史莱克八怪相比，对面的狂战队魂环上就显得有些参差不齐了。

狂犀是一白、一黄、一紫，他身边的两名阴沉中年人则是一白两黄，在魂环上明显弱了不少。

唯一拥有顶级魂环配置的，竟然是那位妖艳女子，和史莱克八怪这边的四名魂尊一样，她也拥有着两黄一紫的魂环辅助。

另外三人，虽也是三十级以上的魂师，但千年魂环只出现在最后那名看上去很普通的大龄中年人身上，他的魂环和狂犀一样，其他两人则是一白两黄。

最先发动的不是站在最前面的战魂师，而是后排的辅助系魂师。

那名大龄中年人手中光芒一闪，掌心中已经多了一面银色的圆盘，身上的白色黄色两个魂环同时亮了起来。

“如意之盘，防御之光绽放。如意之盘，攻击光环绽放。”

两圈光圈瞬间释放，给前方六名同伴各自添加了一层黄白色的光芒。

史莱克八怪这边，宁荣荣手中炫丽的光芒已经闪亮，纤白的掌心中多了一座尺余高的七彩宝塔。

宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣面带微笑，整个人看上去高贵无比，辅助系魂师魂咒从她口中清脆响起。

“七宝有名，一曰：力。”

“七宝有名，二曰：速。”

宁荣荣身上的两个魂环同时盘旋上升，笼罩在七宝琉璃塔上，十六道彩光同时释放而出，分别施加在自己和七名同伴身上。

轻盈与温热，两种感觉传遍史莱克八怪全身，力量与敏捷瞬间得到了百分之三十的加成。

七宝琉璃塔这武魂实在被太多人熟知了，眼看对方竟有一名七宝琉璃塔魂师，狂战队的队员们脸色顿时变得难看起来。

先不说七宝琉璃塔能给队友附加的效果冠绝辅助系魂师，单是七宝琉璃宗出身的身份就足以令他们产生顾忌。

“上！”

箭在弦上，不得不发。

狂犀已顾不得考虑太多，心中虽然懊悔之前对戴沐白的挑衅，但此时此刻也只有先完成眼前这一战再说。
他盘算着这次胜了，也绝不能像以前那样将对手伤残，七宝琉璃宗可不是他们得罪的起的。
狂犀的武魂正是犀牛，在释放出自己的武魂后，不仅是身体膨胀一圈，皮肤上更是多了一层宛如铠甲般的厚实角质层，变化最大的是头部，一根半尺多长的独角闪烁着棕黄色的光芒。

伴随着他自己的大喝声，身上的十年魂环白光上涌，整个人带着一往无前的气势，朝着戴沐白的方向就冲了过来。

狂犀身边的两名魂师也属于强攻系兽魂师，拥有着同样的武魂，头生双角，皮肤上多了一层白毛，赫然是羊武魂，配合着狂犀，同时发起了冲锋。

作为一个团队，配合是极为重要的。

狂战队这边辅助系魂师给他们增加的，是百分之五的防御力和百分之十的攻击力，和七宝琉璃塔的增幅相比，根本就是小巫见大巫，差远了！
否则，七宝琉璃塔又怎会被称为第一辅助武魂呢？
在狂犀三人背后，两名敏攻系魂师飞快动了起来。
他们的武魂是猴，身体覆盖着黄色的毛发，奇快无比的从两侧绕过正面的戴沐白四人，目标直指后方的宁荣荣。
同时，那妖艳少女也动了起来，她是一名兽魂师。

能够占据队伍中央的位置，除了实力外，就是她的魂师修炼方向，与唐三一样，她也是一名控制系魂师。

令唐三惊讶的是，这妖艳女子的兽武魂竟然是蜘蛛。
在武魂附体的一瞬间，唐三就注意到了，妖艳少女身上的武魂释放时，全身都覆盖上一层粉色光芒，波浪状的长发横起八缕发丝，形成蜘蛛的八腿形态横于头部两侧，额上多了一个蛛网的标志，双眼也变成一片粉色。
随着身上第一魂环的亮起，此时双手同时抬起，一道道蛛丝从掌心射向空中，蛛丝在空中开始飞快的编织。

看到对方的控制系魂师是蜘蛛，戴沐白笑了。
人面魔蛛在蜘蛛类魂兽中还有一个称号，那就是蜘蛛王，他连想都不用想，已经知道对方的武魂正好被己方所克制。
唐三注视着场中的局面，大喝一声。

“胖子，空中，凤凰火线，放。”

马红俊早已准备就绪，紫红色的火焰喷吐而出，直奔空中蛛网而去，有了宁荣荣的增幅，那邪火威力更是增长几分，竟将空中的蛛网全数化掉。

一旁的朱竹清和小舞则迎上了冲来的双猴，双方快速周旋着，小舞的速度虽没那三人快，但凭着她那被师h练了几年的武术和反应速度，倒也不见得弱到哪儿去，反而隐隐有压制对方的现象。

唐三抬起手，掌心中一团绿光，扔去冲在最前面的狂犀。

狂犀自然看到那团绿光，他明白对方这个人是控制系魂师，想也不想的直接发动了自己的第二个魂环。

伴随着庞大身体的前冲，双拳同时挥出，一团耀眼的黑光从拳头上亮起，两团光芒在空中碰撞，变成一道巨大的黑色光波，直奔唐三发出的绿色光芒。
不得不说，狂犀的实战经验非常丰富，他发出的这到黑色光波目标不止是唐三发动的绿光，一旦将绿光击溃，那下一个目标，就是戴沐白。

可狂犀终究还是忽略了一件事，那就是唐三在释放绿光的时候，身上亮起的是第三魂环，也是那紫色的千年魂环。

绿光展现出它的真面目，瞬间张开的大网从天而降，把狂犀高大的身体笼罩在内，蛛网骤然收紧，将狂犀的身体紧紧缠绕在一起。

凭借着蛛网束缚对蓝银草增强一倍的韧性，狂犀想要从这张大网中挣脱出来，几乎为不可能的事。

一阵烟雾随着蛛网罩下出现，蛛网附带的腐蚀、麻痹两种剧毒发动，开始侵蚀狂犀身上的角质层。

“小三，好样的。”

戴沐白眼看狂犀被唐三成功控制，顿时精神大振，脚下一踏，整个人如同箭矢般射了出去，目标正是那两只羊魂师。

面对对方的冲撞，他根本懒得闪避。
正所谓羊入虎口，武魂的天性相克，戴沐白身上的气息已对对方产生影响。
从双方交手开始才不过几个呼吸，看着同伴一一跟对方周旋着，师h自然没忘自己的任务了。

她完全收起气息，脚下连点，直奔对方那辅助系去，身影如同鬼魅般，悄然迅速而无声，以致正在酣斗中的狂战队竟没能发现她。

当如意盘魂师正密切留意那边的乱战时，倏然一道银白色身影便生生撞入他的眼帘，像是凭空出现般，他之前压根儿就没瞧见！

双方距离只有一臂之远，让他能看清面具下那双紫眸，冷漠而深邃，泛不起一丝波澜，无论什么都难以扰乱其心绪，他脑海里不禁跳出个词：杀手！
是的，就是杀手，一个潜伏在暗处的杀手，只有这个词才是最贴切来形容眼前这人。

作者有话要说：
蜘蛛侠：快给版权费！





						第50章 第四十八章：千鸟！！
那如意盘魂师见自己队友都离自己很远，就算自己大声叫嚷着求救，也根本来不及救助自己。

惊慌霎时漫遍全身，他知道，自己必定会栽在她手上。

既然如此，他把心一横，倒不如提早将王牌用了，以增加己方胜利的机率！

见对方的第三魂环骤然亮起，那如意银盘上释放出一层奇怪的银色波动。
师h眼眸一沉，自然知道对方要使用魂技了，而且应该还是个麻烦的魂技。
她迅速抬起双手，十指成爪，双双抓向其肩头，如鹰搏兔，顿时发出'卡擦'响声，竟是生生捏断了肩骨！

剧痛霎时传遍全身，那如意盘魂师忍不住发出痛苦的惨叫声，两眼一翻，疼晕倒在地，至于他的第三魂技也就没释放出来了。

打斗中的众人突然听到了声惨叫，其声音凄厉的不禁让人寒毛直竖，打了个冷颤，有几人更是分神瞧瞧那边的情况。

本来那女控制系魂师的蛛丝正与唐三的蓝银草拼撞在一块儿，双方武魂上的毒素更是呲呲的响，好不}人。

当她听到那声惨叫的声线这么熟耳时，心里一凛，忙偏头瞧去。

只见己方那如意盘魂师晕倒在地，双臂扭曲的角度很是诡异，已经完全失去战斗力了。

而他身旁则立着一名脸戴奇异的绿色面具，一身白衣的女生，显然是敌方的人！

那女控制系魂师顿时怒火中烧，惊愤无比，先是狂犀被捕，已经令他们大大的不利了，然后连己方的王牌也被抽走，这样他们的胜算就少了不少。

要知道，他们之所以叫做狂战队的原因，就出自那如意盘魂师的第三魂技，狂化。

这是得自一头狂热魔蜥，一旦使用，此千年魂环之技能够令本方在三分钟之内保持狂热状态。

狂热状态加持后，将失去痛苦的感觉，如果精神力不够强，也将同时失去神志。

但换来的，是全属性增加百分之十五的变态能力，而已经加持过的辅助系魂技也将被凝固一分钟。

当然，狂热技能如此霸道，自然也有它的缺陷。

缺陷很直接，狂热技能持续时间只有三分钟，三分钟后，被附加过狂热技能者，将在一个时辰内无法使用和凝聚魂力。

也就是说，如果他们在狂热的情况下没能击溃对手，死的就是自己。

这是一个拼命用的魂技，但它的作用也绝对不俗，关键时刻能够起到扭转乾坤的作用，他们就是凭着这技能胜了好几场的。

可如今如意盘魂师已经晕倒，技能无法发动，他们的绝招还没使出来，就被人给截住了，这叫他们如何不气愤？

虽说如此，可他们毕竟是取得过七连胜佳绩的团队，女控制系魂师很快就保持镇定，并且拨出部分蛛丝飞快朝不远处的师h射去。

三千蛛丝当头笼罩犹如乌云盖顶，却见师h的身子忽然飘出几米远，像是被扯开了，迅速往史莱克八怪那边退去。

蜘蛛女魂师一愣，片刻后才想起史莱克八怪的腰间皆缠着一根蓝银草，而刚才那诡异的一退，正是对方那控制系魂师干的好事！

正在这时，噗的一声，一股粗如手臂的火焰喷来，避开一旁的蓝银草，直接轰击在蜘蛛女魂师勾织出的蛛网上。

紫红色的火焰不但将蛛网直接重开了一个缺口，同时还依附其上，快速向旁蔓延，这正是马红俊的支援到了。

同时，已退回队友身边的师h则对上了戴沐白那边的其中一只羊魂师，令戴沐白的压力大大减少。

虽然自己的白虎武魂能影响对方的发挥，但毕竟对方也是三十多级的魂尊，而且还是两个。
故此，一时半会还真不好解决掉。
如今，师h的支持一到，戴沐白便能更加专注于一人身上，然后才可迅速解决掉他。

另一厢，唐三趁机又是一团绿光送出，正好从对方蛛网被烧出的破洞中钻了过去，直奔那妖艳少女而去。

只要能够再将对方这名控制系魂师控制住，这场斗魂就将失去悬念。

妖艳少女如果不是闪的快，也要被马红俊的凤凰火线所伤。

凤凰火线在马红俊开启浴火凤凰的情况下，攻击力极强，温度更是奇高无比。

最可怕的是，他这凤凰火线喷吐并不只是直线攻击，在马红俊的控制下，就像一条火焰长鞭，几次挥舞就能破除她的蛛网。

眼看着唐三的攻击已经到来，妖艳少女身体一个倒翻，闪躲他发出的蛛网束缚。

蛛网束缚在空中张开，直径五米的覆盖范围又岂是那么容易闪开的。

就在这时，妖艳少女身上的第三魂环终于亮了起来。

在她头部两侧，横起的八缕发丝瞬间蔓延，在粉色光芒笼罩下，化为八条长达两米的鞭子，挥舞而下，竟将唐三的蛛网束缚抽击的停顿了一下。

最为奇特的是，她挥出的这粉色长鞭居然没有被蛛网上的粘性所沾住！
她身体一个翻滚，已经逃离出了蛛网的覆盖范围。
可还没等她喘口气，马红俊的凤凰火线又猛然喷来了。
妖艳少女心念一动，急中生智，竟用蛛丝将不远处被困着的狂犀一把扯来身前，既能挡住攻击，又能烧断他身上的蓝银草，一举两得。
马红俊的凤凰火线烧上去，虽令狂犀怒吼连连，但还不足以对他构成伤害，而唐三的蛛网束缚同样被邪火所克，在狂犀与蜘蛛女魂师的拼命拉扯下，蛛网束缚终于被解除了。

小舞几个兔跃迅速退开两米外，躲过猴魂师的第一魂技，抓挠。

下一刻，她身上黄光大亮，秋水剪眸变得更为魅惑勾人，眼波流转间，似有琉璃绯光在里流淌般，摄人心魂。

猴魂师对上那双魅惑绯眸，头脑顿时轰的一声，成一片空白混沌，思考不能，手上的动作自然也停顿了下来。

小舞暗笑一声，趁对方中了自己第二魂技'魅惑'之际，发动第三魂技'瞬移'，妙曼修长的身影霎时消失，同时又重现在正晕阙中的猴魂师身后。

长长的发p一甩，紧紧缠上他的颈部，然后双脚夹住头部，第一魂技'腰弓'发动！

别看那看似柔若无骨的腰肢纤细得很，可其瞬间爆发出来的腰力却是不容忽视的。

猴魂师还来不及反抗，就被小舞甩飞出场，狠狠撞在场外坚硬的墙壁上，哼都没哼一声，便直接晕死了。

小舞连用三个魂技，消耗的魂力较多，此时落地后正微喘着。

其实她大可省去不用'魅惑'的，但谁叫刚才那猴魂师也是个三十多级的魂尊，而且级数应该还比她高上几级，为了以防万一，她才决定加多重保险的。

几乎同时，又有一道身影在空中划出一条抛物线，整个人被拍飞出场外，这正是戴沐白的手笔。

而另一边，朱竹清发动第二魂技'幽冥百爪'攻向另一只猴魂师，经过七宝琉璃塔的增幅后，她的攻击力、速度等都大大提升了，自然而然的，那只猴魂师也步了他同伴的后尘，受伤趴倒在台上，失去战斗能力。
狂战队有四人被对方解决掉，只剩下孤零零的三人了，八对三，这胜利的天枰亦毫无意外的倾倒向史莱克八怪。

戴沐白、唐三、马红俊、朱竹清负责对付蜘蛛女魂师和刚挣脱蛛网的狂犀，四人之间的配合还是蛮不错的，稳占上风。

而由于师h要对付的是魂力比她高十级的羊魂师，即便在武魂上她占得优势，但双方魂力差距大，她打得很是吃力。

小舞见到师h的情况后，快速吃下根恢复大香肠，让体内魂力恢复了点，便去那边帮忙。

伴随着淡淡的迷人幽香，那身明艳妩媚的红衣便出现至师h身旁，替她分担了一半压力，让她顿时轻松了不少。

紫眸扫了眼一旁并肩作战的小舞，眼波闪烁了下。

若不是自己速度够快，那羊魂师的攻击打不到自己身上的话，恐怕自己早就被解决了，而此时舞儿的加入，无疑是极大的援手。

心里微叹一声，对于自身魂力过低的情况，她还是很不满的。
实在太弱了，这不是在扯舞儿后腿吗？
.........所以，她更要找更多外力来刺激这驻步不前的魂力。
这只羊魂师的魂技比较麻烦，居然是少有的'践踏'，当师h小舞每次想近他身时，他就会发动技能，双蹄猛然踩踢向两人。

师h眼神一冷，对于这麻烦的羊魂师很是不耐。
她的战斗方法一直倾向于速战速决，绝不多浪费时间精力的，一来她不喜欢麻烦，二来这时间拖得越长，对自己而言是很不利的，特别是魂力比对方低的情况更是如此。
略作沉吟，她心念一动，递了个眼神给身旁的小舞，然后迅速往后退了步，如此一来，羊魂师的攻击就大多数被小舞挡了。

两人在一起这么多年了，小舞自然知道师h那一眼的意思了，不就是帮她争取点时间嘛，完全没问题！

身形一侧，小舞直直迎上了羊魂师。

师h则趁机凝神集中精神，将自己体内绝大部分的魂力、雷电外放凝聚在右手掌心上，加以压缩，形成球状。

柔软纤白的掌心霎时银蓝光色交错相融，虽是锋芒内敛，却散发着冰冷狂暴的危险气息，如同一只潜伏在黑暗中的狼般，静静倒映在平静的紫眸中。

手里这颗约一个拳头大的雷球，是自己从一年前开始思构出来的产物，做过无数次练习调整，才得以让体内的魂力外放成形，并且与雷电完全融合。
虽说如此，却也没真正往人身上做过实验，也不知道其威力如何。
如今，就让这羊魂师当回小白鼠吧。

两人身影交替，师h抬起右手，雷球直直迎上羊魂师踢来的一脚。

羊魂师瞧着那颗球的接近，隔着距离已能感觉到其上的危险，但他那一脚已是踢了出去，覆水难收。

两者相碰，羊魂师只觉触碰到雷球的刹那，其上交融着的魂力与雷电突然爆发出强大的威力，令自己像被天雷劈着般，又像被业火灼伤吞噬般，全身麻痛无比，痛苦难耐，心脏更是有一瞬间停止了跳动，狠狠抽搐了下，冰冷的窒息感铺天盖地的卷席而来。

羊魂师惨叫一声，身子如同断线玩偶般倒在地上，两眼翻白，口吐白沫，躯体不禁抽搐着。

而师h这边看起来无碍，可是内里也挺不好受的。
要知道，光是凝聚压缩那颗雷球，已经消耗了她三分二的魂力了，再加上之前她还发动过几次魂技，体内魂力自是消耗的差不多了，此刻便显得有点无力虚弱了。
脑中琢磨了下，师h知道那颗雷球还是有改进的地方的，比如说凝聚的时间，耗损的魂力，对敌人造成的伤害等，皆有提升的空间。

小舞自然知道师h的情况，她一个闪身，来到师h身旁，伸手半扶着她，让她靠在自己怀里歇息一下，自己则借着身高的些许优势，寻了个好位置，将那精致的下巴轻搁在师h肩上，绯眸半眯的瞧着唐三那边的战况，墨色睫羽微微轻颤，流露出丝丝慵懒而专注，看的师h又是一阵失神。

对于这温软幽香的怀抱，师h心里难免的悸动，耳尖微微泛红，却也没挣脱，因为她真的有点疲惫了。
况且.......她也舍不得.....
两人在那边悠哉悠哉的歇息着，至于唐三那边，小舞倒是不担心的，四个打两个，这都不能赢的话，先不说大师会怎样，连自己都忍不住替他们觉得丢脸！

不一会，事实证明，唐三他们还是很给力的，没丢他们的脸，轻轻松松的便将二人打败了。

主持人惊讶的看着这一切，吓得连结果都忘记报道了，还是唐三低声提点后，他才回过神来，顿时激动的大声宣布道。

“史莱克八怪对狂战队，胜者，史莱克八怪！”

八人对视一眼，皆看出同伴眼中的欢喜和兴奋。
戴沐白朝众人挥挥手，领着八怪退下场去，而在他们身后的，是观众如雷的掌声和欢呼声，只因这场斗魂着实精彩！
待八怪拿下面具，隐身于人群中时，奥斯卡笑嘻嘻的凑近师h身旁，递着香肠，好奇的问道。

“小h，你最后那刻弄的雷球到底是什么啊？怎么我看着不像是魂技？”

众人闻言，皆将目光投去师h身上，其中无一不是浓浓的疑惑好奇，连大师亦是如此，虽说他心里已有点头绪，但，那事情实在难以发生，从古到今，只有寥寥几人能做到。

师h浅唇微勾，浅浅一笑，墨眸里透着淡淡激动的喜悦，这令她原来淡漠精致的容颜多添了分异样风采，一时间晃了人们的心神。

“刚才那个的确不是魂技，但与魂技用效也是大同小异，相差无几，你姑且可当它是一种自创魂技。”

此刻，师h无疑是欢喜的，因为她研究已久的技能是有效的，这表示自身的实力又增强了几分。
如此一来，她是不是又离舞儿近了点呢？能在她身边的时间是不是又能长多些许呢？
微微敛下眼眸，没人发现那双美眸深处里，流淌着的是如酒浓烈的渴望，情丝缱绻，柔意无尽，如丝如线，紧紧缠绕在一起。






						第51章 第四十九章：来战！！
师h语音刚落，众人立刻就脸色大变，瞪眼盯着师h那张淡然的要命的脸，连朱竹清亦是如此。

她说什么？
她在说什么？
自创魂技！？
他们没听错吧！
魂技还能自创，你是魂兽么？还有，你要不要这么淡定啊！摔！
大师最先回过神来，他激动的一下上前抓住师h的肩膀，颤声道。

“真的是自创魂技？你之前怎么没跟我说？”

虽然大师的手抓的她有点疼，但从他眼中的激动和狂喜，师h能瞧出，大师是真的高兴极了，就与之前第一次凝聚出雷球的自己是一样的。

不同的只是自己是因实力增加，离舞儿又近了些罢了，而大师的则是为自己而高兴，也为有新研究的激动。

“嗯，是自创的，没跟您说只是因为当时还没完成，怕是空欢喜一场。”

“好，好，好！”

见大师连续说了三个好，弗兰德不禁问道。

“小刚，这，这真的可能吗？”

他不是不相信自己学生所说的话，只是这真的太惊世骇俗了，以致他难以消化得了。

众人都将视线投在大师身上，以求解释，没办法，自创魂技这么变态的事，他们年纪小，阅历不够，摇摇头表示没听过。

马红俊眼中大放精光，裂嘴笑道。

“如果是真的话，那让小h教教我们，我们不就可以自创更多魂技，到时候就天下无敌了！”

小舞没好气的拍了下马红俊的头，同时丢了个销魂的白眼，道。

“你想的美，自创魂技是这么好练的吗？若是如此，那人们早就不会冒着危险去猎杀魂兽，获取魂技，而是自创魂技了。”

大师深呼吸口气，平抚好自己的情绪后，点头赞道。

“小舞说的对，这自创魂技确实难练，据我所知，从古至今，普天之下，只有寥寥七人可悟出自创魂技的道，可见自创魂技之艰难所在。”

大师顿了顿，接着道。

“不过，既然师h能悟出此道的话，那她可以跟你们这些同伴分享心得，你们若是能感悟出的话，便是在好不过了。”

师h点点头，浅笑着表示自己自是愿意教的。

奥斯卡闪着那双桃花眼，蹭到师h身旁，嘻笑道。

“小h真好，要不是我心有所属，我真想亲你一口。”

没等师h说什么，小舞已经一脚踹开奥斯卡，美眸横了眼他，顺便将师h拉到怀里，防狼般的防着奥斯卡，嫌弃的道。

“滚一边儿去，别带坏了h！”

师h微微后靠在小舞怀中，虽然后背在碰到小舞胸前丰盈的柔软时僵直了下，有刹那的紧张与羞涩，但她依旧用心感受着身后人的温热和幽香，心里一片宁静。

她的唇角轻扬，勾起一抹浅笑，墨眸里的满足和欢喜一闪即逝，隐在深处，无人发现。

她的动作，她的话语，她的温度，皆令师h暖心高兴着，即便这只是个小小的打闹与维护，也足以让她欢喜不已，心情大好。

抬眸瞥了眼奥斯卡，师h似笑非笑的道。

“原来你早已心有所属了？只是不知那人是谁？”

奥斯卡后悔着刚才一时不小心说漏嘴了，他飞快的瞄了瞄宁荣荣，谁想宁荣荣刚好也瞧了过来，两人的目光在空中相会。

宁荣荣顿时脸上发烫，撇开脸去，而奥斯卡则尴尬的摸摸鼻子，煞有其事的咳了声，在众人揶揄的眼光下，兰花指一翘，捏着嗓子，嗲声道。

“哎哟～讨厌啦，在大庭广众下说情情爱爱什么的，人家会害羞的～”

众人顿时一阵恶寒，起了身鸡皮疙瘩，他们对视了眼，果断加快脚步，丢下奥斯卡一人在那儿。

至于大师他们，早在师h答应教心得后，便回弗兰德的住处去了，倒是对小怪物们放心的紧。

由于今天大伙都赢了，戴沐白便兑现他的承诺，豪气的请大伙吃了顿好的，其中马红俊更是毫不客气的一口气点了十几道菜式，完美的呈现出他能吃的特点。

美餐一顿后，众人心情非常好的离桌准备会酒店去，可刚一出门，一把酥软妩媚的声音唤住了他们，不，或者说是唤住了其中一人。

“阿清。”

朱竹清一愣，连忙侧头瞧去，只见街上万家灯火熏黄而热闹，四周的人们熙熙攘攘，一个身穿紫衣的妩媚女子独立于灯火阑珊处，安安静静的，琥珀色的眸里满是对自己的温柔欢喜，笑意盈盈的看着自己。

“兮然？”

见朱竹清那万年冰山脸有了融化的迹象，众人无不惊讶，心里更好奇眼前这个美女和朱竹清有什么关系了。
当然，马红俊这家伙除外，他一直盯着人家不放，就差没流口水了。
苏兮然笑眯眯的走近朱竹清，道。

“阿清刚才在台上的表现好厉害哦，不愧是阿清！”

闻言，朱竹清的心弦像是被撩拨了下，微暖，轻声问道。

“你...有在看？什么时候来的？为什么不早点叫住我？”

苏兮然伸手勾了勾朱竹清垂着的手，将那微凉的纤手握在自己手中，温言笑道。

“人家一直在看你的比赛，不过你们离场时，我有点事要办而已，现在办好啦，就立刻来找你了。”

温热柔软的触感从自己手上传来，直达心里，朱竹清直视着苏兮然，美眸里化出淡淡连她自己都不晓得的柔意。

两个人那种无视他人的态度和对话，令众人脑中的问号四处乱串，八卦之火熊熊燃烧，他们真的好想知道这美女是谁哦！

戴沐白更是有了一种莫名的危机感，一种对眼前陌生女子的危机感，像是她会抢走朱竹清那般，真真诡异透了，两个都是女的，能有什么事？

众人不明白，可师h又怎么会不懂呢？
从她俩的神情态度来看，她们应该...是喜欢对方的，和自己一样，喜欢上与自己同一性别的女子，虽然她们自己心里都晓得，但就是还没说破罢了。
思及此处，她心里不禁生出几分感叹和羡慕。
...........真好，两情相悦，自己喜欢的人能喜欢自己，这已是莫大的幸福了，而她自己....能拥有这份幸福吗？
瞥了眼一旁打量着苏兮然，眼中若有所思的小舞，师h暗暗叹息了声，有点苦闷，墨眸亦黯淡了几分。

她真希望舞儿能懂自己的心思，她真希望舞儿不要喜欢唐三，可她又怕，舞儿懂了后，会厌恶自己，毕竟一直视为姐姐的人，居然对自己存了那种心思，这叫人如何接受得了？

就在师h游神纠结的时候，苏兮然的声音唤醒了她。

“师h，我能跟你独自谈谈么？”

苏兮然刚才虽然一直在跟自己最重视的阿清说话，可她一直分了一丝注意力给师h。

没错，她的直觉告诉自己，师h不是一般人，她的底很深很深，是个厉害的角色。

虽然自己也让手下查了查师h的背景，可查到的，只有六岁后的事而已，而那些事，正如阿清所说的那般，只是个普通魂师.............除却那特殊的武魂和先天性魂力不足两事。

至于六岁之前的，她还真是查不到！

这样一个人放在阿清身旁，像是个随时会炸裂的炸弹般，那么危险，令苏兮然很是不安，她想了又想，终于还是忍不住亲自出手试探一番，若是她对阿清有害的话，她不介意做一回拆弹专家！

师h微微错愕，似是没想到苏兮然会叫她。
她抬眸对上那双褐眸，如琥珀般漂亮，却又深沉冰冷，带着审视，透着杀意，毫无刚才对朱竹清那时的暖意。
眼眸微眯，墨眸里依旧如同古井之水般幽静，深沉而淡漠，直直与苏兮然对视着。

两人一时陷入沉默，只是盯着对方，其他人则被这诡异的氛围感染了，皆闭嘴不语。
时间默默流逝，九人站在饭馆门口不远处，引起了不少路人的注意，尤其这九人里，男的帅，女的美，还有一个圆滚滚，特养眼。

良久，师h才轻轻一笑，神色颇为高深莫测，点头道。

“好。”

见两人渐渐离去的背影，小舞眉尖微皱，绯眸染上一丝若有所思的深沉，但却不语，她相信h能处理好的。

两人离开众人的视线范围，约莫走了盏茶时间，来到一个偏僻无人的阴暗巷内空地里，四周空旷，昏昏暗暗的，只有些许远处的街灯灯光撒到这儿。

苏兮然驻步转身，冷冷看着矮她半个头、身形纤弱的师h，沉声道。

“你是谁？”

师h对着这饱含杀意的冷眼，心里知道要是一个回答不好，眼前的妖娆美女就会杀了她，而照自己现在这种战斗力来讲，她只能挡上几下子，毕竟这人是个杀手啊。

虽说如此，但师h是什么人？
她是杀手，一个经验老道，当了十几年的职业杀手，所以她一挑眉，淡淡的笑道。
“你不是已经知道了吗？”

褐眸危险的眯着，散发出来的杀意又重了几分。

“你是杀手。”肯定的语气。

师h却是一声轻叹，墨眸投向远处，似是在回忆旧事，沉默不语，目光显得飘渺无形，可苏兮然也好耐性，就这么静静的等着她回答。

良久，师h才抿唇收回神，注视着苏兮然双眸，淡然的道。

“你放心，旧事已成云烟，以前的一切，都过去了....如今的我，只是一个想要变强的魂师，一个......想要变强，护好妹妹的姐姐罢了。所以，不会伤害你的阿清的。”

最后一句的语气与前不同，是带着戏虐。

闻言，那双琥珀色的美眸闪烁了下，苏兮然眉眼弯弯，勾起一抹玩味的笑容，妖娆勾人。

她收起杀意，但素手却往蓝紫色的戒指一抹，手中便出现一把亮晃晃、像是匕首的短弯刀。

“你倒是聪明，居然能瞧出来，还能接受。怎么，要不要跟姐姐来场饭后运动？”

比做以前，苏兮然绝不会这么轻易地相信别人，但师h给她的感觉是可信的，她说不会伤害朱竹清，就真的不会伤害，因为她们是同伴。

若是如此，她还担心什么呢？
再说，阿清自小在皇宫那种充满虚伪谎言的地方长大，看人的眼光自是不会太差。
师h眨眨眼，随手翻出一把墨色匕首，刀锋幽冷，轻笑道。

“你没听说过饭后运动会胃疼的吗？若是不用魂力的话，倒是能跟你切磋切磋，否则，我打不过你。”

挑眉，红唇边上的笑意加深，苏兮然道。

“你的意思是撇除魂力，你的武技要比我强？”

“你猜？”

面对师h的避而不答，苏兮然撇撇嘴，不屑的哼了声。

“好，就看看怎样？”

语毕，两人皆静默不语，神经紧绷，连呼吸都变的轻缓起来，双眸盯着对方，生怕错过一举一动，甚至一个眨眼。

不知这样沉默对峙了多久，一阵微风飘过，轻撩起师h的几缕青丝，刹那间挡住了视线，而就在此刻，苏兮然倾身前扑，弯刀直送。

'铿！'的一声，墨色匕首拨开刀锋，两刀正式相交！下手皆是快、狠、准，所到处只留下淡淡残影，让人瞧不清楚她们的招式。

作者有话要说：
师h严肃表示：她绝对只想做个好姐姐，绝对绝对没有非分之想，更没想过要牵牵对方，抱抱对方，或者是什么什么的！
她们姐妹情深！





						第52章 第五十章：你们城里人真会玩！
小舞环抱着胸，从师h跟着那女子离开后，细眉便久久没松开过，心底的担忧和烦躁随着时间的流逝不减反增，整个人散发着强势的的冷气场，就差没在头上贴张'危险勿碰，小心被揍！'的警告了。

都这么久了，怎么还没回来？

聪明伶俐的小舞刚才自是感觉到苏兮然眼中的敌意了，可因她是朱竹清的朋友，才没阻止两人的离开的，而且，这里这么多人，为什么只针对h呢？难道她们以前认识？

这个念头刚闪过，就被小舞迅速推翻了，她忽视心底逐渐扩大的烦燥。

不可能，h从六岁开始就一直陪在自己身旁，除了小三和自己外，根本不亲近别人，何况她一直在修炼着，简直一修炼狂人！

想来想去，小舞眉头一松，自己干嘛在这儿做猜想啊，倒不如直接去找h！

思及此处，小舞毫无压力的甩了句“我去找h。”，就直接了当走人了，走的是一点犹豫都没有。

朱竹清见况，亦一语不发的跟上找人了。

她虽然脸上没表示，但心里还是隐隐担心着苏兮然的，毕竟师h骨子里那股狠劲她可是亲眼瞧了个大概，要是两人谈不拢而大打出手什么的，她不想那只妖精受伤。

相信苏兮然的实力是一回事，可担不担心又是另外一回事了。

结果，两人找到师h她们后，深深觉得自己出来找人这个决定是非常明智的，你有见过两个美女拿刀在巷尾掐架，身上挂着些许细碎伤痕，而脸上还闪着‘知己啊知己！！’的那种兴奋亮光吗？

若没，请看这儿，这里就有两只，打架打得忘了时间的两只！

那一刻，小舞和朱竹清的脸色顿时黑了，敢情她们在那儿担心着急的要命，你们这两只居然在上演不打不相识的戏码！？

真真气人！把她们的担心还给她们！

小舞笑得异常温柔，红唇轻启，可声音却是冷得掉渣。

“h，你玩够了吗？玩够就回家了哦。”

朱竹清更直接，冰山俏脸绷得紧紧的，冷哼了声。

师h和苏兮然手上同时一顿，心里警铃大响，糟了！忘时间了！

没等师h说什么，苏兮然已经蹭到朱竹清那儿，顶着冷飕飕的眼刀子，死赖在朱竹清身上，谄媚的讨好道。

“阿清，别气嘛，人家只是帮你确认一下情况而已，然后...只是...费多了一丢丢，一丢丢的时间....”

见苏兮然掐着青葱的小指头比划着时，那模样朱竹清居然觉得可爱极了，满肚火气倒是被浇灭了。
她无奈的瞥了眼苏兮然，示意她跟上，便走了。
得到原谅的苏兮然眉眼弯弯，走时特意侧头瞅了眼师h那边，脸上带着幸灾乐祸的笑容，把师h搞得更郁闷了。

真想要清好好罚罚这妖孽！
当然，想归想，师h还没忘记自己这边也麻烦的很。
她偷偷瞅了眼小舞，远处微弱的灯光轻柔的照洒在她脸上，眼波闪烁，为对方添了几分柔和的朦胧美，极是迷人。
师h的心跳顿时加速了，淡漠的目光渐渐变得柔和专注，带着丝丝迷恋，流连于那绝美的人儿身上，舍不得移离半分。

小舞本想好好教训教训师h的，但没料到那人却当着自己的面失神了。
绯眸对上那双眼眸，竟然一时说不出话来。
她总觉得，那双眼底隐隐蕴藏着些什么，看自己时永远是温柔似水，深邃宁静的，如丝如线般紧绕在一起，柔柔的缠上了自己。
心里莫名一跳，似是一种心悸，一种美好心悸，一种令人费解的美好心悸，之前的烦躁也因这温柔而烟消云散。

小舞抿抿唇，没有多想。
她伸出手，雪白的皓腕上缠着一条白色软绳，纤指在师h脸上捏了捏，手感真好，轻嗔道。
“你啊，又在发呆了。我发现你最近在我面前游神的次数是越来越多了，真想知道你成天在胡思乱想些什么。”

小舞的语气无奈中掺夹着宠溺的柔意，笑容迷人清妩，撩拨着师h的心魂。

任由那素手在自己脸上捣蛋，师h感受着对方的体温，温热的暖意一点一点传递给自己，深深渗入灵魂里。

银月半勾，碎星点点。

人声渐少，周围变得静谧而清冷了。

.....夜，更深了。

原本还捏着人家脸蛋的手不知何时停了下来，指尖细细滑过眉眼，眉眼如烟。
那手在上摩挲了会儿，似是不舍，最后才垂下牵起对方微凉的手，道。
“回去吧。”

“嗯。”

师h眉眼含笑，手上回握着小舞柔软的手。

两人回到酒店时，跟在大堂聊着天的奥斯卡和宁荣荣道了声晚安，便上楼了。

她们两人一间房，师h一打开房门，一只白色的毛团就飞扑到她身上。
琳琅眨着赤红的狼瞳瞧着师h，小狼爪扒拉在她胸前，两条毛茸茸的大尾巴在后面甩啊甩的，极是可爱。
师h顺手抱住琳琅，捏了捏那尖尖的耳朵，道。

“琳琅，你是不是饿了？”

琳琅立刻低声呜呜的叫着，那嗷嗷待哺的样子，表示它真的饿了。

两人进了房间后，师h刚把琳琅放下，那小家伙便又颠颠的跳到小舞怀里蹭了蹭，弄得她衣服都皱了，然后才舒舒服服的卷成一团窝在那儿了。

小舞轻弹了下琳琅的小鼻子，笑骂道。

“调皮！”

师h只是笑着摇摇头，为琳琅准备食物。

她从'忘川'里拿出一大块卖相极佳的熟牛肉，将其切成薄片，装进圆盆子里，再放到床边的地板上等着小家伙跑来吃，而自己则和小舞一样坐在床上。

牛肉的香味飘散在空气中，窝在小舞怀里的琳琅鼻尖一动，刷的跳下床吃肉去了。

师h托头看着琳琅吃肉，忽然瞄到它脖子银白色一片，没有挂任何东西。

心念一动，她在'忘川'里翻出尘封了六年之久的水晶项链，准备给琳琅带上，当个狗牌牌什么的。

“这是什么？”

小舞好奇的拿过师h手中的项链，仔细地端详着。

项链的链圈是细长白色的，不知用什么金属打造而成，而前端系着一个长条形的透明六菱水晶，入手如雪花般冰凉，晶体内还流动着丝丝魅紫，整条项链端的是优雅高贵和神秘。

“不知道，这项链从我记事起就一直带在身上了，只是后来脖子上要戴'忘川'，没位置再戴其他饰品，才拿下来的。刚才我见琳琅没有狗牌，怕不小心被其他魂师猎杀了，就想给它这个戴着，意思意思一下。怎么了？”

师h可没说谎，这项链真的是她从穿过来那时，一直带到现在的，她也不知道这是怎么来的。

虽然也想过要弄清楚，但直觉告诉她，这项链会给她带来大麻烦的，她不喜欢麻烦，所以就此作罢了，反正她好奇心不强。

“没什么，只是好奇而已。”

说着，小舞便把水晶项链还给师h，可没想，当师h指尖刚触碰到水晶时，一股强大的吸力忽然从水晶石内出现。

心里一凛，师h只觉自己体内的魂力于弹指间被抽走了大半，全数吸进了水晶。

紧接着，那水晶便爆发出耀眼的银紫光，光芒四射照耀房间，闪的两人一狼皆睁不开眼睛。

片刻后，紫光渐渐变弱，没那么刺眼了，师h和小舞才缓缓睁开眼睛。

可一睁眼，她们就愣住了，双双惊愕的看着四周，美眸里满是难以置信和惊疑。

酒店原本淡黄色的墙壁早已不知去向，换成了森林的模样，周围尽是绿油油的植物，古木参天，藤蔓四生，宽大浓密的树荫隐隐遮住了天上投下来的阳光，令草地光影斑驳，一切都显得那么宁静平和。

师h皱眉扫视了圈周围，然后伸手摸了摸身下，入手依旧是属于床褥的干爽柔软。

就在此时，四周的场景忽然动了，一时向左边延伸，一时又向右边延伸，像是一个人在左右扫视着四周时，她眼里所看到的场景。

见况，师h略一沉吟，便了解现况了，心里顿时放松下来。

她们仍然在房中，只是水晶里那栩栩如生的影像投射在四壁上而已，而这影像是以一个人的视线角度去看的，就像是你拿着摄像机边走边录像。

师h瞥了眼一旁的小舞，她的神色也恢复了，一如平常般，再没有丝毫慌张，只是透着浓浓的好奇，显然是也了解了现况。

唇角微勾，师h在心底赞了句“聪明”。

视像扫视了会周围，便定在一个方向，然后开始向前奔跑。

两旁的树木景色急速后退掠过，只能瞧出个轮廓残影，像是坐在车子上，从窗外看到的景色般。

照着速度来看，师h便知道，录这视像的人，或是这水晶的原主人是个魂师，而且是个优秀的敏攻系魂师。
约奔走了盏茶时间（十分钟），周围的树木愈来愈稀疏，尽是些矮灌木、草丛或是小树木。

忽然，视像停了下来，看看四周后，便一步步地迈向前方。

等穿过一灌木后，入眼的竟是一处悬崖。
看着周围的景色和这处断崖，师h脑中忽然略过一个片段，零零碎碎的，一闪而过，像是有人拿着一根火把，在黑暗中晃动着般，让她来不及看清。
这里好似.......
没等她细想时，影像又开始移动了。

那录像的人像是没看见悬崖似的，继续抬腿前进，然后驻步在崖尖上，低头瞧下。

只见悬崖之下是万丈深渊，还漫着淡白氤氲，灰白的一片，如同一只张大巨口、准备吞噬一切的猛兽，深不见底。

师h眉间微皱，有点紧张，毕竟这视像实在过于真实了，令她像是亲临其境，感觉自己就站在这崖尖上，再稍微迈出一步，就会掉下去，万劫不复，粉身碎骨。

退回去，快退回去，这种如履薄冰、大气都不敢喘的感觉真心难受！

可那视像偏偏要跟师h对着干，竟毫不犹豫的一跃而下，跳入这万丈深渊里！


作者有话要说：
苏兮然（委屈）：阿清，我错了……
朱竹清（冷冰冰）：……
苏兮然（泪水汪汪）：我错了，我不该让你担心，我不该招惹hh，我不该让你吃醋！
朱竹清狠狠瞪了眼对方，调头就走。
苏兮然（尔康手）：阿~清~，我不开玩笑了~





						第53章 第五十一章：我搂你在怀里~装进我的身体~

瞳孔猛然收缩，师h只觉得自己的心脏被人狠狠纂住了，有一瞬间的停顿，惊吓无比。
视像真实的过分，极速下坠，投身入雾气中，灰白雾气刹那间被撕裂开，然后又缓缓粘合，师h好像甚至能感觉到霍霍烈风生生拍刮在脸上的痛感。
几乎同时，她迅速伸手，一把将小舞扯进怀里，闭着眼眸，紧紧的抱着她，似是反射动作般于第一时间保护她。
有自己垫着，舞儿便可多一分生存的机率，她想她活着！
坠崖的那刻，小舞顿时吓得花容失色，但还没等她尖叫出来时，就被扯进一微凉柔软的怀中，那人用力的、紧紧的抱着她，似是生怕一放松，她就会有事。
师h双手的力度之大，勒得小舞身体些许疼痛，但也是这痛感唤醒了她，提醒她此时此刻，她们并非坠下悬崖，而是身处酒店房间里。
思及此处，小舞便放宽心，享受师h少有的主动拥抱。
鼻息间全是好闻的淡淡清香，小舞的心弦似是被人撩拨了下，拨出一声与灵魂共鸣的音韵。
明明她比自己还弱，但在危险的时候，她总会挺身而出，不惜受伤，也要用那纤弱的身躯挡住危险，想要保护自己，想要自己好好的.....
不只是危险之际，在平日里，她都对自己好的不得了.....
唇角微勾，绯眸里满是感动和柔意，小舞微微侧头，在那白皙的颈脖轻浅落下一吻，只可惜师h没留意到。
坠崖的时间似是漫长，实则不过一两分钟的事。
悬崖底处，有一湾月牙形的大湖泊，周边尽是黄土乱石，没有一丝生机。
看到这湖泊只是弹指间的事，没等人瞧清楚四周，视像便已然一头扎进了深渊的湖泊里，湖水清澈冰蓝，能看清楚周围景物。
许是觉得预料的疼痛迟久未来，师h睁开眼，却见周围冰蓝色一片，地上长着水草、珊瑚等植物，三两小鱼悠然穿梭于其中，隐隐还有水波流动，似是在水里。
她愣了愣，随之才想起这一切只是视像，没有坠崖什么的发生。
“h，其实你不用害怕哦。”
清脆的嗓音伴着湿热的呼气从耳畔响起，师h窘迫的松开手，墨眸对上小舞含笑柔和的目光时，精致的脸庞刹时红了。
师h此刻很想掐死制造视像的人，要不要这么恶趣味啊！没事干嘛弄得这么真实，害她现在窘迫的要命，真真丢人，就差买块豆腐撞墙去了！
绯眸眼波流转，笑意更浓了，就忍不住轻笑出来，还越笑越欢。
看着师h不淡定的样子，小舞真心心情愉悦得很！
这样的h很可爱，很有趣啊，不是吗？
听见笑声，师h郁闷了，有这么好笑吗？没良心！
咬咬唇，没好气的瞪了眼小舞，她将注意力移回视像上，决定暂时不理身旁的人了，省得自己更气闷。
小舞也不在意那没杀伤力的一眼，只是重新靠在师h怀里看视像。
于此，虽然师h同学心里正郁闷纠结着，但还是调了调自身位置，好让小舞靠得舒服些。
留意到身后人的小动作，小舞唇边笑意加深，无声的说了句“别扭。”
在水里游了半柱香时间，眼前出现一个满是水藤蔓、水草的巨大岩壁，岩壁凹凸不平，有很多岩块、礁石等连着岩壁，挡住了去路。
视线顿了顿，然后开始围着岩块、礁石游走，不一会儿，在一圆月形礁石后面，竟然发现一个类似水帘洞的洞穴，洞口长满深绿色的水草，正随着水流微微摇曳着，大概有半人高阔，即便是马红俊这胖子进去，也是刚刚好，绰绰有余。
拨开厚重的水草后，没等师h瞧清楚洞穴里面，视像便就此中断了，景色不再，变回之前酒店墙壁的淡黄色。
师h不禁皱眉，抬手认真打量着掌上的水晶，陷入沉思当中。
这水晶是吸取了自己魂力后，才产生视像的，而且其魂力吸取量怕也是规定好一定份量的了。
不然在六年前，当她觉醒武魂，有了半级魂力后，怎么还是依旧没反应呢？
关键就是，这水晶里的地方是哪儿？为什么要制造这录像？又是谁制造的呢？而自己和这录像之人的关系又是什么？是于月狼一族有关吗？
疑问一个个跳出来，纠缠成一团乱麻，师h即使想快刀斩乱麻也无从下手。
抿抿唇，她略为烦躁的揉揉太阳穴，最终放弃纠结在这视像上，只因她真心不想惹麻烦。
而且，再不行的话，便叫苏兮然帮自己查查看，反正她刚才说自己是一个杀手组织的头头，好像叫什么'血莲教'的，规模还挺大。
思及此处，师h就真的不再纠结了，她和小舞逐一洗了澡后，就坐在床上修炼了。
斗魂继续，在接下来的一个月时间内，史莱克八怪在索托大斗魂场的分赛场可谓是风生水起。
一个月内，史莱克八怪已经参加了二十七场团战斗魂，二十七战二十七胜，在三十级一档内竟然毫无敌手。
至于大伙的一对一、二对二斗魂上更是全线飘红，三五组合和塔上的狼获得了二十七连胜的好成绩，宁荣荣开心的表示果然跟小h在一起是正确的选择！她下手那叫一个快恨准！
而戴沐白和奥斯卡的双翼白虎获得了二十七战二十一胜六败，朱竹清和马红俊的幽冥凤凰则获得了二十七战二十六胜一败，成绩甚佳。
于一对一斗魂，经过大师地狱式训练的洗礼后，众人的身体素质大大提升，这好处直接反映在斗魂结果上。
戴沐白几乎全胜，二十五胜二负。唐三二十七全胜。马红俊二十三胜四负。师h二十七全胜。小舞二十七全胜。朱竹清二十四胜三负。
其他人对此大呼唐三三兄妹可怕，竟然全部获胜了！真心好郁闷！！
马红俊忍不住嘟囔了句。“这三兄妹可真够齐心的，全都赢了，一个不落。”
师h虽然也遇到过几个克制自己的控制系魂师，但她还是凭着那无与伦比的速度，和冷静沉着的头脑，成功击败对手。
史莱克八怪的惊艳表现受到大斗魂场的注意，如果不是他们的斗魂徽章等级过低，没达到参加中心斗魂场最低要求的银斗魂级别，恐怕已被邀请到索托大斗魂场，参加中心主斗魂场的斗魂比赛了。
史莱克八怪这次来到大斗魂场参加斗魂的时候，正好是本月的第二天。
本月一共三十天，除了休息一天以外，等今天的斗魂结束后，一个月的时间也终于到了。
届时，他们的附加奖励积分也将同时计算，那时，他们就绝不再是现在的铁斗魂徽章。
更为可贵的是，史莱克八怪中，师h在众多连续的高强度压力跟不懈的努力下，魂力终于突破到了二十六级，而队长邪眸白虎戴沐白魂力也突破了三十八级，真是可喜可贺。
夜幕降临，位于索托城中心繁华地带的索托大斗魂场又是一片灯火通明。
前来观看斗魂的观众络绎不绝的从四面八方赶来，不时能够看到豪华马车在扈从的保护下，从贵宾通道进入大斗魂场。
那些都是贵族或者是大家族的人，能入他们法眼的斗魂，自然要是索托大斗魂场中心场地的比赛。
今天是月末，同时也正好是周末，索托大斗魂场自然成为了索托人休闲的最佳去处。
在这里不但能够看到精彩的斗魂比赛，同时也可以小赌一把碰碰运气，追逐自己支持的魂师比赛。
包括大师、弗兰德和赵无极在内，史莱克学院一行人是完全分散进入索托大斗魂场的。
倒不是他们为了小心的隐藏身份，而是不得不如此。
经过这一个月的斗魂，史莱克八怪取得了骄人的成绩，自然成为了观众们关注的焦点。
虽然他们还未曾到过中心主斗魂场，但外围斗魂场的观众们却对他们极为熟悉，史莱克八怪的称号早已成了这些观众耳熟能详的兴奋。
为了避免不必要的麻烦和纠缠，从十天前开始，史莱克学院一行人在进入斗魂场时都会以本来面目进入，然后再到指定的地点换上另一身衣服带好面具去报名斗魂。
今天依旧如此，特意穿着朴素的装束进入大斗魂场，谁也不会注意到几个看上去只有十几岁的小孩子。
经过这半年的时间，师h等人都已经到了十三、四岁，年龄成了他们最好的伪装，对于大师让他们带上面具那高瞻远瞩的决定众人是非常佩服的。
至于大师他已经决定，过了今天，就将带着史莱克八怪进入自己为他们安排的第三阶段试炼。
习惯性的来到团战区报名点，大师拿出史莱克八怪团战的注册徽章递给工作人员。
“麻烦你，报名团战。”
工作人员同样习惯性的接过徽章，当他看到徽章上雕刻的字时顿时脸色大变，低呼一声。
“史莱克八怪！？”
大师眉头皱了皱，大斗魂场的工作人员素质还是不错的，哪怕是遇到高等级的斗魂者也不会有太多的表情，此时这名工作人员的表现显然不让人满意。
“对不起，先生，请您稍等。”
工作人员在大师错愕的注视下，快速离开了自己的座位，朝着工作区后方跑去，手中还紧握着史莱克八怪的团战徽章。
大师虽然大为不满，但对方已经将报名用的团战徽章拿走了，他就算想要换个分区也做不到，只能在这里耐心的等候。
其实大师并不知道，只要他今天在索托大斗魂场出示这个徽章，不论在哪一个分区，都会得到同样的待遇。
并没有等待太长时间，一会儿的工夫，之前那名工作人员便有礼的邀请大师，领他去见敖主管了。
而史莱科八怪和弗兰德、赵无极则被请到一个后面叫安静的房间静待，显示出索托大斗魂场已经观察他们这个团体不是一天两天了。
师h瞥了眼大师和工作人员逐渐远去的背影，抿抿唇，直觉告诉她，他们将会接到个烫手的山芋。
大约盏茶时间后，大师便带着一沓资料来到房间里，熟知大师的师h和唐三能发现，虽然大师的脸色仍然是平静的，但眼底却是风暴一片，燃烧着如熊熊烈火般的战意，这令两人很是疑惑。
大师将刚刚得到的资料平摊在房间的桌案上，复述了遍敖主管所说的话。
原来，三天前，索托大斗魂场来了一个厉害的银斗魂魂师团队――皇斗战队，是索托城几位大贵族找来的魂师。
连续两天，那些大贵族都在他们身上下了重注，而他们也毫无悬念的取得了斗魂的胜利，给大斗魂场带来了极大的损失。
可一般来说，达到银斗魂级别的魂师，都有四十级以上的水准，而这只团队的成员却全是三十多级的魂尊，于此，他们并不能破坏了规矩，请四十级的魂宗团队与他们进行斗魂。
于是他们只能派出魂尊级的铜斗魂队伍，与之进行斗魂，其中的一只，就是不久前刚刚提升到铜斗魂队伍，同时也是曾经与史莱克八怪交过手的狂战队，但却是一败涂地。
再这样下去，大斗魂场也承受不起持续的损失。
再加上或许是因为尝到了甜头，今天那几位贵族又额外增加了赌注，如果再输下去，恐怕就要那个那个了。
故此，大斗魂场就将最后的希望放在他们这匹实力优秀的大黑马身上，希望他们能与之斗魂，若能打败皇斗战队，大斗魂场会给予丰厚的报酬的，大约两万金魂币，而今天众人的斗魂也全当他们胜利。
闻言，马红俊小眼睛精光大闪，咧嘴嘿嘿笑道。
“这么好？那只要赢了，我们就能赚翻了嘛～”
弗兰德丢了个白眼，没好气的道。
“笨蛋！难道你刚才没听清楚吗？对手八个都是魂尊，而我们还有四个人是二十几级的，总共比人家少几个魂环呢！这怕是根难啃的骨头！”
大师点头，手指敲了敲桌上的资料，补充道。
“没错，而且对方的魂环皆是最佳搭配，两黄一紫。这将会是场极为艰巨的斗魂，你们自己看看，研究研究吧。”
白色的布帛外围有一圈金丝绣花边，两旁更刺绣着索托大斗魂场的标记，上面整齐的记录着一个团队的资料。
众人低头看了一遍，哪怕是一身傲骨的戴沐白，也不禁倒吸一口凉气，每个人心中都有种拔凉拔凉的感觉。
队长：玉天恒，武魂：蓝电霸王龙，三十九级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
副队长：独孤雁，武魂：碧磷蛇。三十八级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：石墨，武魂：玄武龟，三十八级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：石磨，武魂：玄武龟，三十七级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：御风，武魂：风铃鸟，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：奥斯罗，武魂：鬼豹，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：奥思思，武魂：鬼豹，三十五级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
队员：叶泠泠，武魂：九心海棠。三十五级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。
看过了对方的资料，八人抬起头来面面相觑，都看出了大家眼神中的惊异。
他们虽然也想到了对手能够成为银斗魂肯定不弱，但也没想到居然会强到如此地步。

作者有话要说：
打滚打滚打滚，快来收藏留评打分啦 d(ROQ)〃
作者（严肃脸）：你们孤女寡女的在一间房里搂搂抱抱，成何体统！？
hh：……滚！

其实刀郎的《披着羊皮的狼》还蛮好听的





						第54章 第五十二章：I believe I can fly~

师h暗叹了声，果然是个烫手山芋。
她淡淡瞅了眼柳眉紧皱、神色认真的小舞，那侧脸雪白的下巴勾勒出一条优美的弧线，甚是好看。
眸底划过一丝担心和温柔，怕那人儿会受伤，可师h显然是忘了自己也要上场的....
弗兰德托了托鼻子上的水晶眼镜。
“如果我猜的不错，这支队伍在某座城市一定大有名气，怎么会突然来了索托城。小刚，你真不该答应和他们斗魂。恐怕，我们不是对手。”
大师淡然道。
“压力才是动力，面对困难就退缩，永远也成为不了真正的强者。弗兰德，你年轻时的锐气呢？”
弗兰德被大师说的脸色有些难看，一旁的赵无极不忘煽风点火，幸灾乐祸的道。
“大师您真刚，您说的对，只有迎难而上，才能有所收获。”
“好吧，不过一切要以安全为主。”
弗兰德瞪了赵无极一眼，这才向大师说道。
大师点了点头。
“我已经隐约猜到这个皇斗战队的来历，如果我的猜测是正确的，那么，孩子们就不会有丝毫危险。你们需要注意的，是队长蓝电霸王龙和副队长碧鳞蛇，他们一个是最强的强攻系武魂，另一个恐怕与....那位号称毒霸天下，最难缠的碧磷毒斗罗有关系。”
当众人听到蓝电霸王龙和碧鳞毒斗罗时，脸色大变，更是沉重了几分。
大师顿了顿，目光一一扫向八怪，认真严厉道。
“记住，不到万不得已的时候，你们尽可能不要认输。唐三师h你们依旧不准用暗器兵器，但唐三可使用八蛛矛。”
房间里安静的可怕，众人皆沉默不语，尤其是听到宁荣荣后来的提醒，知道对方的辅助系魂师虽然是无论有多少个魂环，魂技也只有一个的情况，但那魂技却几乎是逆天的存在――范围性全体治疗，对方真是想死都难！
就在这士气低落，大家都陷入沉寂的时候，小舞突然冷哼了声，扬了扬精美的下巴，淡笑着开口道。
“不就是强我们一点点嘛，看我怎么揍他们下台！”
她的语气充满着强势和傲然，再加上那张明艳动人的绝世容颜，神采飞扬，不禁让人被其吸引，恍了恍神。
墨眸里漾出点点笑意，师h很是喜欢小舞这性子。
她的舞儿，是恣意随心的，是强势傲然的，是张扬无拘而不在意世人目光的！
唐三一愣，眼中随即并发出光芒，大声道。
“对！我们能赢！别忘了，我们是史莱克的学生，怪物中的怪物！”
唐三和小舞的话，就像是点燃了信心的引线。
大家都没有说话，但每个人的眼神却都变得坚定起来，戴沐白率先伸出了自己的右手，紧接着是奥斯卡。
史莱克八怪，八个人将手掌相叠，每个人的目光都在燃烧，失去的信心已经找回，此时的他们，心中已经充满了强烈的战意，就连师h亦是如此，她的眼眸更是深邃了几分。
微微勾唇，她讨厌麻烦，但不讨厌有挑战性的任务。
一个时辰后，索托大斗魂场之中心主斗魂场。
整个中心主斗魂场的面积，只比其他分斗魂场略大一点，最为奇特的是，在这中心主斗魂场极为安静。
因为周围并没有露天看台，而完全是由一个个密闭的包厢所组成，只能单面看到景象的水晶玻璃后面，才隐藏着一位位背景深厚的贵宾观众。
这些人，谁也不愿意在这里轻易表露身份，更不会像普通平民观众那样去欢呼呐喊，他们要的是属于自己那种骄傲和高高在上的感觉。
更何况，这里的赌注之大，是所有分会场加起来都远远不及的。
为了避免贵族们之间因为赌博而产生矛盾，隐藏身份就更加重要，至少大家不知道是谁赢了自己的钱，就算想要报复也没有办法。
水晶玻璃窗虽然从外面看不到内部的情况，但在中心主斗魂场炫丽的金色魂导器灯光照耀下闪闪发光，而这里的斗魂台也格外巨大，因为没有露天观众的原因，斗魂台的范围足有直径七十米之多。
别说是十人以下的团战斗魂，就算双方各有百人在此厮杀也绰绰有余了。
突然，中心主斗魂场那原本就已经十分明亮的金色灯光亮度再次增加，而所有的光芒也不再是朝四面散射，而是朝斗魂台集中而去，就像是一个巨大的聚光灯把金色光柱从天而降，正好笼罩在整个斗魂台上。
单是从这样一个灯光类的魂导器就能看出，斗魂场是一个多么富有的存在。
在斗魂台正中，地面突然凸起一块儿直径两米的圆形，缓缓上升之中，能够看到升起的圆形下有一根粗大的金柱支撑，而在那金柱上，此时正依靠着一位女郎。
女郎看上去只有十八、九岁的样子，一身端庄秀丽的白色长裙，棕色的大波浪长发。
丰盈的胸脯和她那动人心魄的纤细腰肢，无不体现出惊人的美感，手中拿着一个锥形扩音魂导器，俏脸上带着职业微笑。
“很荣幸再次见到各位贵宾。”
白裙女郎在圆台上升到位后走了出来，原地旋绕一圈，向周围看台上挥了挥手。
那送她上台的圆台悄然下降，很快就恢复到了正常位置，居然没有留下一丝痕迹。
“能够再次为各位贵宾主持主斗魂场的团战斗魂大赛，是兜兜的荣幸....”
兜兜很有技巧地将对阵双方的情况介绍了一遍后，背后便伸展出一双洁白的羽翼，三个黄色魂环同时出现在她身上，第三个魂环闪亮起来，羽翼轻拍，竟然拿着她的扩音魂导器腾空而起。
她的武魂，显然是是一种可爱温和，象征着和平的动物，白鸽。
斗魂台两旁，两扇门同时无声无息地敞开了，双方队员同时入场，朝着斗魂台中央走去。
左侧，来的正是皇斗战队。
走在队伍前面的，是一名有着黑色长发，身材修长的青年。
他的相貌算不上英俊，脸上的表情也很少，似乎脸部肌肉僵硬了般，身穿蓝色劲装，没有任何装饰，整个人都给人一种很简单的感觉，可偏偏这种简单却让人感到很危险。
他正是队长，蓝电霸王龙魂师玉天恒。
而依偎在他身旁的，是一名身材妙曼，有着深紫色的短发，看上去英气十足的女子。
可奇异的是，她的眼眸竟是绿色的，给人几分诡异的感觉，虽说不上有多么绝色，但却有一种妖异的魅力。
她是副队长，碧鳞蛇魂师独孤雁。
紧随两人之后的，是石家兄弟，二人都是鼻直口方，身材壮硕的大汉，给人一种厚重沉稳的感觉。
然后是黑衣金发，相貌秀美堪比女子的青年，黑豹奥斯罗，而在他左侧，是容颜有五分相似，黄衣金发的女子，黑豹奥思思。
她的一条长马尾绑在右边，样子看起来活力四射的，灵动的眼睛带着好奇和探究，正肆意打量着史莱克八怪那边，似是在寻找些什么。
奥斯罗的右侧是一名身材不高，胖瘦适中，金色短发，相貌英俊的青年，那双眼睛显得十分活络。
他是风铃鸟御风。
走在最后的，是那位神秘的九心海棠魂师叶泠泠。
她不仅是一身黑衣，甚至连脸上都蒙着一层黑纱，身材苗条，一头瀑布般的蓝色长发披散在背后，与头发同色的眼眸中，没有流露出任何情绪，从她身上，似乎只能感受到孤独和落寞。
和皇斗战队的装束各异相比，史莱克八怪这边就显得整齐了很多，同样的黑色劲装，同样的绿色面具，虽然高矮不一，但一看就是一个严整的团体。
这些衣服是大师特意为他们定做的，只有斗魂时才会换上，一个是为了更好的隐藏他们真正的情况，另外也是让他们更有团队的感觉。
衣服可以掩盖身体，面具可以掩盖容貌，但眼睛却是怎样都掩盖不了的。
当双方队员刚一出场，走在史莱克八怪最前面的戴沐白，与皇斗战队队长玉天恒的目光就在空中狠狠的碰撞了一下。
两个人的眼神都出现了片刻的凝固，整个斗魂场上似乎都响起了一片龙吟虎啸之声。
玉天恒心中凛然，戴沐白那双瞳邪眸对视过来，他立刻感到一股霸道的压力扑面而至，他立刻就明白过来，这个只比自己低上一级的对手，绝不是那么好对付的。
“双方参加团战斗魂的魂师请注意，现在开始你们有一分钟召唤出自己武魂的时间。当我宣布开始时，方可攻击。直到一方认输、全倒或者跌下斗魂台为止。”
漂浮在半空的兜兜一边拍打着自己的鸽翼，一边用她那柔美动人的声音向双方队员说道。
在两支斗魂战队出现时的通道口，各自站着双方的领队。
史莱克八怪这边的领队是大师、弗兰德和赵无极三人，他们没有贵宾资格，自然也只能在这边观战。
而另一边，皇斗战队的领队则是一名中年人，看上去三十岁左右的样子，相貌普通，简单的黑发，简单而朴素的衣着，只有他那双眼睛格外明亮。
弗兰德一眼就看到了对面百米外对方的领队，脸色骤然一变，紧接着逐渐放松下来，原本紧张的情绪似乎舒缓了不少。
“看来，这次我不需要再担心了。无极，你看看对面那是谁？”
赵无极也看到了那人，眼睛顿时瞪大。
“怎么会是他……”
大师疑惑的看着二人。
“你们认识对方的领队？怎么回事？”
弗兰德嘿嘿一笑，道。
“保密，等到这场斗魂结束后再说吧。”
中心斗魂台上，戴沐白大吼一声。
“兄弟们！开武魂！”
霎时间，史莱克八怪这边爆发出强悍鲜艳的魂力魂环，黄紫相交，八个武魂印明亮亮的在他们上空中闪耀着，极为华丽炫目。
玉天恒不屑的冷哼了声，喝声道。
“释放武魂！”
语音刚落，同样耀目华丽的魂环武魂印出现在他们那方，气势逼人。
双方十六人全部释放出了自己的魂力，十六股强烈的战意冲天而起，惊的空中的兜兜赶忙再次提高自己在空中的高度。
比下面这些人更强的斗魂团战她也不是没见过，但像眼前这样，双方都有如此强烈的战意，却还是极为少见的。
另一厢的豪华包厢里，一个四、五十多岁的中年人正悠然的坐在皮制沙发上，准备一边品着高级红酒，一边欣赏此次斗魂，放松放松，顺便小赌怡情一下。
但当他看见某个熟悉的武魂印出现在台上时，那装着红酒的玻璃杯刹时从手中滑落，'哗啦'一声，摔碎在白瓷砖地板上，价值上万的酒红色液体渐渐晕染开，并且散发着醇香的酒香，可那人却浑然不觉，一点都不在意。
目光紧紧锁在那武魂印上，一只银色的狼正仰首对月高啸，优雅神秘。他低声喃喃自语着。
“是她....是她.....我找到了....我们终于找到了！哈哈哈哈！！”
惊讶的眼光逐渐变成狂喜和激动，其中还包含着浓厚的贪婪，中年人大笑着。
他深深看了眼台上一脸淡漠的人儿，深呼吸了几口气，自语道。
“不行，事不宜迟，我得立马告诉大人去！”
他相信，这条价值连城的消息，能自己带来莫大的好处！
这样想着，中年人一把抓起挂在一旁的大衣，一脸兴奋的匆匆离去，急得连台上的斗魂也不再留恋了。

作者有话要说：
月饼节大快乐啦！c(〃?〃)?
三更大放送哦哦！






						第55章 第五十三章：我的王妃我要霸占你的美~

奥思思眼角瞅到那一黄一紫的魂环时，眼睛霎时瞪大了，惊讶的低呼道。
“原来是真的！还真有人会这么不要命啊！”
唇角扯出个好看的弧度，她舔舔嘴唇，兴趣盎然的对身旁的奥斯罗道。
“罗哥，那人是我的，你不许跟我抢！”
奥斯罗皱眉看向师h那儿，犹豫了下，才低声道。
“不要影响整体队形便好。”
奥思思翻了个白眼，没好气的说了句“知道啦。”。
当看到对方那两黄一紫的最佳搭配时，史莱克八怪隐藏在面具下的脸庞更是凝重了几分，这将会是场苦战！
墨紫眸扫了眼一直紧盯着自己的黑豹女魂师，那女子看上去比自己大三四岁，活泼中带着点野性，那双眸子里尽是对自己的兴趣和战意。
师h抿抿唇，看来她待会的对手十有八九是那人了。
 “开始。”
兜兜的语音未落，戴沐白便已仰天一声虎吼，直接用行动提振了己方的气势，率先朝着对手扑了上去。
施展了白虎护身障的他，全身都笼罩在一层金光之中，再加上他那一往无前的气势，看起来极其惊人。
前方石家兄弟的脸色就像他们身上的龟甲一般，从始至终都没有任何变化，眼看着戴沐白悍然前冲，两人丝毫不惧，身体同时向中央靠拢，从正面挡住戴沐白前进的去路。
身上的第一个魂环亮了起来，一股沉凝的气息从这两位玄武龟魂师身上释出。
弥漫在身上的黄色光芒，再配上那一身厚重的龟甲，显然已做好迎接戴沐白冲击的准备。
戴沐白左脚重重在地面一踏，腾空而起，虎爪上利刃弹出，双手左右分抓，直奔石家兄弟的脑袋而去。
而就在这个时候，宁荣荣的七宝琉璃塔力量与速度百分之三十的增幅正好落在他身上，顿时使戴沐白出手的速度和虎爪所带的力量再次增加。
这虽然只是看上去很普通的变化，但力量与速度的同时增加却很容易令对手在防御时吃上大亏，史莱克八怪经过这段时间的磨合，配合起来已经完全不需要语言。
以戴沐白的魂力和虎爪的锋锐，别说是人头，就算是坚硬的岩石也要被抓碎，但石家兄弟只用一个简单却又诡异的动作，就化解了戴沐白的攻击。
石墨石磨两兄弟在虎爪笼罩下的头突然收缩，竟然一下缩进了胸腔之内，更准确的说，是缩进了他们身上那无比坚硬的龟甲之内，戴沐白的一对虎爪，自然也只能抓上那坚硬的龟甲。
铿锵之声响彻全场，戴沐白的虎爪抓在石家兄弟的龟甲上竟然溅起一片火星。
戴沐白此时身体腾起在空中，双臂竟然被震的高高甩起，尽管有白虎护身障化解了不少冲力，但还是被龟甲上附带的强烈反震力量震荡的虎爪一阵麻痹。
作为最强防御武魂之一的玄武龟，可不是那么容易攻破的。
就在这时，一道蓝色的身影已经出现在了戴沐白面前，粗壮的龙臂在这中心斗魂场的灯光照耀下，闪烁着炫丽的蓝色光彩，人未至，蓝色雷电已经在半空中凝结成爪形，直奔戴沐白空门打开的胸膛拍来。
这所有的一切，就像是早已经计算好了似的。
在戴沐白发力前冲的同时，皇斗战队的队长――蓝电霸王龙魂师玉天恒也发起冲锋，但那时正好是两名玄武龟魂师身体靠拢的一刻，将玉天恒的行动完全遮挡在背后，使这边的史莱克八怪无法看到。
而就在戴沐白攻击未果，空门大露的一刻，玉天恒腾空而起，身上第一魂环暴闪，凝聚出的雷霆龙爪已经拍了出来，这是属于皇斗战队的配合。
唐三心里顿时一紧，一种莫名的着急蔓延开，他猛然一扯绑在戴沐白腰间的蓝银草，正好在玉天恒的龙爪抓到戴沐白身上前，将其拉开。
与唐三多次的默契，令戴沐白倒没这么担心自己会被击中，反正他身后的人定然不会轻易让自己受伤的，怀着这样的自信，戴沐白沉身脚一探，一脚横扫而出，直奔面前的石家兄弟双腿而去。
石家兄弟的龟甲轰然落地，双腿在间不容发之际缩入龟甲之中，眼看着戴沐白这一脚就要扫在龟甲上，缠绕在他腰间的蓝银草再次发力，将他后扯一米，令这一脚扫在了空处。
小舞和朱竹清也在这时候同时扑了出去，分别朝着两侧绕过石家兄弟，奔向皇斗战队的后方，堪堪截住奔来的御风、奥思思和奥斯罗，与之纠缠起来。
被拦住的奥思思轻哼一声，随即转势跃向奥斯罗，大叫了声。
“罗哥！”
奥斯罗会意，立马伸出双手，掌心在奥思思落地前，及时托住她的脚掌，紧接着低喝一声，竟是用力将其抛向高空，让她脱离小舞和朱竹清的拦截。
小舞心里一愣，似是诧异于他俩的动作，但攻向御风的动作却毫无停顿，既然自己拦不住那黑豹女魂师，就专心拖住眼前这人吧，再说，她身后还有人呢。
'瞬移'发动！
小舞瞬间消失在御风眼前，而御风的魂技'翅刃'落下之处，只留下一抹妙曼的倩影和淡淡幽香。
御风一愣，还没反应过来时，面前便早已出现一张带着绿色面具的瓜子脸，那雪白的肌肤，魅惑的秋水绯眸，不点而绛的红唇，优美的下巴，还有迷人的幽香，无一不诉说着这个女孩的绝色。
可此刻御风却一点都没心情享受，战前对对手的不屑轻视变成了惊愕，只因这女孩一下拨开自己攻去的拳头，并且锁住了手腕，那纤手力道绵绵，自己却怎么都挣脱不开。
御风的动作就这么一滞的瞬间，小舞便已一个手肘狠狠撞在其俊俏的脸上，紧接着再往人家腹部送了一膝盖，同时锁住御风手腕的手一松，让御风随着膝撞的力度飞后。
御风吃痛，但战斗经验丰富的他立刻稳住身子，极速发动'翅刃'，攻向小舞，脸上尽是凝重和怒气。
小舞也知道自己的攻击能成功，对方的轻敌亦是其中一个因素，她快速躲着攻击，同时心里暗道了声“可惜！”，自己下手应该再重点、狠点才是。
空中的奥思思还未落地，一道白影便悄然出现在她身前，黄光一闪，'枪刃'发动，居然直取其右胸，招式简洁阴狠，若是这招击中的话，人家那酥胸上就非得划一大口子，然而那双紫眸冷静的没有一丝波澜。
奥思思大惊，又羞又怒，连忙发动第二魂技'豹尾鞭'，身后的豹尾霎时增长一米，转身甩向师h。
明黄的枪刃与豹尾交接，发出一声脆响，师h一击不成就迅速后退几步，瞥了眼微有裂痕的枪刃，墨眸微眯，没想到那看似软呼呼的豹尾竟比钢铁还硬上几分。
奥思思并没就此收手，她身子一扭，完美落地后，立马强攻向师h，嘴上还愤愤的叫道。
“你好狠心啊，居然搞胸袭！不知道胸部对女孩子是最重要的吗？你怎么能打那儿呢！？留疤了怎么办！？”
听着眼前这人边打边嚷嚷，像只麻雀般吵闹万分，其内容更是奇异极了！师h忍不住嘴角一抽，脸色黑了几分，天知道那什么鬼胸袭是怎么回事！？她只是想着攻击右胸口一来不会太快要了她的命，只是重伤罢了，二来又能在最短时间内解决掉一个麻烦.....
仅此而已！！！
她紧抿着唇，迅速瞄了眼不远处的小舞，只见其刚好也瞥了过来，绯眸中似笑非笑的，颇有深意。
这令师h郁闷不已，若不是有作战在身的话，若不是她还不够强的话，她真心想在下一秒踹这叽叽喳喳、胡言乱语的死豹子下台。
其实她真身不是豹子而是麻雀吧？
其实她就是专门来抹黑自己的吧！？
很好，她成功了！
自己可没忽略对方另一只豹子和小鸟的诡异眼神。
奥思思吵归吵，其实力却是令师h难以反击，不得不重视的，虽说杀手总是以弱制强的，但瞧瞧这空旷的地方，瞧瞧伪豹子女暂时毫无破绽的身形，她能找着反击的机会么？再说将近十级的魂力差距是这么好拉近的吗？
就在师h渐露下风时，她感觉腰间忽然一紧，紧接着整个人便被极速拉回，亦刚好躲开了奥思思的一记'豹尾鞭'，鞭尾落空，重击在地上，将其砸出条十厘米深的坑。
不只是师h，连同奔出前方与对手纠缠的戴沐白、朱竹清和小舞，也同时被拉回。
紫眸划过一丝笑意，师h知道，作战已经成功大半了。
在消失的一瞬间，小舞甚至还面带笑容的朝着风铃鸟魂师御风摆了摆手，显然，这所有的一切都在计划之中。
史莱克八怪一方的四名主攻手同时后退，他们的目标只有一个，就是孤身闯进史莱克八怪中营的玉天恒。
“不好！中计了，快冲！！”
独孤雁脸色大变，宛如灵蛇的身体急速向前冲去，皇斗战队的其他成员也看出了不妙，可他们的反应终究还是慢了一拍。
澎湃的紫红色火焰从马红俊身上骤然暴起，犹如火神降临。
他身上两个魂环的同时闪亮，一道粗如大腿的紫红色火焰狂喷而出，直奔半空中的玉天恒。
其实，师h等人的攻击只是吸引对手的诱饵，已经知道石家兄弟是玄武龟魂师的他们，又怎会认为自己能够在短时间内解决对手呢？
脚下，疯狂缠绕而上的蓝银草迫在眉睫。
正面，带着高热、经过浴火凤凰增幅的凤凰火线悍然扑来。
背后，邪眸白虎、白雷月狼、柔骨魅兔、幽冥灵猫四大主攻手封死了所有的退路。
此时的玉天恒，已经完全处于必杀之局中！
身在空中，玉天恒对唐三的蓝银草避无可避，第一时间被缠绕而上。
他没有理会缠绕住自己身体的蓝银草，右臂骤然挥出，又是一记雷电龙爪，正面轰在了马红俊发出的凤凰火线之上。
半空中一阵雷霆爆鸣轰响，无数紫色的焰火四散纷飞，那一刻的炫丽就像盛开的烟花一般。
尽管玉天恒施展的只是第一魂技，但他的魂力却要比马红俊强的太多了，竟然就那么凭借雷电龙爪之力，拍碎了马红俊凤凰火线的攻击。
玉天恒又何尝不知道此时的自己，正处于一个极度危机的状态之下？
在危险压迫之中，他所有的潜力同时爆发，第二、第三魂环光芒大放，此时此刻，他根本不可能再有所保留，只要能够冲破对方眼前这个杀局，那么，这场团战斗魂的胜利就是属于皇斗战队的。
蓝电霸王龙，千年魂技，雷霆之怒发动！
玉天恒身上，瞬间暴起一团极其耀眼的蓝色雷光，伴随着一声强烈的爆炸之力，缠绕在他身上的蓝银草竟然在瞬间化为焦炭四散纷飞。
雷霆之怒，效果：在一定时间内，令蓝电霸王龙魂师处于暴走状态，雷电之力提升百分之百，魂力提升百分之五十。
如果他不主动停止技能，将直到魂力耗尽为止。
就在雷霆之怒爆发的同时，紫红色的火焰已骤然轰在玉天恒胸前。
他的雷电龙爪毕竟也只是第一魂环技，虽然轰开了凤凰火线，但胖子的变异武魂又岂是那么好对付的？
凤凰火线源源不绝的优势完全发挥，趁着对手炸开身上蓝银草缠绕的同时，已经重重的轰击在玉天恒身上。
玉天恒厉吼一声，他没去管凤凰火线的攻击，身体在空中强行扭转，正面朝向背后扑来的戴沐白四人，大吼一声。
“雷霆万钧！”
盘绕在身体周围的无数蛇电在同一时间放大，下一刻已化为无数雷电之矢，朝着四面八方暴闪而出。
这才是玉天恒真正的全力一击，在雷霆之怒的百分之百雷电之力提升下，他的第二魂技雷霆万钧爆发出无与伦比的攻击力。
第一时间就将胖子的凤凰火线强行炸开，而大部分雷霆万钧形成的雷电之矢都朝着戴沐白、师h、小舞和朱竹清飞去。
只要能够挡住他们，甚至创伤他们，玉天恒相信，在雷霆之怒的状态下，他足以给对手带来极大的破坏力！！

作者有话要说：
王妃也不错听哦
唐三要开始迈向新世界了（奸笑）





						第56章 第五十四章：我愿与你双□□～

可，事情真的能如他所愿么？
在蓝银草的控制下，戴沐白、朱竹清与小舞的身影迅速飞移去师h身后，排成一直列，由四人中魂力最低的师h正面面对玉天恒的雷霆万钧，然后是戴沐白，朱竹清和小舞。
带着强横气息的雷电之矢极速直冲向师h，所过处空中皆是一番扭曲，噼里啪啦的，眼看就要击中了，可师h却不躲不闪，直接迎上去。
玉天恒惊愕了，心里想着这人是不是疯了？居然不躲开？
要知道，一个二十几级的魂师想单凭自己肉身接下这一招，是要付出惨重代价的，那人至少得躺在床上两三个月！
当狂暴的雷电击在师h纤弱的身子上，诡异的事情发生了。
没有众人想象中的重伤昏迷，反而那些雷电像是被驯服了般，瞬间变得温顺，然后莫名消失了。
怎么可能！？
这想法在皇斗战队和观众们的脑中跳出，似乎难以接受眼前的现实。明明看起来强悍无比的攻击，落在对手'最弱'的一个身上，居然就没了！？
看似狂暴的雷电之矢击在师h身上，没造成一丝伤害，而师h倒觉得这像是温水泼在自己身上般，不痛不麻，颇为舒适。
别忘了，师h的武魂可是变异的，故此，所有非物理的雷电攻击，在一定程度上，是无法对其造成伤害的。
当然，师h可承受的极限还是蛮高的，至少不是现在的玉天恒能达到的，但若是一道天雷劈下来，她就得重伤甚至得跟人世挥挥手道别了，不过，这个极限还会随着魂力增长而提升。
消去击向四人的雷霆万钧后，师h身子快速移到一旁，让出正面面对玉天恒的位置。
与此同时，戴沐白也释放出了自己的千年魂环之技，白虎金刚变。
武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀，自身肌肉夸张的隆起，上身衣服被完全撑爆，露出恐怖的肌肉轮廓，皮肤上更出现一条条黑色的横纹。
一双虎掌再大一圈，上面弹出的利刃都变成了亮银色，最为奇特的是，他全身上下都笼罩在一层强烈的金光之中，仿佛自身镀金一般，全身上下都带着那种兽中之王的霸气。
伴随着狂暴的虎吼之声，戴沐白的邪眸双瞳瞬间合一，一团耀眼的白光在白虎金刚变的金色光芒包覆下骤然释放，白光在空中扩散，达到直径两米的程度，宛如流星般，朝着玉天恒身前撞去。
同样是强攻系战魂师，同样拥有着强力武魂，戴沐白与玉天恒之间的魂技本就有些类似，当白虎金刚变状态下的白虎烈光波，遇到雷霆之怒状态下的雷霆万钧，会是一副怎样的局面？
冲向唐三那边的雷矢与烈光波在空中轰然碰撞，整个斗魂台都剧烈的颤抖了下，恐怖的爆炸力化为强烈的冲击波四散纷飞。
兜兜漂浮在高空俯瞰着下方的占据，刺眼的光芒令她眼前一阵发花，呆呆的自言自语道。
“这、这真的只是魂尊之间的斗魂么？”
雷霆万钧发动之后，玉天恒的身体已经落在地面，戴沐白也同样落了下来。
魂力、魂技的全面碰撞令两人几乎同时后退，玉天恒后退了三步，而戴沐白却只后退了两步，嘴角处都流淌出一缕血丝，显然，在刚才的碰撞中，戴沐白占据了上风。
当戴沐白的攻击一结束，两道灵动的身影悄然闪烁，一个在面前、一个在身侧的攻向玉天恒。
幽冥突刺将朱竹清的速度提升到极限，身体甚至在空中带起一连串的残影，身上的两个魂环同时暴闪，玉天恒身体还未站稳，朱竹清就已经冲到了他面前。
幽冥灵猫第二魂环技，幽冥百爪，发动！
同时，师h借力往地上一踏，第一魂技'枪刃'发动，身子如陀螺般高速旋转，锋利的刃片在空中旋舞，划出圈圈白亮残影，从侧面迅速削向玉天恒。
无数爪影勾织成一片恐怖的利刃之网，银白薄刃的胡旋之舞破开空气，玉天恒体内气血翻腾未定，又在之前的雷霆万钧下释放了太多的雷电之力，正处于旧力刚尽，新力未生的窘境。
关键时刻，玉天恒展现出出色的心理素质，丝毫没有因为对手的攻击而慌张，蓝电霸王龙之臂横档竖接，尽可能的化解着两人的攻击。
但是，她们的攻击速度实在太快了，还有七宝琉璃塔的速度和力量附加在两人攻击上。
点点火星伴随着龙鳞残片，不断从玉天恒龙臂上爆发，同时溅起片片血光。
玉天恒能够防住的也只有自己身上的要害部位，而在他的另一条手臂、肩膀、双腿上，都在两人的攻击下付出了惨重代价。
要知道，敏攻系魂师的主要能力，就体现在无与伦比的速度和攻击力上，她们所发动的攻击，都附带有穿刺效果，看上去并不很深的伤口，魂力却已经渗透而入，疯狂的破坏着玉天恒体内的经脉。
雷霆之怒终于帮助玉天恒缓过一口气来，强悍的雷霆之力再次爆发，但师h朱竹清的身体却在那雷电临身前的刹那横移数米，刚好躲闪开了玉天恒的反击。
毫无疑问的，是唐三的蓝银草控制了战斗的节奏。
紧随着两人的横移，修长妙曼的娇躯出现在玉天恒面前，正是小舞。
剧烈的疼痛从四肢百骸中传来，背后一热，显然是那炽热的凤凰火线又攻到背后，而面前的敌人却又出现了一个。
玉天恒知道，再这样被动下去，不等己方援军赶到，自己就要挂在这里了。
强提魂力，玉天恒口中发出一声愤怒的吼叫，迎着小舞扑上来的娇躯就是一记雷电龙爪。
在雷霆之怒的附加下，雷电龙爪的范围和强度都增加了一倍有余，以小舞此时前冲的速度，显然是无法闪避的。
就在此时，史莱克八怪的战斗力才完全爆发出来，迎着雷电龙爪冲锋的小舞丝毫没有停顿的意思，雷电的刺激，已经令她的身体略微有些痉挛，薄唇紧抿，生生忍住雷电所带给她的麻痛灼烫，那紫色的第三魂环像是在宣布结束玉天恒此次斗魂般亮起。
柔骨魅兔第三魂环技，瞬移，发动！
玉天恒只觉得眼前一花，小舞的身影就已消失了，下一刻，那妙曼的娇躯骤然在自己面前放大，一条长长的发辫迎面缠绕上了他的脖子。
小舞腾身跃起，双手借助发辫的拉力，勾住玉天恒的龙臂，强忍着上面附带的雷电之力，双腿同时蹬在玉天恒小腹的部位。
柔骨魅兔第一魂环，腰弓，发动！
玉天恒诺大的身体在无法抵御的巨力作用下，骤然被甩了起来。
尽管他的魂力高出小舞八级，尽管雷霆之怒令他的魂力增幅百分之五十，但此时他的身体状态已经跌到了底谷，再加上小舞的力量有着七宝琉璃塔百分之三十的附加，令他对小舞的柔技根本没有阻挡的可能。
当玉天恒的身体从戴沐白面前掠过的时候，戴沐白一双虎掌生风，同时拍向他的肋下。
许是知道自己完全躲不开这一击，硬挡也只会落下个重伤，玉天恒龙瞳里并发出狠戾，喉咙中低吼一声，粗壮的龙爪狂怒的砸向戴沐白的虎爪。
两爪猛然碰撞在一起，竟发出'喀嚓'闷响，其余震连几米外的师h等人也感受到。
两道身影从相反方向飞甩出，系在戴沐白腰间的蓝银草被巨大的拉扯力生生扯断，唐三还未来得及营救，戴沐白便'砰'的撞至台外的墙壁上，而玉天恒的身子更是嵌入墙半米之深。
两人皆喷出一大口血，身子如同破麻袋般摔在地上。
史莱克八怪队长，戴沐白，出局！
皇斗战队队长，玉天恒，出局！
双方皆失去主战力了，这场斗魂将升温至沸点！！
“混蛋，我要杀了你们！”
玉天恒的重伤，无疑彻底激怒了皇斗战队，尤其是副队长独孤雁，作为玉天恒的红颜知己，眼看着自己的男人被对方围攻重创，而自己来不及救援，这种感觉是何等痛苦。
尖啸声中，独孤雁身上的第三魂环骤然大亮。
唐三皱眉看着缓缓爬起、正苦笑揉着肩膀的戴沐白，确认他没受伤后，稍稍宽心，但却有点不舒服，他没想到，戴沐白居然会以这种方式下台，明明还有一战之力的，却被打下了台，他一定不好受！
看着暴怒中的对手，唐三眼底一冷，一股怒气渐渐升起。
独孤雁原本碧绿的双眸变成紫色，就连蛇尾上的碧绿鳞片都覆盖上了一层淡紫色的光芒，张开嘴，一口浓郁的紫雾喷吐而出，在空中迅速扩散，朝着史莱克八怪的方向激荡而去。

作者有话要说：
唐三表示怒发冲冠！





						第57章 第五十五章：快回来！（尔康手~

“都回来！”
唐三大喝一声，将前方的朱竹清、师h和小舞扯到自己身后，此时，成了他站在史莱克八怪的最前方。
而对手的风铃鸟魂师和两只黑豹魂师本想利用速度发动攻击，眼看着紫雾喷吐，却慌忙停住，从两侧撤回本方，显然，他们对于独孤雁喷吐的紫雾也极为忌惮。
众人脸色凝重的注视着那逐渐飘来的紫雾，此时，紫雾已经像屏障一般将双方隔绝开来，并且朝着史莱克八怪缓缓迫近，除了飞起或者退下斗魂台，否则他们必将被紫雾所笼罩。
毒雾未到，已经传来一股扑鼻的腥气，令人闻之作呕，头脑发昏，尤其是五感向来比较敏锐的师h，更是觉得很不舒服。
史莱克八怪毫不犹豫的吃下一根奥斯卡的小腊肠，而奥斯卡自己则飞快的制作解毒小腊肠以备不时之需。
唐三冷眼瞧着紫雾缓缓逼近，嘴角泛起一抹不屑的冷笑。
他迅速从'二十四桥明月夜'里摸出两袋装有十斤液体的大水囊，用力投向紫雾中。
“小月！胖子！”
师h和马红俊会意，毫不犹豫的对水囊使出雷击和凤凰火线。
砰！
水囊顿时爆开，漫出一片水雾，空气中飘散着淡淡酒香，当水雾接触到白雷邪火时，瞬间炸裂，变成熊熊燃烧的火雾，张牙舞爪的，不一会儿就将看似霸道的毒物烧净。
空中，在灯光的照射下，只有那两个破碎的水囊残片徐徐落下，双方战队之间的屏障却已完全消失了。
“不，这不可能！你怎么能破了我的碧磷紫毒！？”
独孤雁呆呆的注视着对面的唐三，眼中充满了不敢置信的神色。
不只是她，皇斗战队一方的每一名成员都有些呆住了。
先是他们老大玉天恒最恐怖的一击'雷霆万钧'被破，然后现在连副队长独孤雁令人闻风丧胆的'碧鳞紫毒'也被破了，可谓是打击连连。
唐三破解的方法其实很简单，他那两个水囊之中装的并不是水，而是度数极高的烈酒，而且在这些烈酒之中，还有雄黄粉的存在。
酒能够帮助雄黄挥发，一般来说，在进入一些蛇虫较多的地方时，都要喝上一些，以预防蛇虫鼠蚁的叮咬。
正在这时，一个清冷的声音突然从皇斗战队背后传来。
“你们发什么呆，一点小小的挫折就令你们惧怕对手了么？”
毕竟是队高质素的战队，皇斗战队众人一愣，随即眼中重燃起熊熊战火，独孤雁道。
“泠泠说的对！我们一定要给他们留下个难忘的'回忆'！”
风铃鸟魂师御风首先发难，直接扑向史莱克八怪最后方的七宝琉璃宁荣荣，黑豹魂师奥斯罗、奥思思从侧翼冲向朱竹清、师h，而两名玄武龟魂师紧跟在后，由唐三和小舞应付。
另外，独孤雁口喷绿雾武器飘然释放，从周围笼罩全场，此时，皇斗战队的队员们，每个人都往自己嘴里塞了点什么，在绿雾中丝毫不受影响。
朱竹清身形闪烁，战上了黑豹魂师奥斯罗，她的攻击和魂力不如对手，但速度却要快上不少，一时之间到不至于落入太大的下风。
当然，这是必须建立在宁荣荣辅助的情况下，否则，差了一个魂环，她绝不是黑豹魂师的对手。
此时，唐三背后的胖子正用凤凰火线与风铃鸟魂师不断纠缠着，阻止他对宁荣荣和奥斯卡的攻击。
不同于刚才的战斗，对方那黑豹女魂师此刻是怒气冲天，招招都是用尽全力，似要为自己老大报仇般，狠攻向师h。
虽有宁荣荣的辅助，但由于魂力相差太多，师h似乎还是打得很吃力，只能不断躲闪，完全被人压着打。
不过，这看似一边倒的情况真的像表面那样吗？
师h细心的留意着对方动作，发现之前毫无破绽的攻击，现在已变得些许凌乱，只要再稍微诱导一下，便很可能露出破绽。
抿抿唇，紫眸紧锁在对方身上，像是俯在地上的狼群盯着猎物般。
她知道自己的机会要来了！对方的情绪越不稳定，她就越有机会反击，且是一击必杀，绝不失手！
她在等，在等那一瞬间的来临！
另一厢，唐三和小舞要面对的，不只是迎面而来的绿色雾气，还有两名玄武龟魂师和随时都会施展技能的碧磷蛇魂师。
玄武龟魂师石家兄弟的头和双腿，已经从龟甲中探了出来，两人同时发出一声低沉的怒吼，身上第二个魂环骤然闪亮，身上的龟壳边缘亮起一圈并不强烈的光芒。
“化盾。”
兄弟二人极有默契的低吼一声，胸前与背后的龟甲竟奇异分离，分别到了他们的双手之中，变成了两面直径一米的巨大龟甲盾牌。
而失去了龟甲的他们，和之前使用武魂前的本体相比，不但要矮小了许多，而且壮硕的体魄也变成瘦弱非常，似乎那龟甲是由他们的骨骼和精血所化一般。
兄弟二人对视一眼，口中同时大喝一声，各自掌控中的两面巨大龟甲盾，竟然抛飞而出，直奔唐三和小舞。
龟甲盾在空中旋转呼啸，单是那无与伦比的气势就足以令人心惊。
最为奇特的是，在每一面龟甲盾后方，都带着一道黄色的魂力与石家兄弟双手相连，龟甲盾锋利的边缘不断在前行的过程中割裂空气，带着令人惊心动魄的厉啸。
绿色的雾气已经弥漫全场，淡淡的甜腥气息扑鼻而入，尽管已吃下奥斯卡的解毒小腊肠，但史莱克八怪一方中，除了唐三以外，每个人都感觉到自己大脑一阵发晕，师h更是严重，隐隐有种昏昏沉沉、混混沌沌的感觉。
皓齿往舌尖上一咬，血腥味顿时蔓延于口中，尖锐的刺痛感驱散走了些许不适，让师h得以集中精神应付着奥思思的连攻。
后方马红俊那边的情况就不大乐观了。
他的武魂凤凰虽然也是飞翔类，但此时他还不能飞，只能凭借凤凰火线与对手消耗。
但御风的攻击却极其刁钻，一对翅膀像利刃一般，随时做出俯冲的动作，只要马红俊的攻击稍微慢一点，就有可能被他一击命中。
更令马红俊郁闷的是，御风的能力是风，虽然他不敢让凤凰火焰灼烧上，但凭借着翅膀煽动的风力，却往往能够化解凤凰火线的攻击。
为了能够不让对方靠近，马红俊不得不一直开启着自己的浴火凤凰技能，从而使凤凰火线攻击力保持在最佳状态，这样做虽然能够暂时遏制住对手，但他自身的魂力也在大幅度消耗。
要不是奥斯卡时不时的给他吃下一根大香肠，恐怕现在就已经坚持不住了。
四面巨大的龟甲盾破空而至，旋转的龟甲从四个不同的方位，朝着唐三攻击而至。
“小舞。”
唐三做出一个简单的手势。
小舞飞身而起，衣袂翻飞，一个腾跃跳到唐三身前上方。
唐三双掌在小舞脚下用力一托，擒龙劲迸发，将小舞的身体像炮弹一般送了出去，直奔石家兄弟去。
玄武龟魂师最大的防御凭借无疑是龟甲，此时龟甲出手，他们自身的防御力自然会大幅度下降。
唐三不是没想过让小舞去攻击对方的控制系魂师碧磷蛇独孤雁，但那毕竟太危险，独孤雁身上的毒素，唐三是没把握能够解除的，真要出了事，师h绝对会发疯的，这点唐三敢拍胸口保证，从之前'蝎口取囊'一事便可得知，师h是多么重视小舞了。
但是，小舞离开了这边，此时的唐三就要以一人之力，面对两个魂力比自己高上六级对手的攻击，他能够抵挡的住么？
唐三脸上流露出一丝自信的微笑，他不只是控制系魂师，还是唐门弟子，同时他跟师h在一起那么多年了，双方的武术暗器之术等，都学了个七八分，所以又怎么可能就这样被打败呢？
脚踏鬼影迷踪，身影变得诡异起来，唐三轻轻松松的避开飞来的龟甲，还借力打力的将其拍飞，四面龟甲险些碰撞在一起。
两声闷哼同时从石家兄弟口中发出，连接在龟甲盾后的魂力光芒骤然收紧，四面盾牌强行改变了方向，'呲啦呲啦'的，竟在弹指间，把缠绕在史莱克八怪腰间的蓝银草割断，一下子就破开了他们原先的阵型。
唐三不禁脸色大变，心中一冷。
他已经明白过来，这两名看上去沉稳的玄武龟魂师，绝不像表面看去那样头脑简单、四肢发达，他们真正的目的固然是要攻击自己，可更重要的是先破坏己方的联手之势！
而此刻，小舞已经成功翻越四面盾牌覆盖的范围，眼看着对手两名玄武龟魂师已经近在咫尺了。
“小舞，小心！”
忽觉不妙，唐三几乎是下意识的提醒小舞。
因为他突然想到一件事，两名玄武龟魂师从始至终，还没用出过他们的第三魂技，作为拥有强力防御武魂的他们，又怎么会在抛出龟甲后，就不考虑自己的防御了呢？
正像唐三预料的那样，两名脸色沉凝的玄武龟魂师，身上同时亮起了紫色光芒，千年魂环之技发动！
小舞自然听到了唐三的呼喊声，但此时她的身体腾在空中，根本无法改变前冲之势。
关键时刻，小舞也展现出了她优秀的应变能力，第二、第三魂环同时闪亮，绯色美眸带着强烈的妖冶红光，凝望向左侧的石墨。
柔骨魅兔第二技能，魅惑，效果，根据对手的精神状态令其处于僵直状态，僵直时间根据双方精神能力差距而定，如果双方精神力差距过大，会引起反噬。
那双美眸过于魅惑，令石墨整个人呆了一下，身上的紫光也自然黯淡了少许。
就趁着这稍纵即逝的机会，小舞的瞬移技能发动，整个人虽然依旧在前冲，但却凭借着瞬移的能力平移五米，躲开了正面。
诱敌深入，这本是史莱克八怪之前用来对付玉天恒的方法，此时却被石家兄弟用来对付小舞。
那切开了唐三蓝银草的四面龟甲，以肉眼难辨的速度骤然回收。
每一片龟甲都在紫光的渲染下，骤然爆裂成十六块菱形的碎片，瞬间暴射，几乎封死了两名玄武龟魂师身前的所有范围。
玄武龟魂师这龟甲爆裂的魂技是一个面积性攻击，主要用途是保护自己和攻击敌人。
龟甲各自碎裂成三十二块，在石家兄弟身体周围十平米范围内剧烈围绕旋转，强烈的破空声已令龟甲覆盖范围内的空气变得一阵扭曲，看上去，就像是一个巨大的绞肉机。
而石家兄弟两人不知道什么时候横向分开，不但让这第三魂技'龟甲旋舞'发挥到最大程度，也避免了彼此的相互碰撞。
若此时小舞腰间还有唐三的蓝银草，或许唐三能够即时将她拉扯回来。
可现在，人在空中，她却已经没有了任何凭借，无处可躲。
等待她的，将是皮肉撕裂、血肉翻卷、重伤出局的悲惨下场！

作者有话要说：
亲爱的，快回来~





						第58章 第五十六章：能吃是好事啊！

小舞看着站在本应属于自己位置的人，那背影纤瘦修长，虽然此刻明眼人都瞧出她的魂力早已在连续的消耗下空虚了，但她依旧站的笔直，面具下的半张脸亦无流露出半点虚弱。
一下抽出刺穿结实的胸膛的'枪刃'，血花四溅，师h无视自己沾满鲜血的手，两片苍白的薄唇勉强吐出四字，声音却是清晰。
“千手修罗！！！”
同时，她冷冷瞥向不远处欲要出手救治的叶泠泠，眼底杀意森然阴冷，毫不收敛，犹如黑夜中的幽幽狼瞳。
其中的意思很明显，敢治，就弄死你！
她不让治，就是想告诉对方，敢动她的人，就只有死路一条！即使没伤着，也得付出代价！
叶泠泠被这一眼瞧的心里发悚惊恐，冷汗直冒，像有毒蛇在自己脸旁吐着猩红蛇信子般，连一根手指头都不敢动弹，只是呆呆的杵在原地。
她...到底是什么人！？
'呲啦！'一声，破碎的衣布飘飞于身旁，八根蜘蛛脚应声从背上弹出，散发着冷冷幽光和淡淡腥甜。
漆黑的眸子亦变成紫色，唐三手上猛然甩出一团绿光，直取空中正与马红俊甘斗的御风，口中低喝道。
“下来！”
直至此时，他的心还是砰砰的狂跳，难以平息。
差一点！差一点又要重演旧事了！！
一想到之前小舞满身鲜血的样子，再加上自家老大被拉下场，唐三的胸腔里便燃起烈火。
他将不再保留，把最后被允许用的王牌砸出，全力以赴的干掉对手！
眼波潋滟，小舞深深看了眼不远处的师h，绯色美眸中诸多情绪翻滚不息，是感动，是疼惜，掀起层层浪花。
她微微闭上眼，告诉自己现在仍在斗魂，不可分心，平复了内心的不稳和迷惑。
再度睁开眼时，便已调整好状态，脚下一踏，截下欲要攻向师h的奥思思，不让她趁虚而入，攻击魂力过度消耗、正受着技能反噬的那个人。
师h连续使用魂技，魂力抽空，体内气息翻腾不稳，难受极了。
她吞下一根恢复大香肠，微微恢复了下极度薄弱的魂力，才感觉好一点，已无要昏倒的现象，虽暂时不能打斗了，但整个人至少还能自己站稳。
紫眸习惯性的寻觅、驻足在小舞身上，眸色已无一丝阴冷，只剩满满的温柔。
同为魂尊，她正与女豹子打着，看起来是稳占上风的，想必再过几招，舞儿便能解决掉对手的。
这样想着，师h不禁松了口气，浅薄唇角勾起淡淡浅笑，淡雅轻柔，却是安心。
果然，当初拼着命去吸收千年魂环是对的，那第二魂技实在是太有用了，于两百米内，自己能随意与范围内其中一人瞬间交换位置，其范围还会随着魂力的增长而扩大。
就在龟甲离小舞只有一手臂长的距离时，师h身上忽然紫光一闪，千年魂环，第二魂技'移形换影'，发动！
弹指间，小舞的身影已然换成另一个人的了，而被换位的小舞则出现在不远处。
师h换位至龟甲包围圈内后，动作并没停顿，竟在龟甲贴身这千钧一发之际，强行再次发动'移形换影'，这次交换的，却是前刻中了'魅惑'的石墨。
二度换位！
她脚刚着地，便猛然一踏，同时身上紫光淡去，黄光闪耀，黄紫相融，空气中发出两种割裂声。
厚重锋锐的龟甲割开了石墨结实的肌肉，所过处刻下深可见骨的血痕，伤口狰狞。
薄如蝉翼的'枪刃'刺穿石磨硬实的右胸膛，亮黄刃片从背后穿至身前，露出幽冷的刃锋，血喷如注。
场中的两个地方顿时染上血色，腥气四蔓，石磨石墨喷出一大口血，双双晕死过去。
众人还没反应过来，皇斗战队在顷刻间，又失去了两个主要战力，加起来总共三人，而史莱克八怪这边却是少两人。
马红俊的强敌被唐三解决了，他便自动去辅助朱竹清那边，给予火力支持，毕竟朱竹清与对手差了一个魂环，没太大优势。
二对一的战斗毫无悬念，奥斯罗已露败迹，终于在一次'凤凰火线'的扫荡下，左肩中招，聪明的朱竹清见此，又怎会放过这大好机会？
最后，她用'幽冥百爪'将对方送下台了。
唐三的动作具连贯性，甩出蛛网束缚，紧接着，八蛛矛同时插向地面，将他的身体撑了起来，八蛛矛中间的关节同时弯曲，再猛力伸直，强大的弹性将他的身体闪电般送出。
紫亮的八蛛矛在空中已经伸展开来，矛尖像八点寒星一般刺向对方的碧鳞蛇魂师。
见况，独孤雁眼底流露出恐惧。天恒已出场，而自己最强的第三魂技也被眼前这个男人轻松破掉，以毒为战力的她，还怎么再和唐三战斗下去？此时她所能做的，也只是再喷出一口毒雾而已。
但蛛矛幽光闪耀，那竭尽全力喷出的紫色毒雾竟如海纳百川般，疯狂的朝着八蛛矛涌去，眨眼间被吞噬一空。
唐三的八蛛矛轻松的刺入独孤雁的蛇尾之中，用力一挑，竟然已经将她的身体挑入空中。
“大姐！”
对战中的奥思思见独孤雁的脸逐渐变紫，不禁慌了神，眼眶发红的抽身奔去唐三那儿，小舞也没阻止，反是朝着师h那边走去，皱眉检查着那人的身体，知道她完好无伤后，才安下颗心来。
还好，还好她没事......
 “放下她，我们认输了！”
台下玉天恒见独孤雁被八蛛矛挑起，眼看就要不行了，他心脏骤然收缩，急忙喊道。
唐三冷冷瞥了眼玉天恒不语，他用眼神示意天上飞着的兜兜，让她结束此次斗魂，然后把人放下，为独孤雁解毒。
兜兜这才如梦方醒，慌忙宣布道。
“团战斗魂，史莱克八怪胜！”
没有欢呼，双方队员集中在一起，后方的叶泠泠在师h的默许下，已治疗好重伤的石家兄弟，但由于失血过多，以致他们的脸色苍白。
斗魂台上的毒雾渐渐散去，双方的魂师都有些静默，战斗虽然结束了，但他们依旧在彼此注视着对手。
两方的脸色相异，史莱克八怪渐渐露出欢喜的微笑，而皇斗战队脸上很难看，沉凝的似乎要滴出水来。
良久，玉天恒双眼直视着戴沐白，缓慢却又坚定道。
“下次！下次的胜利会是我们的！”
戴沐白微微一笑，邪眸有意无意的瞟了眼唐三，笑意渐浓，虽然这次斗魂他出力很少，但唐三所展示出的强大实力，令他心里莫名有种自豪感和要比他更强的决心。
“目标很好，但很可惜，下次的胜利还是属于我们的！”
两人目光再次碰撞出一连串的火花，玉天恒深吸口气，这才向搀扶着自己的黑豹魂师奥斯罗以及其他队友道。
“我们走。”
一行八人，带着有些踉跄的步伐，朝着魂师入口处缓缓而去。
失败，令他们的背影看上去有些单薄。
搀扶着独孤雁的奥思思忽然停下脚步，回头对师h认真道。
“如果下次我们赢了，你得摘下你的面具！”
轻挑柳眉，师h浅笑道。
“那你可要加油了。”
奥思思哼哼了声，便转身离去。
看着对手的背影，马红俊突然咧嘴笑了。
“我们赢了！”
奥斯卡嘿嘿一笑，递给每个人一根恢复大香肠。
“是的，我们赢了。”
八人彼此对视，各自伸出自己的右手。
史莱克八怪的八只手，就那么在空中叠起，嘴里咬着奥斯卡的大香肠，胜利的喜悦和彼此之间的情谊在这一刻全面迸发。
掌声，在这一刻响起，那是从所有贵宾室中通过专门的扩音设备传出的。
史莱克八怪的表现，赢得了在场所有贵宾观众的心，尽管观众的数量并不比外面多，但对于这样一场胜利来说，这恰如其份的掌声却给这场强强碰撞的团战斗魂划上了一个完美的句号。
史莱克八怪离开斗魂场后，戴沐白为表歉意，以及想要庆祝一番，所以就豪爽的说要请大伙海吃海喝一顿，大家听了，自然是双手赞成的，尤其是胖子，更是笑不拢口的。
而弗兰德这些老师们则早早就离开了，说是找一个人什么的。
中途，他们毫无意外的再遇那长得'非良家妇女'的妖媚女子苏兮然了，人家一见等着的人出现，便直接无视他人，笑眯眯的喊了声“阿清～”，声音妩媚柔软，似是对情人的软语。
你问为什么不意外？
废话！因为打最初见着，以至现在为止，这家伙几乎是天天找上门来，阿清长阿清短的，缠人的很，也亏朱竹清能忍受得了，任她在自己身边闹着，还不生气。
于此，马红俊嘀咕着“小清好像对兮然姐好的过分了，怎么也不见她这样对我....”
当然，苏兮然也有时候会去找师h玩玩，顺便在言语上调戏调戏她，看她无语的样子，因此两人的关系倒是亲近了不少。
九人来到酒店的餐馆时，立刻吸引了很多人的注意，毕竟这一群人是又美又俊的，谁不喜欢看帅哥美女啊，除了某胖子以外。
众人的目光或是偷偷或是肆意地流连在八人身上，女的犯花痴，男的狂吞口水，可师h他们则是一一无视，由戴沐白领着进了包厢，随后的服务生很尽责的顺手关门。
围着大圆木桌坐下后，胖子飞快抄起菜单，粗肥的手指在上头戳的不亦乐乎，嘴上道，“要这个，这个，这个.....嗯....葱花卷来两打，对，两打！还有这几个，人参炖鸡汤啊，炸猪排啊，杂菜煲啊，小葱拌豆腐啊，都要！”
身后的服务员在纸上疾笔飞书，刷刷的记着菜名，脸上的笑容灿烂的跟朵菊花一样，他表示能吃，是好事啊！
朱竹清左边的苏兮然显然是第一次见识到胖子的强势，狭长的美眸直眨，有点呆然，而史莱克众人却是抽抽嘴角，笑的无奈。
“诶，服务员，最后再加三打冰镇啤酒！”
就在服务员准备收笔时，戴沐白挥手插了句。
那服务员犹豫了下，瞅瞅眼前这几个脸庞尚带稚气的客人，其中最大的也才十五六岁，这未成年人能给他们酒喝吗.....
.......算了，最多只是醉酒而已，没什么大不了的，到时候他们照看着点就是，有钱不赚是傻瓜。

作者有话要说：
干杯哦哦！
hh表示千杯不醉！





						第59章 第五十七章：哦~你把我灌醉~

师h皱了皱眉，待服务员离开后，才道。
“我们喝酒不好吧，要是全员醉了，突然发生意外的话，会很危险的。”
若不抽烟不喝酒能算是良好市民的话，师h一定是良好市民中的佼佼者，她连着前世直到现在都没沾过半滴烟酒。
没等戴沐白说什么，坐在她右侧的苏兮然已经笑道。
“没事啦hh。姐姐我酒量好着呢，即使你们都醉趴了，我还是清醒的哦！大不了到时候人家辛苦点，把女生送回上面的客房里。”
“喂，兮然姐，那我们呢？”
苏兮然瞥了眼眨着桃花眼的奥斯卡，摊手道。
“你们男生太重了，人家可是弱质女流，细胳膊细腿的，拖不动你们。再说，男生又不怕有危险。”
奥斯卡指着苏兮然叫唤道。
“你这是性别歧视！谁说男生不会出事的！？不说胖子，小弟我长得这么玉树临风，英俊潇洒的，要是被采花贼嗯嗯啊啊了，那怎么办？”
坐在师h左边的小舞忍不住丢了个白眼给奥斯卡，然后靠在师h身上，柔若无骨的样子。
“那你活该！”
这时，马红俊也嚷嚷道。
“贱人，什么叫'不说胖子'啊！？虽然小爷我没你和戴老大的□□脸，但也不至于长得对不起大众吧！”
”什么□□脸，别说得这么难听好不好？这是魅力，懂不？魅力！”
众人无语的瞧着奥斯卡和马红俊的拌嘴，你一句我一句的，中间还有苏兮然这家伙在浇油加势，场面欢脱热闹。
师h正了正身子让小舞靠得舒服些，心里琢磨着待会舞儿醉了后就带她回房休息，还要准备解酒汤给她，免得她明早起来头疼。
虽然她打算的很好，但是，有句话怎么说来着，计划往往赶不上变化，她的打算注定是白想的了。
各式各样五花八门的菜陆续上桌，师h接过唐三递来的酒杯，澄黄色的液体在玻璃杯中微摇曳，上面冒着可爱的白泡沫，入手冰凉的，鼻尖的师h还能嗅出其中的酒香。
“干杯！！！”
九个玻璃杯在空中碰撞，发出清脆的声响，很是好听。
师h瞅着手上的酒，又见身旁的苏兮然小舞都一口气喝掉，就连最文弱的宁荣荣亦是豪气的喝光且不见有事，她犹豫了下，便跟着小口小口的喝光。
浓烈的酒味带着像汽水般的刺激，苦涩甘甜在口中百般晕绕，师h挑挑眉，感觉好像还不差。
饭局一直持续了一个小时多，酒也在不停的加，由于都是魂师，身体较普通人好，也没那么容易醉。
众人吃吃喝喝的，谈天说笑，氛围和谐融洽，倒是没人发现某人的异常....
“来来来，小h，跟我碰一杯！”
奥斯卡笑嘻嘻的端起酒杯，对师h道，本来以为她会像刚才一样淡笑着举杯回应，却不想居然被拒绝了，而且说话的人的样子有点...有点异于平常？？
师h半眯着眼，墨眸鹇着朦胧氤氲，白皙的脸庞染上绯色，连小巧的耳朵也是晕红一片，诱人的浅唇微翘，声音慵懒软软的道。
“不要......”
众人皆是一愣，满脸惊疑的将目光投向师h那边，只见平时最淡雅沉稳的人此刻居然、居然变得很奇怪啊！！
什么理智啊，沉稳啊，淡漠啊，温雅啊，统统飞到九霄云外了，谁来告诉他们，眼前这个柔美迷糊的妹纸是从哪儿来的！这反差要不要大成这样啊！
“舞儿...”
眼波流转间透着些许莫名的情愫，可惜无人发现。
浅唇勾起一抹嫣然轻笑，她靠向小舞，伸出纤手抱住那优美修长的颈脖，绯红的脸颊在上面轻蹭着，一脸愉悦舒服的样子，像一只在太阳下撒娇伸懒腰的猫咪般，慵懒乖巧。
见师h做着平时绝不会做的动作后，众人确信，这人已经醉了！完全的醉了！！
话说，连醉了都不忘去找妹妹，你要不要这么妹控啊！摔！
脸蛋被蹭着的小舞咯咯笑嗔道。
“h，好痒～”
她好不容易站起来，半扶半抱着醉酒的师h，在瞧着师h时，眉梢带着宠溺温柔，无奈的笑道。
“h酒量真差，才几杯下肚呢。我将她送回房了哦，你们继续吧。”
众人哈哈大笑，苏兮然却眯了眯美眸，瞧着师h的褐瞳中高深莫测，且带着几分了然。
刚才师h那一眼，可没逃过自己的眼睛。
她挥挥手，一边给朱竹清挑着鱼刺，一边笑道。
“去吧去吧～”
目送着两人的背影，苏兮然动作缓了缓，低喃道。
“怪不得她能发现我俩的关系，原来是同道中人哦.....这下可有趣了.....”
小舞把醉得迷迷糊糊的师h安放到床上，又替她脱掉鞋袜。
过程中师h一直都是乖乖安静的任小舞摆布，毫不反抗。
于此，小舞只能感叹一声，要是这人平时也是这么乖，这么听话，不这么作死就好了。
她毫无压力的趴在师h身上，绯眸细细打量着那精致的脸庞，要知道，她可是很少能看到师h的睡颜的。
六年来，这人的修炼时间远多于睡觉时间，平时不是整晚一直在修炼，就是起得太早...
师h这么拼命修练、想要变强，小舞小时候不懂，但长大了后，又怎会猜不出其中原因？
她知道，对方想要变强，然后保护自己。
这种执念，令她既是感动又是心疼。
她有好几次都想勒令师h不要这么拼命，这么累，偶尔停下脚步，休息一下。
可是，小舞清楚，在这个强者为尊的世界里，实力就是一切，要是她的h没有足够的实力的话，会让人看轻，甚至遇到危险的，她不想h如此。
所以，只能由着师h执着的疯狂修炼，最多自己也陪着她，不时拉这人出来走走，可别修炼傻了。
浓密睫羽微颤，小舞轻叹了声，纤指在师h脸上戳着，红唇翕动轻语，语气温柔的连自己都没发觉。
“笨蛋...不要让我这么心疼好吗....”
感觉到自己脸上有什么在捣蛋，师h皱了皱柳眉，轻哼了声，却不撇开脸，只因压着自己的人身上有她熟悉、最爱的幽香，和安心的温度，迷人而诱惑。
这种身体上的亲密接触令师h很是喜欢。
喜欢，更是渴望。
师h半眯着眼，眼前的那张面容朦朦胧胧，却依旧那么明媚好看。
许是以为在梦中，许是醉的脑子运转不能，理性什么的，此时此刻统统飞走，只留下最真实的师h。
她双手不禁勾上那人的颈脖，让两人的距离再度缩短紧贴，温热的体温一点点传递过来，以致自己一直冷凉的肌肤变得暖和，甚至灼热起来。
她扬起下巴，浅唇覆上那渴望已久的唇瓣，轻轻贴着，随后忍不住温柔的厮摩着，可爱的舌尖像小猫般轻舔，勾勒着优雅的唇形。
这感觉，一如上次那般美好，美好得师h更醉了。
那双手勾着的力度加大，两个躯体更为紧密无缝，像是燃起火焰般，骤然加温。
小舌扫过皓齿，灵巧的滑进去，触碰、缠上那不知所措、像是掉进陌生环境般的软舌，邀之翩跹起舞，缱绻交织，温柔而缠绵，似是在诉说着无尽绵绵情意。
房间里灯光鹅黄柔和，安静平祥，增添了几分旖旎之色。
这一刻短暂却又恒久，像过了一个世纪般，而在这一个世纪里，师h做了个她想都不敢想的美梦，美好的她想永远沉溺在内，就这样好了。
不知过了多久，浅唇才依依不舍的分开，四片唇瓣变得更红更润泽，两人皆是轻喘着，她们的距离极近，彼此的气息交融在一起，仿佛下一刻又会再度共舞般。
小舞彻底懵了，美眸中还带着盈盈水雾，娇躯仍是压在师h纤瘦的身上，愣愣的瞧着一吻过后便进入梦乡的人，好像被惊到了。
似乎是刚才那吻和酒精的关系，平时看上去淡雅安静的师h，此刻脸色绯红，眉梢间尽是清妩，模样勾人的很，这别说是男人，就连身为女生的小舞也看的心跳不已的。
就在小舞发呆的时候，一只白色、约有半米长的毛团跳上了床，然后趴在床边悠然的摇着两条大尾巴，眨着猩红狼瞳看着两个主人，顺便还呜呜的叫了声，表示它饿了要吃肉肉。
小舞听到琳琅的声音，才猛然回过神来，如大梦初醒般。
她迅速挣脱了师h的桎梏，无视一边可怜兮兮哼哼着的小狼崽，三两步奔出了房间，碰的关上了房门，那速度跑得比兔子还快。
小舞背靠木门，心脏砰砰的狂跳，似乎快要跳出胸口了，她脸上发烫，连耳根子都红了，令绝美的容颜再增几分妩媚妖娆。
她整个人怔怔的，脑中尽是刚才发生的事，晶莹指尖不禁抚上自己的唇，上面还残留着那人的温度和淡香.....
她根本不知道醉了的h是这个样子的，居然会、会乱亲人！还是舌吻！实在是太大反差了！
而且...自己好像还不那么讨厌.....不对，甚至好像、好像有点喜欢这种触碰........
可，姐妹间会这样吗？似乎即便感情再好的姐妹，在对方亲自己，特别是舌吻那种时，也会感到抗拒和不喜欢....吧？
小舞第一次真正对自己和师h之间的相处方式产生疑惑了。
从小到大，很多人连荣荣都说她俩的关系不是一般的好，简直比亲姐妹还要亲，那时自己也没多想，只是觉得很开心而已，但如今....
眉间轻颦，她打算找天好好思索一下这问题。
小舞深呼吸了下，平复好自己躁动的心跳后，便着手整理下刚才弄乱的衣服，既然都出来了，那刚好去准备琳琅的晚餐和h的醒酒汤吧，省得她起来头疼。
不一会儿，小舞一手拿着包烤鸡，一手端着碗醒酒汤，在房门前唤道。
“琳琅，开下门。”
琳琅鼻尖抖了抖，闻到一股香喷喷肉香味儿，它立马跳下床，颠颠的跑到门前，前脚立起，软乎乎的狼爪子在门把上扒拉扒拉了几下，居然就把门打开了！
小舞见怪不怪的捧着东西推门进房，琳琅很自然的用脑袋拱拱门，关上了门.....
她先把烤鸡的油包打开，放在桌旁地上让琳琅自个儿咬去，而自己则去照顾床上那醉得不省人事的家伙。
半抱着师h，将醒酒汤一点一点的喂进她口中，师h同学也是非常配合的，倒是方便了不少。
当小舞把碗送回楼下餐厅，回到房中时，她发现师h的样子有点奇怪，秀眉紧皱，似是难受。
虽然小舞心里十分非常极度介意师h刚才的'非礼'行为，但还是见不得她难受的样子，她俯下身，轻声问道。
“怎么了？是要喝水吗？”
可床上这人不知道是不是平时隐忍惯了，就连这时也抿唇不语，小舞只好耐着性子再问了几遍，才得到答案。
“热....”
小舞愣了愣，仔细检查了下师h的状况，发现除了脸色更红了点、身体更烫了点外，也没什么事啊。
挑挑好看的眉毛，难道是感冒了？
她伸手摸了摸师h的额头，入手温凉，也没发烧啊....
灵光一闪，小舞知道什么原因了，是酒精吧，那抱歉了，这个她还真帮不了h..........
......不对，好像有方法。
美眸微眯，红唇勾起一抹狐狸般的浅笑，明艳妩媚。
貌似.....刚才的账还没算呢，人家在这儿纠结的要死，你却在那儿睡大觉，这样可以么？
小舞心里很不平衡，所以师h的下场能完美收场吗？
她凑近那红彤彤的耳朵，几缕青丝从肩上滑落，轻轻扫在师h脸上，那语气轻柔似羽毛，又带着暧昧蛊惑，像是在哄骗小孩儿的道。
“热啊.....那，我帮你把衣服脱了好不好？这样就不热了哦.......”
师h觉得自己身上火烧火燎的，烫热难耐得紧，热的连脑子都糊在一起了，迷迷糊糊间，耳畔只听到几个字，“脱...”和“不热”什么的，她也没有多想，反正身边是她最信赖的人，那人总不会害自己吧？
这样想着，师h便乖巧软软的“嗯....”了声，很美好的将自己丢进狐狸小姐的陷阱里了......
对！人家不会害你，但你忘了你刚才的所作所为以及她平日对你的作为了吗？！不害你不等于不坑你啊同学！！
师h身上那过于简约单薄的衬衫长裤，实在是大大方便了小舞的动作，三两下的，就扒的只剩内衣了。
雪白又带着淡淡晕红的肌肤□□在微凉的空气中，令师h感觉清凉了不少。
在柔软的素白双人床上，美人安静熟睡着，半头青丝流泻在雪肤如天然泼墨画般古雅，却有欲遮欲掩的朦胧诱惑感，床头鹅黄的灯光更是为此添上了分如梦似幻的柔和。
绯色美眸晃了晃，似是有小石子丢进湖中，荡开圈圈涟漪，在石上雕刻出永不褪灭的景、情。
小舞抿了抿唇，对着这样的h，自己应该留下些警示，好提醒她以后不许跟别人喝酒才行，不然会吃亏的。

作者有话要说：
酒精……是好物（奸笑）





						第60章 第五十八章：事后？（奸笑）

东方日出，街上店铺逐渐开业了，街上的人从一两个，再到多得数不清，纷纷扰扰，很是热闹。
师h被刺眼的日光弄醒，缓缓睁开双眼，墨眸中仍带着几分迷离，愣了几秒后才清醒过来。
她抬手揉着昏沉的额角，顺势坐起来，本盖在身上的被子随着动作滑落，霎时满室春光。
感到身体一凉，师h动作一僵，然后整个人都不好了。
不好不好真的不好，谁能告诉自己她身上的衣服君身在何方了！？是自己脱的还是别人脱的？
一想到有个陌生人触碰自己的身体，墨眸里闪过一丝冰冷和厌恶。
不过转念一想，有舞儿在，她定不会让别人碰自己的........
.....所以，衣服是她脱的吗！？
师h顿时百感交杂，狠狠地郁卒纠结了。
她怀着最后的希望，轻捏着琳琅的耳朵，正色道。
“其实脱我衣服的是你吧。”
“.......”
琳琅头一歪，摇着两条大尾巴，一脸无辜的瞅着师h，表示它什么都不知道。
门口传来一声轻笑，音韵清脆而慵懒，纤指撩撩额上的刘海，小舞似笑非笑的道。
“看来你醉的不轻嘛，怎么？你还指望一只魂兽来帮你脱衣服喂你喝汤？”
脸上温度迅速攀升，墨眸亦不复平静，而是掺夹着窘迫羞涩和懊恼。
师h正在考虑自己是不是需要禁酒。
看着床上的人飞快用被子遮住自己的身子，脸颊通红的。
小舞勾勾唇，笑眯眯的，心情大好！
她表示现在的h看起来很可爱，自己也解气了，要知道昨晚她辗转反侧、思绪纷飞的，压根儿没睡好觉，都怪她！
“别遮了，现在才遮有什么用啊，该看的，不该看的，昨晚都看了，快起来吧。院长正在一楼餐厅等着我们呢。”
深知那人的别扭，小舞把话带到同时确认她没有头疼等宿醉问题出现后，便离开了，转身时，盈盈美眸似是不经意的扫过师h的锁骨处，带着浅浅笑意。
很明显，她又向腹黑之道成功迈进了一大步，真是可喜可贺。
师h默了，心里有千万只草泥马在草原上欢乐的蹦达而过。
她决定从此刻开始，禁酒！必须禁酒！！谁给她酒喝她跟谁急！！！
一番梳洗后，当她面无表情的穿衣时，锁骨处一道咬痕突然跳入眼帘，那咬痕非常清晰且深刻，可见咬人的那个人是多么不留情面了。
...........
.................
......................
师h再次不淡定了，胃好疼好疼好疼的。
...........你看也就罢了，还要咬我！？我得罪你了吗！！？
不一会儿，哀伤纠结的师h整理好自己的仪容，摸了摸琳琅的小脑袋，面上非常淡定的下楼了。
餐厅里，师h远远就瞧见史莱克那一群人正吃喝着，但奇怪的是他们那一桌还坐着一个三十多岁的陌生中年男子，而且看样子，他和老师们的关系挺好，有说有笑的。
不过，细心的师h还发现一个更奇怪的现象，院长赵无极和老师好像对坐在朱竹清身旁的苏兮然有点....忌惮的样子？
这令师h很自然的联想到苏兮然那教主的身份，心里对血莲教这组织多了份好奇。
这时唐三发现了师h，招手微笑道。
“小h，快过来吃饭。”
师h走上前扫了眼八怪和苏兮然，礼貌的喊了声老师院长，又对陌生男子点点头，才坐在小舞身旁空着的位置，不用说，那位置是留给她的。
感受到小舞那笑意盈盈的目光，师h整个人再次不好了，真是......纠结到胃疼哦！！
弗兰德拍拍身旁陌生男子的肩头，对师h开口笑道。
“小h起来了啊，来，给你介绍一下，这个是皇斗战队的领队，也是史莱克的旧生，你们的学长，秦明。”
坐他身旁的陌生男子扬起温和的笑容，他的等级是师h看不出的，但她直觉告诉自己，这男人，很强。
“小学妹，你好。”
感觉不到男人的恶意，师h亦淡淡一笑，礼貌的叫了声秦学长。
秦明瞧着这些年纪不大，脸上尚带着稚气的学弟妹们，苦笑着感慨道。
“真难想象昨晚力败天恒他们的战队成员都才十三四五岁啊。我终于知道你们为何要带面具了，你们真是给了我太多的惊讶！我一直以为天赋已经很不错的皇斗战队，在你们面前根本就什么都不是。如果年龄相同的话，他们将没有任何获胜的机会”
要知道秦明自身已是武魂届中的佼佼者，三十多岁魂力已有六十二级之高，但当昨晚他看到史莱克八怪的战斗后，心里可说是阵阵惊讶震撼。
先且说唐三出色的控制力，单单是那几个二十多级的学弟妹能挡住三十多级的魂师时，他已经很是错愕了，特别在最后对付石家兄弟，眼前看上去蛮乖巧安静的师h学妹下手居然毫不留情的，够狠！
弗兰德没有说话，只是微笑看着眼前这些弟子们。
史莱克学院的学员，可以说是他一生之中最大的成就，秦明是如此，眼前的史莱克八怪也同样是如此。
戴沐白问道。
“学长，能不能冒昧的问一下，您现在多少级魂力了”
秦明谦虚的回答道。
“六十二级了，运气还不错。”
史莱克八怪面面相觑，同时想起了弗兰德那句至理名言，史莱克学院只收怪物，不收普通人。
“行了，别相互吹捧了，小怪物苏小姐你们随便吃，今天这顿我们吝啬的院长大人慷慨解囊，别给我面子啊。”
赵无极看着得意的弗兰德，大声的招呼道。
弗兰德脸上的笑容顿时变得僵硬了，而史莱克八怪则同时欢呼一声，立刻叫来服务员加单，果然是不给赵无极面子，直接开始加菜加菜再加菜。
听着水蛇春长的菜名，弗兰德的脸色已经黑到极点了，万分肉痛啊！小混蛋，点这么多，撑死你们哦！
这时，秦明微笑道。
“怎能让院长破费呢，这么多年了，我终于回来了。两位老师，就给我一个感谢你们当年教导的机会吧，没有你们，也没有今天的秦明了。”
赵无极哈哈一笑。
“小明，你还是那么懂事。本来我还想看看弗兰德大出血的样子呢，现在是看不到了。”
弗兰德一听秦明说要请客，脸色顿时变得好看了许多，瞪了赵无极一眼。
“看我出丑你很爽是不是？好啊，老赵，我们也好久没有切磋切磋了，等回去以后，我找你练练手，也好促进魂力提升。”
“呃……”
这次轮到赵无极笑不出来了，要不要这么欺负人啊！
他和弗兰德不知道切磋了多少次，对于弗兰德的实力自然再清楚不过。
作为力量型魂师的他，对于属于敏攻系，又是飞行魂师的弗兰德根本没有一点办法，更何况弗兰德的魂力还比他高上两级。
到了他们这个级别，每一级魂力的差距可不向史莱克八怪现在这个级别那么不明显，每差一级，都是绝对的差距。
秦明看着史莱克八怪，最后格外将目光放在唐三身上。
“真是可惜了，如果学弟学妹不是咱们史莱克的人，我想方设法也要把你们弄到皇家学院去，如果有了你们的加入，说不定……”
秦明刚说到这里，一直沉默着的大师开口了。
“就算他们是史莱克学院的人，你也同样可以把他们带回皇家学院。”
秦明面上一喜，试探道。
“大师，您的意思是？”
没等大师回答，弗兰德已经不干了。
“小刚，你特意来拆我台是不是？这些孩子是属于史莱克的！现在是，以后也是！！难道在史莱克，我们就不能给他们良好的教育么？”
大师并未因弗兰德的焦急而有什么变化，依旧僵硬着他那张脸，淡淡的道。
“我又没说让他们加入到天斗皇家学院去，我的意思是，希望两个学院能彼此交流一下。秦老师，我想这应该问题不大吧，如果你不能作主的话，我可以找武魂殿。”
秦明愣了一下，看着大师，一时间不知道该怎样回答。
弗兰德也同样在看着大师，心中暗想。
小刚这家伙葫芦里究竟卖的什么药？
但现在当着秦明，他也不好问出来，但他和大师这么多年兄弟，自然相信大师是个有原则的人。
秦明想了想，为难的道。
“能和学弟、学妹们交流，是天斗学院的幸运，只是我怕……”
大师道。
“你是怕这些孩子太出色，到了你们天斗皇家学院就回不来了，是不是？”
被人看穿的感觉绝不好受，大师看上去平淡无奇，但他的话却极具穿透力，直接说中了秦明的心声。
秦明也不做作，点了点头，叹息道。
“是的，天斗皇家学院在天斗帝国虽然有第一学院的称号，但这些年已很少出强大的魂师了，地位每况愈下，学院领导们对于天才型学员求才若渴。要是学弟、学妹们去了，难保他们不会有什么想法。我怕他们会动用各种关系，尽可能的'请'学弟学妹们留下来。那样岂不是挖了咱们史莱克学院的墙角么？”
弗兰德笑道。
“小明，你小子不错，不愧是从我史莱克学院出去的，知道为学院着想。小刚啊，小明也不是外人，你有什么话，就直说吧。”
大师瞥了弗兰德一眼。
“我就是在直说，秦老师，如果我记得不错，作为天斗帝国皇家建立的学院。一年后的那场盛会，天斗皇家学院应该有两个参赛名额吧？我可以让这些孩子暂时作为交流生加入天斗皇家学院，直到一年后的盛会结束。我想，这样的话，你也好做一些。”
秦明大吃一惊。
“大师，您是说，要让学弟学妹们代表天斗皇家学院去参加那场盛会么？可是那样一来，天斗学院定会对外宣布学弟学妹们是天斗的人啊！”
大师淡然一笑。
“多一个学院的毕业名头也没什么不好。”
“不！我不同意！”
弗兰德猛的拍案而起，瞪视着大师。
“孩子们是属于史莱克的，小刚，你不要忘了，史莱克是我这二十年来全部的心血！”
大师的情绪并没有因为弗兰德发怒而发生改变。
“弗兰德，我问你几个问题。若你能解决，那孩子们去不去天斗都无所谓。首先，你能提供给孩子们拟态修炼环境么其次，你能够给他们提供一年后，参加全大陆魂师学院精英大赛的资格么？第三，你凭什么认为，进入天斗皇家学院后，这些孩子就不属于史莱克了呢？或许你不能理解我为什么要这么做，但我还要问你最后一个问题，你建立史莱克学院的意义是什么？”
“我，我……”
弗兰德被大师接踵而来的几个问题问的哑口无言，瞪视着大师，但刚才那股愤怒却已经渐渐消失，逐渐变成颓然。
大师淡淡地道。
“拟态修炼环境，能令他们修炼魂力的速度再次增加。而全大陆魂师学院精英大赛，只有正规学院通过初赛后，才能参加。史莱克学院并没有在任何一个王国，或者是帝国注册过。因为我们没有相应的硬件条件，尽管在魂师界，史莱克学院有名声，但那却并不能带来参赛资格。而你应该知道全大陆魂师学院精英大赛的奖励是什么，对孩子们有多么重要，你当初建立史莱克学院的理想，是要培养出魂师界的天才，让整个魂师界因为他们而震惊，而我为他们选择的道路，就是在尽可能的情况下，让他们走的更加顺畅，而且，我刚才的话还没有说完。”
说到这里，大师转向秦明。
“让这些孩子们加入天斗皇家学院，我有一个条件。学院必须要接纳现在史莱克学院所有教师，并且让我们来亲自教育这些孩子，天斗皇家学院不得有任何干扰，也就是说，他们可以替天斗学院获得荣誉，但教育却还是我们自己来，当我们想要离去时，天斗皇家学院也没有阻拦的资格。”
没等秦明说什么，弗兰德扯扯唇角，丢了句“随你吧.....”，便转身离去，背影一下子苍老落寞了不少。
桌上的气氛霎时间变得安静尴尬，赵无极向马红俊使个眼色，胖子立时会意，也顾不得正一盘盘端上来的美食，赶忙追着弗兰德去了，在这个时候，他这个做弟子的，比大师和赵无极更能给弗兰德安慰。
大师叹息一声。
“弗兰德虽然执着一些，但并非不明理之人，我相信他能想明白的。”
赵无极苦笑道。
“毕竟学院是我们这么多年一直以来的支持，弗兰德并非不明白其中好处，哪怕他已决定要在这些孩子毕业后关闭学院，可真到了这时候，他心里却依旧不容易接受。对我们来说，这实在有些突然，在这里，我们已经生活了二十年。”
大师点了点头。
“这件事也只能靠他自己了。”
赵无极道。
“或许对我们来说，这也算是一个最好的归宿，大师，谢谢您，我知道，你这样提议不只是为了孩子们，也是为了弗兰德和我们，天斗皇家学院是少数不受武魂殿影响的地方，也有足够的名声。你是在尽可能照顾弗兰德的面子，在那里养老似乎也不错。”
脸上流露出一丝微笑，赵无极的表情轻松了许多。
他并不是弗兰德，没有弗兰德那样好面子和内心的执着，在史莱克学院的二十年固然令他充满留恋，可同样的，也会有些疲倦，换个环境，或许并不是坏事。
在这件事上，史莱克八怪和苏兮然完全插不上嘴，除了去追弗兰德的马红俊以外，剩余几人面面相觑。
这突如其来的变化，冲淡了他们胜利后的喜悦，甚至连吃饭也没什么心情了。

作者有话要说：
hh（托眼镜）：真相永远只有一个，肯定是琳琅帮我的！
小舞（委屈脸）：你好没良心，居然把昨晚的事忘清光，始乱终弃！
hh：……





						第61章 第五十九章：宇宙银河最强！
马红俊看着弗兰德背手而立、低头瞧着阳台下街道的寂寥背影，心里也很难过，对于这位亦师亦父的长辈，他是极为尊敬的。

他抓抓头，走进院长大人身边，语气少有的正经。

“院长，你也别难过了。其实，这只是个借鸡生蛋的问题而已啊。”

院长一愣，皱眉疑惑的道。

“借鸡生蛋？”

胖子点点头。

“是啊，那不就是借鸡生蛋么？借用那什么皇家学院的设施帮助我们训练，而我们帮他们出战，也就相当于支付点费用罢了。别人我不知道，反正我不会因此觉得自己就是那什么皇家学院的人了。我永远都是您的弟子，是史莱克的邪火凤凰！”

说到最后一句时，马红俊的脸上满是自豪骄傲。

弗兰德呆呆的看着马红俊，虽然胖子的比喻实在不怎么样，但却令弗兰德脑海中似乎打开了一扇门。

“借鸡生蛋？借鸡生蛋，好一个借鸡生蛋！看来，我真是太执着了，早一点，晚一点又能如何呢？史莱克终究会结束，但曾经留下的一切却永远也无法改变。小刚，谢谢你，谢谢你帮我为史莱克画上这个句号。”

早饭过后，史莱克八怪大师连着苏兮然一起去索托大斗魂场了。

一个月的斗魂于昨晚终于结束了，击败皇斗战队，史莱克八怪获得了团战斗魂二十八场全胜的战绩。

根据大师与索托大斗魂场的协议，除了奥斯卡和宁荣荣外，每个人都会增加一场一对一胜利的记录，而全员还会各自获得一场二对二获胜记录。
这么多场斗魂进行之后，每个人都对自己的积分有些好奇，特别是那常胜三兄妹，他们也不知道经过这些连胜之后，自己的积分能够达到怎样程度。
这可不仅仅是积分，同时还有奖金，都是在今天，月末这最后一天统一发放的。

没等众人去专门计算积分的地方，那位敖主管就主动来到他们面前，将人请到高级魂师专用的积分兑换处。

敖主管此时一脸春风得意，史莱克八怪战胜皇斗战队，不但避免了索托大斗魂场的损失，还令大斗魂场大赚一笔。
对眼前这些极其出色的魂师，索托大斗魂场当然不会吝啬。
敖主管将一张黑色卡片递给史莱克八怪战队队长戴沐白。

“这是大斗魂场答应你们领队的一万金魂币，这黑卡在大陆所有钱庄通用，可以直接兑换相应数额。”

戴沐白也不客气，直接将黑卡纳入怀中。

“敖主管，现在可以给我们计算积分了吧。”
“当然，当然。”
敖主管分外客气，赶忙示意旁边的工作人员对史莱克八怪这一个月以来的斗魂积分进行计算。

结果出来了。

队长邪眸白虎，一对一斗魂中二十五胜两败，二对二斗魂，双翼白虎组合十七胜十一败，再加上团战史莱克八怪的二十八连胜，总分为两千四百九十一，斗魂勋章升至银斗魂级别。

副队长千手修罗，一对一斗魂中二十八连胜，二对二斗魂，三五组合二十八连胜，加上团战史莱克八怪的二十八连胜，总分为五千五百六十七，斗魂勋章升至金斗魂级别。

队员香肠专卖，无一对一记录，二对二斗魂，双翼白虎组合十七胜十一败，加上团战史莱克八怪的二十八连胜，总分为一千八百七十九，斗魂勋章升至银斗魂级别。

队员白雷月狼，一对一斗魂中二十八连胜，二对二斗魂，塔上的狼组合二十八连胜，加上团战史莱克八怪的二十八连胜，总分为五千五百六十七，斗魂勋章升至金斗魂级别。

队员柔骨魅兔，一对一斗魂中二十八连胜，二对二斗魂，三五组合二十八连胜，加上团战史莱克八怪的二十八连胜，总分为五千五百六十七，斗魂勋章升至金斗魂级别。

队员邪火凤凰，一对一斗魂中........

剩余的几人也分别计算了自己的积分，在二十八场团战连胜的保证下，无一例外都在千分以上，顺利获得银斗魂微章。

敖主管愣愣的看着八怪接过工作人员递与他们的勋章和魂币储值卡，心里震撼至极。

在他的记忆中，还从未有过铁斗魂魂师能在一个月之内，获得如此之多的积分，竟直接从铁斗魂跳到了需要五千积分才能够达到的金斗魂，而且一来来三个！
如此情况别说是索托大斗魂场，恐怕在整个大陆所有大斗魂场上也从未出现过。
小舞抛了抛沉甸甸的金斗魂勋章，笑道。

“总算这一个月的努力没有白费，这下能买很多东西了！”

师h和唐三对视一眼，皆瞧见对方眼中的无奈。

师h抬手弹了下小舞的额头，温柔笑道。

“买太多我可不帮你拿哦。”

小舞不满的哼哼了声，想都没想就咬上近在咫尺的玲珑耳朵，声音模糊的道。

“没良心，我找哥帮我拿去。”

耳朵被咬的又酥又麻的，还有点疼，像是电流窜过般，师h身子一颤，脸上温度瞬间上升。

又咬人！你属兔子么，怎么这么喜欢咬人啊！还在大庭广众之下咬！

幸亏此时她戴着面具，没人能瞧见她脸红，不然就丢人丢大发了。

师h撇头捂住通红的耳朵，低声嗔了句“胡闹！”，若仔细听的话，还能发现声音里的一丝颤抖羞恼。

小舞也不在意，只是笑意盈盈的倚着师h，不过倒是没再动作了。

而一旁的史莱克八怪对此已经是见怪不怪，表示很淡定的了，毕竟这场景在学院里也上演过不少次。

一直安静着的苏兮然眯眯眼眸，褐瞳中划过一丝兴趣盎然。

“不好。”

马红俊突然怪叫一声。

戴沐白没好气的瞪了他一眼。

“有什么不好的？”

马红俊瞪视着常胜三兄妹道。

“你们这一下弄了个金斗魂微章，那我们以后再参加团战斗魂，岂不是要和金斗魂级别的团队作战么？我们怎么打得过？一个银斗魂级别的皇斗战斗都已经是险胜了。”

听胖子这么一说，众人顿时明白过来。

团战斗魂是按照团队成员最高斗魂级别和最高魂力级别计算的，也就是说，有金斗魂成员存在，他们就必须要参加金斗魂级别的斗魂，一时间众人不禁愣住了，怪异地看向三兄妹。

唐三苦笑道。

“看来积分一下拿的太多，似乎也不是什么好事。”

这时敖主管却苦笑道。

“这个你们就不用担心了，三十级的金斗魂战队，这种骇人的事我听都没听说过，星罗帝国什么情况我不知道，反正咱们天斗帝国所有大斗魂场，都再没有第二支三十级的金斗魂战队了。哪怕是三十级的银斗魂战队，恐怕也不会超过五只。而且也很难有比皇斗战队再强的团队了。所以....”

他顿了顿，才道。

“你们完全可以认为，在同级别中，你们是最强的。”

没有对手？

史莱克八怪都笑了，除了师h唐三以外，他们之中最大的。年纪也才不过十五六岁，作为魂师，谁不希望自己的实力强大呢？

一个共同的声音出现在他们心中――我们史莱克八怪是金斗魂级战队了！

直到出了大斗魂场，众人还觉得不可思议。

此时，他们都已经在大斗魂场找了个僻静的洗手间，换回自己的衣服。

烈日当空，已是中午时分了，奥斯卡看着人来人往的大街，喃喃道。

“一个月，真的才一个月我就成为银斗魂了？今后每再参加一场斗魂，都能获得丰富的金魂币？这真是太不可思议了。”

手臂上突然一疼，奥斯卡机灵灵打个冷战，桃花眼委屈的看向身边的美少女。

“荣荣，你干什么掐我？”

宁荣荣柔美的小脸上，流露着人畜无害的微笑。

“我看看疼不疼啊，疼的话，就不是做梦。”

作为两名辅助系魂师，能够这么快获得银斗魂资格，他们的感触自然是最深了。

奥斯卡并没有因为宁荣荣掐的是自己而有什么不满，他揉了揉自己被掐疼的地方，一本正经地道。

“我决定，这个月不洗澡了。”

唐三笑道。

“那没问题，只要你别和我住一个房间就行了，否则，我不能保证会不会在你睡着散发臭气时，把你扔到河里。”

一边说着，还做出一个投掷的动作，顿时引得大家都笑了起来。

走在众人后头的苏兮然眨眨琥珀色眸子，靠近朱竹清，伸手牵起那纤手，只用两人能听见的声线，低声唤道。

“阿清....”

看着身旁笑的一脸温柔的妖娆女子，朱竹清恍了恍神，唇角很难得的勾起淡淡弧度，被牵着的手更是主动握紧了，这让苏兮然心情瞬间更好了，眉眼弯弯的。

下午，史莱克学院众人结帐离开酒店，结束了这为期一个月的第二阶段训练。

或许，在身体上，这第二阶段的训练不像第一阶段那么极限，但在精神上却要更令史莱克八怪更加疲惫。

每天都要面对不同的对手，每天都要为了胜利而努力，面对强敌，不但要和对手对抗，还要与伙伴们配合，斗魂和他们彼此之间的切磋完全不同，那是真正的战斗，实战经验充实同时，也让史莱克八怪清晰的发现第一阶段那魔鬼训练的效果。

战斗中的耐性、韧性以及恢复力，都得到了长足的进步，否则他们又怎能支撑住每天参加斗魂的高强度战斗，尤其是每天要参加三场斗魂的几人，更是在斗魂中将第一阶段魔鬼训练的效果完全发挥出来。

经过这此斗魂，师h倒是完全熟悉了这边的战斗方法，还能将自己的武术加进去，融会贯通。

大师带给他们的，除了基础训练和实战训练以外，这第二阶段还包含了另一个含义，那就是持续战斗能力。

回到那熟悉的小村，虽然这里没有索托城那样繁华，但也少了城市的喧嚣，家的感觉是那样亲切，对于史莱克八怪来说，史莱克学院，早已是像家一般的存在。

弗兰德的情绪已恢复正常，连这二十年一直跟着他的赵无极，也没想到他居然这么快就能想通了。

他直接拍板，一切都按照大师的计划来做，至于如何进入皇家学院以及以后的一切，那就是属于秦明的问题了。

大人的事，小孩儿插不了手，更何况大师给他们分配了任务。
这次任务很简单，就是在这两个月内，首先，处理好自己的问题。其次，将之前一个月以来，斗魂得到的实战经验充分消化吸收。最后就当然是修炼魂力了。

作者有话要说：
抱歉抱歉，国庆坐车回家，忘了放文





						第62章 第六十章：几个光棍大老爷～
苏兮然被院长大人安排在另外的屋子里。

师h小舞一回到自己的屋子，着手大干了场，把铺积了一个月之久的尘灰拂去，又换上干净的床单被褥，一直忙到银月勾天，才一一洗了个澡，累倒在床上。

师h刚闭眼盘膝修炼之际，耳边忽然传来一阵脚步声，由远至近，似乎正朝着这儿走来，声音偏重，应该是名年轻的男子。

“叩叩！”

果不其然，门外响起几下敲门声，在安静的夜里格外清晰。

师h睁眼瞥了下已经躺下的小舞，只见此刻那双秀眉紧皱着，美眸里写满了被扰眠的不满。

师h温柔浅浅一笑，示意小舞继续躺着，而自己则去开门。

看见门外的人后，师h不禁挑挑眉，颇为诧异的道。

“奥斯卡？”

她还以为是唐三呢。

感受到两姐妹投过来的目光，尤其床上嗖嗖丢着眼刀子的那位，奥斯卡不自在的摸摸鼻子，小心翼翼地赔笑道。

“嘿嘿，那个，不是故意吵你们的，我有事找小h，是要紧事，所以，你能出来一下吗？”

师h点点头，带着疑惑随奥斯卡离开了，一直等到半个时辰后，她才缓缓归来。

“你好慢！”

小舞趴在床上，托着香腮道。

师h一愣，问道。

“你还没睡？”

小舞像是没听见般没有回答，反是继续问道。

“奥斯卡找你干嘛？”

想起刚刚奥斯卡那认真的样子，师h不禁微微一笑，墨眸里带着欣赏。

他说，想拜自己为师，学武术，因为他是很弱的辅助系魂师，因为荣荣也是没有攻击力和自保能力的辅助系魂师，所以他要学武术，好保护她。

她说，很苦哦，学武。

他说，我不怕苦，只怕荣荣出事......

师h在那儿游神，小舞见着她脸上的笑意，心里莫名的开始烦躁.........
.......不对，或许说，从师h出去后，便已经烦躁起来，辗转反侧的，脑中一直在想着师h和奥斯卡什么的。
她随手甩了个枕头过去。

“h！”

师h下意识的侧脸避过，才发现小舞已经坐了起来。

由于是夏天，夜里也是挺热的，她穿着白色的吊带背心和很短的浅蓝色热裤，露出大片雪白又带着淡淡红晕的肌肤，特别是那双修长圆润的美腿，看起来更是诱人。

她身后如瀑布般的长长墨发有点凌乱，恣意的披散，而巴掌大的瓜子脸上眉尖微皱，显示着主人此刻的薄怒，明艳清妩。

师h晃了晃神，感觉心跳加快了几分，不得不说，她的舞儿，真是美极了......

“没什么，他只是想让我教他武术罢了，从明早五时开始。”

小舞的烦躁这下削减了不少，她眨着好看的绯眸，奇怪的道。

“那个天下第一大懒人居然要学武术，还是这么早？”

师h好笑的瞅着小舞惊奇的样子。

“嗯，他说，他要保护荣荣。”

闻言，小舞愣了愣，似是颇有感怀，久久才吐出几个字。

“看来，荣荣真没看错人。”

师h笑笑，叫小舞快睡觉后，便打算盘膝修炼。

当她刚闭上眼时，耳边传来一句轻轻的话语。

“六岁那年我说过的话，是真的哦，h....”

浅唇微勾，师h指尖缓缓拂过脚腕上的红绳，心里暖的发烫，她轻轻“嗯”了声，开始修炼起来。

...........'你别想太多，只管尽力而为便好，我会一直保护好你的，所以别怕有人欺负你。'

两个月的时间嗖的一声，飞快地过去了。

奥斯卡在师h的训练下，泰拳已经学的有模有样了，虽然这是用天天被师h揍得嗷嗷叫的情况换回来的。

对此，奥斯卡只能掬一把不存在的眼泪，翘起兰花指来指控她，你好狠～不愧是大师的学生～

眼看约定的时间就要到了，在弗兰德的命令下，大家收拾行装，准备出发，前往天斗皇家学院。

这天，风和日丽，万里无云。

站在学院门口，弗兰德望着那看上去已经有些破败，刻着史莱克学院字样的匾额，一时间心中百感交集。

二十年，人生能有几个二十年？在这里曾经拥有过的点点滴滴，不断在他心中流淌，酸涩的感觉现于鼻端。

赵无极搂住弗兰德的肩膀。

“别看了，走吧，又不是不回来了，大不了以后兄弟我陪你回来养老就是了。”

弗兰德瞪了他一眼。

“我很老么？”

赵无极苦笑道。

“不老。是，我们才都五十岁而已，还不算太老吧。不过我们几个也都算的上是奇葩了，居然一个结婚的都没有。”

弗兰德哼了一声。

“那是你们眼界太高，女魂师哪有那么好找的，不知道女魂师才占了所有魂师里面一成么”

“那你呢？你眼界不高？怎么也没有老婆？”

赵无极不服气地说道。

“我？我……”

弗兰德愣了一下，一张笑容艳丽的脸庞倏尔在脑海中掠过，他张了张嘴，说不出话来。

当他抬眼看向大师时，却发现大师也正在看着自己，两人眼中都流露出几分苦涩，几乎同时摇了摇头。

“出发吧。”

弗兰德收拾心情，下达了出发命令，一行十余人，踏上了离开史莱克的步伐。

天斗皇家学院在天斗城，史莱克一行人想要到达天斗城，需要先离开巴拉克王国境内，然后穿越巴拉克王国以北的西尔维斯王国全境，才能进入天斗帝国皇城圈，再向东，方是天斗帝国皇城所在。

整个路途漫长，足有近两千里，可见，天斗帝国国土面积的庞大。

在史莱克八怪中，戴沐白、唐三、师h、朱竹清和宁荣荣都拥有储物用的魂导器，老师们也大都有类似的，因此他们在赶路时倒不需要为携带物品发愁。

出发之前，采购的食物还有准备好的清水就都放入魂导器之中，就算中途没有补给，这些食物、饮水也足够他们十天之用。

然后，吝啬....不对，是非常节约的院长大人刚出村子门口，便一把拽起大师的胳膊，同时笑眯眯的对小怪物们道。

“小怪物们，你们也休息了两个月的时间，从现在开始，加速赶路，每个人都必须跟上我的速度，否则的话，嘿嘿...”

大师被弗兰德用魂力带着，自己根本不需要耗费一点力气，有些疑惑的道。

“弗兰德，你这样对孩子们有什么锻炼意义？他们现在的身体基础已经非常牢固了。”

弗兰德嘿嘿一笑。

“真的没有锻炼意义么？小刚，有些方式是你不能用的。更何况，就算没有锻炼意义，赶路的快一些，少耽误点时间，路上不也能够少吃几顿饭，少住几次旅店，这样，应该能省下不少钱吧，上次已经说好了我们从最后一场抽成的三千金魂币用在这第三阶段试炼上，能省则省嘛。”

“你……你还真是老样子。”

大师一阵无语。
和弗兰德正相反，他从来不把钱看的很重，向来是千金散尽还复来的想法，反正他一直都是大魂师，武魂殿也有补贴。
弗兰德奸诈的向大师眨了眨眼睛，脚下突然加速，如同离弦之矢般前冲起来。

最熟悉弗兰德的无疑是赵无极，无奈的看了一眼身边的糖豆魂师邵鑫，抓住他的手臂。

“弗兰德这家伙，要省钱也不用这么折腾我们这些老骨头吧。”

辅助系魂师的速度自然不行，他索性带着邵鑫一起提速。

史莱克八怪和苏兮然也只得加速，这样一来，宁荣荣和奥斯卡就无法再自己前进了。

奥斯卡由戴沐白带着，宁荣荣由朱竹清、师h和小舞轮流带，九人依旧没有掉队，全力展开速度朝前面追去。

用这样的方法赶路，一天下来，众人累的就像是又经历了大师的魔鬼训练，不过这一天的时间，他们也足足跑出了四百公里左右，完成了全程的五分之一。

还好，弗兰德并不像他自己说的那么抠门，没有让大家露宿野外，在一处小城镇住了下来。

所谓的小镇，其实就是座比较大的村子，史莱克学院众人入住的，是唯一一间旅馆，虽然简陋了些，倒也勉强算得上干净。

弗兰德充分发挥了他抠门的天赋，一共只要了三个房间，老师们睡一间，男生一间，女生一间。

房里有四张床，师h小舞是姐妹，所以就挤挤，其他人一人一张床，不过苏兮然笑意盈盈的表示她不介意和阿清一起睡就是了，朱竹清淡淡的瞥了眼她，转身往另一张床去。

师h帮小舞按摩了下酸疼的小腿后，便修炼的修炼，睡觉的睡觉，一夜无梦。
第二天一早，众人继续赶路，此时，他们已经出了巴拉克王国，进入西尔维斯王国境内。

当天，他们来到西尔维斯王国，位于国境南方的首都，西尔维斯城。

弗兰德破天荒的选择了这座大城市作为落脚的地方，而且他们在入城时，天色才刚刚暗了下来。

待饭后，弗兰德才露出他的狐狸尾巴。
他扬着和蔼的笑容，直接下命令让八个小可怜们去大斗魂场参加团战去，还说胜利后的奖金归八怪自己！
这下轮到众人愣了，最后还是胖子了解自家老师，暗地做了个'赌博'的嘴形，大家才了然一笑。

来到西尔维斯大斗魂场，它看上去比索托大斗魂场更加宏伟，毕竟这儿是西尔维斯王国的首都，比起索托来还要高上一个级别。

带上那令索托大斗魂场震撼的面具，史莱克八怪再次出动。

不过在报名时，由于实在没有三十级金斗魂这么恐怖的团队，魔鬼大师就发话了。

他不让正肉疼钱钱飞走的弗兰德拒绝越级挑战四十级银斗魂团队，反更特别要求对手越凶残越好，最好是每次斗魂都有死伤的那种。

弗兰德眉头大皱，所谓君子爱财，取之有道，他怎能让弟子为了钱而出了个好歹呢？

“小刚，你开什么玩笑！这怎么可以？！你不是不知道差一个魂环的差距，难道你想让孩子们去送死么？你别忘了，他们中还有四个人连三十级都没到，面对四十级的魂师队伍，他们没有任何机会！”

大师深深看了眼弗兰德，眼中饱含深意的道。

“难道我会让孩子们受伤么？放心，我自有用意。”

弗兰德愣了一下，是啊，小刚怎么也不可能让孩子们去送死，尤其唐三师h是他的弟子，从他平时表现出来对他俩的关爱，弗兰德也看得出他是把两人当成自己孩子看待，又怎么会让他们去冒险？

之后，大师又在他耳旁低语几句，弗兰德先是大惊，但经过几番犹豫后，才叹了口气同意了。

作者有话要说：
亲们，国庆节快乐哦，虽然晚了





						第63章 第六十一章：磨刀霍霍宰猪羊~
一个时辰后，大师习惯性地将史莱克八怪送到主斗魂场一边的斗魂团队入口处，最后叮嘱道。

“记住，你们的对手尽是凶残之辈，不需要留手，用最快速度解决对方，明白么？如果出现意外变故，立刻跳下斗魂台，宁可认输也不能有丝毫损伤。”

唐三向大师点了点头，道。

“老师，您放心吧，我们不会输的。”

在工作人员带领下，一行八人迈开大步，向着主斗魂台走去。

大师之所以敢让史莱克八怪发起这次挑战，完全是经过了周密的计算，唐三对于自己的每一种暗器都没向大师隐瞒过，大师早已计算出了他的各种暗器能够给多少级的魂师带来多大的威胁。

因此，对于这一场团战斗魂，大师相信，只要没有极为特殊的以外，将不会有任何问题。

有的时候，实力并不代表胜利。

许是因为师h他们的对手过于凶残，主持人在宣布双方入场时，就已经飞入半空之中。

可惜，这位主持人没有索托大斗魂场的兜兜美女那么养眼，是一个英俊的青年。

史莱克八怪一眼就看到了他们的对手，尽管战斗尚未开始，但对手身上的凶厉之气已经迎面扑来。

身体绷紧着，平静的墨眸变得更为深邃凌厉，隐隐还溢着冷意，面对着杀戮无数的凶神战队，师h早已将警惕心提到最高了。

凶神战队具体有多少人史莱克八怪不知道，但上场的八个显然是对方最强的八人，也正是之前他们得到的资料中显示的八人。

队长，狂暴巨熊魂师蒙厉，其余七人也尽是战魂师，这凶厉战队，竟然是一支完全由强攻系战魂师组成的队伍，这也是为什么他们攻击力那么惊人的重要原因。

作为一个强攻系团队，他们的优缺点都是极为明显，优点自然是瞬间爆发的攻击力强横无比。

至于缺点就更简单了，因为没有辅助系魂师、控制系魂师和敏攻系魂师的存在，他们的持续战斗能力就要差了许多。

凶神战队八个人看上去都是三十岁左右的男子，一个个身材高大强壮，眼中流露着嗜血的光芒，一边朝着斗魂台中央走来，一边捏着他们的拳头，骨骼发出令人牙酸的噼啪声。

如果只论气势，眼前这只战队可以说是史莱克八怪遇到的最强的一支，凶神战队身上散发的血腥气息，绝不是皇斗战队可以相比的。
这是在不断杀戮中才能产生的气息，再看看他们眼中嗜血的光芒，似乎能够闻到他们身上的血腥味儿。
由于组合的特殊，凶神战队的阵型也和其他战队迥然不同，八个人一字排开，排列成密集阵型，在主持人的准备声中，同时释放出了自己的武魂。

那些隐藏在贵宾看台内的观众们已爆发出一阵阵欢呼，通过特有的扩音器传入场中。

“撕碎他们！！！杀了他们！！！”

无数叫嚣声令凶神战队的凶残气焰更加嚣张起来。

在热烈的气氛中，观众们并没有注意到，各系魂师配备齐全地史莱克八怪竟然也摆出了怪异的阵型，与对面的凶神战队一样，一字排开，同时释放出他们的武魂。

奥斯卡压低声音向戴沐白问道。

“戴老大，如果他们真的冲过来，有荣荣的魂技辅助，你能不能挡得住”

戴沐白几乎毫不犹豫的回答道。

“挡不住。”

“呃……”

“呃你个头，你对小三的宝贝就这么没信心么？”

小舞没好气的说道。

奥斯卡嘿嘿笑道。

“我不是没信心，这不是就怕万一么？想我大好青年，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风……”

“好了，大家准备。”

唐三的声音及时打断了奥斯卡的话，史莱克八怪手腕同时一翻，各自从魂导器或者怀中摸出了一个长约尺余、看上去毫不起眼的黑匣子，黑匣子的一端，静悄悄的对着对手。

只是在掏出黑匣子的时候，没人发现师h的动作有一丝的犹豫，和她望向小舞时的满眼担忧。

或许也是因为凶神战队作孽实在太多，四周传来的呐喊声令他们凶性大发，一个个正仰天怒吼着，敲打着自己的胸膛，向观众们展现着自己身上的魂环，根本就没有注意史莱克八怪手上的小动作。

这时，已经飞入空中的主持人大喝。

“团战斗魂，史莱克八怪战队，越级挑战凶神战队，斗魂开始。”

几乎是主持人口中最后一个字吐出的同时，双方也分别有一个人大吼。

凶神战队这边队长蒙厉大喊一声。

“撕碎他们！！”

史莱克八怪这边大喝的则是唐三，他的话就要简洁的多，只有一个字。

“放！！！”

早已抬起的黑匣子，在大斗魂场明亮的灯光照耀下并没有反光，凶神战队在冲出来的一刹那，全员就都启动了自己身上的第一魂技，如狼似虎一般扑了过来。

这时，所有凶神战队的队员都听到了一阵奇怪的声音，像是金属碰撞的铿锵声，还伴随着嗡鸣，仿佛是捅了马蜂窝似的。
嗡――

八架诸葛神弩同时发出专属于他们的怒吼，每一架诸葛神弩都在这场斗魂之前就已上好了机璜，一共一百一十二枝□□，刺破空气，大片的黑影就像群蜂舞动。

凶神战队都是四十级以上的魂师，自然能够看到那扑来的黑影，但他们又怎么会想到那根本不是魂技呢？

什么是疯狗战法？

就是不论敌人的攻击多强，都发动搏命式的攻击。

今天的凶神战队依旧如此，他们根本就没有因为对手的攻击而停顿，反而提速冲了上来，抬起手臂，护住自己头部和胸部的要害，硬生生的冲了上来，接近战，一向是他们最为擅长的。

噗噗噗噗噗噗噗噗――

伴随着一连串奇诡的声响，正疯狂呼喝着的观众就像被同时切断了喉咙般，全场在那一瞬间鸦雀无声。
在那可怕的寂静承托下，大蓬血雾宛如烟花一般在这主斗魂台上绽放。
凶神战队的队员们甚至在前冲之势的作用下，向前接连冲出了数米，那瞬间的迅疾，甚至令他们来不及反应过来。

怎么.......突然冷了？

蒙厉有些奇怪，身体好像不听使唤了，这是他在这个世界上意识最后的停留。

叮叮叮叮叮叮叮叮――

密集的爆鸣出现在凶神战队背后，主斗魂台的墙壁上，通体漆黑的□□密集的钉在墙壁上。

凶神战队队员的脚步终于停了下来，那血雾凝聚而成的烟花，正是从他们身上绽放而出。

惊呆的不只是观众，甚至连史莱克八怪本身也已经呆滞了。

尽管他们对诸葛神弩寄予了极大的希望，可这一刻真正来临的时候，他们却也已经呆滞住了。
就算是能想到眼前场景的唐三，此时眼角也不禁略微抽搐着，可能唯一依旧淡然的，只有师h一个了吧....不对，硬要说的话，她心里也复杂的很，却不是为凶神战队的死。
师h看着身旁惊愕着的小舞，微微抿抿浅唇，心里心疼万分，又带着叹息。

早在老师让他们用诸葛神弩上场，以及挑最罪大恶极的团队作对手时，她已隐隐猜出老师的用意了。

直到上场的前一刻，师h仍在犹豫着要不要让舞儿面对这事，毕竟....这对她太苛薄了，可思来想去，她还是默允了。

虽然这会令舞儿难受一阵子，但她迟早要面对的，若是如此，倒不如趁着自己还在她身边时狠心一把吧，自己也能陪着她一起渡过。

要知道有人和没人陪着，完全是两种截然不同的感受，这点她可是有很深的体会。

另外，她相信老师应该不会害舞儿他们的。

蒙厉原本凶光闪烁的双眼死死盯视着前方，眼中的凶厉已经变成了错愕和绝望。
高大强壮的身体，如同推金山倒玉柱般，轰然砸向地面，八名凶神战队的队员，几乎在同一时刻，在他们自己前冲的惯性下，被直接带倒在地。
鲜血，从他们那被诸葛神弩打的像筛子般的体内蜂拥而出，像一条条红色的蚯蚓，迅速在斗魂台上滑延着，眨眼之间，已经染红了主斗魂台中央大片区域。

秒杀，竟然是绝对的秒杀！

实力高达四十级的凶神战队，竟然连一次出手的机会都没有！？

这一刻，所有观众的大脑几乎是空白的，没人知道发生了什么，甚至没有几个人看到史莱克八怪是如何出手的。

如此短暂的团战斗魂，在整个大斗魂场的历史中都是绝无仅有的，但这场斗魂的时间虽然短暂，留给观众们的震撼却绝不亚于任何一场精彩的斗魂。

朱竹清是史莱克八怪中除了师h唐三以外，第一个清醒过来的，她没有任何停留的转身跑向斗魂台入口处，一只手还用力地捂着自己的嘴。

第二个跑出去的是宁荣荣，紧接着是奥斯卡、马红俊，只有戴沐白、唐三、师h和小舞四人还留在斗魂台上。

师h默默牵起小舞冰凉的手，感觉到手中传来丝丝颤抖，她紧了紧手，面无表情的牵着那人儿去斗魂台入口那里。
唐三戴沐白对视一眼，待主持人害怕的宣布史莱克八怪的胜利后，也尾随两人离场。
当几来到后场时，发现另外的四个人正扶墙不停呕吐，苏兮然在朱竹清身旁细声安慰着。

小舞颤着手缓缓摘掉自己脸上的面具，只见一直带着明媚笑意、神采奕奕的脸庞，此刻苍白无比，绯眸里尽是错愕无措，像个在恐怖森林里找不着方向的孩子。

师h看到这样的舞儿，真真心疼死难受了，这时她真的好讨厌自己的口拙，不会说些好听的话安慰舞儿。

她唯一能做的，只是伸手把小舞拥入怀中，紧紧、紧紧的，尝试这样安慰她。

这笨拙却又真诚无比的安慰。

微凉的拥抱像是丢给溺水之人的救生圈般，小舞立刻紧紧回抱住，师h的白衬衫也被好看的纤指攥皱。

意志最坚定的唐三和戴沐白二人还能强撑，尽管如此，唐三也看到戴沐白的脸色一片苍白，精神明显有些不对。

唐三还好些，他毕竟两世为人，在两个世界生活了接近四十年的时间，心志坚定。

他走近戴沐白，拍了拍他的肩膀，无声的慰问。
有些.....心疼。
除了他和杀人无数的师h以外，众人中最大的戴沐白也才十五岁而已，戴沐白固然实力强悍，作风硬朗，但他也毕竟是个少年人，这也是他第一次杀人。

瞬间击杀八名对手，那鲜血狂喷的一幕，敌人突出的眼珠，还有临死时那扭曲的表情，无不深深烙印在史莱克八怪每一个人心中，那种感觉，是任何其他事情无法替代的。

不一会儿，大师和院长大人赶了过来。

大师虽然心里很担心小怪物们，但脸上还是僵着，语气生硬的说道。
“作为一名魂师，杀戮，是你们早晚要面对的问题，眼前的一切，也是你们必须要度过的艰难。既然早晚都要面对，那早一些，总比你们在有可能出现的战场上呕吐要好。否则，你们就只能和之前那八人一样，变成一具尸体。”
大师的话虽然正确，再加上弗兰德的开导，'杀一个坏人，就等于救了很多个好人，所以你们不是杀人，而是救人。'，但小怪物一时半会儿的仍很难平静接受得了，一个个苍白着小脸回酒店。





						第64章 第六十二章：你若化成风~我幻化成雨~守护你身边~~
夜里，师h和小舞躺在一张床上，房间点着柔黄床头小灯，安静的很，同房的苏兮然朱竹清不知去哪儿了，而宁荣荣正与奥斯卡坐在楼下大厅处，看样子是准备彻夜长谈了。

师h侧脸看着无法安然入睡的小舞，心里叹息了声，她只能再度将其拥入怀中，温柔的低喃道。

“舞儿，我在你身边，不要怕....”

鼻尖传来淡淡专属那人的清香，小舞动了动头，把脸贴在那柔软的胸脯上，仔细聆听，还能听见比平常人稍缓的心跳声，鲜活有力。

她似是疲倦了，有点无力茫然'嗯'了声，这与平日张扬精神的人儿大不相同。

小舞沉默了会儿，将头抬起与师h对视，柔软的青葱玉手一边轻抚其脸庞，一边细语道。

“对不起，明明你也是初次经历....这种事的，心里应该同样的难受，可现在还要顾着我.......”

师h愣了愣，墨眸凝视着对方的眼眸，里面满是关怀和担心。

突然觉得自己胸口酸酸闷闷的，有种说不清的复杂情绪，是感动，是心疼，是哀痛。
她没想到，舞儿自身都已经这样了，还要担心自己难受不难受。
浅唇紧抿，缓缓闭上双眼，浓密睫羽微颤。

......你知不知道，你对我这么好，我会更喜欢你......

......你知不知道，你对我这么好，我会更舍不得放手......

舞儿.............

舞儿................

此刻师h心里万般纠结难受，她的舞儿这么好，这么温柔，她怎么舍得放开手，藕断丝不连？
再者，要真有一天，舞儿和....唐三一起了，自己真的受得了么？
让自己最爱的人儿躺在人家臂弯里，甜蜜的笑着，这光是想着，师h已经是心如刀绞的酸疼。
舞儿.......我好想任性一次，好想好想......可以么？

..............

思绪像脱了缰的野马，四处纷飞。

师h深深呼吸了下，似是作出了什么重大的决定，睁眼再次对上那双动人的绯眸，她直直的看着，虽有丝许忐忑不安，却毫不躲闪逃避，里面包含深意。

“我...不是第一次杀人了......而且，不止一人...很多....很多....”
她吞吞吐吐的轻轻道。
绯眸倏忽睁大，写满了惊愕和难以置信，像比自己初次杀人更甚。

两人沉默对视，房间更显安静，又令师h心里更是不安、甚至害怕，舞儿会因此讨厌或是憎恨自己吗？这个满手鲜血、无论大人小孩的人....或说是，鬼....

师h咬咬唇，那力度把浅唇都咬白了。

......尽管如此，尽管如此，她还是想让她知道，知道自己到底是什么样的人，曾经做过什么，经历过什么......

她好想舞儿多了解自己一分，即便不是她主动问的也无碍。

再怎么装淡定掩饰，墨眸底还是漏了不安害怕和挣扎，这是小舞极少可见，最近一次是自己受伤的时候，不过这次是带着小心翼翼和卑微。

心抽痛了下，印象中的h，不该如此，应该是淡然的，安静的，美好的。
她尽量平稳住自己的声线。
“你说什么？”

见小舞的反应没那么差，师h微微安了下心，问道。

“你...想知道么？”

小舞只是看着她，一语不发，但眼神是肯定的，同时有点开心。
她一直都很好奇h的过往，毕竟是亲人，但一想到自己的情况后，便把话吞回肚子里了。
温润的声音缓缓从浅唇吐出，师h眼神有点飘渺，似在回想，当初的苦痛悲伤恐惧，百般情绪在时间冲刷和舞儿的陪伴下，仿佛已成了过眼云烟，都淡去了，只剩下平静。

她怕小舞一时间接受不了，所以这次只挑着其中一些来说，当然，她也没说自己是什么转世投胎还有着前世记忆的。
这一切，要慢慢来。
当小舞知道师h是在五岁，被一个名叫'暗门'的组织丢去孤岛做适应杀人的训练时，她真的好心疼，也好恨自己没在师h最恐惧无助之际陪着她，就像她对自己那般。

而且，要不是h突然转性说起自己的事，她都不知道如今这个人，居然经历过这些事。

她可不可以不要这么隐忍，什么都憋在心里，烂在肚里？早点跟自己说说又会怎样？
她真的好生气。
到底要怎样的心态，才能从当初的噩梦中逃脱，以至现在的淡泊宁静？

虽然小舞心里各种埋怨薄怒，可动作上她是温柔的，带着疼惜和一丝说不清的感情。

她扬起下巴，在师h额上落下清浅一吻，然后额头相抵，轻语道。

“以后我在....”所以你不会再孤单一人了。

小舞自酒店师h醉酒一事起，想了很多很多，如乱麻般的种种事情也尽量一条条的理顺了，刚才她听着师h述说时，心里也是很难受很心疼，比自己受苦更难受千万倍，也有了种要保护这人一辈子，一生一世的想法。

同时，她隐隐发觉自己对h的感情好像已超过一般姐妹，却更像是....像是那种.......暧昧不明的.........

不过，她和h同为女生的，又是姐妹，会是她想的那样么？

.............

..................

闻言，师h只是轻轻一笑，温柔的'嗯'了声，抱着小舞沉沉入睡。

一人好梦，一人无眠。

经过几天奔波后，众人终于来到了天斗皇家学院，另外他们亦从杀人的恐惧中缓过来了，毕竟是小怪物嘛，心理素质倍儿棒的说。

不过在刚进学院后山时，他们被一群纨绔弟子给语言侮辱了番，说什么'穷鬼来要饭'、'哟，这些妞儿不错嘛！'的，结果让戴沐白虎揍了顿，揍得哭爹喊娘的，好不丢人。

皇家学院的老师孙不语是个灰发老人，他和秦明一边领着史莱克众人去教委会，一边为他们介绍学院周围的景色设施。

天斗皇家学院教委会位于学院主校区中央，在整个主校区内，是一座最大的建筑，虽然也是单层建筑，但最高处却足有十米，看上去到有几分武魂殿的感觉。
弗兰德虽然脸上始终挂着笑容，但这么多年自由惯了的他此时心中多少有些酸涩，史莱克学院再小，他也是院长，天斗皇家学院再好，也终究不像自己的家那样亲切。
不过，弗兰德的心情很快就舒缓了许多，当他们一行人来到学院的教委会门口时，三位老人早已等在那里。

三位老人虽然只是简单的站在那里，却给人一种极为特殊的感觉，仿佛他们三人就是这天斗皇家学院主校区，乃至于整个学院的核心一般，哪怕他们脸上带着温和的笑容，但那种属于强者的特殊气质却怎么也无法隐藏。

三名老人身上都穿着黑色长袍，长袍上用金色丝线刺绣着一些奇异的花纹，这种长袍并不是专属他们的，而是八十级以上，拥有魂斗罗称号魂师才能由武魂殿领取，代表着自己身份的定制礼服，仅次于封号斗罗的红色礼服。

能让三名魂斗罗穿着正式服装来迎接自己，这是莫大的尊敬。

待一番介绍后，实力出色又拥有外附魂骨八蛛矛的唐三果断引起三名魂斗罗的注意，于是便有了场魂压测试什么的戏码。

当所有人都关注着唐三顶着魂斗罗所释放出来的魂压时，师h发现一直爱闹张扬的小舞此刻异常安静，像是想要降低自己的存在感般，一语不发的，而且脸色也有些苍白。

微微皱了皱好看的秀眉，她心里既是担心又是疑惑，却没说什么，只是暗地握住她的手。

就在唐三通过测试、大家说好一切时，外面突然传来脚步声，似乎是两个人，但师h鼻尖微动，发现空气中多了一种极淡的毒腥味，不仔细闻是闻不到的。

“梦神机首席在不在？”

人未到，声音已至。
此人声音洪亮，底气十足，却带着几分高高在上的感觉，虽不至于盛气凌人，但也绝无谦恭有礼之意。
很快，从外面走进来三个人，其中有一个人史莱克学院众人是见过的，就是在山下，被戴沐白一脚踹飞的一个。

此时，青年雪崩皇子站在左侧，一脸的倨傲之色，眼中更是流露着强烈的恨意。

走在中央的是一名华服老者，此人身穿大黄袍，上绣团花簇锦，却看上去毫不凌乱，花白的头发整齐的梳理在脑后，中等身材，身体略微发福，相貌堂堂，只是一双眼睛看上去小了些，破坏了五官的整体感觉。

但最惊心的是右侧那个看起来平平凡凡的老人，皆因连史莱克最强的弗兰德也没有发现他的存在，这代表了什么？

此人身材瘦长，看上去像标枪一般，须发竟然皆是墨绿色，一双眼睛更像是绿宝石一般烁烁放光，整个人给人一种虚幻的感觉，像是幻影一般，看不到他脚下步伐移动，却始终跟在华服老者身边。

他面无表情，或者说是脸上表情完全是僵硬的，两腮深陷，头上绿发乱蓬蓬的，身上衣服也只是朴素的灰色长袍，与身边的华服老者简直就是鲜明对比。

“亲王大人，你怎么来了？”
梦神机上前微微躬身，向华服老者行礼，但不论是他还是另外两名魂斗罗，目光却都落在了那绿发人身上，只因这个人连他们都看不出深浅。
经过梦神机的一番介绍后，亲王淡淡斜了眼史莱克一众，语气满是鄙视傲慢的道。

“史莱克？我没听过。这种不入流的小学院就别跟他们来往，省得影响我们的名声，快滚吧！”

最后一句他是对着史莱克众人说的，弗兰德眼镜下的眼镜燃着熊熊怒火，正要发作，大师却按住他，缓声问绿发老人道。

“请问阁下是毒斗罗独孤前辈吗？”

绿发老人懒懒不耐烦的半睁开眼，淡声说道。
“是又如何？你们还不快滚。”
众人瞳孔猛缩，心里大惊，居然是封号斗罗！世上最强的存在！！

躲在一旁的小舞更是在绿发老者出现时，俏脸刹白，尝试将自己的存在感降到更低更低，只因自己已被发现，将会......

师h不漏痕迹的侧过身，整个人挡在小舞面前。

大师点点头，居然真的同意了。

“好，我们滚。”

史莱克一众虽很是愤怒，但面对毒霸天下翻手屠城的毒斗罗，绝对的实力让他们不得不低头，八怪在心底暗暗发誓，总有一天，他们会一雪此辱的！





						第65章 第六十三章：可惜不是你~~
史莱克一众出了天斗皇家学院，气氛很是沉重，主动辞职跟来的秦明更是自责的道。

“对不起老师，都是我不好，我.........”

“别说了小明，这不是你的错，倒是你，是我们会了你的大好前程啊。”

弗兰德打断了秦明的话，一脸黯然的叹息道。

“不！没有你们，就没有现在的秦明了，如今老师们遭受如此待遇，秦明又怎么可能继续呆在那种地方呢？”

赵无极满脸欣慰的拍了拍秦明的肩头，也没说什么。

众人本打算离开天斗城再做其他打算的，但一张贴在城门的招聘广告又改变了弗兰德的决定。

他瞧着那张蓝霸学院的老师招聘广告，眼底闪过一抹狡黠的精光，挥一挥手便拉着大队去那个据说只接受平民、校风极好的蓝霸学院了。

蓝霸学院的门楼看上去竟然和天斗城城门差不多，虽然要单薄很多，但那门楼入口处确实有十米之高，汉白玉雕铸的门楼虽然说不上华丽，但却很有气势，门楼上有八个烫金大字，蓝霸高级魂师学院。

走进蓝霸学院，感觉和天斗皇家学院有着不小的区别，这里虽然没有天斗皇家学院的那座山景色优美，但所有一切都给人一种非常大气的感觉。
宽敞的路径直通内部，道路两旁是成片的树林，走到尽头，能够看到一座直径超过两百米的大型操场，操场旁围绕着一圈高三层的建筑。
如果说天斗皇家学院是依山而建，那这座蓝霸学院就是建立在森林中央，因为在教学楼周围，剩余的范围内就都是森林了。

据说，这是整个天斗城内最大的一片植物群，在首都内部能有这样一片森林，谁敢说这蓝霸学院没有背景呢？

由于史莱克的师资实在好的过分，个个都超过了六十级，要知道找个六十几级的老师真心难啊，负责测试的蓝霸学院老师音书做不了主，只好领着他们去见自家的院长，请她定夺。

那院长喜欢幽静，所以住在这森林深处的小屋里。

一路上音书老师为他们介绍着学院的环境、历史等，语气态度温和有礼，比那什么皇家学院好上一万倍。
于此，众人心里对蓝霸学院的好感也增添了不少。
大师自进了这蓝霸学院后，心里隐隐觉得不安，总觉得会发生些事情。

“夜里难以入睡，用什么可以麻醉。

情绪太多，怎堪面对。

不是不要你陪，有些事你无法体会。

卸下了防备，孤独跟随。

我想要一个自己的空间。

能够好好想想我们之间的明天。

如果爱情不如我们想像的甜美。

那么所有的最让我来背。

我的心太乱要一些空白。

你若是明白让我暂时的离开。

我的心太乱不敢再贪更多爱。

想哭的我却怎么哭也哭不出来......”

歌声委婉动听，幽怨缠绵，如泣如诉，带着无限委屈，令人闻之心酸，曲调回旋往复，竟是无比的柔美。

走在最前面的弗兰德和大师在歌声响起的时候，就都已经停下了脚步，此时的弗兰德，神色看上去有些怪异，大师却已是泪流满面。

看到弗兰德和大师怪异的样子，众人都不禁惊讶的停了下来，师h心里更是有种酸涩闷闷的感觉。
那首歌............
.......她的确不敢再贪更多的爱，所以只能亲情爱情之间痛苦徘徊，驻足不前。
突然，大师猛的转过身，就要朝来时的路跑去，却被弗兰德一把抓住了肩膀。

弗兰德低喝道。

“小刚，你还想逃避到什么时候，都已经来了，你真的忍心不见她么？”

“弗兰德，你是不是早就知道她在这里？蓝霸学院，蓝霸学院，蓝电霸王龙，我早该想到的。”

弗兰德做出一个无奈的手势。

“我怎么会知道她在这里，这只是巧合而已，走吧。”

大师眼中流露出挣扎的光芒，在这一刻，他内心所成熟的痛苦是何等的沉重。
逃避了二十年，今天终于又将面对，而且还是在这毫无心里准备的情况下面对，那是一种怎样的感觉！？
弗兰德抓在大师肩膀上的手坚定有力，他心中却是很悲伤。
.......龙妹，我把他给你带来了，这一次，你说什么也要抓住他，不能让他再走。
正像大师猜测的那样，弗兰德确实知道那个'她'就在这座蓝霸学院的，当初选择天斗皇家学院，其中原因就是因为她在天斗城中。

当初三个人之间所承受的一切，弗兰德从未忘却，他早已想通了，哪怕这次骗大师，也要撮合二人，世俗的眼光就那么重要么？

其他人可能不懂，但最清楚自家老师情况的师h就现况来推论，便已知道个大概。

看样子，老师和院长与这学院的院长是认识的，而且关系还挺好。
然后照方才的歌曲看来，老师应该和那女院长互相喜欢着的，但不知是什么缘故逼他俩分散。
不过仔细想想，女院长是蓝霸学院的负责人，就代表她与蓝电霸王龙家族的关系不一般，很可能还是家族的直系成员，而老师也是蓝电霸王龙家族直系的一员......

所以说，那缘故很可能是被世人反对的不伦之恋什么的........

.......又是一场不被接受的爱恋么？

师h勾了勾唇角，自嘲的笑着。

她抬眸瞥了眼身旁的小舞，想起前几天向舞儿坦白之夜的决定，暗暗叹息了声。

别人的眼光，她不在意。
从来她在意的，只有那人儿，仅此而已。
要是那人也是欢喜自己的，自己高兴还来不及，又怎会像老师那般因别人的眼光而逃避呢？
而今已决定要为自己争取一下了，便要好好想想该怎么办，若是真的能和她在一起自然是美好的。

若是不能的话，她至少亦不后悔，毕竟自己也尝试争取过的，不过结果依旧如此，或许她只能苦笑叹一声'理应如此'，然后继续陪舞儿走下去，直到她不再需要自己那天才安心离去。

如果中途不幸被舞儿知晓自己对她的那份情，而她对自己着实无意，那么自己只好就此退场，永远的离开，永不相见了，虽会疼彻心扉，却是最好的，她又怎舍得让那人为难呢？

师h有这些想法，老是作最坏的打算，不是她消极悲观，只是她多年的习惯罢了，就像每次出任务的时候，她也会假设出种种可能发生的情况，尽量往最坏的方面想，再思考出应对之策，因为这才是最安全、最小心的做法。

向前继续数百米，树林渐疏，一颗格外粗壮的数目上挂着一块牌子，上面刻着一行字，“学院重地，非请勿入。”

越过这株大树，眼前的景色顿时一变。

那是一个小湖，湖面的直径不过五十米，一条宽约三米的小溪从树林的另一面将水悄然注入，再回流而去，令这个应该算是水潭的地方始终保持着活水。

水潭旁，有间简陋的茅屋，是用木板和茅草搭建而成，和周围的环境完全融为一体。

茅屋周围，有一圈篱笆，篱笆内种着各种各样的花卉，争相开放，五彩斑斓甚是漂亮。

花卉之间，一名女子正站在那里，手拿水壶，浇灌着那些花卉。
许是听到脚步声，她目光不自觉的朝着史莱克一行人望去，似乎是因被打扰了这里的宁静而眉头微皱。
但当她的目光落在弗兰德与大师身上时，脸上一怔，写满惊愕，整个人就那么杵在原地，似是失措。

那是一名看上去三十多岁的美人，一身简单的青色布裙，却难掩其艳丽夺目的风姿，布帕将头上青丝挽起，容颜些许苍白，可五官是那样的精致动人，眉目如画，一双乌亮的眼眸极有神采，布袍下，是难掩的峰峦叠嶂，波涛汹涌，成熟而丰满，绝非普通少女所能企及的。

身影一闪，美人已在篱笆之外，史莱克八怪和苏兮然谁也没看清她是怎么从里面出来的，几位老师也同时一惊。
所谓见微知著，从这女子简单的一个动作，已能看出她实力的强大。
“你、你们怎么来了？”

那动听的声音带着颤音，激动而惊疑，其中好像掺夹了别样的混乱，似乎对重遇故人一事，没有想象中那般欢喜的疑惑。
...二十年来，自己不是一直心心念着眼前的男人么？
他在自己被挚友抛弃、最难过孤独之际，走入她的生命，带给自己难以言语的温暖。
他的才情，他的坚强，无一不吸引着自己，不是么？
可是......怎么自己还是那么的失落和难过？
自己二十年来，一直等待的，一直想念的，不是他吗？
美人满心迷茫，心底的难过更加浓厚。
........二十年来，她到底在等谁？
大师倒是没注意美人的茫然，只是双眼通红的看着这令他朝思暮想，却又偏偏不敢相见的人儿，嘴唇颤抖着，却良久也说不出一个字来。

还是弗兰德轻叹一声。

“我们这所谓的黄金铁三角，今天终于又见面了。二龙妹，多年不见，你还好么？”

弗兰德顿了顿，稍稍调节好自己心里的情绪。

“来，我给你们介绍介绍，这是柳二龙，我们黄金三角的最后一角。而这是我们史莱克的老师学生。”

大家互相打了个招呼，便挤进那茅屋中。

大师一直僵着脸，一语不发，而柳二龙像是个没事人般，恢复了情绪，听弗兰德述说一切。

当她知道自家大哥他们竟被那劳什子皇家学院给羞辱了，立马拍桌站起，红颜一怒道。

“好一个天斗皇家学院！哼！弗老大，什么都别说了，我的东西不就是你们的东西吗？音书，告诉其他人，明天开全体师生大会，宣告这蓝霸学院将改成史莱克学院，院长不再是我，而是弗兰德了！”

众人一愣，眼睛睁得跟铜铃般大，心里大呼“豪爽过头了吧！？喂！”，音书听了更是差点没两眼一翻被惊吓晕倒。

“啊？”

弗兰德虽然一向知道柳二龙是个不让须眉的爽朗女人，可也没想到，她如此轻易的就将规模这么大的一座学院送给了自己，一时间不禁有些无法接受。

苏兮然乍舌，暗暗用手肘捅了捅师h，做嘴型揶揄道。

“史莱克学院变好了，你最最心爱的舞儿也能在更好的地方学习，这下你开心了吧？”

师h没好气的翻了个白眼，撇开头果断无视她。

是的，以苏兮然那既是同道中人，又是有敏锐观察力的杀手身份，又怎么可能没察觉到师h对小舞的那份异样感情呢？

于此，苏兮然挺了挺发育非常良好的酥胸，一脸傲娇的表示你当杀手头头是吃素的吗？姐姐一个金睛火眼扫去，所有妖魔鬼怪魑魅魍魉都一一显型！

师h：“..........您老快回你的花果山去。”

朱竹清同志，每天对着这妖孽真心辛苦你了！此真乃舍己救人牺牲小我完全大我之良好精神，奖牌奖金奖状什么的是必须的！

.....扯远了，话题转回，师h没少被那死妖精给语言加眼神的调戏。

.......再扯出去一点点，她真真想跑去朱竹清面前，严肃的建议她二十四小时看管好那只该死的狐狸，别让她到处乱晃祸害良好市民，这完全是在造福社会啊！





						第66章 第六十四章：让我们重回玛丽苏年代！
事情敲定了，史莱克一众就安然待在新的史莱克学院里修炼，并打算过几天就开始上课了。

可上天仍是那么调皮，不让人安稳下去，总要弄出些事情才开心。而大师还来不及处理他的感情问题，烦恼又接踵而来。

此刻，黄金三角和赵无极正坐在大师的新工作房间里，个个脸上满是掩不住的担忧和严肃，特别是以沉稳出名的大师。

弗兰德双眉紧皱道。

“小刚，现在怎么办？毒斗罗毒霸天下心狠手辣，小三这次被他掳去，实在危险啊。”

几人皆望去大师那儿，想要他来拿定主意。
大师僵硬的脸上阴暗不明，片刻，他沉声道。
“小三突然失踪两天，定会引起小h他们的疑惑。为免他们做甚无用鲁莽之举，先暂时对他们说小三闭关修炼，让他们别去打扰。而我们......则去会会这毒斗罗，将小三救回来。群龙不可一日无首，赵无极你身为副院长，这几天就多多担待一下。”

柳二龙立马点头，眉宇间尽溢煞气赞同了，弗兰德赵无极亦然，毕竟这是最好的办法了。

这两天史莱克八怪很是忧心不安，理由自然是唐三莫名百慕达三角神隐了，可最奇异的是最担心唐三的人非小舞也非师h，而是戴沐白，这点连他自己也说不好是怎么回事，或者说连他自己都没察觉到，只因那人的失踪而烦心。

现下聚在一起的八怪见自家老大脸色这么难看，就不敢再说什么晦气话，特别是嘴贱二人组奥斯卡胖子。

师h心里虽然也是担心自家大哥的，但毕竟心性较淡泊，或说是已把全部感情倾注在那人身上了，再加上对唐三身手的了解与信任，倒没像其他人那么忧心忡忡的样子。

瞥了眼身旁因担忧而紧皱秀眉的小舞，静若古井之水的墨眸不禁动荡了。
她知道妹妹担心哥哥是天经地义的事，可一想到原著中小舞对唐三的爱恋，心里就不住的难受闷烦，这可真真.......
不一会儿，赵无极过来告知八怪，唐三其实是被大师他们带去一个最适合他修炼的地方修炼去了，只是那个地方有点偏远，怕耽搁时间才让他早早收拾行李先去了，再者这来来回回的麻烦又浪费时间，所以大师决定要唐三在那修炼个一年半载的再回来也不迟，之后又勉励八怪要好好修炼不可松懈云云，才转身离去。

听后，众人明显松了口气，不再那么担忧了，胖子没好气的道。

“小三真是的，也不跟我们说一声就那么挥一挥衣袖，不带走一片云彩的悄然离去，搞得我们都紧张兮兮以为出了什么事呢！”

奥斯卡也点点头，表示此等行为实在不够义气，等唐三归来时，定要好好讹上他一顿才可。

........修炼么？

戴沐白握紧双拳，邪眸中散发着坚定和不屈，既然小三在努力，那他就要更加的努力！

沉重的气氛渐渐散去，每个人又回到之前的生活模式，修炼的修炼，阿清的阿清，学武术的学武术。

又过了两天，史莱克八怪和苏兮然.....对，没错，人家堂堂杀手头头来上学了......的入学手续办妥了，明天就可以开始正式上课了。

这学院内，一共有六个班级，按照不同的等级划分。
只要等级达到，随时可以跳级，不需要通过考试之类。
毕业的时候，有两项考试，一个是实战，还有一个毕业任务。
按照等级划分，二十级到二十五级有三个班，为低级班，人数最多，加起来大约有一百二十多人。
二十五到三十级有两个班，为中级班，大约八十多人。
三十级以上是一个班，是高级班，才有三十几个人，而且大多数都比八怪年纪大上许多，有的甚至已经是三十岁开外了等等。
由于这分级制度，还是二十多级的师h朱竹清宁荣荣胖子就只好去中级班了，而剩下的则统统规划到高班去，包括那只一心想要和阿清在一起的妖孽。

对于不能跟师h在一个班，小舞表示很不满，却也无可奈何，只得再三勒令师h一下课就去找她，不许乱跑不许打架不许和男孩子太亲近等等。

面对诸多霸道无理的规条，师h只是温柔的浅笑着，然后一一答应，丝毫不觉得那些规条有何问题。
苏兮然咂咂嘴，笑的暧昧的表示此乃妹控之最高境界啊～
师h朱竹清宁荣荣一来到课室，课室立马安静下来，连根针掉在地上或许都能听见。

大家摒着呼吸，瞪着牛眼般大眼睛，特别是雄性生物，眼神灼热的盯视三个绝色美人，美人或冰冷或温柔或淡雅，虽说蓝霸学院里的美女也多，但要找一些既有美色又有气质的是难上加难。

他们心里同时响起一把天外之声，此真乃上天赐予之大礼！！神啊，么么哒～

跟在三美人身后的小可怜胖子正极力降低存在感，心里傲娇的哼了声，他才不要受人眼刀子呢！

欧阳呆呆的看着班门口那个清雅如竹的女孩儿，肌肤如雪般晶莹，眉眼精致淡漠，浅唇轻抿，及腰的长发乌黑柔顺，用一条素白丝带松束在胸前，酥胸已有起伏，勾勒出属于十四岁的少女青涩美好，腰肢纤细不盈一握，双腿修长笔直。

当那双淡漠的墨色眸子扫过来，与自己视线相遇时，欧阳只觉得怦然心动，连灵魂都要被吸引进去了。

一颗纯洁的少男心被丘比特之箭嗖地戳了个串烧，胸膛瞬间燃起爱情的火焰。

这，这难道就是传说中的一见钟情吗？在茫茫人海（？）里，我和你不期而遇，站在十字街口（？）上静静相视，一眼便是万年（！？）.....

这多么浪漫有爱啊，简直是青春校园爱情剧的男女主角相遇的一幕！！

欧阳深呼吸了口气，决定一定要追求那女孩儿，大有非卿不娶之意。

本来师h是因一股异常灼热的视线黏在自己身上而心生警惕的，可她看过去一眼后便稍稍放宽了心，毕竟只是个陌生的普通人罢了，无甚危害。
那视线是来自于一个十八九岁的男生，金色碎发，剑眉星眸，长相俊美，身上散发着阳光的气息。
嗯，是个大帅哥，但，又与她何干？怕是好奇新同学而已。

如此想着，师h就挑了个比较角落近门口的位置坐下，完全无视了后排欧阳大帅哥含情脉脉的凝视，专心上课。

另一厢，小舞苏兮然也是遇上差不多的情况，而这次再加上个戴沐白和奥斯卡了，帅哥美女谁不喜欢？

然后，同样的，小舞只是对一个傻傻看着自己的壮硕猛男生礼貌一笑，却怎料一笑倾城二笑倾国，三笑啊倾君心～
又多了个死在丘比特箭下的可怜男儿，是呜呼哀哉？还是可喜可贺？
下课后，师h收拾了下桌上的书本，便打算去高级班找小舞，可人刚站起来，就被几个男女生给围住了，叽叽喳喳的自我推销或问东问西的。

眉尖微微皱了下，她不喜欢受人瞩目，也不大喜欢这群人的吵闹，正欲随意找个理由礼貌的离开，怎料一把声音响起。

“师同学。”

不知怎的，众人纷纷让开一条小道给那声音的主人，然后一只欧阳大帅哥浮出了水面，慢慢走近。

“你好，我是欧阳，这个班的班长。”

他笑的灿烂。

师h对这个欧阳有些印象，不就是刚才那位嘛。
她心里虽然不大想理他，赶快去舞儿那里，但毕竟同班，不想把关系弄僵，就淡淡一笑，礼貌的点点头，也算是打了个招呼。
这一笑，欧阳心里激动雀跃了，hh（！？）看起来淡漠了些，可还是很好相处的嘛！

白净的俊脸上笑容扩大，露出一口白牙，差点没晃瞎师h的眼睛，而周围的小女生就已经被迷倒了，大呼“王子殿下真的好帅！”

“你是新来的，恐怕不清楚学院的地方，要我带你四处逛逛吗？”

师h犹豫了下，还是答应了，因为她这才想起自己不知道去高级班的路。

于是两人便并肩而行，按照师h的要求直接去高级班。

临走时，欧阳笑眯眯的享受着众男哀怨的小眼神，'魂淡，先下手为强啊你这是！你一上场，我们这些宅男潘炕褂邢仿穑。俊

不过，王子殿下还是仁慈的，没有全抢光，这不是还有两个美人么？
如此想着，他们便把朱竹清宁荣荣围了个里三层外三层水泄不通的。
等师h欧阳出现在小舞的高级班时，自是引起了不小的风波。
原来欧阳是学生一致选出来的'三殿下'之一，现今于中级班上课，就差一级便能升上梦寐以求的高级班了，之后两个'邪君殿下'和'女王殿下'分别是二十二岁三十七级和二十一岁三十六级，故也在高级班里。
'三殿下'齐现高级班，谁不激动？

小舞皱眉看着师h身旁笑眯眯的'王子殿下'，越看越不爽，直接越过那个自称是学院主席、魂力三十六级的壮硕猛男泰隆，一把拉走了人群中的师h。

师h自是乐意让小舞拉着，欧阳眼看自己的女神走了，也想跟上去，奈何有心无力，被花痴女男（！？）围个团团转抽不开身。

走廊上人比较少，小舞一边拉着师h走，一边兴师问罪。

“不是让你不许和男生那么亲近吗？怎么还和那什么'王子殿下'在一起？”

师h疑惑的瞅着小舞，淡定的表示他只是个带路的而已。

小舞瞥了眼师h，轻哼了声，心里莫名的气恼消了一半，可手还是牵着那只微凉的纤手，红唇轻翘，闷声道。

“不管是不是带路的，你都得和他保持距离。”我看他不爽！

敛下眼眸，师h乖乖的'嗯'了声，眉梢却染上淡淡笑意，只因那个人的在乎，令她看到丝丝光明。

你在乎我，那是不是代表我在这场看似无望的死局中，可以有点点希望？

纤指收合，回握那柔软的手，微暖。

时间在烦闷枯躁的课堂和修炼中悄然流逝，如手上的细沙般从指缝溜走，抓也抓不住，而酷热的天气也逐渐转凉，蝉声渐少。

无聊的课堂并非师h的烦恼，真正让她烦恼的是那只像狗皮膏药死粘着自己的欧阳大帅哥！
上课天不说，连休息天在女生宿舍附近他都能弄几次'偶遇'来，理由万分精彩不带重复，什么跑步跑到这儿啊找人啊借东西啊，总之每次师h出门，就必然能看到他，真是郁闷极了。
开始的时候小舞还会不耐烦的把人赶走，赶不走就直接踹走，了事又舒心，但后来次数多了且欧阳那堪比城墙的厚脸皮，搞得小舞都没力气管他了，只是冷哼一声，顺便瞪了眼师h，'看你惹的烂桃花！'。

师h眨眨眼，表示她很无辜。

要知道自古女生宿舍多八卦，八卦流传的速率更是高达每分钟一千里远，简直堪比黑猫快递，于是全校都知道的欧阳伟大痴情浪漫求爱事迹，于是欧阳大帅哥有多了个'痴情'的美名。

但这还不是重点，重点是，学院主席泰隆知晓后，也拍案决定走这条路线去追他的女神――小舞。

所以，女生宿舍几乎每天都能瞧见自家的'王子殿下'和学院主席各一枚。

这真是.....呵呵呵呵.......多么令人无力啊，看着一直绕着小舞转的主席壮男，师h心塞极了。

俗话说，你有张良计，我有过桥梯，小舞师h决定减少出门的次数，省得见着那两人烦心，所以你们就在那守着吧。

作者有话要说：
come on，一起苏苏苏~





						第67章 第六十五章：宁荣荣才是终极boss！！
今天是休息天不用上课，史莱克几个女生便齐聚在小舞师h的房间聊天说笑，琳琅则窝在师h被窝里睡觉，氛围倒是轻松愉快。

突然，房门被人打开，些许凉风窜入，众人转身一看，原来是苏兮然，她好像不怕冷般，仍穿着那身性感的紫色皮衣，真是妖孽至极。

此时妖孽小姐脸上笑意盈盈，双手则捧着一个载有五碗汤水的盘子，叫道。

“大家来吃糖水啦～这是我刚才和厨房大婶聊天时，大婶送的哦～”

她放下盘子，大家都凑过去好奇的瞧了眼，只见白瓷碗里一颗颗白白糯糯的小汤圆飘浮于澄黄色液体中，其中掺夹着几条姜丝，正冒着香甜的热气，令人不禁食指大动。

宁荣荣开心的拿了一碗，赞道。

“现在微凉的季节吃姜汁汤圆最适合不过了，厨房大婶还真有心。”

'厨房大婶'苏兮然但笑不语，伸手捧了碗汤圆在朱竹清跟前，琥珀色眸子闪亮闪亮的，似乎很想朱竹清尝一口。

最近天气转冷，姜汁能暖身，所以她堂堂杀手头头才跑去厨房跟大婶偷个师，学做这姜汁汤圆的，而聊天什么的只是在煮的过程中发生的事而已。

朱竹清接过尝了口，汤圆糯软带韧，香甜可口，红糖姜汤更是暖身，不得不说这实在好吃。

苏兮然等了半天都没见朱竹清有什么反应，心里紧张加着急了。

“怎么样？”

朱竹清疑惑的瞅着一脸紧张的苏兮然，不解这姜汁汤圆是否好吃与她有何关系，但转念一想，却又懂了。

心身皆暖，她勾起淡淡笑容，清冷的眸子带着丝丝温柔，第一次这么坦白的道。

“很好吃，我很喜欢。”

苏兮然像是比被老师表扬的学生更高兴，眉眼弯弯愉悦的笑道。

“阿清喜欢就好。”

师h帮小舞拿了碗汤圆，感到手中的烫意，便很自然的轻声提醒了句。

“舞儿你慢些吃，小心烫着。”

小舞销魂的白了她一眼，眼波流转间透着清妩，笑嗔道。

“我又不是小孩子了，怎么会烫着呢？”

嘴上是这么说，可心里是温暖的。

宁荣荣看着两人的互动，托着香腮羡慕道。

“小舞你可真好啊，有这么一个温柔又宠你的姐姐，事事为你着想，帮你洗衣叠被还送你亲手编织的手绳，我也好想要一个这样的姐姐哦。”

小舞捉到了一个重点，不禁问道。

“亲手做的手绳？h有送过么？”买的话倒是有一条。

师h额角瞬间划过一滴冷汗，心里小猫三百只挠啊挠的各种不淡定了，同时全力开动她的脑袋小马达，思索着哪种借口比较合适，不会令聪颖的小舞起疑。

宁荣荣翻了个白眼，笑骂道。

“不就是你现在手腕上的那根嘛！明明天天都戴着，还装失忆症？”

她停顿了下，又噘嘴抱怨道。

“我之前不是说也想买一条的吗？然后我找了好久才找到有你那种手绳的店子，还没来得及高兴，那店员小姐却说那个最近已列为非卖品，想要得自己编。我说好吧，本小姐心灵手巧就自己编啦，但编了好久都没编好，搞得我都没耐性，最后还是算了。”

师h一边听，一边掉冷汗，精致的脸庞风轻云淡，内心很慌乱，姐姐请您别再说了！！！快停下嘴吃好吃的汤圆吧，汤圆君要冷要哭了哦！！！”

很可惜，宁荣荣说得正起劲，压根儿没留意师h那边，但似乎这还不够，她最后再狠狠补多一刀。

“咦？话说小舞你那白绳的另一条呢？我记得那种绳结是成双的呀，怎么好像从来没看到？”

噗！！！！师h喷血三尺，倒地不起。

师hVS宁荣荣，结果：宁荣荣完胜～撒花撒花～～

小舞一愣，下意识低眸看了眼皓腕上的白绳，接着直直望着师h不语，绯眸里写满疑问。

房间一时间安静的连小蚊子飞过的嗡嗡声都可听见。

苏兮然舒服的挨着朱竹清，琥珀色眸子戏虐的瞅着师h，一脸'坐看好戏'的样子，与师h此刻满心惊慌正好相反，弄得师h很想上去拿匕首戳苏妖孽几下。

朱竹清听着听着，渐渐觉得事情很不对劲，。
双绳结？过分宠溺？温柔？
这时脑中忽然炸开一个惊人的念头，清冷眼瞳缩了缩，难道.....
当她看向苏兮然时，答案已然揭晓，她忽然觉得一切是那么的难以置信，却又理应如此。

大家都看着师h，等着她的答案，小舞内心深处更是隐隐有种莫名复杂的情绪在翻滚，似是期待似是惊讶似是紧张。

良久，师h放下手中的汤碗，眉眼间依旧淡然如烟，浅唇微抿，不见半分被揭发的惊慌，她轻轻叹息了下，声音飘渺。

“其实......”

大家不禁放缓呼吸，睁大美丽的眼睛注视着师h，很是期待她会说什么。

“其实......”

师h的脸色变得严肃认真，仿佛决定要说出一个惊天动地大秘密。

大家心里更好奇了，嗯嗯，其实？

“唉.....其实，另外一条软绳在我这儿.....”

大家眼睛一亮，有JQ....咳咳，错了错了，是有猫腻！！然后呢然后呢？

师h再次低声叹息，正色缓缓道来。
“人生在世，总会发生种种意料之外的事，也就是意外。我们不可能知道在这下一刻会发生什么，是继续的平静如镜？是暗涌四起？还是突发异变？这都是难以避免的。”
“然后我不禁想到了我和舞儿，要是有一天，我们因意外而被逼分散，这一散就是多年，那到时候我们还能记得彼此的容貌么？不要质疑，很多小说里都是这样的。”
“思及此处，我黯然神伤，同时觉得不能这样子。于是在我苦思冥想多夜之下，我终于想到了个上上之策可以避免两不相认的情况，那就是我俩之间有个特别的信物！”
“如此一来，当我们失散多年又再次重逢时，便可以此物相认，再续姐妹之情。”
说完，师h看向小舞，面带微笑却很是认真的道。
“所以这白绳就是你我相认之信物，舞儿你可要好好保藏，以免不时之需。”
..............
.....................
..............................
........................................
诺大的房间瞬间变得比刚才更安静了，大家静静死盯着师h，心里不住的提醒自己君子动口不动手，人家是娇滴滴的优雅淑女，才不会想要上去揍这货一顿呢！！！把我们的期待还给我们！！
最后还是苏兮然第一个忍不住大笑起来，笑得花枝乱抖的。
“hh你好有才好细心，居然懂得'未雨绸缪'，还信物？噢，不行，人家要爱上你了！！”
小舞'呵呵'的冷笑了声，她一把捏住师h细嫩的脸颊，绯眸中不带笑意的温柔笑道。
“我真的好感动啊，你说我应该怎么回应你这份'情意'才好？”
师h被捏着脸颊，也不说话，只是看着小舞，眉眼含笑。
还装？
小舞俏脸一绷，青葱玉指再加几分力度，恶狠狠道。
“给我说实话！”
师h再次被那强势的气场镇住了，只好口齿不清的解释道。
“只是刚好那天心情不错去街上闲逛时发现的，我觉得很好看所以就....”
小舞挑挑眉。
“只是这样？”有点失落。
师h乖乖点头。
“那....另一条软绳呢？在你身上？”
“嗯，舞儿你先松手。”
小舞瞪了眼师h才肯罢休，师h摸摸被捏红的脸颊，心里苦笑。
........要不是怕你猜到什么，我又何须装疯卖傻？
耳旁几缕青丝滑落，掩住了眼中的寂寥落寞。
随后她弯腰挽起黑色裤脚，露出雪白纤细的脚腕，腕上缠着一圈绛红软绳，倒是为其多添了几分妖冶妩媚，很是好看。
“另一条在这儿。”
师h轻声说着，语气听似淡然平静，但那低垂的墨眸却满是紧张，舞儿会怎么想？可惜无人发现。
小舞伸手轻轻摩挲着红绳，指尖动作温柔，无疑此刻她心里是欢喜的，因为软绳的另一半在h那儿......
她勾起一抹浅笑，笑颜明艳动人。
“很好看哦，你就这么戴着吧。”
闻言，师h一直提着的心瞬间落回地上，暗暗松了口气，是没发现么？
她点点头。
宁荣荣眨眨眼，似乎看不懂里面的暗涌，只是继续聊天，揶揄道。
“说起另一半，小h小舞你们把人家两个大帅哥撂在宿舍门口好吗？我觉得他们挺不错的啊，又是多金帅哥又是学院主席的，你们不考虑考虑？还是那款男生不是你们的菜？”
没等师h说什么，小舞已经哼了声，嫌弃道。
“那种狗皮膏药有什么好的？烦死了！害得我和h都不能出去逛街了！”
宁荣荣嘻嘻一笑，凑近四人压低声线道。
“哎，我说，你们有没有想像过自己将来的男朋友或老公是怎样的呢？”
说着，她自己倒是先不好意思的羞红了脸蛋，可眸子里仍闪着好奇的亮光。
此话一出，各人反应不一，苏兮然第一个给了答案，她瞅着朱竹清，笑意盈盈的道。
“我啊，自然是像阿清那般的就好啦。”
宁荣荣睨着苏兮然，没好气的吐槽道。
“什么都以小清作标准，我看你干脆嫁给她好了，省得还要挑来挑去麻烦。”
苏兮然伸手揽住朱竹清，颇以为然的笑道。
“好啊，我不介意哦！”
朱竹清瞥一眼笑的得意的苏兮然，忍不住在她腰间捏了把，谁让她令自己在一瞬间动了心的。
苏兮然也不反抗，一脸'仍君揉捏'的妖孽样。
“小h，你的'心上人'又怎样？”
宁荣荣决定无视苏兮然，直奔她最想知道的人――师h，是怎么想的，毕竟师h那种似是什么都不在意、与恋爱绝缘的淡漠态度，真的好难猜出她对爱情的想法如何。
小舞直视着师h，心里异常在意她'心上人'的形象。
是多才多艺？温柔体贴？冷傲霸道？还是憨厚忠诚？
结果发现不管是哪个，自己都觉得心塞难忍，仿佛自己最珍爱的玩具被他人夺走了般，不，或许更甚。
师h愣了愣才反应到这是问她，浅唇嚅嗫了下，不知如何回答。
眸底闪烁着挣扎犹豫，但当瞄到那人的身影时，却渐渐的沉静下来，其中透着丝丝深意。
......既然已经决定要争取一下了，那......自己是否可借此机会，试一试那人的..........情？
师h按压下紧张，故作镇静的道。
“于我而言，我的心上人是何身份，是何地位，是何样貌，甚至是何.....”
句子突然断开，师h顿了顿，直接跳过接着回答，好像刚才的停顿非她所为。
“........这些都不重要，只要是那个人，只要是那个人......便一切都好........”
师h淡淡一笑，墨眸不经意泄漏出丝丝柔意，特别是说到'那个人'时，她的声音变得更为温柔缱绻，如温水般包容着你，让你自愿沉溺于内，不悔不怨。
那目光似是随意扫过小舞身上，却又包含复杂难t的深意。
我暗地里的意思，舞儿你可懂半分？
不想让你懂，但又很想让你懂，这样矛盾的我是不是过于任性？
大家一时哑言，宁荣荣更是如此，她问的时候是抱着明知师h不会真的回答、只是姑且试试的态度，却不想师h真的会回答，而且还说出这么几句心底话，这真是太让人感到诧异了！
宁荣荣上下打量着师h，没发现她有何不妥，只能扁扁嘴，好心提醒小舞。
“小舞你以后得看着点小h，不然像她那专情又纯洁的优质种子，一不小心被感情骗子骗色骗财伤透了少女心、最后看破红尘的话，我看你找谁哭去。”
心中一动，又是那种莫名的难受，小舞撩眸看了眼师h，红唇微勾，点头意味深长的道。
“我会的。”
一不小心被感情骗子骗色骗财伤透了少女心、最后看破红尘的师h沉默了。
“我看起来像是那么好骗吗？”
小舞但笑不语，一双盈盈水眸只是凝视着对方，她知道这种无声的表态是最凑效的。
果不其然，师h不一会儿就败下阵来，耳尖泛起薄红，撇开头嘟囔了声“随便你啦。”
见此，小舞嘴上'嗯'了下，心里却默默补了句“别扭。”
于是，师h明面上的感情问题就交给小舞处理了，真是任重道远啊！

作者有话要说：
装啊装傻





						第68章 第六十六章：老板～给我打包一份小h带走～
这天，风和日丽，万里无云，气温不冷不热的，小舞心情愉悦，表示是个难得的好日子......好吧，其实是死缠着她和h的两人这几天都有事，所以只好暂时忍痛（？）分开一段时间了。

刚好今天又是休息天，小舞便想将一直闭关修炼的宅人师h拉出来溜溜，顺便添几件冬衣，前几天她和宁荣荣偷偷翘课去逛街时，发现一件很适合师h的大衣，她穿上去一定很好看。

漂亮的脸上不经意流露出丝丝柔情，连小舞自己都没注意到。
她勾勾唇，步伐轻盈，加快了回宿舍的脚步。
经过小树林时，她丝毫不犹豫的拐进去，打算抄近路，这样一来至少能省十分钟的时间。

学院太大了也不好，原来那个小小的旧学院从门口到最里面的宿舍都不用十五分钟，可现在光是食堂到宿舍就已经要二十分钟了，真是麻烦。

小舞一边迈动那双修长美腿，跨过一些凸起的粗壮树根，一边感叹道。

走了约莫五分钟，快到小树林出口之际，小舞忽然听到两把熟悉的声音从不远处传来，其中一把声音带着慵懒性感。

“阿清，上课好无聊哦，又不能跟你同班，人家都快闷死了。”

另一把则是比较清冷，却又隐隐透着柔意。

“等着些，我快冲级了，到时候自能在一个班。”

阿清？不是小清吗？

在好奇心的驱动下，小舞悄悄匿身于一颗树后，将目光投去声源处，粗如巨柱的树干完全遮住那苗条的娇躯。

群树围抱间，有一块小草地，草地上有两美人，此时苏兮然正慵懒的躺在朱竹清大腿上，眯眼享受着蹿过浓密树荫的碎散阳光，而朱竹清则抚摸着那头柔顺的大波浪卷发，神色竟是从没见过的温柔。

小舞一怔，心底掩埋已久的怪异感觉此刻破土而出。
她一直觉得苏兮然和朱竹清之间有点奇怪，好像过分亲密，超过普通朋友闺蜜了，更像是.....是......是什么呢？
她说不清，分不好类别，而且这种似曾相识、像是在哪儿见过、在哪儿亲身经历过的感觉又是怎么回事？
每次深想但又得不出正确答案，小舞好看的秀眉已纠缠到一块，感到有些烦躁和焦急。

这种似懂不懂，如深陷浓郁迷雾中，不论自己怎么走、怎么拨，都依旧迷雾一片的朦胧无知感，实在令人不快极了。

这时，不远处的苏兮然又说话了，再次引起小舞的注意。

“好嘛，我就再等等啦。不过.......阿清总得给点补偿人家才行吧？”

琥珀色的眸子直视着对方，其中闪过狡黠的亮光。

朱竹清低头瞧着这明显不怀好意的人，清冷眸子染上点点笑意，明知对方想要什么，却故意冷淡的问。

“作甚？”

苏兮然一听就撅嘴不干了，她说的都这么直白了，怎么阿清还不懂？但转念一想，她就知道对方在耍自己呢！

眼角瞅到朱竹清唇旁的笑意，苏兮然心道“果然！”，她大大翻了个销魂的白眼，随后又挑起苏式妖孽笑容，软声道。

“就是....这样咯。”

说着，便伸手压低朱竹清的头，同时扬起精美的下巴，吻上那片唇瓣，与之缱绻厮磨。

时间似是被这里的平和感染了，不禁也放缓了脚步，放轻了步伐，不忍扰乱这美好唯美的画面。

心头猛地一跳，俏脸上血色尽退，小舞瞪大美眸，惊诧的看着眼前这一切，犹如一块巨石扔进平静如镜的心湖，激起万丈浪花，扰人万分，彻底砸碎了她原有的观念，分崩离析的碎了一地。

这一瞬间，迷雾尽退，露出雾后的景色，以前种种难t难懂的疑问纠结，仿佛被快刀大刀阔斧的断开，简单粗暴却最是直接见效。

原来....女生之间也能...有男女之情......而之前一直萦绕不去的熟悉感，不正是她和h一直以来的相处方式吗？
亲密的过分，暧昧的过分，完全不像是普通姐妹那般......
惊慌无措烦乱等情绪如一浪浪潮水不断拍打着沙滩，小舞思绪起伏万千，如线如缕缠绕搅合在一起，脑中混乱一片。

她倏忽转身离去，一路上混混沌沌，也不知自己怎么走回宿舍的。

唇瓣分开，上面还残留着对方的余温冷香，苏兮然眉眼弯弯，欲要说几句有爱的情话时，眼角却瞄到了一片熟悉的绛红衣袂。

她心里一怔，若有所思的眯了眯狭长美眸，目光驻足在那处片刻，便移回视线于朱竹清清冷的容颜上，似是毫不在意刚才的行为被人瞧去了。

嗯哼，被小舞撞见了呢......那她总该明白一些事吧？毕竟她都做的这么直接，再不懂就是傻子了。
如此一来，hh就不用再一边纠结苦恼，一边绞尽脑汁的各种暗示引导她的舞儿了。
若是事成，姐姐她就是大大的功臣咯.......虽然只是误打误撞。
苏兮然一想到师h那种小心翼翼、如履薄冰的态度行为，就感到无比头疼和无奈，连脾气都被磨没了！

她一直认为恋爱就是要大胆放手去追求的，哪需hh那般谨慎？不知者还以为她在执行什么极为危险的任务呢！真是的，一到爱情方面她就给人掉链子。

心里暗暗翻了个白眼，你不是爱纠结吗？行，我就让你继续纠结下去！

苏兮然很愉快的决定不告诉师h这事了。

小舞一回到两人的房间，也不管师h问她怎么了脸色这么差，就那么冲进洗手间，关门上锁，彻底隔绝了两人。

背靠着门，她双手环膝，虽是面无表情的，但绯眸翻滚的情绪却诉说了她此刻的不平静。

她需要时间来整理这一切......

师h抿唇看着紧闭的木门，眉尖皱成'川'字，心里同样的不平静，却是担心忧愁的。

舞儿这是怎么了？出门前还好好的啊，难道自己又惹到她了？

仔细回想了几遍近况，师h是还没找出原因所在。

所以....应该是刚刚出门那段时间遇到什么事情，才变成这样的吧？是谁呢？

墨眸的温度逐渐降低，里面深沉如海，沉静危险。

无论如何，舞儿现在把自己锁在里面，就代表她此刻并不想别人烦她，想要一个人好好静静，那么，自己也不该吵她的，一切还是等她出来再说吧。

一声轻叹自浅唇滑落，消散在沉静的房间中，显得那么担忧和无力，师h只好返身坐到桌子旁，安静的等着那人自己出来。

时间一份一秒过去，夕阳西斜再到东方日起，不知不觉间已然过了一天，但小舞仍未出来，这令师h心底的担忧和心疼更深了。

舞儿，你到底在烦恼些什么，我又能否帮你助你？你可知，你的忧，是我的患.....

抬手按揉着额角，再一声轻叹落地。

忽然一声轻轻的解锁声溜入耳廓，师h连忙抬眸一看，门，开了。

小舞站在门前，笑意盈盈的样子，昨天的失魂落魄早已退散不见。

那张尚带青涩的俏脸上虽有一宿未寐的疲惫，但绯眸中流淌的却是师h从未见过的光华，熠熠生辉，如同世上最美丽的红宝石，摄人心魂。

她的神采飞扬，她的明艳动人，让师h再次为其失神，为其迷醉。

小舞也不言语，只是静静的与她对视，眉眼含笑。

房间一时陷入沉寂，只有两人轻微的呼吸声回荡其间，时间被拉至缓长，点点滴滴都能瞧清。

半响，师h才宛如从梦境惊醒，她张了张嘴，似是为刚才的失神感到有窘迫和懊恼，连声音也是磕磕AA的。

“舞儿，你、你饿了吗？我去帮你弄些吃食。”

说着，便立马起身离去。

小舞眯眼望着逐渐远去的狼狈倩影，随后轻轻一笑。

昨夜，她想了很多很多，主要的还是自己对h的感情和自己的身份。
她惊慌过，害怕过，迷惑过，纠结过，也想过要从此疏离h，好断了这惊世骇俗的念想。
但当她一想到h的温柔、h的宠溺、h的浅笑、h的嗔怨，h的一切都会属于其他人，不再专属自己了，心里就非常不舒服，甚至会有种窒息般的疼痛。

同时，她又担心h跟了对方后，对方照顾不好h，或是始乱终弃什么的，让她伤心难过，然后按荣荣的说法，像h那种过于执着专一的性格，不管自己怎么劝说，她仍旧死心眼儿的跟着对方，最后更伤心欲绝.....真是想想都生气心疼！

虽然这只是可能会发生的情况，但小舞连万分之一的机会都不允许有，她的h那么好，那么优秀，怎么可以遇到这些事呢？

她思来想去的，搞得心都烦了，最终忍俊不住一下子拍案敲定，h还是乖乖跟着自己，由自己来照顾，那样既舒心又放心。

真是的，想这么多作甚，拖拖拉拉磨磨蹭蹭的，烦死了，直接顺自己心意将人拐过来便是了，爽快强势才是她的行事风格嘛！

至于h她愿不愿意.....呵呵，子若不走，拍晕打包直接带走！她可没有拒绝的权利！况且，照h之前的种种反应来看，她对自己应该也有些意思的.......

小舞轻轻勾起一抹意味深长的笑容。

没人知道，她的决定，是多么的大胆。

作者有话要说：
哎呦，终于搞懂了~





						第69章 第六十七章：都怪我心太软~心太软~
待师h拿了些吃食归来，小舞目光扫过桌上的两副碗筷，似是漫不经心的问道。

“你没吃么？”

师h只是笑笑，笑颜浅淡。

“我陪你吃。”

.......好吧，其实她是没吃的，毕竟之前舞儿都成那样子了，自己又有何心思咽的下一口饭呢？

小舞意味深长的瞅了眼师h，嘴上'嗯'了声。

秉着老祖宗'食不言，寝不语'的教导，两人安安静静的填饱五脏腑，然后泡了壶绿茶细细抿着，清淡的茶香刹时飘逸于房间，再加上自窗户撒入的晨光，倒是添了几分平和悠闲。

师h的心情却与之成对比，依旧笼罩着沉重的担忧。

指尖摩挲着杯口边缘，她好几次张嘴想问问小舞发生什么事了，但每次对上那双闪烁着轻快愉悦的眸子，话就从唇边吞下肚了，显然是不忍破坏她的好心情。

......可是，真的好在意啊！

师h表示好纠结好纠结，纠结到胃疼！

小舞解开了心结，整个人神清气爽，心神舒畅，她不是没瞧见师h的纠结，只是.....比起平时的淡然平静，这样的h实在可爱，于是就决定再拖一拖了。

而且，人们不是说对于心情低落（？）的人，要给予适当的关怀和安慰么？如此，自己又怎会放过此等良机呢？

绯眸微眯，蕴着熠熠流光。

放下仍冒着袅袅白烟的瓷制茶杯，小舞故意幽幽低叹一声，打破了房间的沉静。

还烦恼如何开口较好的师h心念一动，觉着此刻正是询问的大好时机，斟酌了下便问了出口，同时小心翼翼的注意对方脸上的一颦一笑。

“舞儿，你.....是不是遇到什么扰心的事了？若是可以，我能帮得上忙么？”

小舞幽幽盯着师h不语，直到对方感到坐立难安后，才垂眸低喃道。

“h........”

这种我见犹怜的神情让师h心都疼了，眉尖跟着对方一样轻颦起来。
她语气不自觉地放柔，如绵似水，像是对待一件易碎品，生怕声音稍大就弄碎了。
“舞儿，我在，怎么了？”

小舞摇摇头，乌黑的发辫在身后摇曳出优美的弧度，她只是站起走到师h面前，修长雪白的美腿轻轻一跨，兀自跨坐在师h腿上，手扶着对方圆润的肩膊，腿上微微用力夹着那细腰以取得平衡。

此时此刻，两人的距离甚近，身子紧贴，师h呼吸间全是那人的幽香，充溢着心间，对方灼热的温度隔着薄衫传递而来，自腰间烧烫至心门，自心门烧烫至眉宇耳尖，身体僵直似树，心如擂鼓般剧烈跳动，半是慌乱半是紧张。

浅唇微动，欲要开口，却不想被对方先截了话头。

手臂柔柔攀上师h的颈脖，肤如凝脂，小舞顺势将下巴搁在她肩上，软声道。

“h，能抱抱我吗？”

声音流露出丝丝软弱沮丧，像是突然收起尖刺的刺猬，与平时的意气风发大相迳庭，让师h不得不暂时强压下心中的波澜，顺从的伸手环住对方的腰肢。

小舞稍稍侧头，唇瓣有意无意的摩擦着那娇软耳畔，惹得师h不禁微颤了下，耳朵似窜过电流，酥酥麻麻的，随后泛起薄薄霞色，可爱极了。

唇角轻扬，眸底划过一丝笑意，可是小舞不打算就这么放过师h，她故意在其耳旁说话，呵气如兰。

“我今天看到一件事，忽然解开了些烦扰已久的疑惑.......却感觉自己好无用，到现在才懂。”

天地良心，小舞可以举手发誓她说的一言一语都是真的，只是语气表达上面有点.....婉转了些而已，绝对不是在迷惑人。

若是师h此刻肯转头瞧瞧小舞，那她一定会黑着脸吐槽，喂喂，明明眼中笑意盈盈的，语气却这么消沉，你确定不是在忽悠人？

湿热的气息伴着幽香萦绕在自己耳旁，像是羽毛轻盈掠过般，微痒。
师h呼吸一乱，随即咬了咬唇，尝试忽略那种难受又舒服的异样感，安慰道。
“这不是你的问题，可能你之前从未接触过那方面的事物，才不懂的。重要的是现在你已经明白了便可。”

师h发丝间染着淡淡清香，似是花香但又说不出是哪种花，却是独特，一点点萦绕入小舞的心扉，令整个人都沉醉于一片花海中，安宁平和。

浓密睫羽似蝶翼般轻颤，她忍不住再贴近几分，同时没忘回话。

“你说得倒是有理，我现在舒坦多了......至于我看见什么了.....该天再告诉你可好？”

虽说自己心里好奇得很，但要是小舞不想说，师h倒不会勉强她。

见师h答应了，小舞弯弯眉眼，从对方身上下来。

幽香渐远变淡，师h心底不禁一阵失落，魂魄像是随那迷人的幽香飘走了，只留下空落落的躯壳。

但在下一刻，她的手就被握住，接着被人自椅子上拉走去床上，同时耳边飘来对方的话语。

“我困了，陪我睡会儿。”

师h一怔，还没反应过来已经躺在了床上，手边就是小舞，两人之间距离只有一纸之薄。

素白床被上染着阳光的温度和气息，可再怎么暖和，也不及身边人儿传来的点点灼热，自身至心。

抿抿浅唇，墨眸翻过暗涌，她一边撑身坐起，一边不自在的轻道。

“你睡吧，待会帮你请个假便是，我先去上课了。”

怎料，腕上一紧，一阵天旋地转的，师h就重新躺回床上，还被小舞当成抱枕了。

“把课翘了，陪我睡。”

脸上微微发烫，心跳又开始不正常了，师h动动身子欲要挣扎。

“逃课不好。”

小舞冷哼了声，翻身压在师h身上，眯着眼眸盯视对方，颇有几分居高临下的强势。

“你真的要出去？”

两个姣好的躯体交叠着，身上的气息、温度逐渐相融，甚至能隐隐感受到彼此或快或缓的心跳，这种亲密让师h不知所措，像是没了说明书般，不知下一步该怎么做、下一句话该怎么接。

小舞的声音平缓，似在叙述一件常事，却又蕴着丝丝缕缕的深意，可惜她没注意到，只是一味的纠结紧张羞赧。

嗓子紧了紧，师h快速地点头，心里表示好煎熬。

似是早就猜到了，小舞扬眉轻笑，笑得像只狡猾的狐狸，水盈的绯眸中透着莫名情绪。

她倏然低头，狠狠地吻上那优美的颈脖。

师h呼吸一滞，墨眸神色忽如云雾翻涌而起，刹那蔓延而至。
她是第一次在清醒时经历这种事，如此......暧昧不明的动作。
直到唇瓣离开后，她才缓过神来，脖颈处发散丝丝刺痛感，却一片焯烫，渗入肌肤，滴在心尖上。

攥紧了下手下的床单，床单留下皱褶。

“你.....”

说什么好？
是问她知不知道这动作的意思？
还是直接责怪几句'胡闹，以后别这样。'，然后装作什么都没发生过，淡然翻过此页？
师h纠结到胃疼。

小舞倒是没那么多心思，只是想这么做就这么做了，怎样？

她瞅着师h，唇角含笑，对方颈脖上的暧昧红痕如同飘落在皑皑雪地中的梅花花瓣，散发着旖旎情味。

“还要出去么？”

师h秒懂了小舞的暗示，自己脖子已然染上很容易令人误解的色彩...........真是......呵呵......

红霞刷的布满脸颊，她羞怒的瞪了眼笑（笑）意（的）盈（腹）盈（黑）的小舞，一字一顿的咬牙道。

“不去了！！”

说着，便很潇洒（？）的撇开头，阖上眼睛睡觉，只给小舞一只红彤彤的小巧耳朵。

小舞满意的勾勾唇，侧身躺回床上，顺便将师h当成抱枕抱着睡了。

这一觉，小舞睡得很愉快。

这一觉，师h睡得好煎熬.............................

果然，小舞姐就是小舞姐，比起她的腹黑大胆，师h那些暗示简直是小巫见大巫，弱爆了！！还搞什么暗示！？

作者有话要说：
话说，心太软很好吃呢





						第70章 第六十八章：赠人菊花，手有余香
在修炼、练武、被小舞调戏和欧阳大帅哥纠缠下，五个月悄然掠过，转眼已是冬末，四周褪去了皑皑白装，露出里面的原貌，地上小草冒出了头，光秃秃的枝桠点缀着浅浅嫩绿。

阳光明媚而又不过于猛烈，空气如雨后洗涤般清新凉爽，再加上凉风习习，倒是个好天气。

而此刻史莱克一众的心情亦如天气一样轻松明媚，只因失踪已久的唐三，归来了。

大师带着唐三聚集了史莱克八怪一众外加苏兮然一只，大家再见唐三自是大为惊喜，其中戴沐白更甚，他居然就那么狠狠把人往怀里一捞，如铜铸般结实的臂膀牢牢抱紧对方，俊脸上尽是失而复得的欢喜激动。

唐三也没想那么多，大大方方的回拥着戴沐白，笑道。

“呵呵，好了沐白，我还有好东西要给大家呢！这东西还能帮你冲破四十级的魂力瓶颈！”

闻言，戴沐白也不好不松手，只是邪眸里闪过一丝不舍，面上爽朗一笑，道。

“什么好东西？快拿出来看看！”

唐三微微一笑，却转头对大师道。

“老师，这里不方便，能去一个不会被人打扰的地方吗？否则会影响大家吸收的。”

已知道唐三要送的东西是什么的大师想了想，便领着众人去柳二龙的森林小木屋了，只因那里不可能会有人去，绝对安静。

木屋中，阳光从窗外带着树影撒落屋内，清新的空气从缝隙中传入，听着那清脆的鸟鸣和柔和的风声，很难想象这里竟是在天斗帝国首都之内。

唐三环视了下周围确定无碍后，道。

“我要送的，是能助大家提升魂力体魄的仙品药草，而且都是以固本培元为主，绝非拔苗助长。”

奥斯卡眨着桃花眼，不解的问道。

“小三，什么叫做仙品药草？”

唐三深深看了眼奥斯卡，缓缓道。

“此物只应天上有，人间能得几回闻。”

众人面面相觑，几乎每个人的目光都变得灼热起来，宁荣荣嘻嘻一笑，娇声道。

“三哥，你可不能偏心哦。”

唐三道。

“放心吧，人人有份。来，沐白这是我特意为你准备的。”

说着，就在众人好奇的目光注视下，伸手探入一种能装活物的如意百宝囊之内，取出一种植物。

那是一朵硕大的菊花，菊花呈现为瑰丽的紫色，奇异的是，菊花的每一丝花瓣看上去都毛茸茸的份外可爱，整朵菊花浑然一体，却没有任何香味溢出，中央的花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的顶端闪耀着淡淡的金色光彩。

“它叫做奇茸通天菊，乃是中性仙品药草，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。至于吃法，你先吃那通天花蕊，然后一个个花瓣吃下，根茎不要吃，吃完后立刻开始原地修炼，化解药力破瓶颈。”

唐三认真的讲解着道。

戴沐白小心翼翼的接过奇茸通天菊，意味深长的望了眼对方，最后忍不住伸手揉了揉那人的黑发，嘴角微扬，一语不发的走去不远处开始吸收。

唐三怔了怔，似是惊异于戴沐白的动作，但随后细想一下又释然了，只道是对方表达谢意的方式。
可是，心里还是忍不住的欢喜，不知为何。
他的手第二次探入如意百宝囊之中，这次取出的却是一个玉盒，递到奥斯卡手中。

“小奥，这是你的，打开看看吧。”

奥斯卡迫不及待的开启盒子，霎时间，整个房间内布满一片奇香，浓郁的兰花香气令人闻之心清神明，沁人心脾的花香使每个人都不禁精神大振，忍不住连连吸气。

玉盒中，静静躺着一朵八瓣兰花，花瓣发抖般轻微颤动着，通体一片雪白精莹，予人清高出尘之感。

唐三道。

“此物名为八瓣仙兰，它在我这次带回来的所有仙品药草中，是药性最柔和，却也是最醇厚的一种。吸收容易，却需要很长时间。功能固本培元驱除体内杂质，足以弥补你作为食物系魂师修炼速度缓慢的问题，药效甚至可以持续到你修炼至七十级为止。”

奥斯卡瞪大了双眼。

“这么好？小三，我爱你！”

唐三全身一阵发寒，眼角却不自觉的瞄向戴沐白那边，此刻，那人已吞下仙品，正开始吸收着，并未听见奥斯卡的话。

“别，你赶快去吃吧。它没有什么特殊吃法，咀嚼后吞咽即可，味道甘甜清香，和沐白一样，你也要提聚魂力辅助药效融入自己体内，以后在慢慢吸收。”

早在回来之前，唐三就已经想好了最适合众人的药草。

虽然仙品数量有限，但还勉强能够配给史莱克八怪每人一株，并不是他不想将仙品给老师们服用，只是这些仙品药草服用时年纪越小，吸收的效果就越好，反之则会令药效流失。

奥斯卡点点头，欢天喜地的跑去戴沐白附近，开始吸收。

在旁的师h此时心里泛起了涟漪，只因唐三说的这些仙品药草能解决魂力修炼缓慢的问题，要知道，这问题一直困扰了她好多年了，特别是升到二十级以后，更是严重。

这半年间，身边的同伴们一一升至三十级，戴沐白更是摸到四十级的门槛了，而自己却依旧徘徊于二十八级的阶段，虽已非常勤奋修炼，但效果甚微，不禁令她很是沮丧和焦急。

若一直如此，那她和舞儿之间的距离便会越拉越大，越走越远........她不想这样，不愿做对方的包袱！

最初拼了命的去修炼，是为了抚平独自存活于异世中的不安，总觉得要有安全感，只有变强这条路。

可是，不知从何开始，修炼的目的变了，一直萦绕在心间的孤独彷徨不安早已被人驱散，而她如今一心只想追上那人的脚步，然后才有足够的能力护其一世安康，永远恣意明媚的笑着闹着，因为，她的舞儿本该如此。

她渴望变得更强，所以，她能将期望托付在这仙品药草上么？

师h不知道该不该，她怕，怕希望越大，失望越大。

之后，唐三又分别给了马红俊一株纯阳大补、能解决其邪火问题的鸡冠凤凰葵，宁荣荣一株吸日月精华的绮罗郁金香，朱竹清一株润筋补骨、气通七经八脉的水仙玉肌骨。

史莱克八怪五人已得仙草，最后剩下的就只有小舞和师h，但唐三却兀自走到大师跟前，从如意百宝囊里掏出一个九品灵芝，恭谨的双手奉上，看向大师的目光中满是感激和尊敬。

“老师，此为九品灵芝，虽不是仙品，但也是百年难得的灵药，食之可固本培元，有助魂力的修炼。”

大师看着弟子手中的灵芝，心里犹豫不决，不知要不要收才好，但当他对上对方真诚清澈的眼神后，便暗暗叹息了声，僵硬着脸庞的点头收下了。

唐三唇角上扬，很是欢喜老师愿意收下他的礼物，毕竟像老师那种心高气傲之士，是很抗拒接纳别人的施舍，即便是来自弟子的。

他转身走回小舞跟前，手中出现两株仙品，左边的那株是一朵盛开着的青莲，薄如蝉翼的千层花瓣层层叠叠，傲然怒放，纯净清雅，让人不期然联想到'出淤泥而不染'这句话。

唐三抬了抬左手，介绍道。

“此为千瓣青莲，生于一片剧毒沼泽地的中央，即便是我亦费了些精力才取到的。其功效洗筋淬骨，可清除体内，尤其是筋脉里的杂质。”

解说完这千瓣青莲，唐三将目光移至右手上，那是一朵看上去普通的白色花朵，花朵有巴掌大小，形似牡丹，没有草叶，根茎下连接着一块大石，那块石头通体乌黑，从对方微微颤抖着的手就能看出它的重量极其惊人。

但这不是重点，最吸引人眼光的，是在那雪白的花瓣上，有着几片惊人的艳红色，鲜红如血，看上去给人几分惊心动魄的凄美感。

他略一犹豫，才正色道。

“此草名曰相思断肠红，乃仙品药草中的神品至宝。它还有一个传说中的故事，在很久以前，有一少年，生性恬淡，最喜扶花植木，满园青莲荷藕，万紫千红。平时对花吟哦，举杯邀月，一遇花落残红，就无限哀伤，必把花片扫集，挖地埋葬，再三垂泪。常言道'情动天地'，他这种爱花良品，感动了天上花仙，私下凡尘与他结为夫妻，鱼水之欢自不在话下。谁知好景不常，天神得悉其事，大为震怒，以仙凡不得相配，敕令把花仙调回神界，那少年自从失了爱侣，终日长吁短叹，郁郁寡欢，废弃花事，于是墙倒篱塌，花木阑珊，园中一片凄凉。某日来了一位白发老人，告诉他花园中他心爱的那株白牡丹花，就是他爱妻的化身，只须把花毁去，花仙就会失去仙体，谪降凡尘与他重结夫妇，但千万不可毁弃花事。言毕化作一阵清风而去，少年顿然醒悟，深悔自己薄待群花，又细心照料花草，他虽然心爱其妻，却不忍把牡丹花焚毁，自是更加爱护，日夜对花饮泣，泪干心碎，相思断肠而卒，他临终之时，沥血在花瓣上，你们看那殷红血渍，就是那少年的心血。”

静静的听着唐三的话，不论是小舞还是一旁的苏兮然，都有些痴了，就连师h也是心生摇曳，忍不住望向小舞，墨眸一片波涛汹涌，平静不能。

唐三接着道。

“要我说，比起千瓣青莲，这株相思断肠红更适合小舞你。我研究过了，你身上的幽香并非普通女生的体香，而是属于一种极其罕见的先天性幽香，这种幽香又与我手上这株相思断肠红的气息很是相似，相信你吸收它会事半功倍的。再加上食用此草后，会有与天地同不朽之功，我保守估计，至少可以提升魂力十级开外，还会对身体有全面改造。”

说到这儿，唐三却是停顿了下，脸上流露出为难之色，他踌躇的道。

“虽说如此，但此花非凡品，会择主而事，采摘之时必需心里想着你心爱情人，精诚意挚，吐出一口血撒在花瓣上，如果稍有三心二意，纵然吐血而死，也休想把花摘下。花取下后，只要在这主人身边，永远不会凋零。花下灵石名乌绝，如果强行毁去，这株相思断肠红也同样会药力全失...........”

话已至此，大家心里都明白唐三为难之处了，是啊，尽管你与这相思断肠红再契合，可若你没有心爱之人，又如何采摘呢？

其实，唐三也不是没有想过把这株仙品给师h的，可.....像她那种淡漠得似是什么都不在意的性格，会对一个人有浓烈至极的爱恋么？

于此，唐三表示深深地怀疑，若说师h会有，他倒宁愿相信小舞会有。

至少，师h现在看起来不会是那种为爱疯狂的人。

选择的时间到了，是左边的千瓣青莲？还是右边的相思断肠红？剩下的唐三、师h和苏兮然一一注视着小舞，静静等待她的答案。

作者有话要说：
作者：你掉的是金色师h，还是银色的师h？
小舞：我要我原来的h。
作者：噢，你真是个诚实的孩子，那我就把原来的师h捡回给你吧！
小舞：谢谢咯！
师h：……什么鬼←_←





						第71章 第六十九章：这画面太美，我不敢再看～
心脏忽然被抽起到半空中，仅用一条如发细的丝线吊住，摇摇欲坠。
师h抿着唇，眸底流露出丝丝紧张和期待，她想知道，那片诱人的软唇会吐出怎样的答案来。
那答案会变成一把锋利的剪子，无情的切断心上的丝线？
还是化作一只大鸟，将她的心载至更高的万里苍穹？
她不知道，只能默默等待那个自己爱到骨子里的人儿，给出一个答案。
有，或没有……
绯眸目光似是随意的扫过师h那边，却载着如水温软的柔情、如墨浓厚的爱意，如竹硬韧的坚毅。
h.......
小舞阖上双眸，心底轻喃着师h的名字，脑海每个地方以至角落旮旯，皆刻满那人的身影容颜，清丽生动。
唇角不自觉勾起一抹暖暖的笑意，体内魂力飞快运转，催动气血，随即一口鲜血喷洒在花瓣上，雪白的花瓣像是被泼撒了朱砂墨水的画布，晕染着妖冶的艳红，醉人至极。
那株无论怎么拔都拔不出来、深深扎根在乌绝石上的相思断肠红，竟没有半分摇晃，沾血即落的悄然离开石头，如羽毛轻飘飘的坠落而下，落在了小舞那只纤纤玉手之中。
绯色美眸缓缓睁开，里面闪耀着流光，熠熠生辉，如同在灯光照耀下的绛色琉璃般，晶莹剔透。
小舞垂眸注视着手中的相思断肠红，眉梢间饱含情意，使得那张清妩的脸庞更为艳丽动人。
此时此刻，她心里是极度欢喜和满足的，只因这株相思断肠红的肯定，对自己爱情的肯定，这就如同得到了老师的赞赏般。
而且，她发现，这株仙品认主之后，居然能隐翳住自身的气息，于此便能大大减低在魂斗罗、封号斗罗面前暴露身份的机会，这样自己就安全多了。
......无论前景何如，自己亦绝不会放开h的手的.....
她暗暗对这沾染着鲜血的花瓣立誓，而对方好像听见了般，微微颤抖了下。
唇角勾出优美的弧度，心里的喜悦激动毫无掩饰的映于俏脸上，小舞抬头欲看向师h时却怔松了下，因为她忘记站在自己正前方的，是自家老哥唐三。
虽然对害得自己没立刻瞧见师h的唐三有些怨言，但转念一想，这株独一无二的绝世仙品是人家给的，所以自己怎么也得对小三好一点吧。
如此想着，小舞上前一步，伸手拥抱住唐三，轻语道。
“哥，谢谢你。”谢谢你让我得到这株意义非凡的相思断肠红......
唐三怔了怔，对小舞突然而至的道谢有些摸不清头脑，但作为优质的妹控而言，自家老妹主动拥抱自己，那自己当然要给予适当的回应才是，于是便也噙着微笑，张开双臂回拥住小舞纤细的身子。
和煦的阳光穿透过玻璃窗，倾泻在相拥的两人身上，再加上他们上扬着的嘴角，显得格外的温馨......甚至幸福.....在外人看来，他们就是一对天造地设的金童玉女，相配得紧........
精致的脸上刹时血色尽退，师h独自站在一旁，安静望着这美得让她哀痛、让她绝望的画面，紧抿着的浅唇微颤，平静的墨眸蕴着暗涌，从惊愕到难以置信，从哀痛到苦涩，从绝望到死寂........
她默默撇开头不再看他们，掩上那双漏过多情绪的眸子，纤手却忍不住的攥紧，用力得令指甲深陷掌心之内，仍不觉疼痛。
窗外阳光温暖，室内氛围温馨，可再怎么温暖，再怎么温馨，也捂不热师h那颗逐渐冰冷的心，满满的酸胀苦涩，转眼皆化成燃尽的余灰，死寂冰冷。
...舞儿，这就是你给我的答案么？
......他，就是你最终所选的人么？
.......结果，这一切都是命中注定好的么？
唇角微勾，她自嘲的苦笑了下，笑自己的可悲，笑自己的天真，微乎其微的弧度消弥于空气中，悄然无声，留不下半点痕迹。
纵有千言万语在心湖搅动翻滚，到最后，却只剩苍凉无力的一句............'理应如此'。
天地间，阴阳结合，男婚女嫁，理应如此.....兮然她们只能说是她们的幸运，令人羡慕的幸运。
而且唐三资质上乘，天赋凛然，冷静理智中又不失温柔体贴，这样的好男人，谁不喜欢？哪个女生会因为一个女生，一个同性别的人，去放弃唐三，放弃一段正常的爱恋？
归根到底，还是自己太贪心了，明明对方已经给予'姐妹'之间的温柔暖意，自己却渐渐不满足了，渴望得到更多，奢望着不属于自己的美好温暖。
再者，不是她多想，光靠一个拥抱就笃定舞儿的选择，可以的话，她不想相信。
只是.....舞儿得到相思断肠红的承认后，下一刻便紧紧抱住唐三，满脸笑容的样子，眸中的欢喜可作不了假，加上原著里他俩的感情..........
....这叫她如何再说服自己，别相信眼前所看到的事？
逐渐松开紧攥着的手，掌心处留下细细红红的指甲印子，久久不散。
果然，即便自己再怎么努力，最终还是什么都改变不了......
........其实，从一开始，自己就已然晓得结局了，不是么？只是当时选择无视它罢了。
有什么比已经知道结局的爱恋更为可悲？
师h明知道是死局，明知道她和舞儿不可能有结果，却还是义无反顾的深陷其中，不悔不怨，如同飞蛾扑火般，最后落下一身伤痕，黯然伤神。
脑海虽有万千思绪起伏跌宕，但只是眨眼间的事，嗖一声的飞快掠过。
她再度睁开双眼，深深看了眼拥抱着的男女，目光沉寂的泛不起一丝涟漪，像一潭死水般死气沉沉，更加的淡漠幽静。
她试过逃避，试过放弃，试过争取，可到头来才发现，只有自己一人唱着这出注定无果的独角戏，悲欢苦乐由她一人担着，一人品尝。
如今，戏已至终章，该是落幕之际了，而她.....也该下台了，尽管从来只有自己一人也罢.....
......就，这样吧，就这样好了，至少，她现在知道自己该怎么做了，伪装从来就是自己的强项，所以，自己只要扮演一个温柔的好姐姐就够了，别再做其他无聊多余的事，舞儿并不需要.......
身旁人刹那间的黯然神伤苏兮然不是没发现，只是，感情这事，她一个局外人也插不了嘴。
抬手揉揉眉间，琥珀色的眸子里流露出几分惋惜，照之前小舞的行为举止来看，还以为hh应该是有戏的，谁不知，原来是她想错了。
瞅了眼平静如常的师h，撇开之前对方不经意流露出的一瞬哀伤，她一点儿都看不出来，hh是真的没事不在乎，还是对方装的太好了。
那过于隐忍的倔强性子，连自己也替她心疼。
抬眸望向朱竹清那边，自己最爱的人儿正坐在房间角落，吸收着仙品药草，冰山俏脸因柔和舒适的药力稍稍缓和，好看极了。
眸光温柔，苏兮然从心底庆幸两人分开数年后还能在一起，真的很好......
小舞松开手，脱离唐三的怀抱，随即侧头寻找着师h的身影。
当目光停留在那一抹熟悉的白衣身上，其中的欢喜柔情更为浓烈，但只是几秒的时间而已，因为对方在四眸相对的瞬间，便若无其事的移开了视线，似是根本不知道自己在看着她。
心里微微一怔，小舞很是不解，也有点失落，可没等她细想，唐三已经三两步迈到师h跟前，脸上扬着少有的欢笑。
“小h，我给你找到一株好东西，一定对你非常有用的！”
师h彻底的心灰意冷，对那什么仙品也不在意了，但不想别人瞧出来自己内心深处的样子，只好勉强扯了扯唇角，浅笑道。
“哥说的好东西，那自然不差了。”
察觉不到师h真正的情绪，唐三挑眉一笑，从如意百宝囊里掏出一个巴掌大的青色玉盒，盒子的四周还冒着丝丝寒气。
接着唐三无奈道。
“别以为这玉盒跟小奥的普通玉盒一个档次，这可是真正的千年寒玉，稀少的很，搁拍卖场准得卖个上千万金魂币，我这还是跟老怪物.....哦，就是毒斗罗借的呢。越是珍贵的仙品，其装载条件就越是苛刻严厉，小舞那株相思断肠红上的乌绝石是便与这个一样，它是块灵石。而这株仙品，就非千年寒玉装载不可，否则便会花损叶落了。”
说着，便缓缓打开寒玉盒，烟白寒气顿时如离笼之鸟般，从缝隙四散，伴随着寒气的，是一阵忽隐忽现的浅淡花香，清香四溢，极是醉人，如同酌了杯千年美酒般，入喉后仍齿颊留香，久久不散。
盒子完全打开，进入众人眼帘的是一株给人感觉极为恬淡绝尘的白色昙花，花瓣如雪般晶莹剔透，瓣尖则晕染着淡淡紫意，似墨水滴落融化入雪地中，由浅到深。
花瓣中间是月白色的细软蕊心，勾着弯月般优雅的弧度，倒是为这株昙花增添了些温柔。
此花一出，便聚集了在场所有人的目光，众人皆是沉醉于这花所带来的恬静优雅，连大气都不敢喘一口。
半响，唐三才回过神来，他深呼吸一口气，鼻尖萦绕着清雅花香。
“此花名为'月下美人'，与相思断肠红一样是株极品仙药，吃法是花蕊连着花瓣一并吞下便可，食其花蕊可达洗筋易髓，重铸经脉，脱胎换骨之效，而花瓣则是药引，能将药力最大程度发挥出来。两者一起食用虽会有陷入幻境的副作用，但仅是一两个时辰罢了，对人体没有多大影响，故倒不用担心。此花于你最是合适，正好可解决你先天性魂力不足的问题！”
众人听后皆是目瞪口呆的样子，讶异到说不出话来，只是当事人师h依旧淡然以对。
先天性魂力不足原因大为经脉的损伤，破损的经脉无法承载魂力，导致魂力只能从其他少许完好的经脉运转通过，修炼的速度自然大幅下降。
虽然一些专家已找到先天性魂力不足的原因，但重铸经脉是何其困难，他们根本找不到相应的药材或方法去解决。
如今，唐三居然说他找到的仙药可以解决这问题，这教人如何不震撼惊愕？最后只能感叹师h超好的运气了。
几人之中，最开心的莫过于小舞了，别人也许不知道这些年师h有多努力才达到二十多级的魂力，可自己与对方日夜相伴、几乎形影不离，又怎会不清楚，那人究竟付出了多少血汗呢？
多少个夜晚她睁眼时，对方仍在默默修炼？
多少个清晨她转醒时，窗边隐隐传来剑刃的破空声？
自己又怎么会不心疼呢？
见师h没有反应，小舞就忍不住直接拿过唐三手上的寒玉盒，塞到对方怀里，催促道。
“你傻站着不动干嘛？快点去吸收啊，我替你护法！”
师h垂眸看着手中的寒玉盒，寒意渐渐自玉盒传至掌心，澄青的玉色与雪白的肌肤相映为衬，看上去那么的脱俗出尘。
她稍微怔松了会儿，才抬眸直视小舞的眼睛，墨眸宁静而深邃，像是大海深处般，深渊，寒冷，沉寂。
唇角勾起浅笑，语音一如平常温润如玉。
“好。”

作者有话要说：
师h表示，眼神死_(:з」∠)_





						第72章 第七十章：咱们还是以茶代酒的好～
睁开双眼，入眼的是一片木色天花板，似乎是用上好木材造的，亮白阳光透过玻璃窗，倾泻于地板、大床上，映上明媚色彩。除了些许悦耳的虫鸣鸟叫外，四周静谧非常。

身下触感是干软的被褥床垫，鼻尖隐隐有幽香萦绕，熟悉的气息，师h轻眨了下眼，眸中有片刻迷茫朦胧，还未等她缓来，耳边已飘来一把声音，音韵悦耳清脆，却又带着丝丝刚起床的慵懒沙哑，勾人魂魄。

“h，你醒啦.....”

师h一怔，眸底迷雾尽退，恢复清明起来，她侧头瞧向声音来源，只见那人正眯眼看着自己，绯眸魅惑，蕴着柔意。

心生一丝疑惑，师h有点搞不清楚现况了，她明明记得自己正吸收仙药的，怎么...就和舞儿睡一块儿了呢？

她略一沉吟，很快便懂了，可能是在吸收时，自己陷入幻境昏迷了，然后被别人抱到床上去。

如此想来，自己躺在床上便合理了，但是.....

柳眉微皱，师h记不起自己在幻境里经历过的事，真的是一丁点都记不起来了，像是从没发生过什么般。

难道，这幻境还自带消除记忆的功效？

........怎么可能，再者，比起幻境里发生的事，她比较关心自己在那期间有没有说错什么话或做出什么越轨的事情，特别是面对舞儿时......

她衷心希望没有，不然.....可真的要说永别了...............

师h这边独自想着，倒把身边的人儿给忽略了，小舞不满的撅撅软唇，纤指捏了下对方软软的耳垂，嗔道。

“你又发呆了。”

虽只是轻轻一捏，但其已染上淡淡粉色，像极花园里含苞待放的花儿，再加上对方少有的迷糊，实在可爱得紧，小舞弯弯眉眼，忍不住啄了啄那浅色薄唇。

身子一僵，师h愣怔的望着那人，满眼惊愕。

即便是蜻蜓点水的一触即离，也足以狠狠扰乱她的心湖了。

舞儿在......做什么？！

见师h美眸瞪大满脸震惊的样子，小舞反是好笑奇怪了。

“你怎么了？”

师h嗫嚅了嘴唇，心里千回百转的，但最终还是压下满腹惊疑，摇头表示无事。

.....可能是自己想多了，那一吻，并不代表其他意思，应该不是自己想的那样.......吧？

小舞微微轻笑，细语道。

“你再睡会儿，我去弄早....不对，已经是中午了，应是午餐才对。”

她起身下床，一头极长青丝些许凌乱随着动作摇曳，米色的被子悄然滑落，露出里面诱人景色，绯色背心紧贴着粉嫩肌肤，勾勒出其青涩美好的曲线，身下则穿着条偏短的热裤，完全展露了那双修长纤细的美腿，要是让男人看到的话，他们肯定会忍不住扑上去求大腿或猛亲一顿。

虽然对方看起来丝毫不在意，可师h还是不自在的移开视线，心跳微快。

小舞披了件衣服稍作梳洗便出去了，师h也不浪费时间，也去洗手间梳洗了一番。

半响小舞端着饭菜进屋，身后还跟着一只头顶着空碗的琳琅，菜香霎时漫溢屋中。

放下饭菜，小舞招呼她过去，桌上摆着三道小菜，凉拌黄瓜，蒸水蛋和香菇炒茄子，皆是清淡口味，因为两人都不大喜欢吃太咸或太腻的。

一顿午饭过后，自然是悠悠闲闲的品品茶了，师h手捧着茶杯，烟丝袅袅，显得对方那张绝色容颜几分朦胧虚幻。

过于闲静，以致刚沉下湖底的问题再次浮上水面，她想知道，在她昏迷期间，发生什么事了。
但若真有什么的话，那自己再问不就撞枪口了吗？
所以师h好纠结苦恼。
小舞饮下最后一口香茶，慵懒的伸了个懒腰，便捉起师h的手，笑道。

“反正闲着无聊，出门走走啦。”

出了门，师h才惊觉这里非她常住之地，陌生的很，身后的木屋颇大，朴素简致，被一大片绿油油的高树芳草围绕，不远处还有一些说不上名字的小野花，或黄或白，或红或蓝，色彩缤纷，再往前走一段路，隐隐能瞧出一片碧蓝湖泊，平静若镜。

一切的一切犹如世外桃源般，安宁舒心，悠闲自在。

师h怔了怔，下意识望向身旁的人儿，想她给自己一个解说。

小舞却没有注意到，只是深呼吸了下，空气不仅清新还飘散着馥郁花香，让她舒适的眯了眯美眸，兀自笑道。

“这里真好，无人又平和的，倒不如以后长住在这儿吧，就你和我，两个人。”

她顿了顿，又道。

“有时无聊，还可以出去找人四处玩玩，比如兮然小清荣荣她们，我们几个一起去游历大陆也未尝不可，你说可好？”

小舞将目光放回师h身上，笑意盈盈，绯眸中，是师h渴望已久、想要却不敢再妄想的情意，温柔似水，浓烈如墨。

师h在旁听着，心里越发茫然失措。
她不懂，不懂舞儿的意思，不懂舞儿的心思，她在说什么？两个人，长住？是.....她所想的那般么？
她不断提醒自己别再抱有希望，要是希望再次变成绝望，到时又是一场万劫不复，或是更甚.......这不是自己能承受的。

虽说如此，但那颗不安稳的心，已燃起丝丝火苗，死灰复燃，甚至有燎原的趋向。

抬眼对上那双迷人绯眸，绕指柔意轻轻柔柔的缠绕上自己，师h安静的看着，似是逐步深陷.....沉沦..........

脸色倏然微变，墨眸闪过一抹复杂的情绪，似是了然，似是哀恸，似是挣扎，似是无限渴望.......
她敛下眼眸，长长的睫羽在眼睑投下一片阴霾，让人看不清其神色。
沉默半响，她才咬咬唇，眼中的纷杂情绪一扫而空，随后仍是一如平常的深邃，却又蕴着特别的色彩，浅笑轻语。

“好，都依你。”

小舞愉悦的笑了，笑颜倾城，她牵起师h的手，十指紧扣。

师h瞄了眼相扣的手，不语，只是弯起纤指，轻轻回握。

两人于木屋附近信步闲庭，阳光明媚，在她们身后拉出两条欣长的影子，一切都是那么的温馨美好。

约莫走了一个多时辰，师h怕那人儿累着――即便她是名优秀的魂师――便建议回去休息，看看书喝喝茶什么的，小舞也没反对，两人就往刚才的路折返。

临入屋前，小舞仰头瞅了眼天空，原本湛蓝清澄的天空已在不知不觉中覆盖了薄薄云层，仿佛蒙上了白色的绸幕。

凭着她多年的野外经验，自然晓得这是要下雨的节奏。

“今晚大概会下雨，本来还想着去湖边赏月的，这下赏不成了。”

师h闻言，也随着小舞的视线望去，发现果真如对方所言一样，就安慰道。

“没关系，今晚去不成，便明晚去，明晚应不会下雨了。”

小舞收回目光，幽幽叹了声，失望加无奈道。

“也只好这样了。”

果不其然，傍晚时分下起了倾盆大雨，豆大的雨珠噼里啪啦的掉落于不同地方，草地上，木屋上，叶面上，花瓣上......

屋顶传来密集地闷响，像是无数颗石子扔到玻璃窗去，师h心有戚戚的瞧着木屋顶，对其的坚固无缝表示严重的怀疑。

事实证明，木屋子还是很给力没漏水倒塌的，是自己想多了而已。

好不容易等到日月交替，夜幕降临之际，小舞师h便提着些吃食茶汤，带上小灯泡琳琅，兴致勃勃的往湖边走去。

银月勾天，高大的树木松松散散的围绕着湖泊，树影婆娑，不时飘来几声虫鸣叶簌，倒也静谧。

树林中心的湖泊大体呈圆形，直径约有百米之多，湖面平静安稳，像是一块天然而成的大镜子，清楚倒映着天上四周的景象，包括那弯优雅的月牙儿。

现已是冬末春初，偶尔拂过几缕凉风，湖面虽被其吹皱了，但又逐渐抚平，连着师h觉得自己混乱的思绪也随之而抚平了。

这一切，都是那么美好，是景，更是人......

在湖边不远就地铺了张地毯，师h沏茶，小舞则从食篮里拿出糕点小吃，一一摆好，她们动作流畅，如行云流水，不一会就布置好一切，席地而坐。

小舞慵懒的倚着师h，美眸微眯，红唇轻勾，一边品着清茶，一边赏着美景，好不写意舒服。

她忍不住道。

“此刻若是有酒就更好了，你说对吗，h？”

话中浓浓的调笑揶揄，师h又怎会听不明白？她
有些纠结，为什么舞儿还要记着那次醉酒的事啊！？明明她都努力去忘记的说！！能不要再提起了吗？能别再破坏氛围了吗！！
师h扯扯唇角，皮笑肉不笑为小舞续茶。

“既无酒，我们便以茶代酒好了。”有酒她也坚决不喝好不好！？

小舞自是知道对方心里在想什么，忍不住轻笑了出声，笑声清脆悦耳，似是玉珠撒落在盘子上，叮叮当当的。

师h没好气的白了她一眼，决定去投喂一旁趴着的琳琅了。





						第73章 第七十一章：琳琅牌小灯泡，您最好的选择！
小舞心情明显非常好，她忽然站起身，解开发辫，脱下鞋袜，三千青丝披散身后，发尖长至脚踝处，一双纤纤细足比月亮还要洁白。

几步走到湖岸边，她就这么踏入水里，然后越淌越远，自岸边至湖心，由浅至深，细碎水花随动作掀起，湖水碧蓝冰凉，清澈见底。

目光追随着对方，那人像一尾鱼儿般在湖里漂游，悠哉悠哉的。
师h唇角不禁扬起温柔的浅笑，她倒不大担心那人会发生什么事，毕竟都是魂师，而且这里也不像会有什么危险潜伏的样子。
低头瞄了眼两条整齐折叠着的大毛巾。

只是.....她们可没带换洗的衣服，顶多只有两条防寒的大毛巾而已，现在看来，大毛巾似乎要转职了。

对于小舞随心而行的性格，师h彻底无语了。

当她再望去湖心处时，却愣住了。

师h万万没想到，只是稍稍出神的功夫，本在湖中漂游的人儿居然消失不见了！连个影子都瞧不见！那平静似镜的湖面没有丝毫波纹，一如以往。这简直就像是.....湖水吞噬了小舞般！

念头才闪过，她已猛地站起身，冲到岸边，平时的淡漠沉稳不再，目光细细寻着湖面，就怕那人出了什么事。

“舞儿？”
“舞儿？！”
“舞儿！！”
连喊几声都不得回应，师h顿时急了，心里惊忧万分，她也顾不得这么多了，随手脱了碍事的鞋袜，便'扑通'一声，快速淌入水中，几个呼吸间，已游出十几米之远。

待游至湖心时，她焦急的四处张望，却依旧见不到对方的一片衣袂。

心一沉，她将视线投至对岸，似乎打算游去那边找人。

却不想，她刚动，两条雪白的纤手就忽然从湖底破水而出，勾住其颈脖，随即拉她入水。

师h惊异间，五指瞬间成爪，就要出手封喉之际，却堪堪停住了，只因那双笑意盈盈的绯眸。

绷紧的神经霎时放松，混乱的脑子也重新运作，她仔细一想，便已弄清情况了。

恐怕是舞儿想要自己一起下水玩，又怕被拒绝，故才有这么一出戏了。

思及此处，师h没好气的瞪了眼对方，不就是下水玩吗？你至于搞得这么惊吓么！？你说一下又能怎样？
.......好吧，自己真有可能会拒绝下水.......但也不能这样啊，纠结纠结...........
见对方又气结又郁闷的表情，小舞红唇轻扬，眸底染上点点笑意。

她手臂一收，倾身吻上那片浅唇，先是触碰，再是轻舔，后是轻咬，或含或咬，唇瓣摩挲。

师h只觉唇上一片温软，那软舌细细描绘着自己的唇形，嘴唇不时被轻叼含住，酥酥麻麻的。
在这撩拨下，她眼神渐渐变得迷离，心如擂鼓，不禁微张开嘴，给了对方进入的机会。
小舌扫过贝齿，随后缠住对方，缠绵悱恻，温度骤升，师h亦忍不住加以回应，加深这一吻。

束发的丝带早在入水时就松落了，如墨青丝不受约束的在水里晕散开，与对方的发丝互相缠绕。

夜色黑浓，月光皎洁，湖水清澈，树林幽静........

片刻，有两道纤丽的身影破除水面，水花飞溅，小舞的手依旧软软搭在师h肩上，胸脯微微起伏，笑盈盈的看着她，眸光流转。

浅色唇瓣染上旖旎色彩，似上了胭脂般，却又比胭脂更艳丽，师h轻轻喘息着，墨眸仍有淡淡雾霭。

两人静静对视着，唇上还留有余温..............

这时，岸边倏忽传来一声欢愉的狼嚎，她们一惊，原来是琳琅终于等到自家的主人们出现，正高兴的摇尾嗷叫呢。

师h瞥了眼那只闪亮亮的呆萌小狼，失笑道。

“我们上岸吧，不然它该急了。”

小舞嘴上应了，心里却盘算着该怎么惩罚那只笨狼，真是一点都不懂看气氛，这么笨，出去后可别说自己是它的主人！所以.......是吃一个星期的蔬菜，还是两个星期不准吃肉呢？好难决定哦，干脆都试试吧。

琳琅表示好无辜，它不要出家啦！！

湿漉漉的上了岸，用其中一条毛巾擦干发丝上的水滴后，师h小舞披着另一条大毛巾，相依而坐，享受着此时的宁静安逸。

时间在这里也慢下了脚步，仿佛不忍打扰这美好的画面.....

不一会儿，小舞手捧着热茶，仰视着天边的银月，轻笑道。

“这么美的月色，你不打算献曲一首吗。”

虽是疑问句，里面的意思却是不容拒绝的，师h无奈了，有你这样请求人家的吗！？

腹诽归腹诽，但可能真的是今晚月色太美，或是其他缘故，师h反常的没有一口拒绝，而是毫不扭捏的点头了。

目光缓缓投至湖心月亮的倒映那儿，湖水泛着幽幽淡光，波光粼粼，她略一沉吟，随即便启唇轻歌。

“...........

相逢与散场，不许谈。

人生若江湖，一晌贪欢。

若无千金酿，

借杯湖水又何妨？

醉生梦死，能几场？



离合与悲欢，无需讲。

生世若飞花，何必断肠？

今夕终是何夕，莫非心思量。

既别之后，再苍茫。

.............”

声音温润如玉，曲调轻缓悠然，字词风雅清淡，却又夹着丝丝缕缕的忧愁，再加上此景此人，即便杯中是茶非酒，也足以醉人心矣。

一曲罢，两人久久不语，湖边越发幽静，连风飒木潇也显得更加清晰，小舞是仍沉醉于曲内，没回过神来，师h则是静静凝望着湖面，神色怔松，明显不是在赏景，而是想着其他事情。

墨眸如湖水般幽寂，深处闪过一抹化不开的哀愁和挣扎不舍，可惜没人知道为什么。

夜，更深了......

她们歇息多一会儿，便收拾东西，缓缓踱步归家了。

第二天起来时比平常晚了点，两人在床上温存片刻，才起的床。

吃饭、看书、聊天、散步.....一天很快又到了尾声。

浴室传来潺潺水声，在这静谧的夜晚异常清晰，早小舞洗完的师h独倚窗棂，对着天上月牙出神。

今晚的月亮虽没昨晚的明亮皎洁，四周弥漫淡淡云雾，但似披了件薄纱衣，有种朦胧、若隐若现的美。

.....原来，不知不觉间，已是第三天了...................

.........已经.......够了吧？............

银灰月色倾洒于师h身上，美人如月，从背后看去，那清丽的身影缓缓流淌着淡然静雅，却又渗着孤寂哀郁，像是自内心深处溢出的。

小舞出来看到的情景便是如此，那人很哀伤，可自己始终不知道是为何。

视线从月亮落至对方身上，师h静静的望着小舞，目光专注，似是要将此时此刻深深刻入脑内，那双深邃的墨眸里，蕴藏了太多太多的情绪。

忽而，她绽出一抹浅浅淡淡的笑容，笑容淡雅清丽，倾城至极，犹如昙花一现般，但里面的情感却是无尽凄凉苦涩。

缓步走近小舞，纤手抚上那张清妩的脸庞。
失神须臾，她闭眼微微仰首，浅唇贴上，一路轻吻而下，额头、眉间、眼眸、鼻尖、脸颊，最后是唇瓣，动作轻柔，气息如兰，宛若一片雪花飘落在上，让小舞能感受到她的温柔疼惜和绵绵情意。
唇瓣轻轻触碰着唇瓣，温凉柔软，没有夹杂一丝□□在内，仅是简单的触碰而已，仿佛借此一吻，诉说许多许多不能言喻的爱意。

这一刻，似是短暂，又似恒久.........

双唇分离，但距离仍是极近，近的可以感受对方的气息，甚至是心跳。

“.....舞儿..........”

师h低声唤着，这声带着颤抖的呜咽，是那么的无力，那么的绝望，那么的不舍。

墨眸直望对方，浓密睫羽轻颤。
这次，小舞彻底看清楚里面的情绪了，但她却没有半分喜悦，只因那双眸，过于哀伤苦痛了。
指腹滑过脸庞，仔细描摹着对方的容颜，一寸，一寸的。

...舍不得.......真的好舍不得............她好想一世就这么一直下去，不管不问，与她挚爱的人儿，相守到老，一生一世一双人。

可是不行啊，这.....只是一场可悲可笑的镜花水月，一场像罂粟般令人沉醉到底的幻境罢了，这些，自己在第一天已然晓得，却甘愿沉沦........

师h微微敛下眼眸，眸光流淌，承载一舟自嘲讽刺，似是嘲笑自己的痴傻。

这三天，都是假的，都是假的........其中发生的事情从未有过，也不可能会有，再怎么渴望，亦不会有的。
所以，才想任性一次，放纵一次，这是第一次，也是最后一次了........
一响，贪欢.......
纵使再不舍，再想继续任性下去，也已经够了，是该离开了，不然，那人会担心的，毕竟......她是她的姐姐........

“....已经够了.....真的，已经够了.........”

手缓缓垂下，师h哑声呢喃，眸底泛起淡淡雾霭，迷蒙了眼前的景象。

银月、树林、木屋、大床、琳琅......甚至是那人儿，一切的一切，皆化为烟雾泡影，消散而去。

师h阖上眸子，浅唇紧抿，不忍看这最后的最后。

黄粱一梦，不过顷刻，转眼成空。

早已绝望的现实，美好却虚假的幻境，究竟是哪一种，对她更加残忍？又是哪一种，让她更加痛苦？

若不是尝过刹那的幸福，又怎会体味到半生的惆怅？

作者有话要说：
若是梦，就让我永远沉溺在内





						第74章 第七十二章：一条大河~波浪宽~
再次睁眼，明明是相同的动作，映入眼帘的，却是自己所熟悉的宿舍天花板，身下也是自己熟悉的触感，师h知道，她已然回来了......

残阳如血，大片大片的倾泻进室内，房里空荡荡的，一个人都没有，安静非常。

师h躺在床上，怔怔的望着窗外的夕阳，眸光恍惚，似是在想着什么，及腰青丝恣意泼洒于床褥之上，又沾染了残红，凌乱却凄美。

良久，一声低叹自唇间滑落，带着苦涩与嘲讽，随即悄然消散，没留下分毫痕迹。

她终究是不忍那人心忧，半点都不舍得.........即便自己内心再煎熬痛苦，也罢了，毕竟，是自己擅自心悸的，与她无关......

如今回到现实，师h唯一的愿望，便是舞儿不要察觉到她的心意，最好永世都不知不懂，这才是最好的..............

紧咬着浅唇，心脏一下一下的抽痛，像是在抽泣呜咽般，就连呼吸，亦是酸胀疼痛得紧。

纤细的手臂忽然抬起，横压住双眼，只留了挺拔的鼻和颤抖的唇在外，指甲深陷掌心，有种尖锐的微疼，但，皮肉的疼，又怎及心里的痛？

师h不断自我安慰，试图催眠自己，习惯就好，习惯就好，只要习惯了，就不会疼了，所以，忍一忍，忍一忍，忍一忍.........

若此刻有人凑近仔细瞧的话，他、或她会发现，掩在臂下的眼角处居然泛着晕红，淡淡的，浅浅的，却是比任何事物都要震撼人心！

因那个淡漠、冷静、沉稳、坚强的她.....竟会允许自己流露出最为脆弱的一面来！？

泪水……终究还是悄然滑落……

只是......她连最基本、最普通的感情宣泄，都要如此的压抑，如此的隐忍……

耳畔突然传来微弱的声响，是从门外不远处而来的，听脚步声应是一男一女，师h不用想也晓得猜出是谁了。

她皱了皱眉，心里再度叹息。

……连喘息的空间都不能多给她一点么？

她无法，只好深呼吸几下，杂乱的情感随着每一次的吸气，吞至更深更深之处，无人可及。

师h在脑中复习了遍'好姐姐'的角色特点，待她把手放下、睁开双眼时，墨眸里已是一片沉寂淡漠，像是冰封了的湖面，掀不起丝毫波澜。

她最后提醒自己，这里，是现实..............

见师h醒来，最欢喜的莫过于小舞了，她惊喜的扑到床前，不是问对方身体怎么样，就是强硬的摸遍对方身体每一个角落，看有没有不适或是后遗症什么的，语气动作间皆透着浓浓的关心紧张。

师h面对这一切，开始先是微微抿唇，显得些许局促，之后便稳住自己的心绪了，任那人上下其手，亦不动如泰山。

确认师h无碍后，小舞才真正松了口气，要知道对方昏迷的这一天一夜里，她死死守在床边，饭也不吃水也不喝的，一步都不愿离开，直到刚才被唐三大师他们强制勒令喝了些粥，又匆匆赶过来了，而正好，她醒了。

小舞望着笑得淡然的师h，终于忍不住一把抱住对方，紧紧紧紧的，娇躯贴合无缝，似要将她融入自己骨肉当中。

小舞默默在心里庆幸着，还好，还好她醒了，她真怕h沉溺在幻境里，醒不来了，若是如此，自己该如何是好？

……你舍得抛下我么，h？

墨眸波光轻晃，但很快又平复下来。

师h大方的回抱对方，纤手缓缓抚着她的背，动作温柔，就如同一个姐姐正软语安抚着妹妹。

师h醒来的消息传至史莱克一众的耳边，不一会儿，宿舍房间里便挤满了人，当然，本想探望的欧阳被人挡在外面，进不来了。

一番真诚的慰问于同伴之间自是少不了的，然后，史莱克八怪又一一报出自己服下仙药后暴升的魂力等级和情况。

最让人高兴的，便是宁荣荣的七宝琉璃塔晋升成传说中的九宝琉璃塔了，如此一来，她就可以摆脱家族的种种限制了。

不过，小舞的等级却是依旧，因为她并未服下那株相思断肠红。

众人皆是不解，觉着非常可惜遗憾，也劝过她服用，但小舞只是浅浅一笑，摇头拒绝了，那双绯眸闪烁着迷人流光，熠熠生辉。

她说，她舍不得，舍不得将这么美好、意义非凡的相思断肠红服下，她想要它永远陪着自己，就像那个人一样.......

当然，最后的那句只是在小舞心底默念的。

师h闻言，倒没跟其他人那般去劝小舞，她仅是抿唇轻笑，语气宠溺的道。

“舞儿喜欢便可。”

众人默默翻了个白眼，表示他们与妹控不是一个世界的人，思想相差个十万八千里远。

奥斯卡笑嘻嘻的凑上去，问道。

“小h，我们都说了，那你呢？昏了这么久，不增多点魂力怎么对得起大家啊？”

师h依言闭眼感受着自己身体的变化，她发现，以前先天坏死、衰歇的大部分经脉，如今竟如回炉重铸、浴火重生了般，变得比常人的更加坚韧无比，弹性十足，而魂力亦是大大暴涨，似江河一样在经脉里奔腾不息，轻轻松松的冲破了三十级大关，甚或达至更高级别。

众人在仙药的帮助下，获益良多，其中师h更是治疗好本身先天性魂力不足的体质。

对此，她心里却是五味陈杂，都不知道是高兴，还是苦笑比较好。

毕竟，自己努力这么久，如今仅靠一株仙药，便一下子解决了问题的根本，这还真是，有点不甘心啊.......

史莱克八怪魂力等级：

邪眸白虎戴沐白，四十级。

食神专卖奥斯卡，三十八级。

千手修罗唐三，三十七级。

邪火凤凰马红俊，三十九级。

白雷月狼师h，三十级，待获取魂环后会更高。

柔骨魅兔小舞，三十七级。

七宝宁荣荣，三十七级。

幽冥灵猫朱竹清，三十八级。

大师很满意，真的很满意，特别是对于师h的情况，几乎可说是狂喜了，同时也艳羡她能摆脱先天性魂力不足的噩梦，只因这对于这个强者为尊的世界，实在太痛苦了。

不过唐三给他的九品灵芝也让他受益匪浅，同样的突破了他梦寐以求的三十级。

他让史莱克一众停了课，专心闭关修炼，以求将仙药彻底的完美吸收。

至于已突破瓶颈的戴沐白和师h两人，就由柳二龙、弗兰德和自己，这黄金三角亲自带他俩去落日森林猎杀魂兽，获取魂环。

离开学院时，小舞再三嘱咐师h要小心，外加不许这样不许那样，师h一一应下。

半个月后，几人回来时，师h已是三十三级了，她的第三魂环是来自八千多年的迅狼，其魂技为'加速'。

因为上次有了越级吸收的经验，身体承受力大大提升了，所以八千多年的魂环与她而言只是颇为勉强，并未真正危害到生命。

而戴沐白则是四十一级，第四魂技为'白虎流星雨'，皆是极好的魂技。

离魂师大赛只剩半年了，大家都抓紧时间修炼，为的就是争取在大赛前晋升四十级，然后猎取魂环，毕竟多一个魂环，就多一份胜利的机会。

大师亦没有再对他们进行任何特训，只是每过一段时间，就对史莱克八怪进行一次战术指导，尤其是他们之间的相互配合，以及如何才能将自己的魂技更好使用等技巧。

半年的时间转瞬即逝，从清凉的春初渡至夏末，在日夜的修炼下，史莱克八怪都一一迈入四十级，其中更包括前不久才晋级的师h，似是回应她以前多年的努力般，如今她的魂力已是蹭蹭的往上飚，像煞不住车般。

别人都恭喜她，为她高兴，但当事人只是淡淡的一笑而过，云淡风轻的样子。

其他人无奈，可转念一想，这才是师h，无论怎么样都是淡漠，凉薄，沉静，温雅的，似是什么都不能扰乱她的心湖一样。

这，才是他们认识的师h。

................

虽然小舞最初也这么认为，但作为最熟悉师h的人，她很快便察觉知晓，当并非平日的淡然，而是一种发自内心、自灵魂深处渗透出来的疲惫沉寂，不愿再为谁、再为什么事起波澜了。

她不是没想过去了解，但那人总是会四两拨千斤的淡笑着绕开话题，或是没聊几句就说要修炼练武或是教奥斯卡泰拳了，好像是可以避开自己似的。

于是，奥斯卡整天被师h强硬的拉去练武，美名曰深度精化他的拳法，托此福，奥斯卡同学的拳法造诣大大提升了。

不仅如此，由于师h奥斯卡常常待在一块儿，其他学生见了后，校园里很快便出现关于他俩的流言蜚语，再加上欧阳和宁荣荣那边，各种各样的版本都华丽丽的诞生了。

比如欧阳苦恋师h，可师h倾心于奥斯卡，同一时间，宁荣荣亦是爱慕着奥斯卡，然后师h和宁荣荣成了情敌。

亦或是奥斯卡和欧阳同时爱上师h，可师h谁都不爱，清心寡欲的，而深深爱着奥斯卡的宁荣荣知道他不喜欢自己后，便含泪，默默在他背后看着他...........

哦！这苦逼悲催的四角恋情啊！！

不得不说，同学们的脑补能力实在是强透了！

什么？你说师h和宁荣荣的感情看起来很不错？

某个戴眼镜的男生摸摸光滑的下巴，一脸高深莫测的笑道。

“凡事不能只看表面，特别是对于女人这种生物。”

众人顿时如醍醐灌顶，心领神会的'哦～'一声，接着举起大拇指给那位同学点了个赞。

作为苦逼四角恋中最苦逼的男主角欧阳常常沐浴在大众'同情'、'怜惜'的目光中，表示灰常亚历山大.........

宁荣荣更是黑了俏脸，冷冷睨着正急得满头大汗、不断解释的奥斯卡，然后突然非常温柔的笑了，丢下句“一个月不许跟我说话。”，便潇洒的转身离去，独留傻眼的奥斯卡在风中凌乱。

小舞听后倒是一脸淡定的样子，不过在第二天，奥斯卡和欧阳不知道为什么同时上不了学了.......据知情人士泄密：他们一个肿了半边脸，一个成了呆萌小熊猫了........

冲过瓶颈，就代表又是获取魂环的时候了，大师告诉小怪物准备准备，两天后启程去落日森林。

本来以为小尾巴苏兮然定会跟着朱竹清的，但她却没有，只是苦兮兮的瘪嘴，对朱竹清说，家里有急事，要她处理一下，估计离开一个月左右，不能跟她去了。

她离开前，不断重复叫朱竹清要小心啊，什么不能植物碰啊，什么不能地方不能扎营啊，什么魂兽很危险啊........大量的野外知识像抖豆子般全都抖进朱竹清脑里。

最后朱竹清受不了了，冷着脸赶人走，不过还是极其别扭的加上句万事小心........把苏兮然听的眉开眼笑的，在大庭广众之下，就那么'啵'的一声，亲在朱竹清的.............脸颊上。

看着对方愕然的表情，苏兮然笑眯眯的悄悄表示安啦安啦，人家还是很有分寸的！

其他人倒是没什么感觉，女生嘛，闺蜜嘛，总是这样子的！

作者有话要说：
闺蜜啊，姐妹啊，真是最好的距离





						第75章 第七十三章：又见梳子君！

临去落日森林的前夜，师h一如以往的跳上屋顶，盘膝静静修炼着，这半年，她每个晚上便是在这里度过的。
碎银倾泻在她身上，显得她的脸庞更为精致清丽，冰肌玉骨，又多了几分清冷脱俗，宛若那广寒殿的仙子般。
忽而，耳尖微动，那双眸子睁开了，墨眸深邃的能将人的灵魂吸进去，其中掠过一丝忧郁，却又恢复沉寂。
抬眸望天，她就那么安静的凝视着银月，等着那人上来，墨色眸子里隐隐染上了月色。
不一会儿，随着一阵轻微的O@声，一道绛色身影轻盈的跃上屋顶，然后走到师h身边。
“你又在这里，明天要去落日森林了，你不打算回房里睡觉，蓄精养神么？”
师h侧脸微微一笑，道。
“嗯，我待会儿就下去。”
小舞想了想，笑道。
“那我陪你。”
她坐在师h旁边，挨得极近，然后顺势抱住师h，优美的下巴搁在对方瘦削的肩上，呼吸间全是对方发丝的清香，迷人至极。
师h没有反应，只是淡淡浅笑，让人看不出她的想法态度。
两人一时间陷入沉默，仅剩彼此浅浅的呼吸声。
看着满天繁星的夜色，如同镶嵌了细碎钻石的墨黑丝绸，无声散发着淡雅，安静却又不会被人忽视，犹如那人般，绯眸微微流转，小舞心念一动，轻声道。
“h，替我梳头好么？”
师h疑惑的瞅了眼小舞，似是不解对方为何突然提出这种要求，却没拒绝。
当那把印着可爱胡萝卜图案的木梳放在自己手中时，师h神色明显怔松了下，眸底更是闪过丝丝复杂，她语气犹豫问道。
“这......是六岁时我给你的那把？”
小舞销魂的翻着白眼，好像对方问了个很笨的问题。
“不然呢？”
师h嗫嚅了下唇，驻足于木梳上的目光顿时变得更加复杂，同样的，她的内心亦是很不平静。
舞儿......还留着，还留着自己送她的东西........
.......她总是这样子，仅是简单一个动作、眼神，便能让自己苦苦筑起的高墙，顷刻倒塌。
微微抿唇，师h在心里叹息一声，而脸上的神情又平静淡然下来。
看着师h细微的表情，小舞若有所思的眯了眯美眸，不知在想些什么，但很显然，她这请求是别有用意的。
小舞思忖的同时，兀自转身背向师h，食姆指捻着降色发带，轻轻一扯，那头如瀑布般的长发顿时披散开来，三千青丝柔柔的飘落于背上，带着淡淡迷人幽香，如斯美人，再加上天边的那轮明月，相互映衬，师h想不迷醉亦难。
那条绛色发带，是小舞随着师h的习惯而换的，本来她是用发圈而非发带。
师h怔怔望着那个纤细的背影，眸里流露出痴迷的神色，她失神片刻后才回过神来，用手中的木梳替小舞梳理着发丝，动作轻柔。
极长的墨发如丝绸般柔顺，青葱玉指游离期间，像是一尾入水的鱼儿。
手上轻轻的，一下一下的梳着，师h看着小舞的目光越发温柔，却又带着窒息般无声的哀伤，酸胀疼痛。
动作不知不觉间缓下，停下，她静静凝视着她，不言不语，内心思绪波涛汹涌，拍打着岸边。
终于，师h忍不住贴近小舞，双手环上那不盈一握的纤腰，从后抱住她，额头轻抵在对方的肩上。
她阖上眼眸，手上没敢抱紧。
舞儿.......
舞儿...........
舞儿................
贝齿咬着浅唇，留下印痕，她在心底一声一声的唤着那人儿，每一个字，每一个词，都是那么的深情温柔，缱绻而缠绵，似是深不见底的软水，轻柔的将你包裹起来。
.......舞儿，你可不可以喜欢我.......哪怕是一点点，我都会很满足的..........
可惜小舞不会读心术，听不到师h那一声声卑微至极的哀求，自然也是回应不了的。
被师h抱着，身边满满、满满尽是对方的温度，对方的清香，对方的气息，小舞唇角微勾，纤手覆上师h的手背，入手依旧是熟悉的温凉。
h......你可知，妈妈曾告诉我，女子的头发，一生之中，只能由恋人替她来梳........
如今我要你替我梳头，你可要陪我一辈子哦........
两人都不愿说话，生怕破坏了此刻的安宁，月光为她们披上一件轻薄纱衣，显得美好而纯洁，犹如一幅画卷般，如梦似幻........
清晨，史莱克学院大门。
弗兰德、柳二龙、赵无极、大师站在学院门前，看着眼前精神抖擞的八个孩子，心中都充满了骄傲。
四十级，这是一般魂师要在三十岁左右才能达到的境界，而且还是有一定天赋的魂师。
可眼前这些孩子，最大的不过十七岁，最小的还不到十四岁，可他们却已经达到这样的层次。
固然其中有着一些奇迹出现，可更重要的是这些小怪物们的天赋是那样惊人，而作为他们的发掘者，弗兰德等人又怎么会不感到骄傲呢？
关于昨晚的失态，师h见小舞没提，自然也不会主动说起，她看不清小舞的态度，只能暂时压下心中的不安，维持现状。
弗兰德清了清嗓子，道。
“我们立刻出发，目的地落日森林。这次虽然有我们四人随行，但有一点我要事先声明，为了让你们在魂师大赛开始之前更好的进行实战演练，我和大师商量后决定，这次猎杀魂兽的过程，都有你们自己来完成。除非万不得已，我们是不会轻易出手的。正常情况下，我们不但不会保护你们，反而需要你们进行保护。这次猎杀魂兽之旅，也算是你们毕业考试的第一阶段。而第二阶段，即使接下来的高级魂师大赛。听明白了么？”
马红俊是最不怕弗兰德的一个，忍不住好奇的问道。
“老师，那我们怎样才算过关呢？”
弗兰德眼镜底下出现一抹精光。
“问的好。过关其实也不难，第一阶段，你们可以凭借集体的力量，去猎杀适合自己的魂兽，只要我们四个始终没有出手，就算你们过关了。而第二阶段嘛，只要你们随便拿个冠军回来，也就马马虎虎可以毕业了。”
“啊？这还叫不难？”
奥斯卡忍不住惊呼出声。
虽然他们都是不可多得的天才，但受到年龄所限，实力终究不可能达到逆天的程度，而他们要面对的，却是全大陆二十五岁以下的精英魂师。想要一直杀入比赛最后关头并获得冠军，绝不是一件容易的事。
弗兰德眼睛一瞪。
“怎么？奥斯卡你有意见？”
“没，没有。院长英明。”
弗兰德的脾气奥斯卡还是知道的，如果自己提出什么异议，恐怕这毕业考试会变得更难。
宁荣荣没好气的翻了个白眼，谁让他多嘴了？她暗中狠狠掐了下奥斯卡手臂上的肉，疼的他呲牙裂嘴的。
“没有就好，出发。”
弗兰德下达了出发的命令，一行十二人踏上了前往落日森林的大路。
弗兰德四人走在前面，史莱克八怪走在后面。
弗兰德也不着急，和大师、柳二龙、赵无极有说有笑的缓慢前进，看那样子，到像是出来郊游的。
戴沐白带着史莱克八怪在后面，低声道。
“我已获得第四魂环，这次你们都想好自己需要什么魂环没有？既然弗兰德院长他们不准备帮助我们猎杀魂兽，我们就必须要有所计划才行。按照大师的计算，这次我们可以获得的魂环在三千年到五千年之间效果最好。当然，越接近五千年对实力的增幅就越大，我的第四魂环便是一头四千多年的魂兽。但是，越接近五千年，魂环的吸收也将变得越困难，更别说像小h那样冒死越级吸收了，她那次是幸运，再一次的话可就说不准了，所以，你们一定要谨慎想好自己的目标，切勿胡来。”
众人纷纷点头，朱竹清更是深深看了眼一旁的师h，自己对于越级吸收的印象，便是那一片凄美的冰天血地了，以前她不懂师h执意如此的原因，但现在，她想，她知道了，是为了小舞。
之前，听苏兮然说，师h大概是落花有意，流水无情，没多大希望了。
可，她见小舞对师h的亲密和看着对方的眼神，觉得事实可能并非如此。
唐三稍微思索，提议道。
“这样吧，我们现在也不知道具体会碰到什么魂兽，等遇到年限差不多的魂兽时，我们向将其打倒，令它失去反抗的能力，然后再仔细辨别它的年限，最适合谁，就由谁来吸收。如果每个人都不适合的话，我们再将它放了，你们看如何？”
此话一出，立刻得到所有人的认可。
戴沐白点头道。
“好，那就这么办。小奥你在进入森林前先给每人备着些恢复大香肠和解毒小腊肠，以防不时之需。竹清和小h负责探路侦查，我、胖子、小舞、小三主力攻击，荣荣你就用九宝琉璃塔支援我们。”
戴沐白是老大，分配的任务也很合理，众人自是没有意见了。


作者有话要说：
作者表示看的很捉急，都抱了，还不表白！？hh这只谨慎到死的货！！





						第76章 第七十四章：矮油，今晚要煮红豆饭了~

落日森林和星斗大森林相比，除了面积相差许多外，还有很多不同之处。
星斗大森林位于大陆中央地带，是中心地带最大的魂兽森林，那里也是属于热带范围之内，森林中大部分都是以热带植物为主。
而落日森林所在的位置在天斗帝国中央，虽然还算不上寒带，但温度也要比星斗大森林那边低上许多，这就造成了这里的植物更多属于北方特有的温带植物。
热带植物给人的感觉更加密集、潮湿，而温带植物的感觉虽清爽一些，但没有热带植物的密度那么大，所以，在森林中行动起来，落日森林就要比星斗大森林容易的多。
距离魂师学院精英大赛正式开始还有半个月，这也是史莱克八怪猎杀魂兽的期限，半个月内，不论有否斩获，他们都必须返回学院，参加天斗帝国天斗城分赛区的预选赛。
进入落日森林已半天的时间，路上遇到的魂兽数量与在星斗大森林时差不多，但素质却要更差一些。
虽也遇到了几头千年级别的魂兽，但大都刚过千年的水准，显然非众人希望的，那些魂兽也没有自找不痛快，前来招惹他们这个大部队。
弗兰德看了看暗下来的天色，喊住正四下寻觅的小怪物们。
“休息一下吧，明天再找。”
由于魂导器的帮助，大家的准备都很充分，一会儿的工夫，两座营帐就已经搭建了起来。
为了能在这魂兽森林内更快的反应，众人选择的营帐大而结实，四位老师住一座，史莱克八怪住另一座，而守夜的任务自然也是由史莱克八怪交替进行了。
早已不是第一次合作，小怪物之间的配合十分默契。
男的负责搭建营帐，女的准备食物，而唐三则在周围游走一圈，撒上一些避蛇虫又能一定程度威慑到魂兽的药粉。
帐篷搭好后，马红俊便用他提纯后的凤凰火焰点燃篝火，烧了些开水供食用之用。
朱竹清和宁荣荣一个不是皇家贵族的公主，就是千金大小姐，从小吃饭自有人伺候，之后来到史莱克，又有厨娘厨师煮食，十指不沾阳春水的，哪会什么煮饭？能煎个鸡蛋就很不错了。
至于男生那边，他们摊手耸肩，大老爷们的，怎么会煮饭？而唐三则尴尬表示自己已经六七年没碰过厨具，估计也是......呵呵呵......
于是，煮饭的任务就落到师h和小舞头上了，小舞虽也不大会煮饭，但在耳目熏染下，多多少少还是有几斤两的。
当众人咬下第一口饭菜时，霎时傻了眼，眼神极其怪异的看着师h，可说是震撼万分。
不是难吃，而是太好吃了！除了唐三小舞外，其他人万万没想到，看似超凡脱俗、不染红尘之物的师h，竟能做出如此好吃的饭菜，让人吃了一口就停不下嘴来，明明只是普通的米饭蔬菜肉干的说！
师h只是淡淡一笑，表示小时候自己一个人生活，总不可能天天吃外面的吧？
众人了然点头，感叹声穷人家的孩纸早熟啊，只是小舞瞥了眼师h，眼中滑过一抹疼惜，h口中所说的小时候，怕是六岁遇到他们之前、仍待在那残酷杀手门之际吧.......
她真想早点遇上h，然后在她痛苦害怕时紧紧抱住她，安慰她，就如以前小时她对自己做的一样，而不是任由那个人倔强的以瘦削的肩膀硬扛一切痛苦，独自默默咬唇隐忍，脸上却依旧淡淡笑着，不愿展露她的脆弱于人前。
也许除了小舞外，连师h自己都不晓得，她骨子里有种傲，那种傲是不轻易允许自己在人前示弱，傲骨而坚忍，如青竹般。
以前如此，现在亦是如此........坚忍的，让人心疼。
心里叹息，小舞无奈的微微摇首。
吃过晚餐后，弗兰德简单的向小怪物交代几声，就钻到帐篷中去休息了。
他们的帐篷只住四个人，所以帐篷的体积也小上一些。
早在帐篷搭建好的时候，弗兰德就做好了铺位的安排，柳二龙在最左侧，接着是大师、他和最右侧的赵无极。
对于这样的安排，就算是大师也提不出任何意见。
毕竟，他虽不敢接受柳二龙的爱，但也绝不可能愿意自己心爱的女人和别的男人过于靠近，尤其是在夜晚这种暧昧的环境下。
弗兰德、赵无极都回帐篷中休息了，柳二龙倒是不似大师那般别扭犹豫，大大咧咧的就钻进了帐篷，还出言提醒着对方让他也快点进来休息，毫无面对心上人的羞涩，其态度更似对待一个兄长般，使得师h不禁怀疑她是不是真的喜欢大师了。
大师僵着脸坐在篝火旁，独自犹豫着。
帐篷中的铺位他是仔细看过的，几乎每个人都挨着，翻个身都会隔着被褥碰触到。
他虽自问是正人君子，可身边要是躺着爱恋多年的女人，他无法肯定自己的心会动摇.......
可，没有充足的休息会精神不振的，这于充满危险的森林来说，实在不合适。
犹豫半响，他重重叹了口气，本着躺下就睡个天荒地老什么都别管别想的想法，弯身钻进帐篷里。
史莱克八怪这边，抽签决定前半夜负责守夜的是师h和小舞，然后再是其他两人，毕竟两人两人一组比较安全，还能互相提醒。
其他人陆陆续续进了帐篷，再加上琳琅这次没来，待在家看屋了，终于，外面只剩师h小舞两人，她们下意识对视一眼，师h微微一怔，脸上闪过一丝不自在，但随即又消融于安静的四周里，恢复寂静。
她兀自走到篝火旁坐下，手握一根细长棍子，不时拨弄着火堆，柴木噼里啪啦的烧着，自己则对着篝火出神，似乎没有与小舞聊天的意思。
明艳火光恣意摇曳，倒映于墨眸之中，姿态优美，就像那人一样，张扬而夺目，让人不禁为之着迷成魔.......
师h无奈勾唇一笑，带着自嘲，连看火焰都能想到那人，她想，她真的是入了魔了，名为'舞儿'的魔.......
鹅黄火焰为清丽的脸庞增多几分柔和，绯眸微眯，似是若有所思，可下一刻小舞就坐到师h身侧。
两人距离不近不远，只要抬起手，便能将对方拥入怀中。
小舞异常沉默着，似在思索考虑什么，她垂眸纤指细抚着腕上的软绳，素白绳结已有几分旧色，却保养的很不错，可见主人对其的喜爱。
静静瞥了眼师h脚腕，那里隐隐能发现一节赤色，绯眸迅速掠过一抹亮光，比火焰更耀眼夺目，随即小舞轻轻一笑，似是做出什么重大的决定，坚定而自信。
她主动打破沉默，红唇轻启，语气故意带着委屈和黯然。
“h，你怎么了？........不，应该是，我们之间到底怎么了？从以往的亲密无间，到如今连句话都谈不来，我不喜欢这样子........”
手上动作僵了僵，师h眸色一沉，随即恢复沉静，她温柔的道。
“......最近心情不好，冷落了你，是姐姐我不对，对不起，舞儿，以后不会这样了。”本以为，自己的角色扮演天衣无缝，却怎料，还是被察觉到了，果然，舞儿真的好聪明......
听着对方蹩脚的掩饰，小舞微微皱眉，修长的食指将师h的脸挑正面对自己，她目光如炬，一字一顿缓声道。
“你还想装么？不累吗？”
一直如古井之水平静的墨眸闪过一丝惊慌，师hq动了下唇，想再掩饰，可那双绯眸里的意思过于直白明显，'不要再骗我'，让她说不出任何话来。
她与小舞对视半响，眸底尽是挣扎痛苦，低低涩声道。
“别这样......我可不可以不说？说了，就回不去了，好吗？舞儿，求你了.....别这样.......”
声音透着卑微的哀求，别把我最后留在你身边的机会收去，求你了.......
“........”
小舞不为动容，只是直直的望着对方不语，目光灼灼，不愿退步，只因她知道，此刻退了，那人以后就会伪装得更好，隐忍的更深，如此一来，她们就更不可能了，她要她亲口说出来。
师h痛苦的阖上双眸，脸上血色尽褪，苍白无力，她知道，她就知道，舞儿这么聪颖伶俐，又怎会察觉不到？
她已经躲避不了了......
或许，已走到尽头了......
她涩然一笑，哑声道。
“如你所想的，舞儿.....我喜欢你.......并非姐妹的喜欢，而是....男女、爱情的喜欢.....对不起......”
说完最后一句时，师h整个人像是被抽空了力气，顺势向后摊躺在草地上，唇瓣倔强的紧抿着，却显得无力绝望。
目光凝驻在漆黑的夜空，似是讽刺般，今晚的月色皓洁明亮，挥洒着幽幽雅光，就连周围的碎星也逊色不少。
她在等，最终的判决.......
绯眸里并发出异彩，唇角不住上扬，虽说已然察觉到h的心意，但是，果然，自己揣摩的，与对方亲口说出的感觉是无法相比的！
按压下心中的激动欢喜，美眸眯了眯，小舞没有答话，反而转开话题，她也跟着躺下，轻笑道。
“h，你可记得，半年前，我与你说过的话？如今，你想知道吗？”
半年前.....是舞儿莫名把自己关在屋里一天的那次么？
师h轻轻'嗯'了声，但明显心思不在此。
小舞唇边笑意加深，绯眸波光流转，她意味深长地道。
“我看见，兮然小清她们......”
未等师h仔细思索，眼前一黑，两片软热的唇瓣随即贴了上来，轻柔旖旎，伴随着迷人幽香，令人心跳不禁漏了一拍。
一直到分开时，师h仍僵直着身体，怔怔望着笑意盈盈的小舞，脑袋一片空白，脸上尽是惊慌失措和难以置信。
她陷入一场天人交战中，纠结万分。
理性不断告诉自己，先搞清楚情况，可能对方仅是单纯的示范她所见到的，并非出于真心.....
可压在心底的感性却不断叫嚣，高呼着自己所渴望的可能，而唇瓣上的余温亦是真切的....
那一刻，师h差点脱口而出，问她知道自己在做什么吗？她知道这个动作的意思吗？
可也只是差一点，毕竟，舞儿已非三岁儿童，又怎可能不懂？
只是.....真的可能吗.........她渴望的，可以得到回应吗？
师h不敢想象，只怕结果是残酷的，再度将她推入更深更冷的深渊中，摔个粉身碎骨，那种滋味，一次就够了，再多，要疯要崩溃的！
所以，面对着小舞，她无措，不知道该怎么回应才好。
垂眸望着师h，对方的情绪神色尽入眼底，自然能猜出那人所想的，真不知道她这么纠结为哪般！
小舞销魂的翻了个白眼，没好气的嗔道。
“笨，都这么明显了，你还是不懂吗？”
那张俏颜泛红，明艳美丽，那双明眸直视师h，认真而温柔，清脆的声音如山中溪泉，又有几分惑人。
“师h，我喜欢你，喜欢你。”


作者有话要说：
小舞就是要逼得对方先表白~~





						第77章 第七十五章：看完这一章，你还敢乱入破坏气氛吗？
心尖狠狠一颤，师h像是听到什么不可思议的事般，很是震撼的瞪大美眸，直视对方。
她嗓子发紧，久久才拼出一句话来，语音带着丝丝颤抖。
“你......不是喜欢哥的吗？怎会.........”喜欢我？
事情的发展已超乎师h所想，没想到，自己中意的人儿，竟也欢喜自己。
那心情起伏，就如自己本以为要摔个粉身碎骨，万劫不复时，却怎料大难不死之余，悬崖谷底更是别有洞天，繁花盛开，姹紫嫣红，宛若人间仙境。
曾经满手鲜血、冷酷无情的她，配得上如此美好善良的她么？
小舞瞬间觉得很头痛，真想敲开这脑袋瓜子，好瞧瞧里面的构造是不是哪根线没搭好！
她又气又笑的问。
“你哪只眼睛瞧见我喜欢小三了！？”
“我.........”
师h搜刮了下记忆，从六岁到现今，然后赫然发现，好像.......舞儿真的没和唐三有何暧昧纠缠，顶多只是兄妹俩的拍肩摸头。
真要说暧昧不清的话，倒是她们这边又搂又抱咬耳朵扒衣亲吻什么的，比较.....呵呵呵.......
.........所以说，她是当局者迷么？
师h深深纠结了，眉间皱成一直线，简直纠结到胃疼，为自己的白目。
要不要这样啊......纠结纠结........
小舞再度翻了个白眼，嫌弃了下对方，似乎觉得这还不够，她突然倾身吻住师h，一番唇舌交缠，动作青涩却是热情，末了，还在上狠狠咬了口，心情非常美丽。
“这是惩罚。”
她低声在师h耳边轻语，眼角还能瞥见那人耳尖的红晕。
.....h真是，可爱极了。
师h顿时倒抽一口凉气，舌尖更是舔到淡淡血腥味，之后，胃，疼得更销魂了。
肯定破了！明天还怎么见人！？
如偿看见对方欲哭无泪，想申诉又不敢申诉的纠结样子，小舞心情更好了，笑容里染上丝丝狡黠，却是明艳动人。
朱竹清躺在最里侧，无语瞅着倒映在帐篷上的两道倩影，一上一下，身形纤细欣长，时而随着火焰的摇曳而晃动，妖娆迷人，像极皮影戏里的人儿。
你们要不要这么张扬？不知道自己的身影会投射在帐篷上的吗！？
冷眸轻轻瞄了眼唐三他们，发现其他人一一闭眼睡着了，根本不会看见投影。
朱竹清犹豫了下，还是忍不住将视线放回投影上，上下打量一番，看身形，貌似......上面的是小舞，下面的是.......h？
.............
....................
.........................
.......原来如此..........
这一瞬间，朱竹清觉得自己不小心发现一件不得了的事。
咳咳，她无意窥探别人闺房之事，只是，刚好瞅到而已，罪过罪过，放心吧h，她不会对任何人说你是下面的那个。
虽说如此，朱竹清还是为两人感到高兴的，毕竟，她们两人之间的互相爱护、互相珍惜，是有目共睹的。
与小舞静静对视着，师h不难看出那双绯眸里，快要溢满的缠绵情愫，如水似蜜，正是她渴望已久的。
所以，她真的可以拥有吗？
不安、惊慌、失措.......种种躁动的情绪在对方注视下，渐渐安静下来，似是无声的安抚。
她想......这一切，是真的.....
一直压制在心底的情意挣开了枷锁，逐渐浮上水面，重见天日，墨眸染上温度光彩，满是温柔爱意和欢喜满足，深邃却又简单。
“舞儿.....”
师h低唤着，这一次，不是绝望，不是哀痛，不是无力，而是轻轻的，柔柔的，深情的。
四周静谧，明黄的篝火在跳跃着，发出噼啪声响，天上银月似乎更为皎洁轻灵了。
明明是如此温情的一刻，美的不忍打扰，可惜，这世上总有些人或兽读不懂氛围，硬生生挤出来，破坏好事。
随着一声巨响，师h小舞躲闪开大地之王的偷袭，高呼道。
“所有人起来！有危险！！”
几个呼吸后，史莱克八怪便已聚到一块儿，组成阵列，奋力抵挡大地之王的狂攻。
看着这只巨大的蝎子型魂兽，众人不用想也知道，它是只千年魂兽，而且很强有毒。
小怪物的脸色凝重，全身警惕着，特别是唐三，眸中紫意大盛，十指间扣着各样淬毒暗器，上次'鲨齿蝎'的教训，他怎敢再忘？
不过，事实证明，不懂看气氛的，会遭天谴，很少能活得长久，而且其下场往往很凄惨。
这不，八怪这厢还没打几回合，柳二龙便满脸怒意、杀气腾腾的冲出老师帐篷，二话不说的开了武魂真身火龙，然后徒手捉住大地之王的尾巴，猛地往地上狂抡，直接开虐，嘴上还不断骂着“让你扰了老娘的好梦！让你断了老娘的思绪！”“明明我差一点就能搞懂了！！”“看老娘不把你拆了！”
她每说一句话，大地之王身上的部件便少了几个，什么脚脚啊，壳壳啊，钳钳啊........现场顿时鲜血四溅。
五千多年的大地之王，在女人的愤怒加高级魂师的实力下，被虐的体无完肤，且是毫无还手之力的那种。
唐三呆呆的问。
“只是对付一头千年魂兽，二龙老师似乎不需要释放自己第七魂技'赤龙真身'吧？院长不是说，让我们自己对付魂兽么？怎么二龙老师自己上了？”
“太暴力了！”
戴沐白一双邪眸瞪的比牛眼还大，完完全全被柳二龙的行动所震撼。
此时，弗兰德和大师也从帐篷中走出来，两人皆是清醒着的。
他们自是看到大地之王了，大师只是皱了皱眉，而弗兰德则是眨眨眼，双手捧心之状，喃喃的念叨了一句，“可怜的大地之王，你是怎么惹到她了？”
大地之王：“……我也不知道。”
一会儿的工夫，这只本该相当强悍的魂兽，只剩下一个头部和躯干了，周围撒满了一地的残骸和它喷洒出的血液。
不过，这大地之王的生命力也确实强悍，直到这时，它还留着一口气。
柳二龙龙爪一甩，大地之王的身体在空中划出一道美丽的抛物线，重重的摔落在史莱克八怪面前。
“小胖子，它是你的了。你也是火属性，正好合用。”
大地之王轰然落地的刹那，众人同时后退一步，其中几人被眼前这惨烈的场面搞得脸色苍白，如果不是曾受过大师的特训，恐怕现在就已经吐出来了。
“给，给我……”
马红俊一脸'奴婢惶恐'的表情瞅着柳二龙，小心翼翼的试探道。
“还不赶快！？老娘让你要你就要，哪儿那么多废话！”
柳二龙龙目一瞪，顿时吓得马红俊险些摔倒，这才赶忙动手，抱着满腔的慈悲之心，结束了大地之王可怜的生命。
红光隐退，柳二龙重新恢复人形，目光扫到大师时，心底不住一阵烦躁和茫然。
她又想到方才做的梦了，明明开始时还是自己跟玉小刚甜甜蜜蜜的片段，可到了后来新婚之夜，自己掀开头盖之际却赫然发现对方并非郎君，竟变成了那个高贵美丽的女子，正温柔的看着自己，而自己似是毫不惊讶般，兀自就上前抱住对方，还、还主动亲了上去！？
若非那只大地之王夜袭，两人恐怕还得发生什么脖子以下不能言说的事呢！？
柳二龙深深纠结了，她到底在等谁？本以为是玉小刚，但又感觉不对！
……难道……真是那个擅自不告而别二十多年的混蛋？重点是那混蛋可是女人！？简直诡异的紧！
她头痛的揉了揉额角，最终还将其释为休息不足而致的。
马红俊快速的坐在地上，释放出自己的武魂开始吸收魂环，其他人则站在那里一动不动，生怕发出什么声音再激怒了柳二龙。
本来对大地之王的打扰抱有怨言的小舞，看见它如此凄凄惨惨戚戚的下场，心里的怒意早就烟消云散，换成无尽的同情，最后更是为它默哀了几秒。
看，这就是不看气氛，出来捣乱的下场。
事已至此，小怪物们也不用守夜了，因为有院长大人、赵无极和大师三人替马红俊护法加守夜。
一夜无话，当第二天清晨，众人从睡梦中清醒过来钻出帐篷时，马红俊依旧坐在昨晚那里，只是此时的他已发生不小的变化。
首先映入眼帘的，就是那四个魂环，两黄两紫。
只是，他那因服用了仙药而瘦下去一些的身体，似乎又胖了一圈，整个人的气息充满了属于火的爆裂。
弗兰德一脸满意的站在胖子身边，自己的弟子能够比唐三师h更早的获得第四魂环，他还是很满意的。
人总有虚荣心，他也不例外。
“院长，胖子还没有吸收完么？”
唐三有些惊讶的问，一般来说，吸收魂环半个时辰就足够了，这已经过去整整一晚。
弗兰德道。
“早就吸收完了，是我让他继续修炼，让魂环带来的能量与身体完全融合，这只大地之王正好合适他。看来，他这第四魂环的技能应该相当不错，你们也要努力，尽快找到适合自己的魂兽。”
众人乖乖的点头，等马红俊修炼完毕时，已是半个时辰后的事，大家都梳洗吃完早饭了。
其间，宁荣荣很好的发挥了同学爱，关心着师h唇上的伤口。
师h脸上一红，却装成一脸淡定正经的道。
“没事，碰到了而已。”
小舞看着耳朵红透了的人，唇边滑过一丝笑意，意味深长。
而朱竹清则是轻轻一瞥，心里了然的像一面镜子般。
马红俊大大伸了个懒腰，一脸神清气爽的道。
“这次吸收可真容易啊，仅是半个时辰就搞定了，一点麻烦都没有。真是奇怪，难道，那头大地之王被二龙老师虐的放弃生的希望，真以为我帮它解脱了，才任由我吸收么？”
解说员唐三专业解释道。
“从某种意义上说，这种情况是有可能成立的。老师研究过，若魂兽在被杀时，怨念不深，那吸收起来也相对容易一些。相反，如果魂兽的怨念极深，那吸收魂环将变得困难重重。”
“但是，有两种情况魂兽死亡后、被吸收魂环对魂师最有利。一种是魂兽充满了极端的怨念。在这情况下，掉落魂骨的几率会大幅度增加。而另一种情况，便是魂兽自愿被杀死，心甘情愿让自己成为魂师的魂环，这几乎有百分之百的几率会掉落魂骨，并且魂环会完美吸收，不受到年限的限制。也就是说，即使我们现在只有四十级，要是有一头万年魂兽愿意让我们杀死并吸收，我们也不会遭受反噬。”
“这么好？”
奥斯卡和马红俊异口同声的惊呼。
一旁戴沐白没好气的道。
“好什么好？你们以为容易啊！魂兽凭什么愿意让你们杀，愿意把魂环给你？这只是理想状态才会出现，或者说是根本没可能出现的。”
小舞轻抚自己手中的相思断肠红，目光落在师h身上，淡淡道。
“没有什么事情是不可能的，机缘巧合间，或许会出现吧。”
师h似是感受到对方的视线，侧头望去，便对上那双摄人心魂的绯眸，她不禁一怔，随即回之一笑，浅笑温柔，不同的是，里面蕴着浓墨般的情愫。
其他人倒是没发现异样，继续让马红俊说出新魂技来，反正这两姐妹的感情一直都是那么好的嘛。
马红俊得意一笑。
“我的新魂技是'凤凰啸天击'，是后手攻击，攻击力超强，具体迟点我再演示给你们看！”
奥斯卡大大翻了个白眼，'切'了声。
“说了等于没说！”
“哎呀，这不是说不好嘛。”
马红俊反驳着，生怕他们小看自己的新魂技，要知道，他可是觉得这个魂技很炫酷拽，霸气侧漏啊有木有！
奥斯卡欲要再说，眼角瞥见英武非常的柳二龙经过，瞬间闭嘴，一脸乖巧的样子，连着其他人都默默无言了。
二龙老师太炫酷拽了，惹到了要被她代表月亮消灭掉的，还是连渣渣的不剩的那种。
此等神境界的老虎胡须，不是区区凡人的他们能捋的，还是安分点吧。


作者有话要说：
大地之王：QAQ





						第78章 第七十六章：噢～这笨拙的温柔～
“舞儿！舞儿！你在哪儿！？舞儿！”

一抹银白色的清丽身影迅速掠过，只留下淡淡残影，全然不理被她抛于身后的一众。
师h一边奔走于从林间，一边呼喊着小舞的名字，声音透着慌乱焦急。
束在胸前的长发早已散开，凌乱的披在身后，衣服也被树枝草丛划破，露出白皙的肌肤，上面有几道隐隐渗着血丝的伤口，可她没有多余的心思去处理。
她一反平日淡然冷静的样子，狼狈不堪的，像是疯了般，紫眸里尽是恐慌担忧，其深处更蕴着森森冷意，寒气逼人。
而这一切，只因小舞不见了。
是的，她不见了！
自马红俊吸收了大地之王，紧接着奥斯卡又获得第四魂技'亢奋'之后，他们整整走了两天都没发现任何强大的魂兽，尽是些十年百年的。
直到刚才，一群百年长毛熊趁众人歇息之际偷袭，虽然百年的长毛熊本身不强，但数量太多，众人也费了些时间，才将其打退。
当师h习惯性的回首，寻找那抹绛色时，怎料，那人儿不知何时不见了踪影！
心里一沉，紫眸仔细搜索过附近每一处，大树下、草丛旁、老师那儿、史莱克八怪身边，没有没有还是没有！
她去哪儿了？
师h急了，就如一把尖锐匕首贴在她的颈脖，让她紧绷着全身每一个细胞每一条神经。
她立马跑去询问众人，但众人皆是一阵摇头，没有瞧见小舞。
弗兰德大皱眉头，脸上的奸诈换成严肃。
“大家别清理现场了，全都跟我去找小舞！二龙、老赵，你们到远点的地方去找，我和小刚带孩子们在附近寻找。”
师h紧抿着浅唇，仿佛没听见院长大人的话般，沉默不语，突然像一只箭的奔前，开始四处寻人。
这里危机四伏，舞儿在失散期间，随时可能会遇到危险！
一想到这儿，她的心就更加焦急担心，似是热锅上的蚂蚁，备受煎熬。
树影飞快从身旁倒退闪过，随着时间的流逝，她的恐惧就更沉重一分，她怕，她好怕再也见不到她，若是......
师h不敢再想下去，若真的出了事，她会疯的！
她是她世界的重心，失去重心，世界将轰然倒塌。
因为得到过，才更害怕失去。
戴沐白他们一开始还能勉强跟在师h身后，几双眼睛死盯着她，就怕一个眨眼，那人就不见了，只因她的身影过于飘渺迅速，如同鬼魅般。
不过渐渐的，就有人被抛开了，先是宁荣荣、奥斯卡，紧接着是胖子、戴沐白、朱竹清和唐三，最后竟然连身为敏攻系的院长大人也跟丢了，可见师h的速度身法究竟有多优秀。
摆脱了魂力的限制，这便是她真正的实力，一名前暗门尖子杀手的实力。
脑中虽然乱成一团乱麻，但身体还是继续前奔，幽冷紫眸不断穿梭于丛林灌木之中。
舞儿，舞儿，舞儿......你到底去哪儿了？.......
倏忽，眼角瞥到高高草丛后的一片绛色衣袂，师h一怔，随即立刻驻足停下，气息轻喘着，转身跑回那个地方，唇边不禁漾起丝丝浅笑，那是失而复得的欢喜安心。
她终究是找到她了！
哪怕仅是对方的一片衣袂，师h也能在一瞬间认出，只因那人的一切，早已深深烙印在她心间，挥不去，抹不散。
越走越近，越走越近，当师h伸手拨开草丛时，却被眼前的景象狠狠震惊住了，竖立的瞳孔猛然缩小似针，里面掀起滔天巨浪，整个人僵直于原地，似是看见什么难以置信又不可思议的事情般。
此刻的小舞正盘膝坐着，双眸紧闭，身上散发着幽幽红光，艳丽似血，纤手各捏兰花指状，右手掌心向上，平放在自己大腿上，左手竖在胸前，形态优美而妖冶。
两圈明黄色的魂环安静围绕着她身体，上下律动，同时她背后出现了一个巨大的白色虚影，看样子应该是只玉兔。
仿佛还没够震撼人心似的，那艳丽红光中，渐渐透出一层妖魅紫芒，紫芒化为点点星光，然后凝聚成型，师h定睛一瞧，那赫然是一圈千年魂环！
紫环缓缓套下，落在小舞身上，刚开始时，它还无法与另外两个光环协调在一起，但随着红光增强，紫环亦变得平稳下来，乖乖律动于小舞身旁。
这情况，不说别人，就算是对武魂研究最为深刻的大师在这里，恐怕也无法明白小舞身上究竟发生什么事情，更不会明白为何她能自产魂环！
人类.....会自产魂环吗？
师h变回平常的样子，尾巴耳朵收了起来，三千青丝恣意披散，有种凌乱美感，她秀眉紧锁，墨眸静静看着小舞，深沉如渊。
不用想也知道，答案绝对是否定！人类是无法自产魂环的，只有......只有..........魂兽才可........
魂兽....魂兽........
据说，修炼至十万年的魂兽，有两条路可走，一是再活千年，然后安然死去，另一条则是......化身为人，往成神之路继续前行.......
师h在心里沉吟一番，脑中飞快运转所有可能性来解释这一切。
难道.....不会吧！？
精致的脸庞顷刻间写满了难以置信，似是一时间很难接受事实，但，当一切可能性被否决之际，剩下的那个猜想，即便再荒唐惊人，也是最终的答案。
舞儿她....并非人类，而是一只魂兽，一只十万年的魂兽！
难怪，难怪她那么怕毒斗罗和天斗学院的魂斗罗们，原来是担心被人识穿！
遮掩住真相的纱布一下子被掀开，露出内里深藏多年的惊世秘密，师h仅是轻轻瞄了眼，却早已惊出一身冷汗，惊慌无措如海啸泥石流般瞬间席卷而来，重重沉沉的掩埋了她。
怎么办......
这里位置偏僻静谧，草丛茂密，树木高大，枝叶茂盛，翳住大半边阳光，师h依旧僵直在原地，紧咬着浅唇，脸色晦暗不明。
....怎么办？她该如何是好？
害怕惊慌，不是因为那人是魂兽，虽说刚发现时有一刻的震惊，但随之便释然了。
于她而言，舞儿是谁并不重要，她只知道，无论那人儿是谁，自己欢喜她，她是要陪自己白首到老的人，便足矣。
可是，十万年的魂兽，这于魂师，代表了什么？代表了他们梦寐以求的绝世珍宝――十万年的魂环和魂骨！一条达至大陆巅峰的康庄大道！
只要杀了舞儿，仅仅一名四十一级的魂宗，便能得到这一切！
而在这大陆里，魂宗以上的魂师比比皆是，光是一个武魂殿，就有不下几百、甚至几千人！更何况还有天斗、星罗皇家的人！？
师h敢笃定，这世上无人能抵挡住此等巨大的诱惑！
一旦舞儿的身份被看穿，等待她的，将是死亡！
所以她慌了，乱了，同时又万分庆幸，以前舞儿没泄漏身份，真是太幸运了！现在她想想都觉得惊险，实在太大胆了舞儿她！
再说，以后呢？
纸包不住火，只要在人类世界生活，难免终会被识破的，到时候面对满世界的疯狂追杀，她们连千分之一的存活机率都没有！
难道要她俩一辈子躲在深山老林当隐士么？这无疑对舞儿是种折磨，同样的，她的骄傲亦不会允许的。
师h抬手揉了揉眉角，之后深深叹息一声，里面是无奈、是哀凉、是沉重。
她们才刚确认关系，还没开心蹦达两天，就又来一堆烦恼，明明自己只想简简单单，牵着那人儿的手，安然无恙的过一辈子。
她渴望的，真的不多。
可惜，这个世界不允许.......
师h就那么守在小舞旁边，默默替她护法。
红光渐渐变弱，小舞身后的玉兔虚影亦消散不见。
吸收了第四魂环，小舞的身体线条变的更加柔和优美，前后凹凸有致，白皙的脸庞褪去几分青涩，显得妩媚动人，而那双羡煞旁人的修长美腿也更为诱人了。
浓密睫羽颤了颤，小舞缓缓睁开眼睛，一双绯色魅眸流转间，水波潋滟，像是世界上最美最纯的红宝石。
可没等小舞舒一口气时，她赫然发现站在自己眼前的师h，心里猛地一沉，俏脸上闪过慌乱。
被她发现了！
小舞肯定师h一定看见刚才的一切，也知道自己的真实身份了，即便自己曾有告知对方一切的念头，可没想到这一刻来得如此快，她还没做好心理准备呢！
红唇翕动，小舞想解释些什么，却因对方那双深沉静默的墨眸，而把话吞回腹中，心里尽是忐忑不安。
h会怎样？她在意吗？若会，那她会离开自己吗？
一想到她会离开，小舞心里就泛起一阵酸疼失措，她不要！她不要她离开！
“h，我.....”
就在小舞开口时，师h平静的脸庞绽放出淡淡浅笑，温柔如常，情意依旧，虽然样子颇为狼狈，却带出别样赢弱妖娆的美感。
她走上前，握住小舞身侧的手，肌肤冰凉不及常人的温暖，却能安抚到对方不安慌乱的情绪。
然后，她轻扬起下巴，吻上那片软唇，轻轻的，浅浅的，似是一片晶莹雪花飘落在唇上。
小舞怔怔看着近在咫尺的容颜，感受着唇上的软凉，那眉眼淡漠如烟，清丽雅致，如同深海底的夜明珠般，静静的散发着幽光。
盈盈绯眸渐渐染上笑意，还有感动，她的h，虽然比较口拙，不懂怎么安慰人，可她会以自己的方式来告诉自己，不要担心，不要害怕，不论你是谁，我亦会一直一直陪着你，不离不弃......
心窝暖的发烫，无言的幸福感满满充盈着全身，小舞闭上眼回应对方，同时纤指收拢，十指紧扣在一起。
此时此刻，随着最后秘密的相告，她们的距离已化为零。
清风拂过，绿叶随之摇摆，发出簌簌之音，为静谧的环境添上美丽音韵........

作者有话要说：
师h表示，误打误撞捡了只美美哒的十万年魂兽





						第79章 第七十七章：群殴人家真的好吗？
“以后别再离开我视线范围了，知道么？”
师h牵着小舞的手，一边往回走，一边叮咛道。
小舞看着师h狼狈的样子还有四肢细碎的伤口，就知道这次自己突然消失，使师h有多焦急担心了。
心里愧疚，她甚是乖巧的'嗯'了声，同时抬手替她理了理长发。
两人回去后，即便小舞说自己得到了个极好的千年魂环'无敌金身'，却只是延迟半刻，接着还是被院长大人骂个狗血淋头，外加大师沉着脸的一声冷哼。
一旁的赵无极看着这情景，觉得有种即视感，好像，上次也是小舞突然消失不见了，然后师h不仅作死的越级吸收，还捡了只魂兽.......
嘴角抽了下，赵无极隐隐觉得这次猎取魂环的行动会很精彩，而主因必定有这两姐妹的份儿。
为了避免同样的事发生，院长大人下了狠话，再有人不听指令，擅自活动，死了他们可不负责！
虽说如此，但大家都知道，他说的仅是气话，若小怪物们真有什么事，恐怕第一个炸毛跳出来的便是他了。
教训完人，院长大人看了看太阳当空照的天空，下令原地休息多半个时辰，然后继续搜索适合魂兽。
宁荣荣走近小舞，用手肘捅了捅她，大眼睛瞄了眼不远处正与唐三说话的师h，道。
“小舞，你可不知道，刚才你不见时，小h的脸色有多苍白难看，整个人的气息简直冷得掉渣，好吓人！紧接着就像发了疯的四处找你。”
她顿了顿，接着道。
“我从来没见过这么......慌乱的小h，一直以来，我都以为无论发生什么事，都不能打破她的淡然冷静，但这次，我才知道原来不是这样的，看来，你对她来说，真的很重要。”
小舞静静听着，视线飘到那纤细的身影上，蕴着深深情意。
“嗯，我知道。”
她从来都知道，h究竟有多重视自己......
似是感受到她的视线，师h回头望向这边，唇角轻轻勾起一抹浅笑，淡雅温柔。
“啊啊，如果我有个像小h那样的姐姐就好了！”
宁荣荣故意叹了口气，语气里带着艳羡。
小舞俏皮的眨了眨眼，笑盈盈的道。
“哼哼～h可是我的，你求不来。”
这厢，唐三和师h讨论着正事，离魂师大赛已不足三星期，可他们还有四人没获得魂环，时间实在紧凑，迫在眉睫。
唐三跟师h说了，他并非没有办法，只是比较危险，故想在提议之前，与她商量一下。
方法是这样的，他曾在毒斗罗的地盘里，得到一株仙品药草――幽香绮罗。
而作为一株仙品药草，它本是天材地宝，若一直将其放在外面，那凭它自身的宝气，必能吸引一些强大的魂兽前来。
只是，在这情况下，连唐三也不肯定被吸引来的魂兽是什么，很有可能强大到他们无法对付，而且数量只多不少。
听完，师h垂眸沉吟一番，最终还是觉得这个方法可以用，只因时间真的不够。
当然，她亦有点小私心的，眯了眯眼眸。
强大的魂兽.....应该不会让她失望吧........
得到师h的支持，唐三犹如打了支强心针般，走去将方法细说给老师们，并且还提出一个比较安全的地点来实行，就是毒斗罗曾经隐居住过的地方――冰火两仪眼，这森林的深处。
那里的外围由一个毒阵守护，其毒性哪怕是万年魂兽也不敢越进雷池半步，而他们只要服下解药，便可进入圈内用幽香绮罗吸引魂兽，如此一来，便安全多了。
大人们讨论了会儿，最后一致决定采用其方法，并且立刻启程。
大约半天时间，众人便已到达冰火两仪眼，还进入毒阵的保护范围里了。
唐三一刻都不敢耽搁，从如意百宝囊里取出幽香绮罗，然后在毒阵旁挖了个坑，栽进去，再掏出个小玉瓶，滴了几滴黑色液体在仙品上。
刹那间，幽香绮罗的花蕊处喷薄出一股浓郁的紫色气体，原本它所散发的淡淡幽香骤然变得强盛起来，香气不再局限于原本传播的范围，在飘荡之下快速的朝周围蔓延着。
唐三向众人解释道。
“我用药物滋润幽香绮罗仙品，大约在这一个时辰内，它的避毒效果会暂时消失。其香气却会飞速传播，至少可以传出十里开外，这应该足够吸引一些魂兽了。毕竟，属于天材地宝的味道恐怕没有什么魂兽会不喜欢。”
一切准备就绪，剩下的就是严阵以待，史莱克一行人变得警惕起来。
幽香绮罗仙品的诱惑力比唐三想象中还大，不过盏茶时分，他们就迎来第一只魂兽。
低沉的咆哮声伴随着淡淡的腥气扑鼻而至，左侧树林一阵摇曳，仿佛有狂风吹拂般。
当众人释放出武魂时，一头斑斓猛虎已从林中蹿出，扑向他们守护着的幽香绮罗仙品。
那是一头通体漆黑的猛虎，额头上有一个白色的王字纹路，体长超过三米，肩高足有一米五左右，身体虽然庞大，却极为矫健。
师h凝眸一瞧，心里已有些谱了。
“四千多年的鬼虎，正适合清！”
她大喝提醒众人，脚下轻点往树干借力一蹬，迅速从侧翼主动迎击上去，同时第一第二魂环乍闪，双爪凝成银刃，身影高速旋转，卷起淡淡残影和刃风，再加上'加速'的效果，整个人如同一个镶了锋锐刃片的陀螺般，疾速削向鬼虎柔软的腹部。
即便鬼虎速度再快也来不及刹车止住前冲之力，它仅能做得，便是尽量扭转身子，以较皮厚的背部承受攻击，以免自己最脆弱之处被切割绞碎。
霎时间，皮毛纷飞，血花四溅，更有一块背肉被削飞了，疼的鬼虎怒啸一声，一双虎目尽现杀气，巨大虎掌弹出利爪狠狠扇向师h。
一击已成，师h飞快撤往旁边，轻松躲开鬼虎的凶猛一爪。
唐三看准时机，毫不犹豫的发动第三魂技'蛛网束缚'，抬手朝鬼虎甩出一团绿光，嘴里喊道。
“沐白！”
绿光瞬间膨胀，张开一张几米蛛网，罩向鬼虎。
不得不说，鬼虎的速度实在顶尖，即便在这么短的顷刻间，它亦能侧身往左躲闪，庞大的身躯只有右后脚被蛛网缠束住，仅让其身形一顿。
可凭着史莱克八怪长期的配合，一个停顿就足够了。
自唐三开口之际，戴沐白已从正面扑了上来，那强横身体上的所有虎纹变成金色。他暴吼一声，金光迸发，以他的身体为中心，无数拳头大小的金色光球瞬间锁定鬼虎的身体，蜂拥而上，一一轰砸下去，土屑飞溅，发出声声轰响。
这正是戴沐白的第四魂技，白虎流星雨。
八怪配合何等默契，宁荣荣手托九宝琉璃塔，早已给负责攻击的六人都释放了自己的三个魂技。
除了力量与速度的增幅外，她的第三个魂技，也是千年魂技，效果是直接对魂力进行的增幅。
也就是说，现在师h六人所拥有的魂力，是正常情况下的百分之一百四十。
九宝琉璃塔武魂的第一辅助效果已随着宁荣荣实力的提升，而变得越来越明显了。
白虎流星雨过于霸道，在其攻击范围内，无人敢涉足进去，除了一人以外。
第一、第三、第四魂技同时释放，小舞妙曼的娇躯刹时镀上一层雍容华贵的金光，身影一闪，出现在正硬扛着攻击的鬼虎后方。
就在众人以为她要砸伤之际，却不想那些光球砸到她身上的金光时，犹如皮球撞上钢板般，不是弹开就是直接碎散掉。
那身令小舞刀枪不入的金光，便是她的第四魂技，'无敌金身'，效果是无视一切攻击，持续时间为三秒，而这时间还会随着魂力增长而延长。
修长笔直的美腿悄然缠绕上鬼虎脖子，第一魂技'腰弓'发动，小舞的身体在空中做出一个优美的后空翻动作，在她强劲的腰力作用下，鬼虎长达三米的虎躯被直接甩起，再重重的砸在地面上，发出一声强烈的轰鸣。
而此时，戴沐白的'白虎流星雨'刚好结束。
在两人的暴力攻击下，鬼虎一瞬间陷入眩晕状态，满眼的小星星，更别说是区分东南西北了。
但是，这还没完。
红光暴闪，马红俊胖胖的身体早已经等在鬼虎被砸落的落点处，在小舞长腿松开弹起后的刹那，他的右拳也已准确的轰击在地面上，扭曲的空气将他与鬼虎的身体完全笼罩在内。
第四魂技，'凤凰啸天击'！
嘹亮的凤鸣再次出现于落日森林，伴随着那巨大火鸟的腾空，鬼虎庞大的身体已经再也发不出半声悲鸣。
从师h使用改良版的第一魂技'旋刃'来先发制人抢攻，唐三的瞬发蛛网限制，到戴沐白霸道恐怖的'白虎流星雨'，再至小舞从空中的柔技连接及马红俊最后的后手限制'凤凰啸天击'，所有的一切仅发生在几个呼吸间，动作连接的如行云流水般顺畅。
鬼虎满是火光的身体重重的摔在地上，想要爬起来，却怎么也无法做到。
炽热的凤凰火焰正不断侵蚀其身体。先后承受了这么多攻击，这只鬼虎再怎么强横，终究还是受到了致命的重创。
不用别人提点，朱竹清已绕过戴沐白，幻化为一串残影，在那鬼虎断气前的刹那，凭借着自己的'幽冥突刺'，完成了最后一击。
她的右爪从鬼虎左眼处，深深的刺入其大脑，终结了它的生命。
马红俊张口一吸，收回鬼虎身上以及沾染在朱竹清手臂上的凤凰火焰，给这次完美击杀画上了圆满的句号。


作者有话要说：
说好的爱护动物呢？





						第80章 第七十八章：再拽还不是死翘翘了？
这时，大师急切的声音突然响起。
“小三，快收起你的幽香绮罗仙品！”
此时史莱克八怪才注意到，他们这边收拾了鬼虎，另一边，赵无极、弗兰德和柳二龙却都已经动起手来。
不知何时，场中出现了七头形态各异的魂兽，正围攻弗兰德三人，若非三人实力强横，哪怕只是漏过一只，八怪这边就绝不好受。
见状，唐三立马将幽香绮罗仙品挖出，迅速纳入如意百宝囊里，即便如此，其馥郁的幽香仍飘荡于附近空气中，久久不散。
众人前脚拖着鬼虎的尸首闪进毒阵内，后脚又来了十几头强大的魂兽，现在整整二十多头千年、甚至万年的魂兽盘旋在阵外，不肯离去，场面可说是精彩壮观万分。
弗兰德暗舒一口气，要是再晚一步进毒阵，恐怕所有人都会被这些大家伙给拆了。
安全入了毒阵，唐三才敢再次拿出幽香绮罗仙品，暂时交予小舞保管。
他让朱竹清去一旁吸收魂环，自己则拿出飞天神爪，递给院长大人、柳二龙和赵无极，请他们利用这伸缩铁爪，将适合的魂兽抓扯进来，然后再加以斩杀。
三人二话不说答应了，而选择魂兽这工作就落在深谙其道的大师头上。
不一会儿，大师便给宁荣荣指了只最适合她的魂兽，那是一只四千年左右的麟甲兽，其形如鳄鱼，体积并不是特别大，身长五米左右，头生四目，粗壮的四肢宛如水桶般，最大的特点就是全身覆盖着一层黑色的板甲，每块板甲都有巴掌大小，看上去极为坚韧。
按照大师的推论，宁荣荣若是吸收了它，其魂技必然与防御有关。
柳二龙瞅着皮厚红多的麟甲兽，挑眉一笑，似乎她已经很久没好好舒展筋骨了......
她脚下移动，瞬间将双方距离拉近到三十米内，手上的飞天神爪喷射而出，钢爪在空中张开，几乎仅是一瞬间，就准确的抓在那只千年麟甲兽身上，然后用力往回一扯，麟甲兽的身躯便在空中划出一条抛物线，紧接着摔在柳二龙跟前。
柳二龙也不废话，直接先揪起它的肥尾巴，往地上狂抡了几回，直到其被砸的七荤八素、反抗不能时才稍微停下，面带微笑的向众人道。
“我带着这个小家伙到旁边玩一会儿，你们先干别的。荣荣，蒙上你的眼睛，跟老师来。”
宁荣荣呆呆的看着柳二龙，脚下却一步都没有挪动，脸上明显流露出惊恐的神色，看来那晚大地之王惨死的景象已深深可在她脑中，并且带来阴影了。
柳二龙脸色一沉。
“怎么？你不相信老师有制服这只麟甲兽的能力么？那行，你不用蒙眼睛了，老师给你当面上堂课也可以。”
“我，我……”
正在宁荣荣惊慌的不知所措的时候，眼前突然一黑，从她身后探过一根布条，蒙住了她的双眼，就在她更加惊恐时，奥斯卡那充满柔软磁性的声音却已在她耳边响起。
“荣荣，别怕。二龙老师也是好意，我陪你一起去就是了，有我在，不会有事的。二龙老师，我可以和她一起过去么？”
柳二龙瞄了眼奥斯卡，点了点头。
“那就一起来吧，不过，你是男人，就不用蒙眼睛了，多见识一些也是好的。”
一边说着，她手中已苏醒过来、开始挣扎的麟甲兽被她又一次抡了起来，凭借强悍的力量，硬扯着麟甲兽钻入毒阵范围内、旁边的一片树林之中。
奥斯卡深深吸了口气，心里默念一声，“神啊，保佑我吧！”，便牵着宁荣荣的手跟了过去。
此时的宁荣荣可一点也不觉得奥斯卡是在占便宜，她抓着他的手，就像抓住了救命稻草般。
众人看着麟甲兽的目光里包含怜悯，为其默哀几秒。
弗兰德似是想翻过刚才那一幕般，刻意'咳咳'两声，问师h唐三道。
“现在只剩你们俩了，你们想好了吗？”
唐三还在犹豫，但师h却点了点头，转身仰首凝视其中一棵巨树树顶，直接点名道。
“墨羽狼王。”
众人顺着她的视线望去，只见一只长约三米、通体漆黑、体态健美的狼性魂兽正伫立于高高的树顶之上，犹如冷傲的王者般居高临下的俯瞰他们，一双紫红色的竖瞳更是充满着阴冷煞气，不禁让人寒毛直竖。
但，最引人注目的并非那双}人狼眸，而是它背上那对四、五米长的乌黑羽翼，每根乌羽光泽油亮，看上去极为柔顺，在阳光的照射下，更隐隐流蕴着幽幽暗紫，显得神秘而高雅。
连只懂风花雪月之事的胖子也忍不住赞叹一句。
“好美的魂兽，好美的羽翼！”
似乎对师h毫不退缩的直视很不满，墨羽狼王低吼一声，随即展翅滑翔，顷刻间便已飞落至毒阵外的十米处，落地无声，阴狠的瞪着阵内师h。
当它落地之际，一旁的魂兽不论千年万年，皆是退散开来，不敢接近它，明显很是畏惧这位强大的狼王。
众人看着这魂兽，单凭它刚才展露的速度，就已经支持师h的选择了。
可是，终生研究魂兽的大师一眼就看出，这只狼王虽是极品，却是只一万多年的万年魂兽！这于第四魂环吸收极限的五千年相差一倍之多！！凭借自己教予师h的知识，他可不认为对方没瞧出来。
他当下便厉声反对了。
“不行！你不要命了吗！？这是一万多年的魂兽，已经大大超越你身体能承受的范围了！”
众人闻言顿时一惊，纷纷瞪大眼睛望向师h，小舞更是直接当场冷下俏脸来。
难道她又想越级吸收么！？
师h淡淡一笑。
“老师，我有信心能成功吸收它的，别忘了我们的身体都曾经过仙品的改造，承受能力比你想像中的要高。”
一旁的唐三皱了皱眉，似乎想开口说些什么，却被师h的眼神止住了。
大师不语，只是冷视着师h，而师h也直直的看着他。
他脑中有无数个理由来阻止她，但终究还是没能说出口，只因那双墨眸过于坚定执拗，无声的表态着自己不会改变决定的。
无视了唐三递给自己的眼色，小舞没上前出声阻止师h，仅是淡淡的看着。
以她的聪慧又怎会猜不出师h心里的想法？
...........终究还是为了自己。
其实师h的心思很好猜，若她做出任何一项看似不合理、不要命的行为，只要往自己身上一扯，其原因就能摸清个八九不离十。
心里低叹一声，小舞知道师h如果作出了决定，就绝不会被动摇的，所以，她选择沉默。
场面一时间有点僵冷，其他人你看看我，我看看你的，眉头紧锁的，不知说些什么好。
最终还是由大师打破了沉静的氛围，他僵着脸问道。
“你有几成把握？”
“八成。”最多八成。
当然，最后那句话师h只在心里默念，没敢说出来。
大师攥紧了下拳头，青筋跳动，心里粗略估计一下两者利弊，结果还是冷哼一声，转身去看朱竹清那边的情况了。
师h知道，他同意了。
可没等她高兴几秒，小舞就走来，站在她面前沉默半响，绯眸里有流光缓缓流淌着。
师h抿了抿唇，心里有点忐忑不安，似个面对训导主任的学生般，可是，她不打算让步，因为这魂技很重要。
小舞看着师h，突然，她勾唇笑了，轻轻一笑，美得足以倾城。
纤指撩了下额间的刘海，她倾身凑近对方，伴随着迷人幽香，软热红唇贴着对方的耳畔，用仅仅两个人听到的声线对其耳语一句话，然后便转身面向阵外虎视眈眈的墨羽狼王，准备帮她对付它。
耳边还残留着小舞唇上的余温，脑海里不断回绕着她的话，师h怔征的看着对方的侧脸，心里百感交杂，既是震撼又是感动。
'师h，你若是死了，我亦绝不独活！'
那人说的斩钉截铁的，语气十分决绝认真，再加上其性格，师h很清楚，小舞没开玩笑，她是绝对的说到做到的......
鼻尖突然泛酸，如蝶翼般的睫羽轻颤，师h微微仰头深呼吸了口气，心中的决心更加的坚定了。
.........她定不负那人之意！
虽说是万年魂兽，但在弗兰德赵无极等人的绝对实力，再加上小怪物们的协助之下，曾经叱咤森林一时的王者，便就此殒落了。
只是，它临终的一击倒让弗兰德等人吃了个不小的亏。
狼王凄厉的怒哮声震荡了森林，双翅猛地展开，许许多多乌光从它身上飘出，快速浓缩、凝成一个个狼型能量体，每个能量体身长一米多，可见其蕴藏的能量有多庞大。
随着墨羽一扇，全部狼型能量体便以千军万马之势往前冲，如同凶猛的精兵，疯狂的朝众人身上扑咬撕抓。
面对着这几乎狂化的能量体冲击，众人不禁倒抽一口凉气，毫不犹豫的吞下奥斯卡事先准备的飞翔蘑菇肠，想要升空避难，毕竟单以肉身去抵挡这攻击无疑是螳臂当车，即便可以，也很是麻烦。
怎料，那些能量体像是锁定了众人般，一个个都跟着他们移动，爪踏虚空，继续猛扑。
他们是能量体，地心吸力对他们毫无影响。
哼！不出全力你当老子是病猫！？
弗兰德怒喝一声，身上黑光大闪，竟使出第七魂技'猫鹰真身'，带着赵无极闪到众人面前，以武力替他们强硬的打散所有能量体，才堪堪化掉这恐怖一击，安然回到地面，然后让师h了结了早已奄奄一息、却仍旧满眼怨恨的墨羽狼王。
盘膝席地坐下，师h抬手轻轻一招，乌黑的万年魂环便徐徐飘来，还伴随着阴冷压抑的气息。
这，会是她所需要的群攻技能么......
当那黑色气流涌入身体的瞬间，师h只觉得周围光线一暗，已经完全淹没在滔天的魂力浪潮中。
这绝不夸张，魂环涌入的能量，几乎一瞬间就充斥在师h体内的每一个角落，甚至不需她自己去运转，那庞大的能量已经强行运行起来。
这来自墨羽狼王的魂环，充满着如其主人般霸道阴狠的气息，像一个强悍的王者不愿就此臣服，正毫无保留的释放自身的威压来反抗，在体内肆意妄为的横冲直撞，极为沉重而压抑，令师h当场喷出一口鲜血来，差点就直接昏厥过去。
然而，这只是开始，到后来最让她感到痛苦煎熬、头痛欲裂的，却是墨羽狼王对自己精神世界的践踏□□，那种刺骨寒意，是发自内心深处的寒冷，由内到外。
她想，若不是自己有两世人的精神力去支撑这一切的话，她早就死了。
小舞虽然是安静的守在师h旁边，但那双绯眸紧盯对方，俏脸上尽是严肃紧张，似乎怕一不留神对方就出事了。
众人则围在不远处注视着，目光里掺夹了担忧与好奇，毕竟除了正在吸收鬼虎魂环的朱竹清外，其他人包括弗兰德也是第一次亲眼目睹越级吸收的过程。
冰冷的寒气一点点自师h体内渗出，她那长长的睫羽覆上了冰霜，连浅唇吐息间亦是淡淡白雾。

作者有话要说：
hh摇身一变，变成小冰箱！





						第81章 第七十九章：惹火恋爱中的女孩可要遭雷劈的～
渐渐的，寒气凝成浓郁的冷白氤氲，面积约有四米大，周围温度变低，氤氲范围里的植物小草等更是冰结成雕，其散发的寒意使得小舞不得不退远几步。
即便有阳光的照射，那片被氤氲笼罩的范围仍是朦胧不清，显得虚无缥缈。
一个时辰过去了，氤氲不退反浓，小舞告诉自己，吸收那么强大的魂环肯定是需要时间的.........
两个时辰过去了，白雾渐渐染上艳红血色，变换成骇人血雾，空气中更飘散着浓郁铁腥味。
小舞紧攥着双手，圆莹的指甲在她掌心刻下了痕迹，她对自己说，没事的，h只是还需要一点时间........
三个时辰过去了，浓厚血雾仍旧不散，小舞细腻的掌心早被指甲刺破，妖冶的鲜血沿着白皙的纤指蜿蜒滴落，两人的血味交融在一起。
她不断的对自己说，快了，就快了............
四个时辰过去了，黑幕渐渐拉拢，朱竹清宁荣荣她们早已吸收成功归队了。
小舞默默望着血雾，眼圈泛红，脸色异常苍白。
h，你不会留下我一个人的，对不对？
她在心里反复低问着........
五个时辰过去了，夜，更深了。
小舞眼中不断流淌着泪水，任谁来安慰也无法止住，掌心的伤痕裂了又合，合了又裂。
此时，她无比渴求那抹清丽白衣能立刻出现在自己眼前，然后再一次对自己温柔浅笑，再一次轻唤自己的昵称，再一次，再一次感受彼此的温度心跳......
h.......h........h.........你快出现好不好？我好难受..............
五个时辰的等待，是何等的煎熬，不只是小舞，其他人也都变得焦躁起来，若非大师唐三阻拦，众人已不止一次要求强行终止吸收，即便成了白痴残废，也总比死了的好！
幽幽月华撒遍大地，皎洁的光辉将众人在地面上拉出一条条黑影，也衬得小舞的身影更为哀痛单薄。
她的心，逐渐变得如血雾里的冰雕般，冰冷而绝望，满心的期待渴求正在朝着死寂默默转化着。
抬手拭净泪水，小舞忽然变得异常安静，只是那双绯眸里透着决绝凛意。
她说过的，自己绝不独活！
毒阵外，仍有十余只魂兽聚集，正冷眼旁观一切。
就在这时，突然，一道细碎的破冰声响起，喀啦、喀啦，在这寂静的夜晚之中，是那样的明显。
像是点燃了引线般，众人同时从地上跳起，小舞那近乎绝望的美眸中兴奋之火疯狂燃烧，连身体也不禁颤抖着。
是她吗？是她对不对！？
血雾渐渐退散，银白月色倾洒，露出一道欣长的身影，那身白衣早已被鲜血染红，显得凄艳妖冶。
众人怔怔看着仍闭眼盘膝坐着的师h，看着那满地的晶莹冰血与刺眼红衣，心里犹如被巨石碰撞般，他们觉得，自己一生都不会忘却这晚的景象，过于震撼，过于凄美了，让人莫名的想哭。
很想知道，师h真的仅仅为了变强，才冒然越级吸收的吗？明明已经够强了。这么执着，到底为了什么？
“h，h……”她就知道，h不会丢下她一人在世的.......
小舞首先打破沉静，原本清脆悦耳的声音因哭泣变得沙哑，让人心疼。
师h缓缓睁开眼，墨眸中虽有一瞬间的迷茫，但在下一刻便已恢复清明深邃。
浅唇轻启，当她正要说什么的时候，异变徒生！
由于师h刚越级吸收成功，外面的魂兽又不敢贸然进入毒阵内，此时所有人的目光都落在了她身上。
而就在这时，一道阴险的身影从侧翼悄无声息的潜入毒阵之中，飞速朝正保管着幽香绮罗仙品的小舞扑了过去。
它出击的位置极为刁钻，正好是地面上众人视线的盲点，以致无人能察觉到。
这突然发动攻击的不是别兽，正是唐三第三魂环来源的同类――一只六千年左右的人面魔蛛。
作为毒属性魂兽的巅峰存在之一，又有六千年的修为，虽然毒斗罗的毒阵对它也有一定危害，但还不足以致命。
凭借自身的抗毒性，人面魔蛛有信心在中毒后活下来，有了幽香绮罗仙品的辅助，再离开毒阵也绝不是问题。
所以，它才会选择这个时间，做出了其他魂兽都不敢去做的偷袭。
人面魔蛛选择的位置，正是距离小舞最近的地方，此时，史莱克一行中最强的弗兰德、柳二龙在距离小舞最远的地方，和赵无极站在一起。
戴沐白、朱竹清、奥斯卡和宁荣荣则在柳二龙身边，距离小舞最近的，只有大师和马红俊两人。
反应最快的竟是大师，他身形一闪，已挡在小舞身前，罗三炮释放而出，直接腾入空中调转身形，朝着扑来的对手就是一记响屁，正是那放屁如打雷，轰天裂地罗三炮。
可大师终究太弱了，他的攻击在强大的人面魔蛛面前，不堪一击。人面魔蛛仿佛闻不到那屁的臭气一样，笔直的朝着大师和小舞冲了过去，一条前肢轻摆，猛的将罗三炮抽飞。
若非此时人面魔蛛已进入幽香绮罗仙品的抗毒范围之内，单是它蛛腿上附带的剧毒就足够令罗三炮掉半条命了。
另外三根前肢同时前探，锋锐的蛛腿直奔大师当胸插来。
它的目标当然不仅是大师，同时还有后面的小舞，以它那蛛腿的长度，完全有将二人双双击毙的能力。
红光一闪，小舞的身体悄然出现在大师面前，她一只手按在大师肩膀上借力，修长双腿同时飞起，准确踢在那两根蛛腿下方，令人面魔蛛的蛛腿微微上扬几分，几乎是贴着她的头顶上方掠过。
以她如今的实力，凝聚'无敌金身'需要一些时间，所以不能立刻释出。
为了争取时间，小舞顾不得自己会受到精神反噬，魅惑之光刺入人面魔蛛腹下的小眼睛中，给它带来片刻迟滞。
同时她又一次用脚蹬在人面魔蛛的蛛腿上，借力反推，将身后大师的身体用力推了出去，正好迎上急速飞奔而至的柳二龙。
此时此刻，人面魔蛛与小舞几乎是贴身攻击的，大师被送出了危险地区，胖子的魂力刚刚提聚起来前扑，师h体内剧烈波动的魂力仍未完全平稳而动不了，其他人还都来不及将攻击落在那人面魔蛛身上。
瞬移的使用是有冷却时间的，小舞刚刚施展了一次，此时与人面魔蛛近身搏斗时，已无法再凭借瞬移躲闪。
她能选择的就只有尽快凝聚施展'无敌金身'的魂力以及坚持，坚持到伙伴们的救援来临。
自己的攻击几次被拨开，人面魔蛛显然被完全激怒了，后腿用力撑地，四条带着倒刺的长矛前肢，从四个不同的方向分别向小舞刺来，惨白色的光芒从它身上爆发而出，这一次，它明显用出全力。
和小舞正好相反，人面魔蛛唯一的机会，就是趁其他人的攻击还没有到来之前，抢到幽香绮罗仙品逃离这里，麟甲兽和墨羽狼王的遭遇它都看在眼中，连像墨羽狼王那般的强大王者都被灭了，它又怎会不知这些人类的恐怖之处呢？
小舞的动作很快，实战经验也极为丰富，拼命的时刻她绝不吝惜自己的魂力，力灌双脚，在间不容发之际，瞬间踢出四脚，分别踢在那刺来的四根蛛矛力量最薄弱之处。
她知道，只要自己能闪开这次攻击，伙伴们的援助就会到来了。
当小舞全力踢在四根蛛矛上时，她的心却一片冰冷。
在那瞬间，她清晰感觉到，自己的脚踢上那四根蛛矛，就像是蜻蜓撼石柱一般，根本无法令其攻击的势头减缓，更遑论改变它攻击的方向。
见状，众人心寒了，而师h的心脏更像是停止跳动一样，人面魔蛛的封喉剧毒，在场各位都深知其厉害可怕，一旦沾上，哪怕仅是一点，亦会当场毙命。
“舞儿！！！！！”
这一声撕心裂肺的叫喊，那将要失去挚爱的绝望哀痛，深深拨撩了众人的心弦，奏起一曲悲鸣。
师h不管那依旧翻腾不息的魂力，强行提聚魂力，欲要释出'移形换影'，只是，一切都来不及了。
万分危急关头，小舞能做的，只是将自己的身体尽可能的蜷缩起来，去承受最小的攻击。
可就算她的身体再蜷缩，也不可能闪躲开所有的攻击，四根蛛矛，正好封死了她所有可能闪躲的线路。
三根蛛矛，几乎是贴着小舞的身体扎了过去，而那最后一根蛛矛却终究没能闪过，狠狠的扎在小舞的胸口上。
这一切都发生的太快，仅于几个呼吸间的事。
小舞的身体被蛛矛直接掼飞，如同破娃娃般飞出近二十米。
“去死吧！！”
距离最近的胖子第一个爆发，他的凤翼天翔这时候终于凝聚完成，带着灼热的火光，从侧面全力撞击在那只人面魔蛛身上。
与此同时，接住大师的柳二龙双眼赤红的也冲了上去。
小舞在间不容发之际，将自己视如兄长的大师撞开，脱离危险。单是这点，就足以令柳二龙对她充满感激。
眼看着她在人面魔蛛的攻击下根本没可能活下来，柳二龙心中的暴戾几乎上升到顶点。
近乎疯狂的龙吟声中，她全身冒起的火光直接凝成一条巨大的火龙，追上被凤翼天翔撞出数米的人面魔蛛，瞬间将其身体吞噬其中。
那边火光冲天，这边，师h迅速奔至小舞身旁，手几乎颤抖的扶起小舞身体，一边急乱的检查伤口所在，一边喊奥斯卡，要他救她！
“舞儿，舞儿，你不要有事！”
师h觉得自己要疯了，她觉得自己也要随那人去了，'绝不独活！'，这句话岂止是小舞一人的决意？她虽然不说，可是她必会做出来！
手探至其曲线妙曼的胸口，本以为会鲜血直流，入手却一片干燥，毫无一丝血迹，这令师h一愣，连忙替怀中昏阙的人儿把了把脉，随即眸底浮现几分惊喜。
她扶正小舞的身体，使用阴力一连七掌的拍在其背部。
哇的一声，小舞喷出一口紫黑色的鲜血，接着竟然缓缓睁开了双眼。
刚赶到的奥斯卡目瞪口呆的瞧着小舞，呆呆的问道。
“这，这到底怎么回事？”难道是诈尸！？
小舞声音有点虚弱，她倚在师h软凉的怀中，轻轻道。
“我没事，只是闭过气而已，死不了。”
说着，从怀里掏出一株鲜艳的花朵，正是相思断肠红。
原来，那根蛛矛刚好刺中硬度堪比钻石的它。
小舞没想到，自己当初的决定，竟会救了自己一命。
众人陆陆续续围上，纷纷关心着小舞的身体，同时也长舒一口气，而那只该死的人面魔蛛被护妹心切的唐三用八蛛矛刺了个透，彻底死绝了。
“舞儿........”
比失而复得更激动欢喜，师h抱着小舞温热的身躯，紧紧、紧紧的，像是要把她融入自己骨子里般。
好在你没事......
小舞虚弱的勾勾红唇，安心满足的倚着对方，感受着对方熟悉的温度心跳，即便其衣上还带着浓浓的血腥气味。
接二连三的惨死引起了毒阵外魂兽的骚动，他们有些悄然离去，有些开始咆哮示威，也有些仍安静观察着。
只是，当师h一听到魂兽的吼叫声时，整个人一颤，便犹如一只被踩了尾巴的猫儿般，周围温度骤降，精致的脸庞瞬间布满煞气，以往平静淡漠的墨眸里透着浓郁杀气，冰冷狠戾，让人心脏不禁猛地收缩了下，寒气钻顶。
如此大的情绪波动，如此恐怖的杀气，恐怕是师h来到这世界少有的一次全然释放，若非亲眼目睹小舞差点死在自己眼前的一幕，她不会这样的。
她冷睨着众魂兽，厉声喝道。
“滚！”
语音刚落，三道刺眼白雷忽然从天而降，轰的一声，轰炸在离众群兽的几步之前，霎时大地震颤，土块纷飞，只留下三个十米多深的巨坑和点点火星。
空气中弥漫着刺鼻的烧焦味，耳边仍嗡嗡作响，场面一时宁静非常。
许是师h身上的杀气过于浓郁恐怖，许是师h的自创魂技'御雷'过于霸道强横，也许是师h身上仍残留着墨羽狼王的余威气息。
一些比较弱小的魂兽早已夹尾而逃，而其他比较强大的，则犹豫徘徊几步，最终还是一走三回头、心不甘情不愿的逐渐离开，临走前还不忘提防着师h和几个实力高强的大人，怕他们来个背后偷袭。
众人暗暗吞了口唾沫，摸了把冷汗，本以为是妹控唐三吓人些，但原来师h才是最恐怖的那个！居然还会霹雷下来！！
柳二龙眯了眯眼眸，一脸若有所思的模样。
或许只有杀戮之角的她才知道，那刻师h身上爆发的杀气是多么强大浓郁，这毫无疑问是用了无数鲜血的洗涤才造成的。
若干年后，要是有人问他们史莱克八怪中谁最不能惹，戴沐白几人会异口同声地回答你'小舞！'，除了其暴力恐怖的八段摔和妹控唐三以外，更是因为她身后有个视她为宝贝、为生命的师h，如果不小心惹了她，踩到师h的禁区，即便那人再强，也会受到重大损伤！


作者有话要说：
论相思断肠红的三百六十种用法





						第82章 第八十章：终于有个像样的金手指了～
夜色渐退，东方吐白，阵外没了魂兽的踪影，恢复了宁静。
众人各自收拾场地，等唐三也获得魂环后，便立刻启程回去。
师h和小舞走回墨羽狼王的尸首旁，发现其身体竟还没化灭，不禁眉头一皱，疑惑的对视了眼。
倏然，师h脑中划过一个念头，她蹲下在墨羽狼王的尸首里翻找着什么。
小舞瞧见这举动，心里立马便知怎么回事了，绯眸里闪过一抹惊喜。她转身替师h将众人招来。
小怪物们看着两人皆是一番疑问，除了唐三与大人们外，知情的人相互看了眼，都能发现对方眼中的激动欢喜。
等师h从尸首里掏出一块通体乌黑透亮的缩小型脊椎骨时，大家心中一震，才晓得这是什么，马红俊更是失声惊呼了声“卧槽！魂骨！！”
居然是块完整的万年魂骨！只要是魂师，便会渴望的珍宝之一，魂骨！
大师僵硬的脸上流露出一丝激动狂喜。
“小h，这很适合你！从同一魂兽吸收了同一魂环的你，是最适合吸收这块魂骨的！”
众人点点头在旁和议怂恿着，他们虽会羡慕，但每人心里清楚也认同，这块魂骨应由师h来吸收，只有她，才有资格去吸收，旁人没有。
面对着同伴们真心的回应，师h怔了怔，隐隐有点感动，只是，她想把最好的东西留给舞儿......
小舞似是看穿她的想法般，在那人开口前便拒绝了，而且理由非常有力。
“h，这块魂骨不适合我，你还是自己吸收吧。”
眉间微皱，师h望着小舞，犹豫了下，最终还是听她的话自己吸收了。
她不清楚小舞说的是否真实，但她不敢拿小舞的未来开玩笑。
要知道每个部分的魂骨一生只能吸收一块，双臂、双腿、背骨和头骨，只要吸收了便再也不能自行取下，除非死了，才能被剥夺下来。
所以大部分魂师都对魂骨的选择慎而重之，要选就选最适合自己的。
吸收魂骨的过程并不难受，反而很是舒服，全身暖洋洋的，像是泡在温水般，充满着力量。
小舞吃了千面魔蛛的全力一击，即便没受皮肉之伤，体内气血也被震荡的翻滚不息，难受得紧，比较虚弱。
故此她便坐在离师h不远处的草地上，手中轻抚着救了她一命的相思断肠红花瓣，目光落在那人身上不愿移开，明艳的脸庞流露出温柔和深情，又带着些许苍白，反倒迷人至极。
这时，柳二龙坐到小舞身旁，抬手摸了摸她的头，嘴上虽没说什么，但她眼中的凶厉之气尽去，反流露出几分慈祥的光芒。
小舞一怔，收回目光，看向柳二龙，她突然从这位暴力的杀戮之角身上，感受到一种母性光辉。
这种感觉令她份外舒适，再加上受伤后的疲倦，忍不住将头靠在柳二龙丰满的大腿上。
“乖孩子，有我在，以后不会再让任何人或任何东西欺负你。”
柳二龙柔声说道。
众人看着柳二龙的目光都不禁流露出惊讶，这还是刚才那充满暴力的杀戮之角么？
“二龙老师……”
小舞眼中流露出感激的光芒，甚至还带着几分濡沐的光彩。
此时此刻，她想起自己的母亲，母亲不也是经常用这样的目光看着自己么？可是，她已经去了........
“小舞，你愿意做我的嫡传弟子么？”
柳二龙轻声问道。
小舞毫不犹豫的点点头。
“我愿意，老师。”
她何等聪明，一边说着，就要起身跪下，给柳二龙行拜师之礼。
柳二龙将小舞从地上抱了起来，让她靠在自己怀中。
“我不需要那些俗套的礼数。小舞，老师一生未嫁，现在也没有什么亲人，我不希望你叫我老师，如果你不嫌弃，我希望能听你叫我一声妈妈。”
她太孤独了，二十年，整整二十年，都在等一个人，孤零零的一直在等，尽管身边有其他老师会来找她，但那些陪伴，都不是自己渴望的。
听到柳二龙这么说，一旁的弗兰德不禁一阵心酸的别过头去，大师的目光却已经痴了，看着她，一时间百感交集，嘴唇嗡动，想要说些什么，却一个字也吐不出来。
小舞同样震撼了，对上柳二龙充满希冀的双眼，盈盈绯眸渐渐浮现一层水雾，哇的一声哭了出来，紧紧的保住柳二龙。
“妈妈，妈妈……”
她呜咽着。
妈妈，这两个字在小舞心中是那么重要，即便是她最爱的h，也不能给予她专属母亲的爱护慈祥。
母亲离开她，已快八年了，她是多么渴望能重新叫出这两个字啊！
h，我们有妈妈了..........
此时不仅柳二龙找到做母亲的感觉，同时，小舞也找到了母爱的慰藉。
两人一时间心情激荡，顿时真情流露。
柳二龙一边感受着小舞身上流透的真切情感，一边在心中暗暗发誓，就算用自己的生命去保护她，自己也是愿意的，毕竟，她已成为自己这颗伤痕累累的心的寄托了。
一声嘤咛将众人的注意力带回吸收着魂骨的师h身上。
只见她的身躯正缓缓浮升，然后停在四五米半空中，而本人双眼闭合，似是毫无意识般。
就在大家心里越发紧张之际，她的身体一颤，后背的衣服倏忽破裂，伴随着细碎的破衣声，一双长达三四米的黑色羽翼骤然展开，整体乌黑油亮而柔顺，在阳光照耀下隐隐流蕴着暗紫光色，神秘优美，犹如墨羽狼王身上的羽翼般。
在场的所有人，特别是小舞，怔怔的仰望着半空的师h，那清丽的身影如同从月宫下凡至此的月神，幽静而淡雅。他们想，没有人能够忘记，即便多年以后亦如昨日之景般清晰。
深邃平静的墨眸睁开，一丝紫意迅速掠过，师h第一眼便望去那人的方向，然后安静的看着对方，乌羽在身后一下一下的轻拍降落。
小舞看着师h的身影渐渐靠近，感觉自己的心脏亦随着对方拍翼的频率而跳动，她的h，是最美、最安静的存在.......
师h落在小舞面前，随后收起了羽翼，轻唤道。
“舞儿。”
小舞红唇微勾，柔柔的'嗯'了声，她知道，对方只是单纯的想叫自己的昵称而已。
唐三虽然不想打破这安宁的氛围，只是，看着自家妹妹背后的衣服撑破、只剩前面单薄衣料堪堪遮住雪肌，却仍露出细腻光滑的后背，身为妹控的他就觉得自己很有必要提醒一下，以免妹妹吃亏。
“咳咳，那个，小h，衣服.......”
两人一愣，才想起师h的现况。
小舞美眸狠狠瞪视着快要流口水的胖子，心底一阵不爽气愤，正想上前用身体暂时遮住美色，再暴打该死的胖子一顿。
但，别忘了，史莱克八怪的女孩并非一般女孩，特别是师h。
那双墨眸淡淡的瞧着胖子，微眯了眯，一抹白光闪过，没等众人反应过来，就已听见胖子一声惨叫，四肢抽搐着倒地，身上隐隐还散发着焦味。
见此，男生们瞬间被拉回现实，紧接着望天的望天，看地的看地，绝对不去看师h那边，不然他们就是下一个胖子。
师h应大师的要求，解说了下自己魂骨的技能，'飞翔'，其最高速度堪比墨羽狼王那极至的速度。
接下来，只剩唐三没猎取魂环了。可能早就有此打算，也可能是有了师h这个成功的先例，他竟亦选择越级吸收一只万年的地穴魔蛛！
于此，大师刚缓下来的脸色又拉长了，却也没阻止自己的徒弟，反正都是不听劝的不是吗？
作为男主的唐三当然不会就这么领便当了，毫无意外的，他也成功越级吸收了，其魂技为'蓝银囚牢'。
院长大人看着那两个骇人的黑色魂环，不得不再次感叹他的小怪物真变态！但是，他喜欢！他们越变态，自己就越高兴！
虽波折连连，但总算这次的目标完成了。史莱克八怪更是从这一天开始，朝真正的强者蜕变着。
邪眸白虎戴沐白，四十四级强攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：白虎护身障、白虎烈光波、白虎金刚罩、白虎流星雨。
香肠专卖奥斯卡，四十一级食物系器魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：恢复大香肠、解毒小腊肠、急速飞行蘑菇肠、亢奋粉红肠。
千手修罗唐三，四十一级控制系战魂宗，魂环两黄一紫一黑，四大魂技分别是：缠绕、寄生、蛛网束缚、蓝银囚笼。
邪火凤凰马红俊，四十一级强攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：凤凰火线、浴火凤凰、凤翼天翔、凤凰啸天击。
白雷月狼师h，四十二级敏攻系战魂宗，魂环一黄两紫一黑，四大魂技分别是：枪刃、移形换影、加速、群狼乱舞。
柔骨魅兔小舞，四十一级强攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：腰弓、魅惑、瞬移、无敌金身。
九宝琉璃宁荣荣，四十一级辅助系器魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：力量增幅、敏捷增幅、魂力增幅、防御增幅。
幽冥灵猫朱竹清，四十一级敏攻系战魂宗，魂环两黄两紫，四大魂技分别是：幽冥突刺、幽冥百爪、幽冥斩、幽冥影□□。
院长大人怕节外生枝，便催促着大家，尽早离开落日森林。回程的路上并没有出现任何意外，一行人顺利回到学院。
此时，离全大陆高级魂师学院大赛预赛开始的时间，还有最后五天，大师大发慈悲的给了两天假期小怪物，让他们好好休息调整。


作者有话要说：
作者突然觉得自己好亲妈哦（捂脸）





						第83章 第八十一章：骚年，你打开了潘多拉的魔盒了......
三天后，史莱克八怪连带几名老师、候补学院，踏上前往天斗帝国首都――天斗城之路。
众人分成几批坐着马车，颠簸了一整天后，终于在第四天晚上到达天斗城，并决定在城内的酒店歇息一晚。
这次院长大人非常慷慨，大家住的全是二楼的二人房，师h毫无疑问的跟小舞住一间，朱竹清与宁荣荣一间，唐三戴沐白一间，胖子奥斯卡一间。
出于对天斗城的新奇，小舞与宁荣荣外出了，而师h一人待在房里保养着她的武器。
她抬头瞧了瞧窗外，外面天色漆黑，可街道却是一片灯火通明，各式各样摊档摆档在街旁，摊主正卖力叫唤拉着客，人们熙熙攘攘的逛着，好不热闹，不愧是天斗帝国的首都。
见小舞还未回酒店，师h也只是摇头无奈一笑，眸底滑过丝丝宠溺，对方贪玩爱热闹的性情她可是非常清楚。
她倒也不担心小舞的安全，以那人的实力，普通魂师大概欺负不了她的。
这边正想着，只听一阵轻盈的脚步声从走廊传来，由远至近，不一会儿，房门就被打开了。
小舞手提一包米色购物袋，笑意盈盈的走进房间，并对师h道。
“h，你看看我买了什么给你。”
师h投去一个疑惑的眼神，在她的注视下，小舞从袋子里拿出几件衣物放在床上，颜色有白有青，全都偏向素雅，这倒是符合师h的喜好。
小舞随手拿起一件衣服，将其递给师h，道。
“你试试看。”
师h瞅着手中的'衣服'，眉头狠狠纠结在一起，她语气万分怀疑的问道。
“这.....是什么？”
只见'衣服'的样式甚是奇特，无袖，衣脖子处有两根细带子，更重要的是背后居然是中空的！！中空的能穿吗！？摔！
这简直就像是.......像是......古代女子穿的肚兜！？只是前面有点不同而已！
思及此处，师h顿时傻眼了。
小舞却似乎对这'衣服'很满意的样子，她理直气壮的道。
“就是衣服啊！你以后就穿在里面，不许脱下！省得你以后使用魂骨时，叫人看了去。”
说到最后，小舞的语气带着嗔怨和气愤。
师h一怔，不得不说，小舞说的很有道理，她那块魂骨虽极好，但唯一的弊病就是会弄坏衣服，男生还好，女的可就愁苦了。
她想了想，最终还是接受了，毕竟自己又没有'暴露无遗'的癖好.......
大概是第一次穿的缘故，师h愣是在洗手间内搞了半天也没搞好，关键就是那两根带子不好系啊不好系，总是缠到头发，于是又得重新解了再绑。
在数次失败后，师h越搞越胃疼，感觉无比挫败和纠结，敢情她长这么大，还是第一次自己穿不好衣服！虽然'衣服'的样式有点不平凡......
终于在羞涩与系好带子之间，师h胃疼的选择了后者，她强忍着满心的羞意，勇敢的开门召唤了小伙伴――小舞，请对方助她一臂之力。
小舞先是'扑哧'的笑了出来，笑声清脆悦耳，秋水盈眸似笑非笑瞅着对方。直至师h脸上的淡定快要崩裂时，才施施然的走上前帮忙，伴随淡淡幽香，青葱玉指在软带上绕缠着，嘴上不忘调侃道。
“刚刚还说不用帮忙的，现在又怎么了？”
师h掩着胸前，窘迫的假咳了一下，嚅嗫道。
“谁知道这衣服这么难穿......”
闻言，小舞唇边的弧度加深，手上的动作不曾停顿，指尖一勾一挑，一个漂亮牢固的绳结就此完成。
“好了。h，你现在试一下释放魂骨，看看会不会弄坏它。”
背部肌肤□□在空气中，微凉，其感觉比平常要敏感几分，师h不自在的摸摸绳结，才依言走出洗手间，释放出魂骨。
'蓬'的一声微响，几米长的幽幽乌羽展开于背部，掀起丝丝微风。
由于房间不大，仅能勉强张开双翼，师h只好小心翼翼的扇了几下，由此来确认衣服的安好无损。
无论小舞看见这双羽翼多少次，心间仍会不禁一跳，实在是太美了，美的不似凡物，让她总想上去摸摸。
小舞从不会为这小事委屈自己，反正h一定不介意的，所以她就随心的伸出手，轻抚着柔顺干爽的乌羽。
翅膀上突然出现的别样触感吓了师h一跳，身体稍稍绷紧，原本已不算淡定的脸庞就更加窘迫了，耳尖飞上几分霞色，可她没说什么。
手中干爽柔顺的触感令小舞很是喜爱，绯眸里透着满足欢喜。
眸光流转间，不经意瞥到对方的背，那雪白的肌肤在乌羽的衬托下，显得更为白皙光滑，如雪般晶莹，似是在诱惑别人。
小舞定定的凝视了几秒，美眸微眯，不语，似乎那背部比乌羽更有吸引力，更让人想上去细细摩挲。
她心念一动，本来放在乌羽上的纤手逐渐移到背部，指尖滑过肌肤，缓缓勾勒着对方线条优美的蝴蝶骨。
师h一怔，紧接着铺天盖地的紧张感卷席而来，使她身体绷的更紧了，她不知道舞儿想做什么，只觉得对方指尖所到处，都留下了一片灼烫，直达心底。
心跳如雷，师h紧张的连呼吸都放缓了。
背上的几点热意变成一片柔夷，暖和的掌心贴着肌肤自蝴蝶骨一路慢慢下滑，然后游走在腰间，或按或捏，流连忘返。
对师h而言，可能是受了武魂的影响，她的弱点在腰部，而敏感处，也正好在腰部，所以小舞此时的每一个动作，甚至是勾一勾指头，都会引起她的一阵颤抖。
隐约意识到事态接下来的发展，师h心底既是羞涩又是纠结，还带着小小的期待，但不管怎样，眼下先将自己的腰脱离对方的掌控才是正理，毕竟那感觉.....实在磨人的紧！
她正要动时，腰间忽然一紧被人圈住，身后贴上一副软热娇躯，随即光裸的肩头竟覆上一抹湿热！
师h呼吸一窒，她好不容易才压下差点脱口而出的惊呼，只是那墨眸激起的波澜却昭示着主人的惊愕。
她稍微挣扎了下，没想到换来的是对方更加紧密的贴合，让自己一时动弹不得。
如同小猫般，小舞软暖的唇瓣和湿热的软舌描绘着肌理，贝齿不时的轻轻啃咬下嫩肉，再加上她胸前的柔软和衣物摩擦的粗糙感，带给师h各方位的别样刺激。
身体传来如电流划过一样的酥麻感，令师h心里像是被蚂蚁爬过般，痒的厉害。
她深吸一口凉气，眉间紧锁。
..........这感觉，很要命...........
唇瓣触碰的，是一块凉玉；手上抚摸的，是一匹丝绸。小舞觉得自己已经迷恋上这感觉了，周围尽是对方的气息、对方的温度、对方的一切.......那么的烫贴人心，瞬间填满了自己的心房。
......她想再靠近一点，再靠近一点.......
冷静与理智在小舞的挑逗下，被一点点的侵蚀，师h紧咬着唇，脸上尽是挣扎忍耐之色。
脑中的弦越绷越紧，越绷越紧，终于，'啪嗒'一下，断了。她心道“罢了罢了！”，把心一横，双眼一闭，转身捧起小舞的脸，直接吻了上去，小舌更是主动勾缠对方。
师h的动作似是点燃了导火线般，小舞先是一怔，然后扬眉一笑，不甘示弱的热切回应，一番唇舌交缠。
房间里的温度骤然上升，飘绕着旖旎之气。
这一吻，不同于之前的浅尝辄止，也不同于之前的温柔疼爱，它是火热激情的，其热量仿佛能焚尽万物一般！
两人忘情的相拥相吻，即便脚不小心碰倒立在一旁的方形木雕、发出'哐当'声响也不自知。
此时此刻，她们只感受到对方的存在。
小舞很聪明，不管在哪方面都是如此。这样的热吻，是她很少尝试过的，即便有也是短暂的。所以她难免会显得有点技拙被动，要师h来引导她。
但，也仅是开始而已。
到后来，主导权已渐落小舞身上，只是师h还浑然不觉.......
纤手自腰间逐步上游，越过平坦，来到玲珑有致的山岳，然后按揉。
事发突然，师h没来的及阻止，一声嘤咛自唇边溢出，飘荡在房间空气中，久久不散.....
脸庞迅速染上更艳的妃色，这时师h终于发现事情好像有点不对劲了，不是应该做姐姐的人来主导的吗？怎么反了？！
只是，同学，你发现晚了。
没等师h想好要怎么夺回主权，她就被对方压在墙上，唇舌进一步的被掠夺着，胸前的柔软掌握在对方手中，时重时轻的，使她身体不住的发软，整个人像是投入了大火炉般，火烧火燎的，似是难受似是舒适。
细碎的嘤咛喘息断断续续的滑出，墨眸覆上淡淡氤氲，完全瞧不出平日的冷静，师h现在连站都是勉强的，更别说是翻身反击了。
完了，这次怕真要栽在舞儿手中了.......
师h如此想着。
“小h小舞，刚才的响声怎么回事？你们吵架了吗？”
门外唐三的询问似是一个大铁锤，硬生生的将房内的旖旎气氛打破了，还是碎成渣渣的那种，即使小舞想要拼都拼不回来。
许是做'坏事'心虚，师h连忙与小舞分开，急急提声回应道“没事”。只是若有心人仔细倾听的话，就会察觉到她的声线颇为怪异，似是带着别样的沙哑无力。
唐三'哦'了声，这才放下心，接着道。
“院长叫我们去他房间聚集，他有话要说，应该是关于明日比赛的事宜。”
就在唐三说话之际，师h已用最快的速度穿整带齐，她理了理长发，稳声道。
“嗯，好，我们知道了。哥你先去吧，我们就来。”
待门外脚步声渐远，师h才真的松了口气，心跳也渐渐平缓下来。
房间刹时变的安静，她瞅到一旁脸色不佳的小舞，一想到方才之事，脸上又烧了起来，一时间不知说什么才好，简直尴尬羞涩的要命！
小舞倒是直性子，抿唇冷哼了声，直接表达出自己对唐三的气恼，只是绯眸里仍有薄薄水雾，反而显得风情万种。
这倒是令师h更加窘迫，心底暗暗庆幸着，幸好没栽，这次仅是意外！试问做姐姐的怎么可能、可能.....那个嘛！
她尝试转开话题，同时走上前替小舞理一理微乱的衣服。
“舞儿，我们走吧，别让院长久等。”
小舞闷闷的'嗯'了下，任由师h牵着走，似在无声闹着别扭。
待两人来到院长大人房门前，小舞却忽然停下，感觉手上受人拉阻，师h挑眉回头，不明就里的看着她。
小舞先是沉默望着对方，似在沉吟。须臾，绯眸闪过一丝异彩，随即展颜一笑，美不胜收。只是师h看着心中一颤，隐隐嗅到一丝危险的气息。
小舞丝毫不在意对方瞬间一紧的神色，带着转好的心情抬脚入屋，只是转身时她轻飘飘的飘了句话，使师h清丽的脸庞瞬间布满纠结胃疼之色。
.......食髓知味，她能这么认为小舞便是如此么？
师h觉得自己好像替自己挖了个坑，然后欢快的等人将自己踹下去啊踹下去.......
她说，“你等着。”

作者有话要说：
唐三表示，里面发生什么了？？





						第84章 第八十二章：师h快到碗里来～
说是有事，其实也只是交代一下比赛的大概规矩啊、情况啊、有可能遇到的对手啊什么的，最重要的便是院长那句“那不到冠军就毕不了业！”。
大赛分三部分，预选赛、晋级赛和总决赛。
头两个会分别在天斗、星罗帝国各自进行，预选赛是八怪熟悉的团战淘汰赛，名额每个帝国只有十五个，外加各两队保送，而武魂殿则有一队保送名额。
预选赛后的晋级赛作用于为十五队学院排名，一到十五名，越靠前就有越大机会在总决赛得到轮空的幸运机会。
其采用的是打擂的方式，各学院派八名学员轮流上场，单对单的决斗，胜者继续留在台上，败了的则派下一名出场，如此类推，直到其中一方八名全军覆没，才算胜利。
最终总决赛会在由武魂殿掌管的武魂城举办（地理位置大约夹在两个帝国中间），先是像晋级赛般的三校打擂淘汰赛，获胜的学院将与另一组获胜的学院进行团战淘汰赛，如此类推，最终大赛冠军会以团战来一决雌雄。
繁复的规矩搞得胖子晕乎乎的，听了后文忘了前文。
戴沐白不屑一笑，邪眸里尽是狂傲不羁。
“胖子你不用勉强自己，只要记住全胜不就好了？”
众人相顾皆微微一笑，心底里涌出几分兴奋激动，毕竟到了他们这种逆天的等级，要再遇上个好对手可真心难！
没人留意到唐三的目光一直停留在戴沐白身上，似乎有点愣神，连他也不自知，不得不说戴沐白这种王者霸气，的确很吸引人。
交代完后，院长大人笑眯眯的留了句“明早过来拿队服。”，便好心的放人了。
师h和小舞回房后，梳洗了番就打算歇息了。
躺在床上，小舞习惯性的抱住师h，在她脸上啄了啄，道。
“晚安，h。”
师h看着四肢缠着自己，将头窝在自己颈窝的小舞，眸底满是无奈和宠溺，她温柔道。
“嗯，晚安。”
半夜，夜深人静，师h忽然睁开了眼睛，耳边是那人儿细浅的呼吸声，她瞧了眼熟睡的小舞，之后把目光投在房门外，目光如炬，警惕冷然。
纤指微颤，几把柳叶飞刀悄然出现于指间，蓄势待发。
从门缝渗进来的的黑影晃了晃，随即门被慢慢打开了，走廊晕黄的灯光洒满一地，在地上拉出一条欣长影子。
那人就站在门外，一动不动，师h眯眼瞧去，同时鼻尖微动，似乎嗅到什么气味，墨眸闪过一丝怪异。
她犹豫了下，便轻手轻脚的移开置于自己腰间的手，下床步出房间，随手关门。
“你怎么在这儿？”
晕黄灯光下，苏兮然原本美艳无双的脸庞添了几分柔和，只是这依旧遮掩不住她苍白憔悴的脸色和身上淡淡的血腥味。
但她本人倒是像以往那样，笑得妩媚妖孽。
“人家好伤心啊！难得我一到这儿连阿清都没找，就直接来找你了，你却如此冷淡！”
师h默默瞅着正上演着苦情狗血戏的苏兮然，忍不住揉了揉额角，叹道。
“是不是出事了？”
苏兮然眼底的严肃师h并非瞧不出来。
闻言，苏兮然幽幽叹了口气，怨道。
“你这折磨人的小妖精，连惹上大祸都不知道，还一脸呆萌呆萌的样子。”
无视对方损人的语气，师h皱了皱眉，隐隐有种不好的预感，她追问道。
“什么祸？”难道舞儿的身份已经暴露了吗！？
提到正事，苏兮然敛去唇边的笑意，正了脸色，压低声线道出她离开后的事。
那天她火烧火燎的赶回自己设立于星罗帝国内的总教，听手下人的报告，得知原来长老们口中所说的'大事'竟与师h等人有关。
按潜伏于武魂殿高层的密探所言，在一间叫'史莱克'的学院里，有个女生名'师h'，其家族背后藏有万众垂涎的惊天巨宝，得之者，等于得到一条成神之道！
由于此乃武魂殿传来并为教皇比比东亲述，消息可信度极大，且极为隐秘，世上无多少人知道，也仅有武魂殿高层知晓。
而作为大陆第一杀手组织的'血莲教'，要拿到些许消息自然不难，现在只有教主和八大长老知道。
“现在武魂殿已派人监视你的一举一动了，监视者全部为六十级以上的强者，我身上的伤就是在一次交手时，让他们弄到的。”
知道小舞依旧安全没被发现，师h顿时松了口气，却又更烦恼了。
........近日自己过于松懈了，竟连有人跟踪自己这么多天也浑然不觉！要知道放作以前，那些人早见阎王了。
看来她是过的太悠闲了，以致抛却了最基本的警惕心......
这可不好......
墨眸眸心微沉。
再者，因那莫名其妙的'巨宝'，她这次可算碰到大麻烦了，居然是武魂殿！
撇开其可与国家匹敌的实力，就单单魂师质素而言，那可不是天斗学院那些废物菜鸟能比的。
苏兮然就是个好例子。
她虽为四十八级，但面对一位普通六十级魂帝时，即便打不过人家也能安然退身。但如今她却......
思绪纷飞，师h越想越头疼，明明自己只想与舞儿安安稳稳的长相厮守而已，怎么麻烦还是接踵而来？
她暗暗叹息一声，有点疲惫。
一旁的苏兮然问道。
“G，那'巨宝'到底是怎么回事？”
师h摇摇头，皱眉道。
“我也不清楚，大概如其所言，是我族的宝物吧。”
她顿了顿，目光直视对方，正色道。
“兮然，你能帮我个忙么？帮我查一下一切关于'月狼'一族的事，越隐秘越好。当然，你可以拒绝的。”
师h话中的意思苏兮然自然明了，帮忙就差不多等于要淌入这浑水，以后想要抽身便难上加难了，很可能会连累到'血莲教'，所以师h不勉强她。
苏兮然挑挑眉，美眸闪过一丝狡黠，她勾唇一笑，妩媚动人。
“不能！本教主不可以因私人交情让弟兄们送死。除非........”
师h疑惑的瞅着苏兮然，除非什么？
苏兮然脸上笑意加深，此时的她极像一只狐狸。
“除非你入教，做本教的副教主，到时我们自会全力助你～”
师h瞬间瞪大了眼睛，简直惊呆了。
有这么趁火打劫....不对，是趁'火'拐人的吗！？
“怎么样，你不考虑考虑，我们'血莲教'好歹算是江湖上只手遮天的存在哦，你加入了后除了每月会有丰厚的工资，更能调遣全大陆最完善的探子，得到你想要的消息。”
苏兮然继续煽风点火，而师h明显是心动了，虽然她渴望自由，可现下自己连安危都成问题，遑论护好小舞了。
或许，加入'血莲教'，舞儿和自己才能更安全......
师h沉默半响，才缓缓道。
“我只有一个要求，若你答应，我便入教。”
“你说。”
“保护舞儿，无论他日敌人是谁，我都希望你们'血莲教'能站到她那边。”
对上师h认真的神情，苏兮然心里虽有疑惑，但也只是沉吟片刻便爽快应了，毕竟小舞也是她的好友，保护朋友是应该的。
于是，师h从今晚起，就正式加入了'血莲教'，还成了一人之下万人之上、威风凛凛的副教主大人。
苏兮然最后提点道。
“hh，既然你已入教，我希望你能多加考虑到本教的利益。还有，关于教规方面，最主要的就两条：一，绝对服从上级命令。这点你可以不用理会，因为其针对的是手下和长老们，副教主例外。二，叛教者，死！”
当苏兮然说到最后的一个字时，其语气极其严厉认真，更夹杂些许杀气。
师h淡淡一笑。
“嗯，我懂。”
几乎所有杀手组织的最大禁忌为背叛，他们憎恨背叛，也怕背叛者将组织的秘密抖出去，所以，叛教者无论逃到天涯海角，他们都会不惜一切代价的追杀那人，挫骨扬灰！
苏兮然微微一笑，心里小算盘打得噼啪作响。
总算把hh这高手拐进教里了，不然放着一边不用多浪费资源啊！
至于八大长老那边，她汇知一下便可，倒不担心....若有不服者，等哪天自己带hh回教秀一秀实力，让那人心服口服～
小舞得了'血莲教'这大靠山着实让师h心里踏实不少，对未来情景也没那么苦恼了。
这是可说是双赢的结局。
清晨，太阳还没有从东方升起，比赛场地，也就是改造后的天斗大斗魂场已迎来庞大的观众群。
来的这么早，他们自然不是为了能够早进场地，因为每张门票都有专门的座位号。
他们为的，是能在这开幕式的第一天，近距离看到参赛的青年魂师们。
其中，更包括不少怀春少女。
如大师所言，全大陆的魂师加起来也不超过六位数。
而能代表高级魂师学院参赛的学员们更是其中翘楚，再加上有着二十五岁的年龄限制，无疑会成为少女心中最理想的怀春对象，要是能嫁给一名强大的魂师，绝对是名利双收的美事。
哪怕是一些购买了贵宾区门票的贵族们，此时也聚集在外，贵族对招揽魂师从来是乐此不疲的。
全大陆高级魂师学院精英大赛本是人才的摇篮，别说是能够取得一定成绩的，就算只参加了大赛的学员，都是贵族、家族争抢的对象。
此时，以天斗大斗魂场为中心，几乎三分之一的天斗城，都是一副万人空巷的场面。
从几天前开始，天斗城内的所有酒店全部客满，城内人口几乎激增百分之五十。可见，这场大赛对人们的吸引力有多大了。
“哇，好多人啊！”
宁荣荣忍不住惊呼出声。她东看看、西瞧瞧，这种人头攒动的场面她也是第一次见到。
奥斯卡在旁充当护花使者，护在宁荣荣身边。只是他尽量低着头，不让别人看到自己的模样。
不仅是奥斯卡，除了宁荣荣和一身性感小皮衣的苏兮然外，史莱克八怪和几个替补学员都尽量低着头，似乎不想别人看到他们的样貌，连师h亦是如此，只因他们身上的装束实在太.......精彩了。
队服不是普通的绿，而是一种介乎黄与绿之间的颜色，用戴沐白的话来形容，就是――屎绿色，院长大人最爱的颜色。
不仅如此，每人胸前还有一个大大的怪物史莱克图案，其颜色是鲜艳欲滴的翠绿。
这些精彩的颜色搭配师h都能忍，但最令她崩溃的是，他们背后还有六个用红丝线刺上去的大字，'诚招冠名广告'！
字下还有一行小字，'广告费用请找史莱克学院院长弗兰德先生面谈'........
谈什么谈！？居然在队服上印广告招聘，还是红字！！院长到底有多缺钱！？是能忍孰不能忍啊！怒摔！！差评！！！
师h心里非常不淡定，简直堪比钱塘夜潮般的波涛汹涌！
特别是看到路人甲乙丙在背后对她的舞儿指指点点，或含鄙视，或带嘲笑，或有不屑，或藏□□的，令师h简直想揍人！
“那是什么学院？天啊，他们是刚从茅坑里爬出来的吗？”
“笑死了，他们胸前那绿色怪物的图案真可爱，耳朵怎么跟喇叭似的。”
“你看你看！他们背后还招广告！真有这样的高级魂师学院么？这样的也能参加全大陆高级魂师学院精英大赛？简直太好笑了，真是林子大了什么鸟都有。”
“小声点，人家好歹是魂师。不过，估计只是来走个过场的。你看里面还有个胖子，长的跟个球似的。”
“哎呀，那几个美女太惨了，明明个个长得比窑子里的姑娘还美上几百倍，却要穿着破玩意儿，倒不如脱了吧！”
小舞冷着张俏脸，强忍怒意，比作平日谁敢这么对h和自己，她早就当场发难了，不然那小舞姐是白叫的吗？
可惜这次不能，否则会被取消参赛资格。
苏兮然完全无视朱竹清冷的想杀人的眼神，一如以往的粘着对方，笑眯眯的软声道。
“阿清穿什么都很好看～”
小舞闻言只是默默给了她一个销魂的白眼，x绿加鲜红，再美的人这么穿也不会好到哪儿去吧！？
终于，师h受不了了，她迅速从'忘川'掏出两块之前用的怪物面具，给小舞和自己戴上。
不能揍人，我们不露脸总行了吧！
面具阻隔了部分讨厌的目光，这让小舞眉目微舒，随后牵起师h微凉的手，两人并肩而行。
其他人眼睛一亮，纷纷效仿师h小舞戴上面具，只是那面具仅是史莱克八怪才有，另外几个学员只好幽怨的瞅着八怪，继续沐浴在众人目光之下，凄凄惨惨戚戚。





						第85章 第八十三章：场外秀恩爱的两只！你们够啦！
今年来参加全大陆高级魂师学院精英大赛的队伍很多，足有三十个学院的代表，大部分民众的兴趣还是被那些队伍吸引着，史莱克一行人才算是历经艰辛的挤入了天斗大斗魂场之中。

所有前来参加的队伍都一身光鲜，虽是穿着自己学院的队服，但无一像史莱克学院那么奇葩的。

在金色、银色、红色、白色，带有各色装饰、花纹、学院标志的精美队服装扮下，年轻的魂师们个个都似英雄般，昂首阔步的走进大斗魂场，大有睥睨天下之慨。

挤进天斗大斗魂场的休息区，众人才算是松了口气，唐三和戴沐白对视一眼，眼中尽是无奈之色。

幸好今天是开幕式，也是整个精英大赛的第一天。除了开幕式以外，只有几场比赛，其中一场由天斗皇家学院的副队，也就是二队，抽取一间学院做对手，进行循环赛的第一轮，也算是带着些表演性质的团战斗魂，否则，单单一个开幕式是不能满足观众的兴趣。

半响，工作人员很快来到休息区，组织学员们开始入场，而导师们则到专门观众席去，因为苏兮然并非参赛选手，只好跟着院长大人走了，临别前还依依不舍的看着朱竹清，一双美眸流转，勾人极了。

朱竹清脸上虽是无奈之色，可微扬的唇角却出卖了她内心情绪。

不得不说，她很喜欢兮然粘着自己。

只是让史莱克众人有些气愤的是，那些工作人员似乎无视了他们的存在，一个接一个的组织其他学院入场，唯独忘了他们。

直到最后，休息区只剩他们一支队伍，才有工作人员走来引他们入场。

小舞红唇微勾，冷冷一笑，绯眸里火光跳跃，写满了不屑，要知道她是很讨厌这些以貌取人的行为。

但她即便是生气，也别有一番风情。

若非师h唐三压着，憋了一肚子火的众人早已爆发了。

当众人入场的刹那，便被眼前的一切震撼了。

巨大而开阔的广场周围，是无数呐喊、欢呼着的观众，在中央场地的正前方，是一座以金色为背景的主席台，主席台后方，就是改造后的贵宾区。

宽阔的场地直径超过一百五十米，其他学院早早于场地中央列好整齐的队型，每一个学院入场都有专门的司仪进行介绍。

“最后一个入场的，是史莱克学院的参赛队伍。史莱克学院，原名蓝霸学院，一年前更名为史莱克。看！他们那奇异的装束多么鲜明，一共十二名学员参赛。他们的报名口号是，没有对手的冠军！真是一个很有想法的口号，希望他们能有出色的表现。”

听着台上司仪的话，看台上的观众们已是一片哄笑，起哄的声音此起彼伏。

师h并未在意他人的嘲笑，神色淡漠，只是手暗暗牵住身旁连连冷笑的小舞。

她往贵宾台那边看了眼，发现宁荣荣的父亲，也就是七宝琉璃宗的宗主宁风致正坐在上面，唇边噙着一抹温和得体的微笑，文质彬彬，让人如沐春风般。

他身旁则坐着几位衣衫华美的男人，其中一名更是小怪物们的'熟人'，那个曾于天斗皇家学院出语羞辱他们，并且仗着靠山'毒斗罗'独孤博的绝对实力，叫他们'滚蛋'的雪星亲王。

作为一个世界顶尖的杀手，师h骨子里多多少少蕴着自己的骄傲，以致当被人当众讥讽羞辱时，她怎会没有丝毫怒意？

墨眸闪过一丝冷意，却又很快消弥，恢复平静。

视线移至雪星亲王旁边的人，他身穿金红长袍，头戴金钻耀天冠，面如古月，身上散发着一种不怒自威的霸气，师h知道，他便是天斗帝国的陛下了。然后在陛下另一边坐着的，应该是武魂殿派来的代表.......

似是感受到师h探究的目光，武魂殿老者――白金主教萨拉斯的视线直直落在她身上，四眼一下子相会，她不难发现对方的双眼暗藏精光，凌厉阴冷。

师h暗暗一惊，面上情绪却隐瞒的很好，笑容间带着属于少年人的激动与好奇。

........没想到自己隐藏的这么深还是被发现了，看来武魂殿真的不容忽视。

大赛开幕式的演讲于师h而言，仅仅是废话而已，没什么大不了的。而身旁的小舞好像也是这么个想法，手中一直把玩着师h的手指，一脸兴趣缺缺的样子，若非她们是在公众场合，恐怕她早已拉着师h离开了。

直至萨拉斯站起来，走到抽签箱前，抬手抽天斗皇家学院副队的对手时，小舞才颇有兴致的看看，对于抽没抽中自己，她表示没中就没中，抽中就上台揍人，就是这么回事。

当然，她还是满希望抽中的，打架切磋什么的，最有爱了！

不知是不是抽奖运太好，萨拉斯手里的其中一签，便是写着'史莱克学院'几字。

大赛司仪恭敬的接过萨拉斯递来的签，大声宣布道。

“预选赛第一轮，天斗皇家学院对阵史莱克学院。”

闻言，师h眯了眯眼，唇角微微勾起一抹冷笑。

天斗皇家学院？真真好极了，上次的羞辱，她还没好好算账呢！

胖子听后更是咧嘴一笑，双手互捏，发出噼啪骨声。

“哈哈，这次看小爷不打得你们满地找牙！”

惊讶的不只是史莱克学院众人，观众们也同样惊讶。别的学院或许被关注的还不多，但史莱克学院实在是太'出彩'了，又怎会不被关注呢？

一时间，喝倒彩的声音络绎不绝，很多观众都在高喊着'作弊'二字。

在他们看来，天斗皇家学院二队明显是找个软柿子捏，而史莱克学院则根本不像是一支魂师队伍，更像是一群小丑。

司仪皱了皱眉，小心翼翼的瞥了眼面无表情的萨拉斯，提点了声'安静'后，继续道。

“下面将进行的预选赛第一轮第一场，就是由天斗皇家学院对史莱克学院。各参赛学院退场，而稍后比赛的两个学院请做好准备，半个时辰后，比赛正式开始。”

“三哥，让我出场吧。”

胖子丝毫不理会周围那些轻蔑鄙视的眼神，摩拳擦掌的向唐三说道。

唐三瞪了他一眼。

“按原计划进行，你不用争了。”

老师说在总决赛前，要保存实力，故要将胖子、宁荣荣、朱竹清和奥斯卡四人雪藏，直至到总决赛才上场。

学院主席泰隆哈哈一笑，拍了拍胖子的肩膀。

“学弟，放心吧。待会儿哥哥帮你好好教训那什么天斗皇家学院的家伙！”

说的同时，还飞快瞄了眼一旁的小舞，眼底透着激动和爱慕。

这次他一定要好好表现，只为那人儿的一个目光！

胖子像泄了气的皮球般，幽怨的瞅着唐三。

弗兰德、大师、柳二龙三人都没来，显然，这场比赛就交给他们自行控制。

戴沐白沉声道。

“小三，你来安排吧。”

唐三也不客气，点了点头，道。

“稍后出场的有，强攻系的沐白、小舞、黄远、泰隆，敏攻系的小h、京灵，控制系的我和辅助治疗系的绛珠，按照第一套计划进攻。”

他顿了顿，朗声道。

“当初，我们曾在天斗皇家学院受到那样的屈辱。虽是由雪星亲王带给我们的，但天斗皇家学院象征的正是皇室。院长和老师他们没来，可他们的意思我很清楚，若我们以后想有好日子过，那今天就要彻底击溃我们的对手！我想，对我们来说，一分钟，足矣！”

说到最后一句，唐三的声音更为铿锵有力，透着冷意和傲然！

戴沐白虎掌互拍，邪眸四瞳凶光闪烁，缓缓道。

“没错，我们只需要一分钟。”

一股无形的肃杀之气悄然蔓延。那次在强权和绝对实力前，无力被赶出天斗皇家学院的一幕，永远不会从他们脑中抹去。

虽唐三没有明说，但众人都明白，他们不仅要战胜天斗皇家学院这个二队，更要让他们无法通过这次的预选赛。

时间不长，工作人员已到来催促众人出场。擂台高达十米，圆形，直径足有三十米开外，面积相当广阔。

戴沐白带着史莱克学院队员在擂台中央战成一排，与对面的天斗皇家学院二队队员相对而立。

天斗皇家学院这支二队，共有十六名队员。先不说实力，卖相倒是非常不错。淡金色的队服，左胸处绣着'天斗'二字，背后是七星图案。一个个英姿飒爽，看上去都是二十多岁的样子，像是一颗颗金色的小太阳，光彩夺目，吸引着观众的眼球。

“真是一群癞□□，就这样也来参加魂师大赛？”

站在天斗皇家学院二队最前面的，是一名身材娇小的男生。他皮肤白嫩，长的也很漂亮，看上去就像个女孩子，连说话的声音都阴柔的很。

师h看到他时，目光忽而变得更为深邃，隐隐蕴着阴狠。

她记得他，当初曾当众出言调戏舞儿、更差点伸手摸上舞儿脸庞的人，便是他。既然遇着了，自己怎么可能让他好过？

“队长～我们怎么会抽到这么个对手？真是癞□□落在脚面上，不咬人也隔应人！你看他们那学院的标志，真是好笑死了！”

娇小男生身边一名穿的花枝招展、胸前丰盈欲出的女生捂着口鼻低声说道。那样子，似乎是怕闻到对手身上的味道般。

那位队长深以为然的点了点头，目光飘向小舞，怔了征，似乎有种在哪儿见过那美人的感觉，可他没在意，只是色迷迷的道。

“真是可惜了这样的美女，倒不如现在就把衣服脱下来吧！”

泰隆听见有人竟如此出言不逊，羞辱自己的心上人，只觉怒气快要冲出身体般，拳上青筋暴现，他恶狠狠的喝道。

“混蛋！你有种再说一遍！！看老子不打得你不能人事！！”

小舞怒极反笑，笑颜明艳动人，她冷讽道。

“一个阴阳人，一个勾栏女，我们怎么抽到了这么个对手？”

“小贱人，你说谁是勾栏女？”

那身材火暴的女学员立刻发飙了，而那位被称为阴阳人的队长脸色也顿时一片铁青。

戴沐白哈哈大笑。

“小舞，你太有才了！我怎么想不出这么好的形容词。阴阳人配勾栏女，果然是绝配啊！”

天斗皇家学院二队的娇小队长冷冷道。

“好，你们很好！比赛虽然禁止杀死对手，但伤残确实难免的。既然你们自己找死，那也怪不得我们了。”

师h冷眼旁观，墨眸如同古井之水般，平静的异常。可熟知她的人却知道，她这样更像是暴风雨前的宁静。

比赛尚未开始，双方已是剑拔弩张，火药味儿十分浓郁。此时，裁判走过来。

“双方行礼。场上选手只需八人，其他非参赛者请下台。”

不论是天斗皇家学院还是史莱克学院，都心不甘情不愿的朝对方弯腰行礼。

史莱克学院一方，站在最前面的是戴沐白、泰隆、黄远、师h四人，唐三居中，两侧是小舞和京灵，绛珠则站在最后方。

天斗皇家学院一边，除了之前开口的一男一女外，剩余六人全是身材健壮之辈，他们在前面站成一排，像是一堵高墙般挡住后面两人。站在中央的，正是那名娇小队长，不用问，他就是这支队伍中的控制系魂师了。而那身材火暴的少女则站在最后面。

“预选赛第一轮第一场，正式开始！”

在裁判的示意下，这场宣告着本届全大陆高级魂师学院精英大赛的第一场预选赛正式开始。

和斗魂有些类似，大赛有一分钟给双方开启武魂的时间。

邪眸冷冷注视着对方，戴沐白双手在胸前抬起，大喝。

“兄弟们，开武魂！白虎附体！”

双方同时释放出武魂，所有魂环呈现在观众眼中，观众席顿时传来阵阵讶异之声。

有的是为唐三的第四魂环，一个万年魂环，也有的是为场中唯一一名没有开启武魂的少女。

师h此刻只是安静的立于台上，面色淡漠，她的墨眸依旧，墨发依旧，毫无变化，身后亦没魂环环绕。

不说外人，就连史莱克众人也不明白她此举之意。戴沐白皱了皱眉，用眼神质问她，可仅仅收到一个安抚的眼神。

小舞细眉轻挑，看了眼师h，随后心里便已大概猜到对方的心思了。绯眸划过丝丝笑意，冲淡了方才被人出言羞辱的怒气。

她知道，h想以最嘲讽对方的手段对付对手，只为了给自己出气。

两黄两紫，四个魂环在戴沐白身上炫丽闪现，站在他身边的泰隆和黄远身上也各自释放出两黄一紫三个魂环。三名强攻系魂师爆发出强悍的气息，面对对面六人，竟毫不逊色。

环绕在小舞妙曼身躯的，亦是两黄两紫，耀华无比，谁能想到，这看似十五六岁的少女，竟是一名四十多级的魂宗！

敏攻系京灵和后方的绛珠也各自释放出两黄一紫三个魂环。

这六人无一不是最佳魂环配置。

最令观众们吃惊，甚至是惊骇的，是史莱克学院阵中，处于中央位置的唐三，两黄一紫一黑，四个魂环同时出现在他身上。

黑色，本是最不显眼的颜色，可只要有点魂师知识的人都明白那意味着什么。

坐在专属参赛者观众席的奥斯卡环顾了下四周，暗暗窃笑于那些目瞪口呆的脸容，心道：要是你们看到小h那变态的魂环搭配后，还不把小心脏吓坏！哼哼，叫你们笑我们，看咱小三吓不死你们～

一旁因为不用出赛的朱竹清则跟苏兮然坐一块儿，她疑惑的瞧着苏兮然掏出一部录像用的魂导器，兴趣勃勃的拍着场中其中一人。

“你在干什么？”

苏兮然笑答道。

“人家要将hh战斗时的英姿录下来，留作纪念～”

朱竹清眯眼睨对方，不语，她可不信苏兮然说的话。

苏兮然知道朱竹清没上当后，笑眯眯的挨在对方身上，道。

“阿清真聪明！好吧，前几天hh入教了，我还给她当了个副教主呢！而这录像能做她实力的证明之一，把一些反对者的嘴堵住。”

朱竹清倒是惊奇了，她怎么也想不到像是师h那种人也会入教，于是她便问了原因。

于此，苏兮然也只是耸耸肩，三言两语道出师h被武魂殿瞧上一事，毫无作为杀手应死守组织私密的意识。与她而言，阿清可不是外人。

朱竹清听后，锁眉沉吟一番，最后无奈道。

“我这边大概帮不了多少，你也清楚我的情况，现在皇室那边的主权仍握在那人手中，此外还有个朱竹云，她的势力与我这边相当旗鼓，暂时动不了她。”

苏兮然自然知道朱竹清口中的'那人'指的是星罗帝国的国王，也就是朱竹清的父亲了。而那朱竹云则是她的姐姐。

“没关系，阿清你不用担心hh这边，专心应付好朱竹云就够了。剩下的，我会处理的。”

苏兮然亲了亲朱竹清，温柔道。

朱竹清眸心流露出柔意，微微一笑，如同初雪乍融般美好。

作者有话要说：
副cp最暖最甜的，就是这两只随意发闪光弹的





						第86章 第八十四章：雷个外焦内嫩～

与史莱克学院一边相比，天斗皇家学院二队的魂环就要逊色了，并非品质上有多差，能够代表学院出战，这些学员倒也都是最佳魂环匹配。
毕竟，凭借天斗皇家学院强大的师资与贵族们本身的势力，弄到最佳魂环搭配不算太费劲。
可惜，此时这台上的八人却连一个四十级的都没有，全部三个魂环。
当他们的目光落在唐三身上，看到那内敛的黑色万年魂环时，都不禁瞳孔收缩，呆滞了。
但这是在比赛，相当于战场，战场上发愣本是大忌。对手愣住了，史莱克众人可不会。
“疾！！”
唐三大喝一声，在对手还处于愣神状态中，史莱克八人已发起攻击。
首当其冲的，并非站在最前的戴沐白等人，也非敏攻系的京灵，而是场中唯一没开启武魂的师h。
她的速度疾快，竟比一般敏攻系魂师还要快，步伐却是轻盈无比，直冲向对手中间的那名控制系魂师，也就是适才出言不逊的娇小队长那边，身后只留下淡淡残影。
全身肌肉暴涨的戴沐白带着泰隆和黄远紧随其后，直接从正面冲过去，气势如虹。
小舞与京灵则同时从侧面绕出，只是动作时，绯眸在那纤丽的背影停留了几秒。
队末的绛珠此时手中多了一根奇异的权杖，权杖下端纤细，上端粗重，雕刻有一些奇异的铭文。
她身上三环闪动，随手一挥，'啪'的一声，将权杖插在地面，一圈橘黄光晕已悄然扩散开来，瞧上去温暖极了。
一直到戴沐白三人发起冲锋，天斗皇家学院二队的队员们才反应过来，那名娇小队长怒喝道。
“发什么愣，动手！！”
天斗皇家学院二队前面的六人全是强攻系魂师，武魂分别是：狮、熊、虎、豹、狼、牛，这组合的冲击力显然是非常强悍的。
他们反应虽慢了一拍，听到队长的呼喊也立刻反应过来，狞恶的迎上师h四人。
在他们看来，即便戴沐白有四十级，可他们在人数上是占优的，更何况对方那边还有个身形纤瘦又不开启武魂的傻子！
六人的魂力都达到三十五级以上，对上对方四人并不吃亏。只要先将对方这几个主力击溃，那么，胜利就不远了！
顷刻间，师h便迎上其中两名对手，分别是一牛一熊，他们的个头足有两米多高大，身形壮硕堪比花岗石造的城墙，来势汹汹。
牛魂师朝天哞吼一声，身上黄光爆闪，他头上的两只牛角瞬间变得比象牙更长更大。
他头向地一点，尖锐的牛角尖对准师h，踩着步子'砰砰砰'的野蛮直冲。
另一厢，熊魂师也不甘示弱，粗壮的熊腿猛一蹬地，带着泰山压顶之势，抬起扇蒲大的熊掌拍向师h，卷起呼呼掌风。
面对这危险的状况，师h却是不屑一笑，墨眸闪过丝丝冷光。若此时唐三看到师h的表情，他会发现那笑容简直跟小舞一模一样，都是那么的自信骄傲。
师h细腰一扭，脚踩奇异的八卦步法，整个人瞬间变得飘渺不定，时左时右的，轻松简单的避开了牛魂师的第二魂技，'蛮牛冲刺'。
同时她双手一抬，掌贴毛茸茸的熊臂，顺其冲势往旁一抹一带，轻轻的卸去熊魂师的全力一拍。随后纤手游上熊臂关节处，猛然发力，整只熊臂在一错一拧间，'咔嚓'一响，断了骨。
“啊啊啊啊啊！！！”
手臂传来的剧痛瞬间占据了大脑全部角落，熊魂师痛苦大叫，之前的雄雄气势生生被师h的'分筋断骨手'给折断了。
而这一切仅发生于几个呼吸间，观众还没看清情况，皇家二队这边已经折了一人。
师h的目标并非这几个强攻系，她顺手将挡路受伤的熊魂师拨到身后，丢给后面的戴沐白，自己则朝着那娇小队长冲去，掌心泛起冷冽白光。
皇家二队这边虽有一人受了伤，但其气势依旧恢宏，五个人大吼着往戴沐白三人直扑。
可惜，这点叫嚣于戴沐白而言，完全不够看，不过是一群跳梁小丑在作怪罢了。
邪眸白虎仰天怒吼，在撞上对手前的刹那，直接开启自己的第三魂环技，'白虎金刚变'，毫无保留。
学院主席泰隆更简单，身上三个魂环同时开动，纯力量增幅的他瞬间就变成了一只暴戾猩猩。
黄远的第三魂环技与戴沐白的有些类似，只是增幅略微逊色一些而已，名叫'天狼变'，瞬间增幅百分之五十的攻击力和速度。
史莱克学院的三位强攻系魂师，竟然在一上来就开启了自己的千年魂技，这是谁也想不到的。毕竟，一上来就使用消耗如此之大的魂技，一旦被对手挡住，那就没有后续了。
只是，史莱克的队员们需要后续么？
黑暗之光浮动于唐三身上，万年魂环之技，'蓝银囚笼'发动！
没有任何预兆，百余条漆黑的蓝银草突然从地面下疯狂涌出，化为八个坚硬的囚笼，将对手八人全部困在其中。
皇家二队冲锋的五名强攻系魂师直接撞上坚硬的蓝银囚笼，顿时撞了个七荤八素，满天飞星，前冲之势骤散。
单凭身体的冲力，是无法破开蓝银囚笼的。而后面的娇小队长和辅助系女子更被牢牢限制在原地。
唐三通过巧妙的控制，用蓝银囚笼阻隔了两人的视线，试问视觉受阻，他们还如何辅助自己的队员呢？
那八个蓝银囚笼只出现了一瞬间，便刹那消失，像是从未出现过般。
紧接着黑色蓝银草从强攻系六人脚下席卷而上，瞬间完成了缠绕，紧紧捆锁住六人。
“白虎流星雨！”
戴沐白暴喝一声。那强横身体上的虎纹全变成金色，金光迸发，以他的身体为中心，无数拳头大小的金色光球瞬间锁定正面的对手，狂轰而去。
泰隆趁面前的一个对手在蓝银草中挣扎之际，一把抓住缠绕在对方身上的蓝银草，将其高高举起，在重重的砸向地面，轰的砸出个巨坑，可见他的力气到底有多可怕。
而黄远则把面前的对手当成沙包，攻击宛如狂风暴雨般，往那人身上倾泻而出。
另一边，小舞和京灵也分别抵达他们选择的对手面前，京灵的目标是一名狼魂师。
他的速度虽无师h朱竹清那么快，但作为敏攻系魂师，也已是相当惊人。
身驱在前行过程中迎风暴涨，全身幻化成白森森的粗大骨架，看上去异常恐怖，两只大手更变成两柄骨刀。冲至对手面前时，他直接释放自己的第三魂技，'狂战'，攻击速度与攻击力同时增幅百分之五十。
随着蓝银囚笼的消失，两柄骨刀带起一片旋风，连连砍去对手的身体。
小舞红唇勾着冷笑，冲至她的目标――那辅助系的女子面前。在对方惊恐的眼神下，瞬间发动'瞬移'、'柔技'、'腰弓'，黄紫耀光交织在她那玲珑有致的娇躯上，华美无比。
鉴于之前的谩骂和侮辱，她这一记腰弓可是毫不留情。修长美腿直接盘绕上对方的脖子，随即就是一个仰空倒摔，动作如行云流水般流畅。
对方身体瞬间发出一阵'噼里啪啦'的脆响，听上去骇人得紧，也不知她到底伤得多重，体内又断了几根骨头，或许答案只有小舞才晓得。
娇小队长这边，当他在蓝银囚笼消失，重夺视觉时，才赫然发现，一道清丽的身影早已无声无息的接近自己，手中一颗银白光球闪耀，伴随着危险冰冷的气息。
近距离的接触，娇小队长才感受到那内敛却不容忽视的威压，要知道他已是三十九级了，自问于同级之间无人可让他有如此感受。而能给自己带来压力的，也只有四十级以上的魂师了。
意识到师h的等级，那阴柔的脸庞浮现几分恐慌，但毕竟是作为队长的人，其心理素质和应急能力还是有两把刷子的。
娇小队长明知躲不开，只好咬牙硬拼。他高举自己的武魂一双圆环，尽快催动魂力来发动魂技。
可一切都来不及了。
未等娇小队长使出魂技，师h早已抬腿一扫，脚尖踢开阻隔于两人之间的圆环，圆环随之在空中划出一道弧线飞了出去。
同时，掌中雷球就这么直接拍入对方胸口，白光暴闪。雷球的威力加上师h本身的掌力，生生将娇小队长轰飞几米。
鲜血伴随他的闷哼自口中喷出，染红了地板。胸前的衣服被雷电炸烂，露出烧焦了的皮肤。
娇小队长'碰'的倒地，双眼翻白，口鼻溢血，身体弓缩，狠狠抽搐着，而他意识似乎已经不清了。
小怪物们那犹如狂风暴雨的瞬间爆发力，使得此次比赛几乎是单方面的屠杀般，场上对手八人的惨叫声、骨折声连连响起，顿时血花四溅，看的人寒毛直竖。
“住手！我们认输！”
皇家二队的带队老师眼看形势不妙，赶忙抛出白毛巾，并且飞快跑上台，阻止史莱克学院的队员再打下去。
裁判早在白虎流星雨炫丽金光弥漫时，便已惊呆了。别说是学院之间的比赛，即使是大斗魂场的团战，也极少见这么惨烈的情景出现。
.......天啊，太狠了！这真的是一群学员么？特别是那唯一未开启武魂的女生，出手简直不得了！
裁判心有余悸的瞅了眼娇小队长那边，却见胸前那伤口血肉翻飞，焦黑里还渗着血，最重要的是，整个胸腔似乎扁塌下去了。
他心里'咯噔'一下，脑门隐隐出现薄汗。
......这，该不会死了吧？

作者有话要说：
去吧，皮卡丘





						第87章 第八十五章：悄悄挖个坑～

整个大斗魂场中，八万名观众鸦雀无声。
若说之前史莱克学院队员的衣服是他们取笑的对象，那此时那身x绿色的队服看上去却是那么的耀眼，让人心生畏惧。
戴沐白的目光冷冷扫向观众席，用摄人的眼神告诉观众，谁，才是真正的强者！
史莱克八人，用自己强横的实力，堵住所有对他们的侮辱。
观众轻蔑、不屑的神情早已消失，只剩满脸的震惊和难以置信。
“裁判，我要投诉！他们根本不是在比赛，而是在杀人！他们违犯了比赛规则！我要求取消他们的参赛资格！！”
眼见自己的队员一个个鲜血淋漓、骨断筋折，队长更是生死不明，皇家学院的带队老师气红了脸，向裁判怒吼着。
唐三挑眉淡笑，问道。
“请问你哪只眼睛瞧见他们死了？”
“混账！你没见我的学员个个都.......！！”
带队老师的话只说到一半，就被一个女生的动作给生生打断了。
却见站在队末的绛珠唇瓣无声q动几下，须臾高举权杖，身后第一、二魂环齐齐亮起，一圈圈柔和黄光以她为中心，逐渐向外推出，似是水中涟漪般。
顷刻间，台上每个人每个角落都浸淫在黄光范围内，体内的疲惫难受渐渐消失，让人有种说不出来的舒适感，像是泡在暖和的温泉里。
最令人惊讶的是，那边皇家学院队员的伤口，无论大小轻重，全都在慢慢恢复！一张张因痛楚而扭曲了的俊脸美颜也随之缓缓舒展开来，仅剩下苍白和虚弱。
“你、你们！！..........”
带队老师气得七窍生烟，他颤抖的指着绛红，胸口剧烈的上下起伏大口大口呼吸，却硬是逼不出任何话语来，只因说来丢人，倒不如不说！！
但小舞似乎不想对方如意，那双美眸波光流转，在轻笑间最后补多一刀。
“我们如何？只是帮你们队员疗伤罢了，仅仅如此。”
声音清脆好听，虽然听上去音量不大，却足以让所有观众都听见了。
众人嘴角一抽，惊愕的瞪大了眼睛。
........一开始便让己方的魂师准备替对手治疗，这是何等的蔑视？！但史莱克学院确实又展现出那足以蔑视对手的强横实力！
裁判拧着眉头看看这边，又瞧瞧那边，一时间也不知该如何决定。
这时，又跑上来两名裁判，三人低头商议片刻后，才高声宣布。
“预选赛第一轮第一场，史莱克学院获胜！！”
这，是一场一分钟的完胜。
轰――
观众席瞬间爆发出庞大的议论声，一时间充满了置疑声、赞叹声，但更多的还是惊骇。
堂堂天斗皇家学院二队，竟然被一支名不见经传的魂师队伍，在短短一分钟内击溃？
到最后，不论那个黑色的万年魂环，还是那没开启武魂的女孩，抑或是个个队员的绚丽魂技，都给人们带来了空前巨大的震撼，可以说是重塑三观。
贵宾区，雪夜大帝脸色铁青的站起身，目光落在一脸失神的'罪魁祸首'雪星亲王身上，冷哼一声，拂袖而去。
若非他，这荣耀应是属于天都皇家学院的，又岂会像今天般丢人现眼至极！？
宁致远面带微笑的跟在雪夜大帝背后走出了贵宾席，显然他对小怪物们的表现非常满意和欣赏。
而那位白金主教萨拉斯则若有所思的坐在原位，目光隐隐随着场中那名未开启武魂的少女，似乎在思考着什么。
为免惹来不必要的麻烦，小怪物们在比赛结束后，便匆匆回更衣室换衣，准备离开天斗大斗魂场。
他们几人有说有笑的，青涩的脸上满是战胜的喜悦和雪耻的痛快。
“荣荣。”
一行人刚走出大斗魂场，一个熟悉的声音却让他们停了下来。
换了普通装束的宁风致就站在离入口不远的角落中，朝他们挥手。而他旁边，还站着一名老者。
他身穿雪白长袍，一头银色长发在背后整齐的梳拢，相貌古朴，双眼并未全部睁开，而是微合着，举手投足间，给人一种极其特殊的感觉。
若说宁风致的气息是柔和的，那么，这老者的气息就要用'锋锐'来形容，一种致命的凛冽锋锐。
“爸爸！剑爷爷！”
宁荣荣兴奋的跑了过去，投入父亲的怀抱之中，又送了一个大大的甜笑给白衣老者。
见到宁荣荣的父亲，奥斯卡不禁显得有些不自然。
宁风致拉着宁荣荣的手走过来，白衣老者紧随其后。
“你们好，史莱克学院的小朋友们。”
史莱克一众都认出这位宗主，便赶忙行礼，而苏兮然则仅是含笑微微颔首，大方得体，不卑不亢。
常人可能不知晓，但血莲教在魂师界可是赫赫有名，其中最出名的，便是整个组织的神秘和强大，教主未知，教徒未知，教坛未知，一切未知。
他们接的单子成功率高达百分之九十九，也就是，只要你出得起钱，那目标对象几乎是入定棺材了。
血莲教的存在，于魂师而言，可说是跟上三宗并肩的。
而苏兮然身为一教之主，其地位是与宁风致宗主相等的，无关年龄，自是不用躬身行礼。
宁风致看见苏兮然时，心底闪过一丝诧异，但很快便按奈下来，对众人微笑道。
“不必客气，现在我只是荣荣的父亲，你们别把我当成什么宗主，就算你们的长辈便可，至于旁边这位，你们和荣荣一样，唤他剑爷爷就好。”
小怪物们顺从的叫了声“剑爷爷”，宁风致的平易近人，无疑令他们心生好感。
宁风致的目光落在唐三身上，由于宁荣荣的牵线，七宝琉璃宗与唐三有暗器交易，他自然认识唐三，微微一笑，语气熟稔的道。
“恭喜你啊，小三。没想到，你竟已拥有万年魂环了。”
唐三谦虚的笑道。
“宁叔叔过誉了，我也只是其中一名拥有万年魂环的人而已。”
宁风致和白衣老者一怔，目光扫过史莱克一众，最后停在几个未上场的队员和师h身上，只因只剩他们未展示过自己的魂环。
宁荣荣一把抱住师h纤细的手臂笑道。
“你们不用找啦，另一个拥有万年魂环的就是小h！爸爸剑爷爷我跟你们说哦，小h真的很厉害的！她不仅是第四个魂环，就连第二个也是越级吸收来的，是个千年魂环。而且，她的武术，尤其是剑术，也是超一流的！说不定几年后，就有反超剑爷爷的可能哦！”
小舞看着两人亲密的举动，皱了皱好看的眉，即便荣荣是闺蜜，可她仍不大欢喜自己的h被别人触碰。虽说如此，她还是很给面子的没上前牵走师h。
未等宁风致出声，白衣老者已经开口询问了。他扬了扬眉，看向师h的目光略带兴趣。
“哦？小友还精通剑术吗？你的名字是.....”
师h不留痕迹的抽回手，淡笑抱拳道。
“在下师h，久仰前辈大名。剑术谈不上精通，只是略懂一二罢了，远比不上您。”
关于这片大陆的一些资讯，师h早已向大师和苏兮然打听过了，故此也清楚知道眼前这位气势锋锐如剑的老者，便是七宝琉璃宗的两大守护神之一，剑斗罗――尘心。
他剑法超群，据说可单凭剑气轻松劈开一座巨山，且魂力高达九十七级，是全大陆攻击力最强的封号斗罗。
“呵呵，小友莫谦虚。能被荣荣这小家伙捧的上天的，实力也应该相当不错。”
他顿了顿，心里迅速思索了番，似乎有了一些打算，原本半掩着的眼帘也睁开了几分，射出些许精光，他微笑道。
“听闻小友于剑术有些钻研，倒弄得老夫技痒了。倒不如现在与老夫过上几招，当是陪我这老头子动一动，如何？当然，老夫不会使用半点魂力，再加只用五成实力，以免别人说我欺负小辈。”
宁风致没有出言阻止，只是微笑不语，因为他也想看看这少女的实力如何。
师h怔了怔，正要开口婉拒时，一旁的宁荣荣美眸骨碌一转，忽然插嘴建议道。
“光切磋武技可不好玩，不然加点赌注吧！若是小h幸运得胜的话，剑爷爷你就答应她三个要求，好不好？”
尘心没好气瞪了眼宁荣荣，神色却是无奈和宠爱，他佯怒道。
“好哇！你倒是会为好朋友打算，难道你剑爷爷我还会输么？我允了便是。”
宁荣荣吐了吐粉舌，悄悄向师h眨了眨眼，尽显俏皮风情。
尘心将视线落回师h身上，道。
“不过得胜这条件对你过于严苛了。这样吧，我就站在原地不动，只要你能在三招内，伤及我半分，这赌局便算你赢！”
在尘心看来，面前这不过二八的少女，即便再有天赋，也绝不可能伤及自己的，所以就毫不犹豫的答应了，一切只要他的小公主高兴就好。
能得到封号斗罗的三个要求是何等幸运的事！？这几乎是多了一张保命底牌和绝强外援！！
泰隆、黄远、京灵等人皆是满脸艳羡的瞧着师h，但也仅仅是羡慕而已，因为要伤及封号斗罗谈何容易！？这简直比单独一人猎杀一头万年魂兽更难！
面对如此诱人的奖励，师h心动了，略略沉吟后便点头应了。
这时，宁风致才开口微笑道。
“在这儿打可不好，太引人注目了。既然今天巧合，大家倒不如来我家作客，我也好与荣荣尽尽地主之谊。至于赌局的场地就设在本宗的练习场好了。”
众人也不推辞，连连道谢后，便随着宁风致去七宝琉璃宗了。

作者有话要说：
揍完再治，多美好的技能





						第88章 第八十六章：独孤九剑！！

路上，师h凑近宁荣荣，轻声道了声谢，她知道，宁荣荣提那奖励并非是为了好玩，而是想要帮自己。
关于自己给武魂殿盯上的事，师h那晚回去后，虽无任何异样，神色一如平日般淡然沉静，但心细的小舞却还是发现对方眉间的丝丝愁绪。
于小舞而言，师h的一颦一笑，都逃不过她的眼睛，因为她几乎将全部的注意力都放在那人身上了。
所以那天清晨，当师h被问及是否发生什么事的时候，她也没想隐瞒，十分乖巧的就将事情告诉小舞了。
一来，师h是想借此让小舞行动时多加小心。
二来.......她选择和盘托出而非隐瞒，是一种对小舞的信任和依靠，亦表示着对两人共同进退，互相依靠的愿意。
师h觉得，虽然一个人包揽所有危险，可让另一半生活的更加安全和安逸。
但她的'另一半'，她的舞儿的性子是绝对不欢喜自己这么做的，那人是骄傲的，过度的保护与她而言是一种折辱，即便这保护来自恋人。
这一点，师h明白，因为她自己也是相同的。
小舞得知后，沉默半响，最后决定要师h将此事告知其他人――史莱克八怪。
她捧着师h的脸庞，额间相抵，绯眸流淌着疼惜。
“h，他们是同伴，是我们的同伴，是一个可以把背后安心托付于对方的存在。你依靠我，我真的很高兴。但同时，我很想你也学着去依靠他们，而不仅仅是我，好么？单靠一个人的支持，你会活得很累的.....”
随后她的唇瓣轻触了下对方，带着绕指温柔，轻轻柔柔的缠上心间。
师h怔怔的看着小舞，最终点头顺从的“嗯”了一声。
她一直觉得，舞儿就似她的专属画师，一双青葱玉手握着画笔，一笔一笔的为自己枯燥单调的人生添上色彩，从苍白灰暗至色彩缤纷，细心而认真。
是那人，努力不懈的走入自己画的圈，不仅带来了春暖花开般的温暖，更牵起她的手，给予她勇气，踏出那地上一直困住自己的圈牢，一起去看外面的锦绣山河。
若没了小舞，师h的生命依旧是一片死寂与黯淡。
于是今早，史莱克八怪在比赛前，一直聚在一间房，商讨着应对方法，每个人的脸上，流露的那种担忧和焦急，都是真情实意的，这让师h暖心不已。
言归正传，众人来到七宝琉璃宗，看着那金碧辉煌、气势恢弘，占地面积堪比一间高级魂师学院的巨大城堡，只能默默感叹一句“土豪啊～”
在城堡里七转八拐，走了大约一柱香的时间，一块三百平方米的露天广场便生生撞入众人眼中。
整个广场空旷无比，呈方形，四角各矗立着一根巨石柱，而地板则由坚硬的大理石铺垫而成，如此瞧上去既美观又耐用。
师h和剑斗罗尘心走到场中心，其余人就退到一旁，睁大眼睛紧盯着两人，生怕错过一场好戏。
尘心嘴角噙着一抹从容的微笑，负手而立，毫无紧张之色。他朝师h点点头，提醒道。
“小友可以开始了。”
师h再次抱拳行礼，正色道。
“那在下就失礼了。”
右手一翻，一把通体银白的长剑便出现于掌中。
她抬脚迈步，却不是直奔尘心，而是围着尘心缓缓绕着圈，步子轻而稳，连呼吸都放缓了。
一双墨眸紧锁目标，细细观察着，神色认真而又暗蕴锐利，仿佛一头蓄力待发的狼，只要目标一露出破绽，就会立马扑上去，以迅雷不及掩耳之势出招击杀目标。
可令她感到棘手的是，尘心虽然站的随性，姿势看似破绽百出，但其实却是没有丝毫破绽，身边如同包围着一层密不透风的剑气般，实在让人无从下手。
师h绕着绕着，忽然驻足停下，脚尖猛的点地，整个人似离弦之箭般飞至尘心左侧，举剑一送，狠狠刺去其手臂上。
剑势如虹贯日，疾若飞电，划破空气时更隐隐发出铮鸣之声，可见这招之威力究竟有多厉害。
只可惜将及尘心身躯之际，'铿锵'一声脆响，长剑便被他身上的剑气给生生震碎了，连带着师h一起被震飞几步之远，而尘心却仍是丝毫不动稳如泰山。
尘心眸底划过一丝惊讶，师h这招已远超出他意料之内了，以她的年纪就能发出如此威力，果真如小公主所言，是个天才。
若凭着现在的状况继续努力，想必若干年后，大陆上便会再多一名剑术大家出世了。
思及此处，他看向师h的眼神里，又多了几分欣赏，却依旧没有警惕防备，只因与他而言，少女的攻击力还远远不够看啊！
师h淡淡瞥了眼手中的剑柄，皱了下眉，然后随手一丢，将断剑弃去。
她手一抖，又是一把长剑出现，样式与之前的那把相差无几，就是细节处如花纹些许不同。
师h盯着尘心，腕上一转挽了个漂亮的剑花，眼神一凛便前赴攻向尘心，长剑横扫，卷起凌厉之气，气势磅礴如同横扫千军万马，同时也掀起了尘心的月白衣袂，衣袂翩翩。
“好！”
尘心笑赞一声，抬手并指一挡，动作神情悠然自在。
就在众人大惊以为他的手指要被削下来的时候，只见那锋利无比的剑刃竟被生生截住了，而截住这如洪水般凶猛的一招的，却仅是两根枯瘦修长的手指！
“第一招以点破面，技术精巧。第二招横扫千军，气势如虹。好，好！老夫倒是开始期待你的第三招了。”
尘心点头笑言，而截剑的手指一曲一弹，轻松的就把第二把剑弹断了，断刃落地发出清响，回音绕耳须臾即消。
这次师h倒没像上次那样整个人飞了出去，她站在尘心面前，看着地上的断刃沉默不语。
若说此刻她心里不气闷是假的，须知于武者而言，手中的武器就是自己的□□，代表着自己的尊严和骄傲，可她如今却被人二度折了剑，对方还是那种悠然的样子，这使得她更加不甘恼火。
然，师h是沉着冷静的，缓缓一个吐纳间，那丝丝的恼怒很快就被她抛却了。
她握紧手中断了的剑，抬眸直视尘心，眼神冷然淡漠，却是不再进攻。
经过两次的全力以赴却失败，她已知道，光凭自己此时的剑法，是绝不可能伤到眼前这位绝世高手的。
脑中思绪万千，欲极尽脑力想出对应办法来解开这困局，忽而灵光一闪。
她曾听人说过，剑，无形胜有形......悟出了剑意，剑便随心而行，不再拘泥于招式其他的，人剑合一，乃剑术的至高境界.......
只是，这境界岂能轻易悟出？
许多人穷尽一生，仅了悟片面丝毫，更甚有人连门槛都摸不着.......
眉间微锁，师h抿抿唇，还是不想放弃这机会。她尝试用心感受，感受那蕴绕在尘心身旁的无形剑气........
心，慢慢沉淀下来，化成一汪古井之水，掀不起丝毫波澜。
许是少女的眸子过于锐利沉静，也许是少女过了很久仍未动作，尘心嘴角的笑意逐渐消失，眯眼对望着。
刚刚还在甘斗的两人忽然安静下来，一起杵在原地当木头人，那氛围诡异的令最吵闹的胖子也不敢大声嚷嚷，只得瞪大那双小眼睛，满眼疑惑的瞅着两人。
至于喜欢跟着胖子一起闹的奥斯卡，早在宁风致出现时，便正经安静非常，乖的跟个好孩纸似的。
时间一点一滴溜走，原本高挂头上的太阳也在不知不觉间滑落，西斜山陵，染红了地上白色的大理石。
师h那张清丽精致的脸庞镀上霞光，映得浅色薄唇多了分艳丽。
再等片刻，日落山头，天色骤然变暗，使得众人的视线有顷刻间的模糊，似是被人蒙上一层黑纱般，瞧不仔细周围，连尘心也不例外。
就在此时，墨眸迅速掠过一抹冷冽狠意，没人看清师h何时出手，却闻'撕拉'一声，似极衣料被什么撕裂了，细响在这空荡诺大的广场中响起，显得格外清晰。
尘心低头瞥了眼袖口，只见原本绣着精美暗纹的袖口，此刻竟开了道口子，像是被利刃划开了般。
但这已不是重点了，尘心满眼惊愕的看着师h，心里的震撼可说堪比掀起千层浪般。别人不懂，不代表他不清楚什么情况，只有他才感受到在师h出招那瞬间，少女身旁隐隐有剑气流动，虽然浅薄生涩，但却实实在在的出现了。
是剑意！一个未满二八的少女竟能悟出剑道精髓！？
巨大的震撼使得他一时间没反应过来，袖子已被割破了。
尘心轻抚破了的袖口，须臾仰天长笑，笑声中气十足，带着激动和潇洒，久久回荡在练习场中。
“好一个师h！好一个剑道天才！！真是长江后浪推前浪啊！！哈哈哈！！！”
众人此刻也反应过来了，虽然不知道师h怎么办到的，但结果顺意就够了，他们一一上前祝贺欢喜。
小舞牵着师h的手，笑意嫣然道。
“我就知道你可以的.......”
绯眸流转，她贴近师h耳旁，语气暧昧的耳语道。
“......今晚，想要'奖励'么？”
说着，还暗暗勾了勾掌心，动作挑逗。
掌心划过丝丝电流，师h一怔，淡定的脸庞随即染上红晕，幸好天黑无人瞧见。
她严（羞）肃（赧）的瞪了眼小舞，可对方只是对她眨了眨眼睛，似要勾人般。
师h窘迫的清咳了声，转对尘心说话，模样无比正经。
“天才不敢当，这只是运气罢了。”
尘心随意挥挥手，道。
“运气也好，实力也罢，我也不细究了。你能划破我的袖子，也算赢了，那三个愿望你说吧！只要不违背我的剑道，我自能兑现承诺！”
师h淡淡一笑，却是摇摇头。
“我现在还想不到，能迟点再告诉前辈您吗？”其实不是想不到，只是没到时候而已，她想等到必要时候再说，不然自己的请求过于莫名其妙，反会引起他人怀疑的。
尘心没做他想，爽快的允了。
唐三正满眼欣慰（慈父？！）的望着自己的妹妹，点头微笑着。
小h长大啦，要展翅高飞了.........
一旁的宁风致忽然对他低语道。
“小三，待会儿我想跟你单独谈谈，你有时间吗？”
唐三虽满心疑惑，但还是礼貌的点头应下了。

作者有话要说：
三剑换一剑斗罗，您要吗？





						第89章 第八十七章：各种副cp怒刷存在感～

由于太晚了，宁风致就邀请众人留宿一晚，明早再找人送他们比赛去......只是不知宁风致与唐三谈了些什么，早上回去时，唐三脸色不大好，显然是宿夜未眠。
戴沐白问他出什么事了，也仅是摇头闭口不说。
在接下来的比赛里，史莱克学院大放异彩，仅上了八怪中的四名便足以横扫所有对手，成功跻身入天斗帝国的学员四强，夺得全国魂师大赛的总决赛名额。
其中，当师h的千年魂环与万年魂环显现时，顿时引得全场哗然，骚动不已，犹如一颗巨石投入湖中，激起千层浪花。
又是一个万年魂环！而且这次更多了个千年魂环！！这明晃晃的表示她有两次越级吸收！那么危险的举动居然做了两次！简直是不要命的疯子！！
雪夜大帝瞧在眼里，心里的怒火更是蹭蹭的往上涨，他狠狠剜了眼身旁的蠢货弟弟，冷冷哼了一声。
雪崩脸色难看至极，额头冒了一层冷汗，生怕雪夜大帝给予他重罚。
但同时心里却在庆幸当初赶了史莱克学院走，不然的话，雪夜大帝的势力就会更强大了。
史莱克学院的比赛看似一切顺利，但在最后一场比赛时，由于对手过于强大，其队长竟也似师h般，创造了一套威力无穷的自创魂技，使得唐三不得不亮出他的第二武魂――昊天锤，抡起他爸爸唐昊教他的'乱披风锤法'，来与之比拼。
此锤一出，不识货的魂师也就罢了，可那些人精们，比如武魂殿的白金教主、天斗的雪夜大帝、几个魂斗罗怎么可能认不出来？
他们的反应神情不一，却皆是一番震撼惊讶，当下心里的小九九打得噼啪直响。
苏兮然瞧在眼里，琥珀色的眸子微晃，最后只能叹息一声，心道：看来，这大陆太平不了几天了，先是巨宝忽现，再是隐退数年、被誉为天下第一宗门昊天宗的弟子出现，最后还要加上阿清那边的暗涌四起........真是半刻都不得消停！
史莱克的出彩，一改人们之前对他们的鄙夷耻笑，顺利博得越来越多的追随者。
同时更让x绿色风靡一时，很多魂师都穿着一身x绿色，并以此为荣，连走路时都是昂首挺胸的。
初轮比赛结束，雪夜大帝无疑又是一份慷慨激昂的鼓舞与激励。
身为帝王，雪夜大帝自是不能擅离天斗城。故在演说结束后，他宣布由太子雪清河代表他，作为天斗帝国使者，参加这次大赛的评审工作。
师h站的队伍虽离讲台有些距离，但她还是凭着自身极好的视力，瞧清楚那位太子殿下的容貌。
太子殿下大约二十七、八岁的样子，相貌虽不及奥斯卡般英俊，但也鼻直口方。其五官中最吸引人的，便是那双眼眸，亮如星辰，极有魅力。
他一身华美白袍，衣摆边缘更绣着暗金流云，而那头及背乌发则用金蓝发冠束起，显得贵气高雅。
师h只是瞧了一眼，便很快移开视线了，只因她发现那太子殿下的真实内在，绝不似外表那般的温和亲切。
她可不打算再惹什么麻烦了。
言归正传，天斗帝国一方的十五支队伍，将由这位太子殿下亲自陪同，前往两大帝国交界之处的一座城市进行最后的总决赛，这总决赛将由武魂殿主持举行。
而各个战队调整的时间只有三天，三天后便会在五百名皇家骑士团士兵的护送下，启程去总决赛举办地――武魂城。
所谓双喜临门，经过这么多场战斗后，小怪物们除了增长了实战经验外，魂力也有长足的进步，竟是全员都突破到下一级了。
目前，史莱克八怪的等级，分别是：戴沐白四十五级，奥斯卡四十二级，唐三四十三级，马红俊四十二级，师h四十三级，小舞四十二级，宁荣荣四十二级，朱竹清四十二级。
当晚，史莱克的小怪物可是为此好好庆祝狂欢了一晚，庆功宴虽免不了酒，但师h表示作为良好市民，她是坚决滴酒不沾。
众人听后只是了然一笑，仁慈的放过她了。
这边在彻夜狂欢，灯火通明，热闹无比，但另一厢武魂城中的教皇殿却是正好相反，一片沉静死寂的样子。
空旷约有上千米的大殿此刻几乎空无一人，只有一个女子站在长桌前，看着桌上刚呈上来的消息，沉默不语。
她的身材不高，肌肤白皙似雪，容颜精致完美，头戴九曲紫金冠，一身黑色镶金纹的华贵长袍，手握一根长约两米，镶嵌着无数宝石的权杖。
身上流露出一种高贵神圣的气质，令人忍不住会心生拜膜的冲动。
女子抬手拂上纸张，深邃的凤眸闪过一丝复杂情意。
半响，一声轻叹滑落唇边，消失于空气中，她低喃道。
“....史莱克学院............你也会来么？...二龙........”
纤长的手指轻轻摩挲着那个早已刻入自己灵魂的名字，动作温柔无比。
比比东阖上眼，脑中尽是那人的音容，从结交相识到无话不谈的闺蜜，那段外出历练的时光，是她最珍视的宝物.....不，或说，已成为她唯一的精神支柱，虽是脆弱但依旧撑着她渡过每个痛苦难受的时刻，宛如漆黑深渊中的一丝光明.......
凤眸霍然睁开，却有一丝冷怒来不及掩下，比比东咬咬下唇，双手攥的发白。
若非自己被.......她早就放弃一切，永远的与二龙在一起了，不管那人真正欢喜是玉小刚不是她也好！
思及此处，比比东的心更是倍感疼痛绝望。
.......她们终究是有缘无份.......
目光再度放回柳二龙的名字，比比东却渐渐收回手，面上的情绪也收敛起来，她最后望了眼资料，便不带半分留恋的转身离去。
她，是教皇，是武魂殿的最高领导者，儿女情长，她要不起......
史莱克八怪与几个老师、后备学员在帝国准备的高级酒店歇息三天后，便随着其他学院，由帝国精良军队护送至武魂城，声势浩大。
几队人一路上还算平安无事，除却中途曾被不知来历的神秘部队偷袭外。
那部队训练有素，由三十多名四十级以上的魂师和五十多名低级魂师组成，威胁力甚大。
幸好，他们这队人是精英中的精英，再加上数百名综合实力超群的帝国军人，很快的便打退偷袭者，伤亡情况不严重。
但令人惊愕气愤的是，那些重伤无法逃脱的偷袭者竟在第一时间内咬舌自尽，没人来得及阻止。
他们这般行为，显然是不想留下半点透露身份的线索。
于此，这件事最终还是不了了之了。
只有师h和苏兮然仍不打算放弃追踪，因为她们都知道，这些偷袭者十有八九是冲着师h来的。教主大人暗地下令让手下迅速察探此事。
仅仅一天时间，手下们就很有效率的呈上一份资料，师h苏兮然过目后，对视了眼，皆能瞧见对方眼中的凝重。
结果不出她们的意料，背后策划者果真是武魂殿，这还是由教皇亲自下令的，目的只有一个，'活捉月狼族后裔――师h'。
苏兮然扬了扬资料，撇嘴道。
“想不到他们这么快就下手，我还以为至少等你进了他们主场武魂城再行动呢！”
师h抿抿唇，一语不发。
看着自家副教主一脸沉重的样子，苏兮然伸手捏住对方的脸颊，眯眼笑道。
“小hh不怕，姐姐罩你！”
师h没好气的拍开狐狸爪子，然后丢了个白眼给她。
苏兮然佯装委屈的瞅了眼师h，嗔怪对方的'暴行'，可惜师h神情不变，没有半点内疚，使得她最后还是败在那张万年淡漠的脸上。
苏兮然正了正脸色，问道。
“那你现在想怎么样？退出比赛么？若你继续比的话，就要进人家主场了哦。到时候我这边也不能保证你全身而退，毕竟那是武魂殿。”
师h垂眸不语，只是苏兮然知道，她在犹豫。
良久，师h才缓缓开口，眸中一片坚定与无畏。
“自是继续比赛，因为我是史莱克八怪中的一员，因为舞儿也想继续比赛。”
语音一顿，她撩拨了下胸前的长发，一双墨眸变得更为深邃。
“再说，这也是个机会，让我们能打听到武魂殿到底想在我身上得到什么巨宝。”
师h说完便起身准备回房，打算与小舞说说这事，让她这段时间小心点。
苏兮然目送着师h的背影，美眸微微流转，在对方要踏出房门之际，开口调侃道。
“你就不怕你家那位知道后，不让你冒险继续比赛吗？”
师h脚步一顿，随后回眸轻笑，那一笑竟让身边的一切黯然失色，她道。
“舞儿可不是只会逃避的懦弱之人，她会做的，仅仅是陪着我，与我共同进退，不离不弃。”
苏兮然一怔，直到'咿呀'关门声响起才回过神来。她勾了勾唇角，眸底流露出丝丝无奈与愉悦。
她此刻非常钦佩小舞，居然可以让师h那种谨慎冷漠的人全心全意信赖她，真是厉害！
不过转念一想，又发现自己与师h亦是同样的情况，同样的从不会信任别人，到现在学会了信任。
唇角的笑意加深，苏兮然低声呢喃了几个字，神色温柔似水。
.......阿清，能遇见你，真好............

作者有话要说：
遇见你~如春水映梨花~





						第90章 第八十八章：自古冰山多别扭.....
为了全大陆高级魂师学院精英大赛的总决赛，武魂城特意开辟一块专门的场地。

这片场地位于武魂城的中心位置，巨大的擂台直径足有百米，而且完全由花岗岩修葺而成，大气磅礴。


在这巨大的比赛台上，还用了数量庞大的魂导器进行加固，以防破损。根据武魂殿给出的信息，这块场地可禁受魂帝以下魂师的任何攻击而不破损。

史莱克一众听了介绍，一一咋舌，感叹着武魂殿的财大气粗！

总决赛不比初级赛，每件学院只需参加五场比赛便可，中间还有几天休息时间，只是一输就被淘汰。

而最后的冠军赛更是在象征无上荣誉的教皇殿前进行，届时还由教皇大人亲手为冠军加冕。

这对魂师而言，简直是比天高的荣幸！

话说回来，全国性的魂师比赛果真名不虚传，高手比比皆是，史莱克学院这边也不能只用四名小怪物就取胜，朱竹清、奥斯卡、马红俊和宁荣荣也在第一场比赛上场，取代了绛红等几个后备学员。

一个完整的史莱克八怪真正亮相，其展现的实力也大增百倍，毕竟这些人才是他们经过无数次磨合、真正的伙伴，他们之间无需太多话语，仅凭一个眼神一个手势，便瞬间明了同伴的意思，合作无间。

虽说如此，但星罗帝国这边亦不缺好手，其中最棘手、也最震撼人心的，就是与星罗皇家高级魂师学院的一战。在三支种子队伍中，那便是由星罗帝国选送的一支。

他们队员的实力强大不是重点，重点是该队的队长、副队长竟是戴沐白的大哥和朱竹清的姐姐！

于是这又扯出了一大轮经典小说情节，什么两大家族的继承人争夺、家族联婚的，差点没把众人的小心肝惊碎了！

原来戴老大和小清有婚约哦！原来他们的出身如此高贵哦！原来家族斗争真的存在哦！

奥斯卡、马红俊霎时一顿捶胸顿足、满脸悔恨的哭喊着，以前的自己多么鱼唇！早知道就多多敲诈老大了！有钱人啊！！

戴沐白本来还为自己隐瞒身世而感到愧疚，但一听到那两只的'悔恨'后，什么情绪统统飞了，只剩满满的鄙视加鄙视。他没好气的一虎爪拍扁两人。

家里富可敌国的大小姐倒是不在意财产，她在意的，却是两人的婚约。

一双大眼睛闪着八卦之光，连连追问其真实性，只因她在平日互动中，也没见两人多亲近啊，旁人瞧上去也只觉得他们是对好盆友、好伙伴。

这倒令两人的脸色瞬间变得很不自然，戴沐白忍不住瞅去唐三那儿，只是对方面不改色，好像丝毫不在意的样子，这让他心里很是失落沮丧。

朱竹清倒是颦颦秀眉，随后淡淡的瞄了眼苏兮然，又淡淡的移开目光。

这在苏兮然看来，是多么的..........可爱别扭！瞬间让她笑弯了眉眼，阿清担心人家胡思乱想便说嘛，用不着这么隐晦～

戴沐白扯扯嘴角，也不知是烦躁还是难受的甩手道。

“什么婚约不婚约的！我和竹清都不同意！这只是那些所谓的家族长辈定下的，等我俩夺到继承权成为家主，就立刻废了这婚约！”

此话一出，成功浇灭了其他人的八卦之火，最后只能表示一下支持，为两人努力赢了那星罗皇家学院。

史莱克学院成为冠军赛两队之一，是意料之中的事。

他们的对手，自是那支武魂殿的保送队伍。

那只保送队伍，很强，很强。

这是史莱克八怪对他们的唯一评论，虽然极不愿意承认，但小怪物们发现自己能胜利的可能性微乎其微。

特别是当他们观看了武魂殿学院与天斗皇家学院的比赛后，这感觉就更加强烈。

天斗皇家学院，那支以前在斗魂场上交过手的队伍，先不说整体实力可媲美史莱克八怪，就拿队长玉天恒来说，都是个强得令人头疼的存在。

可就是这么一支厉害的队伍，在武魂殿学院面前，竟是显得那么地不堪一击，甚至连反抗的能力都没有，最后就被其中三人完灭了。

不用问也知道，那两男一女便是传说中荣获紫录勋章、武魂殿的黄金一代！

据说他们现在已是五十级以上的魂王，不论资质还是实力都是天才中的天才，而他们此时年仅双十而已，为教皇比比东最满意自豪的学生。

其中那个名为胡列娜的女子更是比比东的亲传弟子！

但是，史莱克八怪是什么？他们同样是天才中的天才！如今碰上平生最大的挑战，反激起他们的好胜之心，势必拿下冠军！！

.........

.............

比赛当天.........

大师拍拍弗兰德的肩膀，那平曰慵懒的目光骤然变得凌厉起来，他道。

“出发。”

昂首阔步，史莱克八怪走出住处。

街道上，不少魂师在道路两旁默默的看着他们，尽管在他们眼中，这些孩子的魂力或许不算什么，但他们的年轻、他们挑战武魂殿学院战队的勇气，却无不令这些等待观战的魂师们暗暗欣赏。

阳光给教皇殿镀上一层华美金光，每个人的目光都变得凝重起来，看着史莱克八怪一步步蹬上擂台的石阶，空气仿佛凝固了般。

教皇比比东和观战的宁风致、三位封号斗罗已就坐席间，而作为最终奖励的三块魂骨，就静静的躺在一个红色锦盘，释放着淡淡的光晕，极是吸引人心。

武魂殿学院战队伫立于那里，一股强烈而冰冷的杀气宛如利刃般直逼史莱克八怪。

在这庞大的压力下，史莱克八怪的步伐明显迟缓了几分，可最后还是上了台，站稳。

比赛还未开始，但双方的交锋却已开始了。

师h墨眸缓缓扫过对方八人，他们的队服是惹眼的火红色，以金线绣着六个象征着武魂殿的图案，在阳光的照耀下，显得无比华贵雍容，也更反衬出史莱克学院x绿色的可笑难看。

目光停在为首三人身上，他们胸前还戴着一枚精美的紫色勋章，显示着他们与众不同的身份。

三人之中容貌最出众的，是那女子胡列娜，乌黑长发，肌肤雪白透粉，狭长的眸子荡漾着春水般的魅惑，眼角微微上挑，红唇性感如火，身材窈窕火辣，整个人散发着致命的妩媚，勾人至极，似是一朵盛开的带刺玫瑰。

走在最前面的一个，是一名男子，身高大约一米九，一头整齐的黑色短发如同钢针般竖立，其相貌与胡列娜有几分相似，应是她的兄长，邪月。

旁边的男子有一头夺目的赤红长发，懒懒的散在身后，最引人注目的就是他的眼睛，竟跟小舞一般已于常人，乃暗红色。

三人身上皆流露着无形的气势与自信，情绪非常平静冷静。

这只有经历过无数胜利，击溃过无数对手的人，才会有这样的心理优势。

耳边仿佛又响起昨日大师对三人介绍：武魂殿黄金一代的奇才。黑发青年邪月，五十二级强攻系战魂王，武魂月刃，是名器魂师。红发男子焱，五十二级火属姓强攻系战魂王，武魂火焰领主。黑发女子胡列娜，五十一级控制系战魂王，武魂狐狸......

感觉到一道目光落在自己身上，师h抬眸回望，眼神却正好与那人碰上。

她，便是教皇比比东。

两人隔着一段距离对望，眸光皆是淡漠如烟，深邃似渊，难以瞧出对方的情绪。表面上风平浪静，暗地里暗涌四起。

须臾，一把声音唤回了师h的注意力，让她收回目光，暂时专心比赛。

“比赛准备，双方释放武魂。”

作为裁判的红衣主教在双方站定后，扬声宣布道。

比比东微微眯了眯眼睛，完美的脸上似笑非笑。

..........看来，那小家伙也不是平庸之辈........

双方十六人相互对视，谁都没有说一句话，但气息的剧烈碰撞却令火药味儿在一瞬间升到极限。

此时此刻，哪怕是教皇比比东那样尊贵的强者，也将目光完全集中在这场比赛上。

武魂殿学院战队的八人几乎同时动了，澎湃的魂力从他们体内爆发而出。

站在最前面的邪月三人身上都闪烁着两黄、两紫、一黑，五个魂环的最佳魂环配属。

他们身后的另外五人，亦为两黄两紫四魂环的最佳配备。

每个人眼中的目光都变得极其执着。

站在最后的一名男学员快速后退一步，手中多了一柄灿金权杖。毫无疑问，他为辅助系魂师。

于此同时，史莱克八怪这边也开始释放武魂。

八个人按顺序排立，最前面是唐三和戴沐白，然后是朱竹清、马红俊、小舞和师h，最后则是宁荣荣和奥斯卡，八人摆出了个二四二的阵型。

“比赛开始！”

一边宣布这精英大赛最后一战的开始，红衣主教一边飞速后退，空出场地。

武魂殿战队第一个动的并非最前面的队长邪月，而是他的妹妹胡列娜。

轻移莲步，胡列娜身形一转，来到了最前方。

微微勾起一抹浅笑，随着武魂的释放，她似乎变得妩媚动人了，而且其背后还长出一条毛茸茸的大尾巴。

淡红色的光芒从她身上浮现，眸光轻闪，看向八怪。那独特的魅力令人不可自拔的向她看去。

但令胡列娜吃惊的是，面对她释放的魅惑，史莱克八怪不为所动，除却唐三和小舞外，另外六人都飞快闭上双眼，并捂上耳朵，完全隔绝了自身的视觉与听觉。

再好的魅惑技能总要通过六感听觉、视觉、味觉、嗅觉、触觉、感觉其中之一来释放的。

此时，胡列娜能够影响到史莱克八怪的，无非就是视觉和听觉，但他们冷静的动作令她的魅惑失效了。

小舞修长的美腿往前一迈，突然踏前一步，她向着胡列娜嫣然一笑，身上第二个魂环绯光闪烁，一双绯眸波光潋滟。

柔骨魅兔第二魂技，魅惑，发动！

以魅惑对魅惑，谁的精神力更强，谁就会占据上风。

小舞和胡列娜几乎同时闷哼一声，胡列娜只是身体一晃，但小舞却跌退三步，俏脸一片苍白，一条鲜血宛如蜿蜒小蛇般于唇角流淌而下，显然是吃亏了。

论魂力和精神力，她和胡列娜之间还是有一定差距的。

虽说如此，但她此举无疑也打破了胡列娜的先手攻击。

胡列娜脸色微变，下一刻身子便动了。

动的不仅是她，还有唐三，他顺手接过奥斯卡甩来的一点粉光，张口吞下，七根蓝银草如绳索般缠绕上同伴腰间。

作者有话要说：
只是因为在人群中多看了你一眼~





						第91章 第八十九章：打斗场面什么的，真想略过不写@_>A
胡列娜冷眼看着八怪，身后五个魂环极有规律的闪烁着，每一个魂环波动时，她身上的红光就会变得更加强盛。而此时站在她身后的邪月也动了。


邪月的月刃是两柄通体血红、宛如弦月的弯刃，其双手分别握在月刃中央。

此时随着身体前行，他的双手舒展开来，整个人竟从背后撞去自己妹妹那儿！

忽而，两道金光从武魂殿战队那名辅助系魂师手中的权杖射出，金光闪耀，飞快融入邪月和胡列娜体内。红色光幕骤现、扩散，将两人的身体包裹在一起。

与此同时，那层红光也瞬间爆发开来，宛如一个光球的扩散般，囊括接近半个场地的面积。

红光闪烁，原本的两个人变成了一个，一个长发飘飘、雌雄难辨的人..............妖。

头发是暗红色的，这由邪月和胡列娜组成、实力堪比七十级魂圣的身影悄然舞动起来。

两柄变大一倍的月刃，带着流虹般的光彩，在张开的手臂前端闪烁，伴随着那澎湃而浓郁的红光增强，这合体后的身影便消失在浓郁的红雾中。

而史莱克八怪也完全被这片浓雾包覆。

武魂殿战队没有真正的控制系魂师，但他们的控制能力却前所未有的强大，究其原因，就是这个武魂融合技――‘妖魅’。

其最大特点就是控制，在技能控制范围内，所有人的感官都被降低百分之五十，魂力被压制百分之五十，一切行动迟滞百分之五十。

眼看史莱克八怪被吞噬入红雾内，武魂殿战队的其他队员都不禁冷笑起来，而比比东的脸色也柔和了几分，似是满意。

身陷红雾，史莱克八怪明显感觉到自己的身体沉重了些许，感知也变的迟钝了，就连举手投足间，也仿佛被绑上了几十公斤重的铁球，变得困难许多。

只是他们没有惊慌，除了唐三之外，他们第一时间将宁荣荣和奥斯卡保护在中央，警惕四周。

而奥斯卡却像什么都没发生一样，依旧低头不断吟唱魂咒，制造香肠。

师h看了看身旁的小舞，目光落在对方染上鲜血的唇角时，眉间不禁微皱，带着丝丝心疼，却没动作。

现在是比赛，况且小舞伤得也不重，所以她还是先集中精力在自己的任务上好了。

唐三给她的主要任务仅有一个，便是迅速干掉对方辅助系魂师！而她一直在等待机会来临。

铛铛！

忽而两声脆响在红雾中响起，同时还有一声不男不女的惊呼。

“你怎么可能知道我的攻击方位？”

问出这句话的，自是邪月与胡列娜的结合体。

唐三那化为玉色的双手，刚好架住他悄然划来的月刃。

他微笑不答，反是趁机双臂一震，震开月刃的同时，亦以蓝银草把同伴甩出红雾外。

一声虎吼从戴沐白口中爆发，身体尚在半空，他的第一魂技'白虎护身罩'、第三魂技'白虎金刚变'双双爆发，壮硕的虎躯快速膨胀。

而朱竹清脚尖在蓝银草上借力，速度陡增，瞬间追上戴沐白，整个人都悄然潜伏在他背后。

巨大的火焰双翼从马红俊背后舒展开来，小舞和师h则是动作轻盈的落在地面。

史莱克八怪一下子就进入了战斗状态。

看到这一幕，比比东只是冷冷一笑。

红雾中那雌雄莫辨的声音不屑的大喝道。

“你们以为这样就能逃脱我的武魂融合技么？”

话音一落，红雾骤然扩散蔓延，再次将史莱克八怪笼罩其中，哪怕是马红俊那炽热的凤凰双翼，也未能对红雾产生丝毫影响。

这红雾是由邪月与胡列娜融合体为中心绽放的，在辅助魂师的帮助下，红雾分散的面积就更大，其几乎笼罩了场地的四分之三，仅仅他们那方的其他队员没有被覆盖。

“除非你们会飞，否则，想要脱离我的武魂融合技，那是不可能的。”

邪月冷声说着，随后又隐没红雾之中，但这次他放弃对唐三的攻击，而是直接摸向宁荣荣！

谁都知道这天下第一辅助武魂的厉害，先让宁荣荣失去战斗力，无疑会给胜利增添砝码。

只是，此时奥斯卡那把低磁的嗓音兀自响起，他朗笑道。

“那我们就飞给你看！”

说罢，除了红雾中的唐三外，其余七怪的背后突然冒起一层淡光，光点迅速聚集化为翅膀，七人的身体同时加速，瞬间突破红雾范围，直接升空。

正是奥斯卡的'飞行蘑菇肠'起了作用。

未等对手反应过来，戴沐白师h齐齐抢攻，紫色的千年魂环、黑色的万年魂环同时亮起，天空霎时布满拳头大的黑白光球，其发出的光芒一时间竟比太阳更耀眼夺目，场面华丽至极。

无数黑色光球迅速化成一匹匹幻狼，狼眸嗜血凶光闪烁，它们仰首高啸，声音震破天际，以踏破山河之势直扑向地上红雾范围外的对手。

戴沐白邪眸合一，虎爪猛地一挥，围绕在他身边的白色光球便从百米高空狠狠砸落而下，轰得连诺大的擂台都在颤抖，犹如一场绚丽的陨石雨般。

武魂殿战队的队员脸色一变，纷纷以自己的方法尽力躲开攻击，但仍有所损伤。

其中两名较高级的魂师则立马奔到己方的辅助系魂师身边，赶在他受伤前保护好他。

“这怎么可能？”

比比东大皱眉头，低声呢喃道。

戴沐白没有浪费时间，在发动完'白虎流星雨'后，便和朱竹清直扑对方的另一名魂王焱。

尖锐虎爪骤然弹出，发出铿锵的金属爆鸣声，猛然拍向焱。

作为武魂殿黄金一代的成员，焱的实战能力极为出色，虽然眼看史莱克七怪飞出邪月与胡列娜的武魂融合技范围，却没有半分惊慌。

大片炽热的暗红火焰从身上窜起，他的身体在前两个魂环的作用下剧烈膨胀。上身的衣服瞬间破碎，焱的肌肉隆起宛如花岗岩般。

刹那间，其身躯竟膨胀到三米开外，比使用了'白虎金刚变'的戴沐白还要大的多。

和身上炽热火焰正好相反，焱的眼神变的越发冰冷。

他双拳抡起，整个人如旋风般毫不示弱的迎上。

轰然巨响中，戴沐白应声爆退，在正面的撞击下，他竟被焱撞的倒飞出七、八米开外！

在轰鸣之中还有'叮'的一声脆响，却是朱竹清的'幽冥突刺'准确的斩在焱的脖子上。

但令两人吃惊的是，中招的焱仅是脖子上多了一条白痕而已，并没丝毫损伤。

好强的防御！

极热、强攻、强防，这就是焱的武魂，火焰领主。

另一厢，马红俊、师h和小舞则迎上另外四名战魂师。

那四名战魂师在方才的抢攻下，皆受了不同程度的伤，其中一个更是连连中招而被伤得吐血不止，威胁力大减。

这倒是减轻了史莱克这边三对四的压力。

宁荣荣的九宝琉璃塔光芒绽放，瞬间就给马红俊施加了攻击增幅，给师h和小舞施加了敏捷增幅。

小舞的蝎子辫不知何时散开了，柔顺的长发宛如上好的墨色丝绸般垂过脚腕，为其增添了几分妩媚柔和。

妙曼的身形轻动，头上黑发如乌云盖顶般挥洒而出，而她的身子也轻盈的切近对方。

而敏攻系的师h则贴近小舞，奔在她身后与其同行，狼爪冷光凛凛。

仔细研究过史莱克八怪的武魂殿学员自是明白小舞的魂技特性，只有完全近身，她的实力才能最大程度发挥出来，而只要阻止了她接近自己，就不会有何威胁了。

对方其中一名魂师踏步上前，一层强光伴随第三魂环而亮起，光芒骤然扩散，变成一个巨大的白色光环，以他为中心，朝着史莱克那边推出。

“直线！”

眼看躲无可躲，小舞清喝一声，迅速张开自己的双臂。

马红俊、奥斯卡、宁荣荣、师h四人的反应非常快，凭借'飞行蘑菇肠'，仅仅一瞬间，就都排列到小舞身后，成一条直线。

紫色的第四魂环从小舞身上爆发，绚丽金光席卷了她的身体，却见那原本能将他们全部撞飞的白色光芒就那么消失在小舞身前，令整个光环多出一个缺口。

而也就是这样一个缺口，刚好保护了排在小舞身后的四人。

无敌，绝对的无敌。

在'无敌金身'产生作用的数秒内，小舞是完全无敌的。

这个技能与小舞前几个技能搭配，似是早就设计好的。

若没有这个第四魂技，小舞只是近身强者，当有了这个技能后，想不让她近身也不行。

师h身上第二魂环发出紫光，本来已经极快的速度再次提升几倍，轻巧的闪绕过挡在前面的四个战魂师，抓向后面的辅助系魂师。

而小舞在发动第四魂技'无敌金身'后，整个人也瞬间消失了。





						第92章 第九十章：感觉唐三就在弯与不弯之间徘徊(??Д?)」
'无敌金身'之后，立刻就是'瞬移'。
在下一刻，小舞已来到那释放光环的对手身边。
乌云盖顶，黑发如灵蛇般缠上对方的脖子，而此时，'无敌金身'的效果仍未消失，以致对手瞬间又爆发的一个魂技落在小舞身上时，毫无效果。
他想抓住小舞的长发，可那长发似是有了生命般极其顺滑，令他的手指无法将长发留住，只得眼睁睁看着三千青丝于指缝间流走。
脖子被缠绕收紧，小舞脚尖精准的点在其腰眼上。
腰眼被点，对手顿时泄了劲。而下一刻，小舞的'腰弓'已在'无敌金身'状况下发动。
'腰弓'本身就能增加一倍的力量，而'无敌金身'更是能对'腰弓'再次增幅，那瞬间爆发出的力量，就算是六十级的魂师被摔出也毫无办法。
更何况这名武魂殿战队的队员，腰眼穴位正好被点中，整个人顿时如腾云驾雾般飞了出去。
完成这个简单的动作，小舞并没追上那人去施展她的'八段摔'，反是灵巧的一弹一跳，似是脱兔般蹿了出去，正好躲开对方另外三名战魂师的攻击。
成功引开三名战魂师，为身后的师h制造机会后，小舞再一个'瞬移'，完全脱离了对方的攻击范围。
而就在此时，那被甩飞的魂师那边却发出剧烈轰鸣。
被'腰弓'重摔，那释放光环的魂师顿时处于短暂昏迷状态，于是早已瞅准机会的马红俊从天而降，邪火凤凰第四魂技，'凤凰啸天击'，发动！
扭曲的光芒在不大的范围内弥漫，炽热的火柱瞬间升腾冲天。
轰然巨响中，对方那名队员已被火焰完全吞噬。
师h眼看那辅助系魂师的武魂泛起蓝光，欲要为队友增幅，她脚下迅速窜出一条电蛇，贴地而行，顷刻间电麻了对方，成功打断他的增幅。
与此同时，在对方满是惊愕和不甘的注视下，双爪交叉抓去其胸口，霎时碎布纷飞，鲜血四溅，那人重伤倒地，好不凄惨。
马红俊从火柱中走出，同时一脚向身后火柱甩出，一个焦黑的物体一下子被踢飞了。
“及时救治，不然死了可不怪我。”
马红俊、小舞二人汇合在一起。
此时，小舞的'无敌金身'、奥斯卡的'飞行蘑菇肠'效果刚好消失。
凭借巧妙的配合和魂技的充分利用，三人成功解决了两名对手，更断了其他对手的辅助，令目前形势稍微倾向史莱克这边。
密集的爆鸣声不断从红雾中响起，可见其中战况的激烈，一声声近乎扭曲的厉啸伴随铿锵声持续传出。
红雾内的战斗，外面的人都看不到，但七怪都明白，此时谁也帮不了唐三，就连师h已是如此，她无奈表示自己引以为豪的五感在那片诡异的红雾中，会被狠狠削弱了一半，所以那只人妖只能交给外挂满满的唐三对付了。
戴沐白和朱竹清那边，两人在第一次与对手的碰撞后，立刻改成游斗，并不与焱硬碰硬。
朱竹清在旁偷袭，戴沐白正面吸引，两人魂力虽差了对手不少，可一时间也难以决出个胜负。
唐三咬紧牙关，双手在胸前合拢，脚下踩着鬼影迷踪，背后的八蛛矛像长矛般，不断嗖嗖刺向邪月，却被对方的月刃一一挡下，爆出白色火花和铿铿响声。
邪月月刃的强大在唐三的意料之外，他那坚韧的八蛛矛，每次与月刃碰撞时，都会留下一丝痕迹，一些细小点的倒刺甚至会被月刃切掉。
唐三明白，以对手月刃的锋利程度，不论是自己的第几魂技，都不可能困住邪月。
他现在要做的，一个是消耗对手的魂力，另一个就是耐心观察对方的破绽。
突然，邪月架开八蛛矛的两记攻击后猛然回身，挥手射出其中一柄月刃，月刃极速旋转飞出红雾。
唐三瞳孔猛缩，心跳顿时漏了一拍，凭借紫极魔瞳，他能看到那月刃切割开空气，直奔戴沐白！
玩了暗器多年，唐三知道这一击的威力到底有多恐怖，哪怕戴沐白有'白虎金刚变'和'白虎护身障'护体，也不可能挡住那锋利的月刃。
'撕拉'一声，系在戴沐白腰上的蓝银草被月刃割断，使得唐三无法借此救援。
而那柄月刃割开蓝银草后，继续旋转划去戴沐白那儿。
“沐白，小心！！”
眼见戴沐白命在旦夕，唐三瞪目大喝提醒，同时八蛛矛骤然插入地面，再推送他身体，闪电般弹起，直入空中，看样子竟似要以身躯为戴沐白挡下这击！
只可惜，两人距离实在太远，唐三根本来不及了。
焱与邪月配合也不是一天两天了，唐三的大喝固然提醒了戴沐白，但也提醒了他。
双手猛的砸向地面，焱的第四魂环爆发了。
空气突然变得粘稠，扭曲的波动着，燥热的气流，令每个人都宛如踏入泥潭般迟滞，一个个岩浆翻腾的气泡从地面下涌出，吞噬向雾外七怪。
戴沐白听到唐三的声音，身体第一时间前扑，他已感觉到背后那令人毛孔收缩的寒意。
此时，一层层黑色蓝银草骤然从戴沐白脚下升起，随即凝结成根根细柱，变得极其坚硬，在戴沐白身体周围布下整整七层屏障。
戴沐白遇到这样的危机，唐三已顾不得消耗魂力了，万年魂环之技'蓝银囚笼'发动，一共七层蓝银囚笼，直接落在戴沐白身上。
刺耳的摩擦声从月刃与蓝银囚笼接触的瞬间爆发。
蓝银囚笼被锋利的月刃层层破开，但旋转的速度也逐渐削弱。
眼看连最后一层都被破开时，月刃的威力也削减到最低，最终戴沐白虎爪反拍，毫无损伤的拍开月刃。
见戴沐白化险为夷，唐三顿时松了口气，随后心生怒气，眼睛狠狠盯住邪月，里面跳动着火光。
身上乌光大闪，唐三毫不犹豫的使出了第四魂技的变异版，十几根粗若大腿的蓝银草忽而从邪月脚底窜出，似是地刺般刺向邪月，势要将其戳个透心凉。
可邪月早在乌光闪亮时，心感不妙，几乎同时的往旁边一滚，生生靠着第六感颇为狼狈的躲开这一击。
邪月迅速从地上弹起，人妖般美丽的脸上隐隐透着怒意和焦急。
已经拖得太久了，凭着自己现在六十级的魂力还未将唐三打败，实在恼火至极！
如此一想，邪月深深呼吸了口气，随即瞳孔急剧收缩，握住月刃的手上青筋暴露，双臂向身体两旁伸展，两柄月刃展开，合成一个圆形。
他凝视着唐三，目光像是要择人而噬的魔鬼般。
“你的确很优秀，但也到此为止了。你是第一个尝试我自创技能的人。哼，能够败在我的自创技能下，你应该感到荣幸。”
唐三冷冷看着对方，心里万分警惕，嘴上却道。
“来吧，我将在你最引以为豪的地方，狠狠的打败你。”
邪月不屑一笑，大喝道。
“领略吧，圆月！”
邪月动了，他的身体宛如旋风般高速旋转。刹那间，他的人和两柄月刃像是消失了，只剩一个巨大的白色圆盘。
没有任何摩擦声和风声呼啸，所有声音都被那圆盘吞噬了，惟有妖魅结界中的红雾如漩涡般，围绕着白色的圆盘旋转。
为了战胜唐三，邪月终于使出他最强的一击。
圆形是最圆满的形状，没有任何破绽的形状。只是一眼望去，唐三就知道，这无迹可寻的强大攻击绝非自己的'乱披风锤法'能抵挡的。
心里油生出几分挫败感，可脑子时刻未停的飞快转动，思索着如何应对这越来越近的'绞肉机'。
灵光一闪，唐三的眼睛亮了，随手往'二十四桥明月夜'一抹，将一根粉红香肠抛入口中，然后身体也开始旋转。背后的八蛛矛全部伸直，顿时化为一团旋风。
唐三的旋转和对手是反方向的。
此时此刻，他将全部魂力都凝聚在八蛛矛上。
他知道，这是自己最后，也是唯一的机会，所以必须要全力以赴！
轰――
唐三旋转的漩涡终于撞上了圆月，临时想出的对策与对手的自创技能碰撞在一起，结局可想而知，更何况，对手的魂力还远高于他。
第一根八蛛矛甩在月刃上，产生第一次爆鸣。
圆月仅仅迟缓片刻，其中邪月的身体依稀可见。
而唐三却喷出一口鲜血，那根八蛛矛应声破碎。

作者有话要说：
hh：哥要被拐走了哦……
小舞：正好，没人再来打扰我们~
hh：……





						第93章 第九十一章：唐三各种抢镜头(?ω?)ノ

师h与小舞马红俊合作，不一会儿又把一名对手揍飞出场外。
此时，红雾外武魂殿学院的学员只剩两名了。
师h稍微留意了下朱竹清那边，发现两人与焱斗得正激烈，看样子暂时是不相伯仲。
她略一沉吟，便让马红俊也过去帮忙，反正自己这边的对手已是强弩之末，掀不起什么大浪，只需自己和舞儿搞定就够了。
那抹明艳的红衣刚好掠过眼角，看着小舞打得正过瘾，师h薄唇却微抿了抿。
不知为何，她隐隐有种不好的预感，心里不安得紧，不是对于这场比赛的胜负，而是在其他方面上。
她一边应对着对手的攻击，一边分神思索自己是否忘了什么事。
可惜的是，即便绞尽脑汁，她仍什么都没发现。无奈之下，只好先专心面对眼前，再想其他。
红雾中，第二声爆鸣再次响起，又是一根八蛛矛破碎了，唐三与邪月的身体几乎是一分再撞。
剧烈的疼痛令唐三全身一阵痉挛，但他仍死死咬牙挺住，身体借助那剧痛的刺激，旋转的更快速。
惨烈的碰撞依旧继续，第三根、第四根.........
直到第八根八蛛矛破碎时，邪月的圆月才明显缓慢下来，威力大减，其身形也无法隐藏于圆月中。
唐三喷出八口鲜血，满地破碎的蛛矛，背后鲜血淋漓，脸色苍白如纸。
看来，唐三牺牲式的负隅抵抗起了巨大的作用。
只是，这依旧不能完全抵抗一个六十级魂师的全力一击。
带着余威的圆月继续削过来，唐三几乎能感受到刀刃卷起的风。
邪月冷冷一笑，眸中尽是残忍和兴奋。怎料，唐三的抵抗竟未结束！
他没有第九根蛛腿，但是，他还有别的。
昊天锤，在这旋转的最后时刻，终于出现了。
在唐三那旋风般的身体中激射而出，重重的砸上对手的圆月。
刺耳的摩擦轰鸣，以及无数火星从双方碰撞的中心爆发。
昊天锤冲入空中，唐三也终于坚持不住那剧烈的旋转，'噗通'一声甩了出去，重重的摔倒在地上。
那旋转的圆月，也终于因此而停下。
邪月满脸震惊，他万万没想到，唐三居然真的扛下了他这必杀一击！
而此时，因魂力的大量消耗，自己与胡列娜亦无法再支撑住那武魂融合技的持续。
妖魅消失，红雾收敛。
所有人的目光一下子集中在红雾三人身上，其中脸色最难看的，就数戴沐白了，那人满身的鲜血，几乎要刺瞎自己的双眼！
可即便他再想冲去唐三那儿，却屡屡被焱阻碍，气得他快疯了，连带看着焱的目光也变得像要噬人般凶狠。
邪月眯眼瞧着吃力勉强爬起的唐三，有些惋惜的道。
“你很强，听说你今年才十五岁，真的很难想象你是一个怎样的天才。在天赋上，我不如你。”
能让武魂殿黄金一代第一人说出这样的话，无疑是对唐三的肯定。
但邪月手中的月刃也同时举了起来，仿佛在下一刻，便要砍去那摇摇欲坠的身子。
唐三对悬在头顶上的刀刃视而不见，反是微微一笑，平静的道。
“别以为你赢了。”
如此说着，他动了，动的只有一只右手。
手臂挥动，小臂以一种奇异的节奏抖动着，五指张开的瞬间，唐三的手指仿佛消失了般化为幻影，将适才趁机从地上捡起的八蛛矛碎片四射而出。
使出这一招唐门暗器手法'蝠翼轮回'后，唐三便体力不支的倒下了，面上带着胜利的微笑。
碎片在空中划出美丽的弧线，邪月和胡列娜本以为唐三要攻击自己，怎料那些碎片直径掠过他们的身体，飞去后方。
邪月嗤笑一声，正想嘲讽唐三的准头太差时，他身后却响起两声惨叫。
邪月和胡列娜皆是一愣，还未反应过来，只觉肩上和手臂一疼，已经被飞回来的碎片割伤了。
八蛛矛上的毒素亦迅速从伤口渗入体内。
两人顿时脸色大变，身体发软，连眉宇间都多了分乌色。
再看师h那边，现在除了反应力超群挡掉暗器的焱外，其他武魂殿学员全部中了毒。
此时，这场争斗，孰赢孰输，已是一目了然的事了。
邪月他们二话不说，马上盘膝坐下运功，努力以自身魂力护住心脉，免得落下个毒气攻心而亡的下场。
可即便如此，他们也抵挡不了多久，毕竟人面魔蛛的毒实在太霸道了。
“哥！”“小三！”“三哥！”
七怪连忙奔去昏迷的唐三那边，将他围起来保护着。戴沐白小心翼翼的抱着唐三，满眼的心疼与着急，他急吼道。
“小奥！恢复香肠！！”
奥斯卡低声吟唱着魂咒，努力尝试制造香肠，他的额角滴下一滴汗来。虽然奥斯卡没有战斗，但出的力不比其他人少。
其他人战斗的时候，他要不断制造香肠，以致现在魂力也不多了。
师h见况，立马探手为唐三把脉，小舞也跟在身旁看着，美眸里尽是对自己哥哥的担忧。
发现唐三并无大碍，只是一时脱力昏迷后，师h抬手对着他背部连拍几掌。
却见唐三喷出一口鲜血，随后幽幽转醒。众人霎时松了口气，戴沐白更是出了身冷汗，抱着唐三的手又紧了紧，颇有失而复得的感觉。
知道你没事，真好.......
“教皇陛下，我很有必要提醒你一下，这毒很厉害，连我也解不了，而且发作得很快。若你不想你的黄金一代只剩一人的话，最好让唐三快点帮他们解毒。”
唐三的忘年交毒斗罗独孤博开口提醒道，他脸上还带着笑容，只是任谁都看得出来假的很，至少在身为武魂殿长老的鬼斗罗鬼魅、菊斗罗月关看来是嘲笑。
比比东的脸色阴晴不定，显然很是愤怒。
也是，本应垂手可得的胜利竟变成如此情景，连带那三块为胡列娜三人准备的魂骨亦要拱手相让，要知道，那可是魂师界不可多得的珍宝啊，竟就那么送人了！
这着实让她难以接受。更何况，私心上，自己的弟子输给了情敌的弟子，这代表了什么？
她，又一次输给玉小刚，那个二龙深爱的男人.........
尽管心中如何不甘，但比比东毕竟是武魂殿历代最优秀的教皇，权衡利弊之下，她当机立断站起身，扬声宣布道。
“武魂殿学院战队，认输。”
话音刚落，雪清河王子殿下身边的宁风致就站了起来，抬起手，七宝琉璃塔带着莹然宝光悄然出现在他掌中。
剑斗罗尘心也随之站了起来，静静的站在自家宗主身边。他虽然没有释放自己的武魂，但身上却萦绕着极其锋锐的气息，隐隐护住宁风致。
宁风致清喝一声。
“去。”
随即几道白光射出，同时落在唐三和武魂殿学员身上。
原本被毒素折磨的疼苦至极的几人周身一暖，瞬间感觉舒服了不少，他们眉眼稍稍展开，继续抵挡体内毒气。
那道恢宏的光晕激荡而出，直接照射在虚弱的唐三身上，而离唐三比较近的戴沐白、师h和小舞则被这道光芒弹开几步。
谁也没想到，就是那么轻轻一弹间，一朵盛开的仙花便从小舞怀中悄然滑落。
小舞心中一紧，飞快捞起落在地上的'相思断肠红'，纳入自己怀中。
但，一切都晚了。
顷刻间，五道目光同时落在小舞身上，其分别来自于教皇比比东、长老菊斗罗月关、鬼斗罗鬼魅、剑斗罗尘心和毒斗罗独孤博。
他们皆是一派震惊的模样，眸子瞪得大大的，情绪剧烈波动而无法抑制。
五大强者的目光瞬间集中在小舞身上，其沉重的压迫力使得她俏脸一白，血色尽褪。
小舞低着头，贝齿紧咬红唇，绯眸中闪过一丝冰冷和狠绝。

作者有话要说：
哎哟哟，终于暴露了





						第94章 第九十二章：没错，我就是在拖剧情(=??‘)人(??‘=)

教皇比比东与身边的菊斗罗、鬼斗罗对望一眼，眼中流露出难以抑制的喜色和激动。
此时，她甚至已经将武魂殿学院战队失败的事情忘记了。
真是天助她也！这次不仅月族遗女自投罗网，还让她找到另一份宝物！
感觉到四周氛围的微妙变化，再加上刚刚小舞那一幕，师h心里一突，忽然有种不妙的预感。
她立马看去小舞那儿，只见那人脸色苍白得紧，毫无胜利后的欢喜.......
这更加坐实了师h那个预感，不安惶恐的阴云一下子扩大，将她笼罩在内。
指尖不住轻颤，她满心祈祷着。
.......别.......千万别是她想的那般.............
似是感应到师h的视线，小舞撩起眸子，长长的睫羽颤抖着。她满眼复杂的与师h对望，像是要诉说什么，可最后只能轻轻的摇了摇头，凄苦一笑。
这一笑，很美，却又很残忍，它打破了师h最后的丝丝期盼和希望。
双手猛地紧攥，力度大的使手指发白。
师h绝望的闭上眼眸，眼前一片黑暗，如同两人未来的路。
这一刻，耳边的种种声音忽然消失，只剩死寂，胜利的喜悦也烟消云散，留下沉沉的无奈和悲哀。
.....终究，还是被发现了.............
弗兰德、大师和柳二龙纷纷冲入场中，来到唐三身边。宁风致落在唐三身上的光芒渐渐收敛，弗兰德赶忙探手按在他背后，将自己的魂力缓缓注入对方体内，入心的暖流舒服的唐三忍不住低哼了声。
全身的疼痛已经消失了，但体内那魂力耗尽的空虚感却无法弥补。尤其是背后的肋骨仿佛消失了一半，整个身体都是半软的。
八蛛矛的断裂，对他造成极大的伤害，虽说八蛛矛会自行愈合，重新生长，但那毕竟需要一段时间。
所以短时间内，唐三是无法再战斗了。
眼前的一切渐渐清晰，唐三看向身边众人，问道。
“我们赢了？”
戴沐白用力地点了下头，邪眸中激动的光芒根本无法掩饰，他的声音抖颤。
“是的，我们赢了，我们战胜了武魂殿学院战队！我们是冠军，全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军！！”
唐三满足的笑了。
只是若他知道自己的妹妹将陷入更大的阴谋危险时，他就不可能再笑的出来了。
“恭喜你们获得最后的胜利，但现在请你先为他们解毒。”
比比东的声音传来，将沉浸在喜悦中的史莱克六怪惊醒。
唐三一愣，点点头。随后在戴沐白的搀扶下，捡起地上一根略长的八蛛矛碎片，走到对手身旁，随手扎下去，将毒素吸回体内。
另一边，比比东的脸上恢复平静，她重新坐回自己的位置，向身边的宁风致微笑道谢道。
“多谢宁宗主。”
宁风致温和一笑。
“举手之劳而已，何足挂齿。”
一旁的剑斗罗尘心嘴唇嗡动，向宁风致说了几句话。
宁风致脸色顿时一变，目光也立刻落在小舞身上，神色怪异。
师h深呼吸了下，勉强压下所有负面情绪。
她睁开眼，墨眸一片平静淡然，如古井之水般。在小舞的注视下，师h一步步靠近，然后握住对方的手，十指紧扣。
那动作仿佛在说，别怕，没事的，无论如何我都在你身边......
小舞被她那冷静的态度感染了，原本极其混乱的情绪也渐渐放松开来。
她不语，只是加紧了手上的力度。
.......只要你在我身边，即便是死，我也不再害怕了...........
武魂殿学院的队员在短暂恢复后，便被教皇殿的人搀了下去，广场上只剩下史莱克学院。
小怪物的脸上都洋溢着骄傲的神色，他们是冠军，是的，他们是最后的冠军！
比比东与众位封号斗罗全部站立，比比东平静的宣布道。
“全大陆高级魂师学院精英大赛，本年度最后的冠军是――史莱克学院。恭喜你们，天才的年轻魂师们。”
史莱克八怪站成一排，在他们身后，是大师、弗兰德、柳二龙以及毒斗罗独孤博。
此时，史莱克八怪中，除了师h和小舞外，其余人的目光都落在那装有三块魂骨的锦盘上。
比比东从武魂殿人员手中接过锦盘，但其目光再未落在那三块珍宝上，而是轻轻的、淡淡的投去站在八怪身后的人那儿，轻轻的，淡淡的。
作为裁判的红衣主教高声道。
“请史莱克学院代表，上前领取冠军奖励。”
唐三在众人的推举下，上了台领奖。
当他真正走到比比东面前，才发现，眼前的女子是那样惊人的美，高贵、典雅、恬淡，各种美好的词语似乎都是为她量身订造的，而岁月并未在她身上留下丝毫痕迹。
师h抬眸，静静望着天空，薄唇紧抿。
在不知不觉中，原本晴朗的天空已渐渐被阴云笼罩，天色暗了几分，颇有山雨欲来风满楼的前兆。
唐三手捧着锦盘，在贪婪的海洋目光里，走回伙伴们之中。只要是魂师，谁不渴望有块魂骨？
“我放弃，这三块魂骨中没有适合我的。”
第一个开口的是小舞，她只是淡淡的说了一句便垂下眸子，似在专心的把玩着师h的手指。
师h接着开口道。
“我也放弃。”
虽是简单的一句，但其中原因大家都懂，只因她已经有了魂骨了，所以想把机会让给其他人。
接着戴沐白和奥斯卡遗憾地耸了耸肩，纷纷表示没有适合的，他们放弃。
最后大家商量好了，唐三拿精神凝聚之智慧头骨，朱竹清拿急速前行之追风左腿，马红俊拿爆裂焚烧之火焰右臂。
至于宁荣荣，本来她的武魂也很适合唐三拿的那块头骨，可她却主动退让了。
这时，作为金手指满满的男主光环便显示出来了。
唐三从'二十四桥明月夜'中掏出一件发着彩光的物件，众人仔细一看，竟又是一块魂骨！！
唐三微笑着稍微解释了番，原来就是之前他自己外出时，被一名魂师袭击，然后自己打败了他，怎料能在对方身上捡到根魂骨。
可惜的是这魂骨不适合自己，所以就先留着，再做打算。
宁荣荣欢欢喜喜的接过这意外的惊喜，看去自己父亲那儿，想与他分享喜悦。
但她却发现宁风致只是一脸的凝重，没有些许高兴之情。
.....这是怎么了？
“你们已经分配好了么？”
教皇并未在简单的颁奖仪式结束后离去，而几位封号斗罗也都留在原地。
众人皆望向比比东那边，大师眉头微皱，有些不明所以的看着比比东。
教皇没有分丝毫眼神给他，只是淡然道。
“既然奖励已经分配好了。鬼斗罗、菊斗罗，把那两个女孩儿给我拿下！”

作者有话要说：
围殴啦





						第95章 第九十三章：于是就是这样子啦....

说话时，比比东抬手直接指向师h和小舞。
刹那间，众人尽皆大惊，反观当事人却异常的冷静。
唐三几乎是下意识的一横身，挡在自己妹妹身前，其他人也纷纷上前。
大师脸上带着诧异之色，正要怒声质问时，一个人比他更快的开了口。
“比比东，你这是什么意思？！”
那人的声音虽饱含怒气，却还是非常好听。
许久未听到柳二龙喊自己的名字，以致比比东稍微失了失神。
但其他人可不会因柳二龙的话而停下来。
一名离史莱克一众最近的红衣主教扑了上去，身上带着属于六十级魂师的威压。
唐三一众脸色一沉，正要反抗之际，只见一道白光忽而从天而降，暴闪而过，还未等人反应过来，耳朵就被一声响雷炸的嗡嗡作响。
白雷不偏不倚的劈在红衣主教身上，由于事发突然，以致他没能来得及开启武魂防御，就直接当场暴毙了。
一时间，全场安静下来，视线皆凝在那具烧焦了的尸体上，满心震惊。
这是造孽太多，连上天也看不过眼了吗？
史莱克一众有种满满的即视感，随即一想便顿悟了。
这雷不就是那天森林小h劈下来那道吗？
不过，那可是六十级的魂帝啊，居然就这么.......死了？
实在可怕！
师h冷冷的看着比比东，道。
“谁敢过来，下一个就是他！”
这话一出，只要不是傻子，就知道那天雷定与这女孩有关。
如此一想，他们看向师h的眼神就多了几分警惕。
这时，宁风致抓紧空隙，插话道。
“教皇陛下，是不是先问清楚再说？”
比比东淡淡的看着宁风致，尽管此刻站在她面前的，是上三门宗主之一。但此时她却没有退让之意。
“宁宗主，请你自重。若你再加以阻拦的话，那么七宝琉璃宗就是武魂殿的敌人。”
宁风致脸色一变，比比东这话已经说的很重了。
虽然七宝琉璃宗根基深厚，又是最富有的宗门，但与武魂殿正面为敌还是他决不愿接受的。他抬手阻止想要挡在自己身前的剑斗罗尘心，轻叹一声，挪开了脚步。
“等一下。”
大师厉喝一声，大步上前，来到史莱克八怪的最前方，手腕一翻，一块长老令牌出现在掌中。
“我也是武魂殿长老之一，有权知道事情的真相。教皇陛下，你抓人可以，但先要把话说清楚。你凭什么抓我史莱克学院的弟子？”
比比东本来还算平静的脸色因这块令牌的出现，而隐隐露出一丝怒意和伤痛。
那块令牌，是二龙当年为了他向她要的，而自己从来就是舍不得拒绝那人，见到那人难过......
比比东强忍着不看去柳二龙那儿，不用看她也知道，那率性的人儿，现在肯定是满脸怒气的瞪着自己。
“你想知道为什么？那你为何不去问问你的那位弟子，如果她只是普通的学员，我为什么要抓她？但如果她是一只化为人形的魂兽，我就有充分的理由将她拿下！至于拿下另一位，则是前教皇生前遗留下的命令，我作为他的弟子，自是要谨遵师命。”
关于师h怎么得罪一个死人的事，大家已经不在乎了，他们的心思全都被'小舞是魂兽'一事掳去了。
“你说什么？”
大师失声惊呼，猛的回身看向小舞。而史莱克八怪中，除了师h和唐三外，也都流露出极其惊骇的神色。
你问唐三是怎么知道的？
他会回答你，是他的'紫极魔瞳'告诉他的，就在他服下仙品的时候，他就发现了这事。
他也曾为此纠结过，但最终在他心里还是亲情最重要，小舞可是他可爱的妹妹啊。
别人或许不知道，大师却再清楚不过了。一只魂兽想要幻化成人形，那就只代表着一种情况，就是它的修为已超过了十万年。
只有十万年魂兽，才拥有幻化人形的可能。
小舞绯眸里一片平静，并未因成为众矢之的而慌张，她抬眸直视自己的弑母仇人比比东，目光冰冷带着深深的恨意。
比比东沉声道。
“如果我没猜错，你就是当初那只漏网之鱼吧。”
小舞恨声道。
“没错，我就是那只漏网之鱼！”
比比东勾唇一笑，尽显风情。
“没想到，你竟会自己送上门来。”
一旁的大师被搞得脑袋一团糊浆，他瞄见师h那冷静的模样，便问道。
“小h，你告诉我，这到底是怎么回事？”
众人的视线一下子集中在师h身上，显然是迫切的想要个真相。
师h用没握着小舞的那只手理了理耳边的碎发，道。
“没什么好解释的，在我心中，小舞就是小舞，是那个要与我白首到老的人，仅此而已。”
此话一出，于众人心里激起千丈浪，将原本已经够惊愕的心情再推上一个极致高峰中。
.....白首到老？这只能用于情侣之间的吧。
难道.......
“荒唐！”
玉小刚竖眉怒喝道。
“你在胡说八道些什么！？女子与女子之间怎可相爱？这是违背天理的！阴阳结合才是这世间的正道。”
他语气缓了缓，语重心长的道。
“你们现在只有十五岁，年纪还小，人生阅历不够，以致误把亲情当□□情。待你们长大了，就会知道这不是爱，只是情的其中一种而已。”
师h只是摇摇头，平静的道。
“老师，我分得清的，我知道自己想要什么。”
她握紧从刚才一直牵到现在的手，熟悉的体温让人迷恋。
那双墨眸直勾勾望着玉小刚，目光炯炯。师h缓声道。
“这辈子，我只爱她一人，也只要她一人爱我。其他的，我不需要。”
女孩儿的声音不大，温润如玉，却足以让全场人都听的清楚。话语中包含的深情和执着，深深震撼了他们的心，竟让众人一时无言以对，只得默默的看着女孩儿。
小舞怔怔的望着师h那张漂亮的脸，她没想到那人会在这时坦白一切........
红唇轻扬，小舞浅浅一笑，眼中的冰冷和恨意尽褪，只剩满满的温暖和感动。她也不管在众目睽睽之下，就那么抱住师h，紧紧、紧紧的，似要将对方融入骨子里般，仿佛只有这样，才能表达自己内心的欢喜和情意。
她在师h耳边轻轻呢喃，语气温柔缱绻。
“h你不需要想其他的，你只要我就够了，我会永远在你身边，不离不弃。”
两人不顾旁人的相拥亲近，让玉小刚气急，他正要厉声斥责，却被人打断了。
“够了玉小刚！”
打断的人是大家万万没想到的人，比比东。
比比东这时才察觉到自己的失态，但脱口而出的话已经是覆水难收。
她暗自懊恼，恼自己如今身份已今非昔比，又怎可再率性的表达心中的真实想法？
......如果有一天，我也能把这份爱说出口，而不是死死掩埋，由着它腐烂入骨，就好了...........
她收回复杂的目光，压下满心的羡慕与凄苦，冷冷道。
“我可不管你们喜欢谁，来人！拿下她们！”
柳二龙这时才反应过来，她先把这惊世之恋放在一旁，一步横在小舞师h面前，直接开启武魂，暴戾之气霎时溢出，厉声道。
“比比东你要是敢碰我女儿一根寒毛，老娘今天就跟你拼了！！”
“大胆！竟敢直喊教皇....”
菊斗罗月关还未说完，就被比比东一个冷眼止住了话头。
即便心中有犹豫，但比比东还是咬牙喝道。
“废话少说，拿下！阻挡者.......驱逐出城！”
那句'杀无赦'终究还是不忍说出口，生生的从唇边吞下，然后转了个词。
鬼斗罗菊斗罗连带众多武魂殿魂师扑去史莱克那边，杀气腾腾。
这场恶战，一触即发。

作者有话要说：
喜欢你，就要勇敢说出来





						第96章 第九十四章：尔等还不速速跪下唱'征服'！

史莱克一众迅速挡在师h小舞面前，打算与封号斗罗死磕到底！
八怪一体，她们是自己的同伴！
唐三更是一把将两人揽在身后，地上蓝银草疯长，准备誓死保护妹妹。
弗兰德突然笑了，他拉着柳二龙和大师踏前一步，护在八怪面前。
“我们老的还没死，还轮不到你们这些小的挡在前面。要是你们能活着回去，记得帮我把存在校长室书房密室里的钱都交给赵无极，让他办好我们的史莱克学院。”
弗兰德是爱利，但他更重感情，否则当年在与大师同时喜欢上柳二龙之际，他又怎会自动退让成全两人？
柳二龙看着眼前雍容华贵的女子，那双眸子里不再有温柔和笑意，只是深邃的幽暗。
她不禁晃了晃神，回想以前的亲密......甚至一丝丝道不清楚的暧昧，再到如今的对立两不相让，心里不禁一酸，满腔的怒火稍稍变弱。
但这也只是瞬间而已。
在下一刻，怒火又再次熊熊燃起，而且还烧的更旺盛了！
当初对方擅自的不告而别，她现在还记'恨'在心！
她可知自己找了她多久？
哭的多撕心裂肺？
现在要她原谅，除非给出个理由，不然，一切免谈！
“一朵菊花、一个小鬼，就凭你们也敢伤害我的儿子和子楼兄的女儿！？滚开！！”
低沉的声音突然响起，就像在空中炸开般，其中的霸气令每个人的身体都不禁一颤。
听到这个声音，唐三猛的抬起头来，眼中充满了惊喜。
而另一边，比比东的脸色却顿时变的凝重起来，她抬眸凝望空中。
一声低沉的爆鸣中，菊斗罗月关、鬼斗罗鬼魅，两大封号斗罗的身体竟如炮弹般被弹了回来。
两人脸色大变，身为封号斗罗的他们同时出手竟面对这样的结果，多年以来，这还是第一次。
来者何人，师h心里已有答案了，而她关注的，是话中那句'子楼兄'。
.......是谁？
脑海里忽而闪过一幅画面，幽静的森林里，一座合葬坟墓安静在那里，坟前的木牌刻着几个歪歪扭扭的大字――‘生父师子楼、生母竹言溪之墓’……
一道黑色身影飘浮在半空中，随后悄无声息的落在史莱克众人身前，而他背后，一柄巨大无比的黑色锤子凭空浮现。
那是一名中年男子，大约有五十多岁的样子，身材高大魁梧，只是他的打扮却令人不敢恭维。
破损的袍子穿在身上，上面甚至连补丁都没有，露出下面古铜色的皮肤。
原本还算端正的五官却蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧的样子，头发乱糟糟的像鸟窝，满脸胡子不知多少没整理过了。
看到这个人，一向坚强的唐三仿佛崩溃了，泪水溢出眼眶，他艰难的吐出两个字。
“爸……爸……”
是的，这凭空出现的，正是唐三的父亲，唐昊。
“唐昊！”
比比东厉喝一声，双目冰冷盯视着唐昊，身上忽而爆发出恐怖的威压，但主要只是针对唐昊，其他人受的牵连反而不大。
与此同时，九个魂环在她身后幽幽显现。
黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红。
众人顿时都抽一口凉气，面上皆是骇然。居然是红色魂环！？那个传说中的十万年魂环！？
师h只觉手上一疼，相握的手正被小舞捏的死死的，而那人却毫无知觉，只是狠狠的盯住比比东，俏脸杀意满满。
那是，她妈妈的魂环.........
菊斗罗与鬼斗罗此时也退回比比东身边，三大封号斗罗魂力全开，无比庞大的压力碾压得附近的魂师纷纷飞退，有些比较弱的更是行动不能，双膝'扑通'一声忍不住跪下站不起来。
但唐昊是谁？
他是史上最年轻的封号斗罗！实力几乎在全大陆的顶峰！
面对这山岳般恐怖的威压，他傲然而立，昏黄的双眼中精光暴射。
“想替你老师报仇么？比比东，你以为，你就能留得下我？”
听到'老师'一词，比比东脸色一黑，难看到了一个极点，她猛的一挥手，一声尖啸从手中发出，仿佛要回她般，四声尖啸从四面同时响起。
啸声包含魂力威压，显然是封号斗罗的级别！
四面楚歌，原来，在师h踏入这比赛范围时，武魂殿早已布下埋伏，等着比赛结束收网捕'鱼'。却不料网中还掺夹了几条'大鱼'。
师h双眉紧锁，瞬间明了为什么苏兮然至今还未带人进来了，原来是被高手挡在外头闯不进来。
虽说血莲教也有封号斗罗级别的长老坐镇，但也仅仅有两名而已，其余六位长老则是魂斗罗级别的。
试问在绝对的实力之下，苏兮然又怎么与四名、不，加上比比东他们，是七名封号斗罗对抗？
是她失策了！
“叫人了？”
唐昊淡然一笑，淡然的仿佛就算孤身面对千军万马也不怕。
一个接一个，九个魂环从唐昊脚下徐徐升起，也将比比东他们的威压顶了回去。
黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红。
红色！竟然又是一个十万年魂环！！
众人眼睛都要瞎了，看向比比东和唐昊的目光也多了几分羡慕、敬畏，同时很兴奋，在有生之年，竟能亲眼看到十万年的魂环！
唐昊扫向比比东身后那金碧辉煌的教皇殿，冷冷道。
“七个封号斗罗，武魂殿不愧是武魂殿。可惜，就算你们是七个人，又能如何？看清楚了，这才是真正的昊天真身！”
唐三精神一振，唐昊最后一句话明显是对他说的。
第七魂环闪亮，唐昊身后的黑色昊天锤骤然绽放，强烈的黑光澎湃激荡。
昊天锤迎风一展，竟然变成百米巨锤！那庞大的锤头，宛如小山一般！
一条条红纹从锤上浮现，同时十万年红色魂环骤然亮起，那原本黑色的巨锤顿时完全化为赤红。
“教皇殿，好一个教皇殿！哈哈哈哈哈哈哈……”
狂妄的大笑声中，唐昊的右手动了。空中的超级巨锤骤然而降，直奔那象征着武魂殿至尊的教皇殿砸去。
顷刻之间，城内的空气都扭曲了，每一个魂师在这一刻都无法动弹分毫。
“唐昊，你敢！”这教皇殿，这武魂殿的象征，最后只能是她一人亲手毁掉的！其他人，妄想！！
比比东高声怒喝道。
她与菊斗罗、鬼斗罗立刻腾身而起，迎向空中的巨锤。
与此同时，还有另外四道身影从四周电射而出，一共七道身影，同时迎向了唐昊的巨锤。
不远处的柳二龙美眸瞪大，满是怒意的脸瞬间惊吓的刹白了，一声怒吼下意识的脱口而出。
“比比东你疯了吗！？”
轰！！！！
全部七十级以下的魂师，脑中陷入一片空白，然后在那无法描述的剧烈轰鸣中，昏倒在地，包括师h一众。巨响令整个武魂城都在剧烈的颤抖着。
比起师h刚刚那招青涩幼嫩的天雷，这一砸，才是真正的震撼人心，仿佛天罚般。
七道身影被同时砸落，而空中的巨锤也就此消失。
仰天喷出一口鲜血，唐昊的狂笑不止。
“比比东，等着吧。武魂殿欠我的债，武魂殿欠子楼的命，我总有一天会全部讨还！而这一天，已经不远了！”
身影闪烁，唐昊消失了。
和他一同消失的，还有昏倒在地的唐三、师h和小舞。
唐昊浑厚的声音在空中渐渐远去。
“大师、弗兰德，你们教导小三他们多年，大恩不言谢，唐某与子楼欠你们！”

作者有话要说：
就这样被你征服~





						第97章 第九十五章：这章唐三全程在一旁挺尸.....ε-(??‘; )

唐昊那一锤，攻敌所必救，他攻击的不是教皇比比东，而是武魂殿的象征之一，教皇殿。
如果那时比比东、菊斗罗和鬼斗罗攻击他，那唐昊必会身受重伤，可教皇殿也肯定没了。
昊天斗罗施展的昊天锤威力如何，没有真正试过绝对无法判断。
比比东身体落地时，脸上还带着一片异样的潮红，为其增添了几分妩媚动人。
可她只是直径看去柳二龙那儿，眸光闪烁。
适才柳二龙的那一声焦急的喝止，她可是听得真切。
那颗冰冷结霜已久的心，被温暖的融化了些许，悄悄的，暖暖的，却带着酸涩。
两人视线相交，碰撞在一起，然后像是磁铁互相吸引般，牢牢锁在对方身上，不肯移开。
柳二龙的，是焦急和担心。
但比比东的眼神复杂多了，似是悲喜参半，还带着丝丝几乎瞧不出来的缱绻情愫。
二龙.....
比比东在心底默默念着。
“教皇陛下……”
站在比比东身后的鬼斗罗唤了声比比东，而除了他和菊斗罗外，还有四名身穿大红长袍，脸上却被一层淡淡光芒挡住的人。
这四人都有着一头白发，显然年纪不小了。
比比东心中一惊，所有情绪霎那间收回掩埋。她淡淡的移开视线，冷哼道。
“让他们滚出城！”
这里太危险了，二龙你还是走吧......但愿，此生再也不见....再也不见..........
众人都知道比比东口中的'他们'是指史莱克学院那边，心中诧然教皇居然会放过与唐昊有关联的人。
菊斗罗忍不住提醒道。
“陛下，此事关乎武魂殿的尊严，唐昊那家伙实在太嚣张了！如今我们又怎能放过他的同党？”
比比东闻言怒斥了句“闭嘴！”，随即拂袖而去。见菊斗罗还想说话，一旁的鬼斗罗瞪了他一眼，压低声音道。
“老菊花你少说两句！陛下不是好心放过史莱克他们，而是那几个小家伙背后都有势力，现在不是动他们的最好时机！”
菊斗罗恍然大悟，心里赞叹着自家教皇的远见和忍耐，跟着其余几个斗罗纷纷离开，耳边还隐隐听到那边史莱克八怪的对话，说什么'天下无不散之筵席'，八怪虽然要分开了，但五年之后，必在史莱克学院再次相聚一堂.......
夜晚，清爽的夜风吹拂树叶，在月光照耀下撒下一地婆娑树影.......
师h缓缓从昏迷中清醒过来，眼神失焦片刻，但在下一瞬间身子便猛然弹起，一双墨眸着急的寻找小舞。
在看到那熟悉的身影正躺在自己身旁，安然入睡时，师h才真正松了口气，随后目光警惕的环视四周。
这是一个约十平方米石山洞，洞内算是宽敞，粗糙石壁环绕四周，而此刻山洞中心出正烧着一堆篝火，发出噼啪之声。
一个全身破烂黑袍的男人就坐在篝火旁，默默的往里添柴。
“你醒了。”
唐昊停下手上的动作，转身望向师h，他的声音低沉而浑厚。
师h默默点点头，知道是唐三父亲后，心里也安心不少。
她坐回小舞身边，素手轻轻托起那人儿的头，枕在自己腿上，不让那张漂亮明艳的脸沾到地上的灰，她开口道。
“谢谢您救了我们。”
想到唐昊可能还不清楚自己与唐三的关系，好歹人家也救了她们，便补充道。
“晚辈姓师名h，和舞儿一起，在几年前与小三结为兄妹.....”
“我知道。这几年里，我有一段时间就跟在小三身旁。”
唐昊挥手打断师h的话，昏黄的眼睛上下打量着师h，喃喃道。
“......像，真像。这眉眼，这气质都随溪妹.........”
师h耳力超群，自然听见唐昊的自言自语了。
心中的疑惑越发浓厚，难道，眼前这男人认识与自己有关的人？这未免太巧了吧？
她犹豫了下，还是礼貌询问道。
“敢问前辈是不是认识与我有关的人？”
唐昊微微一叹，语气带着丝丝哀伤的道。
“岂止认识？我正是师子楼、竹言溪，也就是你双亲，那结了金兰的义兄。”
师h一怔，她万万没想到能从唐三的父亲上，得知这一世的身世，这实在是来得太突然了。
唐昊也不管师h的心理活动，继续道。
“当初，大约在三十多年前吧，我只身游历大陆时，碰到子楼这夫妻俩。经一番交谈，我们发现对方的脾性都很对自己胃口，不论是子楼那温和如玉、风度翩翩的君子之风，还是溪妹那淡雅温婉、谈吐间尽显渊学的气质，这令我大有相识恨晚之情。所以就立刻结成异性兄弟了。”
他抬头看着洞口外的婆娑树影，眼神迷蒙，似是陷入了回忆。
山洞一下子安静下来，只剩几声'噼啪'之声随着火星跳跃响起，然后消散在空气中。
师h很有眼色的没打扰唐昊的回忆，只是抬手轻抚着小舞的脸庞，细细的，柔柔的，像对待一件易碎而又价值不菲的艺术品般，那浅色的薄唇漾着柔意。
唐昊的思绪从过往回忆拉回，感叹道。
“之后的三个月，我们三人一起周游大陆，时而切磋魂技，时而探讨大陆时局，真是自由痛快至极！”
“只可惜，在某天，子楼他们忽然说要离开了，听他们说好像是族有大事，必须速回。子楼身为下任族长的继承者，自然无法推搪。于是我只好为他们践行，并约定一年再见。”
“一年后，我再次来到三人初遇之地，却一直等不到人。待我多番打听，才知道，子楼那月狼一族，已惨遭武魂殿灭族了。我当时很震惊，也很愤怒，更向天发誓，终有一天会手刃凶手――当时的教皇千寻疾，以祭子楼和溪妹的在天之魂！”
说完，唐昊将视线放回师h身上，淡淡道。
“幸好，老天还是有眼的，不单让子楼他们逃了出来，还生了你。当初看到你的武魂时，我一下子就认出来了，再加上那酷似溪妹的容颜，我就知道，你是他们的孩子。”
师h这时已经不知道说些什么好了，感觉很微妙，唐昊口中所说的一切都离她太远了。
而且，在这副躯体的灵魂深处，亦非什么遗女，只是单单的一个暗门的杀手而已。
所以，比起唐昊不经意间流露出来的哀痛，她倒是无甚感受，仅仅单纯听故事罢了。
这下子，她倒是理清了事情头尾。
因着巨宝，前教主千寻疾领人前去月狼族领地里杀人夺宝。
他们杀光了所有人，却唯独被父母师子楼竹言溪逃脱了。
为了躲避追杀，他们不得不隐居在圣魂村附近的那籍籍无名的小森林中。
然后十几年前，他们生下了自己。
眼见生活逐渐美满幸福，却被一只野兽――很可能是万年以上的魂兽――给绞碎了。
父亲母亲拼死一搏，赶走了野兽，但早已伤痕累累奄奄一息了。
最后的最后，双双离去。
世界，只剩自己一个人了……
唐昊见师h沉默了，只当她是一时伤感没缓过来，所以给了点时间她平复情绪，才道。
“其实当年分开之际，子楼曾托付我，说若是他们遭遇不幸的话，希望我可以收你为义女，教育你成为出色的魂师。并且他还特别叮嘱，说你身为他的女儿，在二十岁之前，必须通过杀戮之都的试炼，才能算是一名优秀的魂师。现在算算日子，我也该带你去那儿了。”
师h抓住了关键词，她好奇地问。
“杀戮之都？”
唐昊点点头，罕有的耐心解释道。
“那里居住的，都是大陆上那些罪大恶极之人，可以说是'罪恶的天堂'，真正的'堕乐园'。在那儿，没有规矩，没有仁慈，没有光明善意，仅有的，只是无尽的杀戮、鲜血和欲望的肆意释放。你每时每刻都要提防着别人的偷袭，只要一松懈，就是你死亡的时候。打斗、相互厮杀，这些戏码天天上演着，平常的像是喝水般。”
“但杀戮之都最特殊的，是城内无法使用一切魂技，只能靠最原始的体术、兵器去搏斗。无论你在外面有多厉害，甚至是一个封号斗罗，只要你进了杀戮之都，你就和其他人一般了。”
师h听完如此凶残的介绍后，脑中是满满对她到底是不是那师子楼亲生的质疑了。
一般来说，会有父母把自己孩子丢到那种地方吗？

作者有话要说：
有没有人萌比比东和柳二龙这对cp哦？





						第98章 第九十六章：唐三依旧在躺着? ????

唐昊倒是对师子楼的做法毫无反对之意，在他心中，想要变强，就得这样才对，他道。
“好了，该说的都说完了，我们走吧。”
师h微微错愕，她表示自己已经跟不上唐昊的速度了，问道。
“现在就去？那舞儿他们怎么办？”
重点是，她要和小舞分开了吗？
唐昊站起身，扯扯身上坐皱了的袍子，不耐的道。
“嗯，现在就去，据我估计，你至少会在里面待两年，甚至更久，所以还是早去早回的好。至于小三他们就先待在这石洞里，吃的穿的这里都不缺。等我送你进去回来时，才另外安排他们去向。”
师h低头看着小舞熟睡的脸，安详而和平，与平日的好动明艳大相径庭。要分开吗？
......她舍不得.........
从六岁至今，整整九年间，她们都在一起，彼此都习惯了对方的存在，似是自然的呼吸着空气般，只要一天不见，都会疯狂的想念对方，更遑论至少分开两年之久了！
师h只是想想没有小舞在身边的日子，看不到对方的笑颜，听不见对方的声音，触不到对方的温度.......简直比杀了她更难受！
瞧出师h眼中的不舍，唐昊冷哼了声，冷酷的直接道出事实。
“你们都太弱了，再不变强，将来只会陷入'人为刀俎，我为鱼肉'之绝境。再者，小舞现在连化形后的幼生期都还未过，若非那朵奇花，恐怕都无法隐藏自身气息。如今唯有让她回到她之前住的地方，潜心修炼到六十级的成熟期，才是对她最好。两人在一起，是无助她成长的。”
师h脸色一白，唐昊的话一字一句的戳到她痛楚。
的确，若非她们太弱，还会像今天那般么？
但是.....
师h咬咬唇，话语中带着丝丝祈求，道。
“至少，等舞儿醒了再走，不行吗？”
唐昊淡淡看了眼两人，她们之间的事，他无心插管，反而觉得只要能和爱的人在一起就够了，不像他与阿银那般......
很多事情，要经历过，失去过，才能看开。
“你认为小舞醒了后，你还能走吗？”
师h哑口无言，最终只能微微苦笑，在唐昊的注目下，掏出纸笔留了张字条，随后解下跟了她九年的'忘川'，从中拿出几把匕首贴身藏好，便将其放到小舞怀里。
她俯身在小舞的额上轻轻一吻，动作温柔缱绻。
不管小舞听不听到，还是柔声叮嘱道。
“舞儿，等我来找你。在这之前，你一定要好好的，不要让我担心.......”
唐昊皱了皱眉，提醒道。
“你还是把魂导器带着的好，杀戮之都的食物，甚至是水，多半都有毒。”
师h只是笑了笑，摇头道。
“舞儿用惯了这个，我还是留给她比较好。至于食物储存方面，等等路上再买一个小型魂导器便是。”
唐昊闻言，也就不管她了，直径转身往洞口方向走去。
作了单面的别离，在最后看了眼小舞，师h就站起身，随着唐昊离开了石洞......
在两人走后不久，小舞比唐三先醒过来，当她看见那张纸条和师h特意留下的'忘川'时，眼圈瞬间红了，眸中水波荡漾。
“师h，你混蛋！”
'舞儿：
乖乖修炼，等我来找你。
你的h'
纸条被那漂亮的手紧攒着，折出许多皱褶。
小舞死死咬着唇，不让泪水落下，可心里却是难受酸疼至极。
她们......终究还是分开了..........
当初，是谁说过要永远陪着自己，不离不弃的？怎么转眼间就食言了？
自己都没说要'弃'，那人怎能舍得离开自己？
小舞是聪明的，她稍微一想，就知道对方暂时的离开是为了两人的未来。
但是，清楚归清楚，并不代表她能接受。
小舞深深呼吸了下，勉强按下心中的疼痛。她反复看了几遍字条，上面的字虽然写的微微潦草，却依旧很是秀美好看。
小舞越看，心里就越生气和委屈，俏脸紧绷，绯眸里闪烁着冷怒，像极一个闹别扭的人儿。
谁允许你擅自离开的？说好的一直在身边呢？而且走之前连最后一面都没有，害的自己现在这么难受！
h你真的好得很！
抬手拭去眼角的湿意，小舞冷哼了声，低声道。
“才不要原谅你呢。等你来找我，你就死定了！”
嘴上虽然说的凶狠，但行动上她还是遵照着师h的意思，离开石洞，朝着星斗大森林的方向，踏上了归家之路。
经过半个月的奔波，师h二人终于到达了目的地――杀戮之都........的附近。
而唐昊只是陪她走到这儿，然后说两年后再来找她，便很不负责任的撒手离去了，只剩师h独自在这偏远山区寻找着杀戮之都的入口。
离去前，唐昊严肃的留了句话给师h。
“杀戮之都，只有以杀对杀，你想要什么、想知道什么、想了解些什么，唯有先展示实力，才能得到。”
师h看出唐昊眼中的慎重，点点头将其牢记在心。
在两天的打听后，终于被她在山脚一处偏僻的破旧小酒吧中，找到入口。
酒馆内的空气十分浑浊，装潢一律是死沉沉的黑色，这令一身洁净白衣的师h显得特别格格不入和显眼。
外面虽是白天，可一走进这里，却就有种阴冷危险的感觉。
酒馆内大约坐了三成人左右，因很少有人说话，而显得十分安静。
师h那清丽的相貌与衣着吸引了不少目光，一部分只是轻轻瞥一眼就移开，可也一部分就那么死死的黏在上面，眼睛闪烁着贪婪邪恶的异光。
自己的身体被人肆意打探着，这让师h暗暗皱了皱眉，原本就面无表情的脸庞变得更冷了。
她没心思管那些人，直接走到吧台前，对三名服务员淡淡问道。
“杀戮之都的入口在哪儿？”
声音不大，但在安静的酒馆里就显得特别清楚。一时间，酒馆内所有人都停下手中的动作，直勾勾的看着少女，但随即纷纷哄堂大笑，吵闹的嘲笑声一下子打破了酒馆的安静。
一个坐在吧台附近，衣着破旧肮脏的壮汉大笑道。
“哈哈哈！！老子在这儿呆了几年，杀了将近百人都没资格进去，凭你这小身板还想进杀戮之都？简直痴想！！”
另一个坐的稍远的瘦弱男人邪笑着接道。
“与其在那儿做白日梦，倒不如跟了哥哥我，保管你舒服得连自己名字都忘了！”
师h冷冷瞥了眼那男人，那苍白虚弱的脸色明显是纵欲过度，她皓腕微颤，一抹白光迅速划过众人眼前，随即那瘦弱男人捂着右耳哇哇惨叫，面容痛苦的扭曲起来。
众人定睛一瞧，发现那男人右半边脸鲜血直流，连手按着也堵不住血流。
师h冷声道。
“再吵，就割了你的舌。”
这一露手，虽然压灭了众人的嘲笑鄙夷，但人们个个警惕的盯着师h，眼中泛起嗜血凶光，却是毫无惧意。
这让师h心里微微一沉，要知道刚刚那招搁在平日，别人多多少少会心生退意或是害怕，但这里的人反倒更加凶恶了。
这只能表示，那一招的确不够看，只能引起他人几分警惕罢了。
这时，其中一名服务生出声道。
“他们说得对，就凭你刚才下手那么仁慈，没一刀解决那人，是没资格进入杀戮之都的。”
他的神色淡漠还带着不屑，没有因客人流血而慌张，明显是对这些戏码麻木了。
师h轻轻挑了挑眉，似乎为服务生形容自己'过于仁慈'一事，稍微感到诧异。
仁慈？
师h发誓，自前世到现世这三四十年里，从未有一个人这么形容过自己，连舞儿也没有。
她眯眼打量了下满脸血坐在椅上哼哼唧唧的男人，然后觉得自己好像真的变的'仁慈'了，按照以前，她应该会一刀封喉才是。
......许是和舞儿待久了吧？让她不经意间学了几分那人的善良.......
如此一想，师h眸中闪过丝丝温柔，却很快被冷酷无情掩过。
她轻轻一笑，笑容美丽但危险十足。
“你说的对，我真的仁慈了。”

作者有话要说：
终于到了离分的时刻了





						第99章 第九十七章：奈何明月照沟渠ψ(‘??)ψ

那名服务员跌坐在地，脸色刷白，满眼惊恐的看着眼前的少女。
一分钟前还算是人声沸腾的酒馆已是一片死寂，只剩浓郁的血腥味飘散于空中。
酒馆内大部分的桌椅都被破坏、碾成碎末，三十几条血肉模糊的尸体堆积在冰冷地板上，有些还怒目圆瞪，死不瞑目。
周围横尸遍野，流出来的鲜血几乎染红了整个地板。
那服务员此时脑内挤满了少女出手时的情景，简直是疾若飞电、狠如野狼！
说时迟那时快，少女话音一落，身上忽然白光乍闪，十几条粗若手臂的电蛇四散飞射，激射向酒馆里的人们。
同时，她瞬间完成武魂附体，其中一个魂环亮起幽幽黑光，几百个黑色光球迅速凝结，幻化成凶猛的狼群，直扑去众人身上，如进了羊圈般肆意撕抓啃咬。
一时间，爆鸣声、咆哮声交融一起，人们惨叫连天，震耳欲聋，鲜血四溅，宛如上演着一场活生生的人间地狱。
很多人还未反应过来，就已经被电伤抓伤，甚至咬死了。
而一些比较厉害的人虽然能及时掏出武器抵挡一下，但在下一刻脑袋便被师h射出的飞刀戳了个透心凉，最后只能'噗通'一声，瞪眼栽倒在地上，长眠于此了。
师h平静的走在血泊中，一把把的拾起飞刀，收回手镯型的魂导器里，对满地尸首视而不见，她问道。
“入口在哪儿？”
酒馆里的活人只剩她和服务生两人了，这句话明显是问那服务生的。
服务生吞了吞口水，颤抖的抬起手，指着塌了大半的吧台的角落，结结巴巴的道。
“在、在那儿。”
师h微微颔首，纤白的掌中凝结出了颗雷球，往那儿地板一甩，只听'轰隆'一声，木屑纷飞，木质的地板被炸出一个大洞，洞口深幽漆黑，些许风在流动。
原来，传说中杀戮之都的入口，居然隐匿在地板之下！
师h走近洞口，探头往那不知通往何方的黑洞里看，沉默不语，似在犹豫。
但最后她还是咬咬牙，披上黑斗篷，直接纵身下跃，不带丝毫犹豫。那纤弱的身体瞬间被稠浓的漆黑包围了。
随着少女的离去，整间酒馆只留下那名卷缩在一角哆嗦着的服务生了。
师h身入黑暗，下坠数米后，脚就踏在实地上了。
因为这里没有光亮，师h只能靠着耳力和触觉，小心翼翼的摸索前进。
她不是没有火折子，但在这危机四伏的地方，她不敢冒然点火，只怕暴露了自己的位置，让一些可能潜伏在黑暗中的敌人击杀了。
这是一条长长的甬道，向下斜斜延伸，阴冷的气息四方八面的钻进师h的身体，使得师h越发的警惕，脚步落的更加轻盈无声。
大约走了一千多步后，师h赫然发现前方拐弯处，竟透出丝丝亮光！
美眸一亮，但她前行的速度却缓慢了下来，连呼吸也几乎是屏着的。
终于，师h拐过了弯，眼前的景色令她大吃一惊。
一座高耸巨大的黑色城市进入了视线。
厚实的黑色城墙极为宽阔，而城市的上空，居然悬挂着一颗紫色月亮！要知道这里可是地下啊！
月亮很低，似乎离地面只有不到五百米的距离，眼睛再向上看，所有的一切都是黑色，就像是黑夜般的存在。
城墙下，嵌着一道四米高的城门，城门上方高悬着'杀戮之都'四个大字，而城门下，一队手持长矛的黑甲士兵正肃然站立，散发着沉沉的肃杀之气。
城门，此刻正开着，像是早已知道师h的来临。
师h抿抿唇，看了眼黑压压的黑甲士兵，然后一步一步的走入城。
当她经过黑甲士兵时，全身肌肉都绷紧了，警惕性提到最高，以确保能在对方出手前，立即反击。
可那些黑甲士兵像是没看见她人，依旧笔直的杵着，如木头人般。
“欢迎光临杀戮之都。”
一把好听的女生从旁响起，师h随声看去，只见一名面带黑纱的女人正优雅的缓步走近，然后递来一块木牌。
师h瞄了眼木牌，没有伸手，而是将目光重新放回女人身上，眸中带着浓浓的疑惑和警惕。
“这是您在杀戮之都的身份牌，是您能在城内自由活动的证明。”
师h这才接过。
牌子上雕刻着一个可怖的骷髅头，下面还有一个编号，九五二七。
“我是您的讲解员。在这十二个时辰内，若您有何疑问，可以向我询问，我将为您解答一切问题。请随我来。”
黑纱女人兀自做着自我介绍，对师h做了个'请'字。
师h淡淡的点头，跟随着黑纱女人走，同时问道。
“十二个时辰？”
黑纱女人稍微走在前方为师h引路，她答道。
“十二个时辰是新人保护期，只要您在这段时间跟着我，您是绝对安全的。”
城内是一片蓝紫色的世界，街道两旁悬挂着昏黄的照明灯。
乍眼看去，这里的人并不少，却没人注意她这外来者。似乎除了环境阴暗了点外，这里与普通城市并无不同.........不，也许是有点不同。
师h扫视着城内的人，个个都瘦骨嶙峋，脸色病态的苍白，很是虚弱的模样。
而当他们瞧见黑纱女人时，眼中皆是畏惧，全部都离她远远的，如避蛇蝎。
见此，师h的疑惑和警惕加重，她冷冷问道。
“你到底是谁？这里的人为什么都这番鬼模样？还有这杀戮之都，究竟是什么？”
面对着一连串的问题，黑纱女人微微一笑，语气依然礼貌得体。
“九五二七小姐，您的问题略多，请让我一一为您解答。”
“关于杀戮之都的历史，它已存在了千年。传说这里是一名强大的魂师突破百级成神后，留下的领域之地。在这里，一切魂师技能都无法施展，人们只能凭借本能和自身的力量生存，魂力则可以作为力量的源泉。”
“这里没有任何去规则。作为杀戮之都的一员，您可以在这里做任何事。就算是外面世界的封号斗罗来到这里，也将因魂技的消失而变弱。而我们在杀戮之王的统治下，根本无需惧怕他们。只要你有足够的能力，你可以做任何想做的事。当然，反之亦然，其他要是比你强大，也能对你为所欲为。”
黑纱女人稍微加重最后的一句话，其中含义不言而喻，可换来的只是师h一个淡漠的眼神。
“而我，则是杀戮之王的使者之一，若是有人敢公然挑衅我，就是在挑战杀戮之王的尊威，所以在我的保护下，十二个时辰内，只要您不主动挑衅他人，您将是安全的。”
师h默默听着，这时，有几个手捧一大杯红色液体、匆匆走过的瘦弱男人吸引了她的注意，她问道。
“他们在做什么？”
黑纱女人不屑的看着那些人，轻轻嗤笑了声，道。
“不过是群靠着献血在外城苟活着的可怜虫而已。在杀戮之都里，谁都没资格永久长居于此，所以要想获得居住资格，除了每年至少参加一次内城地狱杀戮场的战斗外，还有每个月献血两公升这方法。因为地狱杀戮场的死亡机率很大，所以这些怕死之徒便在此献血苟活着。”
师h皱了皱眉，捕捉到几个关键词。
“内城？地狱杀戮场？”
“没错，恶人也分三六九等，杀戮之都的外城，是那些低等的小恶之人所居住的，他们享受的权利远不及内城的居民。而内城才是真正的'堕乐园'，那里的居民则全是些大凶大恶之徒，随便挑一个放在外面世界都是'赫赫有名'的罪犯。”
“至于地狱杀戮场，它位于内城中心，那里每天每时都有许多人进行着战斗――当然，是生死搏斗，这里只有胜者和死亡，没有失败之说。所以地狱杀戮场是我们杀戮之最容易减少人口的地方。能够活着出来的人，还不到十分之一。”
师h冷眼看着那些气血两虚，脚步轻浮的人，道。
“与其这般活着，为何不离开这里？难道这里真的有那么令人流连忘返的魅力，连命都不要了？”
黑纱女人摇摇头，语气平静的道。
“这里只有进，几乎没有出。所有人进来后，这辈子就只能呆在这里了。”
师h心底一凛，霎时脸色大变，她立刻停下脚步，一双墨眸凌厉如刀，直视黑纱女人，冷声道。
“你说什么？不能出？”
若是不能离开这里，她怎么去找舞儿？
似是被师h突然释放出来的森然杀意吓住，黑纱女人心头一跳，低头不敢对上那可怕的似要吃人的眼眸，声音颇不自然的道。
“是几乎，并非完全不能出。只要您能在地狱杀戮场战胜一百场，获得地狱杀戮场的冠军，就能得到挑战'地狱路'的资格。若您能成功冲出'地狱路'，就可以离开杀戮之都了。凡是那样的强者，都会被赋予'杀神'的称号。自古至今，千年内一共出现过八位杀神。”
千年八位，这是一个何等不平衡的数字。
这天大的'噩耗'差点把师h的冷静砸个粉碎，她厉声追问道。
“只有这个方法了吗？”
黑纱女人毕竟是见过很多大场面的人，只是一瞬间又恢复了之前的淡漠有礼。
“是的。”
最后一丝希望被彻底扑灭了，师h有点疲惫的闭上眼，按捏了下鼻梁，掩住内里翻涌不息的情绪。
怎么办？
怎么办？
.........还能怎么办？只能闯那'地狱路'了，不然真的要永生见不到舞儿了吗？
......她缓缓深呼吸了一下，睁开眼睛，里面一片平静和坚定。
“带我去地狱杀戮场。”
黑纱女人一愣，忍不住劝道。
“地狱杀戮场的死亡率真的很高，您一个新人进去后，几乎是九死一生，倒不如先在外城生活几个月，熟悉一下这里，再去内城比较好。”
师h摇摇头，坚守己见。
“带我去。”
虽然看不见，但师h还是知道黑纱女人皱了皱眉头，似乎为自己的'不识好歹'而气恼。
“那好吧，请跟我来。”

作者有话要说：
这里hh不会遇到唐三哦，因为时间段错开了





						第100章 第九十八章：被丢到兽群里肿么办？！急！在线等！！

城市比师h想象中的大，两人走了大半个时辰，黑纱少女便将她带到一堵城墙前。
和杀戮之都的外墙相比，这座城墙并不高，最高也只有十米左右。
显然，在这座城墙之后，就是内城了。
城门大开，并没任何守卫。黑纱少女淡漠的道。
“内城不需要守卫，外城的人只要有胆子进，随时都可以到里面去。当然，到了里面，他们也就必须承受所有的未知数。”
说着，她们就一同踏入了内城。
一进内城，师h立刻就感觉到那与外城截然不同的气氛。
若说外城是死寂、冷漠的世界。
那么，内城就是奢华、疯狂的世界。
各种彩色的光芒随处可见，五光十色。内城的人数要比外城多的多，和外城的安静截然不同。
这里极其混乱不堪，到处都有兴奋的大笑、痛苦的哭喊，还有许多令人毛骨悚然的声音。
放眼望去，左侧一个角落，一名壮汉手拽着一名丰满女子的头发，壮硕的身躯直接压在她身上，竟就在大庭广众之下宣泄欲望。
而他周围围了一群人，却都是在给他呐喊助威。
另一边，三、四个人正狂殴一名青年男子，师h亲眼看着那青年的手臂被卸了下来，卸臂的凶手还满脸陶醉的抱着断臂大口咀嚼，齿舌间全是肉屑鲜血.....
这情景一下子勾起师h以前一些不堪的回忆，让她的脸色瞬间难看到了一个极点，美眸中满布寒霜。
类似的情景在这儿随处可见，男女之间随时随地便可一番云雨，杀人吃肉喝血更是平凡不过。
......人类？
.......不，这里只有宣泄自身欲望的野兽，没有人类，没有人类。
尽管师h前世经历再多，也看过不少'同伴'的变态杀人嗜好，可两者相比之下，简直是小巫见大巫，根本不在一个尺度的！
她默默看着这世界，心里尽是无尽的厌恶抵触，甚至骇然。
是的，就是骇然。她不是神，她只是比常人经历的多一点点，特殊一点点而已。
师h也会有常人的情绪，包括害怕。
所以在此时此刻，她更加的想念小舞，想她明艳的笑颜，温暖的怀抱和令人安心的气息。
那种活力生机，那种朝气蓬勃，完全不是这里可比拟的。
师h攥紧了手，掌心的刺痛让她渐渐平静下来，不再慌乱。
她突然发现，在这座杀戮之都，不需要自己刻意去释放，杀意也会不断的奔涌而上，像是沸腾的开水，铁壶嘴呜呜呜的喷着蒸汽。
似乎只有通过杀戮，才能释放自己内心中积蓄的戾气。
再走片刻，一个外形特殊的建筑就进入了师h的视线范围内。
那建筑的外形像一个巨大的漏斗，正反转盖在地面上。
它占地很大，高约五十多米，大有破云之势。黑色的墙身给人压抑的感觉，黑纱少女向师h介绍，这座地狱杀戮场所在的位置，是整个杀戮之都的中心，可见它在杀戮之都的地位有多么重要。
师h细细打量了会儿，才问道。
“比赛规矩？”
黑纱少女道。
“很简单，进去之后，用自己的身份牌报名，然后等待比赛开始。在等待期间，是不允许动手。每一组进入杀戮场的人是十个。不论你用什么方法，只要最后能活着走出来就行。而每一组的幸存者，只有一个。”
十存一......怪不得这里人口减少的最快最多.......
师h暗忖道。
“这里能观赛么？”
黑纱女人会意，知道师h想看看比赛，便领着师h进去了。
地狱杀戮场的内部比外面看上去还要简陋，跟罗马斗兽场的设计差不多，中间是一片直径上百平米的巨大空场，至于看台就那么一圈圈的围着空场。
此时观战的人不多，诺大的场地只坐了不足两成。
而空场内，一声声惨叫正不断响起。场中一共十个人，其中七具已成为尸体，只剩最后三人还在为生存而奋力搏斗。
师h和黑纱女人随意挑了个位置坐下，安静的观看比赛。场中三人来来往往，实力不相伯仲，你一刀我一剑的，斗的很是激烈精彩，看的观众喝彩连连。
到了最后，是一个手持开矿锄头的粗汉赢了，他抡着锄头，敲死了其他两人。
师h已经这里的情况摸的七七八八，她站起身，对黑纱女人道。
“带我去报名，我要参加比赛。”
这里，她是一刻钟都不想多呆了，所以她要尽快胜出百场，去挑战'地狱路'，离开这个鬼地方。
黑纱女人微微一怔，似乎为对方的要求感到错愕。
她再度提醒了句。
“您确定？比赛可是九死一生的。”
师h淡淡的颔首，墨眸深邃的瞧不出其中情绪。
黑纱女人见她三番四次无视自己的劝告，心中不禁一恼，便任由对方了。
反正到时候死的又不是自己。
她拿着师h的身份牌，带着师h去报名。
经过一些简单的手续后，师h在等候区等了一会儿，就被工作人员领了上台，而黑纱女人则退到看台上，冷眼看着师h这个不识天高地厚的新人怎么死。
师h站在台上，眸子淡淡的扫视着其余九人，他们或高或壮，有男有女，有些拿着比人还高的大剑，有些揣着两把大砍刀，也有些胆大的就那么赤手空拳。
但无一不是眼冒凶光，满脸警惕阴狠的盯着其他人，反倒没有放过多心思在她身上，可能是因为在十人当中，她瞧上去最为瘦弱，所以觉得她的威胁力不高。
见此，师h唇角轻轻扬起一抹莫名的微笑，敌人对自己的轻视，是自己最有利的情况。
一声钟响，正式拉开了比赛的大幕。九人纷纷举起武器，互相厮杀起来。
其中两人见师h那边过于'清冷'，立马转头扑上，抢着把武器送入师h那柔弱的身躯中。
但，这真的可以成功么？
别忘了，师h的身手，即使在前世暗门中，亦是顶尖的那批，更何况杀戮之都还禁了魂技，只能用自身体术搏斗。
这简直是师h大展身手的最佳环境。
场中的九人，便是最好的证明。
黑纱女人睁大了眼睛，震惊的望着场中唯一站着的一人，久久不能言语。
少女那如狼入羊群般，干净利落的身形已经深深留在她的脑海里，挥散不去。
场中横竖躺着九人，他们脖子上皆有一道深可见骨的切口，切口整齐漂亮，一刀带过，其深度都是半寸左右。
大动脉的鲜血从中喷涌而出，在冰冷的地板上汇成一个个血滩。
此时，比赛才开始了不到半刻钟.......
师h随意在其中一具比较干净的尸体上擦了擦沾血的匕首，收回魂导器中，然后便安静的退下场，离开时眼睛更是目不斜视，冷漠的不屑再多看一眼尸体。
她走回黑纱女人身旁，问道。
“可以带我找一间屋子么？最好是四周比较宁静，没有人打扰的那种。”
黑纱女人回过神来，立马站起身，带师h去找住处，而眼中的轻藐早已没有了，只剩恭敬。
毕竟，她刚刚才亲眼见识过少女那与外表不同的绝对实力，那种专业的杀人术，明晃晃的显示着少女必定属于金字塔顶端的那层，如此，还是恭敬点的好。
不急不慢的跟在黑纱女人身后，师h抬眸看着紫色的勾月，抿了抿唇。
.......等我，舞儿..........





						第101章 第九十九章：天天打坐念经的，都快变山上的尼姑了

时间在杀戮和修炼中度过，师h盘膝坐在小屋中，苍白的脸上双眉紧皱，薄唇微微翕动，一边默念着前世记下的'清心咒'，一边修炼。
她全身不断涌出浓郁冰冷的杀气，杀气时刻围绕着她，企图侵蚀她的神智，让她堕落。
来到这里已有一年半了，而师h距离地狱杀戮场冠军的头衔，也只差最后一场。但她却发现，自己快被折磨的崩溃了。
一年半的时间，死在她手中的堕落者何止上千，尽管那些人本是邪恶、堕落之辈。
然而，每杀掉一人，师h都会感觉到自己身上的杀气激增了几分，对自己的影响也深了几分。
在这儿耗了那么久才接近最后的百胜，除却部分人们一听到她那'冷面罗刹'的诨号，吓得不敢参赛，使得参赛人数时常不足外，更大的问题来自她自己。
刚开始时，师h还能压制住那些杀意，只是偶尔会流露出嗜血的情绪而已。
可随着时间延长，杀的人数越多，那杀戮的气息也变得越来越明显，仿佛看到任何生物，都想将其诛杀似的，就像碾死只蚂蚁般，简单，平常。
所以，师h除了比赛外，大部分的时间精力都放在压制杀欲上，虽说'清心咒'的作用甚薄，但多多少少也能清心定神，去烦止恶。
'砰砰'的敲门声突然响起，令师h好不容易才压抑下的杀气又瞬间暴涨，不大的小屋顿时冰冷，师h冷冰冰的问道。
“谁？”
“是我，胡列娜。”
动听女声从门外响起。
师h皱了皱眉，心底疑惑。
她怎么来了？
说来凑巧，在师h进来几天后，一次比完赛归家途中，她竟在一圈呐喊助威的人群中心，发现了一个熟悉的身影，那人正是教皇比比东的亲传弟子、武魂殿的圣女――胡列娜。
当胡列娜利索的解决了找她麻烦的人，准备离去时，也碰巧瞧见了师h。
于是两个站在对立面的人便相遇了。
双方的眼中都带着对对方的敌意与探究，但她们终究还是没打起来，只是默默的转身离去，一句交谈亦没有。
从胡列娜清明坚定的美眸中，师h知道，她应该与自己一样，是来历练的。
之后的比赛里，有胡列娜出场的比赛师h不会参加，而有师h上场的比赛胡列娜也不会出赛，两人在冥冥之中达成了共识，主动避开与对方的打斗。
因为她们都知道对方不好对付，两强硬拼之下，且不说落得个两败具伤的下场，也可能让其他不怀好意的人趁机收取渔翁之利。
左手一挥，一道气流涌出，打开了门闩，同时一把小小的柳叶飞刀隐在右掌下。
“请进。”
不知道胡列娜过来的目的，师h勉强压下杀气，但警惕性却提到最强。
见门一开，一身黑衣的胡列娜从外面走了进来，她的脸色与师h一样，看上去都是苍白的紧。
“找我何事？”
胡列娜停在门旁，没再往里深入，免得距离太近挑起师h的杀意。
“我想和你合作。”
她直接道出来意，一双狭长的狐狸眸子流露出真诚和认真，这让师h想起了苏兮然，那妖精每次看着自己的时候，都会带着友人间的真诚和信任。
她语气不禁缓了缓，问。
“合作什么？”
“你我联手，一起去闯那地狱路。”
胡列娜正色道。
“我知道，你也非堕落者，多半与我一样是来历练的，所以也希望离开这里。如此，自然要通过地狱路。而地狱路中危机四伏，险象环生，不论你我，单凭个人的力量都绝不可能通过。只有我们联合起来，才有成功出去的机会。”
师h点点头，示意胡列娜继续说。
“地狱路的入口，就在地狱杀戮场。每个在那里死掉的人，其血液灵魂都会被地狱路吞噬。地狱路具体是什么情况我也不清楚。我只知道，进入那里，若无强大的杀气保护，便会立刻被其中的凶厉之气吞噬。”
说到这儿，胡列娜忽而一顿，周身透出几缕杀气，显然是有点压制不住了。
她深深呼吸了一下，过了好一会儿才压□□内翻涌不息的杀意，才接着道。
“杀戮之都的形成有很多说法，但最可靠的一种，就是一位突破百级极限的伟大强者留下的特殊领域。而这领域的名字，就叫'杀神领域'。若能闯过地狱路，就等于得到了'杀神领域'的认可。'杀神领域'将吸附那人身上的杀气，形成他自身领域，归结于武魂之上，这又称作武魂的天赋领域。得此增幅，就相当于比一般魂师多出一个技能，还是最宝贵的领域类技能。”
师h闻言，终于明白为何那师子楼如此凶残，能狠下心将孩子丢到这鬼地方来，原来主要是为了这'杀神领域'。
作为大师的弟子，师h这几年书也不是白念的，自然知道领域类技能究竟有多宝贵了。
它可是仅次于魂骨的存在，只有达到封号斗罗的级别，才有可能获得此技能，又或者是一些特别强大的武魂的天赋技能。
魂师在属于自己的领域内，自己的实力会被放大，而对手的实力会被压制，应用得当，其效果将是极其恐怖。
不仅如此，天赋领域还会随着魂师自身的实力提升而不断进化，就像是这杀神领域，它便会随着杀气的增涨而增强。
既然师子楼这么做，那表示他是知道闯过地狱路的好处的，师h猜想，她那便宜父亲极有可能是八位杀神中的其中一员，要么就是她母亲。
师h暗忖，她眯了眯眼眸，问道。
“你从何得知这些事？”
胡列娜神色变了变，犹豫了下才答道。
“我认识其中一位杀神，就是她告诉我的。”
师h不用想也知道那人是谁，既有那份实力，又是胡列娜认识的，除了她老师比比东外还能有谁？
胡列娜说完后，两人皆没再说话，房间里一下子陷入了沉默。
师h在考虑，而胡列娜在等她的答复。
良久，师h才吐出几个字。
“合作愉快。”
胡列娜得到令自己满意的答复后，红唇一勾，淡淡笑道。
“合作愉快。”
三天后，地狱杀戮场。
噗嗤――
凌厉的剑锋斩断最后一名对手的颈脖，头颅应声飞脱，大量鲜血争先恐后的从切口喷撒而出，像是个小型喷泉般，溅的满地血液。
师h看着缓缓向后倒下的尸体，许久不笑的冷脸上，终于浮现出一丝笑意，发自内心的笑。
一百场！
一百场！
她终是胜了百场，她终是能离开这里，去找舞儿了！
一想到久别重逢，师h心底就止不住的欢喜激动！
场中的观众先是沉默，紧接着爆发出如雷的欢呼声和呐喊声，此刻，在他们心中，'冷面罗刹'和上一场赢得百场的'地狱使者’胡列娜，已成为神一般的存在，那么的强大！那么的令人畏惧！
“恭喜你，年轻美丽的冷面罗刹。”
低沉尖锐的声音突然从四面八方传来，一道血红色的身影从天而降。
那是一个身材高大的男人，全身都包裹在一件猩红披风里，只露出一张病态白的脸和一双血红的眼睛。
随着男人的出现，地狱杀戮场内的气氛顿时升腾到极致。
“杀戮之王，杀戮之王，杀戮之王……”
疯狂的呐喊令堕落者们喊哑了嗓子，可他们毫无停止的意思。
师h的目光落在那漂浮在半空中的猩红色身影上，她可以肯定，这男人绝对是一名封号斗罗级别的强者。
男人从空中俯视师h，那低沉却尖锐的声音再次响起。
“有请地狱使者。”
地狱杀戮场另一边的大门开启，双眼已经近半血红、气息因杀气翻涌而不匀的胡列娜缓缓走了过来。
当她看到师h凉飕飕的目光时，自身的气息才稳定了几分。
杀戮之王低下头，看着两人，道。
“我很高兴，能再次见证到百胜王者的诞生。冷面罗刹，地狱使者，感谢你们又让我感受到了激情的存在。为了表彰你们的成绩，我决定破格授予你们'杀神'的称号，从今以后，你们都可以自行出入杀戮之都。”
他眯眼摩挲了下光滑的下巴，继续道。
“现在，你们有两个选择，一，是留下来，成为我的宾客，享受不尽的荣华富贵。二，是闯那条险恶艰难的地狱路，离开这里。”
师h与胡列娜对视一眼，毫不犹豫的选了后者。
杀戮之王诡异一笑，冷丝丝的道。
“如卿所愿！”

作者有话要说：
这里原著关于杀戮之王的情节，我就不多写了，因为不关师h的事





						第102章 第一百章：一起愉快的按身高排排队(=??｀)人(??｀=)
浓浓的红色雾气从杀戮之王身上骤然释放，庞大的气息逼的师h和胡列娜飞快后退数十米，才勉强承受的住。
眨眼的功夫，红雾已蔓延全场，笼罩住堕落者们，只有师h胡列娜并未被罩入其中。
观众席上坐着的堕落者们一个个都出奇的兴奋，他们都希望看到地狱路开启的样子。可他们不知道自己的生命已走到尽头。
观战台逐渐安静下来，每个堕落者的眼神都变得呆滞。当红光形成一个巨大的屏障时，痛苦又掺夹着兴奋快感的惨叫声开始响起，此起彼落。
他们像是疯癫了般，拼命抓着自己的脸、身体，霎时皮肤翻卷、鲜血四射。有人甚至连内脏都掏了出来。
尽管师h和胡列娜都经历了无数场杀戮，可面对这种大规模的恐怖局面，两人的脸色瞬间一白，而体内的杀气也因浓郁的血腥味而快要压制不住了。
鲜血撒落地面，凝聚成一条条小溪，顺着观众席下不起眼的细小管道流向杀戮场中央。
“能够成为地狱路开启的祭品，是他们的荣耀。”
杀戮之王神色轻松愉快，似是在欣赏一剧好戏。
惨叫声逐渐停歇，全场死寂，除了师h、胡列娜和杀戮之王以外，这里再没一个活人。
一道道血流蜿蜒曲折，在地面汇聚成一个巨大的血红蝙蝠图案，呈张牙舞爪状。
杀戮之王冷冷一笑，隐隐露出一根尖锐的獠牙，他阴阳怪气的道。
“那么，祝君好运。”
话音一落，蝙蝠的眼睛一下亮起，师h与胡列娜的精神力在一瞬间被搅得粉碎，所有感知被完全封闭，庞大的红光冲天而起，顷刻间吞噬掉两人的身体。
两人只觉脚下一空，周围的一切都变得虚幻，那种无法掌控自身的无力感使她们莫名的恐惧，下意识的就爆发出冰冷的杀气，形成一层淡淡的白色波纹，保护着其身体。
她们不知道的是，若非这些杀气的保护，她们早在血色蔓延的那一刻，就被真正吞噬了。
不知过了多长时间，伴随着一阵剧烈的震荡，所有感觉重新恢复，周围的血光也逐渐淡化。
当两人完全清醒过来时，她们赫然发现自己竟身处于一座圆形平台上，平台直径五米多，并不大。
她们一同环视四周。这里一切都呈现着一种淡淡的血红色，而在脚下的圆形平台之外，居然是深不见底的万丈深渊。
除此之外，还有一条宽度不到半尺，仅能允许双脚同时站立的细长小路通向未知的黑暗，而这是她们唯一一条通往外界的路。
为了知道深渊的深度，师h扔了颗石子下去，然后屏息竖耳倾听，她足足等了二十多秒，耳朵才堪堪捕捉到一道微弱的'噗通'，似是石子落水的声音。
她粗略估算了下，深渊下面应是液体，深度至少千米。
师h和胡列娜看了眼对方，皆能瞧出对方眼中的惊愕与凝重，看来目前的情形比她们想象的要险恶的多。
“如今也只能走那条路了。”
胡列娜苦笑道。
师h点点头，让她稍等片刻，自己从魂导器中翻出一件旧衣衫，'撕拉'几声，旧衣衫便被撕开几条，然后接驳成一条约七米长的绳索。
胡列娜从师h掏出衣衫的那刻就晓得她想做什么了，走在如此细窄的路上前进，两个人有一根绳子相连的话，安全性显然会大幅度增加。
她微微一笑，还好不是猪队友........
师h弄好后，将其中一端递给胡列娜，问道。
“你在前还是在后？”
胡列娜接过绳子，缠上自己纤细的腰肢，期间还抬眸瞧了眼师h，美眸中闪过一丝莫名的戏虐。
“还是我在后吧，我比较高。”
言下之意就是她走在前怕会挡住师h的视野..................
“.............”
师h沉默了，决定出去后，好好思考一下人生。
其实一米六八的她，真心不矮，要搁回前世，也算是身材高挑的女生之一，所以她，真的，不矮。是其他人太高了，比如舞儿的一米七二，在比如眼前胡列娜的一米七六.........
比起师h的纠结，胡列娜唇边的笑意加深了。
许是快能离开杀戮之都那种梦魇之地，两人心里多多少少都轻快明媚了点。
师h也绑上绳子，示意胡列娜跟上后，便转身迈步踏上小路。
胡列娜紧随在后，双方相隔三、四米的距离，步伐与步速均匀。师h走在前面，不仅要多留意前方动静，还要提防身后的胡列娜会不会暗中偷袭，可谓压力山大。
师h一边走，一边暗暗数着步数，当她数到将近千步时，她的鼻尖动了动，似乎空气中的腥味儿更重了点。
“胡列娜，你有没有感觉四周的温度好像渐渐攀升了，还隐隐带着血腥味？”
这么一说，胡列娜立刻分神感受四周，随即发现果真如此。她脸色微沉，正要言语之际，头顶处忽然掉落些许碎石。
几颗拇指大的碎石砸落在两人身上，又被弹开，直接坠入路旁深渊。
两人飞快抬头一望，心中一凛，却见几根粗壮的赤色藤蔓正破石而出，喀拉喀拉的，从几百米高的顶端石壁中疯狂钻出，还越涌越多，仅在刹那间，便已侵占了五十多米大的面积，还有蔓延的趋向。
赤色藤蔓群越伸越长，数百根密密麻麻的垂吊在石壁上，不断扭动，似蛇般蜿蜒扭曲，每根藤蔓上还长着倒刺，远远看去，师h这段路倒像是挂满了垂帘，看着}人。
胡列娜倒抽一口凉气，美眸瞪的大大的，问道。
“这是什么！？”
师h紧皱着眉，脸色很是难看，她清斥道。
“不清楚，还愣着做甚，快跑！”
胡列娜这才回过神来，连忙与师h一样拔腿狂奔。两人心里都是清楚的，不管那藤蔓是什么，要是被缠上的话，她们会很麻烦！
“刚刚石子掉下去时，我留意了下，发现这边石子比平台那边更快的掉入水中，再加上渐渐浓重的血腥味儿与温度，我猜下面的液体应是熔浆之类的东西，而我们越往前走，熔浆就离我们越近。”
师h边跑边将适才的发现道出，热风从她身边速速掠过，撩起她的发辫，在空中飘扬着好看的弧线。
胡列娜无暇回应，只因她回头看见那群赤血藤蔓正如游蛇般，紧随其后迅速移动着，眼看就要追上了。
“师h，这样下去不是办法！它们太快了，我们根本无法逃脱！倒不如停下一战更好！”
没带丝毫犹豫，师h立马停下脚步，反身扬剑准备战斗。胡列娜也同时掏出一把长长的弯刀，目光凌厉的盯着极速接近的赤血藤蔓群，两人身上一直压抑着的杀气瞬间暴涨。
仅仅几个动作的时间，赤血藤蔓群已然疯狂涌至，数不清的蔓条嚯嚯的抽打向两人，卷起扑鼻腥风！
师h和胡列娜只能背对背，四脚勉强在窄路上取得平衡，手上不断挥舞兵刃，形成密不通风的剑网，斩棘断藤，咬牙力挺。
刀刃所及之处，皆是一节一节的残枝断蔓，赤红的汁液散落满地，其色似极人血。
可即便两人的实力有多厉害，在绵绵不断的车轮战中，也渐感吃力，手上挥砍的动作变得迟缓，而身上细碎的伤口则一道一道的增加。
更糟糕的是，她们发现被斩断的藤蔓条竟可再生，而且再生后的坚硬度远超于之前，其中部分被砍断数百次的藤蔓已是坚若磐石，难以再断。
师h连连挥舞长剑之际，眼角突然瞄到一抹乌金色，就隐匿于层层的赤血藤蔓之中。
墨眸一亮，师h心里甚是清楚那是什么。
群龙岂会无首？那抹乌金定是引领这赤血藤蔓群的王者！
她引剑一指，急喝道。
“胡列娜，那边！”
胡列娜闻言瞧去，果真发现了那抹突出的乌金，对于师h的意思，她自是心领神会，立马刀锋一转，重振旗鼓，与师h一并向那方猛攻。
可面对重重藤蔓，无论两人再努力，也难以杀出一条路来。见迟迟仍未接近乌金藤蔓王，胡列娜不禁柳眉一竖，勃然大怒。
她刷的一下高高跃起，一条五米长的火红狐尾从身后甩出，狐尾上的长毛一一竖立，犹如钢针般，远远看去，似极一根巨大的狼牙棒。
只见胡列娜的身形虚虚闪动，狐尾横扫，掀起阵阵强风，暴风过境处，一根根藤蔓被抽的破碎四散。
胡列娜毫不保留，用她恐怖的大尾巴，狠狠清扫前障，须臾间，两人身边方圆几米的空间变得干干净净，而乌金藤蔓王也如愿暴露身影。
那是一根极其粗壮的龙形藤蔓，藤蔓上不禁长着尖锐的勾刺，更覆盖着片片类似龙鳞的鳞片，乌光流蕴。
似有思想般，它见众多手下被毁，顿时暴怒，巨大的身子再涨几倍，乌黑的龙鳞闪烁着暗暗红光，整根藤蔓如恶虎扑食般抽向两人。
“让开！”
师h对胡列娜说道，手中白光暴闪，刹时凝聚出一把十几米长的雷戟。她迅速前冲高高跃起，雷戟高扬，竟是要与乌金藤蔓王直接硬碰！

作者有话要说：
植物大战僵尸！





						第103章 第一百零一章：青天牛蟒也是傲娇的！
星斗大森林最中心处。
绿树成荫，广袤的大森林充满了清新的空气，令人精神为之一振。那里有一个百米大的小湖，湖水澄澈翠蓝，似一面镜子般倒映着两旁的绿树，交映成趣。
一名容颜俏丽的绯衣少女正静然坐在湖边，神色怔松，魅惑的绯色眸子里覆着淡淡的哀愁，让人看的心疼。
她就那么静静凝望着丝纹不动的湖面，青葱纤指时不时摩挲着腕上的白绳，动作轻柔宛如对待恋人。
忽而湖面激起阵阵波纹，'哗啦'一声，一只全身泛青、牛头蛇身的巨型魂兽破水而出，灯笼大的眼睛紧盯少女，大嘴一张一合，竟口吐人言！
“小舞，你又在想她么？”
小舞眸心晃动，随后幽幽一叹。
“大明，已经一年了，h怎么还没来找我？她明明说过很快来的.......”
叫大明的青天牛蟒与小舞一样，是只十万年魂兽，可它没有选择化形，而是打算继续以兽身存活千年。
由于以前实力很弱时，时常被人类追杀，大明自小就很厌恶人类，它摆了摆湖中的蛇尾，冷哼了声。
“说不定那人类骗了你呢！其实她只想要你的魂环魂骨。”
这话小舞已经听了无数遍，开始时她还会忿忿不平的与之争拗，但她知晓大明也是为自己好，便也罢了，只得无奈一笑，道。
“大明，你不懂。要是你也遇上对的人，我想你就能明白这份信任从何而来。”
说这话时，小舞的笑容是温柔缱绻的，似水柔和，带着满足幸福，这是大明从未见过的笑容。
它只好言罢，赌气的喷了喷鼻息，去找二明那只大猩猩玩儿了。
对于师h的迟迟未来，小舞的担忧随着思念越发增长，两种情绪像是连理枝般紧紧缠绕在一起，一起蔓延滋长，勒的她心口发疼酸楚。
若是h有个好歹的话.....
小舞不敢再想下去，她安慰自己，有小三的父亲在，师h只会比自己更安全。虽说如此，但还是着急的紧。
她不止一次的想要离开这里，去外面寻找师h，但现在是非常时期，武魂殿正满世界的疯狂搜捕自己，要是这时出去了，自己肯定会落下个被人抽筋扒皮的下场，更遑论去找师h了。
所以，她只能等待，只能等待。
以前修炼成人时的十万年时间，她不觉得有多难熬。
可自从离了星斗大森林，遇见了师h，再到两人的分离后，她竟发现身边没有那人、独自待在这里时，每分每秒都是煎熬、痛苦的，恍若度日如年般。
“h，你要是再不来的话，我可要生气了哦。”
小舞轻轻对着白绳自语道，语气哀哀的，带点小小任性赌气。
随后她拍拍衣裙站起来，眯眼伸了伸懒腰，对刚来的十万年泰坦巨猿道。
“二明，过来陪我对练。”
师h瘫坐在地上，大口大口的喘着气，手抚着被勒紫的颈脖，冰冷的盯着昏迷不醒的胡列娜，墨眸满是杀意。
些许汗滴因四周的高温而随着脸庞蜿蜒而下，滴落在干燥的路面上，随即'滋'的蒸发消散。
前半个时辰，师h用巨雷戟灭掉乌金藤蔓王后，两人歇息了会儿便继续赶路。
没走一会儿，意料之中的又遇上了敌人。
那是一个身形与她们相仿，外表酷似河童的血浆僵尸，它身上黏黏答答的流着半固体血浆，凡沾到血浆的地方皆被满满腐蚀融化，发出'滋滋'的声响。
由于血浆河童的速度飞快，堪比一名优秀的敏攻系魂师，再加上它不时喷吐着腐蚀性浆团，师h和胡列娜即便联手合作，也废了好大的功夫才消灭那怪物。期间几次还差点摔下窄路旁的深渊里。
待干掉血浆河童后，师h在胡列娜怪异的目光下，取出防腐性最强的石玉瓶，收集了大半管高温血浆，准备带给唐三做手信，她想这强酸般的液体能腐蚀软化一些坚不可摧的铁块，哥那做暗器的应该会需要的。
之后两人继续前行，一路走来，除了四周的温度逐渐攀升以外，毫无其他异象，平静的异常，使得两人心中的不安越发浓厚。
大约走了半个时辰，师h和胡列娜早已被高温蒸的香汗淋漓，两腮发红了，而她们此时也终于发现不对劲之处。
之前还深不可测的深渊竟随着她们的前进而变浅，师h只要低头下看，便能瞧到下方不到百米的红色岩浆在缓缓流动，不断散发着可怕的灼热腥气。
是的，就是血腥气，浓郁的，熏人的，空气中满个角落都充斥着这样邪恶的气味，不断刺激着两人体内的杀气，令她们花费越来越多精神去压制那嗜血欲望，实在比犯了毒瘾还难受。
两人咬牙又坚持了一段路，可最终还是停下了脚步，驻足不前。
一来，是前面没路了。师h和胡列娜的担忧成真了，前方最后一段约千米的窄路，被赤血熔浆吞噬了，就掩埋在熔浆之中。
而二来，是胡列娜出手攻击师h了。
胡列娜已经忍耐到临界点了，她双眼发红，肌肉绷紧，全身不自然的颤抖，俏脸满是冰冷的嗜血煞气。
她看着走在前方全然不知自己情况的师h，痛苦的张了张嘴，刚想挤出几个字来，灵台最后的一丝清明就被杀意侵蚀了。
杀，杀，杀！！！
失去了理智，胡列娜猛的扑向师h，在对方愕然转身之际，一脚踢去腹部将其踹倒，整个人迅速跨坐在上，双手直接掐住那纤细的颈脖，用力的往死里掐，任师h怎么挣扎也不松手，似乎真要杀死她。
最后师h也发狠了，若非她将大部分精力都放在压制杀意上面，又怎会忽略了对身后胡列娜的提防，让她有机可乘？
师h拼着最后一口气，抬掌狠狠往胡列娜下巴就是一个上托，生死成败在此一击，若是不成，她也再没力气反抗了，毕竟脑袋被掐的缺氧得紧。
幸好，这么多年的武术不是白练的，师h那一重击，其力度震得骑在身上的胡列娜眼前一黑，脑袋一阵嗡嗡发晕的，手中的力度也自然减弱了几分。
颈脖的束缚一松，氧气重回肺部，师h趁机发力一个膝顶顶去胡列娜腹部，将对方顶开自己身上。而自己则飞快从地上弹起，一掌切在胡列娜颈脖动脉上，把她打晕。
昏迷前一瞬，胡列娜终于恢复了清明，看向师h的眼中满是愧疚和无奈。
师h坐在窄路上，低咳了几下，才勉强缓过来，手脚也没方才那般发软无力了。
此时，她很想杀了胡列娜，很想，很想！单凭对方刚才的偷袭，就有足够理由去杀了她。再说，胡列娜身为武魂殿一方的人，与自己是对立的，除去她简直是除了一个心头大患！
体内杀气激烈的翻涌沸腾，不断的膨胀、膨胀、再膨胀，像个充满气的气球，再加一点外力，就会'嘭'的爆炸！
要是有人看见师h的眼睛，肯定会大吃一惊，因为那双眼睛早已染满了猩红。
师h渐渐接近胡列娜，手中长剑紧紧抵着对方脖子，仿佛只消轻轻一划，那锋利的刀刃就能割破嫩滑的肌肤，腥甜的热血便会从伤口疯涌不止.......
可是，师h又犹豫了......
胡列娜最后的一眼在她脑海不断重复着，带着歉意的，带着无奈的，深深、深深的。
这让师h知道，偷袭自己并非本意，而是实在敌不过杀欲的诱惑了......
握剑的手紧了紧，随后慢慢移开了。师h收回长剑，冷冷瞥了眼地上的胡列娜，随后弯身抱起她，身后展开几米黑翼，一扇一拍，就那么带着胡列娜飞越被淹掉的窄路了。
......自己会救胡列娜才不是心软，亦非什么可笑的良善，只是单纯觉得，这人以后还有点用处罢了，不是良善才救的........
师h一边飞，一边冷着脸想道。
如果小舞在的话，肯定会笑嗔师h别扭，笑容半是无奈半是宠溺。
墨羽狼王的魂骨的确优秀，千米的距离转瞬即逝。
入口近在咫尺，师h最后深深回望了眼地狱路，待在杀戮之都的一年间回忆，怕是到死都不会被时间磨灭的了。
'嗖'的一声，师h窜进入口的白色光幕中。
进入瞬间，师h感觉自己似是置身在一片虚无当中，四周白茫茫的，寒气源源不断的从四方八面钻入体内，无数冰冷在身体凝聚，然后释放。
在这白色虚无里，师h独自承受着恐怖的痛苦，知觉被研磨的随着意识一起渐渐消散。
恍若过了千年般漫长的时间，师h才感觉身旁的温度节节回暖，丝丝清新的土腥味弥漫空气里，那像是久违的青草香味......
而师h仅剩的意识也终于消散了，她陷入了昏迷。而最后一刻听到的，是一把沙哑苍老的声音，从远方传来。
“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！想不到啊，我们找了她一年多，原来她竟跟列娜丫头在一块儿呢！真是的，老菊花，把人一并带走！”

作者有话要说：
猜猜发生什么了？_(:з」∠)_





						第104章 第一百零二章：唐昊这个猪队友，把自己人坑死了(￣^￣)g
师h是被一盆冷水浇醒的，她呛了几口水，难受的咳了咳后，缓缓睁开双眼，眼前一片昏暗，仅有几缕暗光在空气中懒懒的游离着。
在这极其暗黑的环境下，师h眯眼努力打量着四周，发现自己此刻身处一个小而简约的室内，四面皆是厚重的铁壁，其中一面铁墙上嵌着一道铁门，而那丝丝光亮便是从门下狭窄的缝隙渗进来的。
感觉自己手腕脚腕处有坚硬异物硌着，冰冰凉凉的，她下意识的动了动乏力的四肢，不想竟发出'铿锵'脆响，似是钢铁碰撞之声，萦绕在这空旷的室内久久不散。
师h心底一惊，原本昏沉的脑子瞬间清醒过来，几乎本能般爆发出冰冷杀气，淡薄的白光以她为中心，迅速向外蔓延成一个白色领域，那是'杀神领域'。
师h低头看到铁地板上拖着四条粗若手臂的铁链，一头镶嵌在铁门对面的铁壁之中，一头则分别拷在自己四肢上。
在昏迷之际，她竟被人禁锢了！
“醒了么？”
一把好听却熟悉的女声忽然响起，似乎凭空冒出般。
那把声音，即便只听过寥寥几次，即便隔了一年之久，师h还是清楚记得。
比比东！
师h立刻应声望去，只见铁门前隐隐约浮现三个人形轮廓，不用想，敢站在中间的，肯定是教皇比比东了！至于侧旁的二人，师h看不清是谁，也猜不到。
但随着比比东的出现，再加上胡列娜的身份，师h略略思索便已将事情经过拼凑了个大概。
既然唐昊说会来接自己，那胡列娜身为武魂殿圣女就更不用想了！人家武魂殿就在出口守着等胡列娜出来，而自己却主动送上门去！
至于为何不见唐昊，恐怕是时间上错开了，他说两年后来接自己，可自己却提早出来了.......
心中满满的懊恼，师h的脸色难看极了，再加上久待杀戮之都的后遗症，自身不自觉释放着煞气，使得师h整个人像一把出鞘的利刃般，浑身冒着凌厉寒气，让人不敢轻易接近。
当然，这仅限普通人罢了。
面对威力比自己弱千百倍的杀神领域，比比东只是冷冷一笑，随即美眸一凛，妙曼的身躯爆发出一阵耀眼白光，迅速凝成一个更加可怕震撼的杀神领域，单单针对着师h。
淡薄的浅白与浓郁的亮白双锋交接，不消一秒浅白便被完全碾压粉碎，而亮白似坦克过境般毫无阻碍，磅礴汹涌的将师h一口吞噬进肚里。
伴随着刻骨寒意，千吨重的威压瞬间而至，生生折断了师h的如刃戾气，让她不禁喷出一大口鲜血，痛苦的被压制的匍伏在地，动弹不得。
跪着自己的敌人，那双淡漠的眸子也因这带侮辱的姿势，而充满了不甘怒然，还有对自己那份弱小的痛恨。
即便如此，师h仍是艰难的扬起头，眸子直勾勾的瞪着居高俯视自己的比比东，绝不低头，略微苍白的容颜尽是倔强和傲气。
比比东似乎只想挫挫师h的锐气，并非要折辱对方，她淡然的收回杀神领域，无视师h的冷脸，直接了当的问道。
“钥匙在哪儿？”
压在身上的压力刹时消散，师h慢慢的直起身板，轻喘着气却不答，墨眸恢复了冷漠。
见师h如此无礼，一旁的人终于按耐不住了，其中一个勃然斥喝，其嘶哑如恶鬼的嗓音与师h昏迷前听到的那把十分相似。
“臭丫头，教皇问你话呢！快说，开启月狼族巨宝的钥匙到底在哪儿？”
尽管瞧不清面容，师h还是记得这声音的主人是鬼斗罗鬼魅，那么另一个未出声的，定是菊斗罗月关了，传言他们两人总是形影不离的。
师h抹去前面发尖滴落的水滴，淡淡的道。
“我不知道你们在说什么。”
“死鸭子嘴硬！你还撒谎！？赶快把钥匙拿出来，不然你就在这暗无天日的地牢里待一辈子吧！”
菊斗罗月关恶声威胁道。
听闻要在这儿待一辈子，师h心中不是不焦急的，只是她不能让对方瞧出来，她冷声道。
“不知道就是不知道。”
嘴上这么说，脑中却是灵光一闪，好似忽然联想到那劳什子钥匙为何物了。
......难道，是那条紫色水晶项链？
师h越想越有可能，只是那水晶项链还在琳琅那儿，而琳琅在一年前分开时，被自己托付给苏兮然照顾了，所以不在自己身上。
菊斗罗眯了眯老眼，眼尾处皱出几条皱纹，道。
“哼！你身为月狼族的遗孤，又怎会不知情？！”
怎么说都不被人相信，师h也有些恼怒了，再加上为了那不知名的巨宝，害得自己与舞儿卷入斗争中，性命堪忧。她抿了抿唇，道。
“我从记事起就未听说过，甚至连你们口中所指的巨宝为何物都不清楚。”
见师h不似那种会说谎的人，再者眼前的女孩年纪仅有十几岁，很可能真的不清楚三十多年前灭族的事情，连比比东自己也是听上一任教皇提起才知晓的。
于是她抬手打断还想说话的菊斗罗，居然亲口为对方解释道。
“你族世代相传的巨宝，是一套完整的十万年魂骨，整整六块，由头到脚，一块不少。这下你可知为何我们会这么执着于此了吧？”
师h心头一震，墨眸里的平静刹时被惊愕打破了。
六块十万年魂骨，这消息要是被公开了的话，究竟会有多少魂师会为此争得头破血流？而自己未来的日子又会变的有多水深火热？
这时师h不得不庆幸这消息只有武魂殿知道了，至少，至少麻烦少了很多很多.....
“另外，除了钥匙的下落外，我还要知道那只十万年魂兽现在到底在哪儿。你与她如此....亲密，必定知道她的藏身之处吧。”
比比东双手抱胸，缓声问道。
一提到小舞，师h眸中的寒意加深，说实在，她自己也不清楚小舞的藏身之处在哪儿，只隐隐推断出大概位置是在星斗大森林里，再精准点就不知道了。
只是此时她必须佯装知道，一来是说了对方也不信，二来是为了将武魂殿高层的目光暂时吸引到她这条'线索'上，分散人手去做徒劳无功又费神的搜索。
师h冷冰冰的一笑，讽刺道。
“你认为我会说么？”
之后任凭菊斗罗鬼斗罗费劲口舌、软硬兼施，也不能从师h嘴里撬出半分线索，只因人家压根儿不再说话了。
一旁冷眼旁观的比比东算是看出来师h是铁了心不会开口了，她心中有点不耐烦，道。
“够了，你们不用再问她了，浪费时间。就让她继续待在这里，直到她肯说为止。我们走，还有很多事情要处理呢。”
说完，比比东便打算带人转身离去，只是不知为何又停下了脚步。
她示意菊斗罗鬼斗罗先回去，自己则单独留下来，人还是背对着师h，沉默良久，似乎在想些什么。
师h警惕的盯着比比东，搞不懂这位教皇大人又想做什么。
她暗暗凝聚魂力，打算趁其不备时偷袭，无论如何也要反抗一下。
只是，这一凝聚，却让师h惊的脸色大变。
她发现自己的魂力好像被什么压制了般，竟从五十五级急跌至十几级，只能极其缓慢的在静脉之中拖动，更遑论释放武魂或魂技了！
比比东好像背后长了眼睛般，适时提醒道。
“没用的，那四条锁链是用稀有的玄铁打造而成，专门用来克制魂师、压制他们的魂力的。”
师h脸色一白，那玄铁链子几乎将她最后逃跑的希望，也给全部锁在黑暗中了......
不管师的反应如何，比比东继续犹豫纠结着，最后才有些吞吞吐吐的低声问道。
“那个柳二龙，跟那只十万年魂兽是什么关系？当真是义母义女？”
师h虽然被狠狠打击了，但再怎么无措，她也不愿将软弱暴露在敌人面前。
她强打起精神，漠然道。
“我没有骗你的必要。”
比比东闻言，脸色一时间也变得不大好看，晦暗不明。
她没再多问就离去了，'砰'的随着厚厚铁门一关，整个地牢监房里，安静的可怕，只剩师h一人待在这黑暗之中。
比比东走了，却留下一个大大的疑惑给师h。她不懂比比东问话的动机，不清楚两者之间有何关联。
只是再往深处一想，就想通了。
二龙老师是蓝电霸王龙宗的直系弟子，照这样推下去的话，小舞也算是半个宗门成员，背后有靠山，恐怕短时间内不能得罪....
其实师h是想多了，比比东只是单纯的忍不住想知道多一些柳二龙的近况罢了，同时也在为小舞和柳二龙的关系而烦恼纠结着。
不过这一点，即便借师h一百个脑子，她也不会猜得到的。
师h执拗的再度尝试凝聚魂力，但不管试了多少遍，都还是那个样子，正如比比东所言。
她沮丧的靠坐在铁壁上，疲惫的闭上眼，什么都不想，什么都不做，脑袋放空，就那么静静的坐着，让这几年里一直未得休息的精神彻底放松。
一放松，以前与小舞相处的片段就不断于脑海上演回播，有快乐的、有难过的，有融洽相处的，也有不理不睬的。
酸甜苦痛，把自己空虚的灵魂填满，暖心至极，温暖的、温馨的，让人想哭.....
一年未见，不知舞儿怎样了........
师h闭着眼，也不知道时间过了多久，连期间有人送饭也未察觉到.....
突然间，墨眸一下子睁开了，里面深邃如渊，闪烁着坚定执着的光芒。
她不甘心，不甘心就此认命！
她还什么都没做，怎么可以放弃？！
就算要用最愚蠢的办法，她也要离开这里，出去找舞儿！
一秒都不想浪费，师h立刻站起身来，全身猛的爆发耀白电光，无数电蛇噼里啪啦的击打在镶嵌铁链之处的铁壁上，瞬间把铁墙电得焦黑，但却完好无损，可见其坚硬度究竟有多厉害。
同时，她手上发狠，居然开始用力地拉扯着粗长的铁链，一下接着一下的，狠狠扯着，势要将其扯断。
那白皙的手腕立马被勒出一圈红痕，显眼极了。
再扯多几下，连细腻的肌肤也被磨破了，红痕中渐渐渗出滴滴血珠，然后形成小血流，顺着铁链流动滴落。
舞儿，等我，等我来找你！
师h心底呢喃着，顷刻间，空荡的牢房里连连回荡着铿锵之声，反反复复，断断续续，似一首永不终章的交响曲，却冰冷无情。


作者有话要说：
拔萝卜~拔萝卜~





						第105章 第一百零三章：变成吸血鬼的一百种方法～
四年后，夜幕降临，武魂殿地牢......
铿锵、铿锵、铿锵.........
“呼～终于到换班时间了，该你看着她啦。”
守在地牢铁门前的高瘦守卫伸了伸懒腰，对前来换班的守卫笑道。
刚来的守卫生的比较粗旷高壮，他满脸苦相的埋怨道。
“去去去，你这早班的快滚！特么的，老子就是没运气，居然分到夜班去了！”
铿锵、铿锵、铿锵.........
“哈哈哈！你这话已经念叨了几百遍了，怎么还不腻啊？”
高瘦守卫大笑道，他拍了拍高壮守卫，丢下句“辛苦你啦！”，然后就转身离开了，独留高壮守卫自己在地牢嘟嘟囔囔的。
铿锵、铿锵、铿锵.........
铁牢里不断传出细碎脆响，像是铁链碰撞的声响。
但两个守卫完全无视了那声音，面色如常的胡侃，似乎没听见般。
这倒不是说两人听力不好，而是任谁被逼听了四年的'铿锵铿锵'也会习惯的，即便开始时他们觉得很烦好吵，往里骂了无数遍，可是后来就渐渐习以为常了。
如今要是声音突然没了的话，他们还会浑身不自在，担心里面是不是出事了，那女人是不是死了，要知道她可是武魂殿重犯啊！出了意外谁负责？
待那高瘦守卫走了半个时辰后，牢里的铁链声突然消失了，不是之前短暂的停顿，而是真的没了声音，无声无息的，刹时间昏暗的地牢里安静的可怕，连呼吸声也能清楚听见。
高壮守卫心中咯噔一下，暗感不妙。
他再竖耳倾听了会儿，里面还是毫无声响。
......不会是..........流血流太多，死了吧？
之前他给里面送饭时，就看到牢里满地的血，有些是新鲜的，有些早已干枯变黑了，而那女囚犯四肢腕上一片血肉模糊，看着吓人。
这念头一生，吓的高壮守卫立刻将要不要开门的犹豫丢到十万八千里外，慌慌张张的掏出钥匙开门。
他推开门打灯往牢房里一照，傻眼了。
人，没了.........
只见灯光照射之处空荡荡一片，铁地板上仅有一大滩干枯发黑的血液，而锁人的四根铁链早已断了，徒留一头还勘在墙中，可怜的垂落着。
完了完了完了！！怎么办啊我？！教皇大人肯定会杀了我的！
高壮守卫双腿一软，一下子瘫坐在地上，脸色比纸更白。
对了！人应该还没跑远，现在追还来得及！快告诉队长才行！
他哆哆嗦嗦的爬起来，想要跑去报告，可没等他站直身子，一条手臂粗的铁链忽而从门后急射而出，紧紧缠住他的脖子，越勒越紧。
高壮守卫一惊，立刻释放武魂，但他绝望的发现，自己的魂力好像被什么给压制住了，竟然无法释放武魂！
他涨红着脸，满眼惊恐，双手死命拽着脖子上的铁链，想要扯开铁链，却是徒劳。
链子'铮'的一紧，'喀拉'一声，喉骨应声勒碎，高壮守卫无声无息的被杀死了。
他临终前的最后一眼，是一个容颜清丽但肌肤却病态般苍白的女子，那女子四肢被锁着断链，一双墨眸就那么沉静漠然的瞧着自己，内敛的瞧不出情绪。
师h解决掉门口守卫后，迅速扒下对方的黑色制服套上。
由于对方的身形壮硕，再加上自己多年营养不良，肥大的制服套上去就显得她那小身板格外赢弱，似乎风一吹就飞了。
师h只好把断链缠绕在自己手臂和腿部，再套上制服，这才看上去顺眼一些，至于那因多年不见阳光，以致苍白得似吸血鬼的肤色，她也没有办法了，能掩多少是多少。
她探头往门外张望了下，确认四周无异后，便捧着装有空碗筷的木盘，微微低着头离开。
期间虽遇上一些巡逻的守卫，但人家只是淡淡瞥了眼她，当她是送饭的，就没管她。
用来关重犯的地牢其实是个位于偏僻郊外的地下宫，整个地下建筑很大，结构又复杂，每走一段路都会出现几条新的分叉路。
当初师h是昏迷着进来的，所以她兜了好几圈仍找不到出口，心里越发焦急。
在这儿拖的时间越长，被人发现的机会就越大。
师h犹豫半响，终于决定铤而走险，佯装新人去问路。
她选择去问一个守在角落牢房的守卫，那牢房里关着一个邋遢的男囚犯，正靠着墙壁打呼噜。
那守卫指了指百米外的三条分叉路，道。
“喏，新人，瞧见那分叉路了吗？走左边那条，然后直走，再遇到两头分叉路，那时你往右拐，就是出口了。”
说完，他怪异的打量着师h，疑惑道。
“你这新人看着魂力不高，怎么来这儿的？要知道守在这儿的，全都必须是三十级以上的男性魂师。”
师h心中一紧，虽想先下手为强干掉这守卫，但眼角又瞄到不远处有个守卫正看着这边，自己不能贸贸然出手。
她故意压低声线，若有其事的耳语道。
“大哥，你懂的，有钱好办事......”
多年没有说话，而师h又不是那种会自言自语碎碎念的人，使得她的嗓音沙哑了不少，此时再故意压低声线，一时间倒像个嗓音比较阴柔的男子。
守卫恍然大悟的点点头，便挥手放师h离去。
只是，没等她离开半刻钟，守卫浑身一激灵，忽然大叫道。
“糟糕，上当了！！我道她的声音那么阴柔像个娘们，原来真是个女人！！”
他立刻跑去拉下警铃状的导魂器，导魂器'哔哔'的疯响，闪烁着刺眼红光，他连连急吼道。
“有犯人越狱了！！有犯人越狱了！！！”
警铃声，脚步声，怒骂声，一时间地下宫里吵吵闹闹的，乱成一锅粥。
十几盏白色强灯四处照射，寻找逃犯，愣是把昏昏暗暗的地下宫照的灯火通明，犹如白昼。
一个身着墨蓝长袍，似是这地下宫首领的男人匆匆赶到关着师h的地牢那儿，看着空空如也，只有一条尸体的牢房，大发雷霆。
他怒喝道。
“一群饭桶！！人拴成那样子都能给看没了！废物！！赶快给我抓回来！抓不到她你们的脑袋也别要了！”
他转头对身旁的副队长下令，道。
“你赶紧去上报给教皇大人！快！”
副队长忙不迭点头，急匆匆跑开了。
队长脸上尽是暴躁焦急，他想了想，一把抓住其中一个小兵，恶狠狠的道。
“传令下去，人要是抓到了就打断她的腿！让她再跑试试！”
师h自知被发现了，一路拔腿狂奔，按照之前那守卫所指的路逃亡。
要是遇上追兵，就狠甩玄铁链将人打飞或是干掉，再不然就是放射电蛇。
一路上有惊无险，竟真的让师h成功闯了出来，逃离了困了她四年之久的地下宫。
外面天色暗黑，草木丛生，倒像是在郊外。
师h不敢多做停留，只是拼命的朝着一个方向跑，拼命跑拼命跑，跑时还不时草草扫视沿途风景。
如今自己魂力被扼制，身体机能随之大大下滑，速度再怎么快也快不过三十级以上的魂师，若是一味傻愣愣的逃跑只会被抓回去，但又不能长时间逗留在这附近，不然等消息一传到比比东那儿，人家随意派两个封号斗罗就绝对玩完了。
所以只能先暂时躲进附近的城市里，小隐于市，之后再去找舞儿了。
师h脑子飞快转动，思索下一步对策。
突然耳旁掠过一阵阴风，她本能一侧身，右边衣摆被割开几个口子，却堪堪躲过身后敌人一击。
师h脚下不停，飞快瞄了瞄身后，发现有两名追兵正紧随其后，双方之间的距离也越拉越近。
对方一个武魂是燕子，另一个是猴子，同属敏攻系，看来是他们这一组首先找到了她。
眼瞧那只猴子掏出信号枪要发信号，师h眸子一凛，闪过一抹狠戾。
她佯装后力不济，速度放缓了些许，引诱两人近身，白的毫无血色的手中则多了一个小瓶子。
两人果然上了钩，顾不上发信号，双双提速扑上师h，身上黄光大闪，想要一同释放魂技，一举拿下师h。
怎料师h却抢先出手，她反身手上一扬，大半瓶猩红的液体顺势挥洒，一滴不漏的照面泼在两人脸上。
同时师h'蓬'的展开身后乌羽，泼完液体后就立刻拍翅离去，其飞行速度快得只在暗夜中留下淡淡残影。
整个动作行云流水，顺畅利落。
猩红液体沾皮即燃，还不断腐蚀着两人脸上的皮肉，'呲呲'的直冒黑烟黄油。
两人痛得撕心裂肺，尖锐的惨叫声划破了黑夜郊区的寂静，惊的一群飞鸟从林中四散。
靠着墨羽狼王压倒性的速度，众多追兵被远远抛在身后，而师h大约疾飞半柱香后，便瞧见前方一座城市的轮廓，城里灯火通明，显然人们正享受着灯红酒绿的夜生活。
师h一喜，再加快几分速度，借着夜色直接从高空飞越城门，降落在一间华美旅馆后面的阴暗小巷中，隐了身形。
她收回双翼，披上方才在小摊随手顺走的灰衣，掩住背后的□□。
刚抬腿迈步，身子就不自已的一晃，四肢乏力发软得紧，只得扶墙低喘着。
被困在牢里四年，不仅令师h的身手生疏了不少，连体能也削弱了大半，完全不及四年前刚从杀戮之都出来时的一半。
她看了眼手中的石玉瓶，自嘲一笑，里面还剩一半瓶的血浆。
想不到当初收集给哥的血浆倒是派上用场了，不然以自己现在的实力，又怎么跟他们打？
师h不敢多做停留，稍微歇息片刻后便走出小巷，打算找个人来问问如今自己的位置。
走在街道上，三三两两行人经过自己身边，嬉笑打闹，周边饭馆小摊点着柔和灯火，这种生气热闹的情景，与冰冷黑暗的地牢简直天渊之别。
师h独站在人来人往的街道上，心中那份不真切感，恍若隔世，似是很久很久以前的事，一时间竟难以适应。
未等她多做感叹，几个身着武魂殿衣袍的人就忽然撞入眼帘，看样子像在找人。
师h马上低下头，按耐着紧张，慢慢地回过身去，状似与周围平民般悠闲地在夜市游逛。
待走到一座旅馆附近，师h便悄悄从后门潜入内里上了楼，随意开了间房门，一闪身溜了进去，悄然无声。
房间装潢精致豪华，灯光鹅黄，内分客厅与睡房，还点着淡淡好闻的薰香，一看就知道一晚房价高的可怕。
师h安静的待在客厅，打算暂时在这儿避避风头，等那几个武魂殿的人走远再继续赶路。
却不想此时睡房里竟走出一个女人，那女人年若双十，气质优雅长相婉丽，黑发如瀑，身着一条丝绸制成的连身睡裙，貌似哪家出来旅游的千金大小姐，与师h满身的血迹尘土成了极大对比，衬得师h更加落魄憔悴了。
一时间，两个女人就那么互相大眼瞪小眼，怔怔的对望着，气氛诡异的很。


作者有话要说：
迷之女人：呀啊啊啊啊~进贼了！
师h：……





						第106章 第一百零四章：你还记得那年大明湖畔上的欧阳君么？?(?ε｀ )
最终还是师h反应快，赶在女人尖叫前，跨步上前死死捂着对方好看的嘴，一手掐着她颈脖，将人抵在墙壁上，冷声警告道。
“敢叫就杀了你！”
女人满眼惊恐，似乎想要释放武魂抵抗，但却遭到了同样的情况，魂力被压制了，因为触碰到师h腕上的玄铁链子。
“你是谁！？快放开我老婆！”
身后睡房又冒出一把充满磁性的男声，光听声音约有二十几岁，此时怒气腾腾的。
感受到魂力的波动，师h不用想也知道对方释放了武魂，她手一拽，立马将女人扯到自己身前当挡箭牌，毫无欺负人的压力。
只是当她瞧见男人的庐山真面目时，心底不禁一怔。
男人身材高挑，有着一头耀眼温暖的金发，五官深刻容貌俊美，上唇处蓄了点胡须，收拾的整整齐齐的，为其增添不少成熟男人的魅力。
这般外貌，师h记得好像在哪儿见过，她试探道。
“........欧阳？”
这下轮到金发男人愣住了，他仔细打量着师h，努力寻思着自己在哪儿见过这女人。
眼前这女人一身简朴灰衣，黑发长及臀部，面容清丽精致，但肌肤却苍白如雪，在灯光的映照下白的透明，似乎非常虚弱无力。
可尽管女子看似憔悴疲累得紧，那双墨眸却深邃如渊，淡漠而平静，让人看不出其中情绪，显得整个人很是安静内敛。
那样的眸子瞬间与欧阳记忆中的某个人重叠了，虽然她看上去比以前少了分凌厉锐气，变得更加沉静内敛，但欧阳还是认出她了，他惊喜叫道。
“hh？！”
半个时辰后，师h借他们浴室梳洗一番，换上干净衣服出来后，样子看上去没那么风尘仆仆了。
欧阳和他老婆则准备了些茶点，三个人就坐在沙发上交谈，融洽和谐，毫无之前剑拔弩张的氛围。
欧阳介绍道。
“这是我老婆，纪宁，是纪家现任家住的大女儿。这是师h，是我以前的旧同学。”
“纪家？”
师h印象中从未听说过纪家。未等欧阳开口，纪宁便已亲口为她解释了。
“师小姐是天斗人，不知道我们家族也属正常。我们纪家位于星斗帝国，与阿阳一样是从商的，在星斗算是小有名气。”
纪宁朝师h柔柔一笑，端的是温婉有礼，毫不介怀方才师h的暴力威胁，这倒是弄的师h有些尴尬。
欧阳插话道。
“所以我和宁儿结婚后，我干脆就将家业一并搬到星斗去，两家合并。而这次来天斗，是为了参加宁儿小妹纪舒的婚礼的。”
师h点点头，道。
“想必欧夫人的妹妹也似欧夫人般知书达礼。”
纪宁闻言只是无奈一笑，面容带着宠溺。
“叫我阿宁便好了。小舒她啊，乖巧是乖巧，但可能是我们将她保护的太好了，人没什么心眼儿单纯了些，怕是在皇室那勾心斗角的地方会吃亏。”
说到这儿，纪宁眉宇间添了些忧愁，身边的欧阳立马化身为暖男，身手拥住自家老婆，给予安慰。
“你妹妹是嫁给皇室成员？”
师h问道。
此话一出，欧阳和纪宁反是满脸怪异的瞅着师h，似是她问了什么奇怪的事。
“hh难道你不知道吗？下个月是天斗帝国太子雪清河的结婚大典，娶得就是宁儿的妹妹，纪舒。我还以为这事全天下都知道呢！”
师h却是淡淡一笑，笑容隐隐透着些许无奈，道。
“因为些许个人原因，我未能及时得知。”
见师h谈起，欧阳这才忍不住问道。
“你到底发生什么事了？怎么、怎么变成这般模样，清减了这么多？是出什么事了吗？要不要我帮你？”
师h揉了揉眉心，微微一叹，涩然道。
“一言难尽，反正就是莫名其妙卷入了武魂殿的阴谋当中.......所以我现在还是被人追捕中，你真的要帮我？不怕被我牵扯进来？”
说到最后，师h玩味的看着欧阳大帅哥，似乎还在暗示'你不怕你老婆食醋么'。
欧阳洒然一笑，露出一口小白牙，道。
“凭我们几年的情谊，我自是要帮的。只不过正如你所言，我真的不能帮太多，毕竟我现在不是自己一个人了，还有宁儿和整个家族呢，抱歉啦。”
一旁的纪宁也夫唱妇随的点头，表示愿意在能力范围内帮忙。
闻言，师h心中微暖，唇角轻轻上勾。
尽管他们也有自己的难处，但愿意在自己最孤立无援的情况下帮忙，也是令她感激万分了。
她看着爽然笑着的欧阳，暗暗感慨着当年那个粗神经又不会读气氛的少年，现在终于是长大了，变得成熟稳重了，看来五年的时间，真的会改变很多事情......
那么......舞儿呢？
一想到舞儿也在苦苦等待着自己，一年又一年的，一直等，一直等，师h就心疼万分，疼的不能呼吸，思念也在疯狂滋长蔓延，充斥着身体每个角落，似长刺的藤蔓般，刺得她鲜血淋漓，却又心甘情愿。
师h望着欧阳的双眼，衷心道。
“谢谢你，真的。我也不想你为难，你不用公然与我站在武魂殿的对立面上。我此行的目的地是星斗大森林，有一段路与你们同路，所以我想请你替我做个掩护，让我同行一段路程，之后我便会离队独自往南走，去星斗大森林，而你们可以继续西行，参加结婚大典，我不会让你们惹上麻烦的。”
欧阳一手揽着纪宁，一手摆了摆，大大咧咧的笑道。
“没有什么麻烦不麻烦的，不就是同行一段路嘛，完全没问题！毕竟你是我的初恋啊！”
整个房间刹时安静了，而说话的人还一脸仗义直言的蠢样，毫无羞涩或是错言慌乱之色。
师h：“.........”
纪宁：“.........”
师h决定撤回前言，什么成熟稳重，果然骨子里还是那么轻佻，那么不分场合地点有话直说的人！！居然敢揽着老婆说初恋！？简直了！
见到师h有些无措的看着自己，纪宁好脾气的温柔笑道。
“师小姐，无碍，我明白阿阳就是这个样子。当初与我谈恋爱前，他天天念叨的就是你的事呢。”
纪宁如此贤妻的态度，实在令师h汗颜不知如何反应，只得僵硬的笑了笑。
离了人群那么多年，师h一时间还是不太适应与人交流，也变得更不爱多言了。
故此说完要事，再静静倾听欧阳夫妇略说了下这五年间发生的大事后，三人就决定就此歇息了。
起初欧阳绅士的表示让两个女人睡床上，自己睡客厅沙发，却被师h婉拒了，她说自己不习惯与人同床，还是独自睡沙发比较好。
一夜无事，安然度过，除却师h心底越发膨胀的思念，折磨的她难以入眠以外。
第二天一早，欧阳便骑着马在前方领着家族商队，连带大批彩礼，早早的上了路。
至于师h则被他暗中安置在纪宁身边，与纪宁乘坐同一辆马车当中了。
要是有人问起，他就回答自己妻子未曾出过远门，几番奔波劳累下来，身子有些不爽，故请了个女医师照看一下，如此一来倒是没人怀疑。
大队走走停停的走了半个月，期间也曾有几队武魂殿模样的魂师队伍，急匆匆的经过商队，与师h这边擦肩而过，算是有惊无险。
几天后，商队终于到达星斗大森林附近了，师h便依言与他们分道扬镳。
分别时，纪宁还依依不舍的握着师h的手，表示有机会再去星斗看看她，顺便把小妹纪舒也介绍给师h，那模样简直像是与相识已久的旧友分别般。
师h微微一笑，说有机会再见。
同时心里也暗自松了口气，这半个月相处下来，她才发现原来纪宁是个超级好学的好学生，特别是对武魂研究方面。
当纪宁知道自己最崇拜的武魂研究大师，竟是师h的老师时，兴奋激动的连眼睛都是闪亮亮的，似极看到自己偶像的小女生般，时常拉着师h讨论武魂魂技，一说就是半天，大有相逢恨晚的感情。
这般热情，让清冷惯了的师h有些招架不住，不知道该去怎么应对，只好她问什么自己就答什么，尽可能满足对方的求知欲。
站在星斗大森林边缘，师h最后瞥了眼越行越远的大商队，随手披上件黑色斗篷，便一头扎进绿油油的森林中，丝毫不留恋。
师h一边急速前进，一边推想着，十万年魂兽是森林中最强的存在，那森林最危险的地方，十有八九是舞儿所在之处了，那地方应该是整座森林的最中心处。
知道自己越发接近小舞，就快能与之重遇，师h心里尽是欢喜期待，步伐已随之变得越来越急迫，能快一秒是一秒。
舞儿，我来了。
五年未见，如今的你又是什么样子？我不在身边，你有好好照顾自己么？
是不是和自己一样.......一样的想念对方，期待着重逢？
......那，会怨自己么？
怨自己不辞而别，怨自己姗姗来迟，怨自己五年间了无音讯.......
念及此处，师h只能苦笑了下。
怎会不怨？
怎能不怨？
毕竟这不是分开五个时辰或五天，而是五年，整整五年。
用这么久的时间去等一个人，还不知道她的归期，这到底有多难熬？
只是，如果可以的话，师h也不想这样，她从来舍不得她的舞儿难过。
她多想把自己的思念碾成沙，细细的，碎碎的，轻轻的，如此就能轻易透过门缝，穿越冰冷厚重的牢门，随清风四散，飘满整个世界，落在川河上、树叶上、屋顶上、花瓣上.......
她想，哪怕一粒也好，只要能落在舞儿的发梢上，陪着舞儿，就像是自己伴在她身旁一般，静静的，紧紧的。
叫舞儿不要痴等的那么孤苦难过，也叫自己不用想她想得胸口发闷发疼，难以自己。
若能如此，就好了。
可惜不能，她的舞儿还是痴痴的在等，而自己依旧想她想得快疯了。
所以师h现下唯一能做的，就是加快脚步，快一点，再快一点，快一点找到小舞，然后紧紧的抱着她，说自己很想她，很想，很想。

作者有话要说：
欧阳君又出来晃荡啦





						第107章 第一百零五章：得兮然者，得'上位'

身后传来微弱的'铿锵'声，似是铁链碰撞摩擦的声响，站在二明肩膀上的小舞闻声回望，居高俯视着入侵者，绯眸冷漠的不带半分温度。
只见一个人慢慢从两树之间走出来，然后停下，不言不语，仅仅目光炯炯的凝望着自己，灼热而复杂。
那人身材瘦削，全身包裹在宽大的黑色披风里，只露出一个精致的下巴，却是失血般的苍白。
......是个女人。
最令小舞疑惑的是，她感受到对方身上的魂力波动极低，约在十来级左右，但武魂殿会派一个比自己还弱的人来抓捕自己么？
只怕是对方隐瞒了什么绝活，想让她大意吧。
而且前不久二明跟自己说，有人正接近这里，人数为一个。
武魂殿为何只派一个人呢？难道他们就那么自信单凭一人就能抓得到她？
如此一想，小舞不禁冷冷一笑，她对入侵者道。
“怎么还不动手？不是要来抓我的么？”
师h痴痴的凝望身居高处的那抹绯衣，难以自拔，心脏剧烈的收缩跳动，咚咚、咚咚的，每跳一下，都会漫出更多更深的情绪，水漫成灾。
经过五年的洗礼，以前的青涩少女终于变成一个清妩成熟的女子了，她的容颜明媚艳丽犹如一轮明日，身材窈窕妙曼，极长乌发随意披散身后，似极其主人那般的恣意张扬。
虽然此时那双看向自己的绯眸里冰冷如霜，满是锐利，但仍不能掩埋其中的灼灼光华，比那身绯衣更魅惑灼目。
眸底当年的懵懂年少，如今已被无限风情取代了，光是与之对视，便美得足以让师h一阵心悸。
她的舞儿，终于长大了......
只是一想到自己无法在旁见证她的蜕变，心里就空空的失落得紧，似是书中的缺页般，充满着遗憾。
师h微微翕动双唇，想要说什么，却一时间紧张忐忑的连一个字都挤不出来。
她突然害怕了，她忽然自卑了。
都说'女为悦己者容'，师h亦不除外。
她想将自己最好最美的一面留给舞儿，而不是如今的落魄和憔悴。
且不说为了扯断铁链，腕上被反反复复磨损扯裂的伤口，肯定早已留疤了，单是自己的嗓音沙哑了这么多，连自己都快认不得了，此时的自己又怎么配得上越发美丽的舞儿？
思及此处，原本明亮的墨眸暗淡了不少，覆盖着薄薄的不安。
可尽管再怎么不安，再怎么惶恐，那种迫不及待抱住对方，一诉离殇的心情还是占了上风，师h终究还是开口了，用那沙哑的嗓音，温柔的轻唤着对方，轻唤着她日日夜夜都在念想着的人。
“舞儿......”
师h的声音轻的似层薄纱，飘飘渺渺的，却只字不落的传入小舞的耳中，带给对方满心的震撼。
......那人，唤我什么？
舞儿？
舞儿？！
美眸缓缓睁大，原本俏颜上的冰霜瞬间融化、蒸发，只剩下满满的难以置信和惊愕。
忽而，小舞猛的抬手甩出一支袖箭，袖箭嗖的射向师h，堪堪划过其脸颊，却把罩着容颜的兜帽掀落了，一张熟悉却又与记忆中大相庭径的脸庞霍然显露出来。
苍白精美的面容，沉静深邃的墨眸，粉粉薄薄的浅唇，长及臀部的黑发，瘦削的身子.......
虽然整个人气质变了许多，像是更为安静内敛了，但小舞知道是师h，这世上，只有她的h会这般温柔深情的望着自己。
小舞一闪身，下一刻便出现在师h跟前，两人之间距离近的只剩半个身形。
她红着眼眶，颤抖的伸出手，轻轻抚上那张梦寐以求的脸庞，手心传来的触感，诉说着此刻的真实。
“h........”
“嗯，是我........”
“h.............”
“我在.......”
“h！！！”
似乎得到回应，确定了这一切并非再是梦，小舞终于忍不住上前一把抱住师h，泪水纷纷夺眶而出，滴落在师h的颈脖上，滚烫的她发疼。
等待的五年，早已削磨掉小舞所有的怒火和埋怨，剩下的，是沉重的思念与盼望。
“舞儿，不哭........”
师h紧紧回抱着小舞，嘴上虽然这么安慰着对方，可自己也是满脸泪水的，不能自持。
小舞抱的很紧很用力，似是怕一松手人就没了，抱的师h生疼生疼的，可依旧不愿推开对方，只因这份疼痛，疼的满足，疼的实在，疼的幸福！
静谧的森林中心，两人紧密相拥，一时间竟是说不出的美好温馨，岁月静好。
潜在湖底的大明也不忍打破这氛围，悄然无声的伸出蛇尾，戳了下还愣在原地的二明，示意它赶紧离开别碍事。
之后，师h被小舞牵着，回到她湖边的小木屋里，两人似以前一样，沏了壶清茶，坐在椅子上，慢慢你一句我一句的说着自己这几年的事。
师h摸了摸小舞变尖了的脸，心疼道。
“舞儿，你瘦了.....”
未等她说完，就被小舞一个瞪眼打断了。小舞捏了下师h的脸，嗔道。
“还说我？你才是瘦了许多，全身上下都没几两肉了！以后我一定要将你补回来，养的白白嫩嫩的！”
师h眉眼弯弯，笑道。
“好，你养我。”
眼角瞅见师h腕上拷着的玄铁链子，小舞脸色一沉，皱眉道。
“这个破链子真的没有办法弄下来？害得我都不能替你上药了。”
师h转了下手腕，摇头道。
“没有，只能迟点找哥瞧一瞧，看看能不能弄下来了。”
如果说以前小舞是怨恨武魂殿的话，那么再加上师h这笔账，如今的她是对其恨之入骨，恨不得杀之而后快！
这仇，她小舞必报无疑！
感受到小舞身旁冷下来的空气，师h也大约知道对方在想什么，心中微暖。
她倾身在那片诱人红唇上落下一吻，安慰道。
“没事，我已经习惯它的存在了。而且这链子还是挺有用的，交战时还能封住对手的魂力。”
原本师h是想安慰小舞才亲她的，却不料这一吻一下子勾起了对方的情绪。
小舞伸手按住师h的后脑，微微扬首，加深了这一吻，将其化为实实在在的深吻，而非蜻蜓点水。
感应到唇上热切的邀约，师h怔了怔，随后欣然闭眼应约，唇齿相交，小舌交缠。
整个房间刹时急速升温，而屋外天色正好渐渐昏暗下来，点点淡星逐一浮现。
两颗分别已久的心，极需要紧密贴合的接触，将五年的距离收缩至零，互相偎贴，才能真正抚平分离所带来的种种不安和痛苦。
她们从桌旁一直相吻到床边，忘情而投入。
直到师h被推到床上，右手的一截断链被小舞缠锁在床头，师h才惊觉情况好像又不妙了。
她动了动右手，却发现自己完全挣不开床头那个锁结，仔细一瞧，那种结法怎么像是当年自己教给小舞的那种？
还未感叹小舞的聪颖，一学就会，师h就按住小舞正在脱自己衣服的手，惊愕的问道。
“干嘛捆住我的手？”这样不就很不方便了吗！？
小舞轻轻勾唇，目光灼灼的直视着师h，道。
“h，我是不怨你了，但不代表没有惩罚，谁许你擅自离开了？谁许你五年间了无音讯了？嗯？”
师h手上一僵，自知理亏了。
但她可不是那么容易放弃的人，她问道。
“你会吗？”
师h自问从未灌输过有关这方面的事给小舞，所以，她不可能会的。
只见小舞唇边笑意加深，绯眸里蕴着流光，她深深的瞥了眼师h，嫣然戏虐的道。
“或许你得感谢苏兮然给你的书。”
书？
师h怔松了下，忽然灵光一闪，想起之前苏兮然不知道从哪儿弄来的书，模样暧昧挑逗的对自己说，“这或许对你有用哦～”。
书里全是女子巫山云雨之事，她没翻几页子就给丢到'忘川'某个角落旮旯了......
难道.......
师h脸色一黑，连灭了苏妖精的心都有了！看她灌输了什么给舞儿！！
小舞笑意盈盈的看着师h满脸的纠结，最后附身含住那可爱的耳垂，声音低低蛊惑道。
“好好享受，看我到底会不会。”
师h觉得胃好疼好疼。对于聪明的人而言，没什么是学不会的。
随着小舞热情的亲吻和抚摸，师h的城墙逐渐崩塌，最后的防线终究还是失守了。
师h输的一败涂地，全身细胞纷纷缴械投降，心甘情愿的任由对方摆布。
小舞似在描绘着一幅绝世之画般，将全副心血投注在上。
她的手、她的唇、她的舌，成为最好的画具，在雪白天然的画布上，留下一笔笔旖旎之色，色彩鲜艳浓烈，冷暖分明，给视觉带来多重的刺激。
画中的音符跳跃出纸外，高低吟唱，时强时弱，不断撩拨着作画人的心弦，让她大肆挥笔撒墨，越画越炽热。
师h不知道自己那略带沙哑的嗓音，此刻听在小舞耳中，是何种的性感撩人。
靡靡莺歌绕梁，溢满整室。师h没有喝酒，但却像喝了世上最甘醇的烈酒般，入喉火辣烧灼，烧的全身都在发烫发软，醉的脑袋都是迷糊不清的。
身体失去了掌控，似一叶小舟在波涛骇浪中晃晃荡荡，左摇右摆的，任凭风浪掀卷自己，摆弄自己.......
这一夜，注定是个不眠之夜。
这一夜，注定是个旖旎缠绵之夜。
这一夜，注定是个......师h立志反攻的转捩点。

作者有话要说：
写的那么含蓄，应该不会被锁了吧？？





						第108章 第一百零六章：其实我不想虐教皇大人的，快看我真诚的眼神！

第二天一早，林中鸟鸣四起，温和的阳光穿过窗户，洒进屋内。
当师h醒过来时，只觉得全身酸疼无力，特别是那个难以启齿的地方，简直像是被大马车碾过般，还是来回碾压的那种。
她尝试动了下身子，却不想惊醒了一旁熟睡中的小舞。
小舞眨了眨绯眸，睫羽颤动，眸中覆着迷离水汽，模样甚是清妩。
师h柔声道。
“舞儿，你醒了？”
却不想自己的嗓音变的更加沙哑了，干涩干涩的，似冒火一样。
肯定是昨晚.......
师h一回想起昨夜那疯狂旖旎的缠绵，脸上不禁一红。
小舞支起身子，霎时春光乍现。
她弯弯眉眼，附身蹭了蹭师h的颈窝，像是一只猫儿，慵懒的道。
“h，早.....”
没等师h回应，她又轻轻舔了舔那精致的锁骨，暧昧道。
“昨夜....快活么？你说我到底会是不会？嗯？”
露骨的话语，让师h连耳根子都红透了，她假咳了下，窘迫道。
“你、你饿了吧？我去弄早饭。”
说着就要动身下床，只是右手一紧，原来那链子仍锁在床头上，还锁得死死的。
师h不得不胃疼的感叹一下小舞的手法可真了得，昨晚动作那么大都没给松开................不对！她才不是要感叹什么手法了得呢！？话说这说法很有歧义啊摔！
师h伸手就要去解锁链，可单手怎么都解不开，只好请那'系铃人'来'解铃'了。
小舞素手缓缓抚上师h腰间，一直游离往上高攀，不轻不重的按揉了下，那苍白的肌肤还晕染着昨夜的点点旖旎之色。
她笑的勾人，绯眸秋水荡漾。
“我确实是饿了.......”
许是昨夜的疯狂，师h身体每个细胞如今仍处于异常敏感的状态，只消再'添油加醋'，扇两下风，星星之火又会重新燃起，烧得猛烈。
感受到按在胸脯的灼热手心，师h背部一僵，心跳如雷，干笑道。
“你不解开锁链，我怎么给你弄吃的？”
小舞左手与师h的右手十指相扣，低头含住嫣红蓓蕾，湿热的小舌柔柔撩拨着，她含含糊糊的道。
“你说呢........”
胸脯忽然而来的刺激，激起一阵酥酥麻麻的电流蹿过全身，似是拿羽毛拂拭着最敏感的地方般，难受，却又舒服得紧。
压不住的嘤咛细细碎碎从唇边溢出，师h哑着嗓子喘息道。
“舞、舞儿....嗯……先、先解开锁链...."
小舞的一只手已经滑落至大腿内侧，在上细细抚摸着，她贝齿轻轻咬了下嫣红，道。
“好........”
她嘴上这么说，但手上却背道而驰，指尖深入轻勾、摩挲、按捻，时重时轻，或急或缓，似是弹在琴键上，每一个动作，都会勾出优美乐声。
当然那乐声只能供小舞一人玩赏，谁敢染指，她必定拆了那人！
身体最敏感的几处皆被那人掌握着、挑逗着，连连的快感与激情完全侵略了师h的思绪，即便身体再怎么酸疼无力，即便理智再怎么诉说着适可而止，可她还是忍不住去迎合，与其一道翩跹起舞，缠绵悱恻。
师h仅存的一丝清明，最终也湮灭在小舞的一挑一勾下了。
.....早餐.....好像不用吃了......................................................
白日高悬，转眼已是中午，师h小舞做完一些脖子以下不能言说的事，再梳洗一番祭了五脏腑后，两人又歪歪腻腻窝在换干净的床上，研究除下铁链的三百六十种法子。
小舞提议道。
“要不找二明捏碎它？”
未等师h说什么，小舞又皱起好看的柳眉，驳回道。
“不行不行，要是二明太用力，伤了你可不好。”
倏尔师h灵光一闪，她从导魂器里掏出那支石玉瓶，瓶中仍剩三分之一的腐蚀血浆，她道。
“不然，试试这个？”
反正也别无他法了，两人干脆'死马当活马医'，出了屋子，找了个空草地，然后小心翼翼的倾倒血浆在铁拷上。
铁拷刹时'滋滋'的冒烟，原本乌黑亮泽的玄铁拷立马被腐蚀的通红，随即融化为液体，铁液掺和着血浆，一滴滴的缓慢滴落在地上，瞬间把草地腐蚀出一个深深的小坑。
两人对视一眼，皆瞧出对方眸底的喜意。其余腕上的三个铁拷也一一如法炮制。
不一会儿，师h就真正的重获自由了，那几个陪伴她度过无数个黑暗孤苦日夜的镣铐，终于除下来了。
没了玄铁的压制，体内的魂力开始疯狂流转，于经脉中奔腾不息，似匹脱了缰野马重获自由般，不停在身体每个角落乱窜。
十几级的魂力终于恢复至五十五级了……不，是五十七级，竟然提升了两级！？
这让师h感觉欢喜舒心极了，有了实力做依靠，她不用再那么提心吊胆绷紧神经的堤防一切了，可以稍稍安心一下。
不仅如此，魂力被压制的四年间，师h依旧有继续修炼，那时没什么感受，而如今她能感受到体内似有用不尽的力气般。
若然照这势头修炼的话，应能在一个月里连升两三级，甚至冲破六十瓶颈！
师h将这些都告诉小舞，小舞听了也很高兴，便欢喜的拉着师h回小屋修炼去。
她现在已是五十九级了，再努力一下就能冲破瓶颈，到达六十级成熟期了，到时候她便能好好的隐去自己的气息，不让外人发现。
临走前，师h弯身一一拾起重新冷化定型的玄铁碎片，把他们纳入导魂器中，说不定日后还能用得着玄铁那神奇的功效。
武魂殿会议厅.........
教皇比比东独坐上首位，黄金一代邪月、胡列娜与焱静静站在她背后。
五年前，黄金一代以邪月为主，五年后，胡列娜的成就却已超越了兄长。
巨大的椭圆形会议桌，自教皇往下，一共端坐着近二十人。
每一个都是衣着华丽、气度沉凝。从他们身上的服饰就能看出，这些人都是武魂殿举足轻重的大人物，他们之中至少也是一方武魂主殿的主事者。
而全大陆仅有的两座武魂圣殿殿主，白金主教悉数在座。
若有人看到这一幕，一定会明白，武魂殿有大事发生了。
在场每个人的目光都集中在教皇比比东身上，等待她开口讲话。
比比东冷冷扫过众人，沉声道。
“经过与长老殿众位长老商议，现有一个重大决定宣布。”
在场众人赶忙坐直身体，聚精会神的聆听这位强势教皇的话。
武魂殿历代教皇都是位高权重的，而这点在比比东这代却表现的格外明显。
虽然她身为女子，但在武魂殿事务处理上一向以铁血手腕著称，冷血的可怕，简直不当武魂殿的人是人。
再加上比比东这些年的励精图治，令武魂殿势力蒸蒸日上，甚至快要凌驾于两大帝国之上，使得众人不敢反驳比比东。
不过要是比比东听到后者的话，肯定会连连冷笑，笑得狠戾却凄凉，如一枝盛开的婴栗。
没听过爬得越高，摔得越狠么？
她要将武魂殿托到高高的天上，然后再揽着它一起毁灭得干干净净，摔个粉身碎骨，无法东山再起！
这，是比比东向她老师千寻疾――那个曾经自己最尊敬，后来又恨极恶极的男人的复仇！
当年的事，是她一生的梦魇！摆脱不了，更是忘却不了！！
千寻疾，你不是最重视武魂殿的繁盛么？那我就要将你最重要的东西毁掉！一如你当年为了武魂殿对我所做的那样！
比比东掩下一切情绪波澜，宣布道。
“根据我们多年的查探，五年前，那只曾出现在全大陆高级魂师学院大赛中的十万年魂兽的下落，基本已查清了。不久前，我们一只搜索小队在星斗大森林中发现了她的踪影。不仅如此，还同时在那儿附近发现了前些日子逃跑的月狼族后裔的踪迹。相信她们现在应该是待在一起，这次机会可遇不可求，我们定要将其一网打尽。所以，我决定派遣菊斗罗、鬼斗罗来带队，携带二十名七十级以上红衣主教和胡列娜、邪月和焱，一同前往星斗大森林搜索，务必找到她们的下落，将其活捉。”
坐在教皇下首的月关与鬼魅同时站起，躬身领命。
宣布完命令后，比比东便挥手示意众人可以退下了，一时间，空旷的会议厅只剩比比东一人。
那双凌厉的凤眸忽然软化了，她低喃道。
“二龙，这是我最后一次心软了........”
即便是可恨冷血的比比东，心里也会有一处最柔软的地方，而在那里被她用温水包裹着的，是柳二龙，一直都是她。
就因为小舞是柳二龙的义女，比比东终究还是心软了，她给师h小舞一次机会，自己不亲自动手，让她们能逃多远是多远，最好逃到武魂殿伸手不及的地方，比如天斗帝国的首都天斗城。
那么，武魂殿就暂时奈何不了她们了，自己也不用去做那些会惹柳二龙讨厌憎恨的事了。
……别恨她，不要讨厌她。
这是比比东心底唯一的小小奢望，那么的单纯，那么的卑微。

作者有话要说：
有欢喜的，自有悲伤的





						第109章 第一百零七章：笨蛋.测试.召唤兽！（￣+`￣）

都说山中无甲子，寒尽不知年，师h和小舞在星斗大森林里一待就是一个多月，整个月里不是修炼练武就是歪腻在一起，丝毫不关心外界之事，大有两耳不闻窗外事的态度。
经过小舞的从中调解劝说和师h的良好表现，大明二明终于从厌恶人类，到没那么讨厌这个人类了，有时还会与她聊聊天说说话，撒撒娇让师h说说外面的事。
对，就是撒娇，眨着灯笼大的眼睛，湿漉漉的望着对方，反正就是气氛融洽，让小舞宽心不已。
不论是谁，也想要让自己的家人承认自己的另一半的。
可惜，她们不找事，麻烦还是会缠上她们，想要过安稳日子，难，很难。
这天师h和小舞在湖边散步闲聊，二明就奔来了，诺大似山的身躯跑起来悄无声息的，速度极快。
它对小舞比手画脚了半天，才挤出一句“他们来了！”，拳头大的澄黄眼睛里写满严肃，却又有不屑狠劲在内。
师h心底滑过一丝不安，即便不知道二明在说什么，她也隐隐猜到几分了。
果然，小舞闻言后，脸色大变，绯眸里并发出冰冷寒意。
见她久久未语，师h叹了口气，语带无奈的问道。
“舞儿，他们是谁？”
小舞咬了咬唇，眸中闪烁着不甘的怒火，她道。
“还有谁？！武魂殿！他们找到这儿了，两个封号斗罗带着二十个七十级魂圣与三个六十级魂帝，朝这儿笔直赶来。”
师h的心一下子沉了下去，越沉越深，越沉，越深，连带着寒冷，渗透进骨子里。
两个封号斗罗，二十个魂圣，三个魂帝，就仅是来对付她们两个而已，武魂殿可真舍得！
不过，一想到己方还有大明二明那般绝对的实力后，师h沉下去的心又浮上来些许，轻松了点。
只要两大绝世魂兽合力的话，其爆发出来的实力未必是两个封号斗罗能抵挡的，更何况是普通魂师？
这一点小舞显然也能想到，所以她没有太过惊慌。
她抱住师h，叹道。
“h，我们....离开这儿吧。”不想连累大明二明他们。
师h抬手摸了摸小舞的秀发，墨眸直视不远处的树林，道。
“走不了了，他们已经来了。”
她的声音是温柔的，可眼神却是深沉冰冷，里面流蕴着浓郁杀意。
只见树林间传来沙沙之声，一拨黑衣人缓缓走出来，为首者正是武魂殿的菊斗罗和鬼斗罗，他们背后还跟随着师h小舞的熟人，黄金一代。
月关鬼魅身后的二十个魂师见到如此世外桃源之地，和一只极其珍稀的十万年泰坦巨猿，无一不流露出万分惊叹，还掺夹着贪婪与畏惧，连心理素质极好的焱和邪月亦是如此。
唯有胡列娜一人皱着眉宇，目光半带挣扎半带愧疚的望着师h。
师h瞧见已然恢复正常，不再满身煞气的胡列娜，自是清楚她心中的纠结苦恼。
她眯了眯眸子，若有所思。
虽然很抱歉，但是.......或许能利用一下？
师h自认不是好人，也不管什么做善事不求回报的，秉着物尽其用的原则，她从这险景中，抓到一束曙光。
胡列娜是骄傲的，也是知恩图报的，对自己有恩的人，她必会报答，正如她不断努力变强，就是为了报答比比东的养育之恩与多年栽培。
而师h曾在地狱路中不计前嫌救了她，带她走出了杀戮之都，不然如今她恐怕已是地狱路众多亡魂中的其中一员了。
师h的救命之恩，胡列娜心里是渴望报答的，她不想欠人情。
可放过师h，又会辜负了武魂殿多年的恩情，所以胡列娜此刻的内心煎熬，丝毫不亚于师h她们，一直在师h与武魂殿之间徘徊不定，可谓进退两难。
小舞借着身形，暗暗示意藏于湖底的大明莫要轻举妄动后，便离开师h的怀抱，勾唇一笑，笑意不达眼底。
“怎么？不是要找我们么？如今找到了为何不敢过来？”
月关鬼魅紧盯着师h她们身后十几米高的泰坦巨猿，心里骇然，同时也明白了为什么这中心附近竟然没有一只魂兽存在。
只因这里正是森林之王的地盘啊！普通魂兽，谁敢贸然踏入王的领域内找死？那可是凌驾于绝大部分封号斗罗之上的存在！
鬼斗罗与菊斗罗面色凝重却不退缩，他们知道，如果能猎杀泰坦巨猿，其中好处一点不比那只十万年兔子差。
可是，泰坦巨猿是怎样的存在？
魂兽之王！
哪怕是同等级魂兽在它面前也只能颤栗膜拜！
两大封号斗罗相对交流一眼，决定速战速决。
月关冷笑道。
“你现在也只能逞口舌之快罢了，还不赶快束手就擒？”
小舞笑颜一敛，倏地清喝道。
“二明，动手！”
“吼！！！”
话音一落，在一旁待机的泰坦巨猿黄晶眼眸骤然亮起，哪怕现在是白昼，也如两颗小太阳般，它霍地立起如山高耸的身躯，山岳般巍峨的气息磅礴释放，脚旁的湖水震荡起几层巨浪。
两大斗罗立马释放出自己的武魂，十八个耀眼魂环爆发而出，才堪堪顶住二明那惊人可怕的威压。
鬼斗罗沉声道。
“菊花关，你先挡住这大家伙，待我抓了那只兔子和逃犯便立刻撤退！”
两人配合多年，菊斗罗自然明白他意思，手中奇茸通天菊迎风一抖，急速放大，第七魂环随之亮起。
面对强大的泰坦巨猿，他一上来就释放出自己的武魂真身。
鬼斗罗大喝命令道。
“其他人原地不动！”
声音喝出，他人已腾身跃起，全身完全虚幻，连同九个魂环亦然。
五米长的巨大菊花自鬼斗罗脚下扫过，鬼魅化为一道幻影直奔对面。
菊斗罗同样腾起，踏地前行，飞快追着鬼斗罗朝师h小舞二人，两人一上一下。
二明眼中流露出一丝不屑，面对两名封号斗罗的冲锋，它也动了。
森林之王就是森林之王，瞬间爆发出与自己身体完全不成比例的速度，直奔空中的鬼斗罗撞去，反对菊斗罗的攻击置之不理。
鬼魅清晰感觉到，当泰坦巨猿扑向自己时，周围的一切刹时变得凝重，自己的身体也仿佛灌了铅般沉重，原本浮光掠影的速度骤然下降，其身边空气扭曲。
领域！鬼斗罗立刻辨认出这非技能。他的猜测十分正确，作为森林之王，'重力控制领域'就是泰坦巨猿二明所掌握的能力之一。
鬼斗罗身为敏攻系封号斗罗，最擅长的就是速度，可当重力控制领域落在他身上时，他周围的重力霎时增强十倍，使得他最自豪的速度被完全压制。
速度骤减，鬼斗罗的幻影变得清晰，其容貌少有的浮现水面了。
那是一个消瘦的中年人，面庞阴沉，皮肤黝黑，一双精光内敛的眼眸中此时满是惊骇之色。
二明举拳爆发，巨拳所掀起的冷风扑面。
要以肉身抵挡，鬼斗罗简直想都不敢想，其下场肯定直接被揍碾成肉酱！
毫不犹豫的，鬼斗罗的第七魂环闪亮，武魂真身骤然释放，整个人瞬间变得更加虚幻。
如果说以前他是鬼影重重，那么这一刻，他的身体已是近乎透明，师h一看便知大概是物理攻击无效化之类的魂技。
二明眼中的嘲弄更浓，就在鬼斗罗释放武魂真身之际，它立刻就改变了其身边的重力，将增重转为削减十倍。
鬼斗罗只觉四周一轻，挣扎中的身体便不受控制的加速撞向巨拳。
轰！！！
强烈的气劲爆鸣声在空中炸响，那道透明鬼影毫无悬念的被直接轰回武魂殿一众那边。
眼看鬼魅一个照面就给轰飞，菊斗罗立刻放弃原先作战方案，不敢再将注意力放在泰坦巨猿背后的小舞身上。
可就在此时，一股强烈的危机感忽然自脚底窜起，菊斗罗反应极快，双手拽着巨大菊花，往脚下水面重重一抽，身躯借力刷的腾空而起。噗！！！
无数水花化为炫丽奇光，一颗四米巨大牛头从水中骤然冒出，青森森的鳞片沾着水珠在阳光照射下熠熠生辉。
那庞大的蛇躯冲天弹起，大明张口一喷，一团青光喷吐而出，身在空中的菊斗罗也步了鬼斗罗的后尘，被打飞回去。
“老二，干掉他们，一个不留！”


作者有话要说：
杀杀杀他个片甲不留~





						第110章 第一百零八章：论合体的浪漫(=??‘)人(??‘=)

牛首口吐人言，森寒的目光宛如利剑般剜着武魂殿一众。
天空、地面、湖水、空气，周围一切倏忽变成青色。
于这一方青色世界里，武魂殿一众感觉自己的身体迟缓了许多，至少减慢百分之三十以上的速度。
领域，竟又是领域！！
鬼斗罗与菊斗罗二人脸色惨白如纸，满眼惊骇，这牛首蛇身的怪物他们也是第一次见到，但从其气势和能吐人言来看，实力居然还在那泰坦巨猿之上！！
大明的'迟缓领域'，并非要与敌人战斗，而是防止敌人逃走而已。
身为这片大森林的主人，他怎会不知眼前那些就是一直在寻觅小舞师h的人呢？
既然今天他们来了，就把命留下！！
“吼！！！”
二明喉咙发出滔天怒吼，有力的后肢一缩一弹，巨大的身体瞬间跃起，泰山压顶的扑压向武魂殿一众。
“菊花关，最后一招！！”
不再保留，鬼斗罗突然大喝一声，全身'蓬'的喷出一股灿烂的银色火焰，腾空而起。
几乎同时，他身边的菊斗罗也踏地高跃，身上燃起太阳般的金色火焰。
十八个魂环随即闪亮起来，渲染的那金银火焰更加瑰丽多姿。
两大斗罗面对而立，四手相握，身体骤然融合消失，十八个魂环瞬间凝聚成一个硕大的金银光环，悄然飞到空中，化为百米光环。
青色的世界霎时为金银吞噬，异常闪耀。
周围的一切连同时间在这一刻似被人按下了静止键，二明滞留于半空中，大明适才脱口而出的青色光团也凝固停住。
武魂融合技！！
师h心里猛地一沉，墨眸的轻松平静被金银灿光完全打破。
“我们只能困住这两只魂兽一段时间，你们立刻抓住那两人，离开这里！快！！”
鬼斗罗局促的声音从金银光环中撒落。
下一刻光芒范围骤然收敛，大明与二明身上被镀上了一层金银光晕，动作静止。
随着鬼斗罗的一声令下，第一个反应过来的并不是武魂殿中人，而是师h。
“舞儿！！”
师h趁着鬼斗罗开口下令之际，急速前奔去两大斗罗那方，如离弦之箭般。
她释放武魂，第四魂技黑光大闪，万狼怒哮朝周边那二十几个魂师汹涌扑去，同时天上乌云笼罩，雷丝跳跃，轰隆隆的连连霹雷而下！
小舞与师h的合作已不是一天两天的事了，心里自是清楚对方想做什么。
当师h叫她时，她已经释放出武魂，修长的美腿一迈，紧随师h，还朝武魂殿魂圣们甩出两颗之前唐三给的子母追魂夺命胆。
凶猛狼群、轰隆落雷、淬毒细针，大片大片的爆发出来，宛如倾盆大雨般洒落在武魂殿魂圣身上，由于师h小舞先发制人，攻其不备，霎时惨叫连连。
武魂殿一众惊愕极了，只因两个还不到六十级的少女竟于一瞬间杀死五名魂圣，伤了四个人，看样子是暂时失去作战能力了！
师h和小舞可不管其它，这些攻击只是用来拖延时间的，即便是几秒也够了，她们的目标是两大斗罗！
两人的速度极快，仅是几个呼吸间便已冲到两大斗罗跟前，而此刻两大斗罗正处于施展魂技不能动弹的状态。
机不可失，失不可得，师h怎会错过？！
师h手中倏然冒出两片带锈色的玄铁碎片，随着碎片出现，她的武魂立刻就消失了，全身尽是破绽。
可师h似是没感受的，一手一片狠狠□□两大斗罗的腹部，整片碎片瞬间没入其中。
霎时，伴随着两大斗罗的痛苦呜咽，金银光环'喀啦'裂开，然后粉碎，粉末飘扬于空中。
周边沉重的威压徒然一轻，空气中属于两大斗罗的可怕魂力竟然消失的一干二净了！
另一厢，武魂殿的魂圣也不是吃素的，他们被偷袭后立马反应过来，没受伤的人怒喝着释放武魂，杀气腾腾的虎扑向师h小舞。
他们身上魂环闪耀，或紫或黑，各种各样的魂技一一砸去两人那边，大有将其轰个粉身碎骨之势！
眼看魂技漫天飞花的砸落下来，小舞却轻轻勾唇，笑了。
身上爆发出绚丽紫光，小舞的第四魂技'无敌金身'，发动！
小舞身子一侧，所有的魂技全部砸在她身上，却皆被她身上那层金光挡下了！
失去了魂力的支持，两大斗罗的武魂融合技立即失效，大明二明身上的金银光也迅速淡去，刹时禁锢住大明二明的力量也消失了。
“吼！！！！”
随着大明二明震耳欲聋的怒吼声，一道黑影刷的急速飞掠过众人眼前，只留下淡淡残影。
师h将玄铁嵌入两大斗罗体内后，立马揽住小舞展翅高飞，拼了命的拍翼逃离，而小舞也尽量提气轻身，让师h能飞得更快一些。
她们知道自己留在这儿也是无补于事，毕竟实力太弱难以插手世界顶峰的决斗，反会在那儿碍手碍脚的阻碍大明二明全力发挥，倒不如尽快离开，顺便也把麻烦带走。
“你们愣着干什么！？还不快追！”
菊斗罗怒喝道，手直往自己腹部的玄铁碎片抓去，猛的一拔，碎铁片连带着鲜血飞洒出来，他身边的鬼斗罗亦是阴沉着脸，狠狠拔出玄铁，拳头大的伤口腥血沥沥直流。
他们知道玄铁的功用，要是魂力被压制了，还怎么在那两只逆天般的魂兽手下活命？
胡列娜首先反应过来，她对邪月和焱急道。
“鬼爷爷菊爷爷受了伤，你俩留下来助他们，我带人去追！”
邪月和焱不疑有他说好，胡列娜深深望了眼两人，美眸里带着丝丝歉意。
“千万别死！！”
说着，自己便领着余下十一个魂圣疾跑追赶逃离的师h小舞。
抱歉了哥哥、焱，我还欠着那人的情分，待此战后，两清！
师h紧紧抱住小舞在低空急急掠行，树林景色自两旁飞掠过全被甩在身后，虽然她知道在空中飞行容易变成众首之矢，可只有飞行才能无阻碍的与其拉开最大的距离。
仅是菊斗罗一两句话的时间，师h二人已经与其拉开至少千米的距离，但师h知道，这还远远不够。
魂圣的速度可不是盖的，就这么点距离，他们很快便能追上自己，更何况其中有五名魂圣是敏攻系的，只要敏攻系魂圣追上并拖延住自己，那她们就真是必死无疑了！
如此一想，师h更是咬着牙疯狂拍翼疾飞。
就这样的速度下，师h小舞两人已逐渐出了魂兽之王的领地，周围又开始出现一些魂兽的气息了。这对她们来说，绝非是好消息。
一旦惊动魂兽被阻拦，哪怕是一瞬间，背后紧贴着的敌人也会快速赶上围剿。
师h不断赶路，小舞则不时往后看去，只见之前模模糊糊的身形渐渐变得清晰，其中五个更是以惊人的速度呈扇形半包围的靠近自己，稍息间，与自己只差几米远了。
“h，他们追上来了！”
小舞在师h耳边急急道。
师h墨眸一沉，她知道照现在的速度，再逃下去只会被那五个敏攻系魂圣追上而已，所以，只能背水一战，先干掉那几个人了！
杀意一起，师h给小舞递了个眼神，随即一个翻身，一头扎进浓密的树林之中。


作者有话要说：
来来来，看我把你打个落花流水！





						第111章 第一百零九章：八段摔如此凶残！ε=ε=ε=ε=ε=ε=┌(;￣◇￣)┘

师h收翼带着小舞一头扎入树林，随即反身疾速奔向身后最先靠近的敏攻系魂圣。
要是真的被对方包围了，那她们可真是死定了，如此倒不如以攻为守，先回去干掉一人，将包围网破开个洞！
追来的魂圣年约五十，借着气息锁定，他能感觉到自己正以极快的速度向目标接近着，顿时大喜过望。
眼看师h与小舞的身影已出现在前方，他双手顿时化为两柄利刃，闪电般扑了上来。
这名魂圣的武魂是追魂燕，最擅长的就是速度和弧线攻击，攻击力奇高。
此时，为了追上二人，他已施展出自己的武魂真身，整个人犹如一只巨大的黑燕子，在空中带起一抹漆黑冰冷，直奔二人划去！
“舞儿，八段摔！”
师h清喝道，身上第二魂环紫光闪耀，'移形换影'，发动！
霎时，小舞身边的人就换成了那个魂圣，而师h则在几米外的魂圣所待之处。
不待追魂燕魂圣反应过来，小舞的蝎子辫已经缠上对方的颈脖，足尖点在其腰间，第一魂技'腰弓'发动，追魂燕魂圣整个人就被高高抛去五米空中。
小舞立刻跃起追上，然后双手紧抓那魂圣腰间的衣服，'腰弓'再度发动，不盈一握的柳腰爆发出可怖的力量，带着人在半空中急翻两个后空翻，随后顺着腰弓之力猛的摔落地面。
'碰'的巨响，追魂燕魂圣半个身子没入了土地里。
这么一记凌空劫杀盘旋摔，摔得他适才凝聚的魂力又给震散了，眼冒金星，脑袋晕晕乎乎的，一时间难以爬起。
小舞毫不停手，一双长腿夹着那人的颈脖，手掌撑地，'腰弓'又一次发动，将人似甩毛巾般不断往地上'砰砰'左右直抡，一连六下，鲜血四溅，凶残无比。
当小舞摔完第六下时，那魂圣已然陷入半昏迷状态了，只是，八段摔还未完。
她腰间发力把人再次甩向空中，然后双腿再次夹住其头部，纤腰一扭，身体飞快旋转一千零八十度，快得只能勉强瞧见一抹绯影！
那魂圣的脖子被她夹着，也只能随她一同急转，脖子不断发出噼啪之声。一千零八十度后，小舞一个后空翻，'腰弓'最后一次发动，将人狠狠摔去地面，自己则轻巧的落在师h身侧，微微喘息。
轰！！！
追魂燕整个身子嵌入了地里，而颈脖也以极其不自然的角度扭曲着，显然颈椎已断，死绝了。
八段摔整个过程看似繁复，但一切动作仅于瞬息间完成，干净利落！
只是对于优秀的敏攻系魂圣来说，一个瞬息，便足以追上几米近的敌人了。
四道身影出现在师h小舞面前，伴随而来的是属于强者的威压。
见同伴惨死于对方的怪异武技下，四个魂圣勃然大怒，刚要释放魂技，只闻一阵铮铮的细微机括之声，几十根黑黝黝的细箭从另一人手中方闸中喷薄而出，箭头闪烁暗蓝显是抹了剧毒，正往己身直直插来！
四人大惊立马催动魂力防御挡下，或是迅速抬掌拍开。
唐三的诸葛神弩虽然无法伤害魂圣丝毫，却能暂时缓阻其动作一秒。
别看一秒太短，于此生死关头中，一秒便足以抢得先机，扭转困局！
四人抬头望去目标，却对上一双魅惑至极的眸子，眸心流蕴绯光，仿佛诉说着无限柔情，勾人心魂，连脑子也空白迟钝了。
越发接近六十级成熟期，小舞的精神力亦随之大增，向魂圣级别发动'魅惑'时，也不用担心受到反噬。
师h趁机发动'加速'，疾快挨近最左侧的魂圣，掌中滑出一柄匕首，举手对着其右眼就是一下狠插，整根刀刃霎时没入眼眶，直透大脑。
魂圣的防御力尽管再厉害，双目仍是人类最脆弱柔软的地方。
另一厢，小舞施展完'魅惑'后，紧接着又瞬移至左二魂圣，淬毒小弯刀飞快抹过对方粗壮的脖子，留下一道浅浅血痕。
伤口虽浅，不足以要了对方的命，但对于唐三精心配制的剧毒来说，浅伤，足矣。
解决掉两个敏攻系魂圣，只是费了两个呼吸的时间，极短极快。
而在这两个呼吸里，其余两个魂圣也从'魅惑'中清醒过来，并且凝聚成魂技，双双化掌为刃，切向二人！
感受到凌厉刃风，师h不看亦知，真要中了招，她们还不被锯开两半！？
小舞凝聚'无敌金身'的时间不够，师h只得一手揽回小舞入怀，背后乌羽'哗'的罩合，完全裹住两人身形，对方的掌刃皆砍在硬如钢铁的羽翼上，刹时羽毛纷飞宛如大雪飘扬。
万年魂骨毕竟是万年魂骨，只是两下魂圣级别的攻击，还是能勉强撑住的，就是疼的师h闷哼了声，脸色发白。
要知道魂骨已经彻底融入师h的骨头里，那双乌羽就是她的肋骨，肋骨直接受到两下重击，自是痛入骨髓！
挡下危险一击，乌羽瞬间展开，露出里面的人影。
“h，推我！”
小舞疾喝，同时双腿一蹬，再加上背后师h及时而及的推力，整个人似是一只兔子般直冲向其中一名魂圣，身上的第五魂环终于闪耀出幽幽黑光！
身子浮现绯光，小舞迅速滑到该魂圣后背，四肢披上一层晶莹绯铠，像一把大锁死死锁着对方。
这就是小舞的第五魂技，柔骨锁。一旦被'柔骨锁'锁定，除非自身实力是小舞一倍以上，否则只能被紧紧锁住，动弹不得，直到小舞魂力消耗殆尽，或是自行放开。
尽管在施展'柔骨锁'时，小舞不能作出其他攻击的。
但这锁定的效果却极为恐怖，在她锁住对手再脱离时，对手也要僵持五秒方可动弹。
那边推开小舞后，另一个魂圣就出手袭击师h了。
他的武魂是长臂猿，紫环亮起，尖锐的指甲暴长几倍，直取师h面门，竟想在对方脑袋上戳出十个指洞！
没有时间躲闪，师h急中生智，冒险空手夺白刃，飞快抬手，掌心对合，堪堪将十根长指甲夹在一双肉掌之间，而尖甲距离眉心仅剩一毫米，可谓惊险万分！
师h截住攻击，同时单腿一踢，脚尖踢在对方臂上酸穴。
那长臂猿魂圣顿时吃痛，手臂传来阵阵酸麻，难以发力。
见有空隙，师h立刻发动'枪刃'，化爪为刃，手起刀落，直接削掉他半个脑袋，鲜血如喷泉般喷涌而出，有些溅在师h衣衫、甚至那苍白的脸庞上，看上去骇人极了！
没有停缓，师h一个转身，反手一爪割开被小舞锁着的魂圣的颈脖，又是一阵血液喷洒，空气中飘荡着浓郁的血腥味，腥味掩盖了清新的泥土气息。
解决这五名敏攻系魂圣，师h她们费了十几秒时间，而在这十几秒内，胡列娜那边的人又逼近了几分，师h甚至已经能隐隐听到脚步踏在草木上的声响。
她再次携上小舞，展翅逃亡。后来赶到的胡列娜一众瞧见那五具尸体，脸色黑得能滴出墨水，而心底拂动着寒意。
单单两个魂王，就在短短十几秒内干掉五个优异的魂圣，其实力实在可怕！
他们兀自惊愕着，却不知道师h她们心中却是一片凄苦。
为了解决五人，她们魂技几乎不停断的砸出，以致消耗了太多太多的魂力，此时两人的魂力大概只剩四分之一，仅够勉强发动一两次紫环黑环。
感受到身后越来越近的魂力波动，师h抱紧了紧小舞，暗暗叹息了声，带着无尽的无力和哀凉。
她轻轻唤道。
“舞儿.....”
小舞一边留意着身后，一边分神看了眼师h，应道。
“怎么了？”
师h动了动唇，沉默半响后，才呐呐道。
“没什么.......”
其实，她想对舞儿说对不起，对不起，我不够强大，未能好好护着你。
师h在想，若是舞儿没有和自己在一起，而是选择了唐三，那她是不是就能避免陷入如今困境中？
毕竟，唐三比自己强多了，定能护她周全。
只是，她好不甘心，自己欢喜的人，她好想由自己捧在手心里保护，保护的好好的，毫发无损。
歉疚、不甘、苦涩、难受.........种种情绪蔓延发酵，似是万虫噬咬着她的心脏，很疼很难过。
师h自嘲一笑，笑自己在这种紧要时刻，还能胡思乱想。
尝试压下那些灰暗的念想，她忍了又忍，忍了又忍，还是忍不住开了口。
“舞儿，我很抱歉，真的很抱歉，没有能力给你最好的，但是、但是你要知道，即便不能给你最好的，我也会尽我所能，把自己所有的一切、自己最好的，全部给你，所以，我不会让你有事的。”
师h这番话说得没头没尾莫名其妙，可小舞还是捕捉到其中的意思，她知道对方想说什么。
小舞看着师h，心里漫溢着温暖，止不住的欢喜感动。
即便不合时宜，她还是轻轻啄了下师h的脸庞，仿佛只有这样，才能表达自己的感受。
她认真的道。
“你说得对，你的一切都是我的，所以，我也绝对不会让你有事。”
轻轻的一句话，像一只手般，温柔抚平了师h的情绪，令她心里好受多了。
她刚想说些什么，怎料小舞忽然在耳旁惊叫道。
“快躲开！！”
可惜，一切都太迟了。
追上来的四个魂圣一一发动魂环，各种魂技闪亮着耀眼光辉，砸到师h背部。
轰！！！
一声巨响，乌羽被猛重火力轰破几个大洞，破碎的黑羽纷纷飘荡，风呼呼的自破洞穿过。
肋骨的断裂，疼的师h脑袋空白了一刹那，她人连带着小舞，直直在空中陨落，哗啦哗啦的压断满地枝桠，重重摔落在地面上，无力爬起。
而这时，胡列娜和四个魂圣已经包围住两人，她们是插翅难逃了。

作者有话要说：
都大难临头了，还在秀恩爱





						第112章 第一百一十章：献祭吧少女！?x?

“逃啊！怎么不逃了！？”
其中一个大刀魂圣瞪圆着眼，恶狠狠的吼道。
小舞搀扶着虚弱的师h，为那人的受伤心疼万分。
一直明媚的面容此时冷若寒霜，她看向敌人的眼神杀意浓浓，恨不得将所有人都挫骨扬灰！
肋骨的断裂，使得师h连呼吸都扯的生疼，可她还是尽量挺直腰板，不愿在敌人面前示弱服软，傲骨铮铮。
于这种上天无路入地无门的困境中，师h反是彻底冷静下来了，脑筋不断运转，思索着一切生的可能，即便其可能性微若细发，她也要死死抓牢！
毕竟慌也无用。
她慢慢离开小舞的怀抱，指尖疼得发颤，但面上却淡淡一笑，道。
“不逃了，是该做个解决了。”
这时，领头的胡列娜开口了，她面带复杂的对师h道。
“你以为，你们还能逃得掉？不如交出小舞，然后乖乖跟我回去，至少，你还能活着。”
师h温柔的看了眼身旁的人，虽然身在险境，但心的某一处却是安宁平和的。
倘若真的身死，至少不会再似前世般，孤孤单单一人上路了。
这一世，她有舞儿，她们曾约定过生死与共，所以，她不怕。
那，有遗憾么？
......有，遗憾的话，还是有一点，她只遗憾，两人重逢之后相处的时间实在太短，她还未好好用心感受这份来之不易的温情，就被迫要梦醒了。
那感觉，就像是寒冬季节里，你本来还窝在软乎乎的沙发，享受着暖炉与热可可的温暖，突然就有一批人硬生生闯进你家，拽你出去那冰天雪地中，不留情的浇你几盆冷水，寒意自肌肤钻进骨子里，凄苦极了。
师h将目光放回武魂殿一众，眸子一冷，声音突然拔高，浑身释放出凌厉锐气，她斩钉截铁的道。
“一切免谈！你们谁先上来送死！？”
四名魂圣闻言，心中一凛，尽管面对的只是两名还不到六十级的对手，可他们心中却毫不轻松。
一路追来，他们看到的，是触目惊心的景象，先后五名敏攻系魂圣死在对方手中。

要知道，那可是五名魂圣！
那五人为了追上师h她们，都用出了武魂真身这样的绝学。可结局依旧难逃一死！
剩余的四个魂圣清楚，眼前两名少女是绝不可能逃离，只是，枪打出头鸟，谁愿去做那垫背的呢？
思及此处，一个个防御技能立马出现在那些魂圣身上
小舞不屑的冷笑了声，出言讽刺道。
“对付区区两个魂王，你们还真是谨慎！”
此话一出，四个大汉都挂不住脸了，尤其是那个大刀魂圣更是气的七窍生烟，挥刀怒喝道。
“牙尖嘴利的死丫头，明年今日就是你们的祭日！动手！！”
大刀魂圣语音刚落，师h那边一声长啸，瞬间爆发出浓郁的白光，冰冷、残酷、森然、惨烈，宛如饿狼般贪婪的袭卷而至，将对手生吞进白光区域。同时也震开了几名魂圣的攻击锁定。
在这片可怕的白光里，武魂殿几人只觉寒意透骨，身体机能与实力正急速下降。
这，正是师h自杀戮之都获得的珍贵领域，杀神领域，在气势上镇压对手！
但是，这里不只她一个人有这领域。
胡列娜几乎下意识的跟着释放出杀神领域，白光与白光剧烈碰撞，随后互相角力，或进或退，似是两头公牛在顶撞着，谁也不愿先服软。
师h自然不指望杀神领域能起什么作用，她意在争取时间，夺回先手攻击，然后随即和小舞逃跑。
师h抢在众人前头发动了第四、第五魂技，两个黑色魂环幽幽亮起，犹如得到指令的士兵般，一下子蹭亮了双眼，四周空气随之一沉。
第五魂技'镜花水月'，第四魂技'群狼乱舞'，联合发动！
众人面前霎时多了四个面容极似师h的人，看上去栩栩如生，有血有肉，一时难辨真假。
狼群整整翻了四倍，踩着踏破山河之势一一扑去对手。
武魂殿一众立刻被狼群搅得手忙脚乱，暂时无暇顾及两人。
师h小舞不傻，趁机联手打伤一名魂圣，破开包围网，脚下生风似的拼命跑。
师h原本预想自己的攻击至少能拖个几秒时间，让她们成功脱逃，可是她实在低估了那名大刀魂圣的实力。
那大刀魂圣是强攻系的，皮糙肉厚满身肌肉，其防御力更为众人之首，再加上先前的防御机能，吃几下狼群攻击也是毫无问题。
只见他顶着狼群的疯咬狠抓，仰天大吼了声，刹时紫环黑环双双亮起，一道紫光嗖的射入小舞体内却不见有伤，而大刀应声狠狠甩出，飞向小舞！
撑着师h逃跑的小舞听到身后破空之声，飞快向后瞄了眼，发现一柄大刀急急旋转逼近自己！
眼看大刀将至，小舞脚下一滑，巧妙的避开了大刀。
可，魂圣的攻击，是这么容易躲得掉的吗？
小舞万万没想到自己闪开后，那把大刀竟也会紧跟着自己的方向拐，似长了眼睛般继续飞向自己，心顿时凉了半截。
大刀魂圣一掌拍碎最后一只狼，嘴角冷笑，有了'定位追踪'，'旋杀'必定击中那只兔子！
事发突然，小舞的反应再快亦是徒劳，只能眼睁睁看着明晃晃的白刃直砍面门，刃风扑面像要割伤皮肤.........
她，要死了么？
她终究还是难逃一死么？
就因为那些无谓的贪婪？
就因为自己太弱？
就因为自己是极其珍稀的十万年魂兽！？
凄凉、恨怨、不甘、遗憾、留恋........种种情绪瞬间占据了小舞的大脑，可最后的最后，全部仅剩下那张熟悉的脸庞，那个自己恨不得将所有情意倾注其上的人.......
如果自己死了，那个傻瓜肯定会说什么死生相随，然后跟着自己去的吧.........
.....不要，她不要什么死生相随，她只想她的h好好活着，享受阳光的温暖，而不是陪着自己沉眠于黑暗湿冷的泥土，最后尘归尘土归土...........................
许多思绪掠过小舞的脑海，可预期中的疼痛久久未至，反是感受到自己被紧紧抱入一个温凉的怀抱中......
...是h，是她在生死关头中，毫不犹豫的扑在自己面前，为自己挡刀。
小舞心底一震，瞪大眼眸看着大刀生生落在那人纤弱的背部..........
锋利大刀狠狠砍在师h的背上，薄如蝉翼的刀刃割开细嫩的肌肤，切断皮下的筋肉，涌出无数鲜血。
而刀，仍在深入。
小舞几乎能听到刀刃刮骨、再砍裂骨头的声音，那么的可怕，那么的心痛！
简直是她一生中听过最难受最绝望的音韵。
刀，已入骨，继续深入。
小舞甚至能想象到大刀冲破骨头的阻碍，利落无阻的直捣内脏，将最柔软的脏器，狠狠绞个粉碎！
那张清丽淡雅的脸庞瞬间被痛苦淹没，随后永远、永远的安静了，宛如死海般，泛不起一丝波纹。
师h，必死无疑，死时连全尸都没有。
“不！！！”
她宁愿遭受魂飞魄散永世不得轮回之苦，也不要h惨死在她面前！！！
一声无比尖利的悲鸣从小舞口中嘶喊出，那凄厉的音韵令整片星斗大森林都为之颤抖着
刺目的红光，骤然于其眉心蔓延开来，化为一圈红色光晕随后扩散，红光掠过之处，皆被渲染成血色。
天、地、人，所有的一切在此刻静止了。
另一厢，二明已一拳砸碎了鬼斗罗的右腿，而菊斗罗也是倒在一旁，被大明弄得半死不活的样子，只要大明二明再轻轻一拍，这大陆便又少了两名封号斗罗的存在。
可它们没这么做.......应该说，它们已然无暇顾及这两人了，只因那声悲鸣，只因那边的血色天地。
大明二明口中响起山崩海啸般的悲啸，朝着一个方向狂奔而去，所及之处，不论植被树木全部化为齑粉。

作者有话要说：
该来的果然要来





						第113章 第一百一十一章：有时候女人的直觉是很准的～

不妙！
不妙！！
不妙！！！
当那声嘶喊自小舞口中脱出，师h心脏狠狠收缩了下，她不知道自己为何会如此心慌，甚至恐惧，但全身细胞却是的的确确在不断叫嚣着不妙！
仿佛，要失去什么了.....
直觉告诉她，若是自己不做点什么，她定会悔恨终生！
必定！！
师h很少相信直觉，她靠的是理据和分析，但对于小舞，她永远不敢冒险，不敢去赌那万分之一的概率。
只是，这一次，师h赌对了，这万分之一的概率，让她碰着了，而她，已有准备去避免未来未知的悲剧。
那片似海啸般卷来的红光，瞬间淹没的不仅是众人的行动力，更是他们的意识，一切的一切都静止了，唯有红光中心的小舞能动。
她的三千青丝已然散开，如泼墨般披撒身后，发尾轻轻摇曳，优雅、清妩。
耀眼绯光以肉眼可见的速度爬满全身，小舞绯红到极致，妖娆到极致，宛如一枝不惜燃烧生命，极力绽放美丽的曼珠沙华。
而那双眸子里，载满对师h的浓浓情意，比海深，比墨浓，是爱恋，是疼惜，亦是无声的凄凉。
抱歉，不能陪你走下去了，h..........我还是想你活着..........
小舞任由绯光攀爬至颈脖，她缓缓伸手抚摸着眼前人的脸容，自眉起，眼，鼻，最后滑落至那片浅唇，软软嫩嫩的，入手温凉。
她仿佛还记得，自己吻上去的触感，那种怦然的心动，那种漫溢的幸福，难以言喻，似是时间永远定格在那一刻，而自己则拥有了永世的安宁。
绯光，开始爬上小舞雪白的脸庞。
她甚至能透过师h的墨眸，瞧见自己的倒影。
这时，众人不仅无法动作，更是连思想亦在凝固停止，意识极快的消散。
身心的静止，绝对的静止，这才是十万年魂兽的真正实力，尤其是她以燃烧生命来支持这'献祭'的情况下。
何为献祭？
就是以命换命。
而小舞的献祭，献祭的不单是生命，还有自己的灵魂，自己的一切。
师h不是封号斗罗，所以不可能安全吸收小舞献祭给她的魂环。
正因如此，小舞才想不惜燃烧生命，将自己的灵魂都融入魂环之中，把自己完完整整的给了师h。
这种极其霸道的献祭，不论师h实力强弱，不论她是否达到需要魂环的等级，这十万年魂环与她的融合都会绝对的成功
一切听上去多么美好，无需付出代价与痛苦，便能安然越级吸收，多好。
只是这美好仅仅针对师h，而小舞面对的，是万劫不复的灰飞烟灭，永远的消失于世，连轮回再世也不能，毕竟她的灵魂将会融入魂环里，永远永远。
眨眼间，绯光已经淹没了小舞的脸庞，她全身都在发着灼目红光，红的几乎要烧出火焰来，宛如绯色太阳般。
就在第一簇血焰在她身上燃起之际，异变徒生！
'砰'的一声闷响，师h忽然喷出一大口鲜血，无数电矢火山爆发般从她体内炸出，宛如巨石入水，闪耀电蛇疾速激射而出，四面八方的，击中全部周边之人，包括小舞。
刚冒出头的血焰被电蛇一下子掐灭了，只余淡淡绯烟袅袅飘着。
小舞全身瞬间疼痛麻辣的，耳边嗡嗡作响，一时间失去了对'献祭'的控制，攀爬于身上的绯光刹时淡化消散。
绯色退潮，天空逐渐变回蓝色，众人重夺意识与行动力。
小舞的献祭.......失败告终。
“h！！！”
五脏六腑被自己的雷球炸的残缺不堪，师h脱力倒下，唇边不断涌出鲜血，脸上毫无血色，意识，渐渐脱离。
于她昏迷前一刻，入眼的是小舞那张惊慌失措的俏颜，与浸满泪水的眸子。
小舞，安好无恙。
自己那颗惊恐的快要跳出胸膛的心，却是彻底平静下来。
.....很好，太好了，终是避免悲剧了........
只是，她与舞儿之间，或许.....或许..........不该继续了，不然.........
刚平静下来的心又一点一滴的渗出哀伤，师h缓缓合上眼，陷入了重度昏迷之中。
她太累了，实在太累了，不论心身都是，所以，真的要好好的休息一下.........
献祭的中断，自然对小舞有些损伤，但比起永世不得超生之苦，已经好上太多太多了。
小舞咬牙挪动着疼痛的四肢，跌跌碰碰的抱起昏迷的师h，颤着手去探那人的鼻息，生怕会掉入永恒的噩梦之中。
指尖探到丝丝气息，虽然微弱至极，却是生命的象征，小舞顿时松了口气，随即泣不成声，泪水不受控制的滑落，沾湿了衣襟。
幸好，幸好h还活着.......
小舞兀自抱着师h痛苦呜咽抽泣着，像极一只受了伤的小兽，连周围武魂殿的人都顾不上了。
然而，武魂殿一众亦无暇顾及这两人了，只因那快速逼近的庞大威压和怒涛！
脚下土地颤动，石子跳跃，阵阵惊天巨响传来，地动山摇的，极其可怕。
声响来源处，菊斗罗搀着面色惨白的鬼斗罗朝众人奔来，急急吼叫道。
“撤！快撤！！”
大伙定睛一瞧，只见两个庞然大物似疯牛般冲来，杀气冲天，沿途碾扁无数草木。
而两大斗罗则狼狈的紧随其后，其中鬼斗罗的左腿更是软趴趴的晃来晃去，竟是碎了骨！
他们顿时吓得倒抽一口凉气，连忙依言拔腿逃亡，只恨爹娘没生多两双腿给自己。
可是，太迟了，绝世魂兽的速度是无双的。
二明高高一跃，双拳过顶，随后重重砸下，两名魂圣刹时成了一滩血淋淋的肉泥，黏答答的在深坑内。
大明巨尾一卷，将其余两个魂圣，包括那个大刀魂圣都卷缠住了，随即狠狠一收缩，竟生生挤压死他们，七窍流血的，好不骇人！
胡列娜堪堪躲过了巨尾的扫荡，与两大斗罗和邪月、焱一并慌忙逃走，狼狈至极。
大明二明见小舞哭得梨花带雨的，心疼的要命，哪还顾得上去追那几个残兵败将？
大明瞥了眼怀中的师h，进气少出气多，一副奄奄一息的模样，若得不到及时的治疗，怕是要没了。
即便不忍心，但大明还是提醒道。
“小舞，再不救治，人怕是........”
小舞体内经脉如火焚烧般的剧疼，视线忽而模糊忽而清明的，晕晕乎乎。
这是献祭失败的反噬，反噬很是凶猛霸道，毕竟是种以命换命的禁术，并非休息个把月，抓两剂药吃吃便能痊愈的，若无奇药助其调理经脉，以后便会留下后遗症，一生怕是不可能踏足封号斗罗级别了。
可，那又如何？
她凄凄一笑，惨然道。
“救？找谁救？离这里...咳咳.......最近的城镇也至少要赶上几天几夜的路，再说，h伤得那么重.....咳咳，除非高人，谁能救？”
大明和二明沉默了，脑中不断搜刮着任何方法，企图于短时间内找到一个医师救治。
小舞紧紧抱着师h，脸颊贴着脸颊，她哀声道。
“h.....咳咳，别死......别死.........我该怎么救你？”
语音一顿，她徒然想起一物来。
相思断肠红！
小舞心中一喜，绯眸闪烁着希望的光芒，一时间亮如星辰。
她连忙掏出那株'相思断肠红'，此花一出，醉人的幽香霎时漫溢于空气中，仿佛一切都变的温柔迷醉了。
小舞让师h靠在自己身上，自己则将那雪白晶莹的花瓣一一摘下，然后吞吃入腹，盘膝捏指，闭目吸收药效。
大明二明怔了怔，却是安下心来，本以为小舞会用那朵奇花仙药救治师h，可这时她却自己吃了。
不过这样也好，那株仙药有生死人、肉白骨之效，只要小舞吃了它，献祭失败的后遗症立马可消除掉，实力更会上涨几倍！
比起仅认识了一个月的师h，两只魂兽最关心的，还是小舞，他们的亲人。
但，小舞是那种人么？
不，绝不！
她爱师h，胜过她自己。
片刻，小舞倏忽睁开眼，翻出一把匕首，随后毫不犹豫的往腕上一割，鲜血争先涌后的从伤口直冒，还有淡淡的幽香随着血液飘出。
大明一惊，急急道。
“小舞，你这是做什么！？快住手止血！！”
一旁的二明也在一旁干急着。
“'相思断肠红'已认我为主，断不可能让h服食吸收，所以我只能先行吸收了，让我的血液带有其药效，再救h。”
小舞一边解释，一边扶起师h，把皓腕凑近她的唇边，香甜的血液一滴滴的流入口中，浅唇沾上血色的妖娆。
看着师h下意识的吞咽，每吞下一口，小舞眉间的笑意便增添一份。
不论是酒醉，或是昏迷，还是闭上眼睛的h最为乖巧，要摆在平日，恐怕软硬施尽，她也不可能咽下半滴自己的血.......可能还会因此生气呢。
小舞虚弱的笑着，笑得温柔，笑得安心，笑得让人心疼，大明二明只得眼睁睁瞧着小舞一点点苍白下来的脸色，却不敢阻止。
血，流了很多很多。
师h，亦饮下很多很多。
不得不说，'相思断肠红'的药效极其惊人，仅是片刻的时间，师h脸色就好上许多，体内的伤势也好的七七八八了，看样子只要再休养几天，便能完全恢复。
同时，纵使小舞流失大量血液，可仍未因失血过度而昏迷。
不仅如此，献祭的反噬还为'相思断肠红'给消除了，后遗症彻底消失。
小舞想让师h再饮多几口，但大明二明制止了她，态度坚决，说什么也不能再流了，所以只得作罢。
小舞用布蘸了点水，小心翼翼的替师h拭去脸上的血污，动作轻柔的似对待一件玻璃器皿，她柔柔一笑，低喃道。
“没事了....h.......我们活下来了........”
她忍不住埋首于师h的颈间，感受着颈脉的跳动，与师h一起躺在草地上，合目休息，模样安祥。
大明盘起长长的巨尾，圈住两人，为她们筑起一道坚实的肉墙，遮风挡雨。
二明则蹲坐一边，警惕着四周动静。
风暴已竭，又是一番岁月静好。







						第114章 第一百一十二章：哼哒，姐也会生气闹脾气的！

师h醒来时，已经是七天后的事了。
她就躺在森林小屋的床上，窗外阳光明媚，鸟语花香，屋内却是空无一人，仅有她自己一个，小舞不知所踪。
昏迷了七天之久，脑袋依旧有些昏昏沉沉的，似生锈的机组，转动的极慢。
待她好好放空了会儿，才缓过神来，昏迷前的一幕幕骤然浮现眼前。
浑身一震，那声悲鸣，那片绯色天地，那燃起的血焰，无一不在凌迟着师h的灵魂，后怕与哀恸如凶猛的洪水般阵阵涌来，快要将她淹没了。
若不是自己的阻止，舞儿会死，因为自己而死，为了救自己而死！
自己差点害死舞儿，她最深爱的人！！
一想到这儿，师h原本就苍白的脸庞就更加惨白，毫无血色的。任何人都不能伤害到舞儿，包括自己，也不能......
师h抿了抿发白的唇，墨眸思绪闪烁纷飞，最终又慢慢沉淀下来，似乎作出了什么重大抉择般。
或许，分开才是最好的结局.....只有分开，才不会重现那天的场景............
压下满心的悲凉，师h费力爬起床，四肢仍有些酸软无力，只得慢慢扶墙走进洗手间稍作梳洗，让自己模样看上去精神爽利一些，然后坐在木椅上，静待小舞回来，跟她说此事。
许是担忧床上的师h，小舞去厨房捣鼓了会儿，便赶紧捧着碗热粥回到房间。
常人七天不吃不喝身体肯定要垮，更何况是刚刚痊愈的师h？
故此这几天是小舞照顾师h，喂她喝粥喝水，倒是把小舞累坏了。
门一开，师h就瞧见小舞的下巴又尖了，身子也更为瘦削了，让她心疼愧疚不已。
比起师h那边的痛苦哀伤，小舞的心情恰恰相反，看见大昏不醒的人此时正坐在椅子上，眸子一如平日般内敛清明，实在令人欢喜极了。
心底的激动高兴没有丝毫掩饰，在俏脸上表露无遗，小舞展颜笑道。
“h，你终于醒了！”
知道自己待会儿的话会伤人，师h就更不忍心直视那般明媚神采的笑颜，她不留痕迹的错开了视线，淡淡的“嗯”了声。
小舞似乎也发现了师h的不寻常，以为是对方身体难受，她立刻放下热粥，凑近师h身旁，忧心的问道。
“怎么了？怎么这般模样？是不是哪里难受？”
说着就要伸手抚上师h的脸。小舞的体贴温柔，使得师h心里更加的痛苦，甚至有一刻放弃了分开的念想。她仍贪恋舞儿给予的温柔。
但这念头仅仅闪过一瞬间而已，然后便熄灭了，就像一棵挺立的小草，被春风微微拂过，虽会随风摇晃弯腰，但在下一刻，就会重新直身挺立。
最终那纤纤柔荑未能如愿抚摸上师h的脸庞，因为她避开了。
师h不仅避开了，还用比神情更淡漠的语气，对小舞说道。
“我们分手吧。”
意料之中的，小舞怔住了，连手也静止在空中，不动，绯色美眸里写满惊愕、诧异与难以置信，唯独没有伤痛，师h知道，那是她还未反应过来罢了。
害怕自己后悔，师h说完这话后，便站起身子，往门口走去。
每走一步，都是更深的折磨，只是，一比起那时小舞献祭的情景，害死那个最爱的人，对师h而言是一种更深的折磨。
她承认，自己害怕了，当初许下同生共死的誓言，她做不到，因为.....因为她无法面对小舞的死亡。
“你说什么？”
终于，小舞反应过来了，她一把抓住师h的手腕，冷声质问着对方，大有不给出解释就不放手的意思。
当然，即便师h解释了，她也不可能放人走就是了。
师h挣扎了下，不知是真的没能挣开，还是不愿挣开，她的手腕依旧捏在身后人的手中。
对此，师h暗暗叹息了下，也不回身直面小舞，就那么漠然的道。
“我说，我们...分手吧。”
话音一落，师h就感受到腕上传来丝丝痛楚，同时那把好听的声音再次于耳边响起。
“为什么？”
声音冷得似寒冬腊月的飞霜般，师h清楚，小舞快要生气了，毕竟，换做自己，也很难受得了对方轻易说出'分手'二字。
可是，自己是那么随便就说出来的吗？
当然不是！
若不是害怕重现献祭，若不是害怕自己会连累舞儿致死，她又怎么舍得！？
师h越想，越纠结痛苦，隐埋在心底的怒意越是疯狂滋长冒出，她忍不住用力甩开小舞的手，回身直望着对方的眼，冷声道。
“为什么？你说为什么？”
不等小舞开口，她继续道。
“谁要你献祭了！？我的性命，绝对不要以你的性命换回来，绝不！我说过，我不会让任何人伤害你，这句话，包括我自己。倘若你会为了救我而亡，那我不会允许自己再跟你一起，我宁愿我们从未开始过！”
师h几乎是咬牙切齿的一字一句说出每个字，音量虽不大，却是能听出字里行间的颤抖，是生气，更是恐惧。
说到最后，师h的语气忽然软了下来，似是皮球泄了气，她哀哀的低语道。
“你明明知道的，你一死，我也绝不苟活，所以，以命救我又有何用？你明明知道的..........”
是的，自始到终，师h要分手，会生气，都只是想要小舞不要救她，不要以命救她，这想法或许是自私的，却是不能压制的。
不论是谁，都不想自己最爱的人，为了救自己而死的。
面对师h第一次的发怒，小舞彻底怔愣了，而因'分手'二字生起的怒意却削减了些。
在小舞眼中，师h这次的发怒，说是生气，倒不如说是一个孩子在闹别扭，更何况，师h是为了自己的生命安全才闹的别扭，所以，小舞心底瞬间很是复杂微妙。
开心？有点。
无奈？有点。
感动？有点。
生气？有点........
小舞一下抱住师h，任由那个别扭的人怎么挣扎，她也一概不理，只是幽幽的道。
“怎么？你终于懂得这种害怕了？那你是不是能够稍稍体会到我的感受？”
此话一出，师h的挣扎顿时停住了，整个人就僵直在小舞的怀里。
小舞把下巴搁在师h的肩头，沉默了片刻，才缓声道。
“每次有危险的时候，你总会挡在我身前，总想着一手揽下所有的痛苦伤痛，让身后的我安然无恙。只是，你有想过我的感受么？我不是弱者，不需要一味的保护。”
感应到师h想要说些什么，小舞先行一步再说道。
“你知道吗？当那柄大刀砍在你身上时，漫溢的血腥气味，我怎么都忘不了，更没办法作壁上观，眼睁睁看着你被斩开两截。你别说什么有魂骨护着砍不死的话，只要那刀锋再偏几分，先不说会削下你半边身子，就是割了你的颈脉，你也活不成的，别骗我。”
“你不希望我为你死，可我也不希望你为我死。”
小舞的一番话，完全浇醒了师h，脑里茅塞顿开，似是开辟了另一条新的道路般。
她又忘了，舞儿也会跟自己那般痛苦难受....她又忘了.......
.....自己做恋人做的真是失格.....明明这么重要的东西，她竟察觉不到...............
这下子，师h再也生气不起来了，反而是满满的自责与低落。
自己一味地对舞儿好，想把世上最好的都给她，殊不知，舞儿想要的，不是这些，她需要的，不是这些。
“对不起，舞儿.......”
小舞亲了亲师h的耳垂，柔声安慰道。
“没事的，都已经过去了。我们重新再来过，好么？从今往后，你别再独自扛着一切了，我们的天，应由两个人，一起承担。有危险的时候，不是一个人挡在另一人的前面，而是一起并肩，站在同样的位置去面对，好不好？”
小舞的嗓音轻柔蛊惑，犹如一袭轻纱般悄悄拂过心间，让你感受到她的存在，却又不会唐突，而是舒心安宁。
师h所有的不安消沉，就被那轻纱拂去了，心湖重归淡泊宁静。
她回抱着小舞，轻轻“嗯”了下。
许久许久，她们才分开，小舞揶揄笑道。
“你还要分手吗？”
师h脸一红，佯咳了下，含含糊糊的说了句不要。
小舞执起师h的手，在其指尖惩罚性的咬了下，觉得解气了，才牵着对方到桌旁坐下，道。
“闹了这么久，你应该饿了，快喝点粥吧，我去厨房端几碟小菜来。”
说完，就匆匆跑去了，这风风火火的模样与适才说道理时截然不同，师h只得无奈一笑。
最后，她还是等着小舞回来，才下筷一起吃饭。
用餐期间，她们顺便计划了下以后的事，小舞觉得她们应该要离开这里了，她不想再把人类的战争牵扯到大明二明居住的地方。
师h听了也点头赞同，她提议回天斗城的史莱克学院去，一来天斗城在天斗帝国的管制范围内，武魂殿要下手也得再三衡量。
二来，回去探望一下老师们，特别是老师和干妈。
纵使大师反对她们之间的恋爱，可他对于师h来说，不仅是恩人，更是宛如父亲般的存在，所以，离开了五年，是时候回去了。
两人琢磨琢磨，便定下了两天后出发，离开星斗大森林。


作者有话要说：
走走走~





						第115章 第一百一十三章：要不要来个相爱相杀？? ????

武魂城教皇殿.......
比比东俯视着跪了一地的五人，狭长的凤眸里闪烁着冰冷怒意，她冷笑道。
“好啊，只是抓两个小女孩而已，那二十个魂圣居然全军覆没，你们更是伤的伤残的残！要你们何用！？”
众人只觉身上猛的一沉，比比东释放出来的威压如大山般压制着他们，菊斗罗鬼斗罗还好，可胡列娜三人连呼吸亦是困难的。
“教、教皇息怒，请听属下解释。本来抓捕那两人是势在必得的，可没想到，她们后面竟有两只绝世魂兽给她们撑腰......属下无能，不是它们的对手.........”
菊斗罗硬着头皮，颤声说道，天知道他敢开口已经鼓足了全身的勇气，毕竟他怕比比东实在怕得紧，要是教皇一个不高兴，举手投足间便能灭了他。
比比东脸色很是难看，她冷哼了声，打断了菊斗罗的解释，怒道。
“废物！”
众人身子一抖，连连说着“属下无能，请教皇息怒。”，只有胡列娜一个人闭口不言，眸子里尽显复杂无措。
比比东瞧见她的异状，沉声命令道。
“列娜，你有什么解释，说。”
胡列娜咬咬唇，犹豫片刻后，忽然弯身，往地上重重磕了一下头，大声道。
“此次行动失败，让师h二人逃脱，其中一部分是我的责任，我甘心领罚！”
那次追捕，她并没有发挥全部实力，去阻挡二人逃脱，所以有错。
比比东一甩袖，烦躁的道。
“胡列娜给我去后殿面壁思过，其余的都给我滚下去！至于那什么青天牛蟒和泰坦巨猿，我迟早将它们变成我的魂环！”
众人连忙躬身谢过教皇不罪之恩，随后急急的退下了。
随着大门的关闭，暂时隔绝了外界，比比东无力的坐回大椅上，烦恼的揉着太阳穴，可那颗一直高高悬着的心，却是彻底落地。
是天意吗？让她们活了下来........
小舞未死，二龙就不会恨自己了........
不过，只是不恨而已，并不代表不讨厌，毕竟，自己还是对她的干女儿下了手............
念此，比比东不仅自嘲一笑，笑容落寞而寂寥。
她是想毁了武魂殿，她是想要十万年的魂环魂骨，只有绝对的实力，才能给予她丝丝的安全感.......
纵使那夜的噩梦已过去二十年了，可她依旧一直活在恐惧中，没人知道，她到底有多害怕，她到底有多渴望属于那人的温暖怀抱.......
然而，这是不可能的，所以，她只有不断追求实力权力，站在世界的顶峰，站到没人敢伤害自己的位置，才能稍稍放松喘息一下。
比比东希望这一切不是建基在柳二龙的痛苦之上，她不是什么仁善之辈，但她要她快乐、幸福.........
不然......就放过小舞？
师h她可以不伤害她，只要她愿意交出钥匙........
这念头一起，就像野草般，在比比东心里扎了根，怎么烧也烧不完，过一会儿，又重新窜出头。
比比东闭了闭眼，宛如乱丝塞胸。
良久，才缓缓睁开，眸心渊黑深邃，瞧不出里面情绪。
她把门口守着的亲卫兵唤进来，要他一刻后将所有长老请到议事厅里，她有事宣告。
比比东看着亲卫兵远去的身影，暗暗一叹。
二龙，我会放过小舞的，可月狼一族的魂骨，我是绝不会放弃的，这已是我最大的让步，也是我为你做的最后一件事了，希望.....以后，今生今世我们都不要再见了.........
她并未发现，自己已是不断的在说着'最后一次'。
这所谓的'最后一次'，真的是最后一次？
仅仅一次重遇，已经彻底扰乱了比比东的心魂，让她行事间无不想着对方，大大改变了平日的作风，再放任下去，千道流那个老家伙会起疑心的，毕竟，当年的事，作为千寻疾的父亲，又怎么可能不清楚来龙去脉？
......................................一个星期后，在一个银月挂天、疏星无云的夜晚，身着朴素灰衣的师h小舞二人，终于抵达了天斗城史莱克学院。
两人抬首看着那熟悉的校园铁门和校牌，不约而同的对视了眼，皆能瞧见对方脸上的感概。
而她们身上的内伤外伤在'相思断肠红'的作用下，早已全然恢复了，只是师h那久不见阳光的肌肤依旧苍白，看上去好像很是虚弱的模样。
“原来和哥与老师已经分开五年了呢，总感觉我们昨天还聚在一起，没有分散各地。”
小舞微微笑道。师h看着眼前这名明媚艳丽的女子，那身简朴灰衣未能掩盖掉她的风华绝代，仿佛又想起了儿时那人还在自己怀里撒娇耍赖的片段。
如今两人的关系，当初的她是怎么都料想不到的。
念及此处，师h缓缓舒了口气，淡淡一笑，附和道。
“嗯，时间真的过的很快。”
两人都没再说话，只是默默细瞧着那块'史莱克学院'的校牌，享受着静夜的安宁与回忆的味道。
有点惆怅，但更多的，是感概，是那种难以言喻，仅能深深吸一口气，再慢慢吐出的感概。
“我们进去吧。”
师h开口道。小舞点点头，拉着师h的手，踩着满地碎银与树木的阴影，步入了史莱克学院，那个几乎占满了她少时记忆的场所。
当玉小刚柳二龙与其他老师见到二人时，皆是一阵激动高兴，连玉小刚那张长期僵硬着的脸也柔和了许多。柳二龙抱着小舞，喜极而泣，又不断的拉着两人谈了一整夜。
自从认了小舞作干女儿，柳二龙更是将小舞放在心上，宛如大师对待师h，对待亲生孩子般，将她放在心尖上疼爱。
故此五年与女儿分离，而且又是毫无音信，她简直担心的咽不下饭来。
不过还好，还好她的女儿，她的小怪物们都平安无事，这教她如何不欣慰喜悦。
柳二龙慈爱的摸着小舞的秀发，对两人提道。
“五年前大赛结束你们离开后，其他小怪物作了个五年之约，他们相约在五年后重返这里相见，而你们来的刚好，明天便是五年之约的日期。”
被柳二龙一提，师h和小舞就更是想念她们的同伴了，也更迫不及待的与他们相见。
这时，玉小刚看着师h那过分苍白的肌肤，大皱眉头问道。
“小h，你们被昊天斗罗救走后，你这些年到底发生了什么？为什么身子看上去虚弱了不少？”
他似乎故意闭口不提当年那两人的'荒唐事'，只挑重要的来问。
面对恩师的关怀，师h微微一笑，心里微暖，便继续把未说完的话题延续下去，包括去了杀戮之都、被幽禁与最近那次森林死斗等等。
柳二龙听闻是比比东对小舞师h下的追杀令，脸色瞬间惨白了下来，变得很是难看，指尖微微颤抖着。
半响，她才勉强扯动着嘴皮子，涩声问道。
“她……武魂殿真的对你们下手了？”
师h点点头，平静的答道。
“嗯，鬼斗罗菊斗罗带领胡列娜三人与众多魂圣，在星斗森林围捕我们。”
“那.....那比比东有亲自去吗？”
柳二龙紧紧盯着师h的眼睛，神色竟是异常的紧张。
师h摇摇头，道。
“倒是没有，这点我也很是奇怪，明明只要她一出手，我和舞儿就必定为她的囊中之物。”
“难不成她还好心放我们一马？”
小舞在旁嗤笑道。
大伙不以为然，却不想小舞真的说中了比比东心底的用意。
柳二龙此时心里已经乱了，草草抛下一句累了要先去歇息，便离开房间，留下满屋人疑惑的对望着。
她怨比比东不顾昔日之情，出手加害自己的干女儿。
另一方面，得知比比东没有亲自出手，她好像用松了口气，兀自接受了小舞的那句戏言，似乎自我安慰般。
但充斥在柳二龙心里，更多更多的却是想念与哀伤。
过了这么多年，她才顿觉自己对比比东到底是什么样的感情，是喜欢，是爱，是恋人之间、夫妻之间的爱！
她终于清楚，为什么以前比比东常常用那种异样的目光注视着自己，温柔缱绻，却又暗含哀愁，实在复杂的非语言能概括。
一切只因，比比东喜欢她，喜欢她柳二龙！
只是她察觉的太晚了，以致让这份情白白溜走，没能好好抓住。
若是她早在二十年前就察觉到的话，自己必定死死咬住比比东不放，说什么也不让她离开自己回去武魂殿。否则又怎会似如今那般，双双站在对立面上？
柳二龙大步大步的走回自己的房间，'纾'的关上门，摊倒在大床上。
此时此刻，在这孤寂的夜里，她更加渴望能见到比比东一面，以缓和心底的想念，顺便也想好好问清楚一些事情的来龙去脉，特别是当年离开自己的原因......
“所以说那颗紫水晶不仅是开启那六块魂骨的钥匙，还是一份指引其藏宝地点的残缺地图？那为什么比比东只说它是钥匙？难道她只知其一不知其二？”
大师听完师h讲述当初在酒店看过水晶影像的事后，反问道。
不等其他人回应，他又自问自答的托着下巴，喃喃道。
“嗯，很可能是这样。毕竟当年灭掉月狼族的是上任教皇千寻疾而非比比东，或许比比东只是从其他途径得知灭族之缘故，随后打起巨宝的注意。”
说着说着，大师眉头又是一皱，奇道。
“比比东没有问巨宝的所在之处，就表明她知道，可她没有看过紫水晶里的影像，又怎么知道巨宝的位置？”
此问题已出，众人皆是一阵疑惑茫然，房间一时间陷入沉默。
良久，师h才踌躇的道。
“也许，比比东不是知道，而是猜测出巨宝的位置的。”
众人纷纷看向师h，催促着她继续往下说。
“如果我是比比东，我只知道月狼族有巨宝却不知其所在之处，那么第一个搜索的地方必定是月狼族的遗址，毕竟像这类代代相传的巨宝，家族人员通常都是将其藏在家里某个秘密的地方。”
“可我族魂骨真正的位置不在那里，而是在那个断崖之下。只是族人为了掩人耳目，又在自己的地方上另建了一个秘密地点，然后设置了个锁，装作巨宝就藏在里面的样子........”
“等等！你就直接明了的说清楚嘛！别老是拐弯抹角的，我都被你弄糊涂了！”
赵无极抓了抓后脑，很是郁闷的打断了师h的话。
一旁的弗兰德怪眼一翻，没好气的道。
“你个熊脑袋！小h都说这么清晰了，你还听不懂？简单来说就是为了保护好真正的巨宝，月狼一族在自己地盘上修建了一个假藏宝空间，以引开别人的注意。而比比东找到的就是那个假位置！”
赵无极咧嘴一笑，道。
“早这样说不就得了！那么说，那颗水晶就没用咯？”
“不！”
大师忽然插话道。
“不全然没用，一来它是巨宝的地图。二来，我想它除了能开启假巨宝的锁，也能开启真巨宝的锁。月狼一族就是利用了你这样的心理，假使敌人知道族内那个是假的，自然而然也以为作为钥匙的紫水晶也是假的，殊不知它其实是真的。”
赵无极啧啧了下，道。
“卧槽，这月狼一族可真会玩，连心理战都用上了！”
大师无视了赵无极，转头问师h道。
“那颗紫水晶还在你身上吗？让我看看。”
却见师h无奈一笑，在旁的小舞替她回答了。
“早不在h身上了，她把那水晶项链当成狗链子戴在琳琅脖子上了，现在应该在兮然和竹清那边。”
众人一听如此珍重的钥匙竟被当成狗链子，惊得是目瞪口呆的，最后还是大师无语的道。
“还好，明天就是八怪的相见之日，竹清应该会将那头狼崽带回来的。”
大师瞧了瞧外面的天色，见已经微微泛白了，才想起两个学生是马不停蹄、日夜颠倒的赶来，又跟大伙彻夜长谈了番，该是疲累的很了，于是便让二人回房间好好歇息去。
师h小舞没有拒绝别了老师们就回房休息了。
她们这几天都是提心吊胆的急急赶路，生怕武魂殿有追兵追上，故此并未真正睡过一觉，可谓是身心疲惫，正需要一次好好的休息。


作者有话要说：
终于再见咯~





						第116章 第一百一十四章：亚洲四大邪术之――整容术！！

第二天早上，师h小舞吃过早点后便在校园里逛逛，打算重温旧地。
史莱克学院自从成为全国魂师大赛的冠军，名气大增，许多魂师都挤破了头盼着进去。
然而，弗兰德的收生要求依旧很高，只有精英中的精英才有资格成为学员。
五年来，史莱克学院得到天斗帝国的全力资助，不断地优化设备，增设更多更好的修炼场地等，又聘请了许多优质教师。
在先天优势天赋与后天完美缓助下，使得学员的质素越来越高。
所以能在史莱克顺利毕业的学生，都是一些大家族、甚至皇室争夺拉拢的对象。
清晨的学院很是安静，这个时候的学员大都在修炼休息。
师h和小舞牵着手，漫步于小树林间，偶尔聊几句，伴着鸟儿鸣叫，享受这来之不易的片刻安宁。
若能就此携手到老，再无红尘俗世的烦扰，该有多好……
忽然，远方传来一声巨响，似是轰爆什么的声音，连地面都颤动了下，窝在林子里的飞鸟顿时拍翅四散。
师h眼神一沉，与小舞对视了眼。
“是校门那边传来的！”
小舞咬了咬唇，恨声道。
“难道是武魂殿的追兵？他们倒是敢在天斗城闹事！”
“不管怎样，我们先去瞧瞧再说。”
师h说道。
小舞冷笑一声，俏颜上浮现丝丝冰冷杀意。
“穷追不舍，真当我是好惹的吗？上次不想给大明二明惹麻烦才选择逃跑，这次他们来了，就别想回去！”
遇难便退从不是小舞的性子，她绝不会懦弱怕事到不敢与之一战，即便知道胜利的机会渺茫，但她的骄傲不允许因怕而落跑！

师h没说什么，只是拉上小舞急急奔向校门方向，速度快若鬼魅却是悄然无声。
当两人来到校门口，看见来者时，面上的凝重与冰冷瞬间消失，取而代之的是惊愕和欢喜。
只见校门前聚集着六个人，三男三女，全都大约二十来岁左右。
此时三个男的正在激烈战斗，场面轰动，飞沙走石。
“你究竟是谁？怎么会有小三的东西！？”
又一声暴喝，震耳欲聋宛如虎啸，其中一名白发男子对另一名墨蓝色长发的男子质问道，手上的攻击却没因此停下，一双巨大虎掌剪向对方，锋锐爪刃卷起利风。
白发男子身材高大壮硕，长相俊美，眸生双瞳，散发着狂傲不羁的霸王之气概。
在武魂的影响下，全身覆着金灿灿的黑白虎纹毛，六个魂环漂浮在其身后，两黄两紫两黑，显然是个拥有最佳搭配的魂帝！
而在一旁似是白发男子同伴的矮壮胖子也不甘示弱，全身喷薄着比太阳还灼热的火焰，一对巨大的火红色羽翼在其背后舒展，头顶的莫西干式长发也像是被火焰点燃般，通红通红的，五个充满着爆裂气息的魂环不断上下律动，分别是两黄两紫一黑。
其余三个女子虽然没有加入战斗，但却纷纷释放出各自的武魂――九宝琉璃塔、幽冥猫与魅狐，警惕的围成三角，防止墨蓝长发男子逃脱。
最令师h二人吃惊的，却是三名女子全部竟与白发男子相同，拥有着最佳搭配的六环！
顺便一提，经过那次战斗的刺激与‘相思断肠红’的温养后，小舞早在几天前，便突破六十大关，成功迈入成熟期，这也是她敢再次跑出来的原因之一。
无需奇花的掩护，她已经可以很好的隐匿住自己的气息，不被人发现！
她的第六魂环，自然是万年黑色魂环，其魂技为‘虚无 暴杀八段摔’。
顾名思义，在施展这个魂技之际，小舞全身会变得虚无缥缈，不会受到任何攻击，然后就是那个令戴沐白他们也忌惮的八段摔！
至于师h，在这一个多月的休整中，她虽未到六十级，但却离此不远了，她如今亦是五十九级了，离六十大关只有一步之遥。
这五人，正是分别多年不见的戴沐白、马红俊、宁荣荣、朱竹清和苏兮然。
只是剩下那名墨蓝色长发男子，师h实在不认得他是谁，如果是熟人的话，她一定会记住，只因那人俊美无比，双眸湛蓝而睿智，一袭月白长袍刺绣着金线，集高贵优雅于一体，宛若天神降临般，让世间人们不论男女都心悸不已。
当然，仅限普通人，对于心有所属的师h而言，只会觉得他很好看而已。
“h，那人是谁？怎么会有小三的二十四桥明月夜和如意百宝囊？”
小舞凑近师h低声问道。
师h微微皱眉，摇了摇头，同样很是疑惑。
眼见虎爪将要撕开自己，蓝发男子脚下一踏，身形忽而闪到右边，又滑到左边，变得飘渺诡异。
“竟是鬼影迷踪？他怎么会……难道……”
师h喃喃道。
那蓝发男子无奈一笑，道。
“都说了我是唐三啊，有这么对自家兄弟的吗？既然如此，我就好好证明给你们看。”
说着，他右掌一抬，带有金蓝纹路的蓝银皇疯狂长出，其身后浮动着六个魂环，两黄一紫三黑。
唐三大喝一声“定！”，戴沐白脚下顿时冒出四丛蓝银皇，彻底将其困于内里。
第四魂技，蓝银囚笼！
看到这里，师h已经完全知道他是谁了，外貌可以是假的，但魂技却假不了。
试问这世上除了自己，还有哪个会越级吸收？特别是一个二十多岁的男人？
她拉着小舞自树后走出，喝止住众人的针锋相对。
“快住手！”
忽然冒出一把略微沙哑温和的声音，使得众人皆是一怔，下意识的停下手中攻势。
回头一看，只见两名貌美年轻的女子，牵着手从树下慢慢步出走进。
说话的那人一身白衣胜雪，容颜清丽淡然，如墨的眸子内敛宁静，让人瞧上一眼就有一种说不出来的安宁舒适。只是她的肌肤颇为苍白不似常人，似是久久不见阳光般。
而在这身苍白肌肤的手腕处，有两圈粗粗的粉色伤疤，显得特别扎眼。
她身旁的女子一身绯衣，灼灼似火。
绯衣女子绑着长及脚腕的蝎子辫，身材玲珑有致，模样明艳俏丽，恍若开得极艳的桃花，那么的醉人。
再加上朱竹清的冷淡艳丽、宁荣荣的雍容华贵和苏兮然的妖娆妩媚，一时间，史莱克学院校门前，立足了五个风情各异的绝色美女，使得负责守门当值的两位小学弟看得眼睛都直了，整个人呆呆的。
师h微微一笑，对唐三道。
“好久不见，哥。”
小舞惊讶地盯着唐三，道。
“你真的是小三？”
见到亲人与共历生死的同伴，沉稳如唐三也不禁流露出丝丝激动来，他优雅的笑道。
“我真的是唐三啊，傻丫头，连哥哥都不认得了吗？虽然我的模样改变了，可魂技魂环不会骗人。”
话音刚落，唐三就被扯进一个强壮如钢铁的怀抱中，整个人被抱的紧紧的甚至有些疼痛。
戴沐白满脸的激动惊喜，邪眸闪烁异光，他大笑道。
“好兄弟，可想死我了！”
他没有说慌，自那次匆匆忙忙的分别后，他几乎每日每夜都在想念唐三，回忆着从前与他生活的日子。
五年来，从未中断歇止。
时间，带给戴沐白的不只是成长，更是对这份惊世之恋的坚定决心。
他决定要抛开所有俗世眼光，主动追求唐三！
人生有多少个五年？
以前他懦弱不敢迈前，差点就让这情于指缝间溜走，如今的他，要好好把握机会，把握今下。
唐三，是他想要执手到老的人，既然已经遇见对的人，既然已经心动了，既然已经把整颗心都给他了，那么，为什么不好好努力一把，放手去爱？
再说，小h小舞两个女人都敢勇敢面对世人异色目光，他堂堂一个男人，一个未来的星罗帝国国王，又有何不敢？
戴沐白直视着唐三的眼睛，目光炯炯，饱含深情。
小三，这辈子，你只能和我在一起了！
虽然唐三的智商比天高，奈何情商全都被琳琅吃了，在感情方面愚钝的要命，居然没能瞧出戴沐白眼中那□□裸的爱意，而是正常给了个兄弟的拥抱，欢喜的叫了声“沐白！”。
马红俊怪叫一声，道。
“好啊你们，都把我忘了啊！”
头一扭，看着五位美女，他咧嘴一笑，故意猥琐的笑道。
“哎呀，各位姐姐妹妹都长得那么俊俏了，快来抱一下！”
说着张开粗胖的手臂，就要抱去宁荣荣那边，没办法，谁叫其他几个危险程度比较高？
小舞身子一晃闪到宁荣荣面前，抬脚朝着马红俊就是一踹。
“死胖子，少趁机占荣荣便宜！小心小奥跟你拼命！”
小舞瞪了眼倒地不起的胖子，然后高兴的与宁荣荣朱竹清拥抱叙旧。
师h则是静静的站在原地，看着苏兮然笑意盈盈一步步走来，唤着自己的昵称'hh'，心里有说不出的欢喜温暖。
比起其他同伴，苏兮然给她的，是一种特别的感情，不是小舞的爱情，而是一种彼此相识相知相怜的知己之情，你懂我，我也懂你。
除却小舞，苏兮然是师h最最信任，放心把背后交给她的人。
反之，苏兮然亦然。
这点，两人虽不言明，却皆是心知肚明。
提起奥斯卡的名字，众人才想起史莱克八怪还少了一怪，马红俊摸了摸被踹的肚皮，刚才那脚没多用力，他问道。
“对了，香肠大叔去哪了？”
戴沐白搭着唐三的肩膀，挑眉问宁荣荣道。
“小奥那家伙不是跟你回七宝琉璃宗了吗？怎么不在你身边？”
不说还好，一听到那个分别五年音信全无的恋人，宁荣荣的眼圈瞬间红了，脸上的喜悦之情一扫而空，反是暗淡哀伤。
大伙一怔，连忙凑近宁荣荣，紧张的问着怎么回事，小舞还在旁轻轻拍着她的后背，给予安慰鼓励。
在同伴的关心下，宁荣荣才将五年前的事情断断续续的道出，随后说完就忍不住扑进小舞的怀里大声痛哭，哭得人心都碎了。
原来，当年分别后，奥斯卡表示愿意加入七宝琉璃宗门，宁宗主听后激动不已，要知道史莱克八怪个个都是天才，得到其中一个已是宗门天大的幸运，当下就同意了，带着奥斯卡和女儿回了宗门。
回到宗门，奥斯卡宁荣荣朝夕相对，几乎是形影不离。
在这种二人世界推动下，他们之间的情感就迅速膨胀升温，简直压都压不住。
终于在一个明月高挂的夜晚中，奥斯卡向宁荣荣告白了。
他说“荣荣，我喜欢你，从见到你的第一眼开始，我的心就不住的向你靠拢，怎么歇止也歇止不住。我知道，我配不上你，你是七宝琉璃宗的小公主，高高在上如同天上最耀眼的明星，而我只是个没权没势的穷小子。但是，我是真心喜欢你的，我想和你在一起，一辈子。所以我努力的修炼，跟小h学武术，为的仅仅是想要靠近你多一点，好好的保护你。”
奥斯卡轻轻牵起宁荣荣的手，贴在自己胸膛上，那个离心脏最近的位置。
“纵使我只是个食物系魂师，纵使我的攻击力不高，可是我发誓，我会用我的生命去保护你，一生一世！荣荣，和我在一起，好吗？”
他的告白那么真挚深情，那么打动人心，全然没有平日的嬉皮笑脸，满眼的认真。
宁荣荣真的感动的落下了泪。
泪水，是甜的，暖的，却又带着浓浓的酸涩痛苦。
宁荣荣此时此刻才真正确定自己的心意，她也喜欢奥斯卡。
他们互现欢喜着对方，无奈她不能答应........不，不是她不答应，是这个宗门的规矩不可能允许！
所以，她哭了，她紧紧抱着奥斯卡，哭得梨花带雨，不能自已。
宁荣荣呜咽的说着“我也喜欢你，可是对不起，我们不能在一起....不能.....不能......”奥斯卡的心情简直像在坐过山车一样，先是惊喜，后来是满心冰凉悲苦。
他颤声问着原因，宁荣荣只能缓缓说出来，每一个字每一个词，说出来都是利刃，狠狠的割着自己的心。
她说“七宝琉璃宗是辅助系魂师，虽然武魂优异，但在自保方面是天生的不足，只能依靠别人的保护活下来。”。
奥斯卡这时已经隐隐猜到了原因，他却不愿相信。
果不其然，宁荣荣又说“因为这点，宗门有一个代代传下的规矩，他们规定凡是宗门直系弟子，绝不可以与同为辅助系魂师结合，因为他们没有能力保护我们。违规者，必须与一名封号斗罗决斗，获胜了就在一起，输了，就永远不再相见。”
说到这里，宁荣荣泣不成声，把头深深埋进奥斯卡怀里，不敢直视对方的目光，只怕瞧见他眼中的绝望和痛苦。
这宗门规矩似是给了机会，但其实这机会有跟没有没区别，封号斗罗又岂是两个辅助系魂师能打败的？
奥斯卡脸色惨白，整个人怔怔的，心绪似乎飞到不知道哪里去了。
良久，良久，他才开口了，声音沙哑颤抖，却带着一种怪异的情绪。
“那是不是，只要我有能力保护你，就能和你在一起了？”
宁荣荣抬头对上他的眼睛，看见了里面闪烁着执着的神采，她实在不忍心扑灭这神采，只得勉强的点点头，“嗯”了下，声音细弱如蚊。
奥斯卡可不管这些，只要有希望，他就会去抓住，即便这希望披戴着荆棘，扎的他满手鲜血，他也要抓牢！
他扶着宁荣荣的肩膀，在额上温柔的亲了亲，道。
“给我十年，我会变强的，等我变强大了，能保护你了，我就回来见你！若是十年后，我还未回来的话，你、你........”
奥斯卡咬咬牙，把心一横说道。
“你就忘了我，找个待你好的人吧！十年后，我们都还年轻，才二十五岁，你定能找到合适的人.........”
“不！我要等你！十年，二十年，三十年.......我要等你一辈子！所以你一定要回来找我！！”
宁荣荣一下子打断了奥斯卡的话，凄声叫道。
她知道，自己不可能劝得动奥斯卡，所以只能放开手，让这个深爱自己的人，去外面闯荡变强，去争取他们的爱情。
而自己虽不能陪伴，但会为了他，守一辈子，等他回来。
这，是宁荣荣对奥斯卡的信任和爱情。
众人听了后，只得沉沉的叹息一声。戴沐白感叹道。
“想不到小奥会这般固执的要命，他是个男人！”
师h在旁安慰道。
“别担心，奥斯卡很聪明，而且也有武术自保，他不会有事的。”
宁荣荣也只得听着，心里才能好受一点。
“好了，我知道大家都有很多话要说，在这儿也不方便，不如先进去学院找院长他们，好吗？”
唐三捏准时机，向众人提议道，顺便也能借此转移宁荣荣的注意力，令她不要那么悲伤了。
大伙点点头，结伴走进学院，要知道，他们可是有满肚子的疑惑在打转呢！特别是唐三容貌的改变与师h小舞当年的事情。
其中一个守门的小学弟痴痴地目送着史莱克八怪离去，自言自语道。
“他们究竟是谁啊？好美，好帅啊！”
另一个稍微机灵的小学弟早已回过神来，他拍了下对方的脑袋，笑骂道。
“亏你还是史莱克八怪的铁杆粉丝呢！连真人在眼前你都不晓得！？”
前者大吃一惊，大大“啊”了声。
“他们就是传说中的史莱克八怪！！？哎呀！你怎么不早告诉我，我忘了向他们要签名！”
后者也“哎呀！”了下，似乎这才想起要签名，只是，八怪早已走远，留下两人满是懊悔的样子。

作者有话要说：
哎呀呀，变成名人了，好害羞





						第117章 第一百一十五章：看我邪魅一笑c(??ω?? )f

史莱克学院院长室里，弗兰德看着小怪物们，想起当年一个个小家伙的幼嫩模样，再到眼前的成熟青年，心中一阵感概唏嘘。
由于不需要苦恼学院经费的问题，心境的变化，使得弗兰德赵无极他们魂力又增长了。
弗兰德已成为八十三级的魂斗罗，而赵无极也在前些日子突破八十大关，跻身进魂斗罗级别。
不过魂力上极有天赋的柳二龙却一直于七十九级徘徊，弗兰德等人只当是大师的缘由，但事实是否如此，恐怕只有柳二龙一人知晓。
弗兰德抿了口宁荣荣沏的香茶，嘿嘿笑道。
“能喝到下一任七宝琉璃宗宗主亲手泡的茶，我还真是有面子啊！”
大师悠悠的泼着凉水，说道。
“这点小事你就得意的上天了？真是越老越经不起捧。”
弗兰德气结，正要反唇相讥，唐三就出来打圆场，将这些年自己的事情道出。
头两年，他跟随父亲来到一处幽静的林子，在百米瀑布下修炼乱披风锤法和锻炼身体强度。
待九九八十一锤法大成后，唐昊便将当年的事告诉给唐三知道。
原来，唐昊的妻子，唐三的母亲，阿银，竟然也是一只由植物界帝王――蓝银皇化身、修为十万年的魂兽！
不过她与唐昊结识时，已是成熟期，不会轻易被人发现。
本以为，阿银的秘密只有唐昊和她自己知晓，不想还是走漏了风声，让武魂殿的人发现了。
于是就在二十年前，在一个下着倾盆大雨的夜晚，前任教皇千寻疾领着一大群人围捕唐昊夫妇，而当时，阿银正在分娩。
屋外，雷电交加，风声呼啸犹如鬼哭狼嚎，战斗惊天动地，唐昊的血和敌人的血掺着雨水，染湿了草地。
屋内，伴随着阿银痛苦的□□，一个小小的男孩儿呱呱落地。
前不久成为封号斗罗的唐昊，虽然拼死击毙了几名位高权重的红衣长老，还重伤了教皇千寻疾，但终究双拳难敌四手，自身也是强弩之末，满身鲜血的，难以在猛烈的攻击下多撑片刻。
最终的最终，阿银还是为爱献祭了。
她抱着婴儿自屋内款款而出，脸色疲倦苍白却仍存风情。
她的出现，使得战斗停止了，众人纷纷盯着眼前这个女人。
唐昊面上焦急万分，叫她快回屋。可阿银兀自把婴儿放入唐昊怀里，低头在其额上温柔一吻。
她的目光流连在父子身上，柔声叮咛道。
“阿昊，照顾好我们的孩子，照顾好自己，知道吗？”
唐昊浑身一震，暗感不妙。
他瞪着眼还来不及说什么，阿银身上就爆发出强烈的白光，瞬间淹没了众人。
他的妻子，将生命给了他。她把魂环给了他，把魂骨留给了他们的孩子――唐三。
而如今那块魂骨，就在唐三右腿上，技能为‘飞行’和‘自我痊愈’。
说到这里，唐三眼眶都红了，连声音都是颤抖的。
他的家，生生被武魂殿破坏的零零碎碎，母亲惨死，父亲则因此孤苦终生，这叫他怎么不恨？
‘献祭’，这么敏感的字眼出现在师h眼前，她心脏就猛地收缩了下。
她庆幸，自己及时阻止了小舞，不然，而今失魂落魄行尸走肉似唐昊的人，便是她了。
师h忍不住握住小舞的手，只怕一松手，人就没了。
小舞自知之前的行为，带给师h无法磨灭的阴影，心底虽有疼惜愧疚，但若让她再选一次，她还是会选择‘献祭’。
戴沐白沉着脸，一语不发，仅是抬手搭在唐三的肩膊上，暗暗捏了捏。
这种无声的安慰，给了唐三一种难以言喻的温暖和悸动，似是安心了许多。
唐三深深呼吸一口，平稳下情绪。
他朝戴沐白感激一笑，继续接着述说。
戴沐白没有收回手，继续搭在其肩上。
在知道当年的事情后，唐三就被唐昊领去见早已变回蓝银皇的母亲，他的母亲，就安静生长在他每天修炼的瀑布后的石洞中。
而容貌的改变，则是唐三进行了武魂的二次觉醒而致的，他的蓝银草，终于进化成植物界帝王――蓝银皇！
在此之后，他也去了杀戮之都，在那儿待了两年，随后独自一人闯过地狱路，得到了‘杀神领域’。
自杀戮之都出来的唐三，满身冰冷杀气，怎么压制也压制不住，每每出手便是毒辣无比，一招毙命，让唐昊大皱眉头。
于是，唐昊又带着儿子去了自己妹妹开设的礼仪学院那边，学习贵族礼仪与交流手段，洗尽铅华，收敛杀气。
一年后，唐三便冠上学院首席之名，顺利毕业了。
所以如今的他看起来才会那么的优雅，宛如翩翩公子。
弗兰德听完，面上带着怜惜和欣慰，他拍拍唐三的肩膀，叹道。
“这些年真是苦了你了，小三。”
唐三微微一笑，摇着头说不苦还好，随后话锋一转，对师h道。
“不过在这儿看见小h你安然无恙实在太好了，我从爸爸口中得知你也去了杀戮之都。三年前，爸爸去出口接你，不想一等就是小半年，却仍不见你踪影。我爸顿时急了，你可是师叔叔唯一的女儿，人要是没了可怎么办？于是爸爸就进了趟杀戮之都找人……哦，忘了说，爸爸也是杀神之一，只要成为了杀神的人，从此可随意出入杀戮之都。”
唐三稍作解释，又接道。
“结果还是找不到你，这些年来爸爸除了陪我修炼外，便是外出寻人。你到底去哪了？”
师h却是无奈一笑，不答反问道。
“你猜我在杀戮之都碰到谁？”
唐三怔了怔，拧着眉头想了一会还是没头绪。
师h道。
“是胡列娜。我的地狱路便是与她联手闯过的。”
“什么！？她也去了杀戮之都？”
唐三惊愕的道，他好像隐隐猜到师h之后发生的事了。
不出所料，师h说，出去之际，她就被武魂殿的人抓住了，然后就被囚禁在牢里，一囚便是四年，直到最近才寻着机会，逃出来了。
逃出来后就立刻去找小舞，可惜还没享受几天安宁日子，武魂殿便找上门来了。
之后就是血战，小舞还差点送了命，幸得两大绝世魂兽相助才活了下来。
她的神色淡淡，声音平稳，似乎只是在叙说一件平常事般，但大伙听着她的话，心头皆是大怒。
唐三更是彻底阴沉了脸，双目赤红，他咬牙切齿的道。
“好一个武魂殿，不仅害死我母亲，还企图伤害我的妹妹，我唐三此生必定要毁了武魂殿！！”
戴沐白首先站了出来表示会全力支持，接着大伙也纷纷点头。
誓要灭了武魂殿的决定，从今天落成！
与武魂殿对抗需要有与之抗衡的能力，唐三就决定，成立唐门，专门打造暗器之余，也训练一支属于自己的兵甲！
唐三在脑里理了理人脉关系，随后就有了主意。
他打算重新收服以前父亲的手下――四大家族，分别是力、御、敏与破之一族。
其中收服力之一族的把握最大，先不说族长泰坦与父亲的关系最亲，他自己也跟泰坦见过几面还交过手，对方也在得知自己是唐昊儿子的情况下，认了自己作少主，说力之一族唯他是命！
其他三族却颇有困难，毕竟因为当年父亲重伤教皇的缘故，昊天宗与武魂殿结下了梁子。
宗主担忧武魂殿的疯狂报复，便单方面将唐昊逐出宗门，随后隐归山野。
只可怜那些依附昊天宗的小宗族就遭了殃，被武魂殿迁怒了，损失惨重，四大家族亦是其中。
故此，他们对抛弃自己的昊天宗自然是怨恨的，又怎会轻易加入姓唐的人所建立的宗门？
此事虽是头疼，但唐三相信总有方法让他们放下以前的恩怨，加入唐门。
别忘了，这片大陆从来都是以强者为尊。
再者，唐三也会向他们发誓，唐门绝不会与昊天宗有关联，更与武魂殿是你死我亡的敌对关系。
马红俊一听，小眼睛立刻冒起亮光，他急吼吼的道。
“三哥三哥，你做门主，那我要当副门主，多拉风！那些女孩子还不主动投怀送抱？”
众人鄙视之，没出息，一天到晚脑子里只有
风花雪月之事！
马红俊嘴一撇，愤愤的道。
“就允许你们成双成对卿卿我我，我就不能寻找真爱了？可怜我还是孤家寡人一个好不好！”
宁荣荣数了数，小h小舞一对，兮然小清一对，她和大混蛋小奥一对……
没错，机智如宁荣荣，在师h小舞那天公开出柜以后，就发现了朱竹清苏兮然之间的JQ了。
“不对啊，还有三哥和戴老大呢？他们也是单身的啊。”
这时戴沐白开口了，他高深莫测的瞅着唐三，邪魅一笑，道。
“我相信我和小三不久就能脱单了。”
由于角度的问题，其他人瞧不见戴沐白的笑容，但师h和小舞可是瞧得清清楚楚的。
她们心底咯噔一声，暗暗对望了眼。
你看到了吗？
小舞挑眉，以眼神传意。
师h一脸深沉的点点头。
看到了。
小舞弯弯眉眼，绯眸里闪着异光，显然是等着看好戏……不，以师h对小舞的了解，那么爱闹的她，很可能还会顺水推舟一把，把自家哥哥卖给戴沐白……
师h很是同情的看了眼唐三，发现他还一脸不明所以的模样，心底的同情又翻了倍。
以前觉得哥还是很机智的，怎么如今看上去呆蠢易拐带了不少？
师h陷入了沉思。
马红俊哼哼两声，表示这个看脸的世界没救了。

作者有话要说：
卖卖卖，将哥送给你啦~





						第118章 第一百一十六章：小~光棍儿~你快快加把劲儿~
&#160;宁荣荣笑眯眯的道。
“先别管胖子脱不脱单的事啦。三哥我也要做个长老玩玩。”
玩玩？！
唐三好郁闷，这么重要的大事，这丫头居然说好玩！？
不过，他还真是需要宁荣荣的加入。
“好好好，长老就长老。但万事开头难，唐门初成立，会遇到很多麻烦，特别是资金方面，我希望有空能跟宁叔叔见上一面，请七宝琉璃宗资助，作为交换，本门所有暗器可以五折卖给你们。荣荣，你能帮我传话吗？”
“当然可以！你放心吧，我一定会让爸爸全力帮你的。择日不如撞日，我现在就去！”
说着，宁荣荣就想站起。
“等等。”
唐三止住宁荣荣，好笑的道。
“你这么急干嘛，我还未说完呢！我还有些话想让你带给宁叔叔。”
“什么话？”
宁荣荣重新坐下来，竖耳倾听。
唐三这时换上了一副严肃的样子，他正色道。
“让他小心他的弟子――太子殿下雪清河，他绝不像表面看上去那么温文尔雅！”
众人一怔，脸上皆是错愕。对于太子殿下的印象，人们一直觉得他是沉稳能干，仁善亲和，比起四皇子雪崩那个纨绔子弟好上千万倍，怎么如今唐三会这样说他？
难道……有隐情？
大师本来就僵硬的脸变得更加凝重，他相信自己的弟子绝不会无中生有，便命令道。
“说说怎么回事。”
当下，唐三就将刚才的事细细道出。
他在过来史莱克学院的路上，差点被一辆横冲直撞的马车撞到，他一怒，就把人家马车单手给掀了。
怎料马车里竟是两个老熟人，一老一少。
年轻的就不多说了，正是当年找人赶自己出天斗皇家学院的四皇子，雪崩。
令他吃惊的是，另外一人却是他的忘年交，毒斗罗独孤博！
两个知己久别重逢，当然要去附近酒楼喝两杯。
由于独孤博是皇室的人，唐三也因此得知了一些皇家内秘。
他说，雪夜大帝本来有四个儿子，二子最为聪明伶俐，只是不知为何某天就猝死了，经医师检验是中混毒。
雪夜大帝勃然大怒，下令追查凶手，却是久久未能查到，只得放弃。
之后又过了一两年，三子忽然死了，死因又是中混毒而亡，而结果还是不了了之。
虽然查不出凶手何人，但按照其中的最大利益者而言，大皇子雪清河嫌疑最大。
四皇子雪崩害怕步了二位哥哥的后尘，只得装作一个只会吃喝玩乐、欺压百姓的纨绔子弟。
唐三停顿了下，让大家消化消化这信息量巨大的消息，才继续道。
“近年，雪夜大帝的身子越来越虚弱，待独孤博为其检查，才惊觉连雪夜大帝也中了混毒！不过这次是慢性的，毒性也暂时被独孤傅压制住。”
大师失声道。
“竟敢加害大帝！？是谁……”
他突然住了口，满眼惊疑的瞪着唐三，仿佛在认证什么。唐三什么都不说，只是凝重的点点头。
大师紧绷着的身子一下子就软下来了，他喃喃道。
“没想到啊没想到，我看走眼了，雪清河那厮原来是个人面兽心的恶人，居然敢谋害亲生父亲！”
大家也觉得难以置信，但事实摆在眼前，又不得不信。
半响，唐三才打破僵凝住的气氛，道。
“混毒那边我已有解方，只是需要去远方收集药材。所以我想与此同时，我可以顺便收服四大家族。”
大师点点头。
马红俊举手道。
“三哥，我陪你去，好歹我也是副门主了嘛！”
唐三应下，转头问师h小舞二人去否。
师h摇摇头，歉然道。
“我想去另一个地方看看。”
“哪里？”
小舞问道。她对收服四大家族这事还蛮感兴趣，也想去凑凑热闹。
不过要是师h不去的话，那她也不去了，她想跟她在一起。
“断崖。”
大伙瞬间了然，原来师h想去寻宝。
看见众人面上兴致勃勃的表情，师h既不否定，也不认同，但笑不语。
一直暗暗搞小动作、各种挑逗朱竹清的苏兮然这时说话了。
“我想见识见识月狼族的宝藏，hh，我也要去！”
说着，还抛了个销魂的媚眼。
师h无视之，道。
“好，不过钥匙在琳琅身上，它在哪儿？”她有点想念那只小家伙了。
说到琳琅，朱竹清和苏兮然的神色瞬间变得怪异了。
小舞一皱眉，问道。
“它怎么了？”
要知道h虽然不说，但她可是很疼爱琳琅的，每天给它洗澡梳毛喂食，还不时带它溜溜，可谓倾尽心思。
若它出了岔子，h肯定难过，自己也是。
苏兮然只是含含糊糊的道。
“现在不方便，晚上带你找它去。”
于是众人就分了几堆行动，师h小舞苏兮然去寻宝，唐三马红俊戴沐白去寻药和收服四大家族，朱竹清宁荣荣留下处理唐门事务。
夜，慢慢降临。
一轮圆月挂天，幽幽散发着柔和的光辉，点点碎钻镶嵌于侧，似是拥戴着圆月。
师h小舞随着苏兮然来到后山林子，偶尔凉风轻轻拂过叶片，沙沙、沙沙的，颇为舒适。
师h挑挑眉，问道。
“琳琅呢？”
苏兮然翻了个白眼，回道。
“急什么，我这就叫它。”
随即双指放到嘴边，收腹吐气，一声尖啸顿时划破长空。
“二呆，你主人来接你啦，快过来！”
苏兮然叫唤道。
二呆！？
师h沉默了，听起来这么蠢的名字，是在叫谁呢？
当她打算纠正苏兮然时，远处忽然蹿起两簇红焰，红焰自两点逐渐膨胀成拳头大小，由远至近极速飘来，幽幽无声。
随着一股腥气席卷而来，一只银白色的庞然大物顷刻间出现在眼前，呼哧呼哧的吐着气。
师h小舞目瞪口呆的瞪着眼前的两米巨兽，一时哑口无言。
她们兀自怔着，但其他人和兽不会。
巨兽见着师h，赤眸霎时亮起，两条大尾巴左右摇摆，兴奋之情表露无疑，似是看到天下间最美味的食物。
它嗷呜低吼了下，扑倒师h，湿漉漉的舌头不断舔舐着师h的脸，舔的师h满脸口水。
苏兮然眯了眯眸子，幸灾乐祸的袖手旁观。
小舞看着眼前一切，手肘捅了捅苏兮然，问道。
“这是琳琅？怎么才五年不见，个头突然蹿高了许多？”
却见苏兮然的脸色一下子变得委屈得不行不行的，她幽怨的盯着师h，似是嗔怪的道。
“还说，你们家的吃货把教里一株百年仙品给吞了，然后实力瞬间暴涨，从百年窜到了千年魂兽！因为这事，姐姐我差点没给几个老头子的口水眼泪淹死！”
师h好不容易推开身前的大头，擦了擦脸上的口水。
她听到苏兮然的‘控诉’，没好气的瞪了眼琳琅，看你闯的祸！
师h歉然道。
“抱歉兮然，给你添麻烦了，我会赔偿……”
话还未说完，就被苏兮然打断了。她也不嫌弃师h的脸刚刚沾过口水，一把捏住对方的脸，故作凶恶的道。
“我只是开个玩笑而已，你还当真了？小小一株百年仙品教里有的是，也不差那一株半株的，算我送你当入教礼物！”
虽说如此，师h还是愧疚不已，心里暗暗琢磨着补偿的事。
小舞翻了个白眼无视她们，走到琳琅那边，在其毛茸茸的脖子上摸索了会儿，将紫水晶项链取下，又摸了摸琳琅的脑袋。
琳琅舒服的吐着舌头，蹭蹭自己头上的柔荑......
......
第二天一早，师h三人连同几名昨晚召唤的血莲教弟子，出发往圣魂村的方向去。因为影像中，有那断崖的小森林，就位于圣魂村附近。
一路上算是平安，除却有次被一小拨武魂殿巡逻队发现，被逼与之交战，杀人灭口以掩行踪。
最后由那几个弟子断后，三人才得以抽身离去，继续行程。
师h感激的看了眼与小舞说笑的苏兮然。
她知道，苏兮然并非真的对巨宝有兴趣，而是担忧路途有险，仅仅自己小舞二人难以应对。
这份情，她师h记下了。
那小森林不仅是藏宝地点，更是月狼族被灭后、师h双亲归隐避世的家园。
当师h重新站在那间破败旧屋的围栏前，看着眼前一片荒芜景象，心中说不出是什么滋味，有点唏嘘，有点怀念，也有点怅然。
围栏颜色灰扑扑的，看不出以前的色彩。里面木头做的老屋经不起时间的摧残，倾塌了大半。屋前的几田早已荒废，野草丛生.......
一切都破败了，成了一片废墟，只有不远处的小河仍涓涓的静静流淌。
.......这里，就是自己获得新生之地，如今相隔十二年，她又回到这个'开始'的地方了..........
师h默默的瞧着这一切，仿佛要将其深深的刻入脑海般。
面对师h的沉默，小舞和苏兮然不知说什么好，毕竟任谁看见自己老家残垣断壁的，心里都不会好受。
小舞安静的走到师h身边，握住对方的手，十指紧扣，似是无声的安抚。
别难过，我还在你身边，此刻在，以后也在，一直都在...........
感受的手上的温暖，师h才回过神来。她看着小舞，心念一动，突然有一个想法。
她转头对二人道。
“随我来。” &#160;


作者有话要说：
来来来，follow me





						第119章 第一百一十七章：来一场说办就办的婚礼
师h领着两人来到老屋的背后，那里是一块大大的草坪，中间有一个突起的土包，土包上面也稀稀拉拉的长了野草。
在其前面，则立着一块木牌，木牌歪歪扭扭的刻了几个字。
“生父师子楼、生母竹言溪之墓……”
小舞呢喃道。随后她看向师h，目光带着惊疑。
没想到，她竟会在这种情况下，见到h的双亲……
为了舒缓此刻沉重的氛围，苏兮然调侃道。
“哎哟，这是要见家长啊！”
师h脸微微一红，却不否认。
她牵着小舞的手，走近坟墓，问苏兮然道。
“你有酒么？”
师h和小舞平日滴酒不沾，所以忘川里没有存藏半滴酒液。
但苏大教主不同，她的酒量惊人千杯不醉，人也好酒，最爱竹叶青。
试问一个好酒之人，魂导器中岂会无酒？
苏兮然二话不说，刷的从戒指摸出一坛百年竹叶青递给师h，以为对方要以酒祭奠双亲。
小舞挑挑眉，满心疑惑的看着师h拍开泥封，醉人的酒香顿时四溢，未饮人已半醉，再看着她拿出一只小小的白瓷酒杯，酒坛倾斜，酒倾满杯。
“你不是不喝酒吗？倒酒做什么？”
小舞一向是不懂就直问的人，从不扭捏。
她实在好奇师h的行为，要知道让她喝酒简直比登天还难！但此时这个极其自律严谨的人，却主动索问起酒来？奇哉怪哉！
师h手执酒杯，抿唇看着小舞，一语不发，但目光总是有些躲闪，似乎不敢与小舞对视太久，蜻蜓点水般与对方视线粘合再迅速分开。
师h的异象使得小舞脑中问号连连，不明所以的瞅着对方。
一旁的苏兮然眨眨眼，狭长美眸在师h小舞之间来回扫视，似是奇怪，似是思索，难得的安静的下来。
场面一时陷入了沉静，空气中流动的是尴尬。
师h微微嚅动了下薄唇，欲言……又止，欲说……还休。
那双沉静内敛得瞧不出情绪的墨眸，正流露出紧张与无措之色，倒是让小舞更加好奇了。
h想做什么？
这厢疑惑，那厢便更是紧张了。
承受着那道露骨探究的目光，师h的心开始怦怦乱跳，如同擂鼓。
她紧张的捏紧了紧酒杯，脸上竟晕染上少女的羞涩，薄红爬上了脸颊，又爬上了耳尖，整个人增添一分风采。
其实，她想求婚。
她想向她的舞儿，求婚。
在双亲面前，知己见证下，共饮这杯美酒，共许白首之约，永结同心。
婚礼，就在这里办，婚宴，就在这里设。
简单，却又饱含深意。
她想要名正言顺的，和舞儿在一起。
她想要让舞儿体会到婚礼的幸福欢喜，一生人、一个女子，仅有一次的、特别的，惊喜与感动。
她想向舞儿，求婚。
但是，面对着小舞，师h又说不出来，连半个字都挤不出来，似被按下了静音键般。
她实在太紧张了，她忍不住害羞。
脸，火烧火燎的，红的发烫，她知道。
心，怦咚怦咚的，肆意张狂的跳动，她知晓。
舞儿，我喜欢你。
........喉咙发紧。
舞儿，我想和你在一起。
........嘴张不开。
舞儿，嫁给我好吗？
........说不出来。
师h心底越发焦急，这时她很是唾弃自己过度的羞涩腼腆，也很是佩服那些勇敢对爱人求婚的人们，实在勇者也！！
.........谁来帮帮她？
师h郁闷到内伤，不仅是胃，连五脏六腑都纠结到痛，简直欲哭无泪了。
小舞依旧瞅着师h，看着她紧张，看着她脸红，看着她纠结，脸上变幻的表情多得赶上一年分量。
在自己近距离的观察下，小舞发现那人的目光一时对上自己的视线，一时游去坟墓那边，一时溜到手上酒杯，随后又对上自己的视线，三点无限循环。
酒杯小巧精致，美酒清冽醇香，执杯的玉指修长苍白、节骨分明。
小舞观察着观察着、揣摩着揣摩着，突然，好像明白了什么，茅塞顿开，宛若守得云开见月明。
她想在父母坟前.........求婚？
如此一想，倒能解释清楚师h的异状了。
不得不说，小舞真是聪明，连这么隐晦的暗示都能瞧明白。
甜蜜、幸福，慢慢自心底油生，随后溢出，全身细胞仿佛浸泡在暖暖的蜂蜜水中一样，暖得小舞眉眼柔和，甜得小舞唇角上扬，满脸感动欣喜。
怎么办？
她好开心……难以言喻的开心！
她又好气又好笑的看着脸红羞涩的人，暗暗嗔怪了声，别扭。
却是别扭得..........讨人喜爱！
她的h，真的可爱极了。
小舞忍俊不住，‘噗嗤’一声笑了出来，笑声清脆犹如银铃响动、玉珠落地。
师h怔了下，似乎很不明白笑点何在。
既然你说不出来，那就我来开口吧。
小舞如此想着，素手轻轻抽走了那只被人捏着的可怜酒杯，眸子直勾勾的望着师h，目光温柔缱绻。
轻启红唇，小舞缓缓道。
“h，和我在一起，嫁给我。而我也会将自己的身心，全然托付于你，从此不分你我。”
她的眸子闪亮，俏脸覆上薄红，是羞涩的，毕竟求婚这种事情她再怎么大胆也会紧张害羞，浅浅的红晕显得整个人更加妩媚。
小舞没有询问，问师h愿不愿意，只是兀自做完宣告后，仰首饮尽杯中酒，含着酒液，吻上那片薄唇，将美酒渡入师h口中，直到那人全数吞下酒液，才肯分开。
耳边，仍回荡着小舞的宣言。
唇上，还残留着小舞的余温。
齿颊，依旧萦绕着美酒的香醇。
师h怔怔的看着笑意盈盈的小舞，从对方清澈的绯眸中，瞧见自己的倒影，满满的，只有自己，没有其余景色。
那张红唇沾了酒液，显得更为娇艳欲滴，无比诱人。
台词......被抢了。
这是师h的第一反应。
然而还来不及懊恼，她的脸瞬间暴红，红的不行不行的，连苏兮然都看不过去，销魂的丢了个白眼给她。
没出息！亲个小嘴就脸红了，那啪啪啪的时候岂不是红晕了过去？
苏兮然痛心疾首怒其不争，表示师h就是个扶不起的阿斗，死要矜持！
师h现在可没心思理会苏兮然的嫌弃，她已无暇顾及了，脑袋像是死了机卡了壳一般，迷迷糊糊的，搞不清现况。
等等等等！怎么回事？
按常理来说，不是自己深情款款的向舞儿表白求婚，然后舞儿红着脸，娇羞感动的说不出话来，只能不断点头应允的吗？
这怎么跟她打算的不一样！？
怎么娇羞脸红的无法言语的人，似乎是自己？
不不不，她并没有娇羞脸红，只是紧张而已.........
.........不对！这不是重点！！刚刚舞儿说了什么？好像叫自己嫁给她，她亦嫁给自己...........
她被求婚了！？
师h被这份巨大的惊喜砸的晕晕乎乎的，只能直愣愣看着小舞，不知道说什么好。
.........太突然了，她还没作好心理准备.......
......什么鬼！
貌似一开始打算求婚的人，是自己吧。
师h好不容易才拉回神绪，心中欢喜的连眉梢都都带着喜意。
她，求婚成功了！……虽然说出口的并非自己。
但是，仅仅共饮一杯酒是不够的，她还想做点别的。
师h拿出匕首，一手捻起一小束发尾，一手使刀一割，几缕柔软的青丝便静静躺在掌心。
她把刀递给小舞，示意她跟着做，小舞会意，照葫芦画瓢的也割下几缕发丝，交给师h。
师h接过发丝，小心翼翼的将两束发丝打了个结，死死缠在一起，分不开理不清，除非是用刀割才能把这束发丝分开。
师h把打了结的发束交给小舞，目光却是不自在躲闪着对方灼热的视线。
脸，还是红着。
指尖轻抚着发束，动作轻柔，小舞知道，这代表了什么。
不分……你我。
此举当真是暖心至极，也感人至极，小舞小心翼翼的收起发束，随后捧起师h的脸庞，在唇上啄了啄，千万句情话，不用说，借着一吻，尽诉无遗。
全程看戏的苏兮然‘哎哟’怪叫了声，装模作样的掩着眼睛，嘟囔道。
“世风日下啊，竟公然秀恩爱！真讨厌！”
嘴上这么说，但唇角上扬的角度证明了她此刻的好心情。
能见证好友的婚礼，何其有幸！
她打心底祝福她们，同时希望自己和阿清也能继续恩恩爱爱下去。
苏兮然为三人倒了杯酒，笑眯眯的祝贺道。
“恭喜恭喜，可惜这种地方不能洞房，不然我还真想试试闹洞房呢！”
师h脸霎时黑了，她羞恼的狠狠瞪了眼苏妖精，谁要洞房了！？
小舞倒是勾勾唇角，接下了挑战，声音暧昧得似要勾魂，道。
“你敢闹，我们也敢演示给你看。”
苏兮然抚掌一笑，调戏道。
“好啊好啊，改天我就去。”
一旁的师h听不下去了，这什么跟什么啊，谁要演示给人看啊喂！？
她假咳了两声，硬是扯开话题，道。
“兮然，谢谢你的见证。”
随即饮下美酒，丝毫不给其余两人继续胡扯的空隙。
小舞和苏兮然瞅着师h，眉眼展开轻笑着，一起饮下酒液。
薄薄的云彩被风吹散，树叶飒飒摇曳，阳光枝叶空隙，散落在三人身上，安详宁静。
她们的婚礼极其简单，只有一坛竹叶青、一位知己好友，与一束相缠在一起的青丝。
但对师h小舞来说，已经够了。
这天，毕生难忘。

作者有话要说：
就是要幸福





						第120章 第一百一十八章：带你装x带你飞
办完婚礼，师h等人马不停蹄的继续往东赶路，毕竟时间紧迫，拖的越久，被武魂殿发现行踪的几率便越大，要知道他们的情报网大的惊人，可谓天罗地网。
以前孩子时期要走一天半的路程，现在靠敏攻系卓越的速度，只需两个时辰便能到达断崖。
山风呼呼，迷烟四漫，草木疏少，这里就是师h初来异世，走错路的断崖，没想到，如今她会回来，还要下去寻宝。
寻常人想要下去，只能鼓足勇气纵身一跃，然后祈祷自己能好运的落水而非摔在干土，成了稀巴烂。
但师h有魂骨，只见她背翼一展，一手揽着一人，毫无惧色的飞下悬崖。
崖底的景色与录像中的一样，有一泓月牙形湖水，她们一头扎进月牙湖，湖水冰冷刺骨，却是清澈见底，宛若琉璃。
师h等人沿着录像的路线一直游一直游，不时有三两鱼群从身侧溜过，轻轻划开一波水纹，随即消弭平静。
湖底安静极了，三人似是三尾鱼儿般迅速潜游，魂师的实力是她们能秉着呼吸至少一炷香时间。
但这终究是有限的，正当三人呼吸逐渐困难之际，小舞抬手一指，示意师h苏兮然瞧前方。
约前方五十米，有一堵无边石壁，一颗巨型石球虚虚嵌在石壁，几条墨绿的海藻软软随水波摇曳。
就是这里！
师h心中一喜，加快踩水的速度，整个人顿时似一条无骨水蛇般，游滑了出去。小舞二人紧随其后。
她们绕过巨石球，发现后面藏着一个水帘洞，洞口不算大，边缘生长了许多海藻。
师h拨开层层海藻，一马当先的入了洞。
石洞昏暗无光，但不算狭隘，勉强一个大胖子也能塞进去。
于是她们便一边摸索着石壁，一边小心前行，如履薄冰。
终于，她们来到了尽头。
尽头处什么都没有，四壁皆为粗糙岩石，看上去凹凸不平。
三人惊疑的对视一眼，没路了！？这怎么可能！
小舞指指她们，再指指四周，示意可能有机关暗门，不若仔细搜索一下。
当下三人便如壁虎游墙般，紧贴着石壁，靠着仅剩的微光与手上的触感，将石壁摸了个底朝天。
忽然‘咔嚓’一声，只见师h手指按到角落某处，眼前其中一面石壁便不住地颤动，水波晃荡，随即一道石门浮现于壁上，缓缓往上移开，露出内里的漆黑。
三人一喜，一一划水游入其中，不愿多耽搁半刻，只因她们的氧气快不够了。
尽管魂师可以强化身体机能，但仅是强化而已，呼吸还是必然的，除非她们是水生魂师，比如鱼、虾、螃蟹等。
第一个进洞的是苏兮然，她进去后，轻咦了声。
师h小舞心一沉，赶紧双双游入，同时做好战斗准备。
然而，待她们进去后，才知道苏兮然为何惊叫了。
这石门后，竟然没有水，而是干燥阴冷的空气，宛若地面上般！
师h回首瞧了眼石门，发现门的四角镶四颗绿珠，幽幽散发着光华。然后石门似乎有一层薄薄的光幕，阻隔了外面的湖水。
“居然是魂导器隔水珠！？还是四颗！！啧啧，hh你族可真有钱，要知道这小小一颗隔水珠有价无市，万金难买，而你们倒好，拿来镶在这鬼地方！”
苏兮然连连咂舌，忍不住伸手摸了摸珠子。
师h只是淡淡一笑，不再理会苏兮然，而是打量四周环境。可是湖底实在昏暗得紧，无奈之下，还得让苏兮然取出照明系魂导器，几人才能重夺视力。
这里空间不大，仅有十几平方米，但天花板却高的看都看不见，抬头细看仍是稠黑一片，墙壁地板能瞧出是用人手堆砌而成的巨石砖，空空旷旷的，几乎什么都没有，只剩那根几人环抱的擎天巨柱，孤零零的伫立在中央，柱身有一条螺旋式石梯攀延向上，似是长龙缠柱般。
除了石梯与刚才的入口，这里没有任何出口了，三人只得乖乖的去爬楼梯。
只是，三人气喘吁吁的爬了一个多时辰，柱上的石梯依旧继续往上攀延，一直没入头顶的黑暗，似是永远没有尽头般。
苏兮然抹了把香汗，咬牙道。
“怎么还没到啊？按照这种攀爬高度，难不成我们又重新一点点的爬上断崖边！？”
师h脸色微变，似乎也很是困惑。
她停下脚步，仰首眯眼望去延绵不断的石梯，一圈一圈又一圈的，没有止尽。
难道……真如兮然所言那般，她们现在在山体内？那她们还不得再爬很久很久！？
要知道，方才她们跳下来的断崖，可不矮！
小舞和苏兮然随着师h的停顿，也停下了脚步，三人就这么踩在石梯上，悬在高空中，上不触顶下不着地的，一个不小心，便会摔个粉身碎骨。
这次惊人的高度，晓是三人再大胆，心里还是忍不住发悚，微微贴近巨柱那边。
小舞建议道。
“真要这样，我们还得走到何年何月啊？我见走了这么久，也没有什么机关陷阱之类的，倒不如h你带我们直接飞上去吧，这样更快更省事！再说，即便不能一下子飞到顶端，也能大大缩短距离。”
师h眨眨眼，觉得这不失为一个好办法，便又一手揽住一个，蓬的展开双翼，拍翅冲向头顶那片黑暗之中。
以墨羽狼王优秀的速度，浓稠的黑暗被划破，三人宛如坐火箭般嗖嗖上飙，巨大的羽翼不断扇樱掀起阵阵气流。
三人大约飞了小半个时辰，终于见到终点了。
说是终点，倒不如说是看到了巨柱的顶端。
那是一个方圆几十米的大圆平台，平台边缘散发着一点一点的柔光，仔细一看的话，一点点的光亮竟是十几颗拳头大的夜明珠！
三人惊愕的对视一眼，随即缓缓降落在平台中心。
苏兮然环顾一圈边缘的夜明珠，面色很是平静的道。
“我觉得之后再有什么烧钱的物什，我都可以淡然处之了。”
师h哑然失笑，她四处张望了下，发现这平台虽然如空中浮岛般伫立在高空上，但在其中一处，有一条石梯延伸出去，尽头那里是连接到一扇两米高的巨石门，石门紧紧关闭着。
她指了指巨石门，道。
“我们过去看看。”
小舞苏兮然点点头，随着师h走过石梯，来到了石门前。
从近处观看，石门显得更加的巨大厚重，其上还雕刻着古朴典雅的浮雕，是一匹大狼领着群狼，仰首对月嚎叫，栩栩如生的，让人耳边似乎真的响起一阵阵嘹亮的狼嚎，撕开夜晚的黑暗寂静。
走在中间的小舞探出头瞅了眼石门，门上既不见把手，又不见按钮开关的，都不知道该怎么撬开这门了！
小舞问道。
“h，这门怎么打开啊？难道是要用你那六角水晶钥匙？”
苏兮然在后面也探出个脑袋，接道。
“那hh你就检查一下门上有没有类似六角形的钥匙孔，说不定能打开呢！”
师h‘嗯’了声，双手贴在石门上，一寸寸的细细摸索着。
当指尖触碰到大狼眼睛时，忽而陷了一点进去，师h眼睛一亮，连忙掏出六角水晶钥匙，往狼眼小洞上一插一扭，石门轰隆隆的缓缓打开了。
灰尘被巨大的动静抖落，令三人连连咳嗽。
等石门拉至右边完全打开，三张俏丽的容颜都沾上了灰土，整个人灰头灰脸的，好不狼狈。
小舞见到师h那般无奈的神情，忍不桩扑哧’的笑了出来，引得苏兮然也跟着哈哈大笑。
师h递了两条手绢给两人，让她们擦擦，唇角亦扬起丝丝笑意。
她道。
“好了，我们快进去吧。”
“等等！”
小舞拉住师h，拿起手绢轻轻擦了擦对方脸颊没擦到的灰尘，取笑道。
“你看你，这里还没擦干净啦，怎么像个小孩子一样。”
师h脸皮子一红，咬咬唇，嘟囔了声“谢谢”，便转身进去石门后面，留下苏兮然满脸戏谑的眯眼笑着。
一入门后，三人再次被里面的景象震惊住了，美眸瞪得大大的。
石门后是一个一百平方米的石室，石室呈正五角形状，每一角都摆放着一副半个人高的小型白玉石棺，而石室中央则摆放了一个更高一点的玉石棺。
而五道石壁依旧土豪极了，每道墙壁上都镶M着几颗硕大的夜明珠。
第一道墙上，夜明珠摆放出细如弯眉的勾月。
第二道墙上，夜明珠摆放出更宽阔一点的弯月。
第三、第四道墙上的月亮逐渐圆满，但，第五道墙上，并不是圆月，它依旧不够圆满。
师h眯了眯眼，瞄到来自头顶的柔光，她忽然灵光一闪，抬头上看。
只见天花板上，九颗夜明珠摆放成一个圆月形状，正幽幽发着光辉，宛若真的月亮洒落着月华般。
夜明珠的柔光撒在白玉石棺，光华流淌，煞是迷人幽静。
小舞赞叹道。
“好美啊……”
她走近其中一副较近的玉石棺旁，修长的纤指忍不住在棺面上摩挲着，入手一片光滑细腻。
雪白的手，月白的玉，两者相互映衬着，说不出哪一方更加美丽。
苏兮然走到另一个角落的玉石棺，绕着石棺转了两圈，很是好奇棺内放的是什么。
她比划了下小玉石棺的大小，眨眨眼，对其余二人道。
“看这玉棺的大小和数量，该不会就是那六块十万年魂骨吧？”
小舞闻言，眸光一闪，喜道。
“那不如打开看看吧，h？”
这是师h那一族的宝物，小舞自问自己虽为对方的妻子，但还是要尊重对方的。
这是小舞对师h的一种尊重。
没人告诉她，爱情应该如何如何才能长久，但小舞自己理解，觉得爱情，不仅是对对方的爱恋与疼惜，亦是一种包容，一种责任，一种尊重！
她，一直在成长，不是身体上的，而是心态心智上的成熟，这份成熟，使她更添魅力内蕴。
师h淡淡一笑，道。
“好。”
随后三人便先聚集到小舞那边的玉石棺，合力抬起沉重的棺盖。
她们打算一个个玉石棺全部打开！
随着棺盖的松动，一阵阵强大美妙的魂力波动霎时流泻出来，似是蒸汽般满布石室，那么的醉人，那么的迷惑人心，连看惯宝物的苏兮然与最为冷静沉着的师h也不禁为其迷醉。
她们将棺盖放置在地上，然后纷纷凑近玉石棺，看看里面放着的是怎样的魂骨。
只见一块右臂魂骨安静的躺在棺底，透明清澈，晶莹如玉，似有流光溢彩般。
苏兮然喃喃道。
“看这品质，该是十万年最顶端的魂兽产出的，真是件宝贝。”
师h堪堪稳住心神，收回黏在魂骨的视线，淡淡的道。
“我们去开另一个吧。”
说着抬腿走去左边的玉石棺处。
小舞与苏兮然疑惑的对视一眼，很不明白师h在想什么。
她们不是来寻宝的吗？怎么师h看上去一点都不心动，好像压根儿就不想吸收这些魂骨似的。
疑惑归疑惑，两人还是随着师h逐一掀开棺盖。
第二副是右脚，第三副是胸骨，第四副是左脚，第五副是左臂，整整五块珍贵的魂骨就那么待在棺内，围绕着三人。
被如此珍宝包围着的感觉，简直妙不可言，心里飘飘然的。
师h环顾一圈，目光最后落在中央较高大的玉棺，道。
“这里面放的，应该就是头骨了吧。”
尽管知晓里面是什么，但都开了五个玉棺了，也不差这最后一个。
然而，当她们打开棺盖之际，棺内忽然爆发出九道强烈的白光，直射入天花板上的九颗夜明珠之中！
闪耀的白光刺得三人睁不开眼来，只得等白光光芒稍弱后，才能缓缓睁开眼。
却见九道白光凌空聚焦在头部魂骨之上，随即渐渐凝聚成一个白色光环。
小舞苏兮然惊讶的看着师h，似乎很想要一个解释。
可惜，身为大师弟子的师h也无法解释眼前的一切，只能茫然的摇摇头，示意暂时静观其变。

作者有话要说：
第六个魂环就不杀生啦





						第121章 第一百一十九章：官人~来嘛~
白色光环飞快地旋转，随即渐渐染黑变乌，似是一滴墨水滴在清水里，清水因此变得浓黑。
不一会儿，灿白的光环就变成了一个黑色光环，还散发着专属于万年魂环的魂力波动！
苏兮然惊呼道。
“万年魂环！”
三人震惊的瞪着那个漂浮在半空的黑色魂环，它的转速渐渐下降。
而头顶上那九颗夜明珠似是失去光泽般，黯淡下来，变成一颗及其普通的黑石球。
未等三人反应过来，忽然那个黑色魂环逐渐飘去师h那边，它每逼近一步，师h就感觉自己体内的魂力不由自主的疯狂运转起来，怎么也抑制不住。
对于这个黑色魂环的投怀送抱，师h没有欢喜，反而是满满的警惕惊疑。
她连连后退，但黑色魂环依旧不急不满的逼近，似要套在她身上吸收它般。
魂力运转到一个极致，似大风车失控了一样转转转个不停。
终于，在这疯狂的运转下，师h突破了六十级！
见师h情况不对，小舞和苏兮然脸色大变，没来得及阻止，那个诡异的万年魂环就一下子飞去师h身上，将她牢牢套住。
磅礴的魂力威压狠狠压制住师h，从全身肌肤毛孔渗入，前扑后拥的钻进体内，包裹着经脉脏器。
魂环的能量虽然看似来势汹汹的，但师h却一点都不觉得难受，反而像是浸在珍贵药浴中，说不出的舒服清凉。
她的意识逐渐脱离身体，专心潜入魂力能量的海洋中，如鱼得水般的畅泳，自由自在。
看着师h舒展的眉眼，与那魂环缓缓在其身边律动，笨蛋也能瞧出，师h这是在吸收魂环，而且还是在吸收身体可承受范围内的魂环。
纵使不知道这魂环到底是什么，好还是不好，但事已至此，小舞二人只得替师h护法，让她吸收成功再说。
这次魂环吸收很是顺利，没有那片血色，没有那片冰霜，等一个时辰过后，师h缓缓睁开了眼眸，眸光闪烁，漫溢着激动欢喜。
“h，你还好吧？”
比起魂环的质量，小舞更关心师h的安全。
对她来说，只要人是好好的，她就很满足了。
师h深呼吸一下，喜道。
“嗯，无事，我不仅无事，还得到一个很不错的魂环魂技！”
小舞苏兮然虽知道师h在吸收魂环，但真没想到，机缘巧合下，对方居然真的得到好东西！
于此，苏兮然撇撇嘴，感叹着师h的好运。
她好奇的问道。
“那你的第六魂技是什么？”
师h微微一笑，道。
“反馈，算是属于被动技能。在对方发动魂技攻击我之际，我可以复制他正使用的魂技，反馈给他。这复制为一次性的，但最为可贵的是，这反馈的威力是百分之百！也就是说，如果一名封号斗罗级别的人发动魂技攻击我，我完全可以借彼之矛，破彼之盾！”
小舞与苏兮然开始还觉得不怎么样，但听到最后那一句时，顿时倒抽一口凉气，满脸惊喜！
仅仅六十级，便有机会释放出封号斗罗级别的威力，这叫他们如何不惊，如何不喜！？
要知道封号斗罗的实力可不弱，翻手破城，覆手灭国也是绝对有可能的！
再者，单是这魂技的突发性，就能让对手防不胜防，一个不小心，便会被自己的攻击伤及！
激动归激动，但小舞还是很疑惑，这万年魂环是从哪儿来的。
对此，师h身为大师的弟子，倒也曾听老师说过，有些宗族，特别是强大的宗族的先人，会有一些类似传承的魂环留给后人，以此振兴宗族，保族传世千百年，历久不衰！
她想，这万年魂环，便是月狼族传承之物。
苏兮然摆摆手，道。
“哎哟，吸都吸收了，又不能再吐出来，你们还纠结这么就作甚？倒不如快点拿走这六块魂骨，hh你回去也好交差！”
怎料，师h却摇摇首，笑道。
“不，我不会拿走这里任何一块魂骨，它们不会离开这里。”
这下小舞苏兮然怔住了，眸子瞪大大大的，看师h的眼神似是看一个大傻瓜般。
苏兮然叫道。
“你说什么呢？你这次来不就是为了取回这些宝物吗？这可是十万年的魂骨哦，随便搁一块在外面，就能引起一番腥风血雨！”
小舞也急了，于她而言，珍贵倒是其次，她更看中这些魂骨能给h带来的好处！
单是一块千年魂骨，便能让一个魂师实力大增如虎添翼，何况是六块十万年的魂骨！
若是h吸收掉它们的话，还怕武魂殿来找茬！？
她也跟着劝道。
“h，你可要想清楚，这能提升你不少实力的，甚至可以借此与武魂殿高手对抗！”
师h的目光落在棺中那块晶莹通透的头骨，有些迷离。
良久，她才微微一叹，道。
“你们都知道，这些都是宝贝，但，这世上有谁不爱宝贝？我敢保证，此物一出，必定在全大陆掀起惊涛骇浪，所有魂师只要有些能耐的，都会纷纷前拥后扑的追杀我们，那我们后半生，岂不是不得安宁？”
小舞苏兮然一怔，随即静下心来细细琢磨师h的话。
师h的话还未完，她又道。
“我也有想过将其吸收，然而，这样必定会给我带来灭顶之灾，须知，蚂蚁虽小，却也能要死大象。我可不想死无全尸，头颅手脚什么的东分西散。”
两人光是想象，已经惊起一层鸡皮疙瘩来，俏脸难看了几分。
苏兮然看着魂骨，苦笑道。
“这就是所谓的‘福兮祸之所伏’吧？被你这么一说，我都不想带走它们了。”
小舞默默注视着魂骨，眼神有些哀伤，在她眼中，这些魂骨不是实力的象征，而是她同伴的遗体。
她轻轻的道。
“h，你说得对，就让它们静静的沉睡在此吧。”
师h知道，小舞口中的‘它们’，并非指魂骨，而是这六个绝世魂兽的遗体。
话已至此，三人也不多留恋此地，一个接着一个的，沿着石梯回到平台，随后看着巨石门缓缓掩上。
门，重新掩上了。
它掩去了昔时的风华绝代，也掩去了未来的灾祸动乱。
一切，重回平静。
苏兮然伸了个懒腰，眯眼道。
“我们走吧，我已经好几天没见到阿清了，再这样下去，我肯定会得相思症的！”
小舞斜了眼苏兮然，道。
“我看你得的不是相思症，而是肌肤渴望症！一天十二时辰总是粘着小清。”
苏兮然纤指一指，忿忿不平的道。
“你们还好意思说！？这几天不断在姐姐我面前秀恩爱！你可有替我想过？”
小舞缠住挽着师h的手，眨了眨眼，得意的道。
“就是秀给你看！”
“你、你们好没良心！”
苏兮然痛心疾首，就差两眼泪汪汪了。
师h无奈的打断两人的拌嘴，道。
“好了好了，我们先出去，然后再拌嘴也不迟。”
说罢，便带着两人继续上飞。
她们只能往上飞，原路折返可能还要花费更多的时间，倒不如先继续前行，看看有没有较近的出路。
正如三人所想，她们大概飞了一盏茶时间就已经摸到顶了，石壁顶凹凸不平，摸上去很是粗糙。
她们细细寻找出口开关，然后在角落发现了一个四四方方的活门，门缝隐约渗着光亮。
小舞和苏兮然合力往上一推，只听‘碰’的一声，活门被挪开了，霎时大片白灿灿的阳光撒进洞口，刺得三人眼角泛着些许泪水。
师h她们出去后，环顾一周，周围是稀稀拉拉的树木与野草，不远处还有一个突起的小山包，四处安静极了。
一看到那个小山包，小舞师h瞬间知晓自己身在何方了。
当年结下兄妹之情的小山包，她们怎会忘却？
苏兮然将活石板搬回原位，拍拍手上的灰尘，问道。
“这是哪里？”
师h道。
“圣魂村后山。”
苏兮然一挑眉，道。
“圣魂村？那不就是你老家吗？你要不要回去看看？”
师h想起儿时那些安宁的日子，稍微晃了晃神，目光似是怀念。
半响，她才摇头道。
“不了，现在还不是时候，我怕连累到村长他们，还是迟一些吧。”
苏兮然耸耸肩，倒是无所谓。
这次探宝之旅总算是圆满结束，三人不多做停留，立刻马不停蹄的奔回天斗城史莱克学院里。
本想着她们该比唐三等人快，却不想人家出门半路就遇上四大家族的人，唐三露了两手成功摆平四大家族，将他们收入唐门，然后想去找治疗天斗大帝的药材时，破之一族杨无敌竟拿出了所需药材，因为他痴迷与研制药物……
据说，唐三就是把那株当初让小舞二选一的仙品‘千瓣青莲’，给了杨无敌。
于是，杨无敌把整个破之一族给了唐三……
真是场公平的交易……
师h很无语。
然而，这不是重点，重点在……胖子似乎要脱单了！！
敏之一族组长白鹤是唐三的舅爷爷，而这舅爷爷呢，有一个非常美丽灵动可爱的孙女，名叫白沉香，年约十八九岁，武魂与她爷爷一样，是敏攻系尖端的尖尾雨燕。
她显然不同于师h这般别扭沉默得让人胃疼，漂亮的大眼睛中满是灵气活泼，好奇的打量着刚来的三人，特别是师h，因为那偏颇苍白的肌肤。
四大家族与师h三人见了一面，略略交谈后，便回去客房休息了。
此刻，诺大的院长室里，有七个小怪物，大师弗兰德赵无极。
至于柳二龙，大师只是摇摇头，无奈的表示这几天她都将自己关在房里，似乎在冲级八十大关，还要别人不要打扰她。
师h瞄到宁荣荣身旁，还坐着个熟悉的身影。
那个男人身材挺拔，要一双迷人的桃花眼，眼角蕴了无数风情。
可惜，本是一张英俊潇洒的脸庞上，却有一道狰狞的刀疤。
虽说如此，那道刀疤还是为男人增添不少刚毅之气。
“小奥！？”
小舞惊喜的叫道。
男人……奥斯卡微微一笑，道。
“好久不见，小h，小舞，兮然姐。”
比起当年，他似乎变得沉稳成熟不少。
苏兮然一早跑到朱竹清身边腻着了，她瞅着奥斯卡，道。
“几年不见，你脸上倒是多了道疤啊，看起来没那么娘娘腔了嘛！怎么弄的？”
奥斯卡嘴角一抽，笑容挂不住了，他没好气的道。
“什么娘娘腔啊！？这道疤是我去历练时，不小心被小队叛徒划伤的！”
马红俊嘿嘿笑着插嘴道。
“你们没看见，一开始小奥回来时，看见容貌大变的三哥与荣荣相谈正欢，气得是七窍生烟，直骂‘你个小白脸，竟敢靠近荣荣！’什么的，二话不说直接跟三哥动了手！”
师h不解的看着马红俊，问道。
“小奥不是食物系的么？怎么跟战魂师打？”
这时唐三解释道。
“小奥外出历练，这几年都在生死边缘徘徊。前不久他踏入六十级，便与小队狩猎魂兽。他运气很好，第六魂技是‘复制镜像肠’，可以以别的魂师的一滴血，复制出该魂师所拥有的武魂魂技，只不过释放出来的威力会减弱一点。
更重要的是，他还从那魂兽上，得到一个魂骨！”
师h三人听了，皆是为奥斯卡贺喜。
有了保护宁荣荣的能力，他们就可以在一起了！
这事，连宗主宁风致也点头允了，含笑将女儿交给奥斯卡。
宁荣荣靠着奥斯卡肩膀，笑得一脸幸福。
这时，大师开口了，他咳咳两声，问师h道。
“说起魂骨，你们拿到传世宝物了吗？”
师h摇摇头，缓缓叙说着她们三人这几天的经历。
当听到师h不要那些珍贵魂骨之际，众人皆是目瞪口呆的，就连唐三亦是如此。
大师脸色千变万化，似是可惜似是似是犹豫，最终化成一声叹息。
他道。
“‘福兮祸之所伏’，你说得对，还是别让这些宝贝面世，免得扰乱了如今的局势。师h，你做的很好，不贪婪够理智，能为大局着想。”
师h只是淡淡一笑。
师h这边交代完了，就轮到唐三这边了。
他要告诉大家的，不是这次收服四大家族的经历，而是惊天大秘密！
前两天夜晚，他急匆匆的与杨无敌独孤博一起夜进皇宫，因为雪夜大帝忽然毒发，眼见就要不行了，所以必须及时救治。
独孤博为天斗帝国皇室客卿，权威极大，凭着一块‘亲临’金牌在皇宫畅通无阻，一直来到雪夜大帝的寝宫。
然而，就在寝宫门前，他们却被守卫拦下来，说是由于陛下正在休息，太子殿下特传令任何人不得入内打扰，违者杀无赦。
明明极为普通的命令，放在此时却变得很是古怪。
独孤博再留意了下那些守卫，发现他们面生得紧，还隐约散发出魂师的魂力波动！
三人眼神一沉，这些人显然不是属于天斗帝国的人，而有这么大手笔组成魂师军队的，只有武魂殿！
由于太子殿下是宁宗主的弟子，唐三固然与他见过面，还被对方大大赏识，赠了一面象征太子亲临的金牌。
正当唐三想要以此金牌进如寝宫之际，太子殿下雪清河 ，从后面缓缓出现。
跟在他身后的，还有两个封号斗罗，分别是刺豚斗罗与蛇矛斗罗。
经过唐三一番冷嘲热讽，雪清河在诡计被识破的情况下，淡定的承认了事实。
两个弟弟，是他毒杀的。
雪夜大帝的毒，是他放的。
为了篡位，他与武魂殿合作了，这次大批的魂师军队，就是他从武魂殿中调遣的。
单从这点，再加上能轻易差遣两名封号斗罗来看，雪清河在武魂殿有极高的地位！
但最后的最后，雪清河说出让唐三等人惊骇无比的话。
他说，在武魂殿的支持下，将来整个大陆，可能只会有一个帝国。
那语气，竟是要吞并掉星罗帝国，一统江山！
好大的野心！！

作者有话要说：
千仞雪又出来啦~~





						第122章 第一百二十章：少女千仞雪的私奔记（捂脸）

面对唐三的嘲讽，雪清河不但不怒，反而开始招揽唐三，因为他看中这年轻人的潜能，还有仿佛军师般的大师！
唐三冷冷一笑，开出两个条件，只有答应这两个条件，他才会考虑，否则免谈。
第一，杀光所有加害过师h小舞的人，特别是那次森林追捕的菊斗罗鬼斗罗。
雪清河也只是犹豫片刻，便同意了，毕竟比起两个将行就木的老头子，还是年轻一点的好。
闻言，他身边的两个斗罗脸色微变，却是不敢开口阻止。
唐三心里倒抽一口凉气，他万万没想到，雪清河在武魂殿的势力居然如此大，可以轻而易举的决定两个封号斗罗的生死！
他心底不断猜测着雪清河的身份，他不懂，武魂殿帮了雪清河统一天下，究竟有何好处？
见唐三面上的疑惑，雪清河倒是微微一笑，好心的替他解开疑难。
他说，他可以放下唐昊对自己的杀父之仇，毫无介怀的招揽唐三，并且赋予对方一人之下万人之上的权势地位！
听到这里，唐三再不明白就是傻子了。
他失声道。
“你是武魂殿前教皇之子！？”
雪清河微笑不否认。
唐三心中发冷，既然他人站这里，也就代表真身早已遭遇不测了。
若是雪清河的阴谋得逞，统一天下的，不是天斗，不是星罗，而是武魂殿！
唐三又开出第二个条件，要雪清河帮他父母报仇。
这下轮到雪清河不淡定了，替唐三父母报仇，不就等于灭了武魂殿么？！
敢情对方一直在戏耍自己！
雪清河大怒，双方谈判破裂，自是一番龙争虎斗。
独孤博对上刺豚斗罗，双毒对战。
杨无敌的武魂是破魂枪，乃魂斗罗级别，对上对方的蛇矛斗罗，凭借一股冲锋陷阵的气势，一时倒是不输于对手。
唐三自是对上雪清河。
不得不说，雪清河的资质很优秀，他是七十以上的魂圣级别，拥有最佳魂环搭配。
然而，最令唐三震撼的，是对方的武魂，六翼天使，金光灿烂，宛若白日最耀目的太阳，黑夜最闪耀的明星，那么的神圣，那么的美丽，那么的高贵！
双方六人从皇宫内打到外面，魂环的光芒不断闪烁，时紫时黑。
他们的战斗余波太强了，即便是有魂力的士兵也抵挡不住，纷纷退避几百米外才勉强不受波及。
只是他们因此也瞧不清楚战斗情况，毕竟距离太远了。
打到最后，唐三与雪清河同时使出绝杀一击，打算一次定生死！
尽管唐三再怎么优秀再怎么天才，但面对同样优秀的对手时，还是会落败。
雪清河不单比唐三年长几岁，而且魂力也比唐三高，胜利，亦是理所当然的。
因着两人的生死决斗其余四人纷纷住了手，随时准备营救自家门主或自家少主。
唐三魂力消耗的一干二净，面色苍白的站直，冷眼盯着雪清河。
雪清河还好，虽然魂力消耗很大，但总算还有一击之余力。
他命令刺豚斗罗蛇矛斗罗不许出手，他要亲自出马，因为这是属于他和他之间的战斗！
雪清河凝聚出一把金剑，一步步走向唐三，目光很是惋惜。
他惜才爱才，可要是才不为自己所用，就只能毁灭他了。
似乎为了表示对唐三这个好对手的尊重，雪清河把自己最后一个秘密，告诉给唐三了。
他揭下□□，那原本平凡温和的面容，瞬间变成一张冷艳的少女容颜。
少女眼角上挑，红唇皓齿，肌肤若雪，流露出尊贵威严的气质。
她的声音冷冷，道。
“我叫千仞雪，死在我手下，唐三，你不丢人。”
唐三不禁一晃神，没想到，假扮雪清河的人竟是女儿身！而且其面容气质与当今教皇比比东有五六分相似！
他很难不让自己去联想，千仞雪与比比东之间到底有何关联。
然而，他脑中忽而闪过一些关于太子殿下大婚的听闻，不禁脱口问道。
“既然你是女人，那为何要娶纪家二小姐？她知道这事吗？”
千仞雪似乎料想不到唐三在临死前，居然会八卦的问自己私事。
她不知唐三只是好奇，还以为对方在指责自己，说自己违背天理，大逆不道，便冷冷一笑，不屑的道。
“舒儿自是知晓的，她不但知道，还喜欢我！我喜爱谁，是男是女，又与你们这些外人何关！？”
说罢，立即挺剑刺出，毫不犹豫！
就在金剑刺进唐三胸膛的一刻，一颗白色光球嗖的飞射到两人之间，啪的将金剑打碎。
伴随白球的，还有一声震耳欲聋的虎吼。
“你敢！？”
唐三一怔，那熟悉的嗓音，他又怎会不认得？
只见一个身着黑衣的高大男子一下子冲到唐三那边，一把将人揽在怀中，虎目瞪视千仞雪，杀气腾腾的。
他正是戴沐白。
“你敢动他一根手指，我要了你的命！”
戴沐白怒喝道，身上骤然释出武魂白虎，六个闪耀的魂环上下律动。
靠在那人温热的怀抱中，这一刻，唐三心悸了，全身满满的……暖心愉悦。
他那榆木脑袋隐隐有开窍的兆头，似乎拨开了一点点迷雾，却仍旧有些懵懂。
搞不清楚，这心悸从何而来，唐三只知道，在自己最虚弱之际，有那个人在身后，让自己靠靠，他是极为满足的。
不仅是戴沐白，连大师弗兰德马红俊等人都来了，身后还跟随着几千精兵，杀入皇宫救驾。
原来，早在双方对战前刻，唐三便将信号弹打入半空，绽放出鲜红的光芒。
大师他们正是因此而率兵前来援助。
这些年史莱克学院与天斗皇室走的很近，学院培养出来的优秀魂师，会先让皇室招揽，而且，大师还会替雪夜大帝训练士兵与魂师。
而天斗皇室则在资金上，无条件的帮助学院。
千仞雪见大势已去，自己也在刚刚那一击中耗尽魂力，再加上她两个斗罗都受了伤。
即便心有不甘，她却只能由蛇矛斗罗搀扶着，领着自己的魂师军队，迅速撤离。
毕竟，现在还不是时候开战，她不能无缘无故的消耗自身战力。
剩下的，就交给大师弗兰德处理，戴沐白半抱着唐三，赶紧跑回雪夜大帝的寝宫，为大帝解毒治疗。
唐三句尾刚落地，玻璃窗就突然传来一阵细微的响声，似有什么东西在敲打窗户。
众人闻声望去，只见一只类似鸽子的小鸟正用喙敲着窗户，那小鸟全身羽毛火红色的，乍一看像一团炙热的火团飞舞。
“这是什么？”
奥斯卡皱眉问道。
众人皆是疑惑，除了两个人外。
苏兮然站起身子，打开窗户将赤鸟放进来，她嘴上同时道。
“没事没事，这是我教的信鸽，阿清也见过的。”
苏兮然取下系在赤鸟脚上的信条，然后往信条上倾倒一种白色粉末。
只见原本雪白的信条瞬间浮现小黑字，寥寥数语却是工整。
由于这是别人血莲教的家事，大家虽是好奇，但不方便过问。
苏兮然扫了几眼后，便将信条烧毁。
她倒是不介意分享信息，道。
“他们告诉我，天斗皇室为了掩盖自家被狸猫换太子的耻辱，将失踪了的雪清河――也就是千仞雪，说成那晚刺客欲要刺杀雪夜大帝，太子殿下雪清河以命相救，结果大帝被救了，而他却死了。其妻子纪舒得知后，伤心欲绝，当场发誓绝不再嫁，此生唯君一人！大小姐纪宁为了让自己妹妹散心，便叫妹妹出去游历大陆，同行的听说仅有一名女仆。然后，这两天就会进行全国哀悼。”
师h挑挑眉，不以为然。
有个敌人潜伏在自己家里那么久，可自己一点都没察觉，不仅两个儿子被对方杀害了，连大帝自己也差点进了棺材。
最讽刺的是，大帝还将太子之位赐给对方！
这般的奇耻大辱，皇室不想尽办法掩饰才怪！
至于那个纪舒……
师h微微眯眯眼。
纪舒倒是走得毫不留恋，连丈夫……好吧，是妻子的‘丧礼’也不出席，不会让人怀疑么？
恐怕，她这次外出游历，根本不是什么散心，而是趁机出去游玩了，与她的‘女仆’――千仞雪。
思及此处，师h倒是多少明白为何纪宁会如此头疼这个纪家二小姐了，对方根本不安常理出牌！
不得不说，师h猜得准极了！
在天斗帝国的某个城市里，有两个少女在逛街散步，神情亲昵。
一个少女约二十几岁，乌黑长发飘飘，肌肤胜雪，一双凤眸眼尾微挑，鼻梁高挺笔直，红唇艳艳，身材凹凸有致，整个人看上去是那么的冷艳美丽。
原本威严冰冷的眼眸，落在身旁那人时，瞬间柔和起来，化成一滩春水，又暖又柔。
她，正是为救父皇不幸重伤身死的太子殿下……不，是前太子殿下，千仞雪。
而她身旁的少女，自是她的妻子，纪舒。
纪舒年约二九，比千仞雪矮几公分，黑色长发及腰，明眸皓齿，身材玲珑窈窕。
她的眼睛大而明亮，不时咕噜噜的转动，透着一股灵气，活泼俏丽。
纪舒挽着千仞雪，问道。
“小雪，你就这么跑出来陪我真的可以吗？你妈那边会不会到处找你啊？”
一听到自己的母亲，千仞雪嘴角一僵，忍不住冷笑道。
“她？我才不管呢！我为她已经牺牲的够多了，十几岁起就被她安排进皇宫做卧底，每日提心吊胆的活着，提防着任何一个人，我真是累了。那个女人从来都不关心我，对我不管不问的，二十年来，我们说过的话一只手都能数得清！那样的冷心肠的女人，才不是我母亲。我也不想再为她做任何事了。”
千仞雪看着纪舒，语气温柔的道。
“武魂殿什么的，统一天下什么的，我不想再管了，今后，我就与你游遍大陆每个角落就够了，好不好，舒儿？”
纪舒心疼的摸了摸千仞雪的柔发，心里却在叹息，其实，她觉得小雪母亲不想外表那般冷酷无情的。
之前她们大婚前夜，自己单独在卧室里时，一道黑影忽然闯入房内。
那人身材高挑妙曼，全身包裹在黑色夜行衣中，只露出一双凌厉威严的凤眸。
黑衣女人实力高深莫测，在弹指间便制服了自己。
对方命令她不要大声叫唤，不然后果自负。
纪舒不知道对方的目的，只得按下慌乱，乖乖听话，等着对方开口说话。
岂料，对方磨蹭犹豫了许久，才生硬的吐出几个字来，语气很是不自在。
她问，你是真心欢喜雪……雪清河的？
纪舒总觉得那唐突的停顿，是在说‘雪儿’这两个字的。
她点点头，轻轻‘嗯’了声。
黑衣女人眯了眯眼，又问，那你……是否知道，他非他？
两个‘他’听起来都一样，但纪舒很是聪明，能听懂里面的意思。
她直视着黑衣女人的眼，认真的道。
“我知道，雪清河千仞雪，千仞雪是女子。可我依旧欢喜她，想要一辈子和她在一起，不分离。”
纪舒的认真，黑衣女人看到了。
她多日来的担忧，在此刻终于放下，那双凌厉的眸子也变得温和一些。
雪儿总归没找错人，自己也倒安心了……
黑衣女人警告纪舒不可向任何人说起今夜之事，离去前刻，还说，好好待她，不然，我定要你生不如死！
说罢身形一闪，人便消失不见了，恍若从未有过这个人般。
听到‘生不如死’四字，纪舒忍不住打了个冷颤，她绝对相信，黑衣女人有能力做到。
她不禁幽幽一叹，喃喃道。
“俩母女在别扭这方面，倒是出奇的相似，明明那么关心小雪，却故意不表现出来，这是为哪般？真是别扭。”
那双与千仞雪酷似的凤眸，和天生的尊贵威严气质，纪舒不难猜到黑衣女人的真实身份。
纪舒的回忆也就是几秒钟的事，随即便回过神来，她犹豫了下，还是道。
“你若真的放得下，我自是愿意与你同游天下的。”
千仞雪一怔，眸底闪过一丝复杂之色。
她.....难道就真的这么一走了之了？
借着输给唐三这借口，不负责任的把所有责任都一下甩开，尽管那责任并非自己愿意承担的？
......是不是，至少应该回去武魂殿，当着那女人的面，跟她说清楚会比较好？
还有，即便自己不认那个女人，又怎能不要爷爷呢？那个一手带大自己、眉目慈祥的爷爷？
不得不说，纪舒轻轻的一句，正好刺中了千仞雪心底的不舒坦。
纪舒看着千仞雪的反应，只是微微一笑，捏捏对方的脸，笑道。
“不管怎样，我都支持你，而且会一直紧随左右！”
千仞雪嗫嚅了下，却是无言以对。
她，纠结极了。
搞得对方很纠结的纪舒倒是笑了笑，继续拉着千仞雪到处乱逛，大肆散财买衣衫饰品零嘴，好不愉快。
她的建议点到为止，剩下的，只能由雪儿自己想清楚了。
不过，看雪儿的神色，或许，自己还能再见一次那个别扭的黑衣女子？


作者有话要说：
千仞雪也是有cp的~虽然曾想过要不要cp教皇大人，可是我的节操在痛，再加上情敌cp也很萌咩~对吧对吧？？





						第123章 第一百二十一章：团结就是力~量~
苏兮然竖起两根手指，道。
“第二件事，你们绝对想不到。”
众人这下更加好奇了，有什么事会比刚才那条消息更暴劲。
苏兮然笑了笑，道。
“根据来自武魂殿的卧底说，他们的教皇大人不知为何忽然改变主意，取消了对小舞的追杀令，还要武魂殿的人不许打她注意，暂时按兵不动。只是hh的追捕令还在就是了。”
众人一听，霎时愣眼了，纷纷你看看我，我看看你的，满脸狐疑。
小舞质疑道。
“比比东会这么好？居然肯放过我？”
大师喃喃道。
“这比比东又再搞什么花样？她这么做有什么好处？”
众人皆是茫然，放弃十万年魂环，能有何好处？
唐三沉吟不语，一会儿才道。
“或许，这是惑敌之策，比比东先让我们放松警惕，然后在杀我们一个措手不及。”
戴沐白冷冷一笑，讥讽道。
“好卑鄙的手段，难道我们会相信她！？”
弗兰德想了想，道。
“不管怎样，都要先把消息告诉二龙，让她知道，胖子，你去二龙老师那里，把人叫过来。”
马红俊点点头，抬起胖腿大步跑去，他的速度显然与其身形大不相符，快得很。
不一会儿，却见马红俊慌慌张张的跑回来，手中扬着一张纸，嘴上大叫道。
“不、不好了！二龙老师不见了！！”
众人一惊，大师和弗兰德更是一下子站起身，双眉直皱。
弗兰德沉声问道。
“怎么回事？说清楚！”
马红俊气喘吁吁跑到跟前，把纸递给弗兰德，道。
“我到了二龙老师的屋子，敲了老半天的门，都没人应门。我怕老师是不是修炼时走火入魔什么的，就斗胆闯进去了。可等我踹开了门后，发现屋内空荡荡的，一个人影都没有，只有一张纸搁在桌子上，而桌面铺了薄薄尘埃，似乎走了好几天了。”
等不及弗兰德念出来，大师已经急的一把夺过纸信，抢先看完。
‘弗老大，小刚：
我不相信比比东会狠心伤害我的女儿，所以我要去找比比东，向她问个清楚，别担心！
柳二龙’
大师看完后，只觉眼前一片昏暗，不禁连连咳嗽起来。
他若无旁人的怒骂道。
“愚蠢！二龙你怎么那么天真啊，念旧情的只是你一个人而已，像比比东那种冷酷无情的人早就把昔日情谊忘得彻底了！你这一去，不是羊入虎口自寻死路吗！？蠢女人！！”
一听柳二龙单枪匹马的深入敌阵，众人瞬间倒抽一口凉气，一脸目瞪口呆的模样。
弗兰德替大师顺着气，他脸色也沉凝至极，喃喃道。
“二龙啊二龙，你的感情用事会害了你啊。”
师h握紧小舞颤抖的手，轻轻安抚着对方。
小舞面色发白，绯眸中满是惊慌担忧，她很害怕自己干妈会出事，当年亲生母亲死在眼前那幕，她至今难忘。
如今好不容易重获一份温暖的母爱，她不想再次失去，她不能再次失去。
那种撕心裂肺的伤痛，她不想再尝到了。
“h……”
小舞轻轻呢喃着，望着师h的眼神迷茫失措。
现在的她，看起来实在脆弱极了，仿佛一片易碎的玻璃，只要轻轻一碰，就会瞬间碎成渣滓。
师h很是心疼，她温柔的抱住小舞，柔声细语道。
“没事的，我们会去就二龙老师，她会没事的，平平安安。所以，在这之前，我们不能自乱阵脚，好么？”
小舞忍住快要夺眶而出的泪水，红着眼睛点点头，离开师h的怀抱，道。
“你说得对，我们要去救她，妈妈会没事的。”
小舞的语气认真，眸光闪烁着坚定的亮光。
陷入慌乱的大师似被小舞的话提醒了般，霎时请醒过来。
他抓住弗兰德双肩，赤红着眼睛，大声道。
“对！对！！我们要去武魂城，去找比比东要人！二龙是我的女人，我不能不救她！”
弗兰德用力的点头，说道。
“好！那我尽快召集一些人马，我们一个时辰后立即出发！”
说罢，弗兰德赵无极就急匆匆的夺门而出，分头找帮手，尽量在这一个准备时辰内，搜刮更多更强的魂师。
唐三沉声道。
“人，是一定要救的，但是我们动静不能太大，否则一个不小心，便会引起巨大的战争。按照如今天斗帝国的军事战力，还不是时候与武魂殿正面交锋。所以，我们只能靠自己，组成一支超级精英小队，而非兵力硬闯武魂城了。而武魂殿至少有十个封号斗罗，我们必须要有与之抗衡的能力。我去找老怪物独孤博，看看能不能请动他帮我们。”
师h眯眯眼，轻轻道。
“之前的三个请求是时候兑现了，剑斗罗尘心。”
宁荣荣自告奋勇的站起身，道。
“那我去找骨爷爷，请他也来帮忙！”
苏兮然勾勾唇，道。
“我总教坛设在星罗帝国，两名封号斗罗都窝在家里呢。这边仅有三四个魂斗罗级别的，我会让他们直接过去武魂城与我们汇合的。”
在面对危难时候，人与人总会格外的团结一致。
一个时辰后，已是日下西山了。
在史莱克学院门前，聚集了一帮人，他们随便一个，都能掀起一阵狂风巨浪。
这帮人为史莱克八怪、苏兮然、白沉香、弗兰德、大师、赵无极、龙纹棍李郁松老师、糖豆邵鑫老师、毒斗罗独孤博、剑斗罗尘心、骨斗罗古榕和四大家族――力之一族族长大力猩猩泰坦、御之一族族长板甲巨犀牛皋、敏之一族族长尖尾雨燕白鹤、破之一族破魂枪杨无敌。
一共二十二人，披着残阳血色，踏上前往武魂殿的救人之路。
他们一行人速度极快，行踪飘渺隐密，不让他人发现自己，免得武魂殿会提高警惕，增加救人难度。
……
几日前的武魂殿……
会客室极大，约有一百多平方米，室内设计金碧辉煌，大气磅礴。
房间地板铺着金红色的地毯，绣着武魂殿专属图案，中央摆放着一张正方形大桌子与四张沙发椅，角落站立着一个高大书柜，里面整齐排着几行书籍，供贵客消遣用。
桌面有一杯热茶，香烟袅袅。
柔软的沙发椅上，坐着一个美丽的女子，女子面容美艳，蕴着成熟的风情。
柳二龙静静盯着茶杯，目光有些散涣，似乎在出神。
她对武魂殿的人说，要直接见教皇比比东一面，于是就被请来这里了。
至于什么‘教皇岂非尔等凡人轻易就能拜见？’之类的话，柳二龙表示她崇尚暴力美学，狠揍了几个人后的她，依旧笑得优雅淡定，再度提出要见比比东。
知道眼前的美女并非区区凡人，武魂殿的人心不甘情不愿的领人到这里等着，随即跑去禀告教皇大人，有人来踹场子了！
比比东一听有个长得很美却超级暴力的女子求见，心里已经开始隐隐觉得不安。
当她再听下去，那个暴力美女叫柳二龙后，心头猛地一跳，整个人都各种不淡定了。
二龙来这里做什么？她不知道这里危险吗？
随后她想起自己前几日的命令，暂时按兵不动，不许再追杀小舞……
难道，她是为了这个干女儿而来？
可自己已经放过那只小兔子了，她还有什么不满？
……是否，要找自己算之前森林追杀那次的账？
比比东越想越觉得这很可能，除了柳二龙的母亲外，她相信这世上再无比自己更了解对方的人。
因为在乎，所以把心都搁在对方身上，如此一来，还有什么不能了解的？
……二龙那般护短，虽说那此小舞她们没怎么受伤，可她一定咽不下这口气，便找上门讨债了……
……真是……可爱……
一丝柔意在比比东眸底一闪而过，快得无人察觉。
比比东心里再怎么不安再怎么慌张，面色仍旧平静，整个人依旧那么深不可测。
她站起身，轻轻抚平裙上的小小皱褶，淡淡的道。
“嗯，带我去见见她。”
守卫连忙应声，恭谨的在前方带路，期间连头都不敢抬起，直视比比东的眼眸，态度无比的敬畏。
一路上，比比东遇见一些下属，他们也如那个守卫般，立刻躬身问安，一直到比比东不见了身影才敢站直身子，松了一口大气。
可见比比东在众人心目中，是多么的神圣，多么的威严，多么的令人敬畏。
他们坚信，教皇大人是世上最伟大的人，尽管冷酷无情，但‘无毒不丈夫’不是吗？
要成大事，就不能有妇人之仁！
教皇大人究竟有多强大，他们没亲眼看过，但他们知道，自己一定会一生追随她，这个宛如神祗般的人！
人们总将自己的期待，妄自附加给别人，觉得她是完美的，是所向披靡的，是坚强无比的。
然后，他们就会去依靠那人，就会擅自提高对那人的要求，比如对方一定要无比理智、无比公正、无比厉害、无所不能！
期待，是一种支持与鼓励。
然而，过分的期待，会变质，变成了压力，变成了疲累，变成了折磨，变成了痛苦。
高处不胜寒，比比东在万人之上，被人推到最高最寒冷的山峰，独自俯视众生，自斟自饮，孤寂却又无奈。
而从来真正关心她，在乎她的感受的人，只有柳二龙，仅有一人。
可惜，到最后的最后，比比东还是失去了她，失去了唯一的温暖。
……结局如此令人无奈，但比比东无话可说，毕竟，是她自己离开柳二龙，放开那种暖心至极的温暖。
比比东越接近会客室，心底的慌乱就越是递增。
她实在不知道，该如何面对柳二龙……
然而，该来的终究会来，比比东站在大门前，抬手阻止守卫替自己开门。
她抿抿唇，犹豫片刻后，便推门而入，同时还命令所有人不得跟随入内，乖乖等在外面。
众人不疑有他，又相信比比东的实力，就遵从命令了。
大门，缓缓关上，隔绝了外面与室内。
比比东与柳二龙静静的对望着，一个站着，一个坐着，谁都没有先开口。
……无法开口，只因她们的心绪太乱。
尽管在相见之前，做了无数心理准备，要怎么微笑，要怎么打招呼，还是要怎么质问回答，她们都演练了几百次。
但，在见到对方面容的一瞬间，脑子全部乱了套脱了轨，一片空白。
太多太多的话要说，太多太多的情要诉，可偏偏所有的所有又难以倾诉。
所以，只剩两两相望。
所以，只有两两相望。
所以，只能沉默不语。





						第124章 第一百二十二章：让我替前教皇拉拉仇恨
比比东目光细细描绘着对方的脸，发现那人比上次大赛见面后，更加憔悴，更加清瘦了……
那双弯眉，似乎有千千结在纠缠着她，在烦扰着她，扰的她夜夜无法安眠，日日愁眉苦脸。
比比东的心揪起来的疼痛，她好愧疚，她好心疼。
她知道，对方的愁，对方的忧，全是自己亲手赋予的。
然而，自己却不能像以往那般，走上前，抱抱她，轻轻揉开眉间的纠结，说“二龙，别担心，我会在你身边的，我们一起解决问题。”。
比起比比东的自责神伤，柳二龙更多的是委屈与思念。
她好想她……
好想，好想。
当年对方不告而别，带给自己难以承受的伤痛。
她会怨她，怨她为何就那么离开自己，单方面的切断所有来往，任由自己似个傻瓜般，满世界的寻觅着她。
其中的心酸苦楚，并非一言就能概括的。
直到自己知晓前教皇重伤去世，新教皇等位，名叫――比比东，那时自己好像失去了整个世界一样。
武魂殿的教皇，蓝电霸王龙的私生女，她与她相差太多了。
或许，这就是对方离开自己的原因。
所以，她停止了寻找，不再游历大陆，而是选择回到天斗城，开设蓝霸学院，从此传道授业解惑。
她在等，等比比东有一天会来找她，然后她们在一起游历大陆，像以前那般，快乐愉悦，无忧无虑。
这一等，就是二十年。
时间冲淡了怨愤，却将思念酝酿得越发浓厚深沉。
她开头以为，自己想的念的，是玉小刚。
毕竟，他那么优秀，又在自己最孤苦无依之际，带给自己温暖感动。
然而，黄金三角再聚首那刻，她才知道，感动，只是感动，是短暂的，是经不起时间冲刷的。
感动，会变淡。
可，爱情与思念，却会变浓。
特别是当自己终于搞清楚心意时，柳二龙就更加的想念比比东，她很想亲自当面问清楚，为什么，当年抛下她？
是她做错了什么？
还是……身份地位的差距太大，大到比比东要离开自己？
她，真的好委屈好难过……
就算判刑，也要给她一个理由啊……
或许，这次柳二龙来的目的，主要还是在此，和……想见见对方，一对一的，近距离的，安安静静的，见见比比东。
最终，还是比比东打破了寂静，她怕再看下去，会忍不住要哭，要去抱抱对方。
比比东坐去柳二龙对面的沙发椅上，淡漠的道。
“柳二龙，你来做什么？”
比比东的冷漠，似一把利刃，深深插.入柳二龙心窝最柔软的地方，让她全身发冷，冷却了相见的激动与热情。
柳二龙咬咬牙，佯装冷静的道。
“比比东，小舞是我的女儿，你一定要追杀她么？就不能念在我们昔日情分上，放她一条生路？”
比比东微微挑眉，心底疑惑。
她不是已经放过小舞了吗？难道二龙还不知道？
比比东想了想，觉得应该是消息才放出来没几天，可能对方还未知晓。
知道对方只是来请自己放过小舞，而非兴师问罪，比比东心里微微松了口气，同时没那么难过了。
她不希望直面柳二龙的谴责与怨恨，一点都不想。
若是怨的话，也请不要告诉她，让她再自欺欺人骗骗自己也好。
比比东正欲解释，柳二龙又接着道。
“小舞她才二十岁，风华正茂，怎能因为你的自私贪婪而死？你不觉得这样对她很残忍很不公平么？为什么要将你的一己私欲，强加于别人身上，伤害别人？”
比比东脸色微变，随即敛下眼眸，把受伤与自嘲全然敛下。
……私欲……吗？
……残忍吗？
比比东暗自苦笑一声。
的确，她是自私，她是残忍，她是冷血无情。
为了变强，除却伤害柳二龙以外，她什么都可以做得出来，更别说是杀一两个无辜的人了。
她想变强。
她想保护二龙。
她想保护自己，不再受到外界的伤害！
她爱权，却又厌恶权利。
厌恶权利带给她的伤害，可是，又贪恋权利给予的安全感。
因为身在高处，所以这些年来，没有人敢伤害自己。
她……只是渴望一点安全感而已，仅此而已。
比比东心思纷飞，脸上风轻云淡的。
那种平静，刺激到柳二龙了，这些天，这些年一直压抑着的情感一下子爆发出来。
她猛地拍桌站起，俯视着比比东，冷声道。
“比比东！你给我说话！！”
比比东拉回神绪，她深深看了眼满脸怒容的柳二龙，忽而叹了口气，道。
“好吧，我答应你，只要我在位一天，武魂殿绝不对小舞出手。这样可以了吧？”
她顿了顿，身子靠在柔软的椅背上，合上眸子，淡淡的道。
“若你没事，那就请回吧，恕不送客。”
该问的话，自己还未问出口，柳二龙又怎会就此离开？
再者，她想确认，确认比比东的心意，当初对自己的满腔柔情，到底是昙花一现，还是真实存在？
她欢喜她，那对方呢？
本以为对方也会欢喜自己，毕竟以前对自己是那般温柔体贴。
可是，时间久了，人也会变的，她怎知比比东会不会继续欢喜自己？
这次见面，比比东的淡然冷漠，使她怀疑了，到底对方对自己是怎样情感？
要是喜欢，为何当年又要离开？
柳二龙不懂。
不懂，那就问吧。
如此一想，柳二龙便道。
“有，我还有事！”
比比东睁开眼，疑惑的看着柳二龙，静静等待对方继续说下去。
柳二龙不理会比比东的目光，只是径直绕过四方桌子，俯身靠近比比东，同时一手按在对方的沙发椅把手上，美眸直勾勾的看着比比东，认真的问道。
“那时候为何要走？告诉我。”
她本是直性子，说话也不爱绕弯子。
两人此时的姿势过于暧昧，比比东窝在沙发椅里，而柳二龙则隐隐圈住了她，让她无处可逃。
她们的距离很近，只隔了一只手掌，柳二龙耳畔垂下来的几缕青丝轻轻撩到比比东的脸，她甚至还能嗅到对方身上的淡香，熟悉而难忘。
比比东不禁晃了晃神，昔年的一些片段掠过脑海。
曾经，她们会挽着手逛街。
曾经，她们会同食共饮。
曾经，她们会同床共枕。
曾经，她们有很多亲密的接触……
这可惜，那已成为曾经。
她们之间，没有现在，更没有未来。
她太肮脏了，不论是身体，还是心灵上。
她觉得，和自己在一起，她的二龙也会变脏，这样不可以。
比比东早已想好了，把武魂殿毁掉后，自己便找个无人的地方，安静的离开这个世界。
反正，大仇得报，自己生无可恋了，柳二龙，应该会和大师在一起。
而自己的女儿千仞雪，也是幸福的。
最重要的二人不再孤独，她也没什么好担心，没什么好牵挂的了，倒不如早一点解脱，离开这个令她痛苦不堪的世界。
想，是这么想，但是心里还是会很难受。
比比东勉强扯了一丝微笑，反问道。
“这还重要么？都过去二十多年了。”
……别问，求你，二龙，别再问了……
你知道我不会对你撒谎的，你知道的，所以，求你，真的别问下去了。
比比东在心里不断哀求着，她不希望柳二龙知晓那种难堪至极的事。
然而，柳二龙这次是抱着必定弄清当年之事的决心前来的，又怎会因对方无力的几句话而放弃。
她再度逼近比比东，眼神凌厉，冷声道。
“要么给我解释，要么我们今生永不相见，你选！”
比比东心底那一丝丝的悸动，因着对方这句话瞬间烟消云散。
心，彻底沉了下去……
比比东痛苦的闭上眼，嘴角勾起一抹讽刺的惨笑。
怎么选？
她还用想么？
当然是永世不见的好……
比比东睁开眼，哀哀的注视着对方，轻轻的道。
“二龙，只要你想知道的，我都会告诉你，全部……”
说的，与做的，不同。
柳二龙看着比比东绝望的目光，心里一疼。
她，是不是逼得太紧了？
……其实，知不知道又何妨？
只要比比东愿意和自己在一起，不就足够了吗？
若是对方不愿，她也绝不会放手的，她已经等了二十年了，实在等得累了。
既然对方不敢踏出第一步，那就由她迈出，牵着对方的手，一直走下去。
柳二龙如此想着，正欲叫比比东不用解释，可比比东已比她先一步开口了。
柳二龙不知，就是那么一犹豫的刹那，把两人推得更加遥远，远得让人绝望。
“二十年前，我奉家师之命，出来替他处理武魂殿在天斗城这边的一些业务，却不想让我遇见了你，还与你在外游历了几个月。”
既然已经开口，就没有再打断的理由，柳二龙便安静的听着。
“然而，出来几个月，我也该回去了。一天夜里，老师飞鸽传书于我，叫我速速回归武魂殿，处理要务，莫要再浪费时间游玩。但是，体验过轻松恣意的生活，感受过真正的快乐后，我不想再回去，做那些我不想做的事情，像个提线木偶般，被人操控人生，走早已为我铺垫好的路。”
“我想离开武魂殿，与你……与你同游天下。”
说到这里，比比东抬头凝望着柳二龙，眸子里写满了渴望，还有丝丝缕缕的缱绻情意。
柳二龙眸光瞬间亮了几分，闪烁着欢喜激动。
她知道，她就知道，比比东不是自愿离开自己的！
她还想和自己在一起，一直在一起。
柳二龙高兴的连眉眼也舒展了几分，唇角上扬，模样说不出的明艳动人，宛若一枝吸饱水露的红玫瑰。
柳二龙按捺住欢喜，打算等比比东说完后，就立刻告诉对方，她欢喜她！
她不管理由为何，只想与比比东在一起！
只是，柳二龙万万没想到，那个理由，会震撼得她无法言语。
比比东说到这里，沉默了会儿，似乎在组织词语，想着如何对最爱的人，说那段最难堪的过往……
半响，她移开目光，不敢再看对方一眼。
……要来的，终究要来。事已至此，还有什么好遮掩？
念此，比比东抱着破罐子破摔的心态，缓缓道。
“我没告诉你，打算速速了结此事便罢。于是我偷偷离开，连夜赶回武魂城，告诉老师，我不想做教皇了，我要离开武魂殿，与你在一起。老师听后，霎时黑了脸。他阴森森的盯着我，问我当真要离开？”
被迫回想起那夜的噩梦，二十年来的梦魇，比比东的情绪开始不稳定了，掩在袍下的双手不住颤抖，嗓子逐渐发紧，使得嗓音变了几分。
那，是害怕。
“我自然回答，是，坚决的说是。听到我的答案，老师一声冷笑，说，他绝不允许自己优秀的徒弟脱离武魂殿，特别是为了一个蓝电霸王龙家族的女人！说完，他便一掌朝我劈来，我……我太弱了，根本躲闪不开，只能被打晕了。”
此刻，柳二龙终于察觉到比比东的异样，她心头一跳，生出一种不详的预感。
都说直觉不可靠，但柳二龙却愿意相信此时此刻的直觉，她知道，她不能让对方说下去了，不然，于己于彼，都是伤害。
“好了，别说了，我不想知道了，比比东，够了。”
柳二龙柔声道。
但是现在的比比东根本听不进去，她嗓音沙哑，颤声道。
“等我醒来，等我醒来，我身处地下室里，躺在一张床上，床头坐着的，是那个男人，千寻疾。他告诉我，即便用最肮脏的方法，也要将我留在武魂殿中。然后又警告我，再去找你，便杀了你。”
“如今的我，如他所愿，成为了教皇。还有一个女儿，名为千仞雪。”
柳二龙满心震撼，不能言语，心里有太多太多的情绪在翻滚，是惊诧，是心疼，是愤怒，是悲痛……
她只能怔怔的看着比比东，不言不语。
原来，她竟受到如此侮辱与背叛。
被最信任的老师沾污，那是怎样的心情？怎样的痛苦？
不见自己，是为了保护自己……
这些年，比比东承受了如此多的伤痛，一个人默默的承受着，无人可分担，亦无人可倾诉，该有多难熬？
那一夜，她是如何熬过来的？必定很害怕很痛苦吧……
忽然间，柳二龙觉得好恨，恨那个人面兽心的男人，背叛了比比东的信任，任意践踏那人的尊严。
若非千寻疾已死，她必定将他千刀万剐在所不惜！！
柳二龙更恨自己，为何不在比比东最需要自己的时候，在她身边，抱住她，温柔的说，别怕，我在，我不会不要你的，我们要一直在一起，没有人再能伤害你，因为我在……
她好心疼，真的好心疼。
柳二龙眼泛泪光，一下子抱住比比东颤抖的身子，道。
“比比东，我……”
“别碰我！！”
柳二龙话未说完便被打断了，同时还被对方用力的推开了。
只见比比东红着眼睛，淡漠的脸庞满是惊恐害怕，似乎陷入了那晚的噩梦中，还未清醒过来。
随着那声惊叫，两人都安静了。
比比东这时才反应过来，站在自己眼前的，是柳二龙，不是千寻疾……
她僵直在原地，怔怔的站着，面上毫无血色。
柳二龙被推开后，只是悲伤的注视着比比东，她哀哀柔柔的道。
“比比东……”
比比东一颤，立即恢复平日那种强势威严的模样，冷冰冰的道。
“够了！现在你得到答案了，也该满意了吧？”
不等对方回应，比比东一甩袖，背对着柳二龙，大声道。
“来人，替我送客！”
门外的卫兵立马应声涌入，恭谨的把柳二龙请出武魂殿。
期间，柳二龙毫无反抗，就那么混混沌沌的跟着人走了，满脸迷茫无措。
她不知，该如何跟比比东说，她……欢喜她……
门，重新关上，徒留比比东一人在会客室里站着。
桌上的茶，早已凉了。
房间，死寂般的安静。
只剩自己一个了，比比东终于忍耐不住，摊坐在沙发椅中，满脸泪水，无声无息的哭着。
不该来的……
自己不该见她的……
这下好了，二龙肯定彻底厌恶自己了，不仅是二龙，连亲生女儿也厌恶着自己。
她，真的只剩自己一人了……
活着，真累……
她好累……
柳二龙漫无目的的游荡在武魂城街上，眸子黯淡无光，满脸哀伤茫然。
殊不知，一双阴冷的眼眸在瞧见柳二龙之际，瞬间爆发出精光，不怀好意。
那双眼的主人阴测测的冷笑了声，喃喃道。
“天堂有路你不走，地狱无门你来闯，这可是你自己送上门的啊，柳二龙。”
他转头压低声线对手下道。
“给我悄悄抓住她，我要献给教皇大人，要知道她可是掌握着月狼族宝贝的线索，教皇大人一定会很高兴的！”
几个手下领命，四面包抄的悄悄接近柳二龙。
趁柳二龙拐入一个无人小巷中，几人立即如狼似虎的扑了上去，以迅雷不及掩耳之势打晕她，把人带走。

作者有话要说：
拍晕带走





						第125章 第一百二十三章：啊啊~给我一杯忘情水~
柳二龙悠悠转醒，发现自己竟身处一间地牢中，周围灯光幽暗，阴冷潮湿，显得阴森可怕。

“柳小姐终于醒了？你再不醒的话，我就要帮帮你了呢。”

阴冷低沉的声音忽而响起，柳二龙一惊，抬头一看，看见一个老者站在自己面前，轻蔑的俯视着躺在地上的自己。

老者面容枯瘦，身着精美的红色长袍，头顶五角白金冠。他的肩膀瘦窄，整个人似一杆标枪般。

柳二龙只一眼，便知晓对方的身份了。

武魂殿最高统治者，无疑是教皇比比东。在她之下，有四大主教，其皆以五角白金冠象征身份。况且，眼前这人，柳二龙先前在全大陆高级魂师大赛上见过。

他，便是替大赛抽过签的人，白金主教萨拉斯！

“你.......！！”

柳二龙正欲撑地站起，却不想四肢发软，酸软无力的，根本使不上力气来，别说是释放武魂了，就连站起也很困难。

面对对方的怒瞪，萨拉斯不为所动，浑浊的老眼微微掀了掀，淡淡道。

“没用的，我给你服了散气丹，虽不会伤及性命，但五天以内，你是无法动弹的了。”

柳二龙一阵窝火，她脾气本来就不好，再加上武魂殿曾对比比东做过的事情，她就更加憎恨武魂殿的人了。

她冷冰冰的盯着萨拉斯，问道。

“你抓我作甚！？”

萨拉斯似乎听了什么好笑的事情，扯了扯嘴角的肌肉，嘿嘿笑道。

“捉你作甚？柳小姐啊柳小姐，你这就要问问你的好学生师h了。”

柳二龙虽然性子火爆了点，但还是聪明的。

经萨拉斯轻轻点拨，她就已知道对方的目的了。

为了师h.......不，准确来说，是为了月狼族巨宝！

师h身为史莱克学生，又与自己女儿小舞关系亲密，那自己很可能也知道不少关于宝藏的事宜。

于是萨拉斯便想从自己嘴里，挖出宝藏线索。

柳二龙冷冷嗤笑了声。

见此，萨拉斯也知道对方已然琢磨清楚了，便道。

“尽管不知你来武魂城目的何在，但我相信，教皇大人应该很高兴见到你的。我本想直接就把你献给大人的，不过想了想后，又觉得不妥。万一你嘴硬得很不肯说，岂非似那个师h般，白白浪费大人宝贵的时间不止，最后还逃了出来？这可不好，教皇大人日理万机，怎可花费太多心思在此？倒不如我先帮大人问出线索，然后再将你与线索一并献给大人，岂不更好？”

柳二龙再度冷笑，讥讽道。

“真是忠心啊你，很可惜，我一点都不清楚月狼族宝物的事。再说，即使我知道，我也绝不会告诉你的！”

萨拉斯早已预料到对方不会乖乖合作的了，他只是拍拍手，随即门外进来一个壮汉，他端着一碗黑药汁递给萨拉斯，然后目不斜视的退出门外，顺手关门。

柳二龙瞧着那碗可疑的药液，心里隐隐觉着不妙。

但她也是傲然，一点都没把不安写在脸上，依旧冷冰冰的模样，冷艳无双。

萨拉斯一手拿着碗，一步步接近柳二龙，同时嘴上还幽幽的道。

“这碗药，名为蚀骨汤，以七七四十九种毒虫毒草熬制而成，专门用来对付像你这种嘴硬至极的囚犯。喝了它，你会全身剧痛无比，似被千千毒虫啃咬着，在你骨头里钻洞游走，痛苦不堪，那销魂的滋味，我敢说连唐昊那种男人也绝对忍受不了。不过你放心，虽然会疼，但你却不会死，毕竟你可是重要的线索，死了可不好交代啊。”

萨拉斯蹲下，另一只手捏着柳二龙的下巴，阴测测的问道。

“我最后一次问你，说，还是不说？”

柳二龙冷哼一声，目光若利刀般剜着对方，一字一顿的道。

“死也不说！！”

萨拉斯被她这么一弄，不禁火冒三丈，捏着柳二龙下巴的手一用力，撬开了她的嘴，一手将药液粗暴的全数灌入对方口里，皮笑肉不笑的道。

“我偏偏不让你死，我要让你生不如死！！”

下巴被巨力固定着，柳二龙再怎么挣扎，大半碗乌黑浓稠的药液还是进了肚子里，只有一小部分洒在地上与衣衫上。

药效来得猛烈，几乎刚流入喉咙，便开始张牙舞爪的大肆侵略着柳二龙的身体。

全身上下霎时剧痛无比，似被针扎，又似又千条毒虫在骨头里面钻来钻去，然后又钻到脏腑内。

柳二龙忍不住连连惨叫，身子不断挣扎抽搐着，叫声凄惨，模样痛苦娇弱，惹人垂怜。

萨拉斯在旁看着美人受折磨的样子，只觉快感连连，他桀桀残忍的笑道。

“如何？滋味不错吧？我告诉你，这药效能持续十个时辰，你要是不说，我就给你天天喂药，折磨到你愿意说为止！！”

萨拉斯转身开门，想要离去，但脚步又顿了顿，道。

“只要你说了，我就给你解药，你什么时候说，我就什么时候让你解脱。我可是很有耐心的。”

说罢，随手关上门，扬长远去。

大门‘碰’的一下关上，房间变得更加昏暗冰冷了。

只有柳二龙痛苦的尖叫回荡着，不断地回荡不息........

离那次与柳二龙的见面，已经过去一天了，比比东似乎丝毫不受影响般，继续处理着事务。

在外人看来，教皇大人依旧那么威严，那么冷静，那么令人敬畏。

或许只有她自己知道，要恢复成平日的模样，她到底花了多少力气。

然而，上天好像偏偏要彻底击垮比比东般，要她在短短两日内，就受尽来自最重要的人的伤害。

教皇殿的议事大厅仿佛凝结上一层寒霜，沉甸甸冷冰冰的，让人不敢喘一口大气。
大厅有三个人。
比比东端坐在主位上，而她的弟子胡列娜则站在她身后，噤若寒蝉的模样。
比比东身前站着一个女子，年若双十，雪肤花貌，一头金发披撒在肩上。
她神情冷若冰霜，目光直直瞪视着比比东。
她，是千仞雪。
至于纪舒，则被她安排在武魂城的一家高级酒店里，乖乖等着。
议事厅的死寂已持续了半响。
比比东盯着千仞雪，目光凌厉，可千仞雪丝毫不怕，依旧瞪着对方，气势一点不输于对方。
比比东的神情虽似冷酷，却是在暗地里悄悄打量着对方，看看那人有没有受伤，伤的严不严重。
见千仞雪的脸色若常，比比东就彻底放下心来。
她就知道，她的雪儿，会没事的……
比比东的眸底滑过一丝柔和与疼惜，快得连对面的千仞雪也捕捉不到。
她挥挥手，命令道。
“列娜，你先退下。”
胡列娜暗暗松了口气，恭敬的应了一声便快步离开大厅。
等走出大厅后，她才发现，自己后背的衣衫已被冷汗浸湿了，紧紧贴在肌肤上，好不难受。
她跟着比比东多年，却从未见过谁在比比东面前，敢用那般眼神与她对视。
那个金发女人究竟是谁？看上去比自己大不了多少，但为何对方的气势那么强大？
那种高高在上的威严，并非来自武魂上的威压，而是一种发自灵魂的强势和骄傲。
胡列娜出去了，大厅只剩比比东和千仞雪两人。
比比东缓缓站起身子，她的身材与千仞雪相似，却是比对方更加成熟妙曼。
她一步步朝着千仞雪走去。
千仞雪并未因比比东的气势而退缩，一脸淡然，眸光甚至更盛比比东。
是冰冷，是责备，更是怨恨。
比比东微微一怔，目光闪烁了下，满心苦涩黯淡。
……是该怨恨的……
她全身气势在这刻骤然消散，所有情绪敛入更深的深渊里。
比比东没再走近千仞雪，她知晓，对方不欢喜那种距离。
她淡淡的道。
“失败了也就罢了，从今天起，你便回来武魂殿吧，我会替你安排最适合你的职务的。”
千仞雪一口回绝道。
“无需您费心，我已决定脱离武魂殿了，这次来，纯粹要给一个交代而已，毕竟我不似某人那般不负责任。”
千仞雪语气轻淡，可说出来的话却是长满尖刺般，刺得比比东体无完肤。
比比东一时无言以对，只得僵在原地。
千仞雪唇角扬起一丝冷嘲，道。
“要说的，我已经说完了。我也不怕你拦着我，我即便是死了，也绝不会再与你站在一起，听你差遣的！”
心，坠得更深更深。
比比东僵着脸冷哼一声，寒声道。
“千仞雪，你可要记住今天说得每一个字，千万别后悔！”
千仞雪唇边的冷笑加深，反问道。
“与你决裂，我有何悔恨？”
她的目光落在比比东身上，轻轻的，淡淡的，仿佛真的很认真在询问着对方，自己为何要悔？
二十九年来，对自己不管不问。
然后又突然出现，一手把自己丢入天斗皇宫，那种尔虞我诈危机四伏的地方，生生夺走了十几年的青春时间。
自己这般，为了什么？
只为了这个女人的贪欲！！
她根本没当过自己是亲生女儿，既然无情，自己何必有义？
千仞雪对比比东，简直怨恨之极！
这种平淡的询问，没有先前的针锋相对，也没有露骨的埋怨，却将比比东彻彻底底的击垮了。
比比东脸色惨白，眸底的伤痛掩也掩不住。
随即她缓缓背过身去，似乎不愿让千仞雪瞧见自己的模样，轻轻的道。
“如你所言，的确没什么好后悔的，如此，你便走吧，你……自由了。”
走吧……
都走吧……
不论是她的雪儿，还是她的二龙，都快走吧，别再接近自己了，免得又被自己害得满身伤痛……
比比东一直背对着千仞雪，直到‘碰’的关门声响起，也没有转过身去，却不想因此忽略了千仞雪眸底的丝丝动摇难受。
比比东盯着议事大厅的主位，座椅华丽尊贵，金漆银雕，无不显示着其高贵。
然而，主位身边没有其他座椅，一张没有，它高高在上，却是孤零零的坐落在寒山之巅上，无人陪伴。
比比东的眸光飘渺，红唇微动，低低呢喃道。
“走了……全都走了……只剩下我了……”
泪水，再度滑落。
无声无息的，沾湿了衣襟。
比比东淡淡一笑，笑容凄苦苍白，道。
“理应如此……谁愿意陪着一个冷血残酷、肮脏不堪的恶魔……理应如此……”
经过几日不停不歇的拼命赶路，师h一众终于抵达了武魂城城门外。

此时，夜凉如水，银月高挂。

由于是夜晚，城门早已关上，城墙上有数十士兵在上伫立守卫，个个严肃正经，毫无松懈之色。

然而，这对师h他们，特别是那几位封号斗罗来说，根本不够看，他们随随便便一只手指就能在顷刻间，捏死那些士兵。

不过，未免节外生枝，他们一行人只是挑了个戒备比较薄弱的地方，从那里翻墙而入，顺手解决掉守在那处的几个武魂殿士兵。

轻松入城后，大师便领着人，径直前往武魂城的中心――武魂殿去，他们打算直接找上门去，向比比东索要人！

一路上，他们遇上几队武魂殿的巡逻士兵，不等对方开启武魂，史莱克八怪便直接秒了他们，下手简直快狠准！

一行人带着‘挡我者死’的气势，一直闯到武魂殿里，靠着武力杀到比比东面前，此时，教皇大人正安坐在大厅宝座上，冷眼看着来者，似乎对他们的到来一点都不意外。

而她身边，站着几十个人，其中师h认得几个，分别是胡列娜、焱、邪月、菊斗罗鬼斗罗、白金主教萨拉斯。

除却这几个老熟人，还有其余三大红袍白金主教，和那夜与唐三皇宫激战的刺豚斗罗蛇矛斗罗。
比比东早在对方闯入武魂殿大门的一刹那，便感受到几股强大而陌生的气息。
那几股气息直奔自己而来，比比东却也不怕，居然就那么安安静静的坐着，候着对方杀上门来。
她倒要看看，究竟是谁如此大胆，敢硬闯武魂殿？

作者有话要说：
恨你恨你恨你........其实真的是恨你吗？





						第126章 第一百二十四章：看我教皇大人帅哭你
议事厅大门被打开的一霎那，正是两帮人马再度相遇之际，同时也为之后的终极一战，正式拉开了序幕。
师h只觉多股强大的威压迎面扑来，沉重的使她脸色微微发白，胸口发闷。
不仅是她，连小舞戴沐白等人亦是如此。
要知道，他们如今大都是六十多级的魂帝了，算是在整片大陆的中上游，然而，他们却依旧被议事厅里面的人的磅礴气势狠狠压制住。
这代表什么？
代表了，议事厅里，高手云集！
师h静静扫了圈议事厅，厅内有十二人。
里面有旧识，亦有生面孔，分别是形影不离的菊斗罗鬼斗罗，曾与唐三皇宫大战过的蛇矛斗罗刺豚斗罗，包括萨拉斯在内的四名红衣白金主教，还有胡列娜、焱与邪月。
作为武魂殿的圣女，胡列娜自是站在教皇身侧，而教皇比比东，则是坐在高高的宝座上，冷眼俯视群生，眉眼间尽是威严淡漠。
随着师h一众的闯入，他们身后聚集了越来越多属于武魂殿的魂师，无一不是超过四十级魂力，正虎视眈眈的瞪视着入侵者，却碍于剑斗罗等人的威压，迟迟不敢动手。
但，师h相信，只要教皇一声令下，这些优秀的魂师便会扑上去抓捕敌人，宛若大浪涌来。
看着己方被前后包围的形势，师h微微皱眉，心里更加的沉重谨慎了。
比比东眯了眯眼，淡淡问道。
“你们擅闯本殿，若是没有正当理由，下场想必也清楚的吧？”
她过于沉稳淡定，似乎丝毫不惧师h他们，即便里面有三名赫赫有名的封号斗罗。
大师为了柳二龙的事，心焦如焚，哪有空与对方闲扯？当下踏出一步，抬手直指比比东，怒喝道。
“比比东，快交出二龙！不然，我玉小刚就算死，也要搅得你不得安生！！”
小舞也冷着张俏脸，绯眸里的怒火在瞧见罪魁祸首之极，燃至极点。
害死自己亲生妈妈不够，还想伤害待她极好的义母！凭什么，自己最亲近的人，都要被这女人伤害？
比比东，她恨之入骨！
师h感受到身旁人儿的情绪很不稳定，她轻轻勾了勾小舞的小指，眼神示意冷静。
舞儿恨的人，师h自是不会给其好脸色，尤其对方更是差点害死舞儿的人！
想起当日不断死里逃生的情景，墨眸泛冷，一股杀意漫溢胸中。
让舞儿难过的人，不管是谁，不管其原因为何，她必定加倍偿还！
提到柳二龙，比比东袍下的的手不住僵了僵。
凤眼微挑，比比东淡声道。
“柳二龙？她并不在我这里。那日她来闹事，被我赶回去了。怎么，她没有回去史莱克学院吗？”
大师冷笑，讽刺道。
“若是见到人，我们还会找上门来吗？”
比比东本来就讨厌大师，被他当面直刺，她的脸色也冷了许多，反问道。
“既然你觉得人在我这儿，那你说，捉了柳二龙，我有何好处？”
比比东从未想过从柳二龙身上得到半分好处利益，从来没有，更不愿去想，故一时间，还没能将柳二龙与月狼族宝物之间挂上钩。
大师僵硬的脸上，满是嘲讽与愤怒，他冷冷道。
“别装模作样了比比东，你不就是想从二龙身上挖出月狼族宝物的秘密吗？我告诉你吧，那个秘密，只有我清楚，有事冲我来，二龙并不知情！”
比比东无端被人栽赃冤枉，加上这几日的连连打击痛苦，不禁令她生出几分怒意。
她嚯地站起，微仰下巴，盯着大师，一字一顿的道。
“做过就是做过，没做过，就是没做过，我比比东还不屑与你撒谎！”
这一刻的比比东是那么骄傲凌厉，那么的风华绝代，她的气势震撼了在场所有人，连师h也不例外。
不得不说，光凭这身气势，比比东的确是天生的上位者。
场面，一时就那么僵住了。
师h心下狐疑，虽说她与比比东的接触不多，虽说她是小舞生命安全的最大威胁，自己必定与其势不两立，有机会更要除掉才能安心。
只是，师h知晓，比比东是一个骄傲的人，如此之人，又怎会轻易撒谎？
师h是理智的，撇开双方恩怨，她觉得，比比东的确没有暗地扣留二龙老师。
可，不是比比东，那是谁？不然，二龙老师怎会至今不归？她应该知道，在这关键时刻失踪，会让所有人担忧才是，特别是舞儿。
师h脑中急转，搜索着一切可能性，同时目光也没有停歇，而是细细观察着在场每一人的神情动态，想要从中找出线索。
忽而，她眼角瞄到一个人的异状。
红衣白金主教，萨拉斯。
师h立刻将目光锁定其身上，尽管对方脸上神情掩饰得很好，但那双眼睛还是出卖了他，透露着丝丝慌乱与惊恐。
萨拉斯不过是想助教皇大人更上一层楼而已，却不想，那个小小的柳二龙，竟会掀起如此大的风波，居然引来如此多强者，其中更有剑斗罗尘心，那个号称大陆攻击力最强的封号斗罗！！
那个老家伙不是七宝琉璃宗的人吗？不好好守着他的主人，跑来这里做什么！
该死！这下子怎么圆场？要是自己此刻跳出来说柳二龙在我手上，不就是给教皇大人啪啪啪的打脸吗！？
萨拉斯心中不断咒骂，老眼流露出怨毒。
见况，师h还有什么不懂的呢？
怕是为了邀功，萨拉斯未经比比东同意，擅自扣留了二龙老师，想要逼供吧。
师h语气淡漠的道。
“教皇大人没做，不代表你手下没做吧？”
说着，墨眸直视萨拉斯，眸光锐利得让萨拉斯心尖一颤。
此话一出，众人的目光瞬间落在萨拉斯头上，顿时令他倍感压力。
比比东凤眸直逼萨拉斯，沉声问道。
“萨拉斯，人可在你手中？”
萨拉斯满头冷汗，枯瘦的身躯发颤，就是不敢说话。
比比东心里一沉，萨拉斯这人，她很了解，为人阴冷险恶，做事不择手段，若非对自己一片忠诚，自己早就除掉这条老毒蛇了。
若是二龙落在其手中，那还得了？
比比东眸光发冷，突然喝令道。
“说！”
萨拉斯被她这么一吓，双腿一软，噗通的跪了下来，颤声叫道。
“柳二龙确实在下属手中，只是，下属所做的一切，都是为了陛下您啊！！”
比比东显然气得不轻，她一闪身，骤然出现在萨拉斯面前，单手掐住对方的脖子，轻易的将其抽离地面，她阴森的道。
“谁让你这么做了？自作主张！”
萨拉斯被掐的脸皮涨红，却是一点不敢挣扎反抗。
比比东冷哼一声，将人一下甩到地上，命令道。
“把人带来！快去！！”
萨拉斯一边咳嗽，一边弯身说是，随即跑去领人，背影慌乱，连头冠掉了都不自知。
目送萨拉斯的背影，毒斗罗转过头来，对比比东嘿嘿冷笑，嘲讽道。
“您可真是有一个忠心的奴才啊。”
比比东脸色阴沉，没有理会，比起这一点点的冷嘲热讽，她心里更担心二龙的安危。
千万别有事，二龙......
她突然后悔了。
那天不该情绪失控将人赶跑，然后不管不问的，她该找人暗中尾随保护才是。
无尽的懊恼与担忧在比比东胸中翻涌，形成一道漆黑的漩涡不断撕扯着她。
安静，又是安静。
大厅再度陷入无声，无数道火辣辣的目光不断剜着比比东，可对方只是默默承受着。
师h原本勾着小舞小指的手，被对方反手握住，扣紧。
掌心中的颤抖，显示着那人的无限担忧与恐惧。
师h心疼极了，她握紧那手，默默的给与安慰。
半个时辰，恍若拖了半个世纪般，沉重的氛围可将大石碾碎成沙，一粒一粒的掉落在地上，随后堆积成丘。
当萨拉斯带着奄奄一息的柳二龙回来时，大厅的死寂骤然被分拆得支离破碎。
导火线，此刻燃起。
发出无声的花火，逐渐走进引爆。
柳二龙如此虚弱，脸色苍白，昏迷不醒的，显然受过折磨。史莱克这边的怒火蹭蹭蹭的暴涨，正欲发作之际，却不想有个人比他们更加愤怒。
比比东瞪着萨拉斯，美目喷火，杀气凛然，她怒喝道。
“混账！！！”
身形一闪，衣袂翻飞，玉掌直拍去对方天灵盖。
萨拉斯连哼都没哼一声，就被震碎脑壳，噗通的倒在地上，五窍不断涌出鲜血，而脸上仍带着生前惊恐献媚的表情。
她出手太快了，在场无人看得清其动作，更何况阻止？
众人都被比比东的暴喝震住了。
她的声音不大却是如雷贯耳，威压沉沉千百斤重，宛若天神之怒般。等级比较低的魂师承受不了，不禁纷纷喷出一口鲜血来，有的更是直接被震昏了。
史莱克这边也不好受，毕竟九十九级的威压不是作假，剑斗罗他们还好，然而小怪物们就难受了。
师h只觉脑仁嗡嗡的作响发疼，她强压下胸中翻腾的气血，唇角却还是流出丝丝血来。
其余人亦是如此，难受的不行不行的。
见小舞脸色不好，师h立刻掏出一片唐三说能恢复气血的龙芝叶，要小舞服下，这样会舒服些。
小舞瞪了眼师h，笨蛋！
她直接拿过药草，一下塞到师h嘴里，自己则吃着奥斯卡方才弄出来的恢复大香肠。
嘴里一片药草的苦涩，但心里却是温暖。
若非现在场景不对，师h很想抱抱小舞，那个极其疼爱自己的人。
比比东不再管什么合不合宜，也不管地上那具尸体，她小心翼翼的抱起柳二龙，暗自将温和的魂力倾注入其体内。
这动作太过隐秘，旁人一点都看不出来，只是看见教皇大人击毙了萨拉斯后，就抱起柳二龙。
众人都被这位教皇大人的反应弄懵了，全都睁大眼睛看着比比东，只是，武魂殿一方的目光是不解畏惧，史莱克一方的则是惊怒怀疑。
大师咬牙怒道。
“比比东，给我放开二龙！！”
说着，就扑了上去，他不管自己魂力低弱，实力弱小，只是一心牵挂于那人儿身上。
他决不允许比比东再伤害她！！
明明自己是在救人，对方却偏生要打断！这让比比东极为恼火。
她手一挥，袖袍飞扬，一股无形之气喷薄而出，一下子将大师掀飞十几米远。
弗兰德一急，连忙振开双翅飞起接住大师的身体，缓缓落地。
大师捂着胸口，咳出一口血来。
他甩臂挣开弗兰德的怀抱，迅速释放出罗三炮，带着浓浓杀意再度扑去比比东那里，双目赤红的厉声道。
“比比东！快把柳二龙还给我！！”
同时，身上两个魂环骤然亮起！
“小刚！”
眼见自家兄弟送死，弗兰德又惊又怒，他不能让兄弟受伤，只得命令道。
“所有人进攻，救回二龙老师！”
说罢飞扑出去，紧随大师身后！
史莱克其余人对视一眼，把心一横，纷纷咬牙释放出自己武魂。
见入侵者已经亮刃，武魂殿这边早已按捺不住，一个个都释放出武魂来。
一时间，大厅内漂浮着上百圈魂环，魂环闪烁着耀眼光芒，反衬得灯光都黯淡几分，宛若白日。
大战，瞬间点燃。
落幕之歌在此刻，高亢的响彻天际。
这一战，于某些人而言，注定是一个终结。


作者有话要说：
没打算黑大师，只是很看不爽他的懦弱，要一个人等他那么久，有些事情错过了就是错过了，哪有那么多重来的机会？即便你现在表现的再怎么在意着急，甚至失去冷静，那又怎样？





						第127章 第一百二十五章：我传你十年功力！


眼见大师杀气腾腾的扑来，比比东根本不屑与之一战，只是冷哼了声，继续暗暗将魂力最精纯的部分，毫不心疼的输送给怀中的柳二龙。
比比东不在意，可有人在意，还是大把人在意，见敌人都要伤害教皇陛下了，武魂殿的人，特别是鬼菊斗罗，立即冲上护驾。
菊斗罗低斥一声“混账东西！”，手一挥，巨大的菊花瞬间把大师挥开了。
接住大师的，依旧是他的兄弟，弗兰德。
连续被顶级强者震开两次，大师的身子早已承受不住了，两眼一闭，昏迷在弗兰德怀里。
他这一昏，差点没把弗兰德等人吓死，还以为菊斗罗杀死了自家兄弟呢。不过还好，在弗兰德红着眼睛抖着手去探鼻息后，才知晓大师只是暂时昏过去而已，死不了。
兄弟被重伤，使得弗兰德更加怒火中烧，简直要喷出火来了。
他一招手，叫上赵无敌李郁松，毫不畏惧的迎上鬼菊二人，疯狂的厮杀起来，誓要拼个你死我活！
不得不说，由于相处了二十多年，再加上三人那‘杀杀杀’的气势，弗兰德三人竟可在两大封号斗罗手下，咬牙撑住，不让对方去保护比比东，或是帮助其他人。
这边开战了，其他地方也丝毫没有落后，杨无敌对上了老对手刺豚斗罗，一把破魂枪耍得虎虎生威，气势如虹，硬是凭着八十多级的魂力，压制住一个封号斗罗！
见搭档有难，蛇矛斗罗立即奔去援助，可惜，身子还没动，眼前忽然就晕眩了下。
他心底已经，瞬间知道怎么回事了！
那个该死的老毒物！竟敢暗下黑手，幸好发现得早，不然可就真要归西了！！
“哈哈，‘逍遥散’的滋味如何啊？可惜啊可惜，这么无色无味的毒都让你察觉到了。”
毒斗罗独孤博阴冷的笑着，绿色眼眸中杀机尽现，上次皇宫一战，对方可是搞得自己十分狼狈呢！此仇不报，实在非自己所为！
蛇矛斗罗黑着脸，强行将毒逼到手心上，随即二指并拢朝手心狠狠一割，霎时喷出腥臭的黑血。
“该死的！看我不把你捅成马蜂窝！！”
蛇矛斗罗怒骂道，同时提矛直刺，矛头闪烁凛凛冷光！
自知攻击力不及对方的独孤博脸色一沉，毫不犹豫的释放出第七魂技――武魂真身！
身上前七个魂环同时亮起，独孤博一声尖啸，瘦削的身躯在青光笼罩下迅速膨胀，一片片菱形的蛇鳞覆盖在身上，一条三十米长的巨蛇顶破大厅天花板，直通夜幕，骤现在众人眼前，腥气逼人！
独孤博蛇尾一扫，就已经扫飞了一堆武魂殿士兵，伤的伤死的死。
巨大的震动使得比比东皱了皱眉，她美眸轻轻瞥了眼巨蛇，满是平静淡漠，丝毫不惧对方。
她再看了看自己这边的蛇矛斗罗，脑中思索了下，觉得蛇矛斗罗应该应付得来，便不再多加理会，而是加大魂力的输出量，以求虚弱至极的柳二龙能快快好起来。
至于四大家族的泰坦、牛皋与白鹤，便与那三个红衣白金主教斗起来了。双方魂力等级皆是八十多级，可谓旗鼓相当。由大力猩猩泰坦主攻，白鹤助攻，牛皋防御，三人配合得天衣无缝，靠着同伴的长处，来填补自己的短处，硬是将他们这方的威力提升几倍。
但是，能做武魂殿白金主教的人，又岂是无能之辈？
他们的武魂都属于优秀的那批，其中二人更是有着相近的武魂长鞭与锁链，挥舞起来宛若无数只手，专门往死角攻去，灵活刁钻，以致泰坦三人有时被逼的满头大汗，短时间内是无法解决敌人了。
老的在打，小的也不甘示弱。
苏兮然对上了胡列娜，两人武魂同样是狐狸，魂力同样是六十多级，有差距的，恐怕只有双方的年龄了。
武魂附体后的苏兮然变得更加诱人，曲线起伏的身姿，嫣红的唇色，还有那双勾人的眸子，眼角微挑，风情无限，将性感魅惑发挥得淋漓尽致。
胡列娜也不差，同样的魅惑，同样的性感，只是她比苏兮然多了几分成熟韵味，毕竟年龄摆在那里。
两个性感的女子在一交手，就双双发动魅惑技能，直接硬碰，看谁精神力更强。
胡列娜闷哼一声，唇角溢出丝丝鲜血来，显然败下阵了。
要比精神力，即便胡列娜较年长，可身为杀手的苏兮然又怎会弱？
苏兮然轻轻一笑，笑意却不达眼底，身后第一、第六魂环同时亮起！
一双半透明的巨大狐爪覆盖着她的手，似是由能量凝聚而成的。而在她身后，毛茸茸的大尾巴一分为九，幻化成九根细长的狐尾。
第一魂技――狐之爪！
第六魂技――九尾狐针！
苏兮然可不是什么正人君子，要傻乎乎的等对方恢复过来，再提刀冲上去。趁着胡列娜昏眩之际，她毫不犹豫的冲上去，两只巨爪直取对方脑袋，同时九根狐尾从四面八方包抄过去！
凌厉的攻击密不透风的卷去胡列娜身子上，正常人要是遭遇此等必杀一击，必定九死一生，然而，胡列娜圣女的称呼可不是白叫的，她的实力确实十分优秀。
在万分紧急的状态下，胡列娜也不敢有所保留，毅然使用了尾巴魂骨的力量。
却见她狐尾徒然变长增大，纤腰一扭，狐尾围绕着身子旋转，像是形成一个无形的风墙，瞬间弹开九根狐针，使它们的攻击方向歪向一边。破开包围罩后，胡列娜随即疾奔向前，身后巨大狐尾像一根长矛般刺向苏兮然，看样子竟要与对方直接硬碰！
见妹妹有难，邪月本想冲过去，与胡列娜一起发出他们的武魂融合技――妖魅的。可惜，一根蓝银草在他动脚的瞬间，悄然缠住了他的脚腕，尖锐的毒刺猛然刺破皮肤，其上的毒素虽不至死，可还是造成了晕眩，以致他的动作顿了一顿。
就是那么一顿，唐三身上的第三魂环便亮起来了。
第三魂技――蛛网束缚！
绿色光团骤然从唐三掌中喷出，直击邪月！
曾与唐三交过手的邪月自是知道这团绿光是什么了，他虽想闪身躲开，奈何唐三的毒着实厉害得紧，害得他脚腕还是麻痹的。
眼见绿光似箭飞来，却不想一旁忽然有大团火球喷来，炙热的火焰瞬间吞噬了绿光，呲呲的发响。
“焱！”
邪月大喜，面对几年前打败自己的唐三，他心底仍有丝丝不安，如今得到焱的帮助，他可就安心多了！
红发男子比几年前更为成熟了，身上燃烧着的火焰也更加炙热灼目。
“先干掉唐三！”
邪月对焱叫道。
唐三作为史莱克八怪的副队长，也是众人很信任的对象之一，若是他垮了，那史莱克一方的战气必定衰退！
焱自是晓得其中道理，二话不说，对着唐三就是一阵狂攻，带着火焰的拳头被抡的呼呼作响，周围的空气都扭曲了。
面对二对一的情况下，原本稍占上风的唐三瞬间被拉了下来，双方扯了个平手。
唐三踏着鬼影迷踪，身旁蓝银草疯狂滋长乱窜，一边扰敌，一边躲闪围攻。
不远处的戴沐白虽想前去帮忙，奈何被十多个四十级的魂宗拖住了脚步，一时脱不开身。
戴沐白很强，可蚁多咬死象，再强的人，只要遇上人海战术，多少也会吃些亏。


目前来讲，史莱克这边虽是暂时占着上风，然而只要仔细观察的话，他们几乎都是各自为战，战力被分拆的零零落落的，万一再生出什么意外，胜利的天平难保会倾向武魂殿那边。
师h自是留意到如今战局情况，然而，她却无法做出任何动作去扭转乾坤，只因她将要面对的敌人，根本不容她分神丝毫！
师h、小舞、剑斗罗与骨斗罗看着比比东怀中的柳二龙，目光凝重万分。他们一行人此行的目的只有一个，救出柳二龙，其他的什么摧毁武魂殿就压根儿不敢奢望，毕竟双方实力实在悬殊极了。先不说武魂殿庞大的魂师兵团，光一个教皇比比东已是一个大难题了。
没人知晓她究竟有多强，实力到底有多可怕，因为见识过的人全都化为手下亡魂了。
不过，据剑斗罗所言，当魂师到了封号斗罗级别之际，一级的差距，比如九十一级与九十二级，就是翻倍十倍的威力！
而如今剑斗罗骨斗罗才九十五、六级左右，而比比东必定在两者之上，或是九十七，或是九十八，更甚九十九级！！
出发前，剑斗罗曾一脸沉重的说，比比东一个人，至少能顶四个封号斗罗！
而如今面对比比东的，是有四人，只是，其中两个仅仅有六十级而已。
他们这一战，注定要比其他人更加艰难危险。
四人互相对视了眼，眸光冷冽，秉着先下手为强的心态，他们首先发难了。
剑斗罗与骨斗罗身上同时爆发出强劲威压，气势如虹，双双跃起，飞身围攻比比东。
骨斗罗不敢轻敌，一上来便发动了第八魂技――‘骨锁’，四条粗壮的森森白骨霎时从他后背喷出，宛若游蛇般喀拉拉的迅速飞攻过去，显然是要锁住比比东的四肢，好限制对方的行动。
与此同时，剑斗罗第八魂环黑光大闪，手中七杀剑剑气骤然大盛，瞬间幻化出十二道剑影，剑影似长龙般一一飞射去比比东身体各部位。
第八魂技――十二平流斩，发动！
两个斗罗并肩作战已非一次半次了，默契度简直无话可说，一个困住行动，一个趁机下死手，这配合看似简单，却偏偏最有效。
另一边，师h小舞也动了。
她们的任务只有一个，由两大斗罗正面吸引比比东注意，她们两个小的就趁机钻空，一边打游击的从旁扰乱比比东，一边找机会将柳二龙抢回来。
身边的人都被支开了，只剩比比东一人，还抱着昏迷的柳二龙，默默输送着魂力。
她大部分注意力都搁在怀中人儿身上，但仍残留了小部分去提防四周，对于两大斗罗的攻击，她自是感受到了。
虽说对方的实力远远不及自己，可由于抱着柳二龙，比比东不得不提起心神去应对。
只见她脚下一点，华美的衣袍飞扬，整个人像一只白鹤般抽身拔起，那四条骨链就这么堪堪擦着比比东鞋底，捆了个空。
比比东轻巧躲过骨斗罗的第一击，但紧接而来的，是十二道锋利无比的剑影！
剑影嗖嗖的飞来，直刺比比东头部、胸部、背部与四肢，却就是避开了腹部，因为柳二龙挡在前面。
比比东不得不中断输送魂力，一手抱着柳二龙，一手以长袖挥开胸前的三把剑影，同时纤腰扭转头部前低，剩下的剑影紧贴着她的肌肤，从身侧飞掠而过。
比比东头上那顶冠冕被剑影戳中，铮的随着剑影飞射的轨道钉在了地面，原本束在冠中的三千青丝瞬间失去束缚，披散在背上，而她身上宽大的衣袍，也被剑影割开几道，整个人少了几分严肃，显得有些凌乱却又不失美感。
比比东瞄了眼地上的冠冕，目光一沉，里面腾升出怒意。
不给对方喘息的机会，骨斗罗手一抬，双掌合十，摊在地面的四条骨链像是忽然被催生了的野草般，猛地窜起，重新卷去比比东那边！
师h翻身跃起，整个人站在半塌了的断墙上，双手弯弓搭箭，紫眸中的杀意浓郁，紧锁着比比东的眉心。
趁对方刚刚躲过剑斗罗的十二剑影之际，捏住箭尾的手指一松，一只长箭骤然脱弦，宛若疾风般射去目标。
师h在断墙上专心射箭扰敌，小舞则在她身边清扫着围聚过来的武魂殿士兵，一双长腿不断踢出，双手化作千片花瓣，在士兵身上或劈或拍，招式花样百出，出手快若闪电，令人眼花缭乱。
有了小舞的掩护，师h能更一心一意的攻击比比东。
师h四人的级别差距虽大，但靠着两个双人组合的配合，硬是将攻击布的天罗地网，全方位的罩住了比比东。


作者有话要说：
抱着人打架，也只有教皇大人那么炫酷拽惹~





						第128章 第一百二十六章：施主，放下屠刀，立地成佛罢


现场混乱至极，一片厮杀呐喊呻.吟之声，地上横尸遍野，躺满了武魂殿那些等级较低实力较弱的士兵，他们猩红的鲜血洒满遍地，原本湿热的血液逐渐冷却结块，空气弥漫着浓重的血腥气味。
小小的议事厅有哪里承受得住这几尊大佛的折腾？早在双方交手之际，大厅已然被破坏拆落了，连着整座武魂殿的建筑物也一起遭受战火的洗礼，轰塌了大半，砖瓦残破，灰尘漫天，里面的人因此压死砸伤了不少，部分墙土更是被碾成粉末。
曾经的金碧辉煌，现与地上的污泥混搅在一块。
如此场景，仿佛象征着武魂殿的未来。
即便是面对两大斗罗的联合攻击，比比东依旧面不改色，只是眼中压着丝丝怒意与凝重。
以她的实力，自是不怕剑斗罗与骨斗罗，不说打成平手，再给她一点时间的话，更能将两人击退！
但是，这必须建基于比比东怀里没有昏迷着的柳二龙的前提下。
虽说两大斗罗在进攻时多少顾忌到柳二龙，但刀剑无眼，其攻击余波不时还会牵涉到柳二龙，幸得比比东有意无意的多番挡下，柳二龙才得以平安无事。
现况混乱如斯，自是没人会花费心思留意比比东举手投足中的维护之意，然而这仅限其他人。
一直观察寻找对方破绽的师h却是对此起了疑心。一双紫眸锁住那抹华丽衣衫，任凭对方动作如何迅速飘渺，都不会被其甩开，可见她的目力究竟有多厉害。
开始自己还不为意，但时间一长，师h又怎会瞧不出中间猫腻？
.........为何她总觉得，这高傲冷酷的教皇，在小心翼翼的护着二龙老师？是错觉吗？
这种想法一出，就立刻被师h否定了，毕竟，这不可能，他们双方可是死对头，有着不共戴天的仇恨呢！比比东凭什么护着自己的敌人？
师h稍微稳住了心神，尝试把专注力放回战况上，只是一些东西要是冒出了头，就会疯狂滋长，管也管不住。
她越看，越觉着比比东是在保护着柳二龙。剑斗罗的长剑剑气凛然，锐利万分，一挥一挑间，连空气都给生生割裂开。
剑斗罗低喝一声，气势徒增，一头银丝飘荡，枯瘦的手召回长剑，随即挺剑直刺，整个人宛如一把长矛，被一名臂力非凡的勇士致力投射。
作为多年的搭档，骨斗罗自不会让剑斗罗独自面对凶名满满的比比东了，他身上第九魂环黑光大闪，爆发出强盛的黑光，一时间竟将其余魂技之光压住！
喉咙喝出一阵龙吟，震耳欲聋，骨斗罗身体不断极速膨胀膨胀再膨胀，噼里啪啦的骨头错位之声响彻，最后随着黑光的吞噬下，一条巨大的骨龙赫然出现在众人眼前！
龙！竟是一条龙！？
地上长蛇卷席，天上骨龙叫吟...........
此时，不论是史莱克还是武魂殿的人都不禁缓下了动作，仰首对着高空中的巨龙目瞪口呆，它身上压下来的威压沉甸甸的，让人喘不过气来。
第九魂技――骨化神龙！
骨龙一下俯冲去比比东处，龙嘴大张，两排白森森的大龙牙直径往对方身上咬去，誓要将人咬断放肯罢休！
见况，师h眼神一凛，眸中瞬间涌出冷冽杀意。手中的普通弓箭迅速撤去，换成一支通体漆黑的箭矢，箭尾不带半根羽毛累赘。
能在这关键时刻拿出的，自然不会是普通的箭矢，这支箭正是经过唐三特殊淬炼，融入了余下的玄铁――也就是能压制魂力的特殊材料。
将箭搭在弓上，双手张弓，薄唇紧抿，师h紧盯着两大斗罗的动作，全神贯注，生怕错过这绝好良机。
不管比比东用意为何，她只知道，眼前这个女人，曾经深深伤害过她的舞儿，不仅让她家破人亡，更差点害死舞儿！
单是这点，师h就绝不放过比比东了。就算这时有人站出来说，比比东是个大善人，乐善好施，救人无数，她也不会放过这机会。
她将舞儿放在手心上，倍加呵护疼爱，光是平日磕着碰着也要心疼半天，又怎么容得他人对舞儿的半分伤害？
一想到之前森林一战，舞儿的献祭，那双绯眸凝视自己，满是浓浓的爱意与绝望痛苦，师h心便抽痛起来。
那次献祭，是她毕生的噩梦。
原本还在犹豫思索的心，瞬间被冲刷干净，墨眸的杀气滔天，师h的唇，抿得更紧了。
前有剑斗罗的全力一刺，上方有巨龙的扑食，比比东的脸上的沉静终于被打破了。
一双柳眉扭在一起，凤眸中满是凝重。
她再怎么厉害，也无法挡住两大斗罗的倾力一击。
比比东知道，只有释放自己的武魂，才能完全防住他们的攻击，并且绝地反击，重创两人！
只是........她飞快瞄了眼怀中的柳二龙，不愿就此放手。
她的武魂全身都是毒，要是释放了，便不能抱住二龙了，她不要！
或许是今晚太过疯狂，所有的一切都失去了控制，到处都在厮杀血拼，一幕幕生离死别在眼前上演，悲痛的哭喊，愤怒的叫喝........一切的一切都混乱了，害得比比东也混乱了，丢下以往绝对的理智，而是死也不要放开二龙。
不要，她不要放开她，这一次放开了，自己还有机会再抱抱二龙吗？她仍贪恋着她的体温，即便在这危急之中。
比比东固执起来，也是倔强的要命。
.........固执的可悲，倔强的愚蠢。
所有人的动作思绪都在一霎那掠过，剑斗罗执剑长刺，气势如虹，骨斗罗恶龙扑食，杀意毕露，师h面容冷厉，弯弓静待。
危机之中，比比东完美呈现她的应对力。她脚下一踏，身子徒然拔高，直冲去骨斗罗那边！
在直面剑斗罗还是骨斗罗之间选择，比比东毫不犹豫的选择后者，毕竟剑斗罗的全力一击可不是盖的，要是以肉身硬接，根本是自取灭亡。
再者，骨斗罗较剑斗罗弱，也更好将其从战场中剔除掉，要是能暂时创伤骨斗罗，他们两边平衡的势力将会立即倾塌！
比比东右手双指并拢，迅速以魂力凝聚出一把长刃，其长刃色泽墨绿浓郁，一看便知其中所蕴含的魂力到底有多醇厚精纯！
骨龙见况，加速下冲之势，龙嘴张得更大，龙首猛伸，一口咬去比比东的身子！
在巨龙面前，比比东显得如此娇小纤弱，可她毫无惧意，满脸凛然，举刃用力砍向龙牙。
墨绿长刃与坚硬的龙牙相撞，爆发出刺眼花火，随即发出喀拉脆响，只见原本弯长的龙牙，其中有一根居然断裂了一半！
而比比东身子就那么穿过这个断牙空隙之间，一直穿透到巨龙的龙骨架子里。
强忍住断牙之痛，骨龙立马张嘴，让紧随比比东身后的剑斗罗也穿过那排龙牙，斩杀比比东。
比比东手中的长刃早已碎裂，但这已不是重点。
她立即旋身一踢，将那根断牙踢去剑斗罗那边，试图缓下对方的攻击。同时身子再度飞拔，绕过龙肋，飞上了龙脊，随后站在其上。
她不信对着兄弟的真身，尘心能下得去手一并砍断！
须知真身便是自身，骨龙的龙脊，便是骨斗罗的脊椎，要是被人斩断，下场自然可想而知。
比比东冷冷一笑，双眼阴冷的盯着冲上来的剑斗罗，右掌迅速凝聚毒气，霎时墨绿之色包裹着右掌，剧毒万分。
只等剑斗罗被龙脊止住脚步，气势锐减那刻，她便趁机蓄力拍去！
对于自己的蛛毒，比比东是抱有十分的自信！
这一切，尽收入师h眼底。
苍白修长的纤指将箭尾捏的更紧。
弓弦，拉得更开。
尖锐的箭头，直指着比比东的额间。
......还差一点............再等一下...再等一下.................
师h沉下心，在心里呢喃着，极其耐心的等候着最适合的那刻。
一击，必定决杀！
正当剑斗罗的身影绕过龙脊，出现在比比东面前之际，比比东举掌便要拍下。
只可惜，她忘了，她身下尚有骨斗罗这条大龙。
却见龙尾龙首往里一卷，直撞去龙身上的比比东！
眼角瞄到有两个庞然大物撞过来，比比东心底一沉，精致的面容上露出丝丝慌乱。
在两人同时攻击下，她毅然放弃这次重创剑斗罗的机会，纵身一跃，从龙脊另一边跃下。
剑斗罗和比比东之间隔着一条白色的龙脊，使他的剑无法斩到比比东。
奸诈的女人，竟三番四次以他兄弟的躯体作掩护！
剑斗罗白眉微皱，心里暗斥道。
躲开了剑斗罗，还有骨斗罗。再次直面那巨大的龙牙，和锐利坚硬的龙尾，比比东一咬牙，手掌一翻，改劈去其龙头。
骨斗罗眼瞧着那墨绿色的手，用膝盖想也知晓若是自己沾上了半星，那滋味绝对销魂！
龙头一扬，在毒掌拍下之际，生生避开了。
掌上的毒气擦着自己的脸骨，发出一阵异常的腥焦味儿，火辣辣的。一片龙骨颊被染成了墨绿色。
比比东只来得及击退龙首，龙尾却是难以再作任何抵抗。
她迅速低头看了眼柳二龙，目光凄凉。
.....放开吗？
是该放开了，不然，她要继续跟着自己承受两大斗罗的攻击了。
尽管只是放开这么一个简单的动作，但对比比东来说，却似在象征着其他特别的意义。
这种意义，并非能用言语道清，她只是隐隐觉着，放开了怀中的柳二龙，将柳二龙交给玉小刚.........
这不是要她亲手把二龙托付给玉小刚吗？
即便心里难过的要命，比比东还是双手运气，打算赶在龙尾扫到二人前，把柳二龙扔到弗兰德那边。
师h眸子微眯，眸光沉静。
就在这时，她身后突然出现一个壮汉，举锤挥来，十二寸举锤直直砸下其脑袋。
师h自是知晓，但，又如何？
她不躲不闪，依旧专心等待时机。
舞儿绝不会让自己受伤的，师h笃定。
果然，就在举锤堪堪砸下之际，一个俏丽的女子忽然从壮汉身前凭空冒出，一双美眸满布寒霜。
壮汉大骇，来不及搞清状况，便立即改砸为抡，以锤护身，并试图以巨锤之力，砸碎眼前的艳丽女子。
小舞一声冷哼，一双素手抬起，竟是要以肉掌对抗巨锤！
壮汉眼中露出兴奋必胜的光芒，叫道。
“小丫头，不自量力，吃爷爷一锤！”
说着更加用力地连环抡起，地上碎石皆被锤风掀得四飞。
小舞不理会对方的言语，只是双掌迎上巨锤，在锤身一抹一带，生生改变了巨锤抡去的方向，反倒砸向壮汉自身。
胸口正面挨了重击，壮汉哇的一声，吐血三升，倒地不醒。
围来的虾兵太多，小舞无暇再看壮汉死了没，便立刻反身又击出一掌，将偷袭的女人打飞。
她百忙中抽空瞅了眼站在断墙上的师h，或许对方不自知，但此时此刻的师h，一身黑衣黑袍，银发纷飞，面容肃静，挽弓搭箭，高高在上的，再加上那身淡漠出尘的气质，宛若九天女战神般，集力量与美丽于一身，令人怦然心动。
有她在，无论自己身陷何处，是危是难，是苦是痛，小舞都安心得紧。
就在锐利的龙尾穿刺在比比东身上之际，就在比比东蓄力推出柳二龙之际，一声清喝，一道金灿剑光，阻止了一切。
“你敢伤她！？”


作者有话要说：
来猜猜，是谁英雄救美？？
whowhowho？





						第129章 第一百二十七章：教皇的心思你别猜啊你别猜~
那支箭，最终还是未能射出。
当千仞雪身披神圣金光降临之际，师h就知道，她已经错失良机了。
她垂眸看了眼指间的箭矢，无奈一笑。
到底为何，手中的箭总是发不出去呢？
明明刚才是绝好时机，她知晓，自己是要松开捏住箭尾的手指，任由箭矢肆意飞射，划破空气，直取那凹凸性感身躯里的心脏，一箭穿心，血花四溅。
然后所有的一切就能结束了。
只是......脑子里一直有把声音在叫嚣：别放，捏紧，别放，你会后悔的，再等等........
一直盘旋着，一直。
......为何呢？
师h觉得自己是知道原因的。
只因她对那位教皇大人的反常行为，很是迷惑好奇，很想知道，对方为何那么维护二龙老师，很想很想。
即便她们之间有深仇大恨，即便对方曾想过要加害于舞儿.......可是，师h此时此刻就是不想杀掉比比东。
......就是那么任性。
她想要一个答案，清晰真实的，答案。
师h暗暗一叹，对于忽然抽风的自己，甚是懊恼，也觉得抱歉，愧对于小舞。
小舞意料之中的场景没有上演，师h没有放箭，比比东没有被射死，柳二龙没有被救下.......
她诧异的回头看着师h，只觉得对方的表现很是异常，出乎自己意料。
....怎么了？
由于全场人都被那个金光灿然的美人夺了眼球，纷纷停下手中的动作，激烈的战争暂时停歇，小舞得以喘息跑回师h身边，问问到底怎么回事。
“h？”
师h知道对方的意思，她在问，为何不放箭。
面对面前那双写满疑惑的绯眸，师h抿抿唇，摇头轻声道。
“不知道，我也不知道，自己为何如此轻易的放弃了这次机会，只为了一个可有可无的无聊答案。”
小舞眨眨眼，长长的睫毛颤动，她更加好奇了。
“答案？”
师h点点头，迅速环顾了圈四周，确定无人搭理自己这边后，便凑近小舞，浅唇贴着对方耳朵，耳语道。
“你没发现，比比东一直在护着二龙老师吗？”
被师h这么一说，小舞霎时愣了，眸底满是惊愕。
护着？那个冷血无情的女人！？怎么可能？
小舞皱着眉，犹豫的问道。
“你是不是看错了？那个女人怎会护着干妈？她有什么好处？”
小舞的问题正是师h所不解的，确实，比比东护着二龙老师，究竟有何得益？
她迷茫的摇摇头，表示不知道。
“所以你就想知道答案，所以你就不放箭？”
小舞挑眉问道，俏脸上满是复杂的神色。
师h愧疚的嗯了声，有点不敢对上小舞的眼睛。
她这样，不就是间接在帮比比东吗？帮一个舞儿的仇人。
小舞默默看了眼师h，然后转眼盯着不远处的比比东，咬唇不语，不知道在想些什么。
而这时，所有人的注意力都在那个金发女子身上，猜想着来者何人，又是比比东的谁谁谁？还有，女子抱在怀里，那个面容娇俏的黑发女子，她又是谁？貌似和金发女子很是亲昵。
千仞雪冷冷俯视地上的人，身后雪白的六翼不急不慢的拍打着，她的目光最后停留在颇为狼狈的比比东身上，心底莫名的难受。
.......她才不是心疼呢...........
......自己救她，不是因为她是自己的母亲，而是因为.....因为..........要帮武魂殿！对！就是这样！武魂殿也算是爷爷的心血，所以她要帮爷爷好好护着武魂殿，赶走入侵者！仅此而已！！
六翼带着两人缓缓落地，脚一沾地，纪舒便乖乖的离开千仞雪的怀抱，免得碍手碍脚。
尽管心疼比比东，可死要面子的千仞雪才不要承认呢，她红唇轻启，淡笑讽刺道。
“比比东，你不是很厉害的吗？怎么搞的如此狼狈不堪？连我都看不下去了！”
在金剑挡下龙尾后，比比东便抱着柳二龙落回地面，双双站稳。她闻言，脸色一寒，瞪着千仞雪，反问道。
“你来作甚？你已经脱离武魂殿了，这里发生的一切，都与你无关！”
千仞雪见对方丝毫不领情，瞬间生出怒意，还隐隐带着几分委屈，又是这样！！明明自己是好心好意来帮忙的，真是不识好人心！
见千仞雪眸中怒火跳跃，似是又要大吵一顿，纪舒简直头都疼了。
这都什么时候了啊，还要吵？怎么小雪一碰到自家母亲的事，就会丢了沉稳冷静了呢？
她拉拉千仞雪的衣角，暗示对方注重大局。
千仞雪被纪舒一提醒，怔了怔，倒是清醒不少，随即暗恼自己又在比比东面前失了冷静。
她深呼吸了下，空气中弥漫的泥土血腥味，甚是难闻刺鼻。她平息下自己的气愤，金色眸子瞅着比比东，忍不住皱眉道。
“你是蠢还是傻，一直抱着那个女人，还怎么好好应对敌人，人质也不是这么用的吧？”
众人瞬间惊呆了，菊鬼斗罗更是瞪圆了眼睛，看着千仞雪。
居然有人敢当面辱骂教皇大人！？这金发女子是不要命了么？？
不过，奈何千仞雪说的十分在理，比比东这次貌似真的犯蠢了，竟是一路抱着人质，这不是麻烦吗？
于是，在部分人还在惊吓于辱骂教皇一事时，有几个心思较多的人，却在暗暗思索着比比东这做法背后的意义，比如唐三，比如弗兰德，也比如恰好转醒的玉小刚。
只可惜，任由他们抓破脑袋，也是在想不到理由。毕竟谁会猜想到，似比比东那种自私自利，冷酷绝情的女人，也会对谁一片痴心？
比比东似是被踩到痛处了，脸色异常难看，有点发白。她紧抿着两片润泽的红唇，尽管脑子里正在疯狂搜索着借口，但到头来仍是一片空白。
她忽然满心苍凉的发现，现今无论自己说什么，找什么借口，都是那么的无力，站不住脚。除非自己正如雪儿所言般，傻极了，蠢透了，才会死不放手。
所以，比比东只能紧抿着唇，一语不发。
师h现在才不想管比比东内心有多煎熬悲凉，她只知道，自己令舞儿失望了。
小舞沉默的越久，师h就越忐忑不安，心里的愧疚后悔似是吸水的海绵般，不断发胀，胀的她发闷发苦。
早知如此，就不要为了那无聊的好奇心，而弃了良机，舞儿定是恼了自己了。
师h丧气的想着。
这时的小舞，内心确实是恼怒的，可她不是恼师h，而是恼自己也生出几分疑惑，和师h一样，她也想知道比比东的意图.......
她本以为，再见到比比东，会恨她恨到不管三七二十一，立马将其挫骨扬灰的程度，只是事实并非如此。
小舞不是不恨，只是在恨的同时，对比比东产生一点好奇而已，仅此而已。
憎恨与好奇，两者应该互不相干吧.....
小舞如此一想，压在胸口的恼怒就消去不少了。
绯眸轻轻流转，眼角瞄到师h，对方头顶那两只兽耳低垂，身后的大尾巴也软软的垂吊着，那自责无措的模样，似是一只犬儿做错事般，可怜巴巴的，实在让人不忍责备，更何况小舞本来无心责备。
她忍不住勾了勾唇角，眸底滑过丝丝笑意，然后伸手摸了摸师h的头，安抚道。
“没事，你别多想，这不怪你。我也很想知道那女人的用意。”
师h身子僵了僵，一边的耳朵无意识的弹了下，她郁闷的看着小舞，干嘛摸她的头，又不是琳琅.......
不远处的琳琅像有着心电感应般，回头瞥了眼两个主人，连掐架都要秀恩爱，它也是醉了。
小舞唇边的笑意加深，若不是现在气氛不对，她真想再逗逗h。
师h翻了个白眼，却松了口气，幸好舞儿没责怪自己。
两人将注意力放回场中，比比东依旧抿着唇，兀自沉默着，似是听不见千仞雪的质问。
就在场面越发寂静诡异之际，一声轻咛引起了所有人的注意。
“嗯........”
比比东浑身一震，立马低头看向怀里的人，面上的沉静全然消失，只剩满满的焦急担忧。
只见柳二龙眉尖轻皱，细薄得快要消失的呼吸加重了几分，宛若重获新生的，鲜活的，一呼一吸。
弯弯长长的睫毛颤抖了下，随即眼帘缓缓张开，露出下面一双乌黑眸子，眸子尚带着薄薄的朦胧水雾。
柳二龙隐约之间，瞧见了一个熟悉的轮廓，那张美得连天神都要妒忌的容颜，近在咫尺。这让她回想起二十年前两人一起游历大陆的时光，每当露宿野外时，两人都会挤在一起睡觉，暖身，更是暖心。
那时，自己每天睁眼闭眼所见到的第一个人，都是那张容颜。
柳二龙神志依旧是模糊迷茫的，眼前相似的情景，与二十年前重叠，让她以为自己仍是身处二十年前与比比东游历的时候。
柳二龙不禁轻声呢喃道。
“东儿........”
她的声音太过轻柔，太过深情，仿佛......不，那正是一句情人的呢喃。
没等全场人反应过来究竟发生什么事时，却见比比东全身一僵，面带慌乱，忽然松手任柳二龙摔落在冷硬的地板上，动作说不出的粗暴，浑然不见前一刻死不放手的温柔呵护。
柳二龙被这么一摔，顿时吃痛叫了一声，却也因此清醒过来。
见自己爱人别这么粗暴对待，大师心疼极了。他不管不问，立即冲到柳二龙身边，小心翼翼的扶起柳二龙，一边对比比东怒目而视，一边问着柳二龙有没有摔疼摔伤。
比比东也不在意大师的接近，随便大师对柳二龙问暖问冷，仅是在一旁冷眼俯视两人，似与自己无关的模样。
“二龙，你没事吧？”
大师焦急的问道。
柳二龙看着大师僵硬的脸庞，晃了晃神，片刻之后，才想起发生什么事情了。
她记得，自己那天被萨拉斯抓住了，然后关在一间密室中，不断被逼问宝藏的下落，还饮下那碗劳什子蚀骨汤，当时求生不能，求死不得的痛苦绝望，仍是令她心有余悸。
柳二龙察觉到身旁环境变了，不再是幽黑阴冷的密室，可比前者更加惨烈，天上满天繁星，地上尸体堆积，四处飞溅了鲜血，恍若人间地狱。
现在是什么情况？
柳二龙惊愕的瞪大眼睛，没有回答大师，而是捉住对方的手臂，反问道。
“怎么回事？”
大师见人除了虚弱了些，身上倒没什么外伤，也放下心不少。
他尽量扯出一个温和的微笑，拍拍自己手臂上的玉手，安抚道。
“没事了，我们闯进武魂殿，来救你了。”
一听到武魂殿三个字，柳二龙一怔，随即想到另一个人来。
比比东呢？
她急忙的左顾右盼，在回首间，瞧见了站在自己身后的人。
比比东身上虽然穿着华美的衣袍，可是仔细一看的话，能见到宽大衣袖上拉开了几道口子，连头冠也不知去向，三千青丝披散在后，整个人显得几分狼狈。
柳二龙怔住了，除了以前游历时，她何曾再看到比比东那么狼狈凌乱的一面？永远都是从容沉静的，气势凌人。
因为暂时停战，一些武魂殿的魂师逐渐撤回教皇大人身侧，隐隐围成半圆，将自家教皇大人保护在中心。
比比东不愿对上柳二龙的目光，只好佯装冷漠，淡淡的移开视线，看着远方星辰，抿唇不语。
再次见到比比东，柳二龙自然回忆起那天两人最后一次的见面.......
她立刻回过神来，挣开大师的手，摇摇晃晃的站起身子，直径走向柳二龙，步伐坚定。
她那天被比比东说的话震惊了，以致忘了原本来见对方的目的。
自己还未问她呢！
眼角瞄到柳二龙的接近，比比东暗自皱了皱眉，打算退后。却不想，柳二龙已经抓住了她的手腕。
比比东心底一慌，连忙甩开，可是柳二龙抓的太紧，甩了一下竟是没甩掉！
武魂殿的人见到教皇大人被袭击了，急喊道。
“教皇大人！！”
他们想要上去救驾，又怕柳二龙捏住教皇大人的命门，伤害她，一时间举步犹豫不定。
比比东稳住心神，抬手止住手下的动作，随后淡淡瞥了眼柳二龙，道。
“放开。”
“不放！”
柳二龙几乎是秒回，她直视着比比东，用另一只手从怀中摸索了会，然后掏出一块宝蓝色的玉佩。
那块玉佩透蓝透蓝的，显然是上好的玉石所造。其上阳刻了‘二龙’两字，玉佩两旁还雕刻着两条四爪神龙，嘴叼珠子，威风凛凛。
大师距离的近，把玉佩瞧得一清二楚，也自是知晓那玉佩是什么。
那是柳二龙从小贴身佩戴的玉佩，是她去世已久的母亲给她的，意义非凡。
柳二龙紧紧看着比比东，面容认真的说道。
“比比东，我喜欢你。我也知道，你是喜欢我的。”
眼看比比东脸色刷的变得惨白，急着要反驳，柳二龙强硬的截住了对方的话头，继续道。
“别给我否认！喜欢就是喜欢，装什么装？”
她慢慢的把玉佩递到比比东面前，目光炯炯，闪烁着光芒，说道。
“现在给你选，收下这块玉佩，就代表要与我一起，反之，就是不要我，要武魂殿。”
柳二龙的目光十分坚定，甚至隐隐带着逼人的气势，反衬的一向强势的比比东忽然弱气了许多。
比比东怔怔看着眼前的人，即便以前就知道对方那天不怕地不怕的性格，但她还是从未想过，对方竟会在这种场合，当着众人的面，说喜欢自己，还要自己选择。
比比东脑子里一片混乱，根本做不出任何反应。
在暗无天日的日子中，苦苦等待了二十多年的爱情，此刻终于迟迟来到，她能不高兴感动吗？她能不激动惊喜吗？
只是......这份爱，来的太迟太晚了，她们已经错过了最适合的时机了，而自己不单污了身子，还深陷在武魂殿的漩涡之中.........
....她还来得及抽身离去吗？
..........她还有资格接受那块玉佩吗？
比比东惨然一笑，满眼悲哀伤痛。
柳二龙咬咬唇，再逼近几分，说道。
“我只给你一次机会，只一次，仅此而已！”
她忽而放柔嗓音，暖暖柔柔的一笑，好似冬日温暖的阳光，重复道。
“东儿，你是要我，还是要武魂殿？”
比比东深深看了眼柳二龙，眸中的情绪更加复杂了。
她沉默了很久，挣扎了很久，也站在原地很久，很久，很久........
最后，比比东闭了闭眼，敛住眼中翻涌的所有情绪，缓缓伸出手，握住柳二龙的手，随后一点一点的替对方包裹住掌心的玉佩，一点一点的包裹住。
柳二龙的心，一点一点的下沉，一点一点的发冷。
比比东包裹着柳二龙的手，柳二龙手中又包裹着那块冰凉的玉佩。
她凝视着柳二龙绝望的眸子，一点一点的把玉佩推回对方那边，一字一顿的道。
“我不要你的玉佩。”


作者有话要说：
朋友，不约。





						第130章 第一百二十八章：跟我走！FOLLOW ME！

柳二龙感受着掌心的冰凉，满心苦涩凄凉。
怪自己太傻太愚钝，至今才搞清楚自己对比比东的感情，所以，她们才错过了.........
都怪自己........
柳二龙心如死灰，一直强撑住的身子终于忍不住了，虚弱感瞬间席卷而来。
她双腿一软，眼看就要跌坐在地上，此时，却被一双手拉住，随即被扯到一个温暖柔软的怀抱里。
比比东紧紧抱着柳二龙，似是抓着救命稻草般，那隐忍了二十多年的泪水，终于缺了堤，不断的滑落，沾湿了两人的衣衫。
她哭着，嘶声叫道。
“我不要你的玉佩！我要你！我只要你！！二龙，我等了你好久，好久，终是让我等到你了！”
此时此刻的比比东抛开了坚强的外壳，露出最柔弱的一面，哭得凄凉，简直使闻者伤心，令听者流泪。
柳二龙整个人都是怔怔的，有点反应不过来。
看着两个抱在一团的人，大师此刻的心情仅用震惊愤怒痛苦来形容，已是不足够的了。他胸口剧烈的上下起伏，呼吸粗重，双目赤红，全身激动的颤抖，指着柳二龙二人，悲痛欲绝的质问道。
“你、你们竟然！？”
随即他想起了什么，愤怒的目光渐渐移到师h两人身上，狠狠地剜了眼那个孽徒。
大师那一眼，怒其不争，又有满满的失望，令师h心里好生难受。
大师对她而言，宛若再生父母，从小到大又极是疼爱自己，即便自己再冷心肝，也很难做到彻底无视老师的反应。
师h垂下眸子，眸光暗淡几分。
小舞在旁，却什么都做不了，她知道，她们的爱情离经叛道，违背天理，这时很难让大师一下子接受得了，而要缓解这一切，也只有时间能做到。
所以，自己只能陪着h，安慰她。
大师的目光落回柳二龙身上，胸口溢满着惨淡。
他的情绪极其不稳定，唐三急忙上前，想要替老师顺口气，却怎料大师突然惨然长笑，大叫道。
“是我太懦弱了！当年明明你已经给了我机会，可我却退缩了。是我亲手错开了我们！葬送了我的爱情！”
说罢，胸口涌上一口鲜血，自口中喷出，紧接着两眼一闭，再次昏迷，看样子竟是气急攻心吐血了！
“老师！！”
唐三赶紧上前，塞了一片清心宁神的龙芝叶入大师口中，还运起自己的玄天功，替大师理气。
师h也想上去，可想起方才老师那一眼，就凝住了脚步，不再上前，只是微皱的眉头透露出内心的不安担忧。
师h看了看大师，又瞧了瞧柳二龙两人，心中暗叹，半是对二人那纠缠了二十年的恋情的感慨，半是对自己老师懦弱逃避的遗憾。
师h的情商从来不低，只是在自己身上，却是极其的保守谨慎，保守的推断小舞的心思，谨慎的回应小舞的举动。
不过，这仅限于自己而已，在分析他人的情况时，她可从丝毫分末瞧出大概，誓如大师与柳二龙，誓如苏兮然与朱竹清，再誓如唐三与戴沐白。
其实刚才柳二龙不戳破，她已经从比比东的行为，推敲出个所以然来了。
只是答案实在令她震惊极了，一时间有些接受不能罢了。
比比东那么护着二龙老师，除了有情，还能是什么？
若是不爱，在全国魂师大赛那次，她又怎会如此轻易放过史莱克一行人，让他们滚蛋，而不是抓去做人质威胁自己？
若是不爱，在森林猎捕行动那次，比比东又怎会刻意不参加，后来还忽然毫无理由的放弃猎捕舞儿，只为了不让二龙老师难过？
若是不爱，在听闻二龙老师被萨拉斯囚禁时，比比东又怎会如此暴怒？
若是不爱，在两方人马混战期间，比比东又怎会不管形象，不顾安危，死命保护昏迷的二龙老师？
若是不爱..........都做得那么明显了，比比东又怎会不爱二龙老师？
比比东深深爱着柳二龙，很爱，很爱，很爱..........
只是，之前因着这份爱意，违背天道，不能见世，又碍于身份，所以比比东只能深藏，只能掩埋一切，任由柳二龙与大师越走越近，而自己权当无事发生，权当从未心动。
师h此刻说不出什么感觉，她看着场中的二人，隐隐有种苦涩与无奈。
........同病相怜。
可笑的是，她似乎在比比东身上，嗅到了同病相怜的味道。
以前的自己，与没承认喜欢的比比东，竟有些许相似。
同样怀着深厚的爱，却不可说，不敢说，不能说！
她们在纠结、煎熬、痛苦中度过，昏昏沉沉，跌跌撞撞，一边贪恋着对方给予的温柔，一边又恐惧着对方知晓一切后的决绝...........
那些滋味，师h不想再尝试。
以前自己与小舞相处时，每分每秒都是心惊胆颤的，片刻的欢愉与自我的厌恶，似是大大小小的龙卷风，四面八方的包围着自己，以强劲的风力，将自己撕扯的四分五裂，零零碎碎。
师h默默想着，然后她忽然无力的察觉到，自己对比比东的恨意，似乎削弱减退了不少，好比一块坚硬的钢铁，稍微软化了般。
.......可恨之人，必有可怜之处。
师h微微一叹，恰好小舞也看了过来，那双绯眸中同样带着丝丝不忍与软化。
她知道，她们都心软了。
对于比比东这个人，虽然还未到彻底原谅其作为的地步，可是，心中非杀不可的憎恨，却是减弱了。
柳二龙这时才反应过来，一下子抱住比比东，喜极而泣，笑得幸福满足。
相隔二十多年了，从青葱少女，变成成熟女人，实在是太久了。不过幸好，她们终是走在一起了，幸好，幸好。
两人又拥抱了会，柳二龙才松开怀抱，抬手轻轻抹去比比东的泪水，柔声道。
“跟我离开，好吗？”
比比东宣泄出一直压抑着的情感，这时也恢复了理智与冷静。她收住了泪水，笑着点点头，道。
“好。”
柳二龙牵起比比东，迈步就要离开之时，比比东却忽然停下来，道。
“等等。”
没有为柳二龙的疑惑作解释，比比东回过头来，面对着武魂殿众人，把代表教皇的身份牌子甩出，牌子磕在布满尘土的地板上，发出一声脆响，她微微仰首，朗声宣布道。
“我比比东，从今日起，脱离武魂殿，同时也辞去教皇一位！”
所有人都倒抽一口气，满眼的难以置信。
比比东的目光在武魂殿游走了圈，有些感慨，最后停在胡列娜与千仞雪身上。
她叹息一声，先对胡列娜说道。
“娜娜，你很优秀，作为你的师傅，我为你感到骄傲。你为武魂殿付出了那么久，余下的人生，也该为自己而活了。”
胡列娜怔怔看着陌生的比比东，唤道。
“老师........”
比比东却是微微一笑，将视线转到千仞雪那边，她的目光瞬间复杂了许多。
看着已经长大、亭亭玉立的千仞雪，比比东心里百感交杂，有感概，也有愧疚。
她嘴唇动了动，犹豫酝酿了半天，才开口道。
“雪儿，好好珍惜眼下。”
说完便拉着柳二龙，率先离去，连头也不回，毫不留恋。
史莱克一众对视了眼，也决定退场了，走的时候，也不忘小心提防武魂殿的人来偷袭。
唐三与戴沐白一人一边搀扶着大师，随着院长逐步离开武魂殿，可他走到最后，又忍不住回头看了眼身后，面上满满的茫然，心中尽是不真实的感觉。
他感觉，自己好像看了一部戏剧，今晚的一切实在令人意想不到，特别是最后的那幕，比比东和二龙老师在一起了.......
他瞄了下走在队伍前面，柳二龙身边的比比东，忽然想到，所以，他们不仅救回了二龙老师，还顺便拐跑了人家武魂殿的教皇！？
唐三眨眨眼，表示脑子有点消化不良，还需要一点时间接受现实。
刺豚斗罗眼睁睁看着史莱克一众消失在自己视线内，愣愣的问千仞雪道。
“殿下，教皇她、她........我们现在怎么办？”
谁知道千仞雪瞥了眼刺豚斗罗，淡淡道。
“你难道没听到比比东刚才说的话？我已经脱离武魂殿了，所以不管有事无事，都别再找我了。”
说着，她深深望了眼比比东离去的方向，眼神少有的温柔。
纪舒见此，浅浅一笑。她扯了扯千仞雪的袖子，道。
“该走了。”
千仞雪回过神来，瞅了眼纪舒，眸底的温柔更甚了。她二话不说，展开六翼，抱着纪舒，就那么潇洒的飞走了，来去如风。
........母亲，你说的对，是该珍惜眼下的。
刺豚斗罗眼巴巴又看着另一个主心骨飞走了，霎时傻了眼。他抓了抓脑袋，走到胡列娜那里，问道。
“圣女，我们......该怎么办？”
胡列娜还陷在自己师傅那句“该为自己而活了”，完全没有心思再管其他。倒是她的哥哥邪月立即走过去，严肃的道。
“快去长老殿找千道流大长老，他肯定知道该怎么做的！”
刺豚斗罗现在也没什么好主意，也只得听着毛头小子的话，连忙赶去找千道流，报告今晚一起，问问今后武魂殿到底如何是好？
这一晚，是一个充满戏剧性，跌宕起伏的夜晚。
谁也没有想过，这晚的收尾，竟会如此安静平和，甚至是荒唐至极。
今晚，银月微朦，繁星闪烁。
武魂殿的建筑物毁了大半，魂师死伤破百，最重要的是，没有了教皇。
今晚，夜风微凉，叶片簌簌。
史莱克一众救回了柳二龙，全员一个不落的回到学院不止，还拐跑了教皇。

作者有话要说：
还差两三章左右就完结啦，快来留评哦~~





						第131章 第一百二十九章：师h同学，您想到什么了？？
由于院长大人始终担忧武魂殿会派追兵来追杀他们，所以史莱克一行人一路上不停赶路，硬是将一个礼拜的路程压缩到三天时间，也亏得这群人个个都是六十级以上才能这么拼命的疯狂赶路，换做一般人早就累死半路了。
他们到达史莱克学院时，已是深夜了，学院内一片安宁静谧，与前几日武魂殿中的惊天动地截然不同，宛若世外桃源般安详。
终于回到自己的地盘，弗兰德他们才真正舒了口气，彻底把心放回肚子里。
然后，他们也该正视比比东的事情了，毕竟她可是前教皇，与武魂殿的关系千丝万缕，在未完全查问清楚之前，她的存在就像一个□□，还是杀伤力极高的那种，一旦炸开，相信方圆几百、甚至几千里都难逃毁灭的下场！
只是，柳二龙却不这么想，她赶在弗兰德之前抢了话头，说道。
“这几天奔波劳累的，再加上现在夜已深了，我们都乏了，有什么事情，明天再谈吧，也不急着这一时半刻的，今晚便先好好休息吧。”
然后，她又向众人，特别是几位封号斗罗一一道了谢，感谢他们出手相救，救命之恩，毕生难忘！
把事情都交代完了，柳二龙便拉着比比东回自己的小屋了。
原谅她现在什么事都不想管，此时此刻的她，只想与她的东儿窝在一块，互诉情谊。
留下的众人你看看我，我看看你，一脸怔然，只有弗兰德与大师的面色有点难看。
前者还好，但大师紧紧盯着柳二龙的背影，脸容极其僵硬。
最后还是毒斗罗打破了这诡异的氛围，他伸了个懒腰，一脸事不关己的笑道。
“人都走了，还谈什么。柳二龙说得对，我们还是好好泡个澡睡个觉，明早起来再想其他的啦！小怪物，我先走了。”
说罢，便摆摆手，转身慢步离去，只隐约听见他说了什么‘好久没那么活动过身子了，实在是爽啊’的。
有了开头，剑斗罗骨斗罗也齐齐告辞了，他们自身本来就有保护宗门宗主的职责，这次双双出来，只是因为自家小公主的撒娇哀求，还有兑现师h的其中一个要求而已。
送走了几位大神，弗兰德这才重重叹了口气，满脸无奈，他万万没想到，二龙竟会.........罢了罢了，人没事就好，没事就好，余下的，他也无权多管。
弗兰德拍拍大师的肩膊，对其他人道。
“好了，你们都累了，快去休息吧。还有，作为二龙的义兄，我再次多谢各位的仗义相救了，尤其是小怪物们，你们真的长大了。”
赵无极爽朗一笑，道。
“弗兰德你什么时候变得那么感性了？都是自家兄弟，你义妹有难，我们这群人又怎会作壁上观呢？”
马红俊嘿嘿笑道。
“老师，与其在这里说谢谢，倒不如找天好好请我们吃顿好的，那才过瘾！”
闻言，弗兰德立即瞪眼看着马红俊，佯怒道。
“好哇你，难得称赞一下你，你还给我登鼻子上脸了？要大餐没有，只有体能训练！”
马红俊瞬间垮了脸，叫道。
“没人性啊！沉香妹妹，我们好命苦！”
白沉香丢了个白眼给他，嘴角却是止不住的笑意。
被马红俊这么一搅和，尴尬的气氛瞬间轻松了许多，众人都笑了起来。
戴沐白甩了甩手臂，骨骼霹雳啪啦的响着，他笑道。
“大战过了，该回家睡觉咯！走吧，小三。”
唐三点点头，向老师们道了晚安，又看了眼情绪极差的大师，才跟戴沐白离去。
而师h也不想久留，便牵着小舞，随自家哥哥走了。
所有人陆陆续续都离开了，只剩大师和弗兰德。
弗兰德看着自家兄弟那消沉的模样，心里也是难受。
他忽然一把搭上大师的肩，故作轻松的道。
“走！大哥请你喝酒去，今晚来个一醉方休！！”
说着，也不管大师的反抗，强硬的拉走人了。
第二天一早，大师，弗兰德，赵无极，还有小怪物们早早起床梳洗，吃过早饭后便聚在校长室里等着柳二龙与比比东过来。
大师整个人窝在沙发椅上，面容稍微发白，正微微揉着太阳穴，明显的宿醉头痛。反观弗兰德，精神依旧那么的好，坐在校长办公椅上，优雅的翘着腿，抿着红茶。
茶烟袅袅，圆圆的镜片上浮上一层薄雾，掩去了眼镜背后的精光。
其余人或是站着，或是坐着，一边闲聊，一边候着人家教皇大人来临。
师h看了眼头疼得要死的大师，眨眨眼，忽而起身去了趟厨房，煮了一碗热乎乎的解酒汤，双手捧到大师面前，轻声道。
“老师，喝点解酒汤。”
大师揉着额角的手顿时停住了，撩了撩眼皮，他冷冷的看着面前的徒弟，面容僵硬。
师h此刻的模样甚是乖巧恭敬，眉眼微垂，双手捧碗，两片薄薄的浅唇微抿，透露出她的惴惴不安。
大师久久都不接过汤碗，师h只得一直捧着，场面一时间有点僵冷。
大伙的喋喋细语渐渐消失了，十几只眼睛专心留意着两人，唐三更是暗暗握紧了拳，满眼紧张。
小舞贝齿轻咬下唇，绯眸里尽是心疼。
她知道师h一直都很重视自己的老师，待其宛若亲生父亲般。而此时，她们的恋情，却不被大师所接纳。只是，师h还是想要让自家老师接受她，接受她们的爱情，免得每次大师都冷脸看着自己，让自己受委屈。
苏兮然撇撇嘴，腹诽了句老顽固！
弗兰德忽而重重的咳了一下，大师才肯把冷得掉渣的目光移开，瞄了眼弗兰德，随后冷哼一声，别别扭扭的接过汤碗，喝了一口。
虽然大师的态度依旧冷硬，可接过了自己的汤，不就表示了他的态度软化了点吗？
如此想着，师h唇角微扬，眸子里泛着细细碎碎的愉悦与希望。
大伙看见了自己想看到的结果，全都松了口气，心里窃喜，奥斯卡还偷偷对师h挤了下眼睛，比了个大拇指。
这件事就被轻轻的略过了，本想着不会等很久，却不料，他们一等就是一上午，日上三竿。
弗兰德手指敲着桌面，扭在一起的眉尖显示着他的不耐。
赵无极无聊的打了个哈欠，擦掉眼角的泪水，没好气的道。
“这两到底在干嘛啊，难道不知道我们一群人在等她们吗？磨磨蹭蹭的！”
唐三皱了皱眉，想了想，提议道。
“或许是二龙老师太疲累了，所以才多歇了会。不若我去找她们吧。”
小舞却道。
“哥，还是我和h去吧，你一个大男人的，好意思去女人房间吗？”
唐三脸上微赫，尴尬的摸了摸蓝色的长发。
小舞说着，便拉着师h急匆匆的跑掉了。
待两人走到柳二龙那间小木屋的小森林附近，小舞才停下来，不走了。
师h疑惑的看看小舞，问道。
“怎么了？不是要去叫二龙老师吗？”
话音刚落，师h就被小舞拉进怀里，一个深深地亲吻，就那么落在唇上。
这个深吻，仅仅是唇与唇的触碰，没有深入的欲.望。
一吻过后，小舞才肯松开按住对方后脑的手，换成紧抱，她闷闷的道。
“其实我不在乎大师的态度，只要你跟我在一起，就够了。”所以没必要勉强自己去承受大师的冷怒。
师h被吻得有点懵了，迷糊了一会儿才反应过来。
她圈住小舞的细腰，亲了亲脸颊，柔声道。
“没事，只要给点时间老师，他会接受我们的。”
小舞满心感动，只能窝在对方的颈窝里，默默点头，然后再抱多一会师h，才肯让人离开自己的怀抱，朝柳二龙的小木屋走去。
走到木屋门前，师h抬手轻轻敲了敲，唤道。
“二龙老师，院长有事找你与比比东，让我请你们过去校长室一趟。”
稍等片刻，屋内才传出柳二龙的声音，还带着浓浓的睡意。
“嗯，知道了，你等一下，我们就来了。”
师h两人大概等了半小时，柳二龙与比比东才施施然的出现眼前。
只见柳二龙容光焕发，眉眼间风情万种，红唇微勾，散发出神清气爽的愉悦气息。
她眉间的哀愁全然抹掉，令一个原本就很是美丽的女人，如今更显妩媚性感。
而站在她身边的比比东更是改变了不少，倒不是说她的容貌，而是整个人的气势柔和了点，少了几分以前的冷酷霸道。
这两人，周身围绕的气氛很是幸福温暖，简直宛若热恋期中的十八岁少女！
柳二龙一见到自家女儿，好心情瞬间变得更加好了。
她慈爱的摸摸小舞的头，笑道。
“早上好啊，两个小家伙。”
小舞眉眼弯弯，俏皮的取笑道。
“干妈，现在已经不早啦。”
柳二龙没好气的刮了刮小舞的翘鼻，道。
“我什么时候起床，什么时候就是早上！”
师h也向柳二龙打了个招呼，随后把目光移至旁边的比比东，犹豫了下，才朝对方点点头，淡淡的，也算是打了招呼，给足柳二龙面子。
可小舞就没那么淡定了，她一看到自己的杀母仇人，脸色已经冷了一半，更别说是打招呼了！若非柳二龙在场，她不上去踹比比东两脚才怪！
柳二龙见况，心里也是两边为难，一边是等了二十多年才等到的恋人，一边是疼爱有加的干女儿，两边都是自己的心头肉，恨不得疼到骨子里的那种，真是帮哪边都不好！
比比东倒无所谓，她眯眼打量着师h，眼前的少女黑发黑眸，肌肤带着几分苍白，面容清丽，最重要的是，对方的心性与处世态度，实在沉稳冷静到不似一个双十少女。
.......真是有趣。
比比东忽而一笑，晓有兴趣的道。
“性格沉着，做事干脆，实力不俗。玉小刚真是收了个好徒弟。”
她的嗓音沙哑的异常，却是非常好听撩人。
师h一怔，眸底的戒备更深了。
不待柳二龙说些什么，比比东便率先走了，还道。
“走吧二龙，别让人家久等了。”
四人两两走着，柳二龙比比东在前，师h小舞在后。
路途上，师h偷偷打量了下比比东，发现对方今天的步伐有些许凌乱漂浮，走得虽慢，却有股休闲慵懒之意。
突兀的迟到，漂浮的步伐，沙哑的嗓音........
师h忽然脸上一红，显然想到什么东西了。

作者有话要说：
师h感叹，女人三十如狼，四十如虎这句话，果然不错，古人诚，不欺我也！





						第132章 第一百三十章：看教皇大人自断攻路！


说是讨论以后的事，可真要谈的，也没什么内容要谈，毕竟一来柳二龙已不是院长，比比东也非教皇了，她们算是无业游民，所以想去哪，便去哪，其他人管不着。
二来，比比东与史莱克一群人尽管是站在对立面上，但这只是曾经罢了，因着武魂殿教皇的身份，才会敌对的。
真要细数比比东做了什么伤害他们的事，倒还真没什么，大抵都井水不犯河水的，各做各的事。
除了比比东曾亲手杀害过小舞的母亲，还有在任期间，曾下令追捕过师h二人，重伤她们这两样以外，与其他人半点直接仇恨都没有。
至于唐三一家的破碎，却也与比比东无关，他母亲是上任教皇千寻疾杀的，说起来，比比东还替唐三解决了千寻疾这个仇人，倒变成了唐三的恩人了！
所以，其他人略略与比比东交谈，得知她确实无心于权位城池的争夺后，便把剩下的时间全权交于师h小舞处理。
此时此刻，四人双双落座在四张红木椅子上，中间摆放了一张红木桌子，桌面隔了四只白瓷青花茶杯，茶杯里的茶早已半凉，没有热烟袅绕在上。
这像一场谈判。
室内一时安静得紧，柳二龙双手握着茶杯，拇指无意识的在摩挲着杯身，很是煎熬纠结。这时她也不打算开口说些什么，只因说什么，都会令其中一方受伤。
小舞直勾勾的盯着比比东，那埋藏在记忆深处的片段又逐渐浮出飞掠。
她们母女在森林不断的逃亡，拼命的反抗，到最后母亲舍命救了自己，被比比东杀死了，大片的鲜血从胸口喷出，曾经温暖的躯壳，在地上变冷.......
还有母亲最后力竭声嘶的哭喊“小舞快逃！！！！”
........
..............
小舞一想到这些，霎时红了眼眶，眸子泛雾，俏丽明艳的脸容尽是痛苦与恨意。
.........她该如何处置比比东？不能要对方的命，却又不想就这么轻易原谅！她到底如何是好？！
见况，比比东心里微沉，她知道，她欠小舞一条命，这条命，她是必须要还的，她也会尽力偿还，因为小舞是柳二龙的女儿，她不想柳二龙夹在中间，左右为难。
只是.......要是小舞说要以命偿还的话，那抱歉了，她做不到！
莫说是一只十万年的魂兽，哪怕是一个活生生的人，比比东也绝对不会为了那人而付出自己生命的。
这世上，她只愿意为柳二龙而死，其余的，不值得！
师h在旁看着三人的举动，暗自叹息一声，她伸手摸了摸小舞的长发，替她将耳边散落的碎发勾到耳后，动作温柔。
然后拿起茶杯，轻抿了口，茶，是好茶，可惜凉了，不然会更香更甘。
师h思索了会，便放下茶杯，直视比比东，淡漠的道。
“比比东，虽说你杀了舞儿的母亲，但是，我们不会要你的命，这绝非原谅你，只是不想二龙老师难过罢了。”
比比东闻言，稍微松了口气，只要不是要命，一切都好谈。
“只是.........”
师h顿了顿，话音一转，墨眸微眯，摄人的冷光一闪而过。
“只是，我们不会如此简单的原谅你，有些东西，你是必须偿还的！”
听到这里，柳二龙隐约猜到是什么东西了，她心中一惊，连忙否定了那个猜想。
不会的，不会的，师h不会想要那样东西的，要知道，那样东西，可是与东儿的身体连在一起的！要是取出来的话......
她不敢再想。
可惜，师h要的，偏生就是柳二龙所想的东西。
“比比东，你把右臂上的魂骨还给舞儿，就算是物归原主，我们就此一笔勾销。”
一边说着，师h还特意瞅了眼小舞的神色，对方只是冷哼一声，却没反对。
师h说话的语气那么自然淡定，仿佛要的只是一块无关紧要的小石子，而不是一块十万年魂骨！
更何况，那是一块已经吸收进体内的魂骨，要如何取出来！？须知，魂骨吸收后，便是身体的一部分了，除非宿主死了，方能取出！！
众人闻言，霎时倒抽一口凉气，满脸惊骇。
柳二龙立即厉声反驳道。
“不行！，绝对不行！这不还是要东儿去死吗！？”
师h看了眼柳二龙，平静的道。
“死不了。”
那一眼过于淡漠无情，令柳二龙不禁怔住了。
不用师h解释，比比东兀自笑了起来。
她安抚着柳二龙，轻松的笑道。
“不愧是大师的徒弟，知识果然丰富！”
弗兰德一头雾水，连忙问自家兄弟。
“小刚，小h凭什么这么笃定不会死！？”
大师瞥了下弗兰德，冷冷的道。
“到了封号斗罗级别，要取出魂骨，也不一定只有死着一条路，只要魂骨是四肢骨头，那名封号斗罗便可取骨而不伤性命，但......”
“但是，要取出四肢魂骨，便要斩断该处的肢体，废去十级魂力，而且永生不能恢复到九十级以上的修为。”
比比东很顺口的接过大师的话头，好心为众人科普了下。
“斩断........这是要东儿斩断自己的右臂！？”
柳二龙大骇，顿时看向师h，衷心希望师h能收回这个残忍的决定。
然而，师h只是站起来，从‘忘川’取出一把锋利的斩刀，刀光冷冽，被握在手中，她冷冰冰的丢下一句。
“要么偿命，要么还骨，二者选一！”
这时的师h，完全没有了平日的内敛温和，全身弥漫着一股冷凝的肃杀之气，极其的锋锐凌厉。
她彻底摆出了不容置疑的态度，让柳二龙心底最后的奢望也破碎了。
柳二龙也不是好惹的，作为黄金三角的杀戮一角，她的性子自然不会柔和的了。
她眸子一冷，倏地站起，面容紧绷，喝道。
“你敢！？”
正要发飙之际，比比东却按住柳二龙，把她按回座椅上，自己站了起来，坦然微笑道。
“自是选换骨的了，来吧。”
众人即便对比比东还有隔阂，这一刻，还是不得不被她那种坦荡大方所折服，这份从容淡定，连大师都为之动容。
.......他实在不如她。
比比东右手外展抬起，左手却温柔的覆盖在柳二龙的眼上，挡住了对方的视线，她调笑道。
“没了右手，二龙可不许嫌弃妾身啊。”
本想扯下挡在眼前那只手的动作霎时僵住了，柳二龙握着那只手，满腔怒火最后还是平息了，她乖乖坐回椅子上。
她知晓，对方心意已决，自己是改变不了的了。
师h刀法很好，下手极快，只见寒光一闪，整条右臂便软软掉落在地上，随即她立即上前，迅速点穴止住血流，接过早已备好的金疮药与纱布，替比比东包扎好断口。
再三确认伤口已经完美包扎好，没再出血后，师h才弯身拾起地上的断臂。
整个过程，比比东硬是没吭一声，还在被斩断手后，看了眼整齐的断处，欣赏的赞道。
“好俊的刀法！”
由于离开了身躯，断臂那些覆在魂骨上的皮肉眨眼间化成灰烬，只剩一根晶莹通透的绯色右臂骨，其上没沾半滴血污。
师h小心翼翼的拿一块干净白巾包裹住魂骨，然后默默走回小舞身边，把魂骨交回给小舞。
小舞抱着亲生母亲的遗骨，忍了很久的泪水终于无声的落下
她紧紧抱住遗骨，抬起头，一字一顿的对比比东道。
“比比东，我们之间的血海深仇，自此一笔勾销！！”
直到小舞开口说话，大伙才回过神来，看着比比东的伤口，偷偷咽了咽口水，对比比东更加的佩服了。
马红俊丝丝的抽着凉气，仿佛断手的人是他，而非比比东。
柳二龙立马扯下眼前的手，噙着泪水，满脸心疼看着比比东。
她忍不住伸手轻轻摸了摸粗糙的纱布，一瞧见从容淡定极了的比比东，就气打不出一处。她恶狠狠的瞪了眼比比东，逼音成线对对方道。
“等你好了，看老娘不在床上弄死你！”
比比东嘴角一僵，脸上极速闪过一丝羞涩。
柳二龙撂下了‘狠话’，随后转身走到小舞面前，在对方额头上用力弹了下，道。
“这下你满意了？”
小舞捂住发疼的额头，默默点点头，嗯了声。
从柳二龙眼中，她没有瞧见半分憎恨厌恶，只有普通的埋怨。
柳二龙泄了心头之恨后，便对弗兰德道。
“既然东儿与小舞之间的事解决了，那我先带她回去休息了。即便有事，也等她好彻底了再说吧！”
说罢，便带人潇洒的走了，看那气势，估计谁要敢拦她，她就立马翻脸揍人了！
知道小舞现在想要静静呆着，师h也向众人告辞，与小舞一起先回宿舍了。
等关键人物走清光后，马红俊才大大呼出一口气，抹了把脑袋上不存在的冷汗，心有余悸的感叹道。
“几年不见，小h更狠更胆大了啊，居然连教皇的手都敢砍，还不带手抖的那种！”
几个年轻人中，也只有唐三面不改色了，他深深看了眼马红俊，高深莫测的道。
“要是你也在杀戮之都待了一年，你也可以有那般的狠绝。”
马红俊连忙摆手摇头，道。
“别别别，小爷我可承受不起！”
看着马红俊那模样，众人忍不住笑了。
大师打断几人的调笑，正色道。
“言归正传，如今武魂殿没了教皇，小三你打算如何？”
唐三双眼正视大师，坚定的道。
“按照原来计划行事，壮大唐门，训练唐家兵，摧毁武魂殿！”
大师点点头，赞同道。
“嗯，武魂殿的存在已经威胁到两大帝国的地位了，即便走了比比东，难保会出现另一个比比东，所以，还是彻底摧毁的好，以除心头大患。”

作者有话要说：
师h这招使得好啊，不仅降低了比比东的实力，还让她与自己一样永无翻身之日，真真厉害！在下佩服佩服





						第133章 第一百三十一章：师老师最后的一节课，教你安慰人的最高境界！


红日西斜，天空一片火烧云霞。
即便是发生了前几天的动员大战，但大部分的学院老师还是蒙在鼓里，对此事丝毫不知，小日子依旧过自己的，显得整个史莱克学院宛若世外桃源般安宁祥和。
师h牵着小舞走回属于两人的宿舍，一路无言。
回到房里，小舞双手紧紧抱住那块右臂魂骨，默默坐在床上，面上无悲亦无喜，很是安静沉默。
她看似平静，只是，师h却能发现，那双灵动有神的绯眸，现在宛若一潭死水般死寂，无神而黯淡。
师h暗暗一叹，现在小舞的大仇，也算是报了，可当仇恨被抹去后，她还剩什么？
只有满心悲戚。
人死，不能复生，自己不是神，即便小舞拿回了魂骨，亦能如何？顶多睹物思人罢了。
师h站在一旁，忧心的看着小舞。
相比起小舞的失落悲恸，师h既是心疼，又是无措。
她不知道自己该说些什么去安慰对方，该说的，她都说了，该讲的，她也讲了，但效果甚微。
师h在心里酝酿了很久，也只能想到一句“我会一直陪着你的”，只是，光是讲，又觉得不足以表达自己最真诚的想法。
所以，师h好生纠结，纠结的胃疼头也疼！
最后，她只得坐在小舞旁边，伸手一下一下的顺着对方的发，慢慢的，轻轻的。
“h，抱抱我，好吗？”
小舞突然的开口，令师h手上一顿，随即她马上反应过来，温顺的环住了对方的腰，把人圈在怀里。
小舞把头窝在对方的颈脖中，脸颊紧贴着脸颊，闭眼细嗅着那淡淡的发香。
可即使如此，她还是觉得空落落的，心里好像缺了一大块，冷风不断从缺口进出流窜。
她忍不住又抱紧师h几分。
就是这么一个细微的动作，瞬间让师h晓得如何是好了。
她微微侧头，先是亲了亲小舞的脸颊，然后又把唇落在对方的唇上，轻轻摩挲，轻轻呢喃道。
“我在。”
两人很自然的吻在了一起，很自然的倒在了床上，青丝交缠，身上的衣衫饰物一件件的剥落，褪下，只剩两具姣好的身躯，紧贴在一起，肌肤与肌肤的直接触碰贴合，没有任何阻碍。
而那块魂骨，早已被放到桌面上了。
亲吻，从蜻蜓点水般的触碰，再到深入，唇舌交缠，火热的共舞缠绵。
小舞的手，在师h腰间游离，灼热的掌心贴着肌肤，一寸寸的抚.摸，一寸寸的往上前进，前进，再前进。
手，在上攀摩挲。
唇，在肆意掠夺。
师h被吻得情.迷.意.乱，整副身子都软在了床上。直到胸脯忽然被掌心占领包裹住了，对方拇指指腹在胸尖轻轻摩擦，慢慢绕着小圈时，师h忍不住轻吟了声，随后才拉回些许意识。
这次......不行.............
她按住胸上的手，整只手掌都随着重量贴在了胸脯之上。
这动作，若不是自己有阻止之意的话，像极在主动向对方热情相邀般，邀请对方更加肆意的在身上作乱。
师h按住小舞的手，然后一个翻身，整个人便骑坐在小舞的腹部上。
她垂首看着下面的小舞，些许发丝自耳畔滑落，柔柔地扫在小舞脸上。
小舞抬手撩了撩师h的发，问道。
“怎么了？”
她的声音带着情迷的音调，眉梢间尽是妩媚勾人，绯眸秋水盈盈，那片红唇被吻得发红，鲜艳欲滴的，身体的温度也升高了不少，似是在发烧发热。
师h也好不到哪去，平日间的冷淡漠然早已融化在对方手中唇上，散发着魅然的气息。只是，那骨子里的丝丝禁欲味道依旧还在，使得她在情动时的神态，更加的撩.拨人心，让人有更想对她肆意妄为的欲.望。
师h柔柔看着小舞，微喘道。
“这次......我来.........我想好好疼你.....就像以往你对我那般..........”
小舞闻言，忍不住轻笑出来，笑声低哑蛊惑，那眸底的促狭是掩也掩不住，令师h忍不住红了红脸。
笑归笑，可小舞还是顺从的不再动作，唇角噙着笑意，放松了身子，安静看着师h，大有随卿摆布之意。
受到了鼓励，师h便放心动作了。
她先是亲了亲软软的耳垂，然后往下移至锁骨，吻了吻，又咬了下，不轻不重。
浅唇唇尖一直贴着肌肤，继续下滑，来到了曲线妙曼的胸脯上，好似方才那般，先是亲吻，然后含住，舌尖在上打转。
小舞眯起眼眸，舒适的哼吟着。
想当初，小舞能从对这方面一窍不通，变成如今师h也要甘拜下风，也是因着师h手把手的教导与引导，才能青出于蓝胜于蓝。
所以，能教出这般好学生的老师，其手法自也不差，只是平日没机会去发挥而已。
屋外，红霞漫天，飞鸟扑翅，夕阳无限好。
屋内，莺歌鸾语，火热缠绵，春光映满室。
小舞躺在床上喘息着，神色慵懒。师h则坐在她大腿上，俯首亲了亲对方额头，满是爱怜。
她道。
“等帮哥毁掉武魂殿后，我们就找个远离一切的地方，白首到老可好？”
小舞点点头，微笑道。
“好。”
待小舞呼吸平稳了些，才坐起身子。
师h以为她要去梳洗，便打算从人家腿上下来。
怎料，自己的腰却被圈住了。
小舞一手扶着师h的腰，一手放在对方大腿上，慢慢往内抚.摸深入。
她对师h勾唇一笑，嗓音蛊惑，低喃道。
“坐好别动，这样，刚好。”
感觉到大腿根部的炙热掌心，师h有点呆愣。
她眨眨眼，还未来得及从小舞身上下来，浅唇便再度被掳掠了，而人也走不了了。
...........
...............
自那次断臂一事后，史莱克与比比东之间的关系倒是缓和不少了。一来是小舞大仇已报，作为她兄弟姐妹的小怪物们也消了消气，二来，那日比比东断臂时的气概，深深打动了众人，故此对她也有些另眼相看了。
其中态度转变最大的，便是小舞，起码她在遇见比比东时，不会直接想上去杀人，而是能冷着脸，别扭的朝对方点点头了，这令柳二龙欣慰不少。
于是大伙在武魂殿群龙无首的几天里，获得了片刻的安宁，修炼的修炼，疗伤的疗伤，歇息的歇息，自闭的自闭。
可惜，在武魂殿没彻底毁灭之前，他们注定是不能得到永世安康的了。
离大战已过去七天，这日，弗兰德的办公室被人敲开了，来者竟是苏兮然！
弗兰德泡好了红茶，端放到苏兮然面前，而自己则坐到沙发椅另一边，端着自己的茶杯，问道。
“真是稀客啊，苏小姐怎么会突然想起来找我这老头子？”
苏兮然微微一笑，眸底深邃的让人看不出情绪。
她道。
“无事不登三宝殿，我来找院长您，自是有事，而且，是大事。”
弗兰德一怔，立即摆正了姿势，问道。
“发生什么了？”
反观苏兮然，明明自己嘴上说是大事，可人却慵懒的窝在椅子里，撇嘴道。
“还不是那武魂殿。我手下告诉我，武魂殿第三任教皇在昨日即位了。”
弗兰德一听，脸上神色已经变得严肃起来了。
“竟这么快就找到接班人了？那在短时间内，让武魂殿那帮人心服口服的俯首称臣，那人到底何方神圣？”
苏兮然冷冷一笑，道。
“长老殿的大供奉，九十九级的绝世斗罗――千道流！”
弗兰德手一抖，造工精美价值高昂的茶杯就那么直直落在地上，摔个粉碎，可他已顾不得心疼了，只是瞪眼问道。
“你说是谁！？”
苏兮然翻了个白眼，没好气的重复道。
“是千道流。老家伙，别那么惊讶，下巴都要掉了。”
弗兰德没理会苏兮然的话，他严肃到两条眉毛都要拧在一块了。
他左右思索了下，立马起身，请苏兮然把小怪物叫来，而自己则去叫比比东那几个。
一柱香后，史莱克八怪、苏兮然、黄金三角与比比东齐聚校长室。
在听完新教皇上位这消息后，每个人脸色都格外沉重。
苏兮然又补充道。
“这新教皇上任的第一时间，就是废除了胡列娜圣女的职位，改由她的哥哥邪月作为下任接班人。另外，武魂殿重新颁发对hh、小舞和比比东的追杀令。”
大师疑惑了。
“奇怪，按照我对千道流的认识，他应该不是那种喜爱掌权的人，怎么忽然就执政了？”
比比东眸光闪烁，唇角扯出一个风凉的笑容。
“因为武魂殿是他儿子留下来的‘产业’，是千寻疾毕生想要守护好的东西。而我离开了，就会令武魂殿内部大乱，若是此时再受到什么外来的侵袭，武魂殿很快便会毁灭。所以，千道流只能操刀自己上了。试问，除了他，还有谁有那个实力去震慑群人？”
见众人一脸沉凝的模样，唐三沉吟片刻，便道。
“现在说什么也没有，我们还是先壮大唐门再说。”
他转向大师，恭敬的道。
“还请老师多花些心神，提升天斗帝国军队的整体实力，我想，武魂殿在不久的日子，怕是会独立自封为王了，届时帝国必定会面临他们的攻击。”
大师点点头，唐三又对小怪物们道。
“至于我们，我想好了，如今我们大都只有六十多级，在面临绝对实力下，必定会惨败！故此，我们当务之急，便是提升实力，在五年内，尽快提升到封号斗罗的级别！”
众人闻言，纷纷脸色骤变，只是，每个人的神情皆是不同。大师他们惊讶于唐三竟有如此雄心壮志，却也欣慰。而小怪物们则是摩拳擦掌的，一脸斗志熊熊。
师h看了眼唐三，问道。
“既然你这么说，就表示你已经想好去哪里修炼了？”
唐三微微一笑。
“知我者，小h也。没错，我想好了，这次，我们去的，便是‘海神岛’！”
马红俊歪歪头，表示没听过这地方，连弗兰德与柳二龙也不大知晓。只有知道那个地方的人，面上才流露出一种古怪的表情。
小舞好奇的问。
“海神岛？那是什么地方？”
师h自动为她解答道。
“海神岛，地理位置临近海边，所以海魂师数量很多。据说，那里还有一位海神，波塞西。”
宁荣荣问道。
“我们去哪里干嘛？”
唐三深深看了眼宁荣荣，直接道。
“那里有一个严峻的考验，我们要去闯一闯那个考验。少则一年，多则四五年才会回来。”
师h皱了皱眉。
“这么久？那考验就这么艰难么？”
唐三却摇摇头，说道。
“具体我也不清楚，但是，这考验只会比当初高级魂师大赛要艰难好几百倍。”
戴沐白洒然一笑，捏了捏拳头，一双邪眸精光吞吐，笑道。
“好极了！我现在就想要磨练，越艰难，越痛苦，我就越兴奋！”
马红俊撇撇嘴，腹诽了句“受虐狂”，然而，他还是很想去海神岛历练的，毕竟，只有压力，才能带给他们无限的动力与成长！
大师想了想，问唐三道。
“那你们打算何时出发？”
“越快越好，我们后日便立即启程！”
唐三毫不犹豫的道。
..........
.................
两日后，史莱克八怪、白沉香与苏兮然，便在老师们的目送下，毅然踏上了旅程。
十个人沐浴在阳光下，他们的背影都很坚定，他们的步伐也很坚定，每个人都揣着一颗一往直前的心，去面对未来要发生的一切。
比比东默默看着小怪物的背影越缩越小，忽而感慨道。
“的确是娜娜输了。”光是这份精神，他们黄金三角就已经差了一大截了。
谁说天才都是天生的？
所谓天才，是由一分的先天，与九十九分的执着努力组合而成的。
弗兰德听了，表情虽然没改变，只是心里早就乐开花了！
只有提及自己的两个徒弟，大师的面容才没那么僵冷。
尽管师h变成那样子，让自己失望了，但是，说到底，她都是自己一手带大的孩子，她和唐三，从六岁一直跟着自己，学习修炼，成长到如今的二十岁，他不可能不担心，却也对他们的成长感到满意欣慰。
师h回头再看了一眼，他们已经走远了，这种距离，只能隐约瞧见史莱克学院的轮廓。
她抿抿唇，眸底闪过一丝复杂的情绪，然后再看看身边的伙伴，与一直都会在自己身边的小舞，眸中越发坚定起来。
等着，最多五年，他们便会回来的，而回来之日，便是颠覆大陆之时！


作者有话要说：
同学们，都学会了吗？？





						第134章 第一百三十二章：战！
四年，足以让几个二十几岁的年轻人成长，拥有大人的成熟与稳重。
四年，也能让几个六十多级的天才魂师，迅速成长成八十多级的魂斗罗！
四年，不光促进了小怪物们的成长，也令武魂殿得到了充足的时间去调整，从而发展到比两大帝国稍高一筹的地步，并且自封‘武魂帝国’！
在小怪物们离去后，没过多久，武魂殿便划地为王，彻底改称武魂帝国，其狼子野心完全暴露出来了，他们这是要吞并已走下坡路的两大帝国！
为了更好的威慑，更好的招收手下，新任教皇千道流立马向上三宗蓝电霸王龙宗与七宝琉璃宗开刀。
他秘密派出三千魂师与八位封号斗罗，在一夜之间，迅速毁灭了两大宗门，蓝电霸王龙宗全军覆没，宗门弟子长老皆被杀死。
而七宝琉璃宗还好，因着之前向唐三大量购买防身暗器，又有剑斗罗骨斗罗坐镇，虽说也是伤亡惨重，但幸好还有小部分内门弟子随着宗主逃出生天了。
在面对四名封号斗罗的围剿下，剑斗罗骨斗罗奋勇抗战，硬是以剑斗罗失去一条手臂的代价下，换取了宗主宁风致的安全！
不过福祸相依，在经历如此巨大的创伤后，剑斗罗反是顿悟剑心剑意了，其魂力等级竟是提升了级，从九十六级升到九十七级！
七宝琉璃宗被毁，宁风致无奈之下，只得带着宗门弟子，投靠唐门，并且暂住其中。
大师与柳二龙听闻自家宗门被满门抄斩后，悲愤欲绝，一气之下，双双晕倒。
他们醒后，大师的脸庞变得更加僵硬，他答应成为雪夜大帝最后的邀请，正式成为军师。于是他更是把正副心思都放在训练军队魂师身上，誓要毁掉武魂殿！
而雪夜大帝的身子早已被混毒折磨得不成样子了，在一个晚上，伴随着儿子雪崩与众大臣的哭喊下，撒手人寰了，其继承者乃雪崩。
四年，一个极其关键的四年，颠覆了整个大陆的局面，改变了所有人的命运。
另一边，四年的时间，艰苦的考验，大大促进了小怪物们的实力。
待他们咬牙熬过所有考验，重回天斗帝国时，除了白沉香，他们无一不是八十多级的魂斗罗。
唐三，接受海神九考，不仅魂力升到八十四级顶峰，还获得了‘海神’的神位继承者，手持重十万八千斤的海神三叉戟回来。
而且，他身上的魂环，经过神级考验的洗礼后，被海神升华了好几级，其中更有三个十万年魂环！
师h，接受了顶级九考，虽说唐三的等级比她还要难一个阶级，但是，在所有人中，她却是第二艰难的。
在次次挑战的淬炼下，她的魂力迅速飞升到八十三级，还激发了自身武魂的隐性天赋领域――二十四月变。
这领域可以对自己或队友增幅二十四次，亦能削弱敌人能力二十四次，每次增幅或削减，都是翻倍的！
当然，她的魂环也有质量上的飞跃，所有魂环皆变成万年黑环，而且在冲击八十大关时，还获得一个神赐的十万年魂环！
小舞，接受顶级一考，她的魂力与精神力双双得到提升，魂力同样的八十三级，也变成十人之中，精神力仅此唐三师h的人，她那八个魂环都是最极品最纯粹的黑环。
只是，在考验时，不知是不是海神想让考验更加好玩，师h与小舞的考验内容额外多加了一项：两人需共同完成所有考验，其中一人失败，另一人亦会随之自动判成失败！也就是说，她们俩的成绩算是被连挂在一起了。
不过，在此条件下，考验若是也成功通过的话，两人之间的精神交流能力便会大大提升，这无疑增长了两人之间的合作。
戴沐白，接受了黑级六考，仅次于红色顶级的黑级，他得到的也不少，魂力升到八十三级，魂环也升华了。
接下来，朱竹清：黑级五考，苏兮然：黑级六考，马红俊：黑级六考，奥斯卡：黑级六考，只有白沉香稍差：黄级一考，这让白沉香彻底了解到她与其他人的差距，消沉了几天，她就迅速调整好心态，变得越发勤奋修炼了。
白沉香的考核内容极其奇怪，也让马红俊占了个大便宜，便是亲吻一炷香的时间。
可惜，马红俊这次反应异常得很，羞涩的似个纯情少男般，连抱也不敢抱住白沉香，令奥斯卡与戴沐白乐得不行。
至于宁荣荣，算是一匹大黑马，谁也想不到，辅助系的她，竟是会得到顶级七考！其难度是十人之中，排第三的难！
他们的魂力都升到八十一二级，魂环也得到质变，虽没到唐家三兄妹那般变态，可随便搁一个出去，也是一等一的变态！
马红俊的武魂还升级了，变成一只七首凤凰，一只真真正正的顶级武魂！这还不算，他还在武魂升级时，整个人都瘦了一大圈，变成一个精壮的小伙子了！！
此次海神岛之行，使十人获益良多，这不仅是实力上，还有人在感情上，也有了突破。
最突破的，便是戴沐白与唐三他们了，许是年岁的成长，过往一样的同甘共苦，在这时，在他们心里，却变的尤其不一样。
直到其中一个考核，一次精神考核后，他们终于把话挑明了，然后在一起了。
这让众人惊呆了，师h默默在想，两个徒弟都歪到一旁了，老师还不气死？
不管怎样，唐三两人还是得到兄弟姐妹们的祝福的，毕竟他们都经历过大风大浪，很多事情都看得很开明，只要幸福，只要愉快，谁还在乎性别？
除了戴沐白与唐三，马红俊和白沉香的感情也酝酿的越发美好，思念的朝夕相处，让白沉香更加了解马红俊的好。
即使白沉香嘴上还是各种嫌弃马红俊，可心里对他的关注却好似越来越多，这样马红俊笑不拢口的，一脸幸福的被虐待。
四年后.......
十人再度站在大师弗兰德他们面前，他们的成长，使得老师们即使激动又是感动。
史莱克八怪的回归，让唐门上下找到了主心骨，原本就被长老们运行的不错的唐门，现在更是发展的飞快。由新七宝琉璃宗宗主宁荣荣掌管财政大权，马红俊管理武门训练，奥斯卡负责后勤工作。
苏兮然则拉着师h这个挂名的副教主回去一趟血莲教，处理一下四年来的事务。
也亏得她平日指导的不错，在教主走之后，硬是没有发生什么大事，或者是内乱什么的。不然处理起来，便足以令苏兮然头都大了。
令师h无言的是，这个传说中神出鬼没，宛若迷雾般的血莲教，竟把总坛安置在星罗帝国皇宫之下！真是胆大至极！！
苏兮然她们回去一趟总坛，带回来不少信息，比如三年前新七大宗门成立了，而且全都效忠武魂帝国，也比如虽说武魂帝国地理位置不怎样，北有天斗，南有星罗的，可人家愣是依仗浑厚的财力与魂师大军，同时上下扩展领地，还成功占据了两大帝国各自两个行省的面积！
这还是在两军没有大规模交战的情况下，不然，武魂帝国占据的，可不就仅仅是四个行省了。
唐三听后，大皱眉头，沉吟片刻，便道。
“我观察天斗帝国的实力，还有我们唐家军的实力，已经发展得差不多了，我想再过一年左右，便是攻打武魂帝国之时了。如此一来，我们几个更是要潜心好好修炼，齐齐达到封号斗罗的级别，才能与武魂帝国正面交锋！”
众人点点头，心里暗下决心，必定要在一年内，成为封号斗罗！
唐三又转头对师h道。
“我想了想，我会在唐门再成立一个部门，名曰――暗门，专主暗杀，这暗门门主，便由小h你来当。待会我就带你去挑三十个人，作为你以后的手下，希望你能好好培训这三十人，我猜，以后与武魂帝国的大战，暗门将会起到关键的作用！”
师h一听到‘暗门’一字时，瞳孔猛然一缩。她看着唐三那目光，满满的器重与信任，心里不禁一叹，这辈子经历那么多，兜兜转转后，没想到还是重回暗门，即便此门非彼门，但光是那两个字，便足以让师h心生感慨了。
她平静的点点头，答应了唐三的请求。
“好。”
一年后.......
唐三被任命为蓝昊王，雪崩大帝的老师，成为了一人之下，万人之上的帝师。而师h他们也被赐了爵位名号。
可惜的是，史莱克八怪之中，也只有唐三这个逆天的存在，有海神神位的加持下，达到封号斗罗级别，至于其他人，就连最为勤奋的师h，也只能驻足在八十九级瓶颈前了。
尽管如此，可真要打起来，他们每一个人都能与真正的封号斗罗正面交锋，还不带吃亏的那种。
天斗帝国在雪崩的励精图治下，重振雄风，与唐家军结合。
雪崩大帝与唐三、大师引领着百万雄师，壮志豪情，士气澎湃的正式发兵讨伐武魂帝国。
他们一路上且战且盛，势如破竹般，不可抵挡，其中正如唐三所言般，师h所带领的暗门发挥了极大的作用，有好几次战役，都是由师h亲自带领手下，刺杀敌军大将，或是截断敌军粮食补给，使得敌方军心大乱，然后被唐三领军打个落花流水。
天斗帝国打得武魂帝国节节败退，最后只能退到了嘉陵关这个坚固的城池里。
嘉陵关，武魂帝国最后的防线，也是最难攻破的防线，因为，这里有教皇千道流亲自坐镇守城。
众人知晓，若能在此击败千道流，攻陷嘉陵关，这场战争的最终胜利，便是属于他们的了！
故此，大师他们对此终极一战特别重视，在赶去嘉陵关的路途上，连续熬夜红着眼球开会，完善作战计划，以提高战胜几率。


作者有话要说：
离完结还有一章，希望大家多多留评，么么哒





						第135章 第一百三十三章：终章


嘉陵关..........
千万精兵在城下厮杀，每个人都在浴血奋战，心里只有一个念头，战胜敌人！战胜敌人！为了活下来，为了帝国荣誉，为了以后未来，战！战！战！！！
唐家军装备的诸葛连弩等暗器像是漫天大雨般射.出，种种奇形怪状的暗器划破空气，没入敌人的胸膛。
高空中，唐三右腿魂骨释放着飞行魂技，手中挥舞着海神三叉戟，正与满身圣神金光的千道流战斗。
同样是封号斗罗，可一个是初入门栏，一个是九十九极顶峰，这场战斗，实力悬殊得紧，看似千道流占了上风。
但只有千道流暗暗叫苦，满心的震惊，眼前这个年轻人，明明魂力比他多这么多级，为何却如此强大！？
武魂帝国不止一名封号斗罗，余下的几个，便由史莱克七怪、苏兮然、毒斗罗、剑斗罗骨斗罗面对。
师h小舞面对的是一名九十六级的封号斗罗，还有两个七十多级的魂圣。
但是，这战斗的压力比想象中的要小，先是师h直接开启两大领域，震慑敌方，然后又因为她与小舞间的默契提升了，举手投足间连一个眼神都不需要，就能明了对方想做什么了。再加上她们那几圈黑黝黝红亮亮的逆天魂环，实力噌噌的疯涨，根本不能与一般同级魂师作比较。
而在嘉陵关大战的远处一个山头，站着一个断臂女子。风吹动她的衣袍，撩起她的发丝，而女子只是默默注视着战场，面容淡漠，不知在想些什么。
对于那场战争，她毫无插手之意。
再长的战斗，终会有结束之时的。
当戴沐白一掌拍碎邪月的脑袋时，当师h一爪砍掉那封号斗罗的项上人头时，当唐三一枪捅穿千道流的心脏时，一切，都结束了。
战争，落幕了。
武魂帝国的帝王被杀，霎时军心大乱，士兵们走的走，逃的逃，丢枪卸甲的，好不惊慌狼狈。
天斗帝国乘胜追击，最后又斩杀数百名死命抵抗的士兵，还捕获了几千俘虏。
武魂帝国，彻底毁灭，从此消失于地图内。
姗姗来迟的千仞雪抱着千道流的尸首，哭得撕心裂肺，而比比东这才出现。
她垂眸看着千仞雪，眸底有丝许不忍，那种心疼不是对千道流，而是对自己的女儿，千仞雪。
她自然知道千道流对千仞雪有多重要，那个是从小把自己带大的爷爷，永远对自己和蔼慈爱，在冰冷的童年里，千道流可说是她唯一的亲情，唯一的温暖。
千道流的死，对千仞雪造成极大的打击。
其他人在清理战场，而师h他们则走到千仞雪那边，沉默不语，连纪舒都一脸难过的。
最后，还是比比东开口了。
“他操之过急，所以败了，死，亦是意料之中的事。”
她的话语很无情，很冷漠，也只有柳二龙知晓其中缘由，试问对一个仇人的父亲，她要如何坐到温和对待？
千仞雪浑身一震，却无法反驳，因为比比东说得在理，所以她只能狠狠瞪了眼比比东，然后抱起自己爷爷的尸体，一步步的离开现场。
临走前，她还说了句话。
“唐三，我不会找你报仇的。”
比比东看着那倔强的纤瘦背影，眸中一阵动摇。
她动了动嘴唇，逼音成线，请求纪舒，缓缓的道。
“请你代替我这个不及格的母亲，一直一直陪着雪儿，别让她一个人，谢谢。”
纪舒愣了愣，随即坚定的点点头，便跑回千仞雪身边，跟着她离去。
师h环视战场一圈，似是叹息的轻轻道。
“结束了。”
小舞会心一笑，道。
“嗯，都结束了。”
..............
......................
....................................
三十多年后的圣魂村依旧是静谧安详的，村中依旧约有百来多号人。
村民男耕女织，日出而作，日落而息。
靠近村口处，有一间百米平方的矮平房，而此刻，平房里传出一首李白的‘将进酒’。
“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”
吟诗的节奏不快不慢，语调平稳，虽是似在朗读课文多过吟诗，却不沉闷，反让人觉得悠闲温柔。
那是一把女子的声音，声音温润带着些许沙哑。
阳光透过窗户，撒进平房。
里面是个大空间，整齐排列着几十张木桌椅与一张讲台，其中一面墙上还挂着黑板，黑板上有几行清秀的粉笔字。
一个女子正捧着薄书，站在讲台后缓缓吟读着。
女子看上去约三十头左右，眉眼淡漠如烟，白衣翩翩，三千青丝拢于胸前，用一根白丝带松松束着，惬意悠闲。
几十个孩子坐在桌后，有的埋头写着笔记，有的则全神贯注盯着女子听课。
大部分孩子都很乖巧，除了一个坐在后方角落的男孩儿以外，他长得虎头虎脑的，此刻小脑袋一点一点，显然在打瞌睡。
那片好看的薄唇吐出最后几个字，女子抬起头，纤长的手指捻起一只粉笔，似是随意一弹。
粉笔迅速划破空气，啪的一下砸到男孩儿的脑门上。
男孩儿吃痛，‘哎哟’的叫唤了声，差点连人带椅往后翻了个底朝天。
众人霎时哄堂大笑，打破了方才宁静的气氛。
女子没管男孩儿，兀自道。
“今天的课就讲到这儿，明天继续。”
孩子们收回看热闹的目光，班长大叫了声‘起立’，所有人都立刻站了起来鞠躬，嘴上说着“谢谢再见王老师！”
王老师点点头，不待孩子们坐下，淡淡的补上一句。
“小虎，回家把‘将进酒’抄三遍，明天交给我，不然加倍。”
原本下课的喜悦瞬间消失了，小虎苦着个脸，哀嚎道。
“啊？三遍！？”
众人再次哄堂大笑，作为班长的女孩儿板着个脸，学大人模样训他道。
“活该！上课就要专心，谁让你睡觉的？”
小虎蹭到王老师的身旁，拉着她的手撒娇道。
“老师老师，三遍好多啊，抄两遍行不行？好嘛好嘛~老师~”
王老师无奈的瞪了眼小虎，最终还是妥协了。
“下次再睡觉就抄十遍。”
小虎眼睛一亮，嘻嘻的笑着，满嘴应着不会不会。
班长撅着小嘴，嗔道。
“老师，你就是太温柔啦，难道你忘了上次这臭小虎也是这么说的吗？”
女子笑笑不语，只是摸了摸班长的脑袋。
小虎暗暗朝班长做了个鬼脸，随后继续缠着老师，问道。
“既然下课了，那老师你就继续说说上次没讲完的故事嘛！那个武魂帝国被灭了以后，史莱克八怪去哪儿了？”
提到故事，班长和其他小孩儿都凑到女子附近，眨巴着眼睛等她说话。
王老师扫了眼围成一圈的孩子，原本打算离去的脚步也收了回来。
她眯了眯眼，似是在回想，随后缓缓道。
“武魂帝国被灭后，老大邪眸白虎戴沐白对权位毫无兴趣，反是在唐门做着戒门门主，整顿风纪。而千手修罗唐三则当着唐门门主一职。”
小虎一怔，问道。
“邪眸白虎是星罗王子吧，为什么要屈身去唐门做小小的戒门门主，要知道，以他的实力，当上星罗国王绝对绰绰有余！？”
王老师只是淡淡一笑，道。
“因为........他认为值得。”
孩子们听了抓抓脑袋，表示不懂。
王老师倒也没想这些孩子会懂，继续道。
“老二食神专卖奥斯卡与七宝琉璃宁荣荣结为夫妻，共同掌管七宝琉璃宗与唐门后勤与财政。而邪火凤凰马红俊则与唐门长老的女儿白沉香结为夫妻，一起在史莱克学院教书，其中马红俊还身兼唐门副门主一职。至于最小的幽冥灵猫则隐退江湖，与爱人游山玩水，一身自由。”
班长歪头，问道。
“那白雷月狼师h与柔骨魅兔小舞呢？她们去哪里了？有没有像宁荣荣朱竹清那般结了婚？”
在孩子眼中，朱竹清已和她爱人结了婚，他们倒是想不到那爱人竟不是男子！
王老师唇边的笑意加深，带着丝丝莫名。
“她们啊，隐退山林从此不问世事了。至于结没结婚……”
孩子们立刻竖起耳朵，眼巴巴的等着答案。
王老师笑道。
“女大当嫁，她们自然是结婚了。”
班长问道。
“她们嫁给谁了啊？”
王老师摸了摸颈上的魂导器，漠不关心的道。
“谁知道呢？”
孩子们好不失望，不过又将注意转到别的地方了。
小虎问道。
“老师，史莱克八怪他们那时候已经这么厉害，全都是封号斗罗了。那现在是不是成神了？”
却不想，王老师摇头道。
“没有，他们一个都没有。本来其中唐三与其妹妹师h小舞皆有能力成神，可他们最后还是选择了留在这片大陆上，做永远九十九级的极限斗罗。”
孩子闻言，全都张大嘴巴，惊愕的瞪着老师。
在他们心中，这般厉害的人物，最后竟没有成神，简直是太太太可惜了！
小虎急急追问道。
“为什么为什么为什么啊！？明明都能成神了！世界的顶端耶！居然放着神不做，继续留在这里！？”
王老师正欲回答，课室门口就传来了一把清脆动听的女声。
“虎子，难道你没听你老师说过‘只羡鸳鸯不羡仙’么？”
孩子一怔，一一转头看去声源处，而王老师的唇角则微微上扬了。
那是一个美丽张扬的女子，身着一身绯衣，脑后的蝎子辩直直垂至脚腕处，极长。
她与王老师一样，似乎已过而立之年。
然而，经过年岁的沉淀打磨，使得她身上有一种成熟妩媚的气质，吸引至极。
“五姨，你来接王老师啦！”
几个孩子跑到唤做‘五姨’的女子，高兴的围着她，蹦蹦跳跳的。
小虎却是皱了皱鼻子，仰首问道。
“老师，五姨说的‘咸鸳鸯’是什么意思啊？”
王老师似没听见般，一双眸子注视着门口的人，水沉水沉的，宛若一泓温水，轻轻、柔柔的将你包裹在内。
她解释道。
“你五姨的意思就是，只要能与喜欢的人在一起，执子之手，与子偕老，就够了。生命因为有限，才会显得越发珍贵，人们才会倍加珍惜。”
小虎懵懵懂懂的摸着脑袋，‘哦’了声。
绯衣女子好笑的瞅着小虎，对老师道。
“你跟孩子说这些，他们还不懂呢！快走吧，别忘了今天又是我们八个人的相约之日，小清他们也该到了。”
说罢，便拉着王老师，风风火火的走了。
班长送着两名女子的背影去，喃喃道。
“王月老师和肖五姨的感情可真好，几乎形影不离的。”
小虎跳到班长身边，挤挤眼睛，道。
“你羡慕了吧，这就叫做金兰……金兰……”
“是金兰姐妹！哼，蠢！！”
班长踩了小虎一脚，转身跑走了。
小虎嘿嘿一笑，仿佛一点都不生气。
他是男孩子，应该对女生包容一点，嗯，就是这样！
绯衣女子挽着王老师的胳膊，笑意盈盈的调戏道。
“平日不见你对我说情话，即便我撒娇也不肯，今天怎么就敢在孩子面前公然说呢？难道是欺负幼子听不懂？”
师h脸上一红，但还硬是装作淡然，淡淡道。
“舞儿你听错了，我没说。”
这样的师h，在小舞眼中看来，实在可爱得紧。
她趁师h不备，啄了啄那柔软薄唇，声音蛊惑，暧昧的低语道。
“方才我听的欢喜，这是奖励。”
师h被小舞这大胆的行为惊到了，她狠狠瞪了眼对方，低嗔道。
“胡闹！要是给孩子看见还不让他们笑话！”
说着她脚步加快，径直走到小舞前面，只留给对方一个清丽的倩影。
小舞看着那两只红彤彤的耳朵，眉眼笑意渐浓，她轻轻道。
“真是别扭得……可爱。”
阳光照在两人身上，在她们身后拉出长长的影子。然后随着某人步伐的放缓，两道影子又渐渐交融在一起，难以分离……

完。

作者有话要说：
这一篇，码了一年多，其中也确实有一段怠惰期，可幸好，还是有人支持我一路走下来，把它写完，给它一个自认美好的结局。
在此，我衷心感谢那些看的我文，支持我的朋友，特别是从贴吧追到晋江来的，更是感谢至极，谢谢！！
希望这篇还算生涩的文，能让你们满意。
么么哒~





						第136章 小舞番外一
初次见她，是在六岁那年，那天的情景直至现今，仍是历历在目，如同昨日才发生的事般。
我站在七舍的门口，听到王圣的话，忍不住问了句“打赢了就是老大吗？”，做老大好像很好玩！多拉风啊有一群小弟跟着！
那人闻言转身望向我，精致的脸庞虽有稚气，但那双墨眸却深邃沉稳的像个成年人，淡漠得似是什么都不能打动你般。
那天天气晴朗，阳光明媚，h身着一身白衣，安静的立于门旁，唇边噙着一抹淡笑，即便是灿烂的阳光洒在她身上，也变得如同幽幽月光一样，为其多添几分淡然清静。
当时我脑中迅速掠过一幅月夜青竹图，清雅幽静。
后来跟h接触多了，渐渐了解她了，更觉得这很适合她，同样的清雅幽静，同样的坚忍不拔，让人欣赏，亦让人心疼。
..........挺想跟她做朋友的。
与h首次交手，虽然她输了，可我发现她的套路很奇特，每一个简单的动作都蕴藏着无数玄机，不过最重要的是，我知道她并非真的输给我，直觉告诉我她很强，只是她让我罢了。
最后还是我当了老大，但心里有点不满，这是小看我吗？
所以我决定必须再找个机会跟她好好打一场，然后真真正正的打赢她，看我小舞姐的厉害！
这个机会很快就来了，怎料事情和我预料的不同，当时开头还是我占上风的，可后来就一直被压着打，而对方还是一脸游刃有余的样子，真真气人！
总有一天，我要把她压在身下，让她缴械投降，乖乖认输！
不过，不得不承认，她真的很强，不仅是一个花瓶而已，我欣赏强者，打心底里认可了她，即使她魂力只有半级。
同样的，经过那次夜斗，我和她的关系明显好了不少，更成为了好友，这点，我也算达到一开始的目的了。
妈妈，我交到第一个朋友了哦。
离开森林也有一段时日，难免会想念大明二明，特别是夜深人静的时候，他们是我很重要的哥哥弟弟，在妈妈离世时，一直陪着我，安慰我，照顾我。有一晚，我又梦到以前我和妈妈、大明二明一起的情景，温馨安详的令人哀痛，连泪水也忍不住滑落出来。
真的好想回到以前的时候......
不知道是我抽泣的声音太明显，还是h压根儿没睡，她居然侧过身，主动拥我入怀，手一下下的轻抚我背。
她的动作生涩笨拙，想必极少这般安慰人，她的体温温凉，没有妈妈的暖和，虽说如此，也足以温暖我心。
在她怀里，倾听着比常人慢一些的心跳声，轻嗅着发丝间的淡淡清香，我睡得很安稳。
我想，其实h是个很温柔的人，只是不会表达罢了。
之后的日子，我才发现，她是个超级修炼狂人，不是修炼就是练武，简直比小三更执拗，特别假期里，在别人都外出放松游玩时，她仍会一个人乖乖的坐在床上修炼，从早到晚。
她修炼时的样子，专注而宁静，再加上人也好看，隐隐有种吸引力，让人舍不得移开目光，所以我空暇之际，便会安安静静坐在她旁边，看着她，心里亦会变得安宁平静多了。
受她影响，我修炼的时间也多了，身为宿舍的老大，总得有个好榜样吧。
再说，万一不小心让她或者小三超越了怎么办？那多没面子！
人忙起来连时间都不知已然流逝了，转眼间我就上了一年多的学，这时，学校也开始放假让学生回家探亲。
我除了大明二明已无其他亲人，所以无处可去，本打算留在学院的，可最终还是决定跟h和小三他们回圣魂村看看。
四处溜溜，倒也不无聊，总比傻呆在学院好。
圣魂村是个小村子，虽不富裕，但人们也安逸知足。
小三见不着离家的爸爸，露出一脸失望难过的样子，我也不好意思吵他，便跟h一起乖乖的帮他打扫屋子。
打扫的时候，我瞅了眼正扫地的h，她似乎从未提及过自己的家人，为什么呢？难道她不想念他们吗？还是说.........不想见或者已经没有见面的机会了？
即便好奇，但我还只晓得人类有属于自己的秘密，那是不愿随意向他人诉说的，所以善解人意的我就没问了，只是暗暗将疑惑压到心底。
之后，小三带我们上了山坡，残阳似血，入眼一片广袤天地，美极了。
他问，“愿不愿意做我的妹妹？”
他眼底闪烁着对家人的渴望，这份渴望，我懂，我也有，故此，我自是乐意的，只是，想我小舞姐做妹妹？哼，人家才不要呢！我要做姐姐！
于是我便跟小三争执斗嘴起来，各有各的理，要知道这可是关乎我小舞姐的威严，特别在众小弟面前，我绝对不可以让步啦！
眼角不小心瞄到不远处的h，她背对着我们伫立在山坡顶上，安静远眺被染的赤红的天际，不知在想些什么。
那时，她的背影瞧上去竟有几分孤寂哀伤，冷冰冰的，显得她原本就纤弱的身躯更为脆弱，仿佛风轻轻一吹，就倒了。
......原来，你的情绪也会有波动的顷刻啊。
......是什么，让淡漠如你也感到悲伤呢？
我不了解她，所以我不知道原因。如此想来，难免有点沮丧失落，既然你难过，为什么不跟我说说呢？朋友之间不是应该互相勉励安慰的吗？
至少，妈妈是这样说的。
这厢我还在想着，那厢h已经恢复平日的淡然沉静，她转身走回我们身边，然后一手捉住小三的手，一手牵起我的手，轻轻唤了声“哥哥，妹妹”。
声音温和轻婉，似是一块上好的美玉般，很是好听，我想，这样的声音，唱起歌来一定很悦耳，说起故事来一定很生动，而后来事实上，我只猜对了一半。
h的手偏凉，可偏偏就是这样的温度，霎那间暖了我的心窝，整颗心滚烫滚烫的，剧烈的在跃动，鲜活有力。
自妈妈去世后，从未跃动的如此鲜活欢悦。
........我，又有亲人了。
这世上，我不再孤单一人做任何事了，无论是玩耍、学习、吃饭，我都有人陪我了！
巨大的欢喜激动充斥着我全身，牵着的手不住的颤抖，就连眼圈也不禁红了。
此时此刻，我真的高兴极了！以致我忽略了她对我的称呼，不小心松了口让他们做哥哥姐姐。
小三年长半年我也认了，可h仅仅大我一个月而已，怎么就变成姐姐了？
再说要真算起来，我比她要大不知多少岁呢！
哼～才不要叫你姐姐呢，要原来的称呼就够了！而且，做妹妹也不见得就是处于弱势的那方，所以你可别得意的太早哦！

作者有话要说：
把小番外都丢上来~~





						第137章 苏竹番外二
这年，苏兮然十岁，朱竹清八岁。
月黑风高杀人夜，仍在生是血莲教教主的苏老爹带着自家独女去星罗皇宫，进行第一次历练。
在苏老爹亲自手把手教导下，小苏同学的身手已是非常不错了。
两人避开皇宫外门守卫，成功潜入皇宫内部。
屋檐上，苏老爹停下脚步，转身对女儿说。
“闺女啊，我们就此分开吧。待会我戳死那劳什子十三亲王后，会故意弄出点动静让守卫发现。而你这次的任务就是一人在戒备森严的皇宫里安全逃脱，懂不？要知道身为杀手的第一步便是会逃....”
十岁就已经长得很妖孽的小苏同学点点头，软软糯糯的认真道。
“知道了，老爹也要小心。”
苏老爹慈爱的摸摸苏兮然，脚下一蹬，瞬间消失了。
小苏同学眨巴眨巴水汪汪的眼睛，勉强压下心里的紧张兴奋，小脑袋转动了会儿，决定现下先勘察一下地形，之后随便找间房间躲一躲，等到有动静了，再开始她的逃脱训练。待她将附近地形都摸得七七八八时，已经过了小半个时辰，小苏同学估摸着她老爹也快下手了，便身形一闪，闪进最近的房间里躲着。
房间黑呼呼静悄悄的，小苏兮然轻手轻脚关上窗户，还没仔细打量着大房间，刺眼的白色水晶吊灯突然亮起，同时还有一把清冷却稚嫩的童声响起。
“你是谁？”
苏兮然心里一惊，立马转身望去，只见一个神色冷淡的漂亮小女孩正警惕的看着自己，手旁是吊灯的开关。
苏兮然见到对方只是个和自己差不多年纪大的小妹妹，脑中瞬间崩紧的弦不禁松了，她表情尽量有多无辜多无辜，语气和善的道。
“我不是坏人，你别叫人好不好？”
小朱竹清皱了皱眉，小脸严肃的盯了会儿这好看的不速之客，觉得她应该不是坏人后，稍稍宽心，冷淡的'嗯'了下，说。
“我可以不叫人，但你得告诉我你是何人？怎么进来的？来皇宫又有何目的？”
面对过于成熟的小妹妹，小苏同学惊呆了，她缓了缓神，虽曾想过胡扯一番，可........对面的小妹妹气场好厉害好严肃啊QAQ！！她不敢说慌！！
于是，小苏同学怂了，一五一十的把自己老底都抖了出来，包括自己身份身高体重.......
要是苏老爹知道了，一定痛心疾首的大呼，“这不是他冰雪聪明的女儿！”
当小朱竹清知道对方老爹要杀那个讨厌的叔叔后，心里虽然对杀人有点不适，但毕竟是皇家人，不一会儿就好了。
小苏同学偷偷瞄了眼站在她面前的小妹妹，莫名觉得她比教里的其他小朋友更好看、更厉害。
她小心翼翼的问道。
“G，我都说了我是谁，那你也是不是该告诉我你的名字？”
朱竹清瞥了眼苏兮然，轻轻吐出几个字。
“我叫朱竹清。”
“朱竹清....好好听的名字哦，我能叫你阿清吗？”
小朱竹清看着那双满是期待的褐色眸子，忽然觉得不忍拒绝，再加上被称赞名字的小欢喜，便良心大发的点头，允了！
小苏同学开心的笑了，得寸进尺的拉着朱竹清聊天，说自己在外面的好玩、刺激经历。
朱竹清长期困在皇宫高墙中，很少能出去，对外面的世界难免会有几分好奇和向往，而苏兮然所说的一切，都是她感兴趣的。
于是，两个小人儿一个说，一个听、偶尔给点反应的愉快聊着天，关系倒是亲近了不少。
快乐的时光总是过得特别快，而天渐渐亮了，咱们小苏同学才赫然想起自家老爹给她的任务。
得知对方要离开了，小朱竹清心里很难过很不舍，她跳下大床，从抽屉里翻出个蓝紫色戒指形魂导器，给小苏同学戴上，低声道。
“你是我第一个朋友，所以.....礼物.....”
苏兮然看着左手无名指（！？）上的戒指，心里很是感动。
“我会再来找你的，一定！”
朱竹清笑了，这是她第一次在苏兮然面前笑，她笑的那么清浅，那么温柔，以致苏兮然多年后仍记得清晰。
“好，我等着。”
小苏同学一直认为'来而不往，非礼也'，可她身上实在没什么拿得出手的东西，苦思冥想间，心念一动，她上前一步，双手抱着朱竹清雪白的颈脖，在那柔软冰凉的唇瓣上轻轻一吻，随后不管惊呆了脸红了的朱竹清，笑眯眯的道。
“这可是人家的初吻哦，就当是回礼吧。”
说完，便挥挥手，心情很好的跳出窗户，开始她的逃脱大业了。
良久，小朱竹清才回过神来，清冷墨眸看着大开的窗户，心里空落落的，同时有些莫名的怪异。
很快，她就找出怪异之处，寂寞空落之感瞬间消失。
她黑着脸道。
“这也是我的初吻！”
混蛋苏兮然！
十一岁的苏兮然坐在饭店中，一边抿着香茶，一边竖耳仔细听隔壁桌老头说着关于皇家的小道消息。
九岁的朱竹清坐在大床上，手中翻着有关'血莲教'的薄薄文件。
十二岁的苏兮然坐在树枝上，眺望着皇宫的方向，神色温柔。
十岁的朱竹清独自站在窗前，指尖不经意摩挲着窗框，眸底透着思念。
十三岁的苏兮然摩挲着戴在无名指上的戒指，动作轻柔
。十一岁的朱竹清躺在床上，纤手轻抚上自己的唇瓣，然后浅浅一笑，带着无奈，带着宠溺。“阿清\兮，你还记得我吗？”
一年后，苏兮然在天斗重遇朱竹清。
这年，她们一个十四岁，一个十二岁。
她们为再次重逢而欢喜，却不知，日夜的思念在时间的冲刷下，早已变了质........

作者有话要说：
有人萌这对吗？？最暖最甜的一对~~





						第138章 比比东番外三
在十七岁那年，当别的少女还做着美梦，等待白马王子来迎接自己时，比比东已经经历过人生中的'最喜'与'最悲'了......................
（二十多年前的天斗城中........）
夜凉如水，银月如盘，万籁俱寂。
经过一天的劳动后，大部分的人们都歇息下来了，只剩三三两两灯火微微摇曳，倒映在空寂的街道上。
一名少女缓缓走在幽暗小巷里，她的面容姣好，即便眉宇间还有少女的青涩，但仍犹如世上最精美的艺术品，让人惊叹不已。
一头长发瀑布般披散在肩上，整个人散发着高贵雍容的气质。
可又因微抿着的朱唇，增添了几分肃正。与自身的气质不同，此刻少女身上穿着的，是极为简朴的灰色衣衫，外披一件黑色披风，隐隐融入夜色中，显然是不想引人注目。
一串'嗒塔塔'的脚步声忽而响起，由远至近，在这安静的夜里格外清晰。
少女比比东闻声望去，只见一道黑影正往这儿匆匆奔来，背上还背了个小包袱。
那人也像自己一样披了件斗篷，更把全身裹的严严实实的，不过仔细瞧的话，还隐隐能看出是个女子的身形。
最重要的是，那人身上有魂力的波动。比比东大概估计了下是在三十多级左右，比她低一点。“让开！”
语调焦急又带点蛮横，是属于二八年华的少女，脆亮清透，只是此时被人刻意压低了。
那名少女低喝之际，人已经冲到比比东跟前了，即使比比东反应过来想侧身让道，也来不及了，再加上小巷实在狭窄的很，只勉强容得下两人通过。
于是，她们还是狠狠的撞在一块儿了。
'碰！！'
“哎呦！”“唔...”
相撞后少女一下站不稳，摔倒在地吃痛叫唤了声，她背上的小包袱也掉落在地，伴随着一声微弱的闷响声。
比比东则被巨大的冲力撞后了几步，胸口一阵发闷和疼痛。
她不住怒视着地上的少女，精致的脸上露出几分疼痛和羞恼，只因对方撞到的不是别处，正好是......是..........是那种地方！！
“你.....”“我都叫你让开了，怎么还傻愣愣的伫在那儿碍道？难道你不会听人话吗？”
少女一下子打断了比比东的话，生气的埋怨着。
刚才那一撞，把少女罩着头的斗篷震落了，露出下面艳丽无双的面容，与比比东有的一比，只是现在满布怒意。
比比东今天终于见识到什么叫做'恶人先告状'了，明明就是她莽莽撞撞的冲过来，撞到自己不说，连道歉都没有，还敢反咬自己一口？
比比东气极反笑，正欲开口，少女却再一次打断她！
对方急急的起身捡起包袱，瞪了眼比比东，甩下一句“我现在有事不跟你计较！”，然后就风风火火的跑掉了，只留下一脸怔然的比比东。
身为武魂殿万人敬仰的圣女、下一任的准教皇，人们对比比东从来都是极其尊敬的，有谁敢像对方般打断自己说话，还是连续两次！？
简直无礼！
无端被骂和被撞倒那种地方（这才是重点），比比东毫无意外的'惦记'上那人了。
......那人的脸，她可是记得清清楚楚！等自己办完老师交代的事情后，就立刻回去查查那人是谁。
没错，人不轻狂枉骚年，即便是以后那么机智理性霸气侧漏的教皇大人，现在还是会耍耍孩子记仇的小性子.......
脚尖不经意踢到什么，发出'哐啷'一声脆响。
比比东好奇捡起那东西，发现是一块透蓝玉佩，玉佩约有巴掌大小，成色极好，在月光的照映下晶莹剔透，其中一面更是雕刻了些什么。
她眯眼细瞧，纤长的手指在上摩挲了会儿，玉佩两侧是双龙戏珠的浮雕，栩栩如生，而中间则阳刻着'二龙'两字。
“二龙.......”
是对方的名字么？
字词在舌尖萦绕，比比东低低自语着，随后唇边绽放一抹玩味的轻笑，一笑倾城。
很好，二龙，你等着，今日冒犯之事（重点要重复两次）我比比东定要你道歉！

作者有话要说：
怎么能没有教皇大人的番外呢？？





						第139章 萌萌哒小番外系列：年龄大比拼
史莱克八怪在比他们之中，谁最大……
宁荣荣：我十九了，已经成年了！
马红俊跳出来：哈哈！小爷我二十了~
宁荣荣败！
奥斯卡扶须长笑：小胖弟弟乖，哥哥二十二了。
马红俊败！
戴沐白邪魅狂狷一笑：贱人一边去！本王二十三了！！
奥斯卡败！
师h十分淡定：加上前世，我已经四十多了。
戴沐白败！
唐三忧桑的四十五度望天：小h，你这是犯规啊……不过真要算起来，我还是比你大，我五十多岁了。
师h败！
小舞非常‘温柔’的笑着：我十万多岁了，谁比我大？
七人感到背后一凉，瞬间集体沉默了。
女人的年龄提不得啊提不得……
而朱竹清从头到尾沉默着。（ps：八怪最小那个）
最终史莱克八怪年龄大比拼结果：小舞秒杀群雄，大获全胜！！





						第140章 蠢蠢哒小番外系列：内人
小舞指着街上的人，唇角噙着一抹狐狸般的笑意，问正想着东西的师h。
“h，那些是什么人？”
师h随意的抬眸瞥了眼，答道。
“不认识。”
“你应该答'外人'。”纠正纠正～
“哦，外人。”
魅眸微眯，小舞笑意加深，但不在状态的师h同学并没发现。
小舞故意问大了点声。
“那我是什么人？”
师h不假思索的答.......“内人。”
“........”
“..........”
“.................”
噗！！！
周遭的人惊了！
周遭的人默了！
周遭的人猛瞧着两个美女！
终于，师h同学回过神来，察觉到自己到底说了什么话后，白皙的脸蹭的瞬间红了。
“我，不是，那个...”
师h纠结啊！
师h羞涩啊！
师h后悔万分啊！
她到底在大庭广众下说了什么！？
脸皮薄的人伤不起啊伤不起～
小舞笑意盈盈，煞有其事的点头道。
“嗯，既然h不想我当内人，那你来当可好？”
师h脸更红了。
周遭的人再次惊呆！
师h受不了这些视线，急忙拉着小舞逃了！
被人拉着逃的小舞心情愉悦了，哼！谁叫h在陪自己逛街时游魂的！
看到师h红着纠结着的脸，小舞消气了，表示心情非常好！

作者有话要说：
路人表示现在的年轻人真大胆，谈情说爱都不造避个嫌，以免虐汪......





						第141章 羞羞哒小番外系列：程咬金的三板斧
话说在某天的晚上，屋外银月勾天，繁星点点，屋内........
师h坐在床边，正安静的看着书。
月光透过窗户大片大片的撒落在她身上，衬的她那单薄的白衣更为白净无尘，再加上那精致的面容，和她此刻专注认真的神色，整个人便似月夜森林中出现的精灵般美好。
当伪精灵少女正认真好好学习天天向上时，浴室木门传来'咿呀'一声，随着木门的打开，袅袅蒸汽瞬间溢出那小小的空间。
师h很自然的应声抬眸，却见一只纤白玉足缓缓迈出浴室，脚趾晶莹粉嫩，如同一颗颗可爱的玉葡萄般。
往上，便是那白浴袍下的修长美腿，因为蒸汽的缘故，平日雪白的肌肤透着红晕，白里透红的诱人之极，让人心跳不已。
腰肢间，宽松的浴袍仅仅由一条细带子系着，走动间似乎随时会松掉般。
再往上，便是傲人的双峰，此刻半掩在浴袍下，在时间的推移下，没了旧时的青涩，而是散发着恰到好处的成熟韵味，使得倒八字的锁骨也似乎更为诱惑了。
单看这玲珑有致，妩媚性感的身子，便足矣勾走大部分男性的心魂了，更遑论配上那张明艳的不可方物的绝世容颜，简直是妖精啊妖精。
伪精灵少女虽然不是男性，但也难以抵抗妖精的魅力，只能怔怔的看着妖精，心动不已。
张无忌的娘亲有句话，说“漂亮的女人都不可以相信。”，这说的对与不对是很难证明的，但若说“漂亮的女人都是坏心眼儿的”，那几乎就是说对了。
坏心眼的妖精看着师h，勾起一抹坏心眼的笑容，很坏心眼的出言调戏之。
“好看么？”
师h指尖一颤，强压住被当面戳破的羞意，面上淡定的回了句。
“很好看。”
是的，经过多番的调戏后，师h已经很强大的进化升级了，终于不再像当初那个一被调戏就脸红羞涩败下阵的小姑娘了..........
....只是，你再怎么进化，因本质的缘故总会有限制吧？
还有，所谓'道高一尺魔高一丈'，你再升级的同时，人家也在进化啊亲。
小舞唇边笑意加深，缓缓走近师h，伴随着迷人幽香。
“喜欢么？”
二度调戏！
师h耳尖已经泛起丝丝霞色，心里紧张窘迫的连手中拿书的力度也不自觉加大，使得指尖微微泛白。
她十分非常极度淡定的微笑道。
“我自是喜欢的。”
二度化解调戏！
是的，她已经升级了！
小舞整个身子都挨近师h，绯眸里闪着勾人的流光，声音轻柔带着蛊惑，在对方耳边吐气如兰。
“那.........想摸么？”
三度调戏！
“.........”
三度化解调戏.........................什么的貌似不行了哦。
耳垂被软唇轻触着，再加上那大胆露骨的话语，令师h轰的红透了脸，心砰砰直跳，眸心直晃诉说着内心的不平静。
她瞬间拉远两人的距离，满脸羞愤的瞪着那漂亮却坏心眼的女人。
喂喂喂！有你这样的么？还能不能一起愉快的玩耍了？！
师hVS小舞，小舞胜！
小舞咯咯咯的笑的花枝招展，她无视对方拉开的距离，满脸愉悦的倒在师h怀中，笑道。
“h你还是那么可爱！”
师h没好气的白了眼小舞，同时纠结满心飞呀飞～飞到花丛中啊中～
呀～今晚真是个宁静又美好的夜晚，各位看官意下如何？

作者有话要说：
三板斧要被玩坏了肿么办？





						第142章 呵呵哒小番外系列：呵呵哒
话说，有一天，苏兮然在学院空地上跟琳琅玩，而小舞和朱竹清出去城里买东西，师h没去，就在房里，静静坐在床头看书。
突然，''的一声，房门被某妖孽打开了，只见苏兮然依旧一身紫衣，妖娆妩媚，笑眯眯的走进来，白皙的手中还拿着个不知什么东西。
师h似是习惯了般，眼皮都没撩一下，很是淡定的继续看书。
见此，苏兮然狭长的美眸微眯，流露出些许□□的风情，她毫不客气的坐到师h身边，撅撅红唇，软声对师h道。
“hh，你好冷淡哦，都不理人家。”
师h很是无奈的放下书，她知道在朱竹清回来之前，这书是看不成的了。
“怎么了，琳琅呢？”
“琳琅去附近小树林玩了，先别说这些，你看，我带了样好东西。”
苏兮然扬扬手中的东西，眼中闪烁着不明的光芒。
师h顺势一看，一支墨色，类似画笔的东西正静静躺在苏兮然的手心。
她挑挑眉，启唇问道。
“兮然，这是什么？”
她可不相信普通的东西能入这位有钱主儿的眼。
“这东西好玩着呢，你上次不是问有没有东西可以伪装武魂印吗？这笔就能，我前几天在杂货店里看到的。”
师h被挑起了兴趣，奇道。
“怎么用？”
“很简单，只要拿这笔在身体上另画一个武魂印就行了，时效一个时辰。”
苏兮然轻扬着精美的下巴道，似乎很满意这支笔。
师h眨眨眼，提议道。
“你试一下？”
苏兮然销魂的撩撩微卷的褐色长发，笑道。
“当然，你把衣服撩起来。”
师h一愣，不解的看着苏兮然，把衣服撩起来干嘛？
苏兮然理所当然的道。
“肚皮我好画点，你这细胳膊细腿的，难画死了。”
“......”
你想要画多大啊！？
说着，不等师h反抗，便伸手把师h压在床上，并且撩开她的衬衫，露出纤细雪白的腰肢。
苏兮然勾起一抹挑逗的笑容，趁师h没来得及挣脱时，不轻不重的捏了捏她的腰肢，嘴上道。
“哎哟，手感真好！来来来，让姐姐为你画上爱的印记。”
师h顿时黑了脸，这该死的妖孽！摸她哪儿呢？！还有，什么叫爱的印记啊？
胡说八道！
她推开苏兮然，凉丝丝的道。
“苏兮然，要是被清看到你这样，你就等着被罚吧。”
可是师h明显低估了苏兮然的厚脸皮，她笑的妩媚，道。
“我倒是对阿清的惩罚喜欢的紧呢，没听说过'打是亲，骂是爱'么？”
师h还未开口，门口便飘来一声清冷的声音。
“既然你喜欢的紧的话，我不介意罚的重一些。”
苏兮然唇角的笑意僵住了，她立刻从师h身上起来，三两步跃到朱竹清面前，乖巧无辜的眨着眼眸，柔声喊了声'阿清。'
朱竹清完全无视了苏兮然的献媚讨好，只是对身旁的小舞说了句'有事处理，失陪。'，然后淡淡瞥了眼苏兮然，便迈步回自己屋了。
苏兮然顿时垮了脸，糟糕，这下真的要罚了，怎么自己的嘴就这么欠管教呢？
她记得上次好像是一个月不许跟她睡，上上次是对自己冷处理了两个星期，这些都很难熬啊！
她赶紧跟着朱竹清出去，一路上不断讨好撒娇着，只盼能罚轻些。
见那惹事鬼终于撤了后，师h暗暗翻了个白眼，坐起来整整理理衣服，就小心翼翼的瞧了眼小舞的脸色，却只见她安静的倒杯水喝，似乎一点都不在意。
可没等师h松口气，小舞便放下水杯，坐到她身旁，美眸微眯，眼波流转，正似笑非笑的瞧着自己，语气缓慢轻柔的道。
“爱的印记？”
一滴冷汗滑过额角，师h一脸无辜的样子，讪笑道。
“你听错了...”
........骗谁？
闻言，小舞了然地点点头，认真道。
“哦，原来是我听错了，那就是我的不对咯？”
这下师h连哭的心都有了，天地良心，她跟那妖孽真的没什么啊！
现在这情况，她敢小白到承认是小舞的错吗？
所以说，沉默是必然的。
小舞也没想等师h回答，她直接去锁了门，随后返身将师h压在床上，低头俯身，吻上那诱人的软唇，唇瓣厮磨，双舌交缠，缠绵而谴绻，有着说不出的舒服勾人。
师h先是一愣，随后被那缠绵热情的吻给迷乱了心魂，墨眸化开淡淡迷离氤氲，甚是醉人。
一吻过后，小舞没有离开，红唇依旧在师h的唇上轻轻摩挲着，绯色美眸漾着涟漪水波，似要把人家的魂给勾走般，撩人至极，俏脸也染上几分红晕，幽香气息蕴绕在周旁，令师h不禁迷陷在内。
不同于苏兮然那种与'良家妇女'四字绝缘的妖娆美艳，小舞的妩媚是透着些许清和雅，似是矛盾，却又融洽。
师h勉强拉回心绪，轻轻推了推身上的小舞，语音有点哑，道。
“舞儿，大白天的，你要干嘛？”
小舞无视师h的动作，伸手捏了捏她的耳朵，轻笑道。
“你不是要'爱的印记'么？我在帮你啊。不仅肚皮，连颈脖，锁骨，胸口，小腹，甚至....我都可以帮你...”
师h默了，脸上顿时发烫，就连耳尖都是红的。
她瞪了眼笑颜盈盈的小舞，道。
“你之前不是还鄙视沐白白日宣淫的行为吗？”怎么现在要学他了？
纤指滑过玲珑耳廓，轻抚着那清丽的面容，动作温柔，小舞轻描淡写的道。
“偶尔一次叫情趣。”
师h偏了偏脸，躲开了小舞的手指，她的动作弄得她甚是舒适微软，再这样下去，就真的什么什么了，白天多人走动，要是被人听见瞧见了，她脸往哪儿搁？
她继续做着无用的抗议，道。
“食髓知味，你没听说过么？只要有第一次，必定会有第二次第三次的，我们不能这般靡乱，要有健康的生活。”
小舞闻言莞尔一笑，美眸中满是玩味儿的笑意，轻声道。
“食髓知味........这词形容的倒是恰当...........”
师h非常胃疼，你完全没听到后半句好吗！？那才是重点啊！！
她气结道。
“你...唔....”
话还没说完，唇就被小舞堵住了，灵巧的纤指熟络的为师h宽衣解带，模模糊糊间，小舞道。“h，你要乖一点。”
师h欲哭无泪了，谁来救救她啊！她是良好市民，白日宣淫什么的，真心受不起啊！哭！
第二天，师h围着一条白色的大围巾，与苏兮然在空地上休息着。
只见苏兮然那修长优美的颈脖上满是红痕，手也不时的揉捏着腰肢，一脸辛酸疲惫的样子，嘴里还絮絮叨叨的说着'阿清也真是的，一点都不怜香惜玉，姐的纤腰啊。'
师h脸上淡然依旧，只是心里嫌弃道。
受死你才好！你个罪魁祸首！因为你，我也累死了！
默默扭扭脆弱的小腰，师h默了。【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】