&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　穿书后我抢了男主老婆
　　作者：鸡毛令箭
　　文案
　　小玲穿到小说《假爱真做：少爷的落跑天使》里面，成为里面的恶毒女配。
　　这个女配先是做了男主的替身情人，最后又破坏了男女主之间的完美爱情。
　　她最后的结局，自然是被赶出家门，被男主疯狂报复。
　　为了不走剧情，不把自己陷入不好的境地。所以薛小玲勤奋好学，转头就考到了跟男女主完全不同的城市里。
　　正在她高兴万分时，她的脑袋里突然又多了一本《强势缠绵：少爷的真爱妻》。这次她依然是个女配，依然是个替身。
　　心里忍无可忍，眼看新男主对她撩骚又发骚。最后薛小玲忍无可忍，出手把男主老婆撩了。
　　她以为，自己可以得到幸福。但瞎撩的后果，便是剧情全部都乱了，自己还陷入到麻烦中。
　　当《强强联合：霸少的腹黑妻》中的男主闪亮登场后，看着被自己救了，现在终日跟着自己的新女主。薛小玲懵了，完全不知道该怎么办。
　　就在她犹豫着，要不要再次抢男主老婆时，这次对方突然对她出手了。
　　食用指南：
　　1.苏爽的小故事。
　　2.架空不考据，一切都为女主服务。
　　3.设定同性可婚的背景。
　　4.CP墨清,CP墨清，CP墨清，重要事情说三遍。墨清出场时间较晚，请知悉。
　　内容标签： 因缘邂逅 近水楼台 女配 穿书
　　搜索关键字：主角：薛小玲，墨清 ┃ 配角：王紫，薛小馨 ┃ 其它：
　　一句话简介：纠结的薛小玲，被迫抢了男主老婆


第1章 
　　“喂，老薛，你明天就告诉老二，让她别去学校了吧？”
　　薛小玲刚刚睁开双眼，就突然的听到了这句话。意识到这话是谁说的，她下意识的就绷紧了自己的身子。
　　“可老二不是还有一个月就要高考了吗？不行，我们再等一阵子吧。”
　　杨小梅的声音刚落，薛大山就接了上去。
　　“高考！高考！！我们家现在有一个大学生就够了，那里需要她再考？而且，如果她真的考上了，你给她出学费啊？你有那么多钱吗？”
　　“可――”
　　“馨馨现在已经大一了，每年光学费就要上万块，供她我们就够吃力了，那里来的闲钱供老二。还有小宝，现在也已经上初中了，你这个做爸爸的不为他的以后着想啊。”
　　“可小玲自从上了高三，学习就突飞猛进了。我上次去开家长会，他们的班主任老师都说她有望考上重本的，让我们多多支持一下。你这样――”
　　薛爸爸磕磕绊绊着，一如既往的妻管严。
　　“关键是咱们儿子也大了啊，他以后读大学的钱，娶媳妇的钱，买房子的钱。那么多的花销，你不能不考虑吧？就你每月挣个三千，你拿什么来供她？而且这一供，可是要三四年呢？女孩子不像男孩子，没准你一把她供出来，她就跟人跑了，那我们不就损失惨重吗？而且，这个丫头，一直跟我们不亲。她不像馨馨，馨馨是我们看着长大的，从小什么样我们心里清清楚楚的，馨馨是知恩图报的。但老二呢，一直跟我们隔着一层，好像我们多对不起她似的。我们是把她送出去十年，但后来，我们不是又把她带回来，又把她养大了吗？”
　　“哎，别说了，小心吵醒两孩子。这样吧，还是等到她高中毕业吧。到时不管她考上还是考不上，我们都说没钱。像上次那样，让她自己想办法。要是她能自己想办法，不花费我们一分钱，那就让她上吧。要是她没辙，那也怪不了我们，到时我们就让她去打工。”
　　“可――”
　　“现在不比以前，就算南下去打工，也需要学历的。她都读了三年了，就剩下最后的一个月了，要是不拿毕业证就太傻了。这点你不经常出去打工所以不清楚，所以这次你就听我的。”
　　薛大山难得强硬了起来，杨小梅好像有点生气。但到了最后，却还是叹着气轻声道：“那好吧，我听你的。”
　　两人结束了这个话题，慢慢的说起了其他。薛小玲背对着他们，睁开眼睛静静听着。许久许久后，等床后面的两人完全的安静了下来，她才轻轻的转了一下身子。
　　她的旁边，原主的弟弟薛小宝，还在呼呼大睡着。看着对方圆圆胖胖，单纯无比的脸颊，薛小玲在心底深深的叹了一口气。
　　她来这里已经快一年了，来的时候，在听到薛小玲，薛小馨这两个名字。在查到这个世界真的有个有钱的唐家后，她便意识到自己穿书了。
　　虽然恶俗，虽然不知道自己为什么只是睡一觉就成了一个小说人物。但不管怎么样，她貌似只能接受。
　　这本她在穿书前看的狗血小言名字叫《假爱真做：少爷的落跑天使》，讲的是女主薛小馨在去读大学时候，在兼职的地方，意外邂逅了一位有钱少爷的狗血故事。当时的女主正好放暑假，趁着假期，她找到了一份给人帮佣的工作，而工作的地方正好是男主的家。一次一次跑去收拾对方的房子，一次一次的帮着对方做饭时，她渐渐的就跟对方熟悉了起来。
　　一次男主正好生病，去收拾房子的女主，因为心软给他做了一碗西红柿鸡蛋面。因为这个，男主一下子就喜欢上了对方。两人互生好感着，但一次男主的一大堆朋友过来时。当时的女主尽职尽责的帮着忙，但就在这个时候，她听到别人叫她小保姆。而当时的男主，不知道什么原因，也没有帮她解释一下，就任由别人轻视的叫她小保姆小佣人。因为这事，女主感觉到了委屈，也看到了两人身份上的鸿沟。所以自从那次后，她便再也没有去男主的家。
　　男主当时就感觉到糟了，所以他立马去找女主了。但就在那个时候，他却发现，女主在家政机构就留了一个名字和电话。而在对方换了号码后，他就彻底找不到对方了。
　　反正因为这事，男主一下子就失望透顶，而后开始了疯狂的找寻和后悔之路。而在三年后，男主在视察自己名下的一家小公司时，竟然发现了在自家公司实习的女主。男主欣喜若狂，立马展开了热情的追求。当然在追求的同时，他肯定要把自己这边的事情处理掉。他想要干干净净的追求女主，所以这个时候就轮到原主薛小玲出场了。
　　薛小玲算是这本书里最让人可悲，又感觉特别自作自受的炮灰女配了。她在小说里的身份是男主的情人，是所谓的替身情人。男主因为想找到女主，所以对鹏城那边的所有大小企业和家政机构，服务机构打了招呼。所以等薛小玲南下去打工时，因为她的名字，因为她的长相。所以她这个人，立即被男主知道了。
　　要是一般状况下，女二告诉男主，他找的那个人是她的姐姐就好了。但偏偏女二薛小玲从小就嫉妒姐姐，从小就不喜欢自己的姐姐，从小就喜欢跟姐姐争来争去的。所以她隐瞒了她有姐姐的事实，她也否认了她认识薛小馨的事情。
　　不认识的人，竟然会长得这么像，竟然连名字都差不多。这样的情况下，男主自然会感觉到巧合和天意。然后在找不到女主的情况下，女二自然成了他的寄情对象。自然成了女主的替身，自然成了他最得宠的情人。在没有女主的那三年里，男主最宠的就是女二，给了她一切想要的。因为这个，女配还拿那些钱，给家里买了一套房。因为男主太宠她了，女二的心思自然也多了。她竟然肖想着男主能爱上她，能娶她。因为这个，她极力阻止男主找到她的姐姐。甚至在自己的姐姐大学毕业后，特别有心计的建议她去外省工作。
　　但偏偏一切，就是那么巧。随后男主跟女主终于碰面了，男主也在那个时候终于脑袋聪明了。终于查出，薛小玲和薛小馨是亲姐妹。因为这个特殊关系，男主自然不会对女二做什么。但他也严禁女二说出两人的关系，严禁她让女主知道他们之间的荒唐事。为此，他甚至给了女配三百万封口费。
　　但薛小玲可是女二，可是书里最大的反派，自然不会这么善罢甘休的。因为不甘心，女二在一次家族聚会上，在女主跟男主商定婚约的前夕。出来蹦Q了一次，终于让女主知道了她和男主的事情。终于让女主知道，为什么自从见到男主她就情绪激动，反应就不正常了。
　　因为这事，女主第二次落跑。这次，她肚子里还揣着一个。男主一下子没了老婆和孩子，立马对女配展开了报复。而见自己女儿好好的婚事被老二破坏，薛家夫妇，也不原谅女二，也一下子把她踢出了家门。
　　最后的最后，男主自然是找到了已经生了小宝宝的女主。时过境迁，明白男主找自己的妹妹是因为自己。明白自己的妹妹是被对方当成自己的替身后，女主竟然就原谅了男主。
　　两人最后终于结婚了，终于跟宝宝，幸福的生活在了一起。从此落跑天使，终于落入了有钱有颜的男主怀里。
　　而在女主看不见的地方，因为男主的干预，女二再也找不到合适的工作了。所以被赶出家里，又找不到工作的女二。最后迫于无奈，做了一个专职的情妇。而在女主男主的世纪豪华婚礼在电视上滚动播放时，女二薛小玲则是被一个肥胖秃顶的老男人抱在怀里，扳着脑袋亲吻着，上下其手着。
　　……
　　薛小玲刚刚成为这里这里的薛小玲时，感觉脑袋都都炸了。
　　但没有办法，到了那个时候。她也只能飞快的调整过来，飞快的振作起来。
　　她来的时候，正好是去年的九月份，女主刚刚考上大学，去了鹏城读大学。而原主，则因为母亲的一句她学习不好，就不要浪费钱，就不要去学校，就开始绝食了。
　　原主是想用那种方式发泄她的愤怒，顺便刺激父母把她的高三学费给她。如果是书里，原主应该是成功了。但到了现在，真实的情况，却是饿晕的原主变成了她。
　　到了现在薛小玲也不知道原主去了那里，是穿到她自己的身体上了，还是又去了其他地方。但不管怎么样，到了最后她也只能祝福她一切都好，也确实自顾不暇了。
　　到了这个陌生的地方后，薛小琳能做的就是赶快适应。对于一个农村的孩子来说，读书确实是改变命运最好的途径了。所以上辈子仗着家里有钱，就对读书没太大兴趣的薛小琳只能玩命的读书了。
　　等到了高三的寒假的，在原主的妈妈杨小娟再次提起钱时。她只能去城里的饭馆做了一个月的门迎，自己把读书的钱，自己赚了回来。
　　“这个家是不能待了，一定要考上大学，一定要离开。”
　　心里对着自己再次说了一下，随即在夜里睁了许久眼睛的薛小玲，慢慢的闭上了双眼。
　　作者有话要说：　　这文女主的CP是墨清,CP是墨清，CP是墨清，重要事情说三遍。
　　墨清到四十多章才出来，是中途增加的人物，中途换攻。介意的请不要看，看了后果自负！


第2章 
　　“你这个死丫头，怎么还睡啊，你不去学校了啊？”
　　第二天薛小玲是被杨小娟的暴怒声给吓醒的，在床上一个激灵。随即薛小玲立马起身，立马收拾了起来。
　　薛家是真的穷，家里三个孩子，但却只有三间房。一个主卧，一个堂屋，一个厨房。这样的情况下，薛家所有的人，自然都是睡在一个炕上，一个屋子里的。
　　刚来的时候，薛小玲很不习惯。好在她来的时候，女主已经去上大学了，床上没那么挤了。加上她一上高三，就开始住校了。所以只是偶尔的回来挤一下，她也能忍耐。
　　这次她回家，就是因为星期天放假。她回来，给自己洗衣服洗头，来拿补给的。
　　薛家人虽然不会给她钱，但她拿着家里的面去压牛筋面什么的，他们是不会阻止的。所以每星期回家，在家里洗衣服，洗头。拿家里的面去小卖铺压一些牛筋面。然后在拿家里的蔬菜，给自己做一些拌菜，都是她常常干的事情。
　　住校吃的牛筋面和拌菜昨天她已经装好了，所以下了床的薛小玲在洗完脸后。便立马麻利的穿好校服背好书包，提着东西准备出发了。
　　“妈，我走了！”
　　薛老爸在附近的砖厂搬砖，老早就走了。尽管昨天她又听到了他们夫妻那样的对话，但薛小玲还是当做没有听到那样，大大咧咧着。
　　有时候她都怀疑，杨小娟和薛大山夜里那么大声的说话，是故意说给她听的。但不管怎样，只要他们不挑明，薛小玲就会永远当做没听到的。让她懂事，主动的退学去打工，这几乎是不可能的。
　　“东西都带全了吗？我准备的辣椒酱带了吗？”
　　毕竟是自己的女儿，所以有时候尽管看薛小玲不顺眼，但大部分的时候杨小娟也表现的很照顾她。
　　“带了，谢谢妈。妈我真的走了，再不走就来不及了。”
　　不习惯跟对方长时间的说话，所以薛小玲在说了一声后，便立马背着书包出门了。
　　“这丫头――”
　　杨小娟还是嘀嘀咕咕着，最后她说了什么话薛小玲没有听清楚，她也感觉无所谓。她只是抓紧步伐，快速的走着。
　　从李家村到她读书的六中，一路上要经过两个村子。走的快要四十五分钟才能到，走的慢，有时候需要一个多小时。
　　在薛小玲以前的世界里，可是从来都没有这种情况的。
　　什么一家人只有三间砖房，只有一个大炕。什么家里只要有个大学生了，第二个就不用读了。什么为了生个儿子，把家里的第二个女儿抱给别人养。什么读个高中，竟然要走路去上学校。什么家里人没钱，想要读书就自己赚。
　　这些东西，在以前的薛小玲看来都是异常陌生，匪夷所思的。
　　都二十一世纪了，咱们国家怎么还会有穷人。就算是农村，现在也富起来了，都是小二层，家里也家家有车的。这就是以前生活在城里，家里有亲戚在农村的薛小玲所有关于农村的认知。
　　但到了这里，在来了这个跟她以前的世界异常相似的书中世界后。她面临的就是这样的情况。就这样的情况下，薛小玲简直无法想象，她的那个便宜姐姐最后怎么嫁给书里的鹏城富豪的。
　　但她人都在这里了，好像也没有什么不可能。
　　心里胡思乱想着，随即薛小玲加快步伐，向着学校飞快赶着。
　　距离六月高考还有一个月时间，还有四个星期。她只要再努力四个星期，只要在再回家拿四次吃的，她就可以解脱了。
　　原主的姐姐，人家有女主光环，这辈子算是不愁了。但她这边，为了摆脱大学没考上，去鹏城打工做替身的命运，她也只能努力再努力了。
　　“薛小玲加油，fighting！”
　　轻轻的对自己自言自语着，随即高高兴兴的薛小玲便立马背着书包，进了四中。
　　……
　　四个月后，九月一号，薛小玲高高兴兴走在大学校园里。
　　高中最后的那一个月，那四个星期，她终于还是坚持了下去。等一放假，她就继续去城里打工了。
　　等赚到一个月的工资，在收到她的大学录取通知书后，她就跟薛家夫妇摊牌了。
　　读大学，她不要他们的一分钱。大学毕业后，她如果赚钱了，以后会斟酌着给家里打钱。这样的情况下，他们不可能不同意。所以最后尽管杨小娟不高兴，她还是迅速的办了户口迁出手续。还是拿着自己赚的钱，迅速的给自己买了火车票。
　　等在七月中旬，终于到了首都后。薛小玲才感觉松了一口气，才感觉自己终于活了过来。
　　这个年代，只要有手有脚还能干活，人怎么会被钱活活的逼死。
　　所以在租了北京最便宜的一间地下室后，她还是靠着自己的努力，迅速在一个半月就赚到了自己一万块学费。
　　虽然还是服务生，但这年头服务生的工资确实很高。而且她找的是工资开的最高的饭店，还可以管了她的一日三餐。
　　靠着服务生四千八的底薪，她又不要命的推销菜品和酒水。她愣是靠着一个半月，就赚到了一万块。
　　虽然代价是她一个半月日夜颠倒，黑眼圈特别重，作息也乱了，体重从102斤变成92斤。虽然为了推销，她也受了不少客人的白眼。但不管怎样，她确实赚到钱了，确实实现了自己上学的美梦了。
　　因为感觉自己的这辈子是赚了的，所以这辈子的薛小玲心一横，就报了一个她之前只敢在心里想，但却不敢报的专业。这里的影视大学，竟然可以想平常的专业一样正常的高考，不用去面试。所以这辈子的薛小玲，已经是影视专业2020届的大学生了。
　　“同学麻烦让让――”
　　就在薛小玲拉着行李箱，傻兮兮的笑着时，她被后面的人推了一下。
　　“不好意思！”
　　薛小玲下意识的往旁边让了一下，但即便如此，她还是不可避免跟旁边的男生擦了一下身子。
　　“没事！”
　　独自拉着行李箱的帅气男生，迅速的离开了。
　　而站在原地的薛小玲，却彻底的完全愣住了。
　　这天因为意外出现的那个男生，薛小玲的好心情的完全没了。所以之后不管是进新宿舍，还是新班级开会，她都有点提不起精神来。
　　薛小玲一直以为自己只是穿到了她自己看过的《假爱真做：少爷的落跑天使》里面。她一直以为自己考上大学，远离了女主和男主的城市，就算是逃过一劫了。但就在中午跟那个男生擦身而过时，薛小玲的脑子里奇迹般的又多了一本小说。
　　《强势缠绵：少爷的真爱妻》，脑子有点疼，在夜里躺在学校的新床上时。薛小玲一边想着这个书名，一边在夜里无声的□□着，无声的咒骂了一句。
　　《强势缠绵：少爷的真爱妻》讲的是霸道少爷冷邵，在大学里偶遇自己的真爱。但他的真爱，他的白月光，最开始对他完全不感冒。所以为了刺激女主王紫，他先追求了王紫的大学室友薛小玲。
　　而她好巧不巧，又成了这里的女配，又成为了一个替身情人。
　　“该死，这TM是什么世界！”
　　忍不住在心里哀嚎了一声，随即薛小玲又继续想起了剧情。因为要刺激王紫，所以冷邵刚开始对这个他开学时蹭到的贫穷假女友要多好就多好。在对薛小玲好的同时，他也在暗中撩拨着王紫。
　　到了最后，这人还会□□人。然后他在撩拨自己的正牌女友的同时，还把女二完完全全的□□了一个彻底。他看不上薛小玲的出身和谈吐，也不喜欢她的头发和口音。反正在一年多的时间里，他在把女配追到手后。便把她从头嫌弃到了尾，便对她进行了严格的□□跟训练，愣是把她培养成了王紫二号。
　　到了最后这本书里的薛小玲，无论是说话办事，还是妆容谈吐，最后全是依照他的喜欢来了。薛小玲简直就是女主王紫的另外一个翻版，当然她只是学到了女主王紫的皮毛。就像冷邵说的，就算他把黑乌鸦染成了白色，她也不可能成为真正的白天鹅。所以薛小玲还是薛小玲，还是那个骨子里没钱没气质没涵养的冒牌货，还是一个低贱的为了钱什么都干的情妇而已。
　　因为上辈子被自己的妈妈和小姐妹提醒过，所以薛小玲现在一看这个男人。就知道这是一个有点钱的PUA，就是一个很自负的大渣男，典型的不把薛小玲当人看。
　　在对方追到王紫后，就把薛小玲一脚踢开了。最后薛小玲还为了挽回这个男人，自然又是不听话的做了一些刺激男女主的事情。但偏偏最后两人就是能好好的在一起，而书里的薛小玲则是被男主送给了他的兄弟。然后薛小玲因为男女作风问题，因为刚好挂科太多，竟然被退学了。
　　“靠，靠，靠，靠，靠，靠！！！”
　　看着睡在对面的王紫同学，到了最后，薛小玲完全无法直视了。
　　现在是晚上的十二点，寝室的大家因为兴奋还没有睡着。薛小玲憋的难受，所以下床上了一个厕所。
　　在厕所看着自己的长相，薛小玲再次轻轻的叹口气。
　　上辈子的她虽然也叫薛小玲，但长相其实也只是清秀而已。说是清秀其实是客气话，其实也就是不漂亮的意思，就是普通人一个。就是因为这样，所以虽然她家小有钱，虽然她内心藏着一个演员梦。虽然她也想跟大明星似的穿的美美的，打扮的漂漂亮亮的。虽然她也想在万千聚光灯下赚钱赚到手软，被无数的男人女人奉为爱豆。但无奈自身条件实在不行，她也只能认命了。
　　但这辈子的她，却是完完全全的大美女一个。虽然原主生在全国最著名的贫困县陇城，但陇城的李家村却是出了名的气候好，水质好，加上薛爸薛妈的基因也都不差。所以无论是她，还是她的那个便宜姐姐，长得的都是异常的白嫩的。
　　皮肤出奇的好吹弹可破，脸颊小小的一个巴掌能盖住，五官比列也不差。加上头发多的吓人，黑的亮眼。再加上快一米六的身高，所以她现在的外部条件，真的很不错。
　　这也是，她这辈子敢大着胆子直接报影视学校的另外一个原因了。
　　“唉！”
　　观察完五官和身高的薛小玲，最后又忍不住伸手抓在她的女性特征上。
　　“也许就因为我这里发育的太好了，所以我就成了替身命，情妇命了？”
　　她可是跟她的便宜姐姐通过视频的，两人确实长得很像。唯一的不同就是对方是有点飞机场，而她是珠穆朗玛峰。在这个寝室里，她的胸围也是最厉害的。所以在又遭遇了这样的奇葩事情后，薛小玲也只能想到这个理由了。
　　“你干嘛呢？”
　　在薛小玲抓着身体，对镜子观察时。王紫的声音突然的传了过来，薛小玲被吓了一跳。到了这个时候，她才意识到自己刚才对镜子观察时，竟然忘记关门了。才意识到自己的这个动作，有那么一点点不好。
　　“没干嘛！”
　　看到对方就来气，所以薛小玲立马放下自己的手，立马面无表情洗起手来。随即她又面无表情扬头，又特别用力的从对方身边挤过去。
　　“毛病！！”王紫想骂人，但她的教养不允许她对着刚认识的新室友发火。所以到了最后，她只能在关了洗手间门后，在里面低低来了这么一句。


第3章 
　　无论是在那个学校里，开学的第一件事情必然是军训和认识新同学。薛小玲所在班级的人数并不是很多，整个表演班的四十五个人聚在一起，很快就知道了大家是从什么地方来的，很快就慢慢的熟悉了起来。
　　在军校时，薛小玲像个花蝴蝶一样，这里跑跑哪里问问。很快就认识了班级的所有人，当然，这里的所有人自然不包括新女主王紫。
　　“小玲，你是不是对王紫有什么误会啊。人家挺好的，你怎么就不跟她说话啊？”
　　整个406就四个床铺，四个人。见性格开朗的薛小玲反常的不跟王紫说话，这天趁着出去吃饭的王紫还没回来，同寝室的跟薛小玲住在一边的许小蕊便好奇的询问了起来。
　　她是个新疆姑娘，长得浓眉大眼的，头发还微微带着一点自来卷。因为新疆跟陇城都属于偏远一些的地方，所以在整个宿舍里，她算是跟薛小玲最好了。
　　“是啊，你们到底咋的了？天天的不说话，感觉怪怪的？”离北京最近的沈阳姑娘刘颖，推推自己的黑框眼镜，也好奇了起来。
　　“我没有不跟她说话啊，我今天早上还说了呢。”
　　难得休息，累了一天的薛小玲直挺挺的躺在自己的床上，闻言立马解释了起来。
　　“你是说了，但你的态度，你觉得正常吗？”
　　见薛小玲还不承认，刘颖推推眼镜，立马反驳了起来。
　　“喂让让，喂王紫有人找你，喂王紫都十一点了，你不睡觉吗？喂王紫麻烦关门！这就是你的态度。小玲你跟我们都挺好的，跟班里大家都挺好的，为什么你就是对王紫怪怪的呢？”
　　一下子来了精神，许小蕊也不睡觉了。她立马翻起身子学着薛小玲的语气说了起来，并在说完后，便一动不动的看向薛小玲。
　　因为大家都是刚刚开学，还都没有来得及买个床围。所以这样的情况下，薛小玲就被底下椅子上的刘颖和连着床的许小蕊盯得死死的了。
　　“咳咳！”轻轻的咳嗽了一下，见好像逃不了了。最后薛小玲只能随便的开始胡编乱造了：“那个你们听说过宿敌吗？”
　　“宿敌？”
　　406宿舍的两个姑娘，同时大声了起来。而站在门口，提着一大袋烧烤，正打算敲门的王紫，闻言也一下子停下了手上的动作。
　　“就是宿敌啊，我从见到她第一眼开始，心里就不舒服了，就开始看她不顺眼了。你们说说，不就读个大学吗。我跟小蕊都是从陇城和新疆赶过来的，小颖你也是自己从沈阳坐车过来的。我们这么远，都自己自力更生，自己过来了。但她呢，都是北京本地人呢，竟然还让家里人开车送她过来了。这个我不说，可能是人家父母就喜欢娇惯她，这个我无话可说。但她之后的表现呢，小颖用了一下她的毛巾，结果人家转头就把毛巾扔垃圾桶里了。还有，我感觉我们寝室空气够好，大家够干净了。结果她竟然还用她那个空气清洁剂，来回的喷喷喷，她这样，当我们是虫子啊。还有，我说一句天气好热啊我要涂点防晒，结果她竟然也拿出那那瓶防晒在我面前抹啊抹的。她是存心在跟我显摆她那一千多块的防晒呢，她就是看不起我的大宝。还有今天，明明是我的正步踢的比她好，为什么教练偏偏夸她，不夸我啊。”
　　“你这都是什么啊！人家不是解释了，她家里有点宠她，所以父母坚持要送她过来啊。这个，小玲你确实不该说啊。咱们就是太远了，要是近了，父母肯定会送的。所以王紫被父母送过来的事情，你还真的没理由说的。再说，你就是嫉妒了。”
　　“还有毛巾的事情，小紫说了她有点轻微洁癖，不习惯别人用她的东西啊。人家有钱，愿意扔就扔呗，小玲你盯着这个干嘛。”
　　许小蕊和刘颖都帮忙解释了起来，最后许小蕊又连忙道：“至于防晒霜，你一提醒，人家想起来也跟着涂涂，这有什么啊。什么人家看不起你的大宝，我看你是羡慕人家有好东西吧。都这么大人了，竟然还嫉妒。”
　　“对啊，小玲，嫉妒是不好的。人家有好东西，那也是她花自己的钱买的。你要是喜欢，等以后自己赚钱了，你也买一个。还有教练夸人的事情，这个你也不能怪人家王紫啊。这个你即便想要埋怨，也应该埋怨咱们教练啊。”
　　刘颖走了过来，也专门的开解了起来。
　　她们两人你一言我一句着，说的薛小玲好像真的是柠檬精转世一样。心里着急，也不知道该怎么解释。最后薛小玲只能拉高被子，一下子盖住自己的脸颊，随即大声道：“反正，我就是不喜欢她。我们班，我谁都喜欢，但就是不喜欢她。”
　　“哎，你这人怎么像个小孩啊。”
　　“行了，不喜欢就不习惯。你把脑袋露出来吧，这大热天的你还盖着脑袋，小心闷坏了。”
　　刘颖和许小蕊面面相窥，感觉有点好笑，又有点哭笑不得。最后见她都这样了，她们也只能适时的打住话题。
　　反正薛小玲针对的不是自己，她们只是稍微的打抱不平而已。要是薛小玲真的固执己见，其实她们也没有什么损失的，也犯不着因为这个惹得薛小玲不高兴。
　　寝室很快恢复了安静，在一片安静中，敲门声响了起来。
　　“我带了烧烤，你们要吃吗？”
　　即便再冷清的人，到了宿舍里，也希望跟大家和和睦睦的。在外听了一会的王紫，在进了寝室后，像是没有听到一样，正常的跟大家说着话。
　　刘颖和许小蕊一听到好吃的立马激动了起来，在床上的许小蕊甚至专门的从床上跳了下来。在两人拿着打包盒里的东西，啃得满嘴油光时。在床上闭了一会眼睛的薛小玲，便已经有点昏昏欲睡了。
　　“薛小玲，你要吃烧烤吗？”
　　都住在一个宿舍里了，王紫自然不能区别对待。所以她立马拿着一盒小龙虾，上前问了起来。
　　“不吃，谢谢！”
　　睡得迷迷糊糊的薛小玲下意识着，但随后她却猛然从床上抬起脑袋。然后她立即看着下面异常直接道：“你今天是跟冷邵他们吃饭了？”
　　“你认识冷邵？你怎么知道，我们今天是去一起吃饭的？”
　　王紫自小就认识冷邵，两家小时候是邻居，最后又分开了。但不管怎么样，两人都是本地人。此刻见薛小玲这个刚来北京的陇城人竟然认识冷邵，王紫立马好奇了起来。
　　“我开学的时候，挡着人家的路了，被他撞了一下。”
　　薛小玲没有回答第二个问题，只是随便的回答了一下第一个问题。然后在想到，就是今晚冷邵表白了面前的这位王紫大小姐。等人家拒绝了对方，给他发了一张好人卡。最后那个男主，就开始把目标打到了她身上后，随即薛小玲就开始再次头脑起来了。
　　“唉！”
　　王紫还拿着她的打包盒巴巴的看着，而薛小玲盯着对方一脸无辜的样子，心里却是更加的烦闷。重重的叹口气，最后心烦意乱的薛小玲再次转过身子，再次拉起身上的被子，再次把自己盖得严严实实的。
　　“……”
　　王紫简直无语了，忍了好几下才忍了下来。最后她笑着把烧烤全部给了正在眼巴巴看着的刘颖她们，而在刘颖和许小蕊高高兴兴的再次吃了起来时，王紫再次进了洗手间。
　　“靠！”
　　实在被薛小玲气的不轻，也感觉自己刚才上赶着去讨好的行为，简直是脑子被驴踢了。到了最后，王紫只能躲在洗手间里，一边用力的洗着手，一边在嘴巴里轻声嘟囔了起来。
　　作者有话要说：　　楼下贴了一张停电通知单，说明天停电。这文我这边没有存稿，所以亲们，明天没有更新。断更一天，请知悉。


第4章 
　　因为脑子里的这个《强势缠绵：少爷的真爱妻》，薛小玲从上了大学开始，就一直战战兢兢的，就一直感觉闹心不已。
　　像她便宜姐姐那边的《假爱真做：少爷的落跑天使》，她知道哪些故事大部分都发生在薛小馨读书的鹏城。所以她只要远离鹏城，只要不去鹏城找工作，自然就可以避免一些狗血故事的发现。那样，她自然能开开心心的，只做一个单纯的小姨子。
　　但这边的情况不同，这边是她好不容易才考上的大学。她可是拼了老命考上的，为了读这个书，不管承认不承认。她都是吃了一些苦，都是卧薪尝胆，才考到这里的。她还在这里打了一个半月的工，好不容易才攒够了那一万块的学费。最最关键的是，考个影视学校，做个大明星，可是她长久来的梦想。
　　薛小玲不可能为了一个什么《少爷的真爱妻》，就放弃自己的学业。上一个故事，因为她也想自立，也想尽量的摆脱那个家，也想给自己一个不一样的未来。所以她义无反顾，也顺理成章的选择了躲过去。
　　但在这里，她是根本没办法躲过去的。她要完成自己的学业，她即便是条咸鱼也是有理想的。而且读大学，以及读大学她交的那些学费，这可不是玩的。
　　心里隐隐不甘着，到了最后，薛小玲在寝室里简直不看王紫，也尽量的不跟她说话了。
　　“同学，麻烦让一下。”
　　不管薛小玲再怎么小心翼翼的躲避剧情，这天在她军训休息的时候。她还是被男主飞快的提醒了一声，然后她的肩膀就被那个从天而降的矿泉水瓶，重重的砸了一下。
　　“对不起啊，对不起，同学你没事吧？有没有受伤？”
　　这次的帅气男主没有冷着脸离开，而是立马抬手安慰起她，立马伸手拍起了她的肩膀。
　　“冷邵，你怎么回事啊？扔个水，也能扔到隔壁班！”
　　“同学，你没事吧？”
　　“小玲，也没事吧。”
　　“你这人怎么回事，一瓶子的矿泉水下去，你说疼不疼。”
　　周围的同学和她的室友都担心了起来，男主不停的说着不好意思，不停的帮她拍着肩膀。
　　在原剧情了，这位来自偏远山区的薛小玲同学，从来都没有被一个大师哥这么摸过。在意识到这人就是她开学那天碰到的人后，她一看到帅哥就完全的忘记了疼痛。立马红着脸说没事，立马退后一步，自己揉着肩膀，回到了自己班级的队伍。而在晚上的时候，在她回寝室，自己揉着肩膀去痛时，她就收到了男主的电话。
　　“这么大的一个水瓶子，你说疼不疼？还有同学，麻烦你别拍了，越拍越疼！！”
　　书里的原主，那是胆小又温柔，而且刚来一个新环境，她本能的选择了忍耐和息事宁人。但薛小玲可不想给男主她好欺负，好攻略的感觉。所以她立马冷着脸大声着，随即便退后一步，自己捂着肩膀，生气的走到了一边。
　　“小玲，很疼吗？”
　　“哎，你说你怎么这么倒霉，要不我帮你轻轻揉一下吧。”
　　因为大家在一个寝室里，所以许小蕊和刘颖她们比较了解薛小玲的性格。所以此刻虽然她的态度不好，但两人也没有感觉到意外，立马上前跟着安慰了起来。
　　“我，我不是故意的。同学要不我陪你去保健室，我们找老师看看。”
　　没想到她的态度超出预期，冷邵稍微有点尴尬。他看了一眼身边的兄弟，以及前方的意中人，然后又特别大声着。
　　“那颖颖你帮我揉一下吧。”
　　薛小玲当做没有听到，抬头可怜巴巴的看向刘颖同学。
　　“你啊！”
　　没想到她竟然还会撒娇，刘颖本来只是随便说说。这下子也不好拒绝，便立即抬起手，当真为薛小玲揉了起来。
　　“冷邵，别管了，我们走吧。”
　　“对啊，女生都这样。尤其是这种长得漂亮的，都被惯坏了。”
　　冷邵刚才的动作大家可是都看在眼里的，本来以为这是一个人为的美丽邂逅。却没想到长着娃娃脸，看着很乖的女生，竟然是个暴脾气。
　　见他站在那里被无视，被围观，感觉可怜兮兮的。所以冷邵的那两个室友，立马上前解围了起来。
　　两人拉着脸色微红的冷邵往自己班级的那边走着，冷邵此时此刻都不敢看前面的王紫了。他任由自己的兄弟拉着，但在走远后，却还是忍不住的回头看了一次。
　　“颖颖，你往下一点点。”
　　“这里吗？”
　　“不是，不是，稍微在上面一点点。”
　　“这里？”
　　“对，对，对，啊，舒服。”
　　“……”
　　“颖颖你的手真是太巧了，能遇到你，我真是三生有幸了。”
　　“切！”
　　本来好好的肩膀按摩，最后好像变了地方，也变了位置。刘颖本来心里隐隐有点不乐意了，但在薛小玲嘴甜的夸奖了一句后，她用更加用力的按了起来。
　　“呵呵！”
　　旁边的许小蕊，见她们这样，不由自主的低头笑了起来。
　　远处的三人和乐融融着，长得漂亮的薛小玲像个小孩子一样仰头撒着娇，死皮赖脸，又一脸的享受着。
　　而在刘颖按累后，因为薛小玲还可怜兮兮的表情。最后连许小蕊都挽起袖子，帮她服务起来。
　　王紫远远的看着，随即便面无表情的转过了头。
　　她也是有自尊的，几次三番讨好薛小玲却被无视，却被她更加的另眼相待。这样情况下，她又怎么会上赶着，再去讨好呢。
　　“休息结束，集合了！”
　　休息了一会的教官再次大喊了起来，王紫顾不上观察薛小玲他们。立马站起起来，立马去集合了。
　　众人绷紧了神经，专心的学着教官的动作，一下一下的运动着。
　　在走军步的时候，这次站在中间位置的薛小玲被老师拎了出来。
　　“这位同学走的不错，大家跟着她学学。”
　　老师像往常一样的说着，随着老师的话，薛小玲那本来就有点晒红的脸颊，突然的就变得红扑扑的。
　　侧方向的许小蕊和刘颖不由自主的脸上带笑，露出了高兴的表情。
　　而看着她们脸上的笑，再抬头望着前面仰首挺胸，正在转心带队的薛小玲。王紫也一下子想起了薛小玲那天夜里说的话，一边想着那天薛小玲愤愤不平的声音，一边看着她高高兴兴，明显特别认真的动作。不知怎么的，到了最后连王紫都忍不住的脸上带笑。


第5章 
　　将近一个月的军训，很快就结束了。
　　而在军训结束后，薛小玲的日子便开始变得难过了起来。她这边在走的时候说了一句不用家里负担她的学费和生活费，那边便当真没有再问过。
　　来北京挣的钱，刚好是她的学费和住宿费。而之前在陇城做服务生赚的三千多，她来的时候花了三百多做路费，后来刚到北京她又租了一个地下室的单间，也花出去了不少。剩下的二千多，开学她买这个买那个，最后再加上她这一个月的伙食费，现在剩的真的不多了。
　　心里有点着急，所以在十月国庆放假后，薛小玲又连忙去找了工作。
　　十月假期，兼职类的工作应该很多的。但薛小玲没有提前规划好，所以在外面浪费两天没有找到合适的工作后。最后没有办法，薛小玲便试着联系了上次工作的餐厅。
　　在那个餐厅，她是上次他们那批的促销冠军。加上假期那边确实需要人，所以薛小玲便以兼职的身份，再次进了那里。
　　因为是兼职，这次她就不用上夜班了。当然兼职的工资，肯定比不上全职。
　　因为她天天的学校餐厅两头跑，所以宿舍的小姐妹，也很快就知道了她打工的事情。
　　“玲玲，你家里是不是还没来得及给你打生活费啊，要不我暂时先给你江湖救急一点？”
　　可能是见她天天的折腾，许小蕊难得先开了口。
　　“没事的，我就做这几天。”
　　餐厅跟学校离得太远了，薛小玲确实做好了只干这几天的心理准备。所以等十一假期结束后，领着到手的七百工资，薛小玲又考虑起其他。
　　影视表演系的学生，大多喜欢兼职做做模特，或者去酒吧唱唱歌什么的。
　　但薛小玲一时找不到去做模特兼职的正规途径，她也不敢立马去酒吧那种地方。所以到了后来，她便在学校外面的咖啡店，找了一份兼职。
　　一边上课，一边去兼职。因为咖啡店就在学校外面，打工的也大多是本校的学生，所以薛小玲感觉还不错。
　　但就在她稍微适应了一些时，冷邵开始频繁的出现在了她打工的咖啡厅。而在薛小玲的手头稍微宽裕了一点点，自己给自己买了一个八百的手机后，他也第一次时间知道了她的电话号码。而后的日子，尽管薛小玲一再的拒绝对方，一再的躲着对方，但冷邵始终有些阴魂不散。
　　“我感觉他人不错啊，他还天天的跟着我们去蹭他们根本就不需要上的台词课，我感觉他很有诚意了。”
　　这天在四人一起去上课的路上，最先被男主打动的许小蕊，第一个说起冷邵的好。
　　“而且小玲你应该没有意识到吧，每次你去食堂吃饭时。只要冷邵他在，他都会尽量坐在我们的旁边啊。”
　　刘颖不知道什么时候被对方攻略了，也说起对方的好。
　　“你们不觉得他这样的行为很烦人吗？天天的去我打工的地方，天天的早中晚发信息，天天的坐在我们旁边。我都说了无数次上次的事情我不计较了，他还一直自顾自的说要道歉，这样的行为简直就是骚扰啊。”
　　王紫在身边，薛小玲也不就意思说冷邵是醉翁之意不在酒，所以她只能这么说。
　　“可你也说过，他去你工作的地方时。一直很安静，一直没有开口打扰过你啊。跟我们坐在一起，他也没有打扰到我们学习，有时候我们去晚了，他甚至还会给我们占座。我感觉他很好，很绅士啊。至于你的电话，你如果真的讨厌他，可以拉黑啊。”
　　刘颖反驳了起来，薛小玲笑了笑，随后便立即道：“你怎么知道我没有拉黑过他，人家财大气粗号码挺多的，总是有办法用新号码骚扰我，到后来我都有点没辙了。”
　　“这么用心啊，也是难为他了。小玲我听说冷邵家里的条件挺好的，家人有人从政，也有开公司。而且他也长得特别的帅气，身材也特别的好。小玲你真的不试一下吗？要是你跟他谈恋爱了，你就不用天天的出去打工了。”
　　可能是书里的男主自带光环，这个时候连许小蕊也不正常了，也极力的游说起来。
　　薛小玲没有再说什么，只是淡淡的笑了一下。
　　开学的时候，薛小玲跟寝室的这两个姑娘特别的要好。但随着时间推移，随着她的长时间打工，渐渐的大家其实就有点疏远的感觉了。此刻听到她们对冷邵的不住夸奖，薛少玲渐渐的心里就不高兴起来。
　　她们三人说话时，在一边的王紫一直沉默着，一直没有参与到这个话题。
　　薛小玲没有管她，正常的上着课。
　　繁忙的十月份转眼就结束了，而到了十一月下旬天气稍微的冷了一点点后。渐渐的薛小玲发现，寝室的两个姑娘，有点不喜欢出晨功和上课了。
　　而在十一月底的一天，两个怕冷又想偷懒的姑娘，第一次逃了晨功。而那天，迫于无奈，薛小玲第一次跟王紫出了门，第一次跟她暂时的组成了搭档。
　　长久以来，虽然她跟王紫的关系一直尴尴尬尬的。但大家毕竟是一个寝室里，加上她不喜欢对方，并不代表许小蕊和刘颖不喜欢对方。所以长久以来，不管是上课还是出晨功，大家都是一起四人行动的。
　　但现在因为许小蕊和刘颖的突然缺席，到了练习晨功的地方。在简短的背诵一下顺口溜，练了一下嘴巴和嗓子后。最后在形体锻炼时，见别人都有搭档。最后没有办法，她们只能第一次组成搭档，第一次互相帮忙了。
　　“薛小玲，你真的那么讨厌我吗？”
　　在两人尴尬的互相帮助，互相压腰时，正在按着薛小玲后背的王紫突然的来了这么一句。
　　“也不是啦，就是――”
　　从九月初见，到现在她们都认识三个月了。三个月的朝夕相处，到了现在，薛小玲其实已经没有了刚来时的激动和偏激了。
　　顺着对方的力道，一下一下用力的够着自己的脚尖。在稍微的用力一下后，随即薛小玲突然豁了出去，然后她异常直接道：“王紫，你喜欢冷邵吗？你对他的感觉是怎么样的？”
　　按着薛小玲后背的王紫微微一愣，想着薛小玲说过的她和冷邵初次见面的场景。想到那天薛小玲知道她跟冷邵一起出去吃饭时，她阴阳怪气的表现。到了此刻，王紫也算是有了豁然开朗的感觉：“原来你是因为他，才对我这样的啊。薛小玲，我不喜欢冷邵的。我们只是小学和初中同学，只是以前的旧邻居。我，我其实――”
　　有点不想被薛小玲误会，看着薛小玲压得直直的后背。最后王紫突然鬼使神差道：“我其实比较喜欢跟女孩玩，所以对他，我真的没有想法的。”
　　“咳咳，咳咳，你说什么？”
　　薛小玲完全的惊住了，顾不得压背了。她立马直起身子，立马压低声音不敢置信道：“你怎么可能喜欢女人呢？王紫你是不是在骗我玩啊？”
　　这是王紫和薛小玲第一次这么深入的交流，看着一脸惊讶的薛小玲，王紫有点高兴，也有点得意。随即她无所谓道：“为什么我不能喜欢女人，女人多好啊，抱着来软软的又香香的。这样的情况下，我怎么可能为了冷邵那个小树杈就丢了我的一大片森林呢。”
　　这里的影视表演专业，选学生不用艺考，只看成绩。同样这样的男的可以跟男的结婚，女的也可以跟女的结婚。来这个世界已经整整两年了，薛小玲以为自己已经完全适应了。但到了现在，在面前的女主跟她大大咧咧的说着她喜欢女人的事情时，薛小玲却完全的懵了。
　　“那你最后为什么会和冷邵结婚呢？”
　　薛小玲想把这个问题大声的问出来，但在旁边的监督老师大喊一声后。最后薛小玲只能机械似的按在王紫的后背的，然后不停的纠结起来。
　　“其实冷邵也不是特别的好，我感觉他人有一点点的复杂。”可能是薛小玲震惊的样子有点取悦到了王紫，在被薛小玲一下一下按着身子时，王紫也难得直言道：“他人比较复杂，我怕你会降不住他。而且小玲你也不要嫌我说话直，看在我们是室友的份上我才说的。我感觉他的家庭有些复杂，他的父母包括冷邵他自己，他们的门第之见其实挺重的。所以如果你只是跟他谈恋爱，但我也不说什么了。但如果你存着跟他好好过，想要嫁给他的心思，那这个我感觉应该会很难的。”
　　薛小玲没有再说什么，她已经被王紫是同性恋的事情弄懵了。
　　在想了一会王紫的性取向后，再想到王紫最后说的那句话后。最后在薛小玲的脑子里，已经有了一个大小姐王紫最后因为家族的生意或者家里的事情，跟冷邵商业联姻强强联合的故事。
　　现实里一个平平淡淡的故事，到了书里竟然就是一段完美的爱情。怪不得，书里的王紫都知道冷邵乱搞还跟他在一起。怪不得，原本很冷清很冷静的王紫，最后会被那么一个男人打动了。
　　感觉自己摸到了事情的精髓，所以之后的一段的日子里，薛小玲一直都有点恍恍惚惚的。
　　这天在穿着一身黑色大衣的冷邵又臭屁的在她工作的地方待了一个小时后，在晚上回学校时，再次收到冷邵在健身房锻炼的上半身暴汗相片后。不知道怎么回事，薛小玲真的有点忍无可忍的感觉了。
　　“冷邵，我说了不要再给我发相片了，也不要再去我工作的地方。你喜欢谁，我心知肚明，所以不要再拿我开玩笑。”
　　心里生气着，随即走在路上的薛小玲突然的停了下来。然后她用力的按着手机，再次给冷邵发起了拒绝短信。
　　“我的心思我都不清楚，玲玲你怎么会清楚呢。你不喜欢我，那是你自己的事情。但我喜欢你，却是我自己的事情。所以关于我的事情，请你不要管，也请你不要干涉我。”


第6章 
　　薛小玲的每一次暴怒回复，在冷邵看来都是欲擒故纵，都是成功。所以他像往常那样，暧昧的发着语音回复着。在逗薛小玲的同时，他也可以光明正大的接触自己的意中人，所以冷邵根本就不把薛小玲的拒绝当回事。而且那天薛小玲当众给他难堪的事情，他至今还记得。他从那个时候就已经存着一定要把薛小玲追着手，然后好好的教育一下，最后再甩掉的心思。所以这样的情况下，他怎么可能会放弃。
　　“玲玲，你尽管躲着我吧。不管是一年还是两年，不管是三年还是四年，我有的是时间，等你追你。我相信精诚所至金石为开，对你，我有的是时间和耐心。”
　　生活无聊，所以对冷邵来说。闲了去薛小玲工作的地方坐坐，闲了去她们的课堂上蹭蹭课。间隙性的花点小钱请薛小玲的其他两个室友好好的吃一顿，根本不算什么。
　　他开玩笑似的跟薛小玲说着他的深情和坚持，薛小玲一动不动的听着。
　　想着原主最后被他□□的服服帖帖的事情，想着最后他在一脚踹了原主后，最后还把她被灌醉了送给他兄弟的事情。渐渐的，薛小玲的表情越来越冷。
　　“玲玲，你不觉得我们是天造地设的一对吗？说实话，我来学校的第一天就喜欢上你了，就对你一见钟情了。当时我说让你让让，其实是故意的。还有第二次，我拿水瓶不小心打到你，我也是故意的。以前的我真是太笨了，也太胆怯了。为了认识你，我竟然采用了那么低劣的手段，这也怨不得你那天会那么生气。但不管怎么样，玲玲我是真的爱你的。在以后的日子里，我会用我自己的坚持和努力，向你展示我的决心的。所以玲玲，不管你愿意不愿意，你最后都是我的。总有一天，你会被我感动的。总有一天，你会乖乖接受我的。”
　　一向自负的冷大少爷，在电话里展示着他的深情和自负。薛小玲一动不动的听着，在对方说的越来越起劲时，薛小玲一下子按掉了手机。
　　飞快的将对方的号码再次拉入到黑名单，在收起手机后。随即薛小玲越走越慢，随后她脸上的表情就越来越冷。
　　“亲爱的，你等我一下啊！”
　　“我不是一直在等你吗？”
　　“那有，你刚才就没有等我，都离我一米远了！”
　　“一米远也算是没等你吗？也算是远吗？”
　　“当然了，在我心里一米远已经是很远了。你要是一直这样，那我以后就不理你了。”
　　“行了我的姐姐，我服你了。来，我牵着你，这样就不算远了吧？这样就不是我没等你吧？”
　　“呵呵，这样才差不多！”
　　已经快十点多了，因为冬天的晚上来的特别的早，所以十点多学校的人已经变得很少了。所以在夜色中，前面的一对恋人正不停的低声细语着，正在肆无忌惮的，不停的打情骂俏着。
　　薛小玲原本在冷着脸，情绪不好着。
　　但此刻在突然的听到前方的打情骂俏后，在看到前面两个女生明晃晃虐狗的言行后。然后突然的，薛小玲想起了王紫喜欢女人的事情。然后电光火石间，薛小玲的脑子里突然的有了一个异常疯狂的想法。
　　《强势缠绵：少爷的真爱妻》这本小说，虽然是一本言情小说。但却是一部特别少见的，以男主的视角为主视角的言情小说。所以这本小说，主要是围绕冷邵这个男主写的。这样的情况下，不管是薛小玲这个女配还是王紫这个女主，描写的其实都没有男主冷邵多。
　　因为主视角是冷邵，所以对他的感情就剥析的比较多了。而这本小书，无论是开头，还是中间，都不止一次的提到了冷邵这个男主对王紫这个白月光不折不扣的喜爱。
　　不管王紫是喜欢女人还是喜欢男人，不管这辈子的王紫最后到底会不会跟冷邵结婚。但现阶段，冷邵喜欢王紫，并喜欢的都要入骨，这都是毋庸置疑的。
　　“不管我喜欢不喜欢，冷邵都要骚扰我。不管王紫喜欢不喜欢，冷邵都一直喜欢着她。而如果，我喜欢上王紫，或者王紫喜欢上我呢？到时男主会怎么样？到时他还会大言不惭的说喜欢我吗？还会调笑我，拿我当玩意儿吗？到时，他还会有心情，拿我当刺激王紫的工具人吗？”
　　心脏砰砰的跳着，在想到这一切时。因为激动，薛小玲的脸颊慢慢的热了起来。
　　男主的厚脸皮和狂妄自大，这三个多月来，她算是见识到了。对方有的是钱，平日里她拉黑一个号码，不一会他就能再折腾一个。而且对方有钱有闲，天天的能打扮的漂漂亮亮的，来她工作的地方发发骚。
　　对方还盲目自信，不管她怎么说什么骂。最后他都能把一切都归结到害羞、不好意思和欲擒故纵上。
　　而且对方特别能把握度，能给所有人都营造出一副。她躲她的，而他会永不放弃，永远都那么绅士和深情的表象。
　　因为对方对度的把控，她也不好做出泼妇骂街，直接打人骂人的举动。那样的话，她好像就变成泼妇了，好想就把自己陷入到不好的境地了。
　　对方算是手段了得，短短三个月，就给自己打造成一幅深情不已的人设。这样的情况下，其实到了现在，她身边的好多同学和同事。就已经被他的深情人设给打动了，都已经站在他的那边了。
　　不知不觉中，薛小玲其实就已经被道德绑架了。这个时候的她，如果做出什么过激的举动，薛小玲都敢肯定，到时不管是她寝室的两个姑娘，还是周遭的同学和同事们。都会产生，她不应该，她这样不对的感觉。
　　但如果，她喜欢女人呢？那如果她喜欢上王紫呢？到时结果会变成什么样？
　　反正王紫也喜欢女人，反正这个世界连女人都可以跟女人结婚，那她只是跟对方谈个恋爱，又能怎么样？
　　心里不停的这样想着思考着，随即薛小玲的心跳就越来越快起来，人也跟着越来越兴奋了。
　　手机在这个时候又响了起来，已经走到女生宿舍楼底下的薛小玲，再次拿出手机看了起来。
　　“亲爱的，晚安，我会在梦里想你的。希望今晚你的梦里，能同样有我。”
　　附着冷邵健身照的短信再次发了过来，本来在内心深处薛小玲还是有一点点小犹豫的。但此刻看着冷大少爷晃着白牙志在必得的笑容，薛小玲心里的那点犹豫，一下子便烟消云散了。
　　“等着看，看最后到底谁才能笑到最后。”
　　对于自己的第一个身份，因为女主是自己的便宜姐姐。所以她不便做什么，能做的只是趁机远离了。
　　但现在的这个女主可是跟自己一点血缘关系都没有的，而且现在的环境，她也不能做出为了躲避，就不顾自己的学业和未来的举动。所以这样的下，薛小玲便只能选择迎难而上了。
　　前一个女主是自己身体的姐姐，她没有办法，下意识选择了忍耐和远离。后一个却是自己的大学室友，近水楼台先得月，对方还喜欢女人。如此的条件下，薛小玲又怎么会一直忍耐，一直让冷邵把自己当成一个随便消遣和愚弄的玩意儿。
　　“今天你让我闹心，明天我就让你没老婆。就算以后你们真的要结婚，我也要膈应死你这个大混蛋。”
　　心里狠狠的想着，在一层一层往楼上爬时，薛小玲的脸上难得全是坚定。而在到了406要开房门时，薛小玲则像是川剧变脸一样，迅速的挂上了一个漂亮的笑脸。


第7章 
　　“今天回来的挺早的啊？”
　　“回来了啊？”
　　寝室的许小蕊正在打电话，看到薛小玲下意识的点了一下头。而正在洗脸的刘颖跟正在看电脑的王紫，则是异口同声的问了一下。
　　“嗯，回来了。”
　　薛小玲下意识的开口回答着，但在问答完这个问题后。她却冲着王紫刻意道：“天气太冷了，咖啡店也没人了，所以店长让我们先回来了。”
　　王紫点点头，寝室的姑娘们此刻看到薛小玲跟王紫的互动，也没有表现出什么异常。因为自从刘颖跟许小蕊开始偶尔的逃晨功和不重要的课程时，薛小玲跟王紫的关系，感觉就好了一些。
　　寝室的大家互相忙碌着，薛小玲一边换着衣服，一边偷偷的打量着正在忙着看剧的王紫。
　　就在洗漱的刘颖湿着手从洗手间出来时，正在脱着衣服的薛小玲突然发生了一点小尴尬。
　　“王紫，你快帮我看看呗，我的衣服和头发好像又挂住了？”
　　冬天习惯穿的很多，头发也很长的薛小玲经常发生这种尴尬。以往在没人的时候，她都用力的使劲拽自己的头发，把它们拽开。而在有人的时候，她大多会求助跟她关系好的刘颖和许小蕊两人。
　　但此刻刘颖的手正湿着，许小蕊刚好又在跟她的男朋友电话长聊着。所以此刻的薛小玲，便顺理成章的叫着王紫。
　　“我看看！”
　　心里有一点点的小意外，但不管怎么样，这是薛小玲第一次求助她，第一次使唤她。所以在稍微的意外了一下下后，王紫便连忙快速的走了过去，然后查看起薛小玲的情况。
　　“到底怎么回事？这次又挂在什么地方了？”
　　衣服脱到一半，脑袋陷在毛衣里的薛小玲假装苦恼和生气着。
　　“你别动，是挂在你毛衣上的那个扣子上了。”
　　尽量忽视着薛小玲毛衣下只穿着胸衣的事实，前去帮忙的王紫，摸着薛小玲的那一缕青丝，不停的帮她解着。
　　“憋死我了，不行，你就帮我剪掉或者拽掉吧？”
　　把脑袋露出了一点点，随即抱着毛衣，顶着一头乱发的薛小玲立即出主意着。
　　“你上次也是剪了吧？就算你头发再好再多，也不能总是这么乱剪乱拽吧。你现在的问题不是拽头发，而是等衣服脱下来，就把你后面的那个毛衣扣子给剪掉。为了一个装饰用的小扣子，你说这个冬天你到底损失了多少头发了。”
　　正在拍脸的刘颖走过来看了一眼，随后一边说着，一边又回到她的座位上了。
　　“我等会就剪着。”
　　薛小玲飞快回复着，然后她转头可怜巴巴的看向她身后的王紫。
　　“小紫还没好吗？”
　　薛小玲的模样看着惨兮兮的，她还第一次叫了王紫小紫。
　　王紫本能的感觉怪怪的，她一边飞快的解着那缕头发，一边连忙道：“你在等一下，很快就好了。”
　　在说话的同时，王紫就帮她把头发给解开了。
　　“好了！”轻轻的把手上解开的头发，放在薛小玲的毛衣里。随即在薛小玲的后面站了有两分钟的王紫，终于轻轻的松了一口气。
　　“谢谢你小紫，你帮我大忙了。”
　　薛小玲一下子就把脑袋整个钻出来，在脱了毛衣后，她便立即笑着道谢了起来。
　　“没事的，你赶快换衣服吧，小心着凉。”
　　王紫还是不可避免的向下扫了一眼，随即她便立马尴尬万分的转过了身子。
　　因为她的反应，薛小玲不可避免的得意了一下。但随后她也有点不好意思了，便立马抓起旁边的睡衣飞快的换上了。
　　旁边的小蕊还在跟她的男朋友打着电话，后面的刘颖一边看手机一边在专心的继续护着肤。第一次实行了勾引大计的薛小玲越来越不好意思，最后连忙红着脸去洗手间洗漱了。
　　而在薛小玲在洗手间慌忙洗漱时，坐在电脑前的王紫无语的笑笑，最后还是安心的看电脑了。
　　一夜时间匆匆而过，等第二天的时候，又是只有薛小玲跟王紫去上晨功了。
　　“王紫，你为什么来念表演系啊？”
　　本该是两人初识时便会聊的话题，但因为薛小玲之前的纠结，她到现在才问了出来。但不管怎么样，此刻看着在自己身边慢慢走着的王紫，薛小玲感觉一切都没有太晚。
　　“因为我妈妈以前是学表演的。”
　　侧头向围着大围巾的薛小玲看了一眼，之后王紫把她跟好多人说过的话，再次又说了一遍：“我妈妈在小有名气的时候就意外碰到了我爸爸，就意外嫁给了他。虽然我爸妈的感情一直很好，但我妈其实一直对自己当初的选择有点耿耿于怀。她常常说着，要是自己没那么早结婚，再多拍几部片子会怎么样的话。因为她的这些话，我就受到了一点点影响。所以在高考的时候，我就有了想试试的感觉，所以我就报考了我们学校。”
　　王紫轻轻的说着，然后下意识看着长发飘飘的薛小玲反问道：“那你呢？你为什么想要报考表演系？”
　　“因为我想赚钱，我还想成为无数人羡慕崇拜的大明星和爱豆，所以我就报考了。”薛小玲飞快回答着，然后在拉了一下自己的红色围脖后，她又笑着连忙补充道：“还有就是我很漂亮，我感觉以为现在的美貌，再加上我再努力一些。没准我就成功了，所以我就想好好的试试。”
　　“这就是你每天都不逃晨功，每天都去好好上课的主要原因吗？”
　　关于许小蕊和刘颖逃课的事情，不管是薛小玲还是王紫以前都没有好好的谈论过。但此时此刻，在快要到达目的地时，王紫却突然的问了起来。
　　北京早晨的六点钟，天气还是黑黑的。因为冷，因为黑，他们练晨功的地方已经从户外转移到了室内了。站在图书馆的门口，看着头顶黑黑的天气，又扫了一眼在体育馆早早就过来的练习的十几个同学。最后薛小玲愣了一下，然后突然无奈道：“也算是吧，还有一个最根本的原因就是，我逃不起。”
　　王紫也愣住了，就在她意外薛小玲的这个莫名其妙的回答时。薛小玲低头再次拉了一下自己脖间的围脖，随即又望了望体育馆的那些同学，然后异常低声道：“为了念这个大学，我上高三的学费是自己出去站门迎赚的。我上大学的学费和路费，也是我去餐馆挣得的。我把我所有的希望都寄托着这个上，要是你们不能成功，不能成为大明星，你们还有你们的家人，你们的损失也在你们能承受的范围之内。但我不一样，我跟你们完全不一样的，我输不起，我也逃不起。所以，我根本就不敢逃。”
　　王紫完全的沉默了下来，突然说了这话的薛小玲也感觉自己有点莫名其妙。
　　轻轻的动了一下嘴巴，随即薛小玲便像往常那样，再次大大咧咧的笑了起来：“要是把我们的课程折合成人民币，我们的一堂课，也要好几十呢。所以我们都不要逃了，都好好的学习吧。”
　　说着话的薛小玲笑眯眯的打开了前面的玻璃大门，而在进了体育馆找到自己的班级后。她便再次像个花蝴蝶一样，这里跑跑那里说说。
　　“王馨，你们好早啊。”
　　“周楠，我看看你背的台词本呗？你好厉害，一下子背这么多！”
　　“班长，能麻烦你再给我做做猩猩口部操吗？我做的不够好，我想再看看。”
　　自从冬天到了，连监督他们的老师，最后也都偷懒不来了。所以从那个时候起，薛小玲在上晨功的时候，都会像现在一样多花费几分钟跟大家交际一下。
　　她还是像以前那样的开朗活拨着，还是喜欢上赶着跟大家说话。她说话的声音还是带着一丝嗲意，像是在刻意的撒娇那样。
　　在刚认识薛小玲时，在被薛小玲刚开始区别对待时。王紫以为薛小玲是被家里宠坏的小公主，是那种完全不懂人情世故，看到谁都喜欢撒娇的娇娇女。
　　但在之后的接触中，在接下来的日子里，薛小玲却慢慢的完全打破了她给她的所有第一印象。
　　她是整个寝室中，刚刚参加完军训，就出去打工的第一人。
　　无论是寝室打扫还是班级活动，她都是说的最少，但动的最快的人。
　　她吃饭吃的很快，她走路也走的特别快。她几乎不会浪费时间，天天的分秒必争着。
　　她也是她们整个寝室里，唯一一个，不管是早上晨功，还是学校的必修课和选修课，都一节不逃的人。
　　她看着娇惯不懂人情世故，但却是整个班级里人缘最好，跟谁都能说上话的人。
　　她看着傻傻的，小小的。但也许，她才是她们整个班级里最懂人情世故，最懂努力，也最会努力的人。
　　远处的薛小玲已经在班长的指点下，重新开始做她的口部操了。
　　王紫仰着脑袋，一边在按摩自己的喉部，一边在高抬腿。但在手上脚上忙活的同时，她的眼神却不由自主的飘向一边的薛小玲。
　　在薛小玲做完口部操，开始一边念念有词，一边下腰时。王紫突然的意识到自己想的有点太多了，而在这个时候，她才意识到薛小玲的厉害。
　　在薛小玲跟每个人关系都好，唯独不理会她时。她竟然罕见的有种，自己是不是做错了，无意中得罪了她的感觉。所以那个时候的她，竟然还反常的明里暗里的讨好过她几次。
　　而现在，薛小玲只是稍微的对她亲近了一点点。只是对着她笑了几次，只是难得跟她多说了几句。她竟然就完全的忘记了之前心里的那点不满，竟然就有了一种，这人真的很不错，很难的的感觉。
　　“厉害！”
　　王紫像个旁观者一样分析着她自己对薛小玲的感觉，但在薛小玲意外跑来求助。让她帮忙再次压压肩后，最后王紫便完全的抛去了自己脑子里的各种想法，立马尽职尽责的规规矩矩的帮助按压了起来。


第8章 
　　在薛小玲跟王紫，结束了晨功。慢悠悠的在食堂吃完早饭，随即准备去六号楼上早上的第一节 表演课时。在男生寝室那边的冷邵，才慢悠悠的起床了。
　　“冷邵，你今天不去做你的护花使者了啊？”
　　从开学起，冷邵就跟表演系的薛小玲杠上了，这事谁都知道。所以此刻见都这个时候了，他才慢慢的起来，室友便开玩笑的问了起来。
　　“今天不去，再过几天就圣诞节了，所以我打算那个时候再继续。”
　　即便对着自己的室友，冷邵也没有说实话。他摆出一副情圣的模样，貌似苦闷的叹口气，随即便慢慢的去了洗手间。
　　“我说你也消停一会吧，人家薛小玲明显不喜欢你。你一直都这样，可就丢我们男人的脸了。”
　　跟他同寝室的同学突然的劝了起来，闻言底下玩游戏开黑的老大，也忍不住轻声道：“老三说的不错，老二你就消停吧。像薛小玲这样的表演系女生，眼光都高着呢。而且她一看就是被宠坏的那种，所以我建议你慎重。”
　　“对啊，这世上好女孩多着呢，你干嘛一定要吊死在薛小玲这根小树苗上。”
　　寝室的老大也说了起来，冷邵没有吱声继续慢吞吞的刷牙洗漱。认认真真的洗漱完毕，望着镜子中自己帅气无比的样子，冷邵慢慢的露出了一个冷笑。
　　刚开始他追薛小玲，确实只是想利用薛小玲的身份，曲线救国接近一下王紫。她们寝室几个女孩，就她跟他开学碰上了。就她一个人，一看就是那种家庭条件不太好的。加上对方也是那个寝室，除了王紫外，模样最好看的，所以他下意识的就选择了对方。
　　但他没想到到，薛小玲会这么难搞。现在因为大家的质疑，因为薛小玲的冥顽不灵。这游戏，他反倒是越玩越起劲了。
　　“就一个从小地方来的穷丫头，我还不信，我真的追不到了。”
　　嘴里狠狠的嘀咕一句，随即冷邵便考虑起了平安夜和圣诞节给薛小玲送礼物的事情。
　　以前的时候，他只顾着做君子，只顾着讨好薛小玲的其他两个室友了。既然做君子没用，讨好那两个女孩子没用，那他自然不会一直这么继续下去了。
　　“我打算去花店订999朵红玫瑰，再买一个漂亮的小熊娃娃和一条漂亮的卡地亚项链。我相信，有了这些，薛小玲一定会感动的。”
　　出了洗手间的冷邵，立即大声宣布着。
　　“不是吧？你疯了啊？”
　　“你这样，要是人家还不接受你，你不是损失惨重了？”
　　“对啊，对啊，要不你改成十一朵玫瑰和蜡烛表白吧。小熊娃娃你也可以买个适中的，至于什么卡地亚的项链，我建议你先省省。要是薛小玲答应你了，你以后可以带着她亲自去买。要是她还没有答应你，你就别折腾的。就算你家里再有钱，你也要悠着点花啊。”
　　寝室的几人大惊，立马围着他劝了起来。
　　冷邵出手大方，在寝室里也一直保持着风度翩翩的样子，加上他的痴情人设。所以在男生这边，他吃的很开的。所以此刻见他开始犯傻，大家便立马着急的规劝了起来。
　　在冷邵筹划着，怎么在圣诞节平安夜，一举拿下薛小玲时。薛小玲正在跟王紫她们一起上表演课，这次的表演课，也不知道是不是天意，老师竟然放了一部著名的同性电影。说是让大家好好的观摩一下上面的表演，好好的学习一下。
　　“不管是异性恋，还是同性恋，最重要的就是恋。你看看梁影后在上面的表演，只是单独的吃饭和说话，她就能把所有的感情都表现出来。还有跟她配戏的女演员，你们看看她的微表情。看看她的嘴角和眼角，还有她的手――”
　　老师在上面，不停的分析着两个女演员的动作和表情。
　　薛小玲微红着脸颊，认真的听着。而就在一会后，说风就是雨的吴老师突然立即道：“好了，光学不练是不对的。我照例给大家五分钟时间，大家跟自己的搭档好好的讨论商量一下。然后一对一对的，上来练习一下。你们把你们认为最能打动人心的片段演绎出来，我好好看看。”
　　“啊――”
　　“老师，可我们是男的啊？”
　　“又演？”
　　“老师这次几分钟啊？”
　　众人在底下一下子就炸开了锅，在吴老师笑着回答起大家的问题时。脸色微红的薛小玲下意识的看向了王紫，而原本一直盯着大屏幕的王紫，这个时候也下意识的看向了薛小玲。
　　“我们演那一段？”
　　这一阵，自从两人的关系改善后，她们基本算是固定搭档了。所以此刻在王紫转头后，薛小玲便立即低声道。
　　“两人分手的那段，我感觉最好了。但这个片段估计演的很多，那剩下就只有她们――”
　　“她们确定关系时，久别重逢的那么画面，是吧？”王紫的话还没说话，薛小玲便接了上去。
　　然后在王紫笑着点了头后，薛小玲便笑着继续道：“那个片段，是要两人拥抱的。这样的话，男生肯定感觉别扭，而女生可能也会不好意思。”
　　“对啊，要是我们能把那段演出来，到时就能让吴老师刮目相看了。”
　　他们的表演课老师，也是娱乐圈的一个实力派大明星。学校多的是老师推荐学生去演戏的，所以王紫立马深谋远虑起来。
　　“嗯嗯，我也是这么想的。我们想一下，刚才的那段台词吧。”
　　到了这个时候，薛小玲只能庆幸自己刚才有好好的听课了。她拿出自己的本子立马写起刚才的那段对话，而在她写了一个大概，后面的有点恍惚时。王紫迅速的接过了她的本子，然后接着写了下去。
　　“真厉害！”
　　薛小玲轻轻的夸奖了一句，然后便把脑袋凑过去，低声的记起台词来。
　　“芸姐，你是来接我的吗？”
　　“嗯，我，我感觉我应该来接你的。”
　　“呵呵，谢谢你。”
　　“谢我什么？我――”
　　“谢谢你在我要放弃时，突然的过来。芸姐你不知道你这次过来，对我来说，意味着什么？”
　　“我――”
　　“芸姐，我爱你，可以让我做你的女朋友吗？”
　　“我――”
　　“不要拒绝我，不要说我们已经是朋友了，芸姐你懂我的意思的。”
　　……
　　薛小芸和王紫迅速的熟记着台词，王紫甚至贴心的把每句台词后面的动作和眼神都写了上去。
　　“到时，关键还是不要紧张。只要不紧张，不笑场，那就成功了一大半了。”
　　在老师说时间到，让大家一对一对上去表演时。王紫又说起她的口头禅，薛小玲轻轻的点点头，然后便焦急的等待了起来。
　　“周芸，我们完了！”
　　“芸姐，你看看我给你买了什么？”
　　“周芸，你太让我失望了。”
　　“芸姐，你不解释一下吗？”
　　前面的同学一对一对的演艺着，这个从初识到相爱，从相爱到互相抱怨，最后无奈分道扬镳的爱情故事。可能是吵架的场面好演，可能是感觉分手的戏码最有泪点，所以大家果然都选择了后面的悲苦片段。
　　表演课平时上台表演，都是一排一排来的。在前面的两排同学都演完后，很快就轮到王紫和薛小玲上场了。
　　“王紫和薛小玲啊，你们好好演。薛小玲你不要紧张，慢慢来。”
　　将近一学期的时间，足够吴老师认识这个班的所有同学了。她像是安慰其他同学一样，开口下意识的安慰了一下喜欢紧张的薛小玲，随即就让她们开始了。
　　“别紧张！”
　　王紫一边看着薛小玲，一边下意识的做着眼神。而就在王紫退到离薛小玲十米远的地方后，她便一下子换了眼神。然后慢慢的双手插袋，慢慢的安静了下来了。
　　“芸姐，你是来接我的吗？”
　　在王紫摆好动作时，薛小玲便笑着朝她跑了过去。
　　“嗯，我，我感觉我应该来接你的。”
　　王紫冲着薛小玲笑了起来，在笑的那一瞬间。她便好像变了一个人，便好像真的成了那个在电影里习惯沉默但又充满特殊魅力的周芸了。
　　“呵呵，芸姐，谢谢你。”
　　薛小玲凑了上去，她亮着眼睛抬头望着王紫，眼中全是毫不掩饰的爱慕和惊喜。
　　“谢我什么？我――”
　　王紫侧头犹豫着，然后明知故问着。
　　“谢谢你在我要放弃时，突然的过来。芸姐你不知道你这次过来，对我来说，意味着什么？”
　　薛小两伸出双手，下意识的环在王紫的脖子上。
　　“我――”
　　王紫毫不犹豫的伸手轻轻的扶住了她的腰上，像是在拉面前的小姑娘，又似乎是在扶住她，鼓励着她。
　　“芸姐，我爱你，可以让我做你的女朋友吗？”
　　薛小玲把自己的嘴唇凑了过去，在靠近王紫的双唇时。她一边低喃着，一边轻声细语着。
　　台下安安静静着，旁边的老师也安安静静的。
　　按理说她们的表演时间应该到了，但老师一直没有喊话，薛小玲也一直沉浸在其中。所以王紫在稍微恍惚了一下后，便跟着继续演了下去。
　　所以等她再次恢复过来时，她便已经低头亲在了薛小玲的双唇上。
　　“停，时间到了！”
　　“哇！！”
　　“嘘！！！”
　　“老师，你怎么这个时候喊停啊！！”
　　“啧啧，可惜啊。”
　　老师喊停的声音，大家吆喝惊叹的声音，一下子充满了整个课堂里。听到声音的王紫迅速的放开了薛小玲，而圆瞪眼睛的薛小玲，也几乎是立马毫不犹豫的推开了王紫，并且一下子伸手捂住了自己的嘴巴。
　　“哈哈！！”
　　“小玲，都到这个时候了，你还捂什么？”
　　“哈哈，玲玲你已经不干净了。”
　　因为薛小玲的这个动作太突然了，加上她的脸颊一下子就涨红了。所以班上的大家不管男女，全部都开起了她的玩笑。
　　“玲玲，这不会是你的初吻吧！”
　　“哈哈，玲玲这下子损失惨重了。”
　　薛小玲在班里的人缘太好了，她几乎是跟班里的每个人都能说上话。所以此刻难得见她害羞不好意思，大家便立马高兴的开起了玩笑。
　　“好了，好了，一个吻戏算什么。改天，我让你们男的亲男的，到时看你们怎么说。”
　　吴老师也笑了起来，不过拍戏经验丰富的她。早就不把这点亲密当成亲密了，随即便立马拍手，叫起了下一对。
　　“小玲，你脸好红哦。”
　　“嘻嘻，这是玲玲你第一次在我们面前害羞吧。”
　　下一对是许小蕊和刘颖，两人好像被薛小玲和王紫完全的逗放松了。慢慢悠悠一点都不紧张的挤了过去，在挤得的同时，还都低声取笑了薛小玲一下。
　　王紫本来想把一切都当做没有发生的，但因为两个室友的话，她下意识的看向了薛小玲。
　　在注意到薛小玲的脸颊越来越红，最后连脖子都好像红了后。到了最后，就连王紫自己也突然的不好意思了起来。
　　“不好意思啊玲玲，刚才老师一直没有喊停。所以我就有点――”
　　王紫低声期期艾艾着，薛小玲抬头异样的看了她一下，随后轻轻的说着没事。
　　因为薛小玲的这个眼神，王紫更加的不好意思起来。而就在这个时候，王紫突然想起了自己为了打消薛小玲的误会，在薛小玲面前谎称自己是同性恋的事情。
　　脑袋像是突然的被砸了一下，双耳中突然的轰的一声。随即一直面无表情，即便不好意思也没有显露出一丝异常的王紫，也在刹那间突然间红了脸颊。
　　“你不会认为我是故意的吧？”
　　王紫有一种想要摇着薛小玲的肩膀拼命解释的冲动，但在旁边的薛小玲红着脸颊和耳朵，又偷偷摸摸的看她一眼后。最后王紫欲哭无泪，只能一下子闭上了嘴巴。越描越黑这个词语她从小就认识，所以在这个敏感时刻。王紫选择闭上嘴巴，暂时不解释，暂时不描黑。


第9章 
　　因为表演系不比其他科系，所以即便课上王紫和薛小玲有些越矩了。但大家也只是觉的好玩，也只是在当场开了一些玩笑后，便不在多想了。
　　而在接下来的时间，不管是薛小玲还是王紫也都慢慢的调试了过来，脸色也慢慢的恢复了正常。
　　这节表演课是连在一起上的大课，所以一上午的时间，她们几乎都在看大家的表演。而等终于下课后，大家便都不约而同的赶向了食堂。
　　“王紫，小玲，你们当时演的太过火了，是不是有点入戏了。”
　　在食堂吃饭时，许小蕊又问了起来。而在这个时候，不管是薛小玲还是王紫，都已经不紧张了，可以坦然面对她们了。
　　“是有点，我们就准备了三分钟，如果刚好是三分钟。我们就不必演后面的那段了，但偏偏老师没有喊停，所以我们就只能继续了。”
　　吃着菜的王紫解释了起来，薛小玲忍着尴尬也立马道：“幸亏我们刚挨到老师就喊停了，她要是再不喊，等到了后面我们才尴尬呢。”
　　“后面可是船系，咱们吴老师就算再开放，也不会让你们演那个的。”
　　刘颖开心了起来，然后她突然压低声音，挤眉弄眼道：“姐妹们，实不相瞒，其实这片子我可是看过无删减版哦。”
　　“哈哈。”
　　“好看吗？”
　　大家都懂无删减版是什么意思，都不约而同的笑了起来。
　　说说笑笑中，一顿饭就结束了。饭后，小蕊和刘颖决定去外面逛逛，说是要去买点水果零食什么的。而从早晨五点多一直忙乎现在的薛小玲和王紫，则是很默契的表示要去寝室补觉。
　　所以很快，大家就在食堂门口分开了。
　　“小玲，刚才不好意思啊。”身边没人了，两人也足够冷静了，所以背着包包的王紫便适时的道起歉来。
　　薛小玲一时走神没有立即回复王紫，所以王紫有那么一点点紧张，然后她又立马补充道：“小玲，虽然我曾经说过我喜欢女孩。但刚才我绝对是一时入戏了，绝对没有乘机占你便宜的想法。”
　　十二月的北京，寒风凛冽着。四周来来回回的同学们，全部都裹的严严实实的，全部都走的飞快。此刻往女生宿舍走的这条大道上，基本只有她们两人在慢慢悠悠的前行着。已经恢复过来的薛小玲轻轻的拉了一下自己脖间的红色围巾，然后慢慢的侧头看向了急于解释的王紫同学。
　　“我知道你没有那个想法，这个我明白的。”
　　王紫的面相看着太冷，也太正气了。只是望着她冷冷清清，正气凛然的样子，薛小玲便知道她不是那样的人。
　　在心里细细的思量着，随后薛小玲却突然道：“喂，王紫，你刚才吻我的时候有什么感觉？”
　　“什么？”王紫有什么一点点恍惚。
　　就在她有点恍惚不安时，往前走着的薛小玲却伸手往上拉了拉自己下巴下的围巾。等下面的围巾，全部都立了起来，完全盖住了自己的脸颊和嘴巴后。薛小玲才慢慢悠悠，继续询问道：“王紫你刚才吻我时，心里在想什么？有什么感觉？”
　　“……”
　　王紫无言了，刚才的感觉她几乎有点模糊了。她只是在演戏而已，她只是按照当时的剧情，低头轻轻的贴了一下薛小玲而已。如果事后，不是薛小玲一直在脸红，一直在别别扭扭着。那王紫相信，自己肯定也不会突然的跟着脸红和不自在的。
　　“我――”
　　王紫说不出话了，侧头看着薛小玲低着头，披散着长卷发，把下巴完全陷到红色大围巾里的异常样子。王紫突然的有了不好的预感，而后她的心脏不由自主的快速跳动了起来。
　　冬天大家穿的都厚，不管是薛小玲还是她，都是穿着羽绒服的。冬天大家的血液循环和运动量都不是很快，照例说，在这样的天气下，在这样的环境下，她的心脏不该跳的这么快的。但莫名的，此刻的王紫就是突然的都能感受到自己心脏急速跳动的声音了。
　　王紫无言这，她迅速的回头，整个人一下子就紧张了起来。
　　而就在她紧张万分时，已经把大半个脸颊都陷入围巾里的薛小玲。只露出一双黑的发亮的眼睛，期期艾艾磕磕绊绊道：“王紫，那个，我不知道当时你的，你的心里是怎么想的。反正我的心脏当时跳得可快了，我还有点站不稳的感觉。这是我第一次跟人接吻，我以前一直以为自己只能接受男生，却没想到我竟然不讨厌跟你接吻。”
　　“我们不是在接吻，我们只是碰了一下嘴皮子。”
　　像刚才在教室里一样，王紫再次有了想摇着薛小玲的肩膀，想把她立即摇醒的冲动。
　　但就在她胡乱想着，还没付诸行动时。薛小玲却突然的高兴了起来，然后她伸手突然的一下子抓起了王紫的手，立即语出惊人道：“王紫，要不我们试试吧。之前的时候，我还在胡思乱想，还在犹豫我要是心不诚的话，可能会伤害到你。但现在我才发现，我竟然可以不排斥女孩子。那这样的话，要不我们就试试吧？”
　　“你在说什么呢？”
　　王紫感觉自己有点听不懂了，她不知道薛小玲说的心不诚是什么意思，也不知道她想伤害谁。心脏几乎要跳出嗓子眼里，心里又急又臊。她想立马的出声吼住在她面前开开心心的薛小玲，也想立马大步的远离现在神神道道，眼神几乎在发亮的薛小玲。
　　但不知道怎么回事，到了最后。她却只是像是浑身没力气一样，慢慢悠悠的把自己的右手拉了回来。
　　“我说我们一起试试啊，就是我们一起谈个恋爱的意思。”
　　想通了一切的薛小玲开心的笑了起来，伸手一下子把自己的围巾拉了下来。随后再次红了脸颊的薛小玲，立马转过身子。倒着在王紫的面前退了起来，并且伸出手指头激动的比划了起来：“你看啊，第一你喜欢女孩子，你也说了，你至今没有谈过恋爱。那你的潜台词就是，你想谈一次恋爱啊。第二，我不排斥女孩子，大学生活就这么几年。大家都说，大学要办的三件事，一是逃一次课、二是挂一门课，三是谈一次真正的恋爱。大家说的逃课和挂科，我都不敢。那这样的情况下，我一定要谈一次恋爱啊。但跟男生谈恋爱风险太大了，那些人都是大猪蹄子，而且搞不好，还会给自己带来麻烦。但我们不一样，我们都是女孩子，我们又是室友。这样的情况下，如果我们谈恋爱，就能省去很多不必要的麻烦啊。”
　　更关键的是，如果两人真的谈恋爱了。那她就能真正的逼走冷邵，并且不会对王紫产生太多的愧疚感了。
　　“你把一切想得太简单了，而且你说的什么大学生一定要做的三件事。完全就是一些混子随便乱说的话，你不要被它们影响了，胡乱的瞎学。”
　　剧烈跳动的心脏，终于慢慢的平稳了起来。看着这个，有时候很成熟，但大部分还是稚气的同学室友。王紫轻叹了一口气，然后慢慢的劝了起来。
　　“可我们――”
　　薛小玲没想到她会拒绝，急忙后退的她，有点着急了：“可我们就是试试啊，你喜欢女人，我也不排斥。你想找个人谈个恋爱，我也想试试恋爱的感觉。那我们就试试啊，要是合适了，能找到感觉。我们就一直在一起，好好的谈个恋爱，把四年时间都谈出来。要是不合适，我们可以立马和平分手啊。反正就是试试，你害怕什么。还是你，啊――”
　　一直向后退着的薛小玲，没有注意到后面被扫出来的一大堆积雪。在靴子踩到雪上脚下打滑后，她便下意识向后看了一眼，随即便脸色发白的闭上了双眼了。
　　“小心！！”
　　因为薛小玲的话，一时没注意到后面的王紫，下意识的伸出了双手。
　　然后下一秒，急忙上前的王紫，便在薛小玲完全的陷入雪堆前，牢牢的把她抱住了。
　　时间好像在刹那间完全的停止了，下意识伸手抓住王紫肩膀的薛小玲，也一下子愣住了。
　　“那个，王紫，你是不是不喜欢我啊？是我长得不漂亮吗？还是你觉得我性格不好？我――”
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：无奇 19瓶；繁星 9瓶；任何人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的，么么哒。感谢在2020-01-11 20:10:27~2020-01-14 16:56:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无奇 19瓶；繁星 9瓶；任何人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　稍微愣了两秒的薛小玲随后便立马恢复了过来，但在恢复过来后，她却还是冥顽不灵着。却还是望着近在咫尺的王紫，期期艾艾着。
　　“大姐你先等等，等我们――”
　　王紫想说她先等等，等两人站起来再说。但还不等她说完话，手上没力气不堪重负的她，便跟着薛小玲一起向后重重的倒了下去。
　　“啊！！”
　　“哈哈！”
　　“同学你们没事吧！”
　　远处有声音在大叫着，也在大笑着。但此刻，不管是底下的薛小玲还是上面的王紫，却都完全的顾不上了。
　　身子贴着身子，嘴唇碰着嘴唇。在一片白茫茫中，不管是薛小玲还是王紫，此刻完全的没有了思想，完全的不知所措了。
　　“同学！！”
　　后面的人开始拉起了倒在上面的王紫，王紫愣了一下。随即便随着后面人的力道，下意识的站了起来。
　　下面的薛小玲还在呆呆的一动不动着，大大的白色雪坑，如墨微卷的长发，白的发亮的脸颊，不停上下起伏的高高胸膛，呆呆傻傻的漂亮模样，火红火红的编制大围巾。
　　此刻薛小玲呆呆傻傻一动不动的漂亮模样，不光让看惯了她的王紫稍微的呆愣了一下。就连旁边几个原本正在看好戏，正在哈哈大笑的男人也一下子惊艳了起来。然后在惊艳过后，几个男生便不约而同的迅速跑了过来。
　　“同学，你没事吧？”
　　“同学，你没摔到吧？需要我扶你去医院吗？”
　　“你们怎么这么不小心啊？”
　　有人殷勤的拉起了倒在雪堆里的薛小玲，也有人跑来向发愣的王紫献殷勤。
　　再次感觉到手足无措，再次被刚才的意外弄懵的王紫，立马回过了神。
　　“谢谢，我们没事，应该不用去医院了，麻烦你们了。”
　　王紫浑浑噩噩的道谢着，然后她伸手查看起薛小玲的情况。
　　薛小玲后面的头发上全是雪，王紫伸手帮她小心翼翼的抖着。
　　旁边的男人本来还想说话，但在看到王紫冷冷清清，一副神圣不可侵犯的样子后。却不由的愣了一下，然后在说了一句不客气后，便立马利索走人了。
　　“学校也真的是，每次扫的雪，都不会立即收拾掉。”
　　刚才最先帮助她们的两个女生，帮着王紫，抖起薛小玲后面的衣服。
　　“谢谢啊！”
　　王紫和薛小玲一起道着谢，随后在告别了两位急着去食堂吃午饭的好心人后。王紫和薛小玲便完全的安静了下来，好好的向宿舍走去。
　　“王紫，不好意思，刚才害你跌倒了。”
　　到了403的门口时，在王紫掏出钥匙开门时，薛小玲道起了歉。
　　“没事，你没受伤吧？”开了门的王紫后知后觉着。
　　“没事，谢谢你。”跟着进来的薛小玲，一边摇着头，一边道谢着。
　　随后两人正常的交谈了几句，然后很快便各自上了各自的床。
　　刚才的时候，王紫以为薛小玲还会再说点什么。但奇怪的是，这个时候的薛小玲反倒什么都不说了。
　　而就在王紫纠结不已，想着自己需不需对刚才雪堆里的事情再次道个歉时。她却突然的听到了，薛小玲低低打呼的声音。
　　是在，做为一个女生，一个漂亮的女生。薛小玲睡觉时，还会打呼。
　　一下子从床上坐了起来，伸手掀起面前的床围。远远看着，大白天几乎不超过三分钟就呼呼入睡的薛小玲，王紫完全的无言了。
　　放下帘子再次躺了下去，随后一脸正气，脸色清冷的王紫，却慢慢的伸出了自己的右手。
　　刚才躺在雪堆里时，她的这只手，就放在薛小玲的身上的。
　　想象着当时心惊胆战，又突然软绵绵的感觉。王紫深深的吸了一口气，然后慢慢的把自己的右手放了下去。
　　而就在王紫被今天的事情弄的头疼，有点不知所措，又辗转反侧时。躺在床上，不停打呼的薛小玲轻轻的转了一下身子，随即停止了打呼的声音，并且伸手在被子里悄悄的摸向了自己的嘴巴。
　　嘴巴疼疼的，里面腥甜腥甜的。应该是刚才被王紫撞了过来时，一不小心磕破了。
　　明明这个时候，她要做的应该是找点纸巾，好好的擦擦。或者去洗手间，好好的观察一下。但薛小玲却低头着，一动不动的躺在自己的被子里，完全不敢动了。
　　仔细的回想着刚才被王紫拉住，又重重的按在雪堆里的动作。这个时候，薛小玲罕见的又不好意思了。刚才在王紫面前毛遂自荐时，她虽然表现的很好，也很大胆了。
　　但没人知道，那个时候的她，已经是用尽了自己身上所有的胆量和勇气。所以在被王紫，再次抱住，再次按在雪堆里后。到了现在，薛小玲便像是突然漏气了一样。再也没有勇气和胆量，向王紫再次说出那么大胆的话了。
　　“就这样吧，其实不用王紫，我也可以搞定冷邵的。”
　　感觉以前的自己好像有点太傻了，所以在反应过来后，薛小玲便一下子有了新主意。
　　在心里慢慢思量考虑着，之后早晨因为上晨功起的特别早的薛小玲，真正的没了意识，真正的沉入了梦乡。
　　而在下午二点准时醒来后，仔细的想了想今天的课程安排。在确定下午没课后，薛小玲便静悄悄的下了床，然后悄悄收拾了起来。
　　说是出去买个水果和零食就回来的小蕊和刘颖到现在还没有回来，对面床上的王紫还在静悄悄的睡着。
　　薛小玲动作迅速的收拾完毕，然后便抱着自己的小包包再次出门了。
　　校外的蓝天咖啡馆，因为天气冷，生意还是难得不错着。薛小玲在进去打好卡后，便换好制服，出来忙碌了。
　　“今天下午没课吗？”
　　店里的店长姐姐，在见到她后，便跟她打着招呼。
　　“嗯！”
　　薛小玲轻轻点着头，在看到有客人进来后，便立马拿着菜单跑去服务了。
　　“你好，请问是两位吗？”
　　薛小玲熟练的招待这客人，带客人到了空着的位置上后，她又熟练的推销了起来。
　　而在推掉店里额外卖的一款最贵的情侣蛋糕后，薛小玲便拿着菜单，赶紧去前面点餐台下单了。
　　等下完单，后厨准备好咖啡和蛋糕后，薛小玲便又飞快把东西端了过去。
　　因为店里是先消费后买单，所以薛小玲还要谨防有客人蓄意逃单。
　　在一阵忙碌中，咖啡店很快就过了难得的高峰期。而在下午四点，客人相对较少时。薛小玲一边跟店里的几个店员打听，过一阵寒假店里关门的事情，一边偷偷摸摸的注意起自己的手机。
　　不知道怎么回事，今天的冷邵一直没有给她发信息。薛小玲罕见的等待着，在晚上七点多，终于等到对方发来的问候信息后。
　　随即薛小玲轻轻的舒了一口气，然后便忙里偷闲，迅速给对方回复道：“大哥，你就别折腾了。如果你实在想跟我谈恋爱，那你就去泰国变一次性吧。等什么时候，你变成了女人了，我就跟你谈一次。”


第11章 
　　“靠！！”
　　薛小玲的消息刚刚发过去，冷邵就在宿舍里，一下子爆了粗口。
　　“怎么了？”大家都在戴耳机玩游戏，底下就只有老四东子在摆弄他的宝贝摄像机，闻言立马好奇的问了起来。
　　“没事，看到一条不好的新闻。”唯一坐在床上的冷邵立马解释了一句，然后继续低头看起了手机。
　　“我说薛小玲，为了拒绝我，你也太无所不用其极了吧？”
　　冷静下来的冷邵，连犹豫都没有犹豫，便立马把信息发了过去。并且脸上还罕见的浮现出了一点，哭笑不得的表情。
　　“你要想这么自我安慰，那就慢慢自我安慰吧。反正我这边已经把话说到了，以后等我公开恋情了，你可别造谣说我骗你就可以了。”
　　平时互相看着不顺眼水火不相容的两人，这个时候反倒好好地发起信息来。
　　几个来回后，见对面的大少爷还不相信，薛小玲也就不管了。
　　晚上在继续工作到十点后，见店里没人，店长就让她们几个兼职的服务生先回去了。在回去的路上，薛小玲难得越走越慢。
　　白天的时候她疯疯癫癫的，下午要出寝室时，她也没有让自己多想。但此刻走在人烟稀少的大道上，望着前面零零散散的几个车辆，以及旁边孤孤单单的几个摊位，她却不由的多想了。
　　“好像玩的过火了。”
　　原本她只是想跟王紫试着谈个简简单单的恋爱，这样她就能顺顺利利的甩掉对她纠缠不清的冷邵，也能让自己不产生多余的内疚感情。她还能，顺便试试谈恋爱的感觉。
　　但此刻，想着白天王紫突然的抱住她，两人最后躺在大雪堆里的样子。薛小玲，却难得迷茫了。在迷茫的同时，她心里也难得产生了一点点奇奇怪怪的甜蜜感，以及隐隐约约的害怕。
　　“同学，要买冰糖葫芦吗？”
　　可能是她在那边站的太久了，一个趁着黑夜把摊位直接支到学校门口的大爷，立马热情洋溢着。
　　“冰糖葫芦？”
　　脑子里瞬间跳过无数的信息，看着摊位上的各种样式的冰糖葫芦。在犹豫了一下下后，薛小玲便毫不犹豫道：“那麻烦给我三个山楂的，还有一个蜜枣的。”
　　“好嘞，三个山楂，一个蜜枣。”
　　见只是问了一下就出去四根，老板开心的笑了，然后立马手脚麻利的给她装了起来。
　　薛小玲扫了钱然后静静的等待着，等拿到老板装好的冰糖葫芦后。薛小玲轻轻的笑了一下，然后也就不再多想了。
　　“只是谈个恋爱，又不是结婚，我想的太复杂了。”
　　大学的恋情从来都不是很稳定的，多的是大学四年谈的天崩地裂的。但是等毕业了，便拉着行李各奔东西的。连结婚了有孩子的夫妻，都会因为各种理由离婚。所以此刻，薛小玲感觉自己想到以后就是杞人忧天没事找事了。所以很快，她便做好自己的心理建设，不再胡思乱想了。
　　“连谈都没有谈一下，王紫到现在都没有任何的表态。那我在这里胡思乱想担心以后，不就是傻帽吗？”
　　呵呵的笑了一下，在学校淡淡的橘色路灯下，薛小玲伸手再次拉拉自己脖间的围巾。随即便加快步伐，快速的向六号楼走去。
　　“回来了啊！”
　　这次薛小玲进屋时，最先跟她打招呼的还是正在洗手间洗漱的刘颖和坐在电脑前的王紫。而依旧打电话的许小蕊则是再次对她点点头，随即继续跟那边聊了起来。
　　“嗯，回来了。”
　　将手上的东西和包包先放在桌子，等匆匆的脱掉外套和围巾，又换了拖鞋后。随即站着的薛小玲在稍微的犹豫不安了一下下后，便笑着拿起了桌上的东西。
　　“我买了冰糖葫芦，我们一人一根啊。”
　　笑着的薛小玲，立马拿着手上的东西，一个一个分了起来。
　　坐着玩游戏的王紫，打电话的许小蕊，洗漱的刘颖。不管她们在干什么，薛小玲都把东西径直的放在了她们的桌子上。
　　“玲玲你真好，谢谢。”在洗手间的刘颖最先道谢，但接着她便开始大喊自己已经刷牙了。
　　“谢谢。”打电话的小蕊笑着，轻轻的跟薛小玲做着口型。
　　“谢了！”
　　自从薛小玲进来后，便坐直了身子，一直盯着屏幕的王紫，也立马着。
　　“哈哈，刷了牙也可以吃啊。或者你可以再坚持一下，等明天再吃。”
　　“可我坚持不了啊，臭玲玲，你明明知道我最喜欢吃这种酸酸甜甜的东西了。”
　　王紫的道谢声，以及薛小玲跟刘颖开玩笑吵吵闹闹的声音，几乎响在了一起。
　　所以在一片吵闹中，王紫自然没有得到任何回应。
　　“哇，睡前甜点啊。早就想吃这个，谢谢玲玲了。”
　　就在这个时候一直跟异地男朋友通话的许小蕊终于结束了她的通话，然后她拿着自己的手机和薛小玲放在她桌上的那根冰糖葫芦。立马像是疯了一般，激动的上前抱住了薛小玲。
　　“哇，你干嘛啊，有必要这么激动吗。姐姐，小心你的竹签干。要了伤了我的脸，我跟你没完。”
　　被抱住的薛小玲，立马开怀大笑了起来。
　　“你们在干嘛啊？这年头是这样表示感谢的吗？那我也来一下。”终于从洗手间出来的刘颖，见状，也哈哈大笑着冲了过来。
　　“别啊，小颖你的手――”
　　“哈哈！！”
　　刘颖拿湿着的手去摸薛小玲和许小蕊的脖子，然后三个抱在一起，闹在一起的漂亮姑娘，立马毫无形象的大笑了起来。
　　“……”
　　这样的情景，从以前开始就经常发生了。薛小玲的性格开朗，刘颖和许小蕊也是能活跃气氛的。所以从以前开始，大家便一直都是这样玩闹着。
　　从以前开始，王紫的角色便是旁观者。寝室中，一个东北姑娘，两个西北姑娘，剩下就是王紫了。可能是地域上的隔阂，可能是性格上的差异，也可能是她家庭的原因。反正不管怎么样，王紫其实从来都没有真正的融入过她们。她做不出湿着手去摸室友身体的出格举动，她也无法做出不顾形象肆意的抱着朋友亲吻胡闹的举动。所以不知不觉中，现在的她又变成以前的那个，看似朋友很多，看似大家都跟她好。但是在胡闹亲密时，却又下意识的跳过的边缘角色。
　　其实从以前开始，王紫就羡慕像薛小玲这样的人。爱憎分明，想笑就笑，想哭就哭。好像她的世界，一切都很简单，什么都是依照她的感觉来的。她喜欢了，就可以不顾别人的眼神，就会立马兴冲冲的扑上去。但如果她讨厌了，她就可以在人前，在所有的场合。对她讨厌的人，横眉冷对，毫不理会。
　　这样的性格是王紫喜欢的，这样一直活得开开心心简简单单的人，一直都是王紫羡慕的。但同时，她也明白，她永远都成不了那样的人。
　　王紫像往常那样笑望着大家，像以前那样，心里淡淡别扭又羡慕着。
　　只是此刻，望着被许小蕊和刘颖挤在中间挠痒痒，笑的上气不接下气的薛小玲。王紫有点意识模糊，有点不知道此刻她到底是羡慕被挤在中间笑的上气不接下气的薛小玲，还是有点羡慕挤着薛小玲的许刘两人了。
　　“喂，小蕊你放开我。你说实话，你是不是有什么喜事了？是不是你男朋友刚才跟你说什么了，所以你才这么开心？”
　　被无端端抱住的薛小玲，立马拉开许小蕊，立马质问了起来。
　　“哈哈！”
　　许小蕊突然的大笑了起来，然后她低头看看自己的冰糖葫芦，又看看对面王紫的冰糖葫芦立马超大声的喊了起来：“哇，为什么小紫的是蜜枣的，我是山楂的。蜜枣的，可是要比山楂的贵两块呢。”
　　许小蕊明显在转移话题，薛小玲还没说话呢，但刘颖看看自己桌上的，却立马也跟着叫了起来：“啊，我的也是山楂啊。小玲你怎么这样啊，你区别对待啊。”
　　所有人都看向了王紫的蜜枣冰糖葫芦，拿着冰糖葫芦还没剥上面塑料纸片的王紫，一下子愣住了，然后心里一下子百转千回起来。
　　她拿着手上的蜜枣冰糖葫芦，下意识的看向了被质问了的薛小玲。然后她心里竟然有三分的不好意思和五分的不知所措。而余下的两分，好像全是高兴的感觉。
　　“哈哈，我的也是山楂啊。山楂便宜就五块钱，我也想全部都买山楂啊。但无奈山楂就三根，这样的情况下，我自然要买个其他的了。上次我们吃这个时，王紫不是买了蜜枣了，我们不都是都买了山楂嘛。所以我就以为你们俩喜欢吃山楂，王紫喜欢吃蜜枣啊。”
　　薛小玲巴拉巴拉这，她一边笑着一边飞快解释着。
　　“这样啊，那我知道了，那我去吃了。”成功了转移了大家注意力的许小蕊心里窃喜着，立马拿着自己的冰糖葫芦，悠哉悠哉的返回到了自己的位置上。
　　“玲玲，你真的不是区别对待吗？”
　　双手已经干了的刘颖继续笑问着，她的模样有一点点认真，又似乎在开玩笑。薛小玲摸不透她的想法，只能下意识的又跟她好好的解释了一下。
　　“哈哈，那就好。不然我以为――”
　　刘颖低声含含糊糊着，最后回到自己的椅子上。也不急着抹脸了，也不管自己刚刚刷牙的事情，也拿着冰糖葫芦吃了起来。
　　薛小玲的内心深处有一点点莫名其妙的感觉，但在危机结束后，她便下意识的看向了王紫。
　　而跟她面对面位置上的王紫，此刻也正好再次看向了她。
　　戴着耳机，梳着高马尾，冷冷清清的王紫，一动不动的望着薛小玲。此刻她那个带着一点淡琥铂色的漂亮眸子，仿佛能看穿人心一样。薛小玲被她看的有点心里发毛，但即便如此。薛小玲也还是继续回望着她，继续假装无事的浅笑着。


第12章 
　　“小颖，你不是刷牙了吗？怎么还吃啊？你就不能坚持到明天再吃吗？”
　　“我也想啊，但谁让你刚才把它拿到我的鼻子底下的。看的那个颜色，闻到这个甜味，我能忍住吗？”
　　寝室里侧的两人，开始一边吃，一边嘀嘀咕咕起来。
　　而外面还穿着毛衣的薛小玲，以及一直戴着耳机的王紫，还是一直面面相窥着。
　　时间在继续着，在一片甜兮兮的山楂清香中，薛小玲慢慢的红了脸颊。然后她突然顶着红扑扑的脸颊，再次冲王紫傻傻一笑，随即便飞快进了洗手间。
　　洗手间慢慢的传来了水声，呆呆看了薛小玲好一会的王紫，到了这个时候才反应过来。然后她立马收起了目光，立马转过了身子。
　　“靠，姐姐你怎么坑人啊。”
　　“喂，小紫？”
　　“喂，你干嘛呢？”
　　“小妹，你太不负责任了。”
　　面前的屏幕对话框上，她的队友们，全部都在呼叫着她，全部都在指责着她的不负责。她操作的游戏人物，也躺在地上早就没气了，并且正在被敌军抓紧时间反复鞭尸着。
　　队友们还在坚持着，也在不停的呼唤着她。而此刻的王紫，却只是低头轻轻的看了一下手上的冰糖葫芦，然后慢慢悠悠的撕起了上面的塑料薄膜。手上的玩意黏糊糊的，给人一种不太好的感觉。但她想吃自己喜欢吃的冰糖葫芦，扯掉这些小薄膜又是必须的。然后也不知道怎么回事，此时此刻的王紫竟然突然的有一种，薛小玲就像是这些小塑料薄膜的感觉。
　　“我不会被黏住了吧？”想着薛小玲天不怕地不怕，敢爱敢恨，又有点风风火火，无法估量的性格。手沾着薄膜的王紫，突然的自言自语起来。
　　“你说什么？”
　　一边刷手机，一边吃冰糖葫芦的许小蕊听到她的声音，下意识的问了起来。她里面的刘颖也好奇的侧过身子，向她看了过来。
　　“没事，我就是感觉上面的这层塑料纸挺粘手的。”
　　见大家都看了过来，王紫稍微的有了一点点不好意思的感觉。但很快，她便伸出手指头解释了起来。
　　“那是糯米纸啦，可以吃的。我每次都把大头撕掉，剩下的就直接吃了。”明白她在说什么，许小蕊立马笑着说道。
　　“这样啊！”
　　王紫做出恍然大悟的样子，然后她也就不管冰糖葫芦上剩下的那点薄膜了，慢慢的吃了起来。
　　“喂，小妹，你在干嘛呢？你这样，我以后可不带你了。”
　　就在王紫心情复杂的吃着自己的最爱时，她的二哥专门的@了她。
　　将吃剩的冰糖葫芦小心翼翼的放在一边，然后王紫迅速的抬手回复道：“抱歉啊，我正在吃冰糖葫芦呢。”
　　“靠！”
　　“唉！”
　　“关键时刻，你吃那个干嘛！”
　　“姐姐，我求你先嘴下留情。你先复活了，好好打行不行？等我们瘾了，到时我直接给你寄一车冰糖葫芦过去。”
　　大家叽叽喳喳，义愤填膺着。
　　王紫含着自己的蜜枣，感觉嘴里嗓子里，全部都甜兮兮，软绵绵着。
　　在轻轻的点了一下头后，她再次吃了一颗。然后便拉过键盘，立马复活人物，快速的冲了上去。
　　一盘游戏很快就结束了，时间很快到了十一点了。所以很快游戏里的大家，都说起了晚安，都开始分道扬镳了。
　　而在大家都散伙后，王倾单独的留了下来，向王紫问起她圣诞节，要不要回家的事情。
　　“我考虑一下吧。”
　　还没想过这个问题的王紫，下意识的模糊回答着。
　　“十月长假你没有回家？中秋你也没有回去。现在平安夜和圣诞节，你不要告诉我，你又要不回去了。咱们家就那么近，你再不回家，小心爸妈到时直接过来逮人。”
　　王倾发来了他的观点，王紫没有正面回答。而是立即反问道：“那你呢？”
　　“我在国外呢，我怎么回来。”
　　王倾理直气壮着，王紫有点羡慕他的这个借口，立马打字道：“早知道我――”
　　“小妹，冷邵那个二傻子，最近没有再骚扰你吧？”
　　王紫羡慕的话还没有发过去，她二哥便立马着。
　　“没有，开学时，他一定要请我吃一顿。我过去跟他坐了一下，把事情说清楚后，他就识趣了。”
　　王紫删掉了自己刚才打的话，立马重新编辑，重新发了过去。
　　“那就好。”电脑一段的王倾飞快着，然后很快又噼里啪啦道：“冷家自从上次他爸妈被调查了一次后，就已经不行了。现在他这样，不一定是真的喜欢你，可能是他爸妈交代了。他家可能有点想靠着姻亲关系，东山再起的意思。反正，我建议你慎重。”
　　“嗯，我明白。我不会给家里制造麻烦的，这点我懂的。”
　　王紫飞快回答着，之后在随便说了一下家里的事情后，两人便都下线了。
　　结束了聊天的王紫，也不敢再耽搁了。侧头扫了一下全部都已经上床的众人，她也不敢耽搁，立马关了电脑，然后去洗漱了。
　　而等她洗漱完毕后，王紫发现薛小玲竟然罕见的在打电话了。
　　大家在一起都快半年了，半年的朝夕相处。大家对彼此的家底和家庭情况，其实也了解的差不多了。
　　像新疆的许小蕊，虽然家比较远。但她的爸爸是开公司的，妈妈也在公司帮忙，所以家庭条件一看就是不错的。
　　而在沈阳的刘颖，虽然爸爸是公务员。但她妈妈常年生病，加上她还有一个正在上初中的弟弟，所以她家的情况也不是特别的宽裕。所以有的时候，她人有一点点的敏感。
　　薛小玲这边，因为她的电话比较少，加上她在通话时，都用她们的陇城方言。所以关于薛小玲的一切，大家都是根据薛小玲的三言两语，自己拼凑起来的。农村家庭，父母都务农。家里三个孩子，姐姐在鹏城读大学，她在京都，弟弟在读初中。
　　这就是大家所有知道的内容了，而根据薛小玲长期打工，整个大学只买几次衣服的行为，大家也能很清楚的知道她家的经济状况。
　　仔细的听着薛小玲的声音，在听到几个不回去，打工，姐姐的字眼后。到了最后，王紫也慢慢的明白她在跟谁通话，也渐渐的明白她在说什么了。
　　“玲玲，你寒假不回去吗？”
　　薛小玲终于结束通话了，在她打完电话后，她下首的许小蕊便突然的问了起来。显然，即便大家都听不懂薛小玲完整的家乡话。但偶尔一些敏感的字眼，大家还是都能听出来的。
　　“嗯，冬天回家太麻烦了，我就不回去了。而且，我也想趁着假期，好好的打一下工。”
　　“听说隔壁寝室的崔丽丽都找到正式的演出机会了，男生那边也有人在拍广告和做群众演员。要是我们也有机会，就不会这么穷了。”
　　许小蕊还没说话，王紫下首的刘颖便突然道。
　　“是啊，不行等找时间，我问问男生那边。要是能找到几个当群演的机会，或者我们也能去拍拍广告，大家就都发了。”薛小玲立即着。
　　“崔丽丽那边我去问吧，其实假期我也不想回去了。到时如果能找到演出机会，我们大家就一起努力，一起多挣钱。”
　　许小蕊突然着，然后寝室的三个姑娘，便躺在床上不停的讨论起赚钱的事情来。
　　这样的话题，王紫再次插不上嘴。所以这个时候，王紫能做也只是继续安静的听着了。
　　“对了玲玲，今天冷邵好像一直没有找你。你们是在一起了？还是闹翻了？”
　　在王紫回过神后，大家的话题已经从寒假兼职赚钱变成了其他了。
　　“我告诉他，我喜欢女生，让他滚一点了。”
　　王紫还在恍恍惚惚着，然后薛小玲便突然的语出惊人了。
　　“哈哈哈哈，我服了你了！”
　　许小蕊被逗笑了，捶着床，发出了惊天动地的大笑声。
　　“我――”刘颖惊得一下子从床上坐了起来，然后她又重重的躺在床上，特别无语道：“我也服了。”
　　说完话的刘颖之后也跟着笑了起来，薛小玲则是躲在被子里咯咯笑着。
　　王紫躺在床上，隔着床帘望着笑着的薛小玲。然后这个时候，她突然的有一种，自己完全看不懂薛小玲的感觉了。
　　“到底是粗线条，还是没脑子？到底是胆大包天，还是无所顾忌啊？”
　　心情复杂着，王紫在听了一会后，便慢慢的闭上了双眼。
　　而寝室的姑娘们在聊天聊到十一点半，寝室熄灯后。也就慢慢的安静了，慢慢睡了过去。
　　之后的两天王紫一直都绷紧着神经，就怕薛小玲会在寝室里突然的对她说点什么，或者做点什么。
　　但意外的是，这两天薛小玲忙的都没有时间，专门的跟她在一起了。这两天许小蕊和刘颖都参加晨功了，然后她们三人在做晨功时，也不认真练习了。全部都醉翁之意不在酒的跑到班里男生那边，而看着她们的架势，王紫后知后觉的想起，她们在那天晚上商量的那些赚钱大计。
　　“赚钱确实比谈恋爱重要。”心里暗暗想着，在自嘲了一下后。随即王紫也就不再一直紧张兮兮的，也就不把薛小玲那天说的胡言乱语当真了。


第13章 
　　因为薛小玲她们连续两天的穷追不舍，等到第二天的晚上。被骚扰的不行的班长就把男生那边，那个唯一正在拍戏男生的电话号码发给了薛小玲。
　　“关于电话的事情我是问过鲁杨的，他现在是我们班里唯一一个正经拍过戏的。所以平日里找他的同学比较多，他比较注意这块，所以才有两个手机的。该说的我都说了，现在他也闲着，你就打电话试试吧。”
　　班长宋航给她发着语音，薛小玲兴奋不已，连忙不停的说着谢谢。
　　“大家都是同学，你客气什么。要不是他这边情况特殊，我必须要征求他的同意。不然这个电话，我早就给了。反正就这样吧，你们好好的问一下。如果能过去拍拍戏做做群演什么的自然挺好的，但如果没机会，你也别泄气。毕竟我们才大一，还有是时间和机会的。对我们来说，现在最重要的还是学习。”
　　宋航像个老师似的谆谆教导着，薛小玲闻言立马笑了起来，立马连连称是。两人在电话继续唠了两三分钟，最后电话才停了。
　　而等薛小玲一挂电话，一边早就听着的许小蕊和刘颖便连忙兴冲冲的围了过去。
　　“是班长把鲁杨的电话发过来了吧？”
　　“哇，小玲还是你厉害，你赶快给鲁杨打电话吧。”
　　大家在一起快一学期了，基本上整个班里还有系上的大家都比较熟。要是一般的情况下，刘颖和许小蕊早就要到电话自己打了。但因为鲁杨情况特殊，他来学校的时间很少，也基本不参加班级活动。所以此刻的两人，才不得已催着薛小玲打这个电话。
　　“行，我来打。”
　　对身边的两人笑了一下，抬眸轻轻的扫了一下今晚早早上床的王紫同学。随即薛小玲便打开手机扩音，直接给神龙见首不见尾的鲁杨同学打起了电话。
　　“喂？”
　　电话很快就接通了，在听到那句喂后，薛小玲便笑了起来，然后立即道：“喂，鲁大明星，是我啦薛小玲。这么久没见面，你不会忘了我是谁吧？”
　　“我就算忘了我自己，也不敢忘了你啊。还有薛小玲你还是像以前那样叫我名字吧，你叫我大明星，我会感觉心虚不安的。”
　　“这有什么可心虚不安的，你就算现在不是大明星，等过两天没准就是了啊。”
　　“是啊什么啊，不过薛小玲你还别说，被你这么一叫，我还真觉得自己好像是个腕儿了。”
　　“你本来就是腕儿啊，在咱们系，你可是唯一正经演过戏的。你要不是个腕儿，我还不找你了呢。”
　　把椅子拉过来专门坐在薛小玲身边的许小蕊和刘颖都着急万分了，但接通电话的薛小玲却还是不紧不慢的跟鲁杨扯皮着，开着玩笑。
　　王紫叹为观止，她下意识的停下了刷手机的手，也认真的听了起来。
　　“我就知道你会这么说，好了小玲咱们不开玩笑了言归正传。你寒假真的不回去了？真的要来我这边吗？”
　　鲁杨其实跟薛小玲并不太熟，只是相比班里的其他女生。总是跑来跟大家打招呼的薛小玲，他相对印象多一点，也好一点，所以才他会随着薛小玲下意识的开了几句玩笑。而在玩笑过后，他便立马一本正经了起来。
　　“不回了，我的条件你也清楚的，我想趁着寒假多赚一点。”
　　鲁杨认真了起来，而随着他的认真，薛小玲也立马神情严肃了：“我工作的咖啡店，人家寒假也关门的。所以等放假了，我就要立马重新找工作。但其他的工作，说实话也只是能赚钱。但对我的学业和演技，应该是不会有任何的帮助了。所以在思来想去后，我就找一个既能赚钱，又可以磨练演技的工作。这样的情况下，找个群演什么的，自然是最好。但鲁杨你也知道，外面的那些兼职广告十之八九是骗人的。我又不认识什么圈内的人，所以到了最后我就想到了你了。毕竟就像我刚才说的，不管你是不是个腕儿。但你都是我们班现在唯一拍过戏上个电视的，所以尽管不好意思了，我也只能厚着脸皮麻烦你了。对了，我们宿舍的大家，其实对这份兼职都挺感兴趣的。所以我现在是开了扩音的，希望你不要介意。”
　　“没事，这个我从一开始就听了出来的。”
　　鲁杨喜欢薛小玲的坦诚，所以很快他便实话实说道：“但小玲，我在这边剧组的情况并不是特别的好。虽然这部戏，我也是签约了的。但我在里面只演男六号，所以我这样的情况，自然没办法太帮到你们。”
　　鲁杨在电话里缓缓着，在稍微停顿了一下后，他才终于道：“但因为跟剧组的人混的比较熟，所以我能跟这边的副导演打声招呼。让你们过来，做做签约群演。签约群演就是那种，没有固定角色。但只要剧组需要群演了，就优先考虑的那种。毕竟不管怎么样，咱们的学历摆在这里。同样的价格下，导演自然乐意找有点演技接受过一定教育的。
　　但玲玲，到了这边，我也只是能保证把你们招进来。至于导演会让你们演几次，你会不会得到一两句有台词的角色，我就说不一定了。而且你们是过来做签约群演的，那你们的待遇和住宿肯定是剧组最差的。住宿就是那种好多女生，住在一间屋子大通铺的那种。还有你们没有固定的工资，过来就是等到拍戏的。要是有演出机会了，剧组就会给你们钱。但要是没有演出机会，可能你们就会二三天甚至四五天就没有收入了。反正情况就是这样，你自己的想想。要是想来，在来之前给我发信息就可以，到时我再跟这边说。”
　　鲁杨不停的说着那边的情况，之后他又说了一下最近的天气。暗示他们现在拍的戏，可能会让她们穿单衣的情况。他做人果然谨慎，基本上算是把那边的所有情况都说到了。
　　薛小玲三人安安静静的听着，等到了最后，薛小玲连忙道谢。连忙说了，她一定会好好考虑的话。
　　而这次等薛小玲再次挂断电话后，她身边的两个姑娘就没有了刚才的那股子兴奋劲了。
　　“做群演我倒是没意见，但我没办法一直跟组。其实这个寒假，我男朋友说要来京都看我。所以我才打算不回去，顺便再多赚点钱的。所以这样的情况下，我不可能天天的跟在剧组的屁股后面等着他们通知的。而且那边没有底薪，那就意味着，我待在那边三十多天，可能到最后能只能赚个两三千，甚至一两千。这个，我没办法接受，所以我应该不会去了。”
　　许小蕊的家庭条件不错，她这次之所以对赚钱的事情感兴趣。只是怕男朋友过来，两个人的花销会有点多，所以想以防万一。但此刻一听到跟组和没底薪，她就毫不犹豫的拒绝了。
　　“不是说跟组的群演有底薪的吗？为什么我们没有？”
　　刘颖也有点失望，接着她立即皱眉道：“不管是跟组还是住大通铺，这个我都可以忍的。但如果我这么辛苦，一个月就给我一两千，我就有点不想去了。”
　　薛小玲还没说话，在上面的王紫就有点忍不住了：“鲁杨是怕你们有落差，所以才说的有点严重的。就算住宿条件再差，也不能是大通铺。最动就是一个卧室，放四个床或者五六个床的那种最便宜的宾馆。还有既然是跟组群演，你们去了最多就是没有台词，但不可能让你们长时间的闲着的。剧组既然承担了你们的住宿费和伙食，自然会让你们天天的出场的。就算是天天演路人甲，一个月下来也不会只给你们的一两千的。”
　　“王紫说的对，一般的跟组群演都是有底薪的。我们这边他们可能是怕我们没经验，也怕我们会中途跑了，所以才说没底薪的。但就算没有底薪，只要是跟组，我感觉最后工资肯定会比那种普普通通的群演多。人家那种兼职的普通群演一个月都至少有个三四千呢，我不信我们过去，就真的只会有一两千。所以小颖，你要不要再好好的考虑一下。”
　　难得有这个机会，薛小玲立马劝了起来。
　　“你的意思是，你已经决定要去了吗？”
　　刘颖听出薛小玲的潜台词，立马惊讶的确定了起来。
　　薛小玲轻轻的点点头，然后毫不犹豫道：“其实从那天我们商量过后，我就决定我寒假要找的工作，一定是要跟我们的专业有关系的。因为这个我都辞掉了我在咖啡厅的工作了，一门心思的就想好好的找机会，顺便好好准备期末考的。现在难得鲁杨肯帮忙，难得有这个机会，所以我是不会放弃的。”
　　“怪不得，你这两天天天的跟我们跑。我还以为，你只是暂时的不去咖啡厅了。”
　　在一边的许小蕊惊讶了起来，王紫也露出意外的样子。
　　“那我考虑一下吧。”刘颖有点佩服薛小玲的行事果决，但她这边情况比较复杂。所以到了最后，她只能继续道：“玲玲，我跟家里人商量一下。不管怎么样，在我们放假前，我肯定给你一个答复。”
　　薛小玲点了头：“行，那就那个时候再说吧。不过小颖虽然我挺希望能跟你一起过去，但一切还是要看你自己和你家里的情况，你不用顾虑我的。到时你要是决定要去，那咱们就开开心心的一起过去。但到时如果你要是不想去了，你也可以明明白白的告诉我的，不用勉强的。”
　　感觉刘颖有点敏感，所以薛小玲说起了自己刚来京都时。自己一个人找了一个屋子，放下行李箱就去找工作的事情。
　　这事她这是第一次跟大家说，不管是刘颖还是许小蕊都不知道。自然的，刚跟薛小玲和睦相处没多久的王紫更是不清楚。
　　此刻看着薛小玲像个大姐姐一样，把胳膊搭在刘颖的肩膀上，侃侃而谈的样子。王紫听着听着，心里便再次有了那种奇奇怪怪的感觉。


第14章 
　　“反正，我这人别的本事没有，就是胆子够大。我当时都能在那样的情况下，自己一个人在京都待上一个月。那现在这样的情况下，我自然一点都不怕了。所以小颖你一点都不用顾忌我，好好跟你的家里人商量吧。不管最后你做出什么决定，我都无所谓的。”
　　因为害怕敏感的刘颖会多想，所以这个晚上，薛小玲又给大家说了很多。而因为她的坦诚，刘颖和许小蕊也忍不住多说了几句。
　　“其实，我爸不一定愿意让我出来打工的。但我家里的情况，我爸爸一个人确实有点吃力，所以我就想想想办法，给他减轻一点压力。在我们家，我爸不光要管我们一家。连我爷爷奶奶，外公外婆出事了，我爸也要管的。他太难了，所以我想帮帮他。”
　　“我家里虽然有钱，但也不是大富。我平日里的零花钱我爸妈管的挺紧的，就算我不回家，他们大概也会正常的一个月给我两千。两千块我确实能坚持到过年，但我男朋友那边条件不是特别好。他都专门的来看我了，我自然不能让他破费。所以我就想不费力的赚点外快，但却没想到，找个兼职工作竟然挺难的。太累的我不想干，太远的我不想去，太花费时间的我也不想。总之，纠结啊！”
　　几人像前几天的晚上似的，再次夜半谈心起来。大家都说着自己这边的事情，都说着自己现在的难处。
　　等到了停电时间，大家又都不约而同的安静了。
　　在一夜的安静过后，第二天又如期而至了。
　　今天是24号平安夜，可能是假日不想多动，也可能是感觉现在再去上晨功已经没必要。所以这天早晨，跟着薛小玲她们上了两天晨功的许刘两人没有起来。
　　所以今天的五点四十，还是薛小玲跟王紫摸黑准时醒来了。
　　两人开着底下的小灯，迅速的洗漱完毕，迅速的收拾好自己的包包，然后又很快出门了。
　　“哇！”
　　两人刚到一楼的大厅时，便透过前面的玻璃大门，看到了外面的情景。
　　“还去吗？”
　　望着外面缓缓飘着的鹅毛大雪，薛小玲一边拉着自己的围巾，一边转头向王紫询问着。
　　王紫望着她一边询问，一边拉着衣服准备出发的举动。不知道怎么回事，突然的就哑然失笑了：“都起来收拾好了，再说不去，好像也晚了。”
　　“我也是这么想的。”
　　薛小玲把后面的帽子戴了上去，然后也笑了起来。
　　王紫淡笑着，摸出自己的口罩和手套。然后拉紧脖下的羽绒服拉链，最后也把后面的帽子戴了上去。
　　在她忙活时，薛小玲也翻出包包里的口罩和手套戴上了。
　　随后在两人都准备妥当后，便一起合力，用力的推开了前面被积雪挡住的玻璃大门。
　　“好厚啊。”
　　难得碰到这样的大雪，把自己包的严严实实，现在只露出一双眼睛薛小玲立马惊叹了起来。
　　“是啊！”
　　王紫也有点意外，她试探着走了一步。然后下一秒，她的胳膊就被后面的薛小玲拉住了，随后薛小玲便无比自然的挽上了她的胳膊。
　　“我怕滑倒，所以我们互相搀着，以防万一吧。”
　　只露出眼睛的薛小玲嘿嘿笑着贼兮兮的，王紫她侧头定定的看着薛小玲，试图用眼神让她规矩一点。但在发现薛小玲又开启了厚脸皮模式后，最后王紫在心里轻轻的叹息一声，然后也就不管她了。
　　“王紫，你的家里人是平时是怎么叫你的？他们为什么会给你起名叫王紫呢？”
　　两人在一片白茫茫中，借着头顶一盏一盏的路灯，缓缓的走了起来。然后刚才胜利了的薛小玲，立马兴冲冲的问了起来。
　　“就叫我小紫，至于名字，大概是因为我妈妈喜欢紫色的原因吧。”
　　像是往常一样，王紫再次回答了起来。
　　“那我以后也叫你小紫了。”平日里也叫对方小紫的薛小玲，这个时候大声宣布着，好像之前她一直没叫过一样。
　　“那你为什么叫小玲呢？”
　　因为薛小玲的问题，王紫下意识礼尚往来了一下。
　　“谁知道呢，可能就是好记吧。在农村叫小玲，小莲，小花的都挺多的。我在高中的时候，班里就有一个跟我同名的。”
　　薛小玲笑呵呵无所谓着，王紫稍微犹豫了一下，最后突然道：“薛小玲，你是什么时候辞职的？”
　　这个问题，从昨晚的时候王紫就想问了。但因为昨天三个人都忙着聊其他的，所以她下意识的没插嘴。但此刻在突然的问了出来后，王紫又隐隐有种自己多管闲事了，有点冒犯到别人隐私的感觉。
　　“前天下午吃完晚饭后，我不是单独出去了一趟嘛，我就是趁着那个时间过去的。现在大家都忙着准备考试，我也要好好的学习，加上店里的生意早就没以前那么好了。所以我自己主动走，我感觉店长应该挺高兴的。”
　　王紫感觉冒犯，但薛小玲却不觉得。她噼里啪啦的说着，最后甚至还说了，店长这次给她开了两千的兼职工资，最后还奖励了她三百块，暗示她明年再来的事情。
　　“两千多！”
　　王紫感慨着，然后终于没忍住鬼使神差道：“玲玲，你家里人真的一点都不管你吗？或者你有没有想过申请一下我们学校的助学贷款，或者找一些民间资助机构什么的。”
　　如果说刚才的话题是有点冒犯的话，那此刻王紫说的话，却已经是严重越矩了。
　　四人在一起四个多月了，尽管大家都猜到彼此的家庭状况了。但都下意识的把握着度，绝对不会多问，也绝对不会让人难堪。
　　就像许小蕊一个月的生活费是两千，就像刘颖的妈妈常年生病住院的事情。如果她们不主动说，大家永远都不会知道的，也不会特意的去询问的。
　　就像薛小玲的家庭状况，以及王紫每月的花销，以及她父母的具体工作。这些问题，寝室的姑娘，其实都好奇。但不管怎么样，大家却还是忍着，却还是保持着最基本的礼貌和距离。
　　虽然大家每天都开开心心，打打闹闹的。但如果对方不主动说，大家就绝对不会主动问。这就是403寝室的传统，也是大家在这么久，还能一直开开心心的，彼此都感觉很舒服的主要原因。
　　在403寝室里，每个人都知道尊重彼此，都知道保持最起码的安全距离。这其中，王紫几乎算是佼佼者了。但此刻，王紫这个平日里最注意隐私，最不会参与大家话题的边缘人物。却最先一个越矩了，却突然不像平日的她了。
　　“抱歉，我――”
　　意识到越矩的王紫，下意识的道起歉来。
　　“没事，我的家里人也不是不想管我。他们只是没能力管我吧，毕竟我们家里三个人在读书呢。他们可能是害怕我会突然的找他们要钱吧，所以才不敢总是给我打电话的。”
　　关于偏心不偏心的事情，薛小玲并不想纠结太多。毕竟她不是真正的原主，有些事情她确实没办法感同身受，也做不到理直气壮。所以到现在为止，薛小玲感觉这样就挺好的。她毕竟是占了原主身子，所以这样的情况下。她只能拿着原主的身体，报答这俱身体的养育之恩。但关于原主的恨和不甘，她就立场不够了。
　　在农村，家里生了女孩子后，把女孩子送走，继续生男孩子的并不在少数。
　　只是像原主这种，都送出去十年了。然后又因为人家突然有小孩了，又把她退回来的，确实很少很少。
　　而被退回去后，原主的生活其实也不是特别的糟糕。薛家就那样的情况，在吃穿用度上，那对夫妻确实在努力做着公平。
　　如果说不公平，唯一的一处，便是薛小玲读书的事情了。但关于这个，归根到底还是因为穷。因为穷，他们便不得不舍掉一个孩子。因为穷，他们下意识的只想供自己想供读的对象。而这件事情恰恰是原主最在乎的，所以从那个时候起，原本就敏感的原主。心里想的就越发的多了，就跟薛家夫妇真正的有了隔阂了。
　　如果说小时候被抱走，在原主的心里算是第一次被抛弃放弃的话。那么第二次，让她不像薛小馨似的，继续读书。那就是赤裸裸的不公，就是第二次抛弃和不公了。
　　后来她来了，她毫不犹豫的背着行李去了城里，去跟着村子里的姑娘自己去酒店赚钱了。而她大大咧咧，丝毫不给薛家父母面子的行径。大概是刺激到了薛家夫妻了，让他们在村里没脸了。所以她的便宜妈妈，才会说出她是白眼狼的话，才觉得她跟他们隔着一层。
　　而之后，她自己赚了大学的路费。自己找薛家夫妻谈判，像是在做生意一样。讨论以后会怎么供养他们，报答他们的养育之恩的话。算是印证了薛妈妈的话，也把这个家，他们之间唯一的那点遮羞布给撕的干干净净了。
　　她过度的独立和自我，以及她最后说的那些话。可能伤害他们的自尊了，让他们有点心虚了，也有点恼羞成怒了。所以到了最后，他们便顺了她的意思，干脆完全就不管她了。而这些，却恰恰是她求之不得的。
　　“其实这样也挺好的，我能自己养活自己的，根本就不需要他们过度的关心。至于助学贷款和社会福利，我还没到那个地步，就让真正有需要的人去申请吧。我自己赚的，已经够我花了。而且现在都快期末考了，大学奖学金，又是一笔。我自从开学，就一次课连晨功都没有逃过，要的就是这个。所以关于我的经济状况，亲爱的，你就不要担心了。”
　　“切！我就随便问问，谁担心你了。”
　　王紫原本在担心薛小玲的情况，但在薛小玲又死皮赖脸的贴了过来后。她便下意识的当真不担心了，然后适时的改变了话题。
　　两人在大学纷飞的校园里，一浅一深的向前走着。橘色路灯，还在一下一下不停的闪着。
　　这一刻，不管王紫承认不承认。她跟薛小玲之间的距离，都因为她的越矩，再次缩短了一些。


第15章 
　　再过半个月就要期末考了，除了期末的大合演和独演外。他们还要像其他系的学生一样，参加那些理论课的考试。
　　所以在上午上完两节台词课后，薛小玲便建议起王紫，想两人一起去学校的图书馆学习。
　　“抱歉，我很久都没有回家了，家里这两天已经在催我了，所以下午我想回去一次。明天刚好是星期六，所以我大概后天下午才会回来。”
　　“啊――”
　　长久以来，王紫都跟她们似的，大小节日都不回家。所以到了后来，薛小玲都有点忘记她是京都人的事情了。所以此刻被对方猛然来了这么一下后，薛小玲竟然难得发愣，大感意外了。
　　而在她意外万分时，王紫的内心，却诡异的有了一种高兴得意的感觉。
　　前几天薛小玲突然的说喜欢她了，结果在她纠结万分时。这个丫头，因为寒假要打工赚钱的事情，就毫不犹豫的丢下她跟着许小蕊刘颖两人跑来跑去了。而现在因为自己的事情有眉目了，她却又想起她，又想约着她去图书馆了。
　　虽然对于薛小玲的胡乱表白，王紫不敢当真，也抱着拒绝的态度。但薛小玲这种，闲暇了就想起她，忙了就完全忘记她的行为，说实话王紫还是有一点点的不满。所以此刻看着她意外吃瘪，惊讶万分的模样。王紫便感觉前所未有的畅快，并还有一种大仇得报的诡异满足感。
　　“那，那我提前祝你圣诞节快乐吧。”
　　虽然平安夜和圣诞节都不是华夏人自己的节日，但在学校里，大家还是比较重视这个，所以薛小玲诚心的祝福着。
　　“嗯嗯，也祝你圣诞快乐。”
　　对这个节日完全无感的王紫也意思意思的祝福着，随后两人便去食堂吃饭了。
　　现在正好是中午吃饭时间，食堂人满为患，所以薛小玲和王紫找了很久才找到了空着的位置。
　　“我先守着，你去打吧。”
　　像往常一样，王紫立即着。薛小玲也没有犹豫，在点了一下头，便立马跑去前面打饭了。
　　而等薛小玲打到她的鸡排和土豆丝回来后，王紫便迅速过去打饭了。
　　等她打了一份糖醋排骨，又要了一份油麦菜回来后，两人便坐着面对面吃了起来。
　　“中午时间过来，虽然挤，但是能打到好吃的，感觉也值了。”
　　“嗯。”
　　在吃饭时，依旧是薛小玲先说话，王紫则是配合她。
　　“你要试试我的鸡排吗？”
　　“不用了，谢谢。你要一块排骨吗？”
　　“好啊，谢谢啦。”
　　一顿午餐像往常那样结束了，但在吃完饭再次拎起自己的包包时，王紫便感觉到了异常。
　　“怎么了？”
　　见她走的慢，薛小玲转过头，扑闪着大眼睛，笑眯眯的问了起来。
　　“没什么，走吧。”
　　王紫假装无事发生，立马加快了步伐。而在走路时，她却不由自主的伸手悄悄的摸向自己的包包。
　　圆圆重重的东西，几乎只是摸到一个大概，王紫就意识到里面是什么了。
　　“亲爱的，你怎么又走慢了。是不是吃完饭走不动了，要不我扶着你吧。”刚刚趁着王紫去打饭的功夫，在旁边的小超市买了平安夜苹果。然后迅速塞她包的薛小玲假装无事着，并且迅速的再次挽上王紫的胳膊。
　　王紫分析着她偷偷买苹果的时间，又低头不动声色的望着薛小玲的挽上来的胳膊，心里有一点点的急躁和无奈。但即便这样，她却还是没有开口阻止薛小玲，还是任由她我行我素，无法无天着。
　　两人很快到了寝室里，寝室里的许小蕊和刘颖叫了外卖，正在吃饭。
　　见她们回来，忙问老师有没有点名。又问今天的雪大不大，外面冷不冷。
　　薛小玲跟王紫，一边回答着，一边脱起了外套。
　　而在手脚麻利的薛小玲迅速的上了床，拉开被子准备午睡时。王紫则是坐在自己的位置上，慢慢的，轻轻的，背对着薛小玲缓缓的拉开了自己的包包。
　　包包里被丝带包住的大红苹果红彤彤着，感觉诱人香甜至极。
　　低头轻嗅着包包里散发的阵阵独属于苹果的香甜气息，王紫知道自己这次是真的闯大祸了。
　　如果说之前的那个冰糖葫芦，她还是可以自欺欺人。还可以拿薛小玲，给大家都买了的借口，给自己开脱的话。那么今天一整天薛小玲挽在她胳膊上的手指，以及此时此刻，这个薛小玲单独只给她买的平安夜苹果。便已经说明了一切，便已经让她无法再逃避了。
　　其实今天是个好机会，她如果不想再惹麻烦，惹误会。她只要在薛小玲把手指伸过来时，悄悄不动声色的拒绝她，说她不习惯就可以了。或者此时此刻，她只能拿起手机，跟床上正在躺着玩手机薛小玲发条信息把事情说清楚就可以。这样虽然尴尬，但薛小玲毕竟才刚刚开始追她，两人还没感情，所有的一切都还来得及的。
　　王紫明白什么是及时止损，也明白她如果一直不明确的拒绝，任由事情像今天这样一直发生下去的话，未来肯定会出事。但不知道怎么回事，此刻低头看着放在自己膝盖上包包，看着里面的红苹果，扫着自己放在桌子上的手机。她却像是被黏住了一样，一动不动了。
　　就在王紫一动不动时，就在宿舍的许刘两人一边看电视一边吃饭时。王紫放在前面桌子的手机，突然的动了一下。
　　王紫愣了一下，随即便迅速的拿起了自己的手机。
　　“阿紫，别烦恼，别纠结。今天这个只是一个普通的平安夜苹果，就算我们不是恋人，我们也是朋友啊。我把这个送给你，只是希望你能永远平安的。所以这是一个属于友情的平安夜苹果，跟爱情无关的，你不用纠结的。而且就算你永远都不接受我，我们也可以是朋友的。所以亲爱的。不要再纠结了，安心睡午觉吧。还有虽然那句话很俗，但我还是要说。喜欢一个人并不一定是两个人的事情，所以即便你永远都不会接受我，永远都不会爱我。我都可以接受，也都无所谓的。”
　　一大段对话映入到了王紫的眼帘中，王紫有点无奈。她没有回头看薛小玲，也没有回复她的信息，而是迅速放下包包和手机去洗手间洗漱了。
　　而在上完厕所，正对着里面的镜子洗手时。王紫却又忍不住低低自言自语道：“狗屁的友情苹果，狗屁的与我无关。这样的明晃晃的往我包里塞东西，能跟我无关吗！”
　　作者有话要说：　　感谢大家的留言，以及zzzZZZ 的地雷，谢谢支持了，么么哒！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　从洗手间出来后，王紫便立马拿着手机上了床。这次的薛小玲没有再烦她，在躺了一会后就睡着了。
　　而等她呼呼大睡时，王紫立马起床，收拾东西准备走人了。
　　“小紫，下午还有声乐课，你不上了啊？”
　　“你要去什么地方啊？”
　　见她突然下来，突然的收拾起东西，还穿上了羽绒服。正在看电视的许小蕊和刘颖，都忍不住低声询问了起来。
　　“我回家，大概后天下午回来。下午的课我不上了，要是老师点名，你们帮我答到一下。要是没办法答到，到时告诉我一声，就行了。”
　　抬头下意识的朝着薛小玲的方向看了一眼，随即王紫便告别了宿舍的两人，便轻轻的拉开了宿舍的房门走了出去。
　　而等背着包包的王紫，完全的离开了后，薛小玲便一下子从床上坐了起来。
　　“你醒来啊？王紫回家了，她说后天下午才回来呢。”
　　见她起身，下面的许小蕊下意识说着。
　　“嗯，我迷迷糊糊的听到她说话了，想醒来但突然没办法醒来了。”
　　薛小玲一边说着，一边下了床。
　　“你不会是鬼压床了吧？”另外一头正在玩游戏的刘颖也笑着说了起来。
　　“可能是！”薛小玲笑着符合，然后慢慢的走到了窗户边。
　　远处的王紫提着一个手提袋，背着她的双肩包，快速的向前走着。
　　薛小玲静静的望着落荒而逃的王紫，心里突然的就后悔起自己刚才发的那些轻浮之言了。
　　对于王紫，她现在也搞不清自己在做什么了。因为冷邵总是找她麻烦，因为王紫说了自己喜欢女生。所以她便想想办法把王紫追到手，然后用王紫来打击报复对她纠缠不清的冷邵。
　　但因为要报复一个男的，无端端的勾引其他人，感觉又有点不好，所以她心里一直隐隐不安着。这个时候她们突然意外接吻了，因为感觉自己不讨厌王紫。所以她想着试试跟王紫认认真真的来一场，这样既可以趁机摆脱讨人厌的冷邵，也可以不让自己产生内疚的感觉，算是对她对王紫都好。
　　因为抱着这个目的，所以她一直我行我素着。一直高调的对王紫说着喜欢，一直按部就班的进行着她的追人大计。刚才发短信，她甚至欲擒故纵着。
　　她感觉感情是可以培养的，她感觉自己长得也不差。她觉得既然王紫也喜欢女人，至今也没有谈过恋爱，那她完全可以跟她试试。如果合适了，来电了，她们可以开开心心的谈个恋爱。至于以后的事情，她感觉完全不用想的太多，顺其自然就好。
　　甚至她都考虑到，要是试试后，王紫感觉不喜欢她。那她们都可以和平分手，然后继续做朋友。
　　她一直这样想着，也一直这样做着。但此刻看着落荒而逃的王紫，薛小玲突然又感觉自己有点过了。
　　王紫在吃中午饭的时候，明确的说了，她要等到下午上完那节声乐课后再走。那现在她突然改变主意的事情，薛小玲便不得不往自己的身上想了。
　　远处的王紫已经消失不见了，薛小玲轻叹了一声，随即返回了卧室里。在翻出自己的手机，看了看自己刚才发出的耍心机，欲擒故纵的短信。许久后，薛小玲伸手自欺欺人的删掉了她这头的短信。就好像她这边删掉了，王紫那边也就看不见了一样。
　　“小玲，平安夜快乐，晚上我给你送个苹果，怎么样？”
　　就在薛小玲拿着手机心烦意乱时，冷邵的短信又进来了。
　　薛小玲有点生气，她拿着手机就想立马打电话给冷邵，想狠狠的臭骂他一顿。但就在她要拨通冷邵的电话时，薛小玲猛然间一下子就愣住了。
　　“是不是在王紫的心里，我就是另外一个冷邵？是不是我自认为的追人和爱慕手段，在王紫的心里，就是胡闹和纠缠？是不是，我今天给她发的那些奇奇怪怪的话，在她眼里就是骚扰？会不会，刚才看到短信的王紫，心里也像我现在似的这么烦躁。会不会她心里也有了一种想暴打我一顿，大骂我一顿的冲动？但因为同学关系，因为我们是室友，所以她就忍下了？”
　　整个心脏突然拔凉拔凉的，接着薛小玲突然的浑身没劲，突然有一种有人把她身上的力气全部都吸走了的奇怪感觉。一屁股坐在身后的椅子上，薛小玲为自己的猜想不敢置信着，但也隐隐后悔着。
　　她无法相信，自己在王紫的心里竟然是冷邵一样的存在，感觉这个有点不太可能。但回头想到自己连日来的表现，想到王紫左右为难，一点表示都没有的态度。薛小玲又感觉这个猜想，也许是完全有可能的。
　　“我在干嘛啊！”
　　想着自己刚才刚把信息发过去，王紫便立马改变行程落荒而逃的行为。薛小玲越想越内疚了，越想心里越不是滋味。
　　在捏着手机趴在桌子上不停的反省了一会后，慢慢的薛小玲也意识到。自己拿王紫当挡箭牌的行为，本身就不对。
　　因为《强势缠绵：少爷的真爱妻》的剧情，她感觉冷邵很讨厌。她也不喜欢冷邵按照剧情，一定要把她追到手的行为。但这些，跟王紫又有什么关系。毕竟不管是以前还是现在，王紫对原主的所有事情都只是冷眼旁观而已。甚至到了最后，她唯一做的就是在冷邵甩了原主后，莫名其妙的答应跟他交往而已。
　　而因为这些现在还完全没发生的事情，她就毫不犹豫的把王紫扯入其中。这样真的对吗？那她这样，跟追不到王紫，就曲线救国勾搭自己的冷邵，又有什么区别？
　　薛小玲趴在桌子不停的想着，不停的自责着。等到了下午的声乐课上时，她还是心不在焉着。
　　甚至等下午跟许小蕊刘颖一直吃晚饭时，她都没有了往日的好食欲。
　　“玲玲你怎么了？怎么突然的就没精打采了？”
　　晚上的七点多的时候，在薛小玲一直拿着手机趴在桌子上唉声叹气时，许小蕊忍不住上前安慰了起来。
　　“没什么，就是感觉浑身没劲，可能是大姨妈要提前来了吧。”
　　薛小玲抬起脑袋随便应付着，但就在这个时候，她却听到了刘颖突然的惊呼声。随即薛小玲便看到拿着手机的刘颖，一猛子就冲到窗户边，随后突然的就放声尖叫了起来。
　　“怎么了？”
　　薛小玲跟许小蕊都吓了一跳，立马跑过去，站在窗户边向下看了起来。
　　“薛小玲，我爱你，请你答应跟我交往！”
　　就在薛小玲把脑袋露出的那个瞬间，底下抱着一束鲜花，在雪地上用好多蜡烛弄一个心型图案的冷邵，突然激动的大声喊了起来。


第17章 
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“薛小玲，你听到没！”
　　因为冷邵的声音，刘颖和许小蕊都忍不住尖叫了起来。不仅如此，刘颖甚至激动的跳了起来，直接掐住了薛小玲的右边胳膊。
　　“薛小玲，我爱你，请你答应跟我交往！”
　　仰着脑袋的冷邵，望着她们的寝室窗户，再次大声喊了起来。
　　“谁是薛小玲啊，赶快下去啊！”
　　“天啊，天啊，赶快啊！”
　　“小玲赶快下啊。”
　　“哇，是导演系的系草啊。我的天啊，薛小玲我快羡慕死你了。”
　　四周不管是左右的，还是上下的窗户全部都打开了。大家全部都激动了起来，甚至隔壁寝室的同学们，直接喊起了薛小玲的名字。
　　“薛小玲，下去啊！”
　　“薛小玲，赶快啊！”
　　“薛小玲！！”
　　下面跟在冷邵身边的几个男生，还有跟着看热闹的一些男男女女也都不嫌事大的喊了起来。而因为她们的起哄，旁边那些开了窗户的同学们也突然的跟着喊了起来。
　　“小玲，赶快下去吧。这么冷的天，你不能让他们一直站着啊。”
　　在那些叫着薛小玲的起哄声中，反应过来的刘颖立即拉起了薛小玲的胳膊。
　　而兴冲冲的许小蕊，也立马兴奋道：“小玲下去吧，到时就算你要拒绝，也可以当面跟他说清楚的。”
　　“这样的情况下，还怎么拒绝啊。人家心这么诚，小玲要是拒绝了，那就太狠心了吧？”
　　见许小蕊说出这样的话，刘颖有点不赞成的嘀咕了起来。
　　“是啊，这样的情况下，还怎么拒绝！”
　　薛小玲轻声喃喃着，然后她突然的返回到自己的位子上。立马拿起椅背上的外套迅速的穿好，然后又换上自己的靴子。随即她便拿着自己的手机，快速的向外走去。
　　“小玲，你不会真的要答应吧？你要是不喜欢，完全不要勉强的。”许小蕊被吓了一跳，立马拿上自己的衣服，迅速的追了过来。
　　“这有什么可考虑的，不就是谈个恋爱吗？不喜欢可以分啊。”刘颖也在抓紧套着外套，一边激动着，一边忍不住反驳了起来。
　　“可玲玲不喜欢他啊！”
　　“可小玲要是错过冷邵了，以后没准就碰不到这样的了啊？”
　　在许小蕊和刘颖的不停争论声中，薛小玲终于从四楼走了下来。
　　“出来了！”
　　“这个就是薛小领啊！”
　　“是表演系的！”
　　“真让人羡慕啊！”
　　“果然帅哥喜欢的都是美女，瞧这个身材和相貌！”
　　四周的人都慢慢的安静了下来，大家给过来的薛小玲让出位置。然后全部都低声交谈了起来，并且都兴奋异常着。
　　“玲玲，我们认识都一百天了。今天是平安夜，在这个特殊的日子里我请求你做我的女朋友。只要你答应了，那明天的圣诞节，就是我们交往后的第一个节日了。那在以后我和我所有的一切，就都属于你了。”
　　见薛小玲逼近，今天换了一身白色羽绒服的冷邵立即风度翩翩着。随即他又从身边室友的手上迅速的拿过了一个盒子，又迅速的打开了那个小盒子。
　　“玲玲，这是我送你的交往礼物。我去店里时，卡地亚专卖店的店员说，这上面的心型花纹代表着一见倾心和亘古不变。我感觉这个特别能表达我对你的感觉，所以我就买了，希望你能喜欢。”
　　冷邵缓缓的说着，到了最后他甚至深情款款的单膝跪了下去。
　　“哇，卡地亚啊！”
　　“这是下了血本了！”
　　“好有诚意啊！”
　　四周原本安静下来的众人，又忍不住低声了起来。在那些低低的羡慕议论声中，冷邵的室友东子立马大声帮腔道：“薛小玲，冷邵对你挺用心的。点这些蜡烛时，本来我们想帮忙的，但他却拒绝了。这么多的蜡烛，他一个人没有戴手套整整点了十五分钟。所以，看在他对你这么一往情深的份上，你就答应他吧！”
　　“对啊，答应他吧！”
　　“对啊，答应他吧！”
　　冷邵已经跪下一分钟了，见他如此的帅气，如此的大手笔，又如此的深情。四周的大家，全部喊了起来，全部都怂恿了起来。
　　“玲玲，答应他吧！”
　　“答应他吧！”
　　“答应他吧！”
　　“答应吧！答应吧！”
　　跟了出来的刘颖，立马附和着，催促鼓励了起来。四周寝室楼窗户上，不知何时爬满了看热闹的同学们。大家也跟着喊了起来，全部都激动不已。
　　在惊天动地的鼓励怂恿声中，薛小玲慢慢的看向了跪地的冷邵。
　　“小玲？”
　　冷邵单膝着地，深情款款又志在必得着。
　　“冷邵，我很感动，真的特别感动。”神色不明的望着跪地的冷邵，薛小玲弯腰俯身接过了他手上的鲜花。然后她望着一脸笑意的冷邵，一字一顿道：“但冷邵，跟我谈恋爱一定要认真的。在我的世界里，没有玩玩，没有分手。所以如果我答应你了，你能保证一生一世只有我一个人吗？你能答应我，这辈子永远都只爱我一个人吗？”
　　“我能！”没想到她真的答应了，心里狂喜的冷邵已经分不清自己的真实感觉了。他只是下意识的顺着的薛小玲的话，大声保证道：“小玲，我冷邵在此发誓，我――”
　　在他激动的要发誓时，薛小玲却突然的伸出了手，却突然的终止了他。然后她突然转身看着四周的大家，语带笑意道：“各位，有带手机的吗？麻烦帮我录一下视频，我想记录下这美好的时刻。”
　　“哈哈，有！”
　　“美女你别担心，我们已经在录了。”
　　大家没想到她会是这么一个反应，立马笑了起来。而那些原本因为要尊重隐私，没有拿出手机的同学，见状也立马笑着拿出了各自的手机。
　　“好了，冷邵。”低头用跟冷邵一样含情脉脉的眼神注视着他，随即薛小玲低头催促道：“你说吧，现在大家都帮助我们见证着呢。”
　　原本还特别开心的冷邵，此刻望着大家手上的手机，突然的有点心里发毛。但即便如此，他还是大声继续深情道：“小玲，我发誓，我这一辈子只爱你一个人。我发誓，我永远都不会始乱终弃的。玲玲，对你，我从来都没有在玩过。对你，我永远认真。玲玲请你相信我，我会用时间来证明我所说的一切的。”
　　四周的众人发出了羡慕的叹息声，全部都一脸感动和陶醉的样子。连原本想劝劝薛小玲的许小蕊，也一下子打住了要上前的动作。
　　薛小玲也笑了起来，然后她突然飞快大声道：“那冷邵，我们去结婚吧。既然你一辈子都会爱我，一辈子都不会改变。既然我也被你感动了，也想一辈子跟你在一起，那我们去结婚吧？”
　　没想到她会突然的说出这样的话，四周的众人一下子都愣住了。而跪着的冷邵，也突然的有点不知所措了。然后他脸上的笑容像是突然被人冻住了一样，也一下子迅速僵硬扭曲了起来。


第18章 
　　在冷邵笑容扭曲时，薛小玲轻轻的蹲下身子。然后她捧着手上的鲜花，一脸甜蜜又激动道：“我们都已经过十八岁了，现在结婚也特别的容易。只要去民政局的机子上自助注册一下，我们就可以领证了。既然这样，那我们现在就走吧。”
　　“我――”
　　原本得意洋洋，兴奋不已的冷邵。看着突然犯神经的薛小玲，一下子支支吾吾哑口无言起来。
　　“你在担心婚礼吗？”见他这样，薛小玲伸手摸上他的手指含情脉脉道：“我可以不要婚礼的，钻戒婚纱，我也可以不要。这辈子，我只希望有个人能永远爱我，一辈子都不会变。在婚姻关系中，我只看重那张纸，只看重法律关系。只要你能给我这个，其他我什么都可以不要的。”
　　“我――”冷邵感觉薛小玲完全是疯了，随即他终于找回自己的声音，连忙解释道：“玲玲，结婚不是小事，我害怕我的家里，我――”
　　“你是害怕叔叔阿姨不喜欢我吧，放心等结婚时，我们可以签订婚前财产公证。你们家的什么东西我都不要，你的这个卡地亚的项链我也不要。我只要有这束花就可以，然后你再给我一个结婚证，我就特别幸福了。所以亲爱的，趁着现在时间还早，我们赶快去民政局吧。”
　　说着话的薛小玲直接拉起了冷邵，冷邵顺着她的动作站了起来。但在之后，不管薛小玲怎么拉，他却完全的不动了。
　　“你怎么了？你不是说一辈子只爱我一个吗？你不是说对我特别的认真，要一辈子都跟我在一起吗？现在你怎么突然不动了？”
　　薛小玲假装疑惑的看向冷邵，然后又转头看向四周的众人。
　　旁边的大家，已经被这件事情的走向弄懵了，全部都拿着手机呆呆着。
　　薛小玲看看众人，又看看风度翩翩的冷邵。然后慢慢的她脸上的笑容便消失的一干二净了，取而代之的则是毫不掩饰的冷意和嘲讽：“怎么突然不说话了？从九月开学军训时，你就开始追我了。你天天的给我发信息，一天三次像是在吃饭做任务一样，一次不拉的给我发。你还天天去我打工的地方堵我，不管我怎么赶你你都不走。我从一开始就在拒绝你，这一百多天，我拉黑你的手机号没有一百也有五十了吧。我发给你的拒绝短信，没有五十，也是二三十条了吧？你这么用心的追我，这么的大费周折。现在我都同意了，都被你感动了，为什么你反倒退宿了？”
　　“那个，薛小玲，谈恋爱是谈恋爱，那有刚刚确定关系就要结婚的？”
　　见冷邵尴尬，他的室友立马帮忙说了起来。
　　“是啊，你也太强人所难了！”
　　“那有刚表白，就要结婚的？”
　　“你这个是故意的吧？”
　　有人终于看出了不对，跟着冷邵的室友反驳帮腔了起来。
　　“小玲，就算你不愿意跟我交往，你也不用这么――”
　　冷邵反应了过来，迅速的反驳了起来。而就在这个时候，薛小玲却毫无预警的将手上的鲜花重重的砸在了他的胸膛上：“你想说什么？也想跟着大家说我强人所难吗？天天的骚扰我，天天的堵我的人，是我自己吗？是我求着你来骚扰我的吗？还有刚才的那些天花乱坠的誓言，是我逼着你说的吗？
　　想跟我谈恋爱，我就这一个要求。就是必须要跟我结婚，必须一辈子要跟我在一起。我都答应不要婚礼，不要戒指，我还可以跟你签订婚前财产公证。这样的情况下，你为什么不能跟我结婚了？为什么我一说结婚，你就突然的变成哑巴了。我说的有这么莫名其妙吗？既然你都说了能保证一辈子只爱我一个人，既然你能保证一辈子跟我不分离，那为什么不愿意跟我结婚呢？我想要的只是一个名分，只是一张纸，只是真真切切的保证而已，这个有那么难吗？难道跟我结婚了，你就不能继续爱我了，你就不能永远跟我在一起了吗？这个东西，好像跟你的誓言不违背吧？我现在只是想给这个誓言加个法律保障而已，这个有那么难吗？还是你冷大少的誓言，也就只是一个誓言，就只是嘴上说说的？等我真的要玩真的了，你就立马不行了？”
　　砸在冷邵身上的火红玫瑰花早就已经落在地上了，四周的蜡烛还是一下一下不停的闪动着。冷邵此刻特别的想发火，到了如今他已经完全看懂了薛小玲的意思了。要是在平时，他根本就不会给薛小玲说这么多话的机会。但现在因为四周的人，因为四周的这些手机。他只能一脸铁青的愣住，只勉强自己继续笑了起来。
　　“不是的薛小玲，凡事都是有步骤和规矩的，不能你说结婚就结婚的。而且这个世上那有人刚刚确定关系，就要结婚的。要是都这样，这个世上不就乱了套吗？”
　　努力的笑着，即便到了此刻，冷邵都努力的维持着笑容和风度。
　　“呵呵！”薛小玲忍不住冷笑了起来：“原来你也知道这个世上是有规矩的啊？你说这个世上没有人刚刚确定关系就结婚？那我问问你，这个世上，一个女孩子讨厌一个心术不正的男生，她有没有权利的拒绝？我都拒绝你八百遍了，都跟你好言好语解释了几百次了，你耳朵是聋了吗？为什么你就是听不懂人话！”
　　“薛小玲你太过分了，你要是不喜欢直接说就好了，你骂人耍人算什么好汉。”
　　陈东跟冷邵关系极好，见薛小玲越来越过分。他终于没忍住，终于上前，一下子挡在了冷邵的前面。
　　“你耳朵聋了吗？我TM都说了我拒绝他都几百次了啊。”一下午的纠结，一学期的苦恼，一下子在这个时候爆发。
　　薛小玲伸出手指头，像是要打架一样，一下子就声嘶力竭起来：“冷邵我告诉你，你TM都快把我逼疯了。以前我好言好语的拒绝你，那是给你面子，那是看在我们是同学校友的份上。要是以后你还天天给我发短信，还给我天天发你的裸露照片，我立马报警!!我告诉你，我手上多的是你的骚扰电话和信息，我一个都没删呢。你要是再天天的给我耍小聪明，在给我弄出这样的事情，我就跟你鱼死网破！！”
　　“……”
　　所有人都惊到了，薛小玲的声音实在是太大，情绪也实在是太激动了。
　　而且她这样的声音和动作，搭配上她现在的长相和打扮，大家只觉得落差大的简直都让人难以接受。
　　“靠！说的你好像是天仙一样。我告诉你，我就是追你玩玩。就你这样的长相和条件，你觉得我会喜欢你吗？还娶你，你做梦吧？”
　　没想到薛小玲一直以来说的拒绝竟然是真的，没想到自己竟然碰到了一个铁疙瘩。再也无法忍受薛小玲的粗暴和不给面子，最后原本计划要忍的冷邵终于忍不住住了。终于站在好朋友的身后，大声的骂你起来。
　　“冷邵你说的这是什么话？是你追的玲玲，你怎么好意思说出这样的话。我看玲玲说的没错，就你这样的人，你也配追女生！”
　　薛小玲还没说话，一直在忍耐的许小蕊忍不住了，立马站在薛小玲那边帮了起来。
　　“对啊，什么叫做就玲玲这样的长相和条件。现在都什么年代了，冷邵你怎么还看这个！”
　　刘颖再也拿不住手机，也立马收起手机，出声帮腔了起来。
　　“我还谢谢你的看不起呢，只要你给我滚的远远的，我才不管你心里怎么想呢！”
　　“薛小玲我告诉你――”
　　“怎么，你还想打人是吧？”
　　“别啊，你们这是干嘛啊？”
　　……
　　一场原本感觉很美好的爱的告白，最后以一种极为荒诞匪夷所思的方式迅速结束了。地上散落一地的蜡烛，以及被踢到前面雪地里脏兮兮的凋零玫瑰，无不诉说着这件事情的不好结尾。
　　气呼呼的薛小玲，在进了宿舍后，便立马上了厕所，便立马换衣服上床了。
　　而面上生气，但心里其实松了一口气的薛小玲。在床上翻了一下，然后大大咧咧睡着后。许小蕊和刘颖忍不住凑在一起，再次骂了一会冷邵。在骂完后，刘颖犹豫了一下。然后她把自己拍的视频，悄悄的发给了王紫。
　　王紫现在是寝室里跟薛小玲关系最亲密的，所以刘颖觉得她应该把视频发给她。而且刚才她虽然跟许小蕊一起骂了一阵冷邵，但在她的内心深处，刘颖又总觉得这件事情也不是冷邵一个人的错。
　　她有一种，今天的冷邵之所以突然的说了脏话，之所以会突然的爆发，全是被薛小玲逼着的感觉。
　　她有一种，薛小玲没有把这事处理好。即便拒绝，也拒绝的太难看的感觉。
　　但这事她又不好跟许小蕊说，因为小蕊明显有点偏袒小玲。所以在跟小蕊一起骂完今晚没有风度的冷邵后，刘颖就想起了跟冷邵关系不错的王紫。毕竟王紫跟冷邵以前是邻居，后来还是小学同学。所以刘颖感觉，王紫应该能更懂自己一点。
　　作者有话要说：　　提前祝大家新年快乐，希望大家在新的一年里，全部都荷包鼓鼓的，平平安安的。
　　另外，因为过年回家了，所以接下来这几天我的更新可能就没办法保证了。
　　当然如果有时间我会抓紧更新的，但毕竟是过年，所以还是没办法彻底保证，希望大家见谅，么么哒！


第19章 
　　刘颖的视频发过来时，王紫正在听她爸妈老生常谈。
　　还是那些他们都老了，身上的能量和关系越来越不中用了。让她放弃电影学院，改学法学进司法系统，她爸爸最后再帮她一把的话。
　　但这个家里，比她大二十岁的大哥，已经进了这个圈子了，王紫又怎么会再进。
　　看着看不懂情况的母亲，不停帮腔的样子。王紫心里有些无奈，也有一点后悔回家了。
　　刘颖发的视频算是突然的解救了她，所以王紫立马借口同学找她，立马迅速的离开了家里的书房。
　　“你看看你养的好闺女，我都六十了，眼瞅这就要退了。我一再的劝着她，一再给她讲厉害关系，还不都是为了你们的以后！！”
　　“我知道，我知道，但这事我们慢慢来。上次你一句不考政法大学，就让她不要回家的话，就害的她整整半年没回家。这个孩子性子倔，你又不是不知道，所以我们慢慢来。”
　　“什么性子倔，还不是你们惯得！”
　　“我知道，我知道。你就别生气了，等会我再劝劝她！”
　　老爸气愤的指责声和母亲像往常一样温柔的劝解声再次响在脑后，王紫没有理会这些，她拿着自己的手机直接去了安静一点的西厢房。
　　等关好西厢房的房门后，王紫便迅速的给刘颖发了短信：“这是什么？”
　　“你先看看，看完我们再说！”
　　视频有些长，刘颖不信她看完了，立马催促着。
　　“好！”
　　王紫随意的回复了一下，然后坐在家里的长沙发上，斜着身子慢慢的看了起来。
　　“玲玲，我们认识都一百天了。今天是平安夜，在这个特殊的日子里我请求你做我的女朋友。只要你答应了，那明天的圣诞节，就是我们交往后的第一个节日了。那在以后我和我所有的一切，就都属于你了。”
　　熟悉的声音响了起来，看着视频里的蜡烛和鲜花，看着冷邵跪着的样子，王紫几乎是一下子便立马坐直了身子。而等视频中出现了薛小玲明显激动又感动的样子后，王紫的面色便一下子难看了起来。
　　视频继续着，耳边全是冷邵的告白声，全是四周的大家不停的鼓动薛小玲同意跟冷邵交往的各种激动声音。
　　王紫一动不动的看着这个场景，渐渐的她突然的有了一种异常急躁的感觉。渐渐的她有了一种，自己完全看不下去这个视频的奇怪感觉。
　　“冷邵，我很感动，真的特别感动”
　　“但冷邵，跟我谈恋爱一定要认真。在我的世界里，没有玩玩，没有分手。所以如果我答应你了，你能保证一生一世只有我一个人吗？你能答应我，这辈子永远都只爱我一个人吗？”
　　熟悉的声音，熟悉低喃声。听着这个声音，听着这些话。想着这个声音，前不久还对她深情告白，鼓动她跟她谈恋爱的话。突然的王紫再也听不下去了，所以在之后听到那句能后，王紫便毫不犹豫的将手上的手机重重摔了出去。
　　“小――”郭芸刚好在这个时候开门进内。
　　突然扔过来的手机吓了她一大跳，她原本是想劝劝自己的女儿的。但此刻看着她的眼神，看着她的动作，她却完全不敢动了。
　　“你，你这孩子怎么这样啊？你爸爸的好脾气你一点都没有学会，偏偏就学会了这个最坏的。”
　　以为她是为刚才的事情生气，所以郭芸一边弯腰捡起地上的手机，一边小心翼翼的走了过去。
　　“……”
　　王紫一句话都没有说，事实上，连她自己都有点意外自己的反应。
　　定定的坐在原地，想着刚才的薛小玲接过鲜花一脸感动的样子。想着冷邵说的那些，应该是个女生都会感动的话，她的心里就越来越不舒服了。
　　心脏像是被人生生捏住了一样，王紫突然有种自己喘不过气，也无法动弹的奇怪的感觉。
　　所以在她的母亲拿着手机走了过来，并轻轻的坐在她的身侧后。她能做的便只能静静的坐着，以及一动不动的听着。
　　“小紫，你要看清楚我们现在的处境。我们现在是挺好的，你大哥大嫂确实对我们很不错。但孩子你要想到以后，要把眼光放长远一点。你要想到你和你哥哥的以后，不管你跟你大哥的关系有多好，他毕竟是你爸爸战友的孩子，毕竟不是你的亲哥哥。平日里，他们对你确实很不错。你开学，他们是能开车专门的把你送到学校里。但以后呢，你要想到以后，以后等你爸爸走了，他们还会对你这么好吗？咱们家现在的一切，其实都靠你爸爸。但你爸爸早晚要退下来，趁着他还在，让他帮帮你，这其实是一件好事。”
　　郭芸缓缓的说着，循循善诱着。但在发现自己说了半天，王紫依旧毫无反应，依旧脸色难看后，最后她便不说了。
　　“唉”
　　郭妈妈叹着气离开了，而等对方离开后，王紫才继续拿起了自己的手机。
　　手上的手机只是摔了一下屏幕就有一点点碎了，王紫捧着手机伸手点了几下。在打开刚才的那个视频界面后，她想打开，但最后却还是没有真正打开。
　　“我应该是疯了！”
　　刚才内心生气着急的反应究竟意味着什么，刚才摔手机的坏毛病究竟是为什么。她不是年幼的小孩，其实都明白的。
　　但对于这些，王紫有点不想承认。这个年代，社会确实发展的很快也很开明。但即便如此，王紫也不想轻易的把自己陷入到麻烦中。而且，最关键的是，她为什么要喜欢上薛小玲。薛小玲虽然对自己表白过，但她的那些追求之言，她的那些所谓表白和追人的手段，都像是在玩一样。自己在她的心里并不是很重要，她想起自己了才会理会自己一下，才会给她送礼物。才会跟她表白一下，才会说一下似是而非的暧昧话。她态度不端正，只是因为不排斥女孩子所以就想跟她试试，甚至都能说出以后感觉不合适就分手的话。她这样的态度，她怎么会上当，怎么会接受。
　　任何的不纯粹，王紫都不想要。冷邵之前追求她，明显是考虑到她的父亲和大哥，所以她便毫不犹豫的拒绝了。而薛小玲对她的表白，则是夹杂着好玩和漫不经心，所以她也一直没有真正的当真过。她一直以为自己够冷静，可为什么刚才的她会那么激动。
　　王紫不想把自己陷入到麻烦中，不想自己的第一段感情是跟女人开始的。她也不想接受那种不纯粹不认真的感情，所以即便察觉到了内心的悸动和不平常。但王紫还是把手上的电话放到了一边，却还是选择了静观其变，选择了淡定。
　　“王紫你看完了吗？你说这件事情小玲是不是有点太冲动了？我当时其实想劝劝她的，但看小玲的脸色，我有点没敢开口。在咱们宿舍，你现在是跟她关系最好的。所以等你后天回来后，你好好劝她吧。”
　　刘颖在这个时候发来了信息，王紫随意的扫了一眼，随即便面无表情的给手机静了音。而在静音一分钟后，在看到刘颖的另外一条信息又进来后，王紫便干脆一不做二不休直接选择了关机。
　　时间在继续着，在稍晚的时候，等王紫的大哥大嫂过来时，王紫便从西厢房出去了。然后他们三个晚辈，便陪着她的父亲母亲好好的过了一个平安夜。
　　不管在这之前的大家的心里是做何感想，但在饭桌上，大家依旧是一家人，依旧和乐融融着。她的父亲还有母亲，对大哥大嫂还是像往昔那样亲切。而她的大哥大嫂，也依旧对她的父亲母亲恭恭敬敬着，依旧对她亲切无比着。
　　王紫笑着，说着。像往昔一样，在父母的眼里，她依旧是家里最小的女儿，依旧是最让他们头疼闹心的存在。而在大哥大嫂的眼里，她依旧是他们眼里最小的妹妹。依旧是这个家里最有主意，最自在随性的存在了。
　　像往昔一样，今晚的王紫还是不动声色的在家人之间充当着润滑剂的作用。
　　平安夜的聚会匆匆而过，很快就到了睡觉的时间。在临睡时，王紫扫着自己一晚上没开机的手机，觉得一切也就那样，觉得一切都是可控的。觉得薛小玲在自己的心里也就那样，觉得自己刚才的反常绝对只是一时的冲动。
　　而等闭着眼睛一觉睡得半夜二点后，王紫却突然的发现自己再也睡不着了。
　　躺在床上辗转反侧着，耿耿于怀着。在反反复复的折腾到五点时，伴随着东屋铛铛的老式摆钟提醒声。躺在床上的王紫突然的一猛子坐了起来，然后她连一分钟都没有犹豫，便立马摸黑进了自己屋子的洗手间。
　　开灯迅速的洗漱着，顾不上收拾自己的头发。随即在五点十五时，王紫便已经再次背着自己的背包，再次出门了。
　　“薛小玲，我想跟你谈谈。等你醒了，你可以来一下学校体育馆吗？我在那里等你！”
　　一边等车一边编辑着自己的短信，等坐上开过来的出租车后，王紫才犹豫着把自己的手上的短信发了过去。
　　知道薛小玲有晚上静音关机的习惯，所以王紫便安静的等待着。她以为今天是周六，所以薛小玲肯定不会立马看到她的短信，这样她就有足够的时间赶到学校，赶到校体育馆了。但意外的是，几乎是立即的她就收到了薛小玲的回复信息。
　　“好，刚好我也有话对你说。到时我们在体育馆，一边做晨功，一边谈吧。”


第20章 
　　12月的25号，薛小玲还是按照她的生物钟准时五点半醒来了。在睁开眼睛看到王紫的那条短信后，薛小玲虽然感觉有些意外。但还是立马拿着手机回复了信息，却还是起身小心翼翼的收拾了起来。
　　随意的洗漱了一下，随意的伸手抓抓自己的长发。随后薛小玲便拿上自己的包包和手机，立马出门了。
　　刚才在睁开眼看手机时，薛小玲除了发现了王紫的那条信息外，还看到了很多的其他信息。
　　只是稍微的扫了几眼，薛小玲便明白这是有人把她昨晚的事情发到网上了。所以那些原主以前认识的同学朋友，以及她现在在学校认识的同学朋友，全部都在问她这件事情。
　　对于这件事情，薛小玲并不觉得自己做错了。所以她也没有着急回复那些奇奇怪怪的短信信息，而是只回复了王紫。
　　自己毕竟算是利用了王紫，毕竟感觉亏欠了对方一点点。所以趁着对方找她，薛小玲就想把这件事情说清楚一些。
　　而且在小说《强势缠绵：少爷的真爱妻》里面，最后王紫是突然的答应冷邵，成为了他的女朋友的，两人还在谈婚论嫁。薛小玲不知道小说里的王紫是受到什么刺激了，也不明白她为什么会突然那样。但在这个世界里，在这个她和王紫都活生生存在了真实世界里。薛小玲想好好的劝一下王紫，想让她即便不考虑自己，也不要跟冷邵在一起。
　　心里闷闷的，裹着自己厚厚的红色大羽绒服，背着自己黑色的斜挎包，到了最后薛小玲走的飞快。而等她在六点十五到达校体育馆后，刚刚打开那里的灯，刚刚脱了自己的外套跟包包放在一边后，她就听到了外面沙沙的脚步声。
　　体育馆的这个小厅是常年不关的，为的就是方便他们这些早上做锻炼的表演系学生。要是往常听到这个声音，薛小玲可能还会怀疑是其他的同学过来了。但今天是周六，周六周天学校是容许他们不出晨功的。按照她的以往的认知，这天应该不会有人过来的，即便过来也不会这么早的。而之前王紫偏偏给她发过信息，所以此刻一听到这个声音，薛小玲便有一种很笃定的感觉。
　　“王紫？”
　　开口轻轻的唤着，此刻只是叫出这个名字，薛小玲的心里就有一种特别不舍，特别不甘的奇怪感觉。想到自己接下来要说的话，薛小玲都有一点不知所措了。
　　“薛小玲！”
　　开门声和王紫的声音一起响了起来，然后很快薛小玲便看到披着长直发的王紫。
　　这是薛小玲第一次看到王紫披散着头发，她这人平时做事办事都有点太过严禁了。洗头发梳头发，一定是在洗手间里。晚上睡觉时，也是上了床，拉下床围了才开始换衣服解头发。以至于同学室友这么久，薛小玲几乎都没有看到过她衣衫不整披头散发的放松模样。所以此刻看着披着头发，行色匆匆的她，薛小玲便不由的从心底叹息了起来。
　　“你是因为冷邵的事情才突然早回来，才突然找我的吧？”
　　看到王紫走了过来，薛小玲挤出笑容笑了一下，然后故作轻松的问了起来。
　　“嗯，也算是吧。”望着笑脸盈盈的薛小玲，王紫有点神色复杂。她想按照自己的计划，想好好的开口劝一下薛小玲。在内心深处她甚至有一种，想质问薛小玲的冲动。但所有的一切，在这个时候好像变得都难以启齿了。所以到了最后，她只能干巴巴的回复这么一句。
　　两人相对无言着，最后还是从昨天起就察觉到不对的薛小玲率先开了口：“王紫，对不起，我为我最近的所有不当言行向你道歉。昨天因为冷邵给我打电话，我才突然的意识到我一直以来的不对。所以我想――”
　　薛小玲声音极低，低头期期艾艾着。望着她的样子，听着她的声音，王紫却突然的立即开了口：“薛小玲，冷邵这人太复杂了并不合适你，所以我建议你重新考虑！”
　　“嗯？”不知道她怎么突然说出这话，薛小玲猛然抬头了脑袋。
　　而望着薛小玲眼中的疑惑，王紫的内心反倒越发坚定了。她不想从薛小玲的口中听到自己不想听的话，不想薛小玲用一句简单的‘对不起’就轻轻松松的打发掉她。所以此刻不管薛小玲是怎么想的，怎么打算的，王紫都一脸坚定道：“玲玲，你不是说要跟我试试谈恋爱的感觉吗？我现在答应你了！”
　　“嗯？不是，那个――”
　　薛小玲感觉自己有点发蒙，抬手摸摸自己的额头。侧头一动不动的望着突然说胡话的王紫同学，最后薛小玲终于忍不住道：“王紫，你是不是弄错什么了。你之前不是一直在拒绝我吗？你不是讨厌我吗？”
　　想到自己在王紫的眼里，可能一直都是冷邵一样的存在，薛小玲的情绪明显阴郁了起来。到了这个时候，她脸上即便发蒙也下意识的带着的那点笑容，终于一点一点的消失的干干净净了，取而代之的则是毫不掩饰的尴尬和苦涩。
　　“我从来都没有说过我讨厌你！”王紫不喜欢薛小玲露出这样的笑容，这样的笑容一点都不适合她。在她的心里，薛小玲一直是开朗的，一直都是温暖的，是像阳光一样的存在。她的性格偏内向，虽然她能很好的跟同学们交往，虽然她从不觉得自己的性格有什么问题。但因为跟人接触时，总是下意识的抱着分析的态度，总是能很清楚的看透别人的内心，所有有的时候王紫都不愿意跟人接触。
　　她喜欢简简单单，喜欢独处跟人保持距离。但矛盾的是，这样的她，却喜欢上了一个跟她性格完全相反的人。是的，到了此时时刻，王紫终于肯承认自己喜欢薛小玲了。到了现在，她甚至都有一种，她如果再不说，就会错过，就会后悔一辈子的奇怪感觉。所以王紫上前一步，伸手轻轻拉下薛小玲一直放在额头的右手，然后立即毫不犹豫道：“玲玲，你之前不是说，大学一定要做三件事情吗？无论是逃课，挂科，还是谈恋爱，我都可以陪着你。玲玲你不是说跟男生谈恋爱风险太大，想跟我试试吗？那我们就试试。”
　　王紫紧紧的捏着的薛小玲的手，薛小玲终于明白她在说什么。脸颊突然的烫烫的，低头不知所措的抽着自己的手，最后薛小玲晕乎乎回应道：“逃课是不对的，挂科补考要交钱的，谈恋爱也不能――”
　　“玲玲，就像你说的，我们好好的试试吧。如果合适了，能找到感觉了，那我们就好好的谈。到时无论是以后，还是将来，我们都可以慢慢走，慢慢看。而且在我这里，只要我们真的在一起了，那我绝对能对你保持忠诚。到时无论是你要求的一生一世，还是一辈子只爱你什么的，我都可以努力做到。但如果我们相处一段时间，感觉不合适了，也像你说的，我们可以选择和平分手。到时我们不要把关系闹得那么僵，我们依旧可以做好朋友！你说这样好不好？所以玲玲，你要不要收回你答应冷邵的话，选择跟我好好的试试？”
　　绝对的忠诚和一生一世的承诺，本身就跟试着谈一下恋爱，感觉不合适再分相违背着。但无论是一生一世，还是感觉不合适再分都是薛小玲自己亲口说出来的。区别只是她跟自己说了不合适就分手，而对冷邵她要求了一生一世不改变。到了如今王紫其实已经搞不清楚在薛小玲的嘴里什么是真的，什么是假的了。她唯一能确定是，自己确实不想看到薛小玲跟冷邵谈恋爱。唯一明白的是，自己对薛小玲确实不一样。所以到了此刻王紫就像是完全听不到薛小玲说话一样，罕见的不停的说着，不停的鼓动着。
　　她说着自己的好，说着冷邵的不合适。并且一再的提醒暗示薛小玲，这些话都是薛小玲自己说出来的。她此刻只是答应了，只是同意了。
　　薛小玲低着头，听的晕晕乎乎的。
　　“你今天怎么这么多话啊!”晕乎乎的薛小玲在嘴巴里低声嘟囔着，正在说话的王紫听不清她在说什么，所以下意识低头询问道：“玲玲你说什么了？你是答应跟我在一起了？还是――”
　　王紫脸上的担忧和眼中的急切是那么的明显，薛小玲不知道她今天是受到了什么刺激了。但她清楚的知道自己确实想跟王紫试试，确实对她抱着一丝好感。所以在低头不好意思的磨蹭了一下，最后薛小玲轻轻的点了一下脑袋。
　　“玲玲？你的意思是？”
　　因为薛小玲只是点了一头，王紫怕误会了，所以上前一步，继续低头问了起来。
　　两人刚才的距离其实也只是一步之遥而已，而此刻因为王紫的逼近。此刻两人便是完全的挨着了，一点距离都没有了。
　　“我说好，那就试试！”薛小玲一向果决，敢作敢当。之前因为抱得目的不纯粹，所以她才一直内疚和不安着，所有才有点唯唯诺诺的。但此刻在意识到自己确实有点喜欢王紫，在意识到王紫竟然也对自己有点意思后。薛小玲便立马高兴了起来，便立马亮着眼睛，仰头兴冲冲又不好意思道：“那我们就先从接吻开始试试吧？”
　　说着话的薛小玲，下意识的闭上了眼睛，并扬起了脑袋。
　　王紫的脑袋有点炸，此刻好像有人在她脑中放烟花了，又好像有人拿着小锤子，在一下一下的轻轻的不停的敲击她的左胸膛。脑袋嗡嗡着，心脏扑通扑通着。在狂喜和不敢置信中，王紫下意识的低下了脑袋，下意识的冲着薛小玲的嘴唇凑了过去。
　　“不对王紫！是我搞错了！正常的――”
　　在王紫都要挨到薛小玲时，薛小玲反应过来立马睁开了眼睛。但就在她抓紧时间提醒时，王紫却已经低头完完全全的贴了过来。
　　“正常的，呜呜，正常的情侣，呜呜嗯――”
　　薛小玲想说正常的情侣都是从牵手开始的，她弄错次序了。但就这么一句话，王紫愣是没给她机会说。而等王紫终于给她机会时，被吻得晕头转向，脑袋发空的薛小玲，却已经完全忘记自己想说什么了。


第21章 
　　在体育馆里接吻，两人感觉既刺激又诡异, 还有一点点的害怕。所以到了最后, 王紫便一手拉着薛小玲, 一手抱着她的衣服和包包直接转移到了楼上。
　　两人呆呆坐在二楼的看台上, 全部都脸色微红, 不知所措着。到了最后还是抱着衣服和包包的王紫轻轻的咳嗽了两声，然后先开口了：“玲玲，你跟冷邵――”
　　“冷邵？我都拒绝他了啊，你为什么还总是提起他。”脸颊红红的，薛小玲像是做了坏事被抓抱了一样突然的大声起来。但随即她又像是抓住王紫的错处一样，立即又义正言辞不高兴了起来：“冷邵, 冷邵, 王紫今天你怎么总是跟我提起这个人。你不会是因为害怕我会改变主意接受冷邵, 所以才故意刺激我, 所以才接受我的表白的吧？”
　　之前做了坏事的薛小玲，此刻因为心里没有了愧疚感, 所以便立即倒打一耙起来。她拿不信任的眼神望着王紫, 嘴巴也下意识的撅了起来。因为身份合适了, 感觉名正言顺了, 所以此刻的薛小玲罕见的拿出了正宫范儿，吃醋吃的理直气壮的。
　　她可能没意识到这一点，但后知后觉有脑子了的王紫，却终于从她的话语中和语气中嗅出了不对。所以王紫连忙摇头，连忙看着自己新鲜出炉的女朋友立马解释和试探了起来：“不是的, 昨天我收到了一个视频，是刘颖发的。她说让我劝劝你，说感觉你这么做有点太冲动了。我的手机当时出了一点点的问题，那个视频我看到一半就看不了了。不过我看到冷邵跟你表白了，也看到你笑着接过了他手上的花，你还跟他说什么一生一世。那就在那个时候，我的手机突然不能看视频了。
　　玲玲，你前脚刚跟我表白，后脚又收了他的花。这样的情况下，你可以想象我的心情的。那个视频不能看了，而那个时候，说实话我也没心情再看下去了。因为这个事情，我从昨晚开始就心不在焉的。后来到了半夜，我就完全睡不着了。所以我才早早的离开了家，才早早的尝试着给你发了信息。因为知道你睡觉习惯关手机，我甚至做好要等你等到八九点的心理准备了，但却没想到你一下子就看到我发的信息了。”
　　说着话的王紫语带委屈着，为了证明自己所言非虚，她甚至伸手拿出了她兜里的手机。
　　薛小玲把脑袋凑了过去，在当真看到她手机上的那几道划痕后，便也一下子信了她的话。
　　“你怎么这么不注意，怎么会把手机给弄成这个样子。”
　　感觉到心虚的薛小玲伸出手指头，轻轻的点在她的屏幕上。在发现手机的触摸屏好像当真有点反应不对后，她便侧头望着王紫，好声好气解释了起来：“你只看到了前半段没有看到后面的，后面我还骂他了呢，还把那花扔在他身上了呢。我都告诉他，我喜欢女人了，不喜欢他了，他还一直不信，还依旧我行我素的。这样的人，我怎么会喜欢他呢。而且我还知道，他喜欢的其实是你。他追我，只是想曲线救国，只是想通过我名正言顺的接近你，或者说是刺激你。这样的情况下，我怎么会喜欢他。而且我讨厌那种在女生楼下深情告白的男生了，这样的男生，总给我一种特别自大，一点都不尊重女生的感觉。在昨天的那种氛围下，如果女生突然的被感动到了，被周围的环境影响到了。我总有一种，那是吊桥效应的感觉。所以那种情况下的所有决定都是不理智的，所以我才不会被他算计到，轻易的就中招呢！”
　　薛小玲轻声解释着，王紫定定的望着她。直到此时此刻，她才明白自己误会了什么。但即便自己因为这个误会，搞了一个心力交瘁几乎一晚上都没有睡好。尽管因为这个误会，她把自己折腾了一个够呛。但此刻望着自己新鲜出炉的女朋友，王紫还是高兴着，还是面上不显的继续认真的听自己女朋友讲话着。
　　“你知道什么是吊桥效应吗？”
　　看到王紫的表情，薛小玲的表现欲剧增。所以她立马摇着脑袋侃侃而谈了起来：“吊桥效应就是说，当一个人过那种很长很高的桥时，她会不由自主的紧张和心跳加速。但这个时候，如果她抬头看到一个男生后，她就会错误的，把自己所有的异常情绪，都归结到这个男生身上，就认为自己对对方心跳加速一见钟情了。就是危险和刺激情景，可以促进感情的意思。这就是为什么那些男生喜欢带女孩子去鬼屋，去坐过山车，去玩密室游戏，还有登高望远的主要原因。因为他们都懂这个道理，都知道环境的刺激，会让女生感觉紧张兴奋和心跳加速。然后因为这特殊时刻的特殊情绪，女生就会对他们产生所谓的好感。
　　昨天那样的情形，它满足所有女生想受到关注羡慕的小心思。加上那个时候大家都在喊，女生很容易紧张和不安。这一紧张和不安，不就心跳加速了吗？然后不就变成了所谓的感动了吗？但那个感动，我觉得就是受到环境和外物的影响了，就是所谓的吊桥效应了。而且这样的情景，女孩子一般都会感到尴尬和压力。都想尽快的，摆脱那种的场景。但男生一般都不会懂这种心思，或者说是懂了但却装作不懂。不仅如此，他们还会利用周围的舆论，道德绑架趁机给女生施压。
　　这样的情况下，如果是两情相悦那我就不说了。但也有哪些脸皮薄的，明明不喜欢男生，但也不喜欢拒绝人的女生，没准就会迫于周围的压力先接受他们的表白了。她们有的没准，还打算先接下鲜花然后私下找男生说清楚呢。但一旦女生真的接了那花了，事后她又怎么能够轻易的摆脱掉送她花的男生。还有我昨天的手段，虽然我很明确的拒绝了，我也跟大家说清楚了我自己的态度观点。但我敢肯定，现在还是有很多的人在骂我，还是觉得我把事情做得太过分的。这不，颖颖不就表面上支持我，但又私下联系你，觉得我做的太过分了吗？”
　　薛小玲巴拉巴拉着，王紫认真的听着，最后等薛小玲说完后。她却忍不住问起薛小玲，怎么知道冷邵喜欢她的事情。
　　“这事，我好像一直没有跟你说过。加上我曾经仔细的叮嘱过冷邵，他也没有表现出来过，玲玲你是怎么知道的？”
　　王紫认真询问着，薛小玲狡黠一笑，然后便毫不犹豫信口开河道：“我是长眼睛有自知之明的，明明我跟他第一次见面时。他连正眼都不瞧我一下，又怎么会对我一见钟情。而且我还有第六感，基本上只要瞄一对男女一眼，我就能知道他们有没有奸情。那个冷邵在我的面前一直死皮赖脸的，但一旦现场有你，他又变得立马绅士和安静。他做的这么明显，我又怎么能看不出来。”
　　“玲玲你这么厉害，那一定能看出我对他是完全一点意思都没有的。这样的情况下，玲玲你这么忍心在开学的那段时间，就因为他，无视和迁怒我那么长时间呢？”
　　心里最担心的事情终于过去了，然后王紫便提出了这个让她最困惑最纠结的问题。
　　而在这个问题问出时，王紫也终于察觉到了，一直以来自己的异常以及自欺欺人。从小因为家庭的原因，因为她自己性格的原因。总是有人无缘无故的喜欢她，也有人无缘无故的讨厌无视她。从小到大，对于别人的反应她都无所谓。对朋友这种东西她虽然有一丝羡慕，但也从来没有羡慕到，因为想得到所谓的友情就去讨好谁的地步。但到了薛小玲这边，她却罕见的在意起来。并且还暗戳戳的行动了起来，明里暗里的讨好过几次薛小玲。
　　在以前的时候，王紫还可以把一切坦荡荡的归咎在友情上。但到了此时此刻，她却完全不敢肯定了。
　　“我就是感觉别扭嘛，我以为我只要跟你关系差一点。冷邵一看到这个情况就会放弃骚扰我，却没想到他这人竟然那么的固执和冥顽不灵。而且你们不是小时候就认识，是所谓的朋友青梅竹马嘛，所以我就有点对你们一视同仁了。”最关键的是这俩人还是书里最后确定了关系，正在谈婚论嫁的情侣。所以从一开始，薛小玲就把他们当成一体了。但此刻关于这个话题，薛小玲自然是无法说出来。所以此刻，她只能随意的用上面的借口暂时的搪塞着。
　　“我们只是小学同学，只是认识，并不算什么青梅竹马。”
　　感觉薛小玲有点太在意冷邵了，王紫急于想解释。但就在这个时候，楼下竟然有人结伴进来了。看着系里其他班级的几个眼熟同学，王紫和薛小玲面面相窥，然后一起很默契的从座位上站了起来。
　　“王紫，我们不要再说冷邵了。那人既然不是你的朋友，又是我讨厌的人，那我们就没必要一直花心思在他的身上了。而且今天是圣诞节，还是我们确定关系的日子。所以我们想想，我们接下来要做什么，要怎么庆祝吧。”
　　俩人从另外一侧的楼梯走了下来，在走到体育馆的正门口时，薛小玲立马笑嘻嘻的建议了起来。自从昨天一下子彻底的跟对方闹翻后，薛小玲现在是完全不怕这个男主了。加上王紫确定的跟她说了，她不喜欢冷邵。所以薛小玲感觉这个时候，要是再把精力和心思放在那个陌生人身上就得不偿失了。难得正儿八经的跟人开始谈恋爱，所以现在的薛小玲只想好好的感受一下谈恋爱的感觉。
　　“嗯，我们先去吃早饭。然后再去看电影怎么样？等看完电影，我们在吃午饭。”
　　王紫展开了怀里抱着的外套，然后一边冲着薛小玲凑过去，一边建议了起来。
　　薛小玲从她手上接过了自己的包包，然后她一边乐呵呵的抱着自己的包包，一边把自己的另外一只手向后伸了过去。
　　“我们这样，会不会太明显了？我的手又没有断，以后这样的事情，要不还是我自己来吧。”王紫在说约会的事情，薛小玲却不好意思起来，说起王紫现在帮着她穿外套的事情。
　　“这个也是女朋友该做的啊，我看外面的情侣交往，都是这样的。所以我们也跟大家一样，不要搞特殊了吧。”其实在王紫的身边，并没有两个女孩子在一起的事情。她唯一能借鉴的就是周围的男女朋友接触时的场景，以及在电视里和电影里看过的情境。所以第一个跟人谈恋爱的王紫照猫画虎着，特别绅士的弯腰为薛小玲拉着衣服。
　　“那以后，要是再碰到这样的情境，我就帮你穿。”薛小玲的情况跟王紫差不多，上辈子的她是刚刚十八岁的大一新生，还没来得及谈恋爱。这辈子的她一来就是要升高三的准备考生，也没时间谈恋爱。所以此刻即便感觉王紫说的有点怪怪的，即便人也有点害羞，但薛小玲还是红着脸颊任由王紫服务着。
　　“以后的事情以后再说，对了，你今天没有戴围巾吗？”在帮着薛小玲穿好羽绒服外套后，王紫又帮着背包包的薛小玲拿了一下帽子。
　　“有点着急忘了！”
　　调节斜挎包带子的薛小玲下意识着，然后下一刻王紫就把她后边的衣服帽子，直接掀过来戴在了她的头上。
　　“嘿嘿，那我帮帮你吧！”
　　第一次有了女朋友的薛小玲感觉有意思，立马踮起脚尖帮着王紫也戴起了帽子。
　　薛小玲身高一米六，在以前的时候，王紫从来都不感觉她矮。只是觉得她娇娇俏俏的，性格又我行我素的，有点小孩子还没长大，还是娇娇女的感觉。但此刻，在薛小玲踮起脚尖，伸手手臂才能勾着自己后。王紫微微低头，下意识的伸出双手虚扶在薛小玲的腰间。却第一次有了玲玲还小，还真是没有完全长大的感觉。
　　“玲玲，你的生日是什么时候啊？”
　　整理完毕后，俩人终于推开前面的玻璃门走了出去。在理所当然的牵着薛小玲后，王紫便又下意识的好奇了起来。
　　“我都说是二月啊，你居然完全没记住，亏我还记得你是六月六生的。”
　　薛小玲笑着责备了起来，王紫被她一提醒终于想了起来，然后立马道：“我想起来了，你说是二月二日，好像你的这个生日也是什么节日。”
　　周六的早晨，学校的人烟还是稀少着。王紫和薛小玲手牵着手，一边说话聊天，一边来到了食堂吃饭。
　　俩人吃饭的情境和聊天的情境，其实跟以往都差不多。只是这次，无论是王紫还是薛小玲，在听彼此说话时，明显更加的认真了。而聊天的内容，也明显更加的私人了一些。
　　在吃饭的途中，王紫的手机突然的响了起来。她在薛小玲的面前拿起手机看了一下，在发现电话是自己母亲打来的后。王紫接了电话，在随意的解释了两句后，她便直接关掉了手机。
　　而在薛小玲一边吃饭，一边意外她关机的行为时，她自己的手机也突然的在这个时候响了起来。
　　“小玲，你在什么地方？有人把你昨天发火拒绝冷邵的视频发到网上了，现在大家都在网上讨论这件事情。我看情况有点不对，你赶快想想办法，赶快解释一下吧。”
　　电话一通，许小蕊的激动声便毫不掩饰的传了过来。
　　薛小玲微微一愣，随后便立马开口宽慰道：“我知道了，我知道了，小蕊你别担心。这事我早上起来看的别人给我发的那些短信和信息时，我就知道了。没事，这种事情是清者自清浊者自浊。我要是使劲解释了，反倒是有一种我自己心虚越描越黑的感觉。所以你别担心了，我早就打算冷处理了。这年头网络太发达了，是个事情就能闹到网上去。但这种事情，热度升的快，降得也快。我只要不理会，我相信一两天就没事了。”
　　“可――”
　　“没什么可是了，小蕊，王紫今天提前回来了。我们打算今天出去好好的逛一下，好好的过一下圣诞节，所以今天白天我们就不回寝室了。还有，我在吃饭，谢谢你给我通风报信啊，我们晚上再聊哦，拜！”
　　好心的小蕊同学还是担心万分着，但薛小玲却已经很明显的见色忘友，直接说再见，直接挂手机了。
　　“有人把昨天的事情发网上了？怪不得我感觉周围的气氛不对呢，原来是这样！”
　　薛小玲打电话时并没有顾忌王紫，所有王紫看了看四周左右，也一下子就明白了从刚才起就一直存在在她们周围的异样关注感。
　　“嗯，我早上时就收到了不少的询问关心短信。不过我现在懒得理会，等下午的时候，我再挑着回复一下。”
　　薛小玲此刻终于明白了王紫刚才关机的举动，所以在说话的同时，她也异常直接的关了自己的手机。
　　“嗯，玲玲我感觉你说的挺对的。那我们就不理会这些乱七八糟的事情，我们都关了手机，好好的过我们的圣诞节吧。”今天是俩人确定关系的第一天，王紫确实不想她和薛小玲被其他的事情给影响到和骚扰到。所以她赞同起薛小玲的处理手段，并且立马刻意改变话题，说起俩人等会要去看电影的事情。
　　“今天的电影肯定都是温馨片，反正我们先去电影院吧。等到哪里，我们再好好的挑。”
　　学校里有电影院，但此刻王紫和薛小玲都不约而同的考虑到了校外的电影院。俩人一边吃饭着，一边讨论着。在吃饭饭后，便又彼此牵着手，郑重其事的向校外的电影院走去。
　　“吃饭，逛街，看电影，要是按照这个步骤的话，我们没准很快就能做完所有情侣该做的事情了。”
　　在路上的时候，薛小玲用自己闲着的那几个手指头一项一项算了起来。
　　“还有去咖啡店喝咖啡，去图书馆看书。现在是冬天，加上我们要考试了，可能时间不够。等考完试，我做一个下学期的约会计划，到时我们一项一项来吧。到时，我把你盼着的逃课和挂科，也加上去。”
　　王紫其实也感觉俩人的约会行程好像有点问题，她看薛小玲竖着手指头算，便连忙建议了起来。
　　薛小玲呵呵笑笑，然后也立马补充道：“到时我偷偷问问小蕊，看她跟她男朋友是怎么约会的，到时我们好好的学学。”
　　王紫立马点头，俩人像是讨论学术问题一样，一路上都在讨论她们以后的约会问题。
　　但是半个小时后，等到了电影院，等买到两张今天上映的圣诞电影票后。俩人坐在后面的位置上，却感觉怎么坐怎么不对了。
　　“这些人太无耻了，他们把电影院当成什么了。”
　　四周左右都是卿卿我我亲亲密密的恋人，第一次看电影坐到后面位置的薛小玲立马侧过脑袋，靠近王紫，悄声表达出了自己的鄙视和不满。
　　“听说看爱情电影又坐在最后几排的，一般都是醉翁之意不在酒。”
　　王紫也立马皱眉，表示出了自己的不高兴。看电影最好的观影位置就是中间，要不是今天的电影票实在紧张，她也不会跟玲玲迫于无奈坐到这个倒霉的倒数第二排了。
　　俩人端端正正的坐着，完全是电影院的一股清流。但就在王紫刚刚表示完自己的不开心不赞同后，在她看电影看的正入迷时。她放在旁边扶手上的右手，却在黑暗中被旁边的薛小玲又偷偷摸摸鬼鬼祟祟的拉住了。
　　“那个，小紫啊，我突然想到，我们又不是狗，为什么要让别人来虐呢。不如我们也亲密一下，刺激刺激，后面的那个臭不要脸的。”
　　后面的那个臭不要脸的，从刚才开始就在逗他的女朋友。一会嘀嘀咕咕，一会叽叽歪歪，一会又嘻嘻哈哈着。
　　薛小玲拉着王紫的手，表示着强烈的不满。王紫感觉无语，但在低头无奈的笑了一下后。她却挣开了薛小玲拉着她的右手，然后毫不犹豫的把自己的手臂直接搭在了薛小玲的肩膀上。
　　薛小玲瞬间秒懂她的意思，立马侧了一下身子，然后毫不犹豫的靠在了王紫的肩膀上。
　　“……”
　　后面那两个一直不安分的小情侣立马安静了下来，而达到目的的薛小玲也立马笑面如花了。
　　薛小玲的目的只是想刺激一下后面的俩人，让后面的那对情侣完全的安静下来。但在片子看到一半，在看到片中的男女主角因为误会在圣诞节的前夕大吵一架突然分手后，薛小玲却不由得难过了起来。
　　难过的薛小玲偷偷摸摸的哭泣了起来，因为不好意思，她微微侧头低下了脑袋。就在这个时候安静看电影的王紫，却突然的抬起她一直放在薛小玲肩膀的上的右手，轻轻的将她的脑袋完全的压在了她的肩膀上。
　　俩人在进了电影院后就已经脱了外套了，此刻都是穿着毛衣的。当自己的额头和眼睛完全的贴在王紫的肩膀上时，薛小玲终于明白原来女朋友的肩膀也是可以这样用的。
　　轻轻的把脑袋贴在王紫暖呼呼的肩膀上，一下一下偷偷擦拭着自己的眼泪。侧头望着一直抱着自己，并伸手一下一下摸着自己的脑袋和头发，但眼睛却一直看着前面的王紫。薛小玲第一次感觉到，原来有个女朋友是一件这么让人感觉开心又窝心的事情。
　　“幸亏，我们开始谈恋爱了。要是普通朋友关系，这个时候她肯定不会安慰我，最多就是扔给我一张纸巾。”
　　心里美滋滋的，随即完全挺过来的薛小玲便又乐呵呵的看起自己的圣诞大片，又开始为剧中的男女主角担心又忧心起来。


第22章 
　　网络发达，人手一部手机的年代。确实好像是个事情就能被发到网上, 然后迅速的传播出去。
　　所以在王紫和薛小玲关了手机, 安安静静的在电影院进行她们交往后的第一次约会时。薛小玲昨天大喊着拒绝冷邵的视频, 在经过一夜的传播和发酵后, 此刻便迅速的爆发性的传播了起来。
　　如果说昨天晚上, 这个视频只是流传在学生之间，还算小规模传播的话。那么此刻，它确实算是传播的人尽皆知了。
　　“看当代大学生的花式拒绝！”，“我今天敢嫁你，你敢娶我吗？”，“我要的是确确实实的法律保障, 不是你小屁孩的嘴上承诺！”, “爱我, 你怕了吗？”“再敢胡乱表白, 当心本姑娘报警。”，“史上最悲惨的表白, 一提结婚, 男生就懵了。”。“蜡烛表白已经落伍了, 不信请看这个哥们的悲惨遭遇。”, “男孩子有时候也要学会尊重女方，不尊重女方，看不懂拒绝，这就是后果！”
　　朋友圈微博上，大家花式取名。很快就把这个当事人看起来很惨, 但旁观者看着却很乐呵，很幸灾乐祸的短视频，一下子就传播了出去。
　　而在中午的时候，在薛小玲和王紫看完电影，一起去几站外的商业街逛街时。这条视频，通过大家各种传播，既然奇迹的上了热搜。而热搜的名字便是“史上最悲惨的蜡烛表白，一提结婚，男生就懵了。”
　　这个名字虽然很长，但却很通俗易懂。大家只是看到标题，就知道发生什么了。
　　这年头不结婚，喜欢单身的单身人士很多。想结婚，想谈恋爱，但却怎么也无法脱单的单身狗也特别的多。结婚了，鄙视单身狗的也特别的多。不管怎么样，国人喜欢看热闹，喜欢幸灾乐祸的秉性，在他们身上展现的淋漓尽致。所以很快，大家就被这样的名字吸引，并且乐呵呵的看起了视频。
　　刚开始大家确实只是看个乐呵，但在看到视频后面后。看到薛小玲在视频里拿着玫瑰花，砸向男生。并且怒吼着明显很生气都说到报警后，渐渐的有些女生便感觉感同身受了。
　　“男生都是这样，好像永远都听不懂拒绝似的。”有看不过得女网友，迅速的留言起来。
　　“确实，在他们的眼里，好像就只有自己。好像他们一表白，女生就一定要接受似的。”有人附和了起来。
　　“女生要是一直追求男生，男生肯定会说这人怎么这么死皮赖脸，怎么这么贱。但这事到了男生这边，在他们的眼里，这就变成深情追求了。”
　　“说实话，我挺佩服视频里的小姑娘的。要知道，要是我在那个场合，被那么多人，一再的鼓动的话。我没准就会屈服了，就会迫于周围的压力，打算试试了。”
　　“这叫道德绑架，男生这样根本就是一种自私的表现。不过他既然选择了这个手段表白，那就不要怪小姑娘这么拒绝他，让他没脸了。”
　　“喂喂，你们女生说话也过分了吧。要是按照你们的这个想法，那以还有男生敢表白吗？这么冷的天，人家又花钱又费力的，没有苦劳也有功劳啊。被拒绝已经够惨了，你们还这么说人家。”
　　有男生看不过去，忍不住发声。很快就有人附和道：“确实，有些女生就是贱。我不信这个男生会无缘无故的冲她表白，这个世上的事情都是一个巴掌拍不响的。我相信，在这个男生突然表白前，这个女生一定给他暗示了。或者平时收他礼物了，冲他笑了，给他信号了。”
　　“确实，我们男生表白也不是胡乱表白的。要是没一点点把握，我们会花钱花时间，去做这样的事情吗？一场蜡烛表白，你们只看到了这其中的浪漫，只看到了鲜花。但你们知道，这份浪漫也是花钱的吗？这么多的蜡烛，这么多的玫瑰花，还有他手上的卡地亚项链，这可是好几万的成本呢。要是那个叫薛小玲的不给一点暗示，他会花这个钱吗？”
　　“来了，来了，又是这种调调，又是这种受害者有罪论。请问你们是聋子吗？没有听到这个女生拉黑他五十多次，明里暗里拒绝他几十次嘛？而且女生都说了，要想跟她在一起，那就去结婚。但这个男生呢，有本事表白，怎么到了真格的，就一下子变成了缩头乌龟了。”
　　“就是只是嘴上说的好听，什么一生一世，什么永远不离不弃，说的比唱的还好听。等女方真的一提到关键，便什么都变了。”
　　“女生还真是不可理喻，你们以为结婚就这么容易吗？你们说结就结！”
　　“结婚是不容易，那张嘴胡乱承诺就容易了是吧？反正就算发誓说违背誓言天打雷劈，也不会真的天打雷劈。所以在你们的嘴里，承诺是一回事，现实又是另外一回事，是吧？”
　　“说到底，在男生的眼里，谈恋爱就是谈恋爱。就算今天他嘴上说着能为你去死，但是等真的到了真格的，他们也就那样！”
　　“楼上，你也别一概偏全。我是男生，但我就不会胡乱承诺。一般做不到的事情，我绝对不胡乱承诺的。”
　　“大家别吵，你们没发现这学校是京都电影学院吗？我们在这边议论纷纷，当事人到现在都没有说话。我在猜想，这事不会是有心人自编自导的吧？”
　　“有可能哦，卡地亚的项链，那么多的同学围观，好像真的有点反常！”
　　“而且这个男的这么帅，条件感觉也很不错。我感觉，我要是女生的话，一定会好好考虑，即便不考虑也会好好的拒绝。像她似的拒绝的这么惊心动魄的，好像真没几个啊！”
　　网友们渐渐的开始化身福尔摩斯，全部都开始分析其中的反常。视频中冷邵的卡地亚项链，以及他帅气的模样。还有女生电影学院学生的身份，以及不俗的外表，全部都成了大家猜忌怀疑的目标。就在网友们不断深挖时，渐渐地关于冷邵和薛小玲的真实身份，也慢慢的开始浮出水面。渐渐地越来越多认识他们的人，全部有点忍不住，开始发起了言。
　　“我认识冷邵，冷邵在我们这里挺出名的。别的我不便多说，但他家在京都有房有车还有公司。他的父亲以前还是从政的，所以对他来说，一条几万块的卡地亚项链真的不是什么事情。而且他是学导演的，所以依照他的性子和家庭条件，他应该不会为了出名，刻意的去做这种事情。所以上面说他们是摆拍搞营销的，你可以省省了。”
　　“我跟女方是同系的，我可以证明薛小玲上面说的话。这个冷邵确实追了薛小玲很久，都追到我们系里很久了。但薛小玲一直对他很排斥，所以大家可以排除薛小玲对他欲擒故纵的可能性。”
　　“我也是冷邵班的，冷邵追这个女生确实追的很久。虽然这事我感觉冷邵也挺可怜的，但关于做戏这块，我也可以保证不是。”
　　“唉，这不就是一个有钱少爷以为有点钱，人长得帅，就可以为所欲为。结果女方不按戏码走，被打脸了的事情吗？大家有必要这么认真吗？”
　　“我不认识什么冷邵，但关于薛小玲的事情，作为一个知情者我倒是可以说说。薛小玲，今年十八岁，陇城李家村人。我们学校的名人，校花，独行侠。高三的学费，据说是在餐馆做门迎站出来的。高三一高考完，第二天就出去打工，这次是去做服务生。然后自己赚了学费和路费，自己一个人去了京都读大学。薛小玲的事情，在我们村子里几乎都不是秘密。她的事情只要打听，基本就可以打听到。一个这样自立自强的人，我不认为，她是欲擒故纵折腾男生，或者是胡乱做戏的人。”
　　所谓的知情人发了言后，很快就有人上传了一张相片上来：“请问，视频中的薛小玲是我发出来的这个小姐姐吗？如果是她的话，那她在我们火锅店打过工哦。
　　她是我们店里八月份的销售冠军，推销菜品和酒类最厉害了。这相片是我们店里男生偷偷拍的，如果真是她的话，我感觉这人好厉害啊。”
　　“哇塞，我说这女孩子怎么这么眼熟。她不就是电影学院外面蓝天咖啡店的美女店员吗？我每次去哪里喝咖啡，基本都能看到她啊！”
　　“哇，打工狂人啊！”
　　“看了这么多，一下子不知道该说什么了！”
　　“如果上面说的都是真的话，那这个薛小玲就是一个特别独立，特别自立有想法的女孩子了。这样的女孩子，用这样决绝不留余地的手段摆脱一个惹人厌的追求者的话，好像也是有可能的。”
　　“不是，请问那个@知情者。为什么薛小玲高三和大学的学费要自己赚，请问她的父母呢？请问她是孤儿吗？”
　　“不是孤儿，只是我们陇城普遍穷，而且薛小玲的家里还有一个姐姐和一个弟弟都在读书。最最关键的是，薛小玲是那种小时候因为家里要生个儿子，专门的送出去，结果后来别人家有小孩了不要她了，专门又送回来的。所以这样的情况下，大家可以自行想象她在家里的处境！”
　　“不是，什么叫做送出去又不要了？这年头还有这样的事情吗？”
　　“为什么没有？这在贫困偏远山区，好像也不少见吧？说实话，我这个知情者，其实就是薛小玲高中时候最好的朋友了。她被送出去，后来又被退回来的事情，在我们村里并不是秘密。在我们这里，家里看重老大，喜欢老幺，重男轻女，这样的事情比比皆是。薛小玲一不是老大，二不是老幺，最关键的是，她从小就被家里送出去了整整十年。这样的情况下，她在家里的地位和处境，大家都是可以猜到的。但不管怎么样，薛家人应该是没有虐待薛小玲的。所以在高二之前，薛小玲的一切都还很正常。一切的改变是在我们高二的时候，那年她姐考上大学了。她爸妈暗示家里没钱，让她不要读书，出去打工。也就从那个时候起，薛小玲就有点不喜欢说话，有点自闭的感觉了。
　　当时她的情绪很不对，说实话，我当时都怀疑她会想不开。当时我就很担心她，特别担心。但没办法，我家里条件也一般，我也只能在心里干着急。也就在那个时候，我就听到了她跟着村里的几个姑娘，一起去餐馆打工的事情。而等那个暑假完了，高三开学起，我的这个朋友就完全的变了。从那个事情起，她的眼里就只要学习了，她就渐渐的不跟大家说话了，变成所谓的独行侠了。
　　而等高三终于毕业了，我想趁着长假，约她出去好好玩玩时，她却已经再次拉着行李箱出门了。当时我想着，到时我们可以等班级聚会时再聚。但等我们高三最后聚会时，薛小玲却还是没有来。等我找到她家时，她妈妈告诉我，薛小玲七月份一拿到大学录取通知书，就直接去京都了。现在结合上面的那张图片一分析，她应该是一拿到大学录取通知书，就去京都的那家火锅店打工了。然后一直打到九月开学，最后又去那个什么蓝天咖啡馆打工了。我高中最好的朋友，我们就这样，不知不觉就失去联系了，不知不觉感情就淡了。说实话，我挺遗憾的。但不管怎么样，现在看到她在视频里穿的好，精神好，神采奕奕的。说实话，我就知足了！”
　　所谓的知情者在上面一下子打了好多好多的话，有人感觉不对，终于忍不住询问道：“我说妹子，你真的把她当朋友吗？你确定你现在说的是你高中最好的朋友吗？你这样，我怎么感觉不对啊！”
　　“是啊，小妹妹？是妹妹吧？现在都什么年代了，既然喜欢，你就赶快联系上，赶快表白一下啊。这个年头，我们不兴有话憋着的。”
　　所谓的知情者，最后再也没有说一句话，迅速安静了下来。
　　有人忍不住翻起了知情者的微博相册，在发现了十几张薛小玲和跟一个清秀女生各种合照后。最后终于忍不住退出询问道：“请问你们谁知道这个薛小玲的微博或者联系方式，我要干件大事！”
　　“我知道你想做什么，来，这是薛小玲的微博。是我刚刚找到的，我无偿贡献给大家！”
　　“哈哈，我也嗅出了奸情，我也要干大事。什么男生高富帅先闪到一边吧，难得看到一个这么痴情又迟钝的小姑娘，我一定要帮一把。”
　　“我也来！”
　　“+1”
　　“+2”
　　“+10086！”
　　……
　　这个热搜帖子下面，最后全是找到薛小玲，告诉薛小玲有人在暗恋她的言论。看到这个神奇的走向，今天一整天都在关注这事的刘颖和许小蕊面面相窥，一时间竟然有点不知道该说什么了。
　　“不行，我要给小玲发信息。我也要把这件事情告诉小玲，竟然有女生在暗恋她，哈哈！”
　　许久后许小蕊坐不住了，然后她立马拿着手机，开始给薛小玲打起电话。
　　薛小玲的电话显示关机，没有办法，许小蕊便又打起王紫的电话。
　　王紫的电话也显示关机，许小蕊轻轻的靠了一声。然后拿着手机，躺在床上，默默的无言了。
　　在她沉默安静下来时，刘颖拿着手机也上了自己的床。不停的翻着帖子，不停看着薛小玲的微博粉丝数，渐渐的刘颖的心里也诡异的不舒服起来。
　　“小玲的以前，竟然是这样的！”
　　“小玲的微博粉丝，现在都上三万了！”
　　在沉默中，俩人同时开了口。但在听到彼此的话后，她们又都不约而同的安静了下来。
　　“要是这次的事情，处理的好，小玲没准就会真的出名！”
　　“冷邵说小玲喜欢女生，小玲以前也说过类似的话，这事看样子是真的！”
　　在沉默许久后，许小蕊和刘颖再次开了口，再次把话撞在一起。而这次后，寝室便完全的安静了下来。
　　整个406寝室里，关系最好的俩人，罕见的沉默着。因为刘颖的话，许小蕊罕见的不高兴沉默了起来。而因为她的沉默和异样，刘颖也有一点点的尴尬和不舒服。所以大过节的，两人便罕见的沉默无言着。
　　在许小蕊和刘颖在女寝这边尴尬不已时，男寝五栋603，在冷邵躺在床上唉声叹息时。陈东指挥着寝室里的另外两个哥们，全部登录了微博，然后立马道：“怪不得，那个薛小玲看不上老二。她这是喜欢女生呢，故意拿我们老二开刷玩呢。所以兄弟们，都不要客气，我们三个人一定要拿起三百人的架势，一定要把话题往这上面引！”
　　“唉！”躺在床上，从今天早上就没有起床的冷邵再次唉声叹气起来。
　　开着电脑，已经奋斗了很久的老大和老三本来想休息一会。本来还觉得薛小玲喜欢女人的事情又不是铁板钉钉的，现在一口咬定了往这上面引导有点不太好。但此刻听到他有气无力的样子，也只能立马振作起来，再次动起了手指头。
　　“靠，原来是个喜欢女人的LES，首先我要申明一下，我不歧视任何的GAY。但这种明明跟女生有染，但却给男生暗示的女人，实在太可恶了！”
　　“确实，既然喜欢女人，那就好好的喜欢女人啊。干嘛，还给视频里的男生暗示。人家又是花，又是蜡烛的，你们以为不费钱吗！”
　　“靠，怎么又是你，老兄你今天是不是吃饱了撑着，怎么总在这个帖子里。”
　　“我这是看不惯！”
　　“就是，我也看不惯。为什么出了这种事情，大家都只笑话男生。你们这些女人，也太性别歧视了！”
　　……
　　感觉到丢人的冷邵，躺在床上一边竖着耳朵听下面的三人讲话。一边打开手机，给发来信息的那些人回复信息。
　　想到今早上父亲打来责骂他乱搞丢人的责骂电话，想到几个兄弟朋友打来的那些幸灾乐祸的嘲笑声，冷邵气的牙痒痒。听着下面的叽叽哇哇声，到了此刻，冷邵甚至起了联系人找些网络推手，好好教训一下薛小玲的心思。
　　就在冷邵纠结不已，考虑着要不要因为这件事情，找认识的朋友帮忙时。在步行街的小餐厅，趁着薛小玲去上厕所的功夫，王紫终于忍不住再次打开了手机。
　　趁着薛小玲不在，她先是放小声音，把她昨天没有看完的视频迅速的看完了。而等看完这个后，她翻到许小蕊给她发的信息。又打开了，许小蕊给她发的热搜和帖子。
　　“我回来，你不去一下吗！”
　　俩人今天起得都早，刚才又逛了好久，又刚刚吃完午饭。所以说话的薛小玲，一边催促着，一边忍不住捂住嘴巴，轻轻的打了一个哈欠。
　　“行，那我去一下吧。你先坚持一下，等我回来，我们就回去。”
　　王紫本来没有上洗手间的打算，但此刻捏着自己的手机，她还是笑着站了起来。
　　今天约会了好久好久的薛小玲，一脸困顿的点着头，随机便乖乖的坐在了对面的沙发上。
　　王紫笑着离开，等走到前面洗手间的区域后。王紫却没有走进去，而在站在不远处的窗户边，直接打开手机快速的翻阅了起来。
　　关于薛小玲跟冷邵的事情被人发到网上的事情，王紫早就知道了。但她一直以为，只是发在校内网和小论坛上，却没想到是上了大热搜。
　　看着这个名叫“史上最悲惨的蜡烛表白，一提结婚，男生就懵了。”的热搜，王紫的注意力很快就集中到了那个“知情人”发的信息上了。
　　看着被顶了上来的那一大段话，王紫的心里完全的五味杂陈起来。
　　她在以前的时候其实就对薛小玲的以前感兴趣，甚至在前不久的那个早上，她都试探着问了她一下。
　　那个时候她心里即便感慨，但也没现在这么强烈。但此刻看着那个知情人说的那些话，看着下面自己女朋友穿着服务员的制服，在餐厅工作的场景。王紫的心里，却完完全全的不是滋味，却再也无法置身事外了。
　　眼睛扫着网上的那些人吃饱了撑着没事干，要帮助那个知情人替她表白的言论。王紫在犹豫了一分钟后，随即就拨打了自己父亲的电话。
　　电话先是父亲的秘书接的，许久后才到了自己的父亲的手上。而等电话接通，王紫便说出自己的要求。
　　“小紫，你说的那个薛小玲是你的什么人？你长到十八岁，这好像是你第一次求我，第一次让我公权私用吧？”
　　王紫没有回答，沉默了下来。
　　王爸爸在电话长长的叹息了一声，随机便又趁机老生常谈了起来：“孩子，看见了吧？这就是人脉和关系的作用，就是资本和能量。你爸爸现在还在岗位上，这点事情，我还是能为你办到。但以后呢？五年后呢？十年后年？你等爸爸老了，完全不能用了，或者等我没了，你和你哥哥要怎么办？”
　　王紫再次沉默着，见她没有立即挂电话。王爸爸来了精神，立马又劝道：“你和你哥哥，也不知道怎么回事，对这种事情，一直都不太上心。我知道，你是顾虑你的大哥。也知道，你们感觉依靠我们家的那点家底，你们这辈子肯定不会缺衣少吃的了。但孩子，人的一辈子，不是有吃的有住的，就够了的。今天的这个薛小玲，是你的朋友吧？你看看，你现在不就需要关系和能量了吗？人的一辈子，就是这样，有钱有权了，才能有话语权，才能保护你想保护的人，才能帮助你想帮助的人。而且人的一辈子，光靠外人是不行的。
　　孩子，不要嫌爸爸说话难听。但这个世上，真正能保护自己，永远能保护自己的其实只有你自己。在你未来的日子里，除了你以后的爱人外，其他人，包括我，包括你妈妈，甚至你的两个哥哥，其实都是外人。因为只要是人，就有私心。在我这里，我妈妈你哥哥的地位，绝对比你高一点。所以在碰到危险，或者我们家里出现危机时，我绝对会先护着你妈妈和你哥哥的。而在你亲哥哥那里，未来他最重视的，绝对是他的老婆孩子以及你的母亲，之后才会是你。还有你的大哥，他跟你没有血缘关系，是我收养的。虽然他现在对你很好，但我傻女儿，你不要忘了，他现在也是成家立业了的。所以在他那里，我敢肯定，他最重视的绝对是他的那个宝贝女儿。最后才有可能是我们，之后也才会是你。而且等我退下来后，他最开始可能会帮助你一下。但是以后，等你这边事情多了，你觉得他能帮助你多久。你觉得你们是兄妹，觉得自己要顾忌他的感受。但你有没有想过，现在在他的心里，你又排在第几位？
　　今天你是为了你的朋友，所以在求助我。未来，要是你这边的能力和能量不够，你就无法帮助自己的爱人甚至孩子。我敢肯定，未来在你的心里，你也肯定会先把自己的家庭放在第一位的。那到时，你甘愿你的家人生活的畏首畏尾，甘愿一碰到什么大事，就去求助别人吗？在我们国家，永远是权力和资本最大。你如果真的对军政这块没兴趣，你也可以试着往资本商业那边发展一下。虽然这方面不管做的再好，都还是有局限性。但不怎么样，它都会比你在所谓的演艺圈混要强的多。
　　孩子，爸爸没有看不起这个圈子的意思，你妈妈也是从这个圈子走出来的，我并没有歧视的意思。但不歧视，并不意味着，就是高看。不管怎样，你都要承认这个圈子的局限性。在这个圈子，不管你做的再好。在别人的眼里，你都有可能只是一个戏子和下九流。在一些特定的场合，在我们国家，永远都是官员走在前面，之后是商务代表，其后才有可能是他们。不管他们在外被称作什么爷，拥有粉丝多少亿。但在有些人眼里，他们确实只是一个明星。人的一辈子挺长的，你现在才十八岁。我不知道你为什么一定要去读哪个学校，但小紫你还小，未来的路还很长。所以我建议你，把眼光放长远一点。即便你真的一门子往里面钻，你也给自己多留一条后路。”
　　王紫的一句请求换来的便是他父亲长达二十分钟的教训。要是在往常王紫肯定不耐烦了，肯定早早便挂了电话不求人了。
　　但偏偏今天是为了薛小玲的事情，是为了自己女朋友的事情。她了解薛小玲，知道她肯定不想看到别人在网上那么爆料她。不管哪个所谓的“知情人”是多么的痴情，在王紫看来，她的言行都是欠妥和不理智的。
　　她不想看到自己女朋友因为这些爆料不开心，不想她的身世被别人当做谈资和笑话。但偏偏，像他爸爸说的那样。她现在就是没有办法，自己帮助自己的想帮助的人。所以此刻，即便心里不舒服，她也只能忍着。
　　而想到以后，想着自己爸爸刚才说的那些话。王紫，到了此刻，也才第一次真正的考虑起以后。
　　在之前的时候，她真的没有想得那么长远。不管有钱没钱，她都感觉自己能养活自己。不管有权没权，她都感觉自己能正常的生活。
　　但此刻，只是这么一件小事。王紫便感觉到了压力，便明白自己以前有点痴人说梦了。
　　想着事情的王紫，终于察觉到自己出来的太久了，所以她立马向两人刚刚坐着的位置赶去。远处是靠在趴在桌子上的女朋友，以及站在她身边神色尴尬的服务生。
　　王紫察觉有异，迅速的走了过去，随即便看到趴在餐桌上抱着两个包包呼呼大睡的薛小玲。
　　“麻烦，再帮我来杯咖啡吧。还有我们要在这里多待两个小时，到时，我们会付卡座费用的。”
　　迅速的打发掉上前的服务生，随机王紫拿起自己外套，小心翼翼的盖在薛小玲的后背上。
　　现在是下午的二点，要是往常，这个时候都是她们午睡要醒来的时间了。今天她们起得早，刚才又逛了很久，所以小玲应该是累坏了。坐在对面的椅子上，趴在桌子上，一动不动的看着自己睡着的女朋友。王紫轻轻的笑笑，然后小心翼翼的伸手过去去，慢慢的一点一点的把她衣服的帽子拉了起来。
　　将帽子小心翼翼的盖在小玲的脑袋上，然后王紫又忍不住笑了起来。
　　“人的一辈子，就是这样，有钱有权了。才能有话语权，才能保护你想保护的人，才能帮助你想帮助的人。而且人的一辈子，光靠外人是不行的。”
　　“当时我就很担心她，特别担心。但没办法，我家里条件也一般，我也只能在心里干着急。也就在那个时候，我听到了她跟着村里的几个姑娘，一起去餐馆打工的事情。”
　　父亲刚才说的话，那个所谓知情人发上来的文字，毫无预警的再次出现在王紫的脑海里。王紫慢慢的坐直了身子，再次真真正正的考虑起以后来。
　　到了现在，其实她的脑子里还是很乱。但仔细的端详着自己的女朋友的样子，王紫知道未来她要是不足够强的话，那她可能就会变成另外一个所谓的“知情者”。
　　“我家条件也就那样！”“说实话，我挺遗憾的。”“现在，只要看到她好，我就心满意足了。”这样的言行，在王紫看来就是狗屁。
　　但按照自己女朋友的这个长相，以及她喜欢的影视专业。未来，如果她们不足够强，那未来她们的结果可想而知。
　　“想变强，想保护她，想给她很多很多。想成为她的保护伞，想成为父亲的那样的人。想俩人的感情，永远都不要因为外因和条件，做出改变。想名正言顺的保护她，想赶快的长大，变得像参天大树那样强壮有力。”
　　心里有个声音在大声着，在蠢蠢欲动着。明明两人今天才确定关系，明明自己对未来都还没有头绪。但此刻此刻，一动不动的望着自己熟睡的女朋友。王紫却已经因为这个声音，因为这份冲动，激动的浑身战栗了起来。
　　“真奇怪！”
　　心里澎湃激动着，轻轻的摸了一下自己的心脏。随机王紫再次趴在桌子上，再次把右手伸了过去。
　　闭着眼睛的小玲，枕着她的包包，盖着她的外套，安安静静的入睡着。模样要多可爱就多可爱，要多甜美就多甜美。
　　王紫心中一动，随即原本要摸薛小玲脸颊的右手，轻轻的移到了自己的衣服帽子上。
　　拉着手上的毛毛领子，轻轻的将它们往上拽了拽。在手上的帽子，完全的遮住窗外的阳光后。最后王紫便拿起自己的手机，然后静了声音，慢慢的拍摄起来。
　　其实此刻的餐厅还是有些声音，四周还是乱糟糟的。但在这个位置上，在这个方寸之地。王紫却突然的诡异的有种异常安静，岁月静好的奇怪感觉。
　　安安静静的趴着的薛小玲，笑容甜美，乖乖巧巧着。白的亮人的皮肤，黑色如墨的长卷发。自己白色的，毛毛领子，黑色的包包，温暖和煦的阳光。
　　王紫从来不知道，原来只是简简单单的黑和白，便能造成眼前这样的场景。她不知道此刻她眼前的场景，是因为她的心理因素造成的，还是她的女朋友本来就很美。但不管怎么样，此刻看着这样的场景，看着这样的睡颜。王紫在心醉的同时，便已经在心底发誓：余生终其一生都会努力守护这样的睡颜，这样的笑容，并且绝对不会让第二个人看到这样的场景的。
　　“你在偷拍我？”
　　在王紫举着手机愣神时，不小心睡着的薛小玲突然的睁开了双眼。
　　王紫被吓了一跳，下意识的想解释。但还没等她开口，薛小玲便笑着重新闭上了眼睛，并换了一个姿势的，娇娇俏俏道：“给你十分钟，把我拍的漂漂亮亮的。要是拍的不漂亮，就罚你以后不许再亲我了。”


第23章 
　　在王紫拿着手机，不停换角度, 想给薛小玲照一张好相片时。在男寝603寝室的冷邵这才联系好了自己认识的熟人, 让对方帮忙给他找找推手。
　　“钱不是问题, 反正这次我一定要报这个仇, 你一定让他们想方设法的搞臭薛小玲那个死丫头。”
　　拿着手机仔细的想了想, 随即冷邵又不放心的加了一句。
　　“放心，我明白，那些人是专门搞这些的，是这方面的专家。只要钱到位，他们一定会让你满意的。”
　　跟他打过几次交道的熟人再次保证着，随即就去帮他联系了。
　　“哇, 这些女人怎么这么凶啊。老大, 你简直逊毙了！”
　　“我哪里逊了, 明明是你自己没本事！”
　　“好了别吵了, 有这个功夫，你们都可以再多骂两句了。”
　　床下的他的三个室友, 还在拼命为他努力着。冷邵怒其不争, 但却不好说什么。最后他只能把希望放在自己的这个熟人上, 希望对方尽快给他找到那些所谓的推手。
　　就在他拿着手机焦急等待时, 很快他认识的那个朋友，直接给他打来了电话。
　　刚才他们联系时全靠发信息，此刻见对方直接打来电话，冷邵还以为是对方帮他办妥事情了，想要邀功。但是等他一脸了然的接通电话后, 他却有点发蒙了。
　　“兄弟，不是哥哥我不想帮你。实在是你要搞得人，看样子有点关系和来头。我刚才还在那边跟工作室的人聊价格呢，结果转眼间你的那个帖子就不见了。你说这样的情况下，我敢管吗？而且现在也不是我敢不敢的问题了。是那边工作室的人怕得罪人，完全不接了！”
　　被冷邵拜托的熟人大着嗓门哇啦哇啦解释着，冷邵一猛子从床上坐了起来，在瞬间就明白了这事背后应该是有王紫推动了。
　　他这人虽然自负，但也足够谨慎。在王紫拒绝他，他打算曲线救国前。他其实，就仔细的调查过406寝每个女孩的背景，最后才挑中无权无势家里条件最差的薛小玲的。许小蕊是新疆人，家里开了公司，而且据说新疆人都比较容易冲动，不好得罪。所以从一开始，他就排除了许小蕊。而且许小蕊是有男朋友的，他比较膈应这点，即便玩玩也不想找残次品。
　　而刘颖，虽然能看出家里的条件好像不是特别好。但她是沈阳人，东北姑娘同样是出了名的凶悍。加上后来得知，她爸爸也在政府部门上班。所以到了后来，刘颖自然也不是最合适的人选。
　　剩下一个就来自陇城的薛小玲了，陇城离这里十万八千里。加上他后来打听到，薛小玲的父母都是农民，家里也没有什么厉害的亲戚。这样的情况下，他自然就把目标瞄向这个无权无势，家境贫寒，而且还长得不错的薛小玲了。
　　这样的女孩子，以后最好打发了。基本上只要甩个几万块钱，恐吓一下就能搞定了。要是做得厉害一点，甚至他都能不用钱就把她打发掉。
　　这事冷邵，在很久以前。在开始把目标订在薛小玲身上时，他就已经想到了。但他做梦都没有想到，就这样一个没钱没势的死丫头。最后会是这么的难缠，甚至让他在人前载了一个这么大的大跟头。最重要的是，他从来都没有想到，王紫竟然会看中她，竟然会帮助她。
　　心里耿耿于怀着，有点生气，也有点羡慕嫉妒。在忍了很久后，拿着手机的冷邵，迅速的从床上下来了。
　　“老二这还真是邪门了？你和薛小玲的这条热搜，竟然突然的没有了？”
　　见他下床，正在蒙圈的陈东。立马抓着他的手臂，疑惑了起来。
　　“是被人撤热搜了，好了，事情都这样了。你们就别再折腾了，赶快歇歇吧！”
　　急于出去给王紫打电话的冷邵不耐烦着，立马甩开陈东的手，立马拿着手机摔门走了出去。
　　而等他出去，旁边看不过去的老大，立马忍不住靠了一声。
　　“歇着吧，人家都不在意，我们还吃饱了撑着瞎折腾什么？”喜欢玩游戏，但今天为了他的事情一整天都没有上游戏的老三，一下子把键盘甩到一边。
　　他平时感觉冷邵很不错的，但刚才看到冷邵对陈东的语气和动作。他确实看不下去，也立马抱不平起来。
　　“那个，老大，老三你们别生气。他说的其实是好话，其实，其实也没什么的。”陈东有些尴尬，冷邵的话其实一点错处都没有。但他的动作和语气，却让陈东有点受伤。不管怎样，大家都是同学寝室。即便感觉不舒服，但他还是立马劝了起来，调合了起来。
　　在陈东努力劝室友的时候，冷邵正在外面的楼道里，一遍一遍拼命的给王紫打电话。
　　王紫的电话明明通着，但就是没有人接听。冷邵不信邪，一遍一遍的打着。等原本无人接听的电话，突然变成无法接通后。冷邵立马了然，立马忍不住伸出右脚重重在前面踢了一下。
　　在冷邵拿着电话不敢置信时，王紫收起被设置了的手机，再次陪着薛小玲逛了起来。
　　她们原本的计划是立马回去的，但等睡醒了的薛小玲说现在有精神了，还要转转时。王紫自然是打起精神，舍命陪君子了。
　　她们俩人都是平时不轻易出门离校的人，此刻难得出来了，加上明天还是周末。所以逛着逛着，王紫和薛小玲都起了，今天好好的转转，晚上干脆就不回去的心思了。
　　“我平时要打工，你平时也比较宅。今天明天一过，等再回学校，我们就要好好学习，努力复习了。所以这次趁着出来，我们就抛掉一切好好的玩玩吧。”
　　薛小玲说的玩，其实就是好好的逛逛步行街和夜市，晚上再就近找个宾馆住下。现在薛小玲刚刚领了工资没多久，身上也还有以前的积蓄。加上她确实好久都没有这么放松了，所以便难得放纵了起来。
　　“好啊，那就按照你说的，我们好好的逛逛。然后等饿了，我们再去找个地方吃晚饭。等吃晚饭的时候，我们再考虑住宿的问题。”
　　薛小玲的建议，王紫自然是举双手赞成。俩人一起逛着，一起买了一些不太花钱的小玩意。
　　在付账的时候，薛小玲可能是对这些比较敏感，几乎都是抢着付账。王紫笑望着她，也没有拒绝。
　　等俩人买到两条一模一样的红色情侣围巾，又买了两顶一模一样的黄色小帽子后。最后她们又才进了附近的一家自助小火锅店，而这次在薛小玲先去调拌酱汁时。王紫则是抓紧时间，立马选起了等会俩人住宿的酒店。
　　今天酒店的生意好像异常火爆，王紫拿着手机找了好几家，都没有找到合适的房子。太差的地方，她不敢去。太好的地方，她又怕自己的女朋友会多想。
　　心里纠结，又甜蜜着。眼瞅着远处的小玲都要回来了，最后心中一着急，王紫便直接选择了她刚才看的最近的第一家。然后随意的选择了，一个价格合适的。立马预定了地方，立马付了钱。
　　“你在干嘛呢？”
　　端着酱料的薛小玲刚好在这个时候回来，见她鬼鬼祟祟的，立马好奇询问了起来。
　　“没什么，就是随便刷刷手机。”
　　王紫立马笑着回答，然后放下手机，迅速的去调她的拌酱了。
　　而等她回来，俩人吃饭吃到一半时。她才告诉了薛小玲，她已经在附近定好了酒店的事情。
　　“唉，我刚才才意识到，今天是圣诞节，不适合外住的。本来我还想着，等会等我们吃好了，我们就坐公交车回去的。现在你订了酒店，那是不是意味着，我们今晚一定要住在外面啊。”
　　出尔反尔的薛小玲纠结起了价格，王紫庆幸自己下下手为强了。她立马打开手机，翻出预定的短信给薛小玲看。
　　“浪漫大床，精心布置，不可退订，给您极致的美好体验。”一晚上一千，虽然有些多，但也不算特别的夸张。所以薛小玲在扫了一下价格后，便被其他的内容吸引了。所以她立马笑了起来，立马看着王紫，一脸的揶揄。
　　“不是！我刚才没有看清楚！”很少脸红的王紫，难得脸红，难得不好意思了。
　　看着她尴尬万分的样子，薛小玲立马大笑了起来。
　　俩人是室友，住在一起快半年了。所以对于俩人今晚住在一起的事情，薛小玲是真的完全没有多余的想法的。但即便此刻，见她王紫尴尬的表情，薛小玲还是心里暗爽着。
　　俩人吃完饭后，时间还早，还不到八点。此刻的京都，在俩人眼里便真的是不夜城一样的存在了。
　　身边全是抱在一起高高兴兴逛街走路的情侣们，周围的商铺上，全是点缀起来的各色漂亮小灯，全是一个一个的漂亮圣诞树。
　　远处穿着红色圣诞服的圣诞老公公，正在起劲吆喝着，拼命的宣传兜售着他手上的东西。
　　周围全是那首耳熟能详的Merry Christmas，似乎等天黑了，等路边的路灯全亮了，整个城市便一下子就重新活了过来一样。
　　原本说要立马回去的王紫和薛小玲，被这跟白天完全不一样的场景影响到。所以俩人面面相窥一下，随即便手牵手，再次慢慢的逛了起来。
　　等逛前面的一个广场上后，看着前面那个大的离谱的圣诞树。看着周围的情侣，在圣诞树的周围，或拥抱，或接吻的暧昧动作。
　　王紫和薛小玲仔细的观察了一下，然后在互相犹豫了下来。俩人便也抱在一起，小心翼翼的亲了一下。
　　“现在好了吧，可以回去了！”确实感觉有点累了的薛小玲，最后再次建议了起来。
　　“嗯！”王紫点点头，然后便一脸满足的拉着薛小玲去了她预定的酒店。
　　俩人在前台小姐姐有点意外的眼神下，迅速的办理了入住。等进了她们的浪漫套房后，这次换王紫，先去洗漱了。
　　在王紫洗漱时，两辈子第一次住酒店的薛小玲仔细的观察了一下这个六十多平的小套间。在参观完毕后，薛小玲终于想起自己的手机，便坐在沙发上，拿出自己的手机摆弄了起来。
　　刚刚开机，就有一个视频电话打了进来。一看是自己的便宜姐姐，薛小玲稍微的犹豫了一下，随后便接上了。
　　“薛小玲你在干什么？为什么到现在才接电话？还有你现在在什么地方？都这个点了，你不在宿舍待着，在外面鬼混什么呢？”
　　视频一开，薛小馨便立马噼里啪啦询问了起来。薛小玲本来心情很好，本来脸上全是笑容。
　　但此刻因为她的话，她再也笑不出来了。所以薛小玲立马冷了脸，立马毫不客气道：“你管我这么多干嘛？就算我真的出来鬼混了，又跟你有什么关系了？”
　　“我，我不是担心你嘛？今天的那个帖子你看了吗？你的那个好朋友李卉把你的事情全部都抖了出来了，还说一些莫名其妙的话。她说了那么多，你就不能阻止一下吗？你就不觉得她说的那些话，很丢人很膈应人吗？”


第24章 
　　“她说什么了，帖子在什么地方？”
　　心里有点生气, 但薛小玲还是压下脾气, 好好的询问了起来。
　　“贴子现在不在了, 但是你翻她的微博应该能看到的。她把你以前被抱走的事情, 还有后来自己出去打工的事情全写上去了。这人简直莫名其妙, 说的好像我们虐待了你一样。幸亏咱爸妈不会上网不玩微博，幸亏咱们的那些邻居亲戚大家也很少玩这个。要是玩了，传到爸妈耳中，他们要多伤心啊。”
　　薛家的情况就这样，虽然薛小玲被抱出去了一段时间。但等她回来后，薛小馨感觉爸妈做的还是可以的。家里从来都没有少她吃的和穿的, 没让她饿着。基本她这个姐姐有什么, 爸妈也绝对会给她买什么。至于自己考上大学, 父母让她出去打工的事情, 这个在农村是特别普遍的。而且最重要的是，最后爸妈还是让她读了。还是没有拦着她出去打工, 让她顺顺利利考到了京都。所以对于网上的那些偏激言行, 薛小馨自从今天看到就特别生气。
　　她最先找自己的妹妹, 只是好奇网上的那个视频, 想知道这事会不会对她有影响。但是到了最后，等看到李卉的爆料后，她的所有注意力便集中在这件事情上。她联系不到那个李卉，也怕这事真的会传到家里，所以只能拼命的找薛小玲。但薛小玲今天一整天却都在关机中, 所以薛小馨最开始才有点情绪失控了。
　　此刻见薛小玲明显是忍着情绪的，想到她的好强性格。下意识的薛小馨也立马冷静了下来，跟她仔细的说了起来。
　　她说着她今天早上是怎么经过她高中老同学的提醒，看到薛小玲拒绝他人的那个视频的。后来又说到了，那个视频上了热搜后，她发现李卉发那些东西上去后，她内心的生气和焦虑。
　　“她这人简直莫名其妙，不管我们家有什么问题，那都是我们自己的问题。咱们爸妈是没有给你提供学费，是让你去打工了。但我这边，除了我必须的学费外，我所有的生活费还有各种的其他费用，我不也是自己去打工赚了吗。我们的出身都不是我们自己能决定的，爸一个月只能赚三千，他还要顾家还要顾弟弟。甚至爷爷奶奶，外公外婆那边出点什么事情，他也要管。这不是没有办法嘛，要是有办法，谁不想管你，谁不想管我们。但不管怎么样，爸妈都是念着我们的。你总是不给家里打电话，爸妈因为你学费的事情，也不好意思给你打电话。我上次打电话回家，说了我们都不回去的事情，妈还在电话里叹气呢。她以为，我们愿意这样吗！”
　　薛小馨不停的说了起来，到了最后，她说着说着，甚至对着视频哭了出来。
　　薛小玲的心里也不是滋味，她其实不想被这个便宜姐姐影响的。但此刻看到对方哭泣，她还是不由得被影响到了。
　　“我知道了，我等会就联系她，让她删了那个帖子。还有家里那边，我也会抽时间打电话的，你不要担心了。”
　　《假爱真做：少爷的落跑天使》里面，薛小馨就是敏感的。她因为男主没有在人前帮助她，任由他的朋友轻视的叫她小保姆，所以她便立马毫不犹豫的离开了男主，连一个联系方式都没有留给他。而等后来，等书里的原主在家人面前说了她曾经跟男主交往过得事情。她也大受刺激，即便怀着孩子，也立马落跑了。
　　反正这个女主是自立自强的，同时也是极度自卑和脆弱的。看她在自己面前哭得梨花带雨的，想到上次暑假时，她应该已经跟她的男朋友见面又分手了。所以在心里叹了一口气，薛小玲也只能下意识的安抚了起来。
　　“要不要给家里打电话，这个你自己看着办。毕竟就算你不打电话，我也能把你的事情一点点的告诉爸妈。对你，他们也是比较放心的。但关于我们家的事情，我是真的希望那个李卉她能适可而止。现在幸亏大家的话题都还在你的身上，要是有人再深挖，挖到我的身上。那到时，我的大学朋友和我认识的那些人，会这么看我！”
　　“……”
　　心里有点哭笑不得，这个时候薛小玲已经不知道要说什么了。只能下意识的干笑着，下意识的点头了。
　　“玲玲你昨天不是拒绝那个男生了吗？那现在――”哭哭啼啼了一会的薛小馨终于止住了哭泣，立马好奇的询问起薛小玲的行踪问题。
　　“玲玲，你在打电话吗？”
　　就在这个时候，王紫打开浴室房门径直走了出来。
　　薛小玲抬头望着她身上只围着一条白色的浴巾，光着肩膀和小腿。并且拿着一条白色毛巾，正在擦拭头发的动作。微微一愣，随即慢慢的点了头。
　　“原来是女生，这个声音有点耳熟，是哪个――”
　　一听到女人的声音，原本正在好奇和担心的薛小馨迅速的放心了下来。十分敏锐的她，竟然立即就猜测道：“是你的那个室友，名字好像叫――”
　　“叫王紫，她是我的室友也我的女朋友，今天是圣诞节，我们出来开房了。我的好姐姐，这下你满意了吧？”
　　薛小玲用自己对她的回答，回答了王紫的问题，并且暗示王紫她开了视频。她的意思是想告诉王紫，她正跟她姐开视频呢，暗示她不要过来。
　　但听到她话的王紫，却像是完全不懂她的暗示一样，突然就扭着身子走了过来。
　　“玲玲，你可真会开玩笑。我知道你们今天为什么会出来了，是热搜这事闹大了，你们出来避风头了吧。这事也真是的――”
　　便宜姐姐在说什么，薛小玲有点完全听不清了。一阵浓郁的香甜气息飘了过来，等王紫裹着浴巾，香香软软的身子贴了过来后，最后薛小玲便什么都不知道了。
　　“姐姐好，我是王紫，是小玲的室友和女朋友。今天是圣诞节，我们出来逛街逛迟了，所以就在外面开了一个房，没吓到你吧？”
　　王紫把脑袋贴了过来，在薛小玲的视频屏幕里出现她的脑袋时。薛小玲的脸颊上，已经贴了一根她湿漉漉的长发。
　　薛小玲突然有点尴尬，突然的有点不知所措了。她一动不动的拿着手机，一动不动的任由王紫的头发扫着自己，身子贴着自己。
　　心脏在这个时候又不争气的剧烈跳动了起来，薛小玲努力的缩着身子，僵着身子。到如今，她只希望王紫她没有察觉到她的异常，也没有听到她心脏异常快速的跳动声。
　　“嗯，姐姐放心，我跟玲玲是好朋友，好闺蜜。她的事情就是我的事情，所以不管是冷邵这边，还是她那个高中同学那边的事情，我都会帮着她好好的搞定的。”
　　说着话的王紫，只凭借三言两语，就让薛小馨对她刮目相看。尽管此刻的王紫，围着毛巾，湿着头发，有些不庄重。但她的清冷，一看就特别正经的脸颊就是加分项。加上她说话时一直姐姐来姐姐去的，叫的比薛小玲这个亲妹妹都亲密。所以在不知不觉中，薛小馨就对她感觉极好，就开始知无不言了。
　　说着话的王紫努力表现着，努力的安抚着视频里薛小玲姐姐的不安。在侧头意识到薛小玲的异常安静后，侧头扫着她微微低头，微微卷曲的双脚。王紫的心中一动，随机在说话的时候，她还突然伸手毫无预警的，抱住了薛小玲的肩膀。
　　“总之，姐姐你不要担心了。只要有我在，我保证冷邵不会在随便纠缠玲玲了。我们是发小从以前就认识，这个面子，他应该会给我的。”
　　“这样啊，那我就放心了！”
　　俩人说了这么多，其实薛小馨已经有点想关视频了。抬头看着视频里自己妹妹低头脑袋，涨红着脸颊明显不适的动作，她像是被提醒了一样。立即连忙道：“你们那边是不是特别的冷，玲玲脸色都不对了，不会是感冒了吧？好了，那我不说了，我们再聊吧。王紫谢谢你对我妹妹的关心，挂了视频，你赶快换衣服吹干头发吧，小心感冒。还有玲玲，你要是不舒服就打电话给前台，他们那里应该有治疗感冒的常用药的。”
　　“嗯，那姐姐再见！”
　　“好的，知道了！”
　　眼角带着笑意的王紫和终于反应过来的薛小玲，一起说着再见。随即一直举着手机的薛小玲立马扔下手机，立马站了起来：“我感觉我是累的，我现在就去洗澡。等我洗完了，我就会恢复正常了。”
　　“是吗？”
　　眼中笑意盎然的王紫，一下子伸手拉住了要匆忙逃离的薛小玲。摸着薛小玲细腻又柔软的手指，看着她脸颊通红，几乎都不敢看自己的样子。王紫的心脏也跟着剧烈跳动了起来，内心有一股想要拉住薛小玲的冲动。也想开口取笑一下，就因为这么点事情就失态的薛小玲。但看着自己的女朋友，看着她简直要红透了的脸颊和耳垂，最后王紫终于还是选择了放手。
　　“那赶快去洗吧，等洗完我们就早点睡！”
　　不忍心让她尴尬的王紫，声音极柔软。
　　薛小玲感受到她的善意和温柔，轻轻的笑了一下，随即她便弯着眼角，重重的点了一下头。
　　“王紫，怎么这么不着调，怎么这么温柔啊。”
　　急忙跑去浴室的薛小玲，一边研究着酒店的浴室花洒，一边在心里心不在焉着。
　　而在外的王紫，一边拿着毛巾擦拭自己的长发，一边想着薛小玲刚才乖乖巧巧，笑容明媚的样子。也忍不住低喃喃道：“怎么有人能笑得这么漂亮，眼睛里好像真的能装得下星辰大海一样。”
　　俩人各自花痴着，好像今天才终于认识了彼此一样。
　　半个小时后，薛小玲终于磨磨蹭蹭的洗了出来，王紫也已经找出这里的吹风机吹干了自己的头发。
　　这次从浴室出来的薛小玲套上了酒店提供的一次性浴袍，而王紫也那边也已经冷静了下来，也换了衣服。
　　所以这次等薛小玲出来后，她们之间的氛围终于恢复了正常。
　　然后在薛小玲出来擦头发，吹头发时。王紫便率先的说起了今天热搜的事情，以及薛小玲的那个所谓高中同学在网上搞爆料，最后被大家发现奸情的事情。
　　“你等会可以看一下你的微博，我估计现在应该有很多人关注你了，并且给你发私信说这件事情了。”
　　说着话的王紫没有向薛小玲邀功，没有重点的提到她怎么拜托她父亲，帮忙删热搜的事情。
　　她只是重点说到了薛小玲的那个好朋友，重点说到了那人好像在暗恋薛小玲的事情。
　　而薛小玲被她引导着，也没有仔细的想那条热搜是怎么撤下去的。而是重点的考虑起了原主的那个好朋友的问题，以及王紫明显语气不对的事情。
　　“李卉跟我是一个村子的，我们在以前确实算是很好。但那种好，也只是朋友间的好而已。而且等我上了高中了，学习压力大了，我就很自然的跟她慢慢的淡了关系。后来上大学，我跟你天天住在一起，你也应该知道，我给我家里和朋友打多少电话的。而且说到电话，我现在可是连她的电话都没有哦。”
　　薛小玲一边吹头发，一边大声的解释着。吹风机的嗡嗡声，以及自己的大声解释声，都给薛小玲一种奇奇怪怪的感觉。
　　然后等摸着感觉头发干的差不多了，薛小玲便立马放下吹风机。拿着自己的手机，迅速的向王紫和床的方向走去。
　　在她走过去时，王紫下意识给她拉开了身边的被子。薛小玲迅速的躺进被子里，等把自己的身子完全的盖在被子里，只露出一个脑袋后。捏着手机的薛小玲，便侧头看着身边的王紫，异常稀奇道：“原来交女朋友了，我这边不光要跟你交代男生的事情。连女生的事情，你都要吃醋，我都要交代啊。这样一想，交个女朋友也不全是好事了？”
　　王紫被她这奇奇怪怪的言论逗笑了，在给薛小玲拽了一下被子后，她才解释道：“好像是这么回事，但说实话，现在比起冷邵那样的，我其实还是最担心你的那个什么好朋友了。毕竟对方好像真的挺喜欢你的，不光为你发言，还在微博相册里存满你的相片。这样的人物，这样的深情，我还真的不得不在意呢！”
　　王紫吃醋吃的理直气壮，薛小玲无言以对，也不好再解释什么。最后她只能伸出拿手机的手，真正的办起自己的正经事。
　　王紫见好就后，也不在追着这件事情不放了。而是拿起旁边自己正在充电的手机，也看了起来。
　　“小紫，热搜的事情，是你帮我搞定的吧？”
　　刚才脑子短路一下的薛小玲，如今看着自己朋友圈的那些留言，以及自己收到的各种短信信息提醒，这才意识到这次的事情搞得有多么大。
　　被询问到的王紫，轻轻的嗯了一下。薛小玲沉默了一下，然后她便语气轻轻又别扭道：“那谢谢你了，女朋友。”
　　这次是薛小玲自从来到这个世界，第一次有人真正的为她着想为她办事。所以此刻的薛小玲即便声音很轻，但语气却是特别的认真。
　　“不客气女朋友，这是应该的！”拿着手机的王紫轻轻的勾起唇角，此刻只是听到这句道谢声，王紫便感觉异常满足了。而就在这个时候，王紫便明白她已经万劫不复了。她便明白，她已经喜欢上了这种感觉，并且喜欢的无法自拔了。
　　睡在左边的王紫拿着手机，心不在焉的想着这种感觉，也想着自己的未来。
　　躺在她右手边的薛小玲，则是不停的给关心她的那些人回复信息。等挑着回复了一些班里的热心同学，以及许小蕊和刘颖等人后。最后薛小玲打开微博，顺着热心网友的@，一步一步的找到了李卉的微博。
　　看着她发的那些话，看着她微博相册里的那些合照，薛小玲有点头大。
　　李卉确实是原主最好的朋友，但却不是她的。所以在她成为原主后，她便利用她在高中打工的那段时间，刻意的远离了原主当时在班里的所有好友和所有关系好的同学。
　　她先是摆出一副自己很累很难过，不想跟她们说话的架势。最后又做出一副，她要好好学习，不想再跟大家闲聊玩耍浪费时间的架势。慢慢的只花费半学期的时间，她就跟原主以前的所有朋友都淡了关系。
　　因为从那个时候她就有了以后一定要考出去，以后一定不会再回李家村的想法。所以那个时候，对于那些所谓的友情和同学情，她真的看得很淡。
　　这样的情况下，对于这个所谓的好朋友李卉。她自然也是远离，自然也打算着以后都不联系的。
　　此刻看着她跟原主拍的那些亲密合照，薛小玲感觉头疼。
　　在心底偷偷的叹息一声，最后薛小玲按着手机，斟酌着给对方发起了私信。
　　这个私信薛小玲一发就是十几分钟，等发完后见那边没反应，薛小玲也就不管了。
　　“王紫――”
　　刚刚扔了手机的薛小玲想逗逗自己的新女朋友，但抬头后，她看到的便是王紫拿着手机，安安静静入睡的画面。
　　现在连十点都不到，照理说还不到她们平时睡觉的时间。但看着王紫沉沉入睡的样子，薛小玲便突然的想起了，今天王紫说她昨天半夜因为自己视频的事情，弄得昨天晚上完全没有睡着的事情。
　　“大傻瓜！”
　　嘴里轻轻的嘀咕一句，随后薛小玲便爬起身子。小心翼翼的伸手过去，将王紫手上的手机慢慢抽了出去，并且把她那边的床头灯给关了。
　　等关了她那边的床头灯后，薛小玲又关了自己这边了。
　　“哇！”
　　心里直到这个时候才有了一丝真实感，想到自己竟然交了一个女朋友。想到自己刚跟王紫确定关系就睡在了一起，薛小玲便感觉异常兴奋。
　　“呵呵！”
　　在黑夜里捂着被子傻笑了两声，自我检讨了一下。随后薛小玲便安静了下来，便乖乖的闭着眼睛一动不动了起来。
　　眼睛虽然闭上了，但薛小玲还是兴奋的睡不着。轻轻的在被子里挪动身子，最后习惯睡觉抱着东西的薛小玲慢慢的移了过去。然后小心翼翼的抱住了王紫的半边胳膊，然后她这才笑着再次安静了下来，再次闭上了双眼。


第25章 
　　薛小玲抱着王紫睡了一晚上的结果便是，第二天王紫的整个右边胳膊好像都抬不起来了。
　　“抱歉啊！我以后再也不抱了。”
　　俩人一起洗漱刷牙时, 薛小玲忍不住愧疚起来, 不停的道着歉。
　　“没事, 我想以后等我们多睡几次, 我没准就习惯了。”
　　王紫摆着手表示无所谓, 薛小玲笑了笑没在说什么，但却把这件事情真正的记在了心上了。
　　“我们等会就回去吧，这大冬天的天天在外面逛，好像也挺没意思的。”按照薛小玲原先的计划，她是想今天再去玩一下的。但此刻，看着王紫捂着胳膊难受的样子, 薛小玲却觉得游玩这种事情, 并不急在一时。
　　“嗯, 那好吧, 我们等会就走。游玩的事情，可以等天气热了, 我们再出来。”王紫本事就不是一个特别喜欢玩的人, 她之所以带着薛小玲出来。只是因为俩人昨天刚刚确定了关系, 加上昨天又是圣诞节。所以她感觉她们应该出来庆祝一下, 游玩一下，顺便互相再多接触一下。
　　但此刻见薛小玲如此的贴心，王紫笑了笑，也就欣然接受了她的好意。
　　“退房的时间好像是中午12点吧，那我们就磨蹭到中午十一点多然后再去退房, 这样才不浪费”精打细算的薛小玲又建议了起来。
　　王紫感觉有道理，在轻轻的点点头，便同意了薛小玲的建议。
　　所以就这样，这个上午，早早洗漱收拾完毕的两人也不出去吃饭了。而是随便的吃了一点酒店桌上的零食，然后躺在床上。彼此靠着彼此，懒洋洋的看起各自的手机来。
　　俩人一边玩手机，一边聊天。再不知不觉中，时间就到了中午。赶在12点前办好退房手续后，随后俩人的第一站，就是附近的一家快餐店。等饱餐一顿出来后，心满意足的俩人这才坐了公交车打道回府了。
　　其实所谓的谈恋爱，就是俩个人一起吃饭，一起逛街，一起看电影，就是不管做什么都是俩人一起在行动着。这样的行为，好像跟朋友间的相处并没有什么不同。但不知道是怎么回事，一样的行为，一样的动作。等俩人确定关系了，关系不同了，感觉就好像完全不一样了。
　　怀着异样的感觉，薛小玲像往常一样安安静静的坐在王紫的身边。王紫看她一眼，然后在车子启动时，便突然伸手握住了她。
　　在右手被握住时，薛小玲望着窗外的方向忍不住偷偷笑了一下。望着她的笑容，王紫也稍微的有点不好意思起来。但不管怎么样她一直没有松手，而薛小玲也没有挣扎，便任由她牵了一路。
　　这一路上，十几站的路程。坐在公交车最后面的薛小玲跟王紫一直手牵着手，一直十指相扣着。
　　等到站下车后，俩人的手像是被520胶水黏住了一样，一直都紧紧的黏在一起。
　　薛小玲其实感觉这样的行为蛮傻的，但即便感觉这样的行为有点傻。即便感觉她们手牵着手，一直亲亲密密的走着，有点太过明显和招摇了。但薛小玲依旧还是没有拒绝，还是任由王紫牵着她。
　　大冬天的，俩人的手露在外面其实有点冷。但即便冷，薛小玲和王紫都没有说什么，都像两个小傻子一样一直牵手牵到了她们的宿舍外面。
　　“进去吧，下次我买一个情侣手套，就是能把两只手都放进去的那种。”
　　在开寝室门前，王紫在薛小玲的耳边轻声承诺着。薛小玲有点哭笑不得，但也下意识的点着头。
　　“玲玲你们终于回来了，你怎么还在笑啊。昨天你的事情闹得那么大，你就不担心吗？昨天班长还有我们隔壁的那些女生，大家都在问你呢。我那么着急的找你，结果你倒好，随随便便一个短信就把我打发了。”
　　“你们俩昨天到底去什么地方了？竟然还在外面过夜了？”
　　薛小玲跟王紫一进屋，正在玩电脑的许小蕊同学一下子便尖叫的冲了出来，立马跟她说起了这件事情的严重性。而在床上玩手机的刘颖，也好奇的询问起，她们昨天的具体行踪。
　　“昨天不是圣诞节嘛，所以我们就跟风看了一场圣诞大电影，又好好的逛了一下。后来见逛的有点迟了，我们就去住宾馆了。至于视频和热搜的事情，我不是说了嘛，只要不管，这个热度就会降下来的。你看今天的不就没热搜了吗，这就说明这事是一天一个热度啊。”
　　被问话的王紫，像是什么都没有听到那样，迅速的走了进去。而被许小蕊抓住的薛小玲，先是抬头回答了床上刘颖的问题，随后才对着热心的许小蕊说了起来。
　　“唉，你这么一说，我又想起了昨天的那个热搜了。昨天的那个热搜，挂着挂着突然久没了，颖颖说是上面撤热搜了，这个不会是――”
　　薛小玲的条件和家世，寝室所有人都清清楚楚的。所以在说话时，许小蕊下意识的看向了自从进来就沉默着的王紫。
　　“应该是冷邵那边找人了吧，他家里条件好，应该有那个关系。”
　　这次的问题是正在收拾桌子的王紫回答了，而在许小蕊看向王紫时。薛小玲松了一口气，然后也连忙收拾起自己的包包。
　　“也是哦，我怎么忘记考虑这个可能性了。”
　　单纯的小蕊一下子就信了，在床上趴着身子的刘颖张张嘴本来想说什么，但最后却还是停下了。
　　事实上昨天晚上她跟冷邵联系过，因为好奇她还专门的问了热搜的事情。当时的冷邵直接说这事是王紫干的，说她家有这个条件。说王紫的爸爸是京都检察院的一把手，有那个本事。当时的她就惊呆了，就想着要是王紫回来了，她一定要好好的询问一下。千盼万盼，王紫终于回来了。但此刻看着沉默不语，不问就不说话的王紫。到了最后刘颖还是顾虑了起来，还是选择不拆穿王紫。可能是因为自己的父亲在政府部门上班的缘故，她比较在意这个。所以此刻在意识到王紫的父亲身份不一般后，刘颖的心里便又惊又喜，在惊喜的同时她又有一点点的害怕。所以到了最后，她便变成了鹌鹑，难得什么都不敢说了。
　　寝室里的许小蕊，还是像以前一样的缠着薛小玲问这个问那个的。而王紫，还是像以前那样，安安静静的自己做着自己的事情。不动声色的听着薛小玲跟许小蕊说话，继续充当着旁观者的角色。而此刻，原本很喜欢讲话，很喜欢在薛小玲跟许小蕊讲话时插上去的刘颖。只是罕见的沉默着，只是躺在床上，不动声色的看着下面的王紫。
　　下午的406寝室，隔壁寝室的姑娘们，全部都找了各种各样的借口来看薛小玲。关于薛小玲拒绝冷邵的事情，大家其实都知道，有的还是现场嘉宾呢。所以对这个，大家并不好奇。现在大家唯一感兴趣的就是昨天的那条热搜是怎么没的？其次就是问薛小玲的家世，问网上那个知情者说的是不是真的？还有人，则是一脸八卦的询问薛小玲，那个知情者有没有跟她表面？以及有没有记者因为这次的事情，给她打电话等等。
　　“那个知情者说的确实是实话，我家里的情况确实也就那样。我爸妈对我还算不错，他们从来都没有虐待过我。我都进大学了，从这个上就可以看出，我过得还不错。热搜是怎么回事，我不知道。至于那个表白，拜托人家对我只是同学情而已，你们想得太多了。记者嘛，就这么点事情，我觉得记者应该不会找我的，起码到现在没有找过!”
　　不管是什么人，只要开始问了，薛小玲必定这么回答。见她回答的这么干脆，大家反倒不知道该怎么继续问了。
　　而听到薛小玲说不知道热搜是怎么撤的，暂时也没有记者找她后。大家的好奇心也就打消了一些，也就不一直追着她询问了。
　　之后的两天，薛小玲一直都保持着这样的态度。在上课吃饭时，但凡有人问她类似问题了，她都大大方方的回答。结果就像她预料的，只是短短几天的时间。大家也就对她的事情不好奇了，就开始忙着准备各自的考试了。
　　而等大家开始对这些事情不好奇了，薛小玲便开始安安心心的跟王紫复习了起来。事实上这几天的时间，她一直都跟王紫形影不离着。但可能是她们之前的关系就比较好，所以不管是她们总坐在一起学习，还是手牵着手，大家竟然连一点都没有好奇。
　　一场告白风波和热搜风波，给薛小玲带来的最直观的影响便是她似乎在学校里完全的出名了。有时候她跟王紫一起去外面买水果零食时，路上的同学和路人都会好奇的看她一眼。
　　但不管怎么样，因为这件事情冷邵是完全知道轻重了，再也不刻意的出现在她的面前了。而她也意外收获了一个女朋友，所以说实话，薛小玲还是蛮开心。
　　就在薛小玲努力学习，暗自对现在的结果特别满意时。这天在她们参加完学校的期末排演后，薛小玲跟王紫被她们的表演课吴老师意外叫住了。然后吴老师，便把一个特别大的惊喜，一下子变砸在她们的头上了。
　　“老师，你说什么？我没听清，能麻烦您再说一次吗？”
　　感觉像是在做梦一样，薛小玲有点不敢置信。在跟同样眼带惊讶的王紫，面面相窥一下后。随后薛小玲便盯着前面的表演老师，着急的再次询问了起来。
　　“上次我让你们演《周芸夏知》，不是让你们随随便便演的。是我的一个老朋友有意向重新翻拍这个剧，所以我在帮她选角呢。这事我们已经考虑了很久了，版权等问题现在都已经基本搞定了，现在就等确定演员呢。因为是翻拍，所以她想给人一种耳目一新的感觉，就想全部都启用新人来拍摄。所以她拜托了我，让我参与到选角工作。因为要选到合适的演员，尤其两个女主。所以之前我才给你们上了那一堂课，才让你们给我来场现场表演的。”
　　事实上，吴悦除了让他们表演外，她还让她负责的大二和大三的学生，也表演了这堂课。在最初的时候，因为年龄的问题，她们也有意向从大二大三的学生中挑选合适的演员的。所以从一开始，即便薛小玲跟王紫的表现不俗，但都不在她的考虑范围之内。她的第一选择是大三的女生，其实是大二的女学生。
　　只是很可惜，她有感觉的那些学生，都因为各种的原因，不敢拍这部戏了。即便有敢拍的，最后也因为片酬问题没有谈妥告吹了。所以到了前两天，在她找人正找的焦头烂额时，在意外看到薛小玲上热搜的视频后，她才猛然的想起了薛小玲跟王紫俩人。才想起那天在讲台上，她们让她耳目一新的那段表演。所以她当即就抽出了薛小玲跟王紫所有的考勤表和课堂表现，然后仔细的考虑了起来。
　　两个孩子都是一堂课都不逃的，早上的晨功竟然也是一次都不拉。虽然现在她们还没考试，她还得不到她们的期末成绩。但凭借这些，凭借俩人在课堂上的良好表现。吴悦还是联系了自己的好友，还是把两人上次在课堂上排练《周芸夏知》的那个接吻片段给发了过去。
　　她的朋友当时一听到薛小玲跟王紫的年龄，就有点不满意。但等她看完那个完整的视频片段后，她却立马改了口。所以今天，她才拦住了薛小玲她们。
　　“我把我朋友的电话留给你们，等回去你们的商量一下。要是感觉合适，你们就联系她去试镜。当然，如果你们感觉为难，或者你们的假期已经有其他的安排了，你们也可以跟我说。到时我会理解的，会再找其他合适的人选的。”
　　吴老师通情达理着，暗示她们在选择时，不用顾虑她，只考虑自己的感受。但拿着那张难得的名片，薛小玲在刹那间便决定一定要试试了。


第26章 
　　“玲玲――”
　　拿到名片的俩人在走出七号楼后，薛小玲便忍不住兴奋的尖叫了起来。
　　只是看到她这样, 王紫便明白了她的选择。所以她原本想说的关于以后, 关于拍这部片会不会对她的以后造成影响的话, 她一下子便全部都忍了下去。
　　“小紫, 可以吗？你要去试镜看看吗？”
　　刚才吴老师说的是这片的两个女主现在都没有敲定, 所以让她们都去试试。刚才的薛小玲只想到了自己，只为自己竟然能真的得到试镜机会而兴奋不已，所以没有第一时间考虑到王紫这边。
　　拍摄同性电影，大家顾虑的是什么薛小玲其实都知道。所以在兴奋过后，她才想到王紫这边，便连忙看着她着急询问了起来。
　　“你想演是吧？”王紫看着薛小玲的眼睛, 忍不住再次确认起来。
　　薛小玲重重的点点头, 然后毫不犹豫道：“我想去试试, 鲁杨从开学起就在努力找机会, 努力去试镜。但到了现在，他演的却还是男七八号。就他这样的, 却还是我们班级发展最好的。现在影视行业有些饱和的意思, 找机会并不像以前那么容易了。而且即便有机会, 大家好像也趋向于找有关系, 有演技，有经验，有名气的。像我们这样的大一新生说实话要是没人介绍，没有关系，就只能从群演慢慢开始了。原先的时候, 我已经决定也这么走了这么干了。但，但现在突然有了这么一个机会。我知道别人在顾虑什么，但我觉得这对我来说应该不是什么问题。我想抓住这次机会，我也想走走捷径。而且如果我真的得到了这次的机会，那我这边的经济问题就能，就能完全解决了。但这毕竟是我第一次拍摄，而且我知道这片要拍摄什么。所以我希望到时跟我搭戏的是你，因为有你我才会感觉更安心。而且――”
　　薛小玲有点语无伦次了，她虽然格外珍惜这次的机会，但《周芸夏知》却是一个有点禁忌偏现实的片子。不管是片子里的接吻场面，还是之后的拥抱场景，薛小玲都只想跟王紫做。但她却怕王紫会忌讳这些，所以她便有些紧张和不安了。
　　“好，我跟你一起去试镜。到时如果那边感觉你适合周芸，我就努力成为夏知。如果他们觉得你演夏知比较好，我就争取成为你的周芸。反正到时，如果你演，我就陪着你演。如果你不演，那我也跟着你不演。”
　　王紫看出薛小玲的紧张，立马伸手握住了她的手。薛小玲的家庭状况她其实一直都清楚，她虽然没有明确的说出来。但王紫确实还是能看出，这部戏真正打动薛小玲的到底是什么。俩人自从在一起，除了那次的住宿费外。其他的恋爱花销，薛小玲都是有意识的抢着付的。
　　她为什么会这么敏感，王紫其实都明白。虽然她的账户里，现在还是有一些钱，虽然她现在能轻而易举的负担起自己女朋友的所有花销和生活费。但她的钱，毕竟不是自己赚的。所以她无法坦然的说出她可以养着玲玲的话，玲玲同样也不会接受。所以这样的情境下，努力自己赚到钱，努力让自己的女朋友没有了经济负担其实也是重中之重。王紫知道她在顾虑什么，因为看出她的焦急。所以王紫忍不住上前一步，伸手轻轻的抱住了薛小玲。
　　“对不起王紫，对不起，我――”
　　王紫能感受到薛小玲的焦急和急迫，同样的作为她的女朋友，薛小玲也懂她。谈恋爱，真的不是一件容易的事情。它能让人感觉幸福甜蜜，但同样它也会给人带来压力。
　　在以前的事情，薛小玲在打饭购物时，从来都不看别人的眼光，都只注意自己的钱包的厚度。因为自己这辈子在陇城生活的那一年多，因为这辈子从她睁开眼睛的那天起，钱对她都是至关重要的。所以从来京都起，她其实就有一种紧张感和压迫感。所以即便她现在已经攒了好几千的生活费了，但薛小玲在花钱购物时，却还是有一种悠着小心翼翼的感觉。她始终做不到像上辈子那样，完全的大手大脚无所顾忌。
　　因为这个，她在购物时，都会下意识的货比三家。因为这个，她在吃饭买东西时，都会下意识的省着一点。在以前的时候，薛小玲把这些掩饰的很好。事实上，因为害怕会被身边的朋友和同学看出她的窘态。所以她喜欢自嘲，习惯摆出无所畏惧，破罐子破摔的架势。她也努力的打造自己虽然出身贫穷，但无所畏惧，能靠着自己打工，过得很好的良好形象。她一直在刻意的，给大家打造她坚强又乐观的好人设。
　　一直以来，薛小玲都把自己内心的那点急躁跟自卑掩饰的很好。但偏偏她谈恋爱了，偏偏她喜欢的人，经济条件明显比她好了太多了。
　　在以前的时候，薛小玲一直把自己这边的情况处理的很好。但自从跟王紫在一起了，自从她跟王紫真正的形影不离了，薛小玲就不由自主的敏感了。她害怕王紫会从她的盘子里夹菜给她，她害怕王紫会给她买这个买那个。在以前的时候，如果对方对她好了，她可以省出来算出来。然后有目的的，找时间买差不多的东西，理直气壮的还给对方。
　　但两人谈恋爱，她如果总是那样，就感觉有点过了。因为这个，薛小玲一直有点焦虑不安。而王紫应该是也注意到这个了，开始有意识配合她了。
　　反正，自从俩人在一起了。她开始有意的提高生活水准了，就怕王紫会注意到她这边的情况，会给她花钱。而王紫则是降低标准，开始朝着她靠拢，开始学着她精打细算的过日子了。
　　这不是一个好现象，起码在薛小玲眼里，这样真的不好。她不想看着王紫那么累，不想看着王紫降低她的生活水平。
　　但两人在一起，吃的喝的都混在一起，这确实是一个特别现实的问题。她在王紫面前努力保持自尊和面子，而王紫在努力的照顾她的自尊和体面。她们都在努力，都在努力让两人的恋情不因为这些吃喝拉撒小问题而受到影响。但两人谈恋爱，吃饭购物现在又占了很大的比重。所以从一开始，经济问题和消费问题，便是一个大问题。而经济问题，说大了则是背景问题和消费观的问题。
　　俩人才开始谈恋爱，便已经碰到了这样的问题。所以如果以后想要真的在一起，或者以后想要这段关系保持的长久一点。这个问题便是，一定要解决的问题。既然无法遏制住心里的敏感，既然无法心安理得的用着王紫的东西，打从内心就感觉到不安。那唯一的方法便是赶快解决，而所谓的解决，便是赶快赚钱钱。
　　钱是一个人的底气，关于这个薛小玲一直都清楚。但此时此刻，薛小玲又发现自己更俗气了。因为在她身上，这个玩意如今不光是她的底气了，还成她的自尊了。
　　“没事了，亲爱的，我都懂。”
　　在王紫眼里一直活泼开朗，一直天不怕地不怕的薛小玲难得语无伦次，难得焦急了起来。这是王紫第一次看到薛小玲露出这样的神态，心里有点酸酸涩涩的。王紫第一次体会到这种感觉，而她能做的便是抱紧自己女朋友，努力的安抚，努力的让她尽快平静。
　　“对不起！”
　　薛小玲感觉到难堪，她感觉自己很莫名其妙。明明所有的事情，她只要像以前那样再厚脸皮一点，只要她刻意忽视一点，就能很好的解决。但她就是过不了心里的那个坎，就是在意这个很俗的问题。而因为自己的原因，她如今又弄得王紫也跟她似的，变得俗不可耐了。
　　将额头抵在王紫的肩膀，薛小玲一边唾弃着自己的矫情，一边忍不住难过了起来。
　　“要是在上辈子，要是我还有爱我的家人，那我就不会这么敏感，这么丢人了吧。”心里胡思乱想着，在意识到，自己现在的所有埋怨和胡思乱想。都不能真正的帮助自己摆脱困境后，很快薛小玲便立马振作了起来。
　　“好了，我们不说这个，我们说《周芸夏知》吧。这部片子，我在网上只看过一次删减版。要不等会回去后，我们就把原片找出来好好的看看。然后等把里面的所有剧情都记住了，我们就联系杨导吧。”
　　很快调节了过来的薛小玲立即离开了王紫的肩膀，她拉着王紫的手。一边快速的上前，一边厚着脸皮故作轻松的改变着话题。
　　“要不我们去图书馆，顺便把原著也借出来看看吧。”前面就是图书馆，所以王紫也立马顺理成章的按照薛小玲的话题建议了起来。
　　“嗯嗯，那我们现在就过去。到时我们先看和电影，等把该准备的都准备好了，我们再打电话，这样比较保险一点。”
　　薛小玲笑着点了头，然后立马拉着王紫向前跑去。
　　“好端端的，干嘛要跑啊！”今天的薛小玲背了小小的双肩包，她围着俩人上次一起买的红色围巾，还戴着俩人一起买的黄色帽子。而王紫今天，虽然没有戴帽子，但也围了自己的红色围巾。所以此刻，只是看到她的帽子和围巾，王紫心里就特别的开心。所以此刻，她虽然嘴巴埋怨着，但脸上却是笑着的，而脚下也是下意识跟着薛小玲跑着。
　　“再不跑，再不快点。我怕等会等我们找到书去食堂时，就完全没有我们能吃的热菜了。”
　　一直以来把吃的看的比较紧张的薛小玲立即笑着回答，王紫感觉无法理解。但即便这样，她还是下意识的点头，还是下意识的附和着自己的女朋友。
　　俩人匆匆去了一趟图书馆，在花时间找到两本《周芸夏知》后，俩人便又匆匆的赶去食堂。
　　等在食堂解决完她们午餐后，俩人便回寝室看书了。
　　中午本来是俩人的午睡时间，但这个大中午。俩人却不约而同的没有睡着，都选择在床上看书了。
　　“哇，你们俩也太刻苦了吧。”
　　“你们这样，会给我们压力的。”
　　因为现在的大家都有床围了，所以许小蕊和刘颖都看不清楚她们在看什么书。都以为她们在努力看专业书，都忍不住的调侃了起来。
　　薛小玲和王紫罕见的没有开口解释，因为这次只是试镜机会，一切还未尘埃落定。所以俩人默契的都没有大肆宣扬，只是安静的看着书。
　　而在看完后，薛小玲跟王紫又都拿着手机，开始出现刷起这部电影。
　　关于这部电影，王紫其实特别的熟悉了。但尽管如此，王紫还是安静了下来，还是认真看了起来。
　　“王紫，你出来一下，我们好好的谈谈！”
　　在王紫专心刷电影时，冷邵的短信又进来了。面无表情的王紫，像往常那样，轻轻点掉信息，然后便继续看了起来。
　　“王紫我求你出来一下，如果这次你还不理我，我会忍不住做出一些你不喜欢的举动的。”
　　冷邵的信息又进来了，王紫皱了皱眉，然后毫不犹豫在再次关掉了上面弹出的对话框。
　　“王紫，你赶快出来。我这次是真的有事找你，我想跟你当面好好的谈一下。如果你不出来，那后果你自己想！”
　　王紫刚刚重新打开了电影界面，结果冷邵的信息又来了。不仅如此，紧接着他还给王紫发来了一张相片。
　　王紫望着手机上的相片楞了一下，她一动不动的望着相片。许久后她慢慢的伸手上去，选择了保存图片。
　　而在冷邵的信息再次发来时，王紫却直接关了她正在看的电影。
　　拿着手机按着，很快王紫就把自己的父母，以及两个兄长拉到了一个群里。家里的人都还没反应过来，而在大家都没来得及说话时。王紫却毫不犹豫的把自己以前偷拍的几张，薛小玲正趴在小餐馆桌子上安静睡觉的相片，迅速的发了过去。
　　“这是我喜欢的人，名字叫薛小玲，今年刚刚十八岁，比我小四个月。我费尽心机，花了整整一学期的时间，终于追到她了，终于让她成为我的女朋友了。所以忍不住，给大家看看。”
　　也不管自己的信息发出去，会引发多大的家庭动荡。但在别人威胁自己前，王紫选择自己坦白一切。
　　而在相片发过去后，王紫做的下一件事情。便是直接拨通冷邵的电话，然后直接给他打过去。


第27章 
　　在拨通冷邵的电话时，王紫顺势下了床。在她对面的薛小玲还戴着耳机, 认真的看着电影。刚才还在玩游戏刷韩剧的许小蕊和刘颖, 可能是受到了她们俩的影响。这个时候也关了她们的电脑笔记本, 正打开课本, 专心的在低下看着专业书。
　　王紫动作轻缓的走向阳台, 在她反手拉上阳台的玻璃门时。冷邵便接上了她的电话，并且急切万分的叫了起来。
　　“小紫，我就知道，这次你一定会接我的电话的。”
　　冷邵激动着，并且抬头精确无比的看向了王紫她们的寝室阳台，然后很快他便跟王紫四目相对了。
　　“小紫, 你下来吧。我们好好的谈谈, 只要这次我们谈好了, 那关于你跟薛小玲的事情我就永远都不说, 也永远都不管。但如果――”
　　冷邵从未想过，自己有一天竟然会这么跟王紫通话。而让他更加无法相信的是, 他暗恋了十几年的梦中情人, 竟然是一个喜欢女人的变态。
　　“你出来, 如果你不听我的, 那小紫你是了解我的，我是什么都能干出来的。”因为被刚才的事情刺激到了，所以见头顶四楼的王紫，一直看着他，一直不回应。终于冷邵再也坚持不下去了, 所以他猛然拔高了声音，猛然低声怒吼了起来。
　　“搞什么啊！”低下两个正在路过的女生，被他的语气和样子吓到，立马匆匆忙忙的跑远了。
　　意识到自己的失态，冷邵深深的吸起粗气，试图让自己尽快的恢复过来。
　　“小紫，我――”
　　就在冷邵努力平复情绪，终于压着自己的怒气，低声再次开口时。在楼上拿着电话，一直看着他的王紫，此时终于开口道：“冷邵，相片拍的很不错，很漂亮！”
　　“什么？你说什么？”冷邵退后一步，他像是完全没听清楚那样，举着手机看了一眼，然后再次把手机凑在自己的耳边，并盯着王紫一字一顿道：“王紫，你说什么？”
　　“呵呵，我说相片你照的很不错啊。”
　　王紫在上面低低的笑了起来，随后她便望着下面的冷邵，异常干脆又特别无所谓道：“如果你认为我会害怕这个，那冷邵你就太不了解我了。你刚才发的相片，实在是太好看了。无论是采光还是角度，都选的太好了，所以我都没舍得发给我的家人。所以我另外选了几张我之前给玲玲拍的其他相片，发给我的家里人。现在他们正在我家的家族群里，安心的欣赏我女朋友的漂亮样子呢。如果你实在憋不住，你可以把你拍的那些相片，发给我爸爸试试，看他怎么说。当然，你也可以，把那些相片发在网上试试。看到时，我爸那边，会先收拾我，还是会先处理你。”
　　“……”
　　冷邵无言起来，后背一下子发起凉。抬头一动不动的望着自己爱过十几年的漂亮女孩，最后冷邵低声无奈又愤恨道：“王紫，为什么你要这样？为什么，你要毁了你自己？今天我宁愿你喜欢上别的男人，我也不希望你喜欢上薛小玲。你竟然给我喜欢女人，王紫你太过分了，你耍我耍的有点太过分了，你TM太对不起我了！”
　　心里的愤怒一下子到了巅峰，赤红着双眼死死的盯着在不管什么时候都冷静自持，都风淡云轻，都高高在上的王紫。冷邵突然的笑了起来，然后他抬头最后看了一眼在上面的王紫，随即压着嗓子一字一顿道：“王紫，放心，今天我不会去找你的家人的。这个相片，我也不会传播出去的。但王紫，再过两三年王叔就要退了吧。你的那个大哥，好像也不是你的亲哥哥，跟你们的关系其实也就那样吧。王紫，我祝愿你能永远都这么骄傲，永远都这么目中无人。你喜欢女人，喜欢薛小玲是吧？那你就好好的喜欢着，你们就给我等着瞧吧。”
　　“嗯！我知道了，我会等着的。等会我会拉黑你的号码，在这
　　之前，在我爸爸还没有完全退下去，我建议你看见我就躲远一点。毕竟不管我做错什么，我都姓王，我爸都不可能不管我的。而如果你让我不高兴了，我可能会做个小人，给你爸爸打个电话。或者给我那些个常年跑我们家的，叔叔伯伯打几个电话。他们中有人在好像在工商工作，也有些在管消防和海关。所以我建议你，在说狠话前，先顾一下眼下的事情。先看看你现在的身份，然后再跟我说话。”
　　王紫一直以来都是有礼貌有涵养的，所以即便之前讨厌冷邵，她都没有说过狠话，甚至连他的号码都没有拉黑过。但此刻，王紫第一次利用父亲的身份，开始了仗势欺人，以势压人。
　　冷邵被她怼了一下后，便没有再说什么。随即他立马挂了电话，然后便毫不犹豫的转身便离开了。
　　而在对方离开后，王紫便立即接到了她母亲的电话。
　　“小紫，你发的那几张相片，到底是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，有人发现我的事情了，想要威胁我。所以我就下下手为强，直接跟你们坦白了。”
　　电话里的声音有些不对，有些空旷。想到在以前的时候，自己的父亲就有因为单位没事，或者身体原因早退的事情。所以王紫一下子站直了身子，侧头望着屋里的还在床上的薛小玲。然后她举着电话，对着自己的父母，坦诚又认真道：“爸妈，我特别喜欢玲玲。在我这边，只要认准了就是一辈子的事情。本来我不想这么快就把我们的事情说出来的，我也想慢慢来，循序渐进的。但很抱歉，有人发现了我们的事情，拍照威胁我了。所以我就想着，干脆自己早点说出来，这样也省的麻烦。”
　　王紫低声解释着，而电话的另外一段，则是长时间的沉默。
　　许久许久后，在拿着电话的王紫，感觉手心的电话越来越重。她几乎要忍不住挂断这个电话，直接开视频时。那边终于传来了，她父亲熟悉的声音：“小紫，说实话，我有些惊讶，也有些失望。”
　　“为什么要惊讶要失望，现在同性都可以结婚了。政府都在支持，你有什么可惊讶，可失望的。”
　　王紫对自己的父亲一向恭敬，但这个时候她第一次说出了不好听的话。
　　“政府从来都没有真正支持过，只是迫于无奈跟随国际步伐而已。如果真的像你说的这么简单的话，你今天就不会被人拍照威胁了。”
　　王枫没想到她到现在还在自欺欺人，深深的吸了一口气。随后他直接拿起电话，厉声继续道：“现在你要怎么办？是任由别人继续威胁你。还是吸取教训，一下子就把事情，给我彻底解决了。要知道，像是今天这样的事情，如果你一直错下去，那以后还可能会出现第二个，第三个威胁你的人，到时你怎么办？”
　　“我――”
　　王紫犹豫了起来，就在这个时候，她的父亲却异常干脆道：“我们当面聊吧，明天是周末我有时间。到时你跟那个叫什么薛小玲的，你们一起回来吧。”
　　“嗯，行，知道了，我会跟玲玲商量的。”
　　这样的事情确实不能够只靠电话就说的清楚，所以王紫也没有多说。所以在她爸爸直接挂了她的电话后，王紫便拿着手机拉开玻璃门向屋内走了进去。
　　“是你家里人来电话了吗？”
　　王紫进内时，薛小玲正在下床。而屋里的其他俩人却已经不在了。没有第一时间回答她的问题，王紫答非所问道：“她们俩是去吃晚饭了吗？”
　　“恩，我让她们帮我们带饭了。你的是一份炒饭，我的是炒面，可以吧？”
　　见王紫的脸色有点不对，薛小玲没敢一直追着问。她一边回答着问题，一边拿出两个酸奶。自己留着一个，另外一个插了吸管递给了王紫。
　　“谢谢！”
　　王紫伸手接过了她的酸奶，而在俩人面对面坐在椅子上，彼此都靠着椅背吃酸奶时。突然的吸着酸奶的王紫毫无预警道：“玲玲，你是不是说过，只要你谈恋爱就绝对认真，就敢结婚的话？”
　　“哈哈，我是好像说过。但你怎么突然问我这个？还有你到底在给谁打电话？怎么打了那么久？”
　　不知道她为什么突然的说起这个，薛小玲有点尴尬。所以她只能一边打着哈哈，一边下意识的说起了其他。
　　“我跟你一样，其实也抱着，只要喜欢一个人就喜欢一辈子的心态。虽然我在跟你表白的时候说了，要试试什么的。但其实在我的心里，我从来都没有想要随便试试的想法。在我这里，也是一旦开始了，就没有结束的。所以――”
　　王紫也不喝酸奶了，她双手紧紧的捏着手上的塑料盒子。而望向薛小玲的眼神也越来越奇怪，越来越让人看不透起来。
　　“所以什么啊？你到底怎么了？怎么感觉，感觉那么奇怪啊。”
　　薛小玲的心里突然的紧张了起来，她被王紫盯得紧张，也喝不下去自己的酸奶了。所以只能下意识抬头，紧张的看向王紫。
　　“你说了，要是你谈恋爱，绝对是以结婚为前提，绝对特别的认真。玲玲，其实我也一样。”
　　抬头继续望着薛小玲，想着父亲刚才说话的语气，想着家里人明天的那个邀约。想着冷邵的虎视眈眈，想着薛小玲那个至今没有消息，但却跟薛小玲明显有过一个过去的知情者。王紫低头沉思了一下，然后在再次抬头时，王紫的眼神便完全的变了：“薛小玲，我们的事情被冷邵发现了，他刚刚威胁了我，所以我把我们在一起的事情完完全全的告诉了我的家人了。我爸爸说，明天让我们回去一趟，要当面跟我们聊聊。我知道我爸爸的性格，但不管他怎么想，我都像跟你在一起。所以我想，在我爸爸威胁我们之前，我们先做一些改变，先改变一些局面。所以我想――”
　　“你到底要干什么啊？”再也无法保持镇定了，看着王紫略带疯狂的眼神，薛小玲的双手一下子都湿透了。所以她一下子变绷紧了身子，然后无比认真道：“不行，王紫你冷静一点。我们才刚刚认识，这样是不对的。”
　　“有什么对不对的？你可以在冷邵跟你表白时，毫不犹豫的提出让他跟你立即去结婚去领证的话。为什么到了我这边，你就不行了？还是自始至终，你都只是抱着想跟我谈恋爱玩玩的想法，所以你从来都没有考虑过关于我们结婚的这个话题？”
　　说着话的王紫，伸手一下子就放下了她手上的酸奶盒子。而后她突然站了起来，走近薛小玲表情有点咄咄逼人起来。
　　“我――”
　　抬头仰望着王紫，薛小玲难得无言以对起来。
　　“我，我――”跟王紫在一起，薛小玲虽然明白自己是动了真感情的。但确实从来都没有考虑的太过长远，所以此刻，再被王紫突然一逼后，薛小玲便低着脑袋突然的磕磕巴巴起来。
　　“玲玲，你对我到底是怎么想的？为什么对着冷邵，你就能想到这个问题。为什么一到我这边，你就开始犹豫不决起来。玲玲，如果真的说起来。我们两个，是你主动追的我吧？是你先开始撩拨我的吧？我都说了，我不想跟你分开。我都说了，我们的事情被冷邵捅到我爸妈那边了。我爸爸明天就要跟我们谈话，他是一个老古板，他一向不支持同性恋爱，那就更别说同性结婚了。
　　所以如今，如果我们还想在一起，并且避免他使出什么手段分开我们。那我们就要先下手为强，就要彻底的断了他要分开我们的所有念想。我爸爸他是特别古板，他是绝对不容许我们在一起的。但同样，在他这种老封建的眼里，他也特别的排斥离婚。在他的观念了，只要是夫妻，不管发生什么摩擦和误会，都应该努力的保持婚姻，保持忠诚。所以玲玲，你想跟我在一起吗？如果你想，你现在就拿出你的身份证，然后我们现在就去登记注册，就去以防万一！”
　　说着话的王紫，弯着腰，按着薛小玲肩膀，仔仔细细的观察和催促起薛小玲来。
　　薛小玲低着脑袋，浑身不安，又六神无主着。她不知道，自己现在到底该怎么选择。她认同王紫的观点，感觉她说的也对。但她们毕竟才认识四个多月，毕竟才刚开始谈恋爱。那有人，会结婚结的这么快，那有人会拿婚姻开玩笑。所以此刻听着王紫的话，感受着王紫在上方的灼热视线。薛小玲一下子就害怕了起来，并且几乎有一种想立马跑出这里，彻底远离了王紫的奇怪感觉。
　　“唉――”
　　就在薛小玲眼神游离，犹豫不定时。王紫突然的放开薛小玲，突然的缓缓叹起气来。
　　“果然，是我多想了，果然是我奢求了。人家正常的男女情侣在一起，都不一定抱着结婚的念头。可我却在这里奢求你对我的认真，我果然是太天真了。玲玲，我明白你的意思了，我明白了！”
　　王紫的声音一下子低了起来，她慢慢的转了身子，然后背对着薛小玲再次长长的叹息了起来。
　　薛小玲被她的叹息声吓到，再也坐不住了，所以她也下意识从椅子站了起来。
　　“我――”
　　“玲玲，我们在一起时，不是都说到试试的话题嘛。虽然我一直都在说，在我这里没有试试，只有认真。但玲玲，感情的事情从来都不是一个人的事情。我也不能不顾你的意思，一味的只想着我自己。如今，既然你一直都抱着试试的想法。既然，你从来都没有真正的考虑过，我们真正在一起的事情。那我们长痛不如短痛，就――”
　　说着话的王紫语气轻轻着，声音风淡云轻着。但在薛小玲的看不见的地方，她的一双带点琥铂暖色的眸子，却慢慢的变了颜色，却慢慢的变得冷冽骇人了起来。
　　“就――”
　　眼神骇人的王紫，死死的盯着前面。见前面桌上小镜子里的薛小玲还是低着头，还是傻傻的站着局促不安着。王紫轻轻的闭了一下眼神，心口抽抽着，却已经想到了改变话题，想着怎么再把这话给圆回去了。
　　“行了，我去还不行嘛！”
　　就在王紫不再盯着前面的小镜子，一脸失望的打算收回自己刚才说的要分手的话时。突然的，在她的后面的薛小玲一下子冲了上来。随后背对着薛小玲的王紫，便被薛小玲伸出双手重重又紧紧的抱住了。
　　“我服了你了，好端端的你提分手做什么！王紫，亏我以前还觉得你是好的。其实你跟冷邵一模一样，你们都是那种，那种――”
　　在薛小玲的心里，冷邵就是那种拿女人当玩物当消遣的绝世大渣男。在薛小玲的意识里，对方是那种一旦看中哪个女孩子了，就一定要追到，就一定耍心机，把女孩子弄得特别惨的人。但王紫偏偏是自己喜欢的人，偏偏是自己的先撩拨她的。偏偏王紫，现在的所有言行，都是为了跟她在一起。
　　所以此刻即便能感觉出王紫在威胁她，在冲她耍心眼，耍心机。但薛小玲偏偏就是说不出太难听的话，所以到了后来，她只能紧紧的抱着王紫。心里既憋屈又生气道：“王紫我算看透你了，我以后再也不相信你的话了，再也不会被你骗到了！”
　　被薛小玲抱着的王紫，闭着眼睛，无声的再次长舒了一口气。双眼一下子亮了起来，眼中满是高兴和得意的王紫，才不管什么以后不以后呢。此刻低头看着自己腰腹上的双手，伸手上去紧紧的握着。王紫只知道，自己这下子是终于逮到了薛小玲了。只知道，再过不久，后面的玲玲就会永远变成她一个人的玲玲了。就会成为，她堂堂正正，名正言顺的法律配偶了。
　　“玲玲对不起是我逼着你了，但我也没有办法。玲玲你不知道我爸爸有多么的恐怖，他手段挺厉害，而且他还挺会说话的。玲玲，我是真的怕了。我不想你被他威胁到，或者说服了。所以我才不得不耍点小心机，逼着你的。但玲玲你要相信，不管我现在是在怎么逼你的。但在我心里，我想跟你永远在一起，想跟结婚名正言顺的想法，却是一直都存在的。反正现在结婚也是结，以后结婚也是结。既然，我们都有这个想法，那为什么我们不干脆点，现在就结，早早的名正言顺，早早就享受真正的二人世界呢？”
　　恢复过来的王紫转过身子，抱着薛小玲甜言蜜语着。
　　薛小玲现在感觉她就是一个白切黑，再也无法真正的相信她的话了。
　　心里泄气着，又乱糟糟着。到了最后，薛小玲只能闷闷的，破罐子破摔的立马催促道：“行了，还要不要出去登记。要是去，我们现在就走。要是不去，那我们就――”
　　“去！”
　　今天的一切，王紫确实有趁火打劫想要逼着薛小玲的意思。但同样，今天的一切，却是她从意识到自己喜欢上薛小玲起，就一直梦想着在计划着的事情。
　　不管薛小玲是怎么想的，王紫确实像跟薛小玲立即确定关系。
　　她想尽快的消除自己心里的不确定感，她不想俩人的关系，会因为明天的那场会面产生不必要的影响。所以今天这个事情，自然是越快越好了。
　　“玲玲，你把身份证带上，还有衣服你穿那件白色的。”
　　薛小玲还在犹犹豫豫着，王紫便趁热打铁的催促了起来。
　　脑子有点乱的薛小玲打开衣柜，恍恍惚惚的换起了衣服。而在她换了内衣和打底，正在慢悠悠的找衣服时，王紫却已经忍不住迅速的上来帮忙了。
　　“你怎么这么快啊。”
　　薛小玲惊讶万分，听到她的话，正在帮着她挑衣服的王紫却突然的勾唇缓缓的笑了起来。
　　而望着她的笑，望着她眼底的那份得意和兴奋。薛小玲便突然的释然，便突然的侧头，也无声的浅笑了起来。


第28章 
　　薛小玲跟王紫收拾妥当，一起打车到了附近最近的民政局时正好是晚上的六点半。
　　此时民政局的大门早就已经关闭了, 只留下一个小小的自助服务室, 还亮着一丝浅浅的灯光。
　　来这个世界都快一年多, 虽然薛小玲感觉自己已经完全适应了这里了。但说实话, 在看到这个小小的跟上辈子的银行自助取款室一样的地方。薛小玲还是感觉到天差地别的不同, 还是再次意识到，这个世界真的跟她上辈子所在的世界完全不一样了。
　　国家领导人不一样，婚姻制度不一样了，教育制度也不一样。虽然这个地方也叫华夏，也有微信和微博，也有以前的那些城市。但只要细细的再留意就会发现, 这里其实还是有很多很多的不同之处。
　　“玲玲, 我们进去吧。”
　　在薛小玲发愣胡思乱想时, 她便被身边的王紫拉着手腕拉到了里面。
　　“只要把我们的身份证放在上面, 我们的户籍，学历, 以及最近一次的体检报告就都会调出来。只要我们的身份信息都正常, 体检也合格, 都不是在婚状态。那我们的结婚申请就会秒递上去, 然后这边的结婚系统，就会给我们生成结婚证的。”
　　见薛小玲一直发愣，王紫以为她是好奇这边的自助机器，便立马开口解释了起来。
　　而在解释的时候，她便已经拿出自己和薛小玲的身份证, 放在上面操作了起来。
　　“这个我知道，但结婚真的要这么随便吗？”
　　虽然在刚来这个世界时，薛小玲便已经知道了这边的婚姻制度。之前的时候，她甚至冲冷邵亲口提到了这个。但此刻等真的看到了这个玩意，薛小玲便真正的不可思议起来。
　　“现在的结婚率一年比一年底，这也是没有办法的办法。”王紫按上了申请，然后她突然把站着的薛小玲拉近了一下。随即异常温柔道：“亲爱的，把右手食指放在这个上面。还有前面有摄像头在拍我们，你笑一下啦。”
　　薛小玲凑近了一些，站在王紫的身边，也端正了自己的姿势。见王紫已经把她的右手放了上去，薛小玲照猫画虎的放了上去，然后侧头确认道：“是这里吗？”
　　“是这里，亲爱的，你再看一下前面。”
　　前面的屏幕上方正好有一个摄像头，在王紫提示时。薛小玲便望着哪里，下意识的笑了起来。而望着她的笑容，在内心深处，其实也有点担心的王紫，也才真正的望着前方浅笑了起来。
　　在她们前方的摄像头是设置了抓取笑容功能的，所以很快随着摄像头的闪动。她们俩人一起穿着白衣，一起对着镜头笑的一脸灿烂的画面，便被系统抓取到了。随后俩人面前的机器显示屏上，便出现了俩人一起微笑的两寸大头照了。
　　“就这张相片可以吗？”在系统让她们确定结婚相片时，王紫也侧头问了起来。
　　深深的吸了一口气，薛小玲努力控制情绪。随后她便低头，认认真真的看起了相片。
　　“可以吗？”
　　见薛小玲没有立即回答，王紫侧头望着她，再次柔声询问了起来。
　　“嗯，我看可以，挺不错的！”
　　既然都同意结婚了，薛小玲便不想临阵逃脱。所以她露出笑容，冲着王紫重重的点了一下头。
　　“那我点了哦。”
　　王紫激动的心脏都要跳出来了，再次看了一下自己身边的薛小玲。随后她便保持镇定，轻轻的点上了确定。
　　“恭喜两位成为我们这里的第1008692对新人，结婚证将会在两分钟后制作完毕，请两位稍等。”
　　原本安静的系统机器，此时突然的出声提醒了起来。
　　听着机械的女声，薛小玲整个人再次紧张了起来。而从刚才起，也强忍着激动，努力保持镇定的王紫，此刻也完全的安静了起来。
　　机器声在嘎吱嘎吱的响着，王紫和薛小玲呆呆的站在前面，无声又紧张的等待着。
　　“噔！”
　　当俩人的红色小本本，像是买了一件小零食小饮料一样突然的掉出来后。看着下面的这两个小玩意，薛小玲有点匪夷所思的感觉，而王紫的脸上也罕见的出现了一点点的意外和懵逼。
　　“这就是我们的结婚证啊？”
　　一下子蹲下身子，低头看着下面的两个红本本，薛小玲呆呆的伸出手去。而在这个时候，王紫也蹲下了身子，也跟着她一样，朝着里面伸出了手。
　　“恭喜两位，希望两位能一辈子相爱，能一辈子都相守一生。所谓的婚姻，便是像现在一样，俩人都懂得珍惜，都懂得适时的弯一下腰，低一下头。我是徐玉昕，我在这里祝福你们了。”
　　面前的结婚机器又响了起来，听着这个被录制出来的熟悉声音。薛小玲一下子笑了起来，也王紫也忍不住跟她一起哑然失笑。
　　“这么说所有在自助机器上结婚的情侣，都是国家领导人，亲自祝福了。”
　　终于摸到了一个小本本，薛小玲笑着说道，然后慢慢的站了起来。
　　“嗯！这就是大家所说的，所谓来自总统阁下的甜蜜祝福吧。”
　　王紫也拿出了一个小本本，也慢慢的站了起来。
　　俩人笑着，没话找话着。而后也不知道怎么搞得，俩人便矫情的伸出了彼此的右手，然后便在这个小小的自助登记室内彼此握住了彼此的手。
　　“王紫，我这是第一次结婚，以后还请多多指教，多多包涵。”
　　这个时候的薛小玲终于恢复了过来，所以她笑着，展现了她往日的开朗和机智。
　　“薛小玲，这也是我第一次结婚，我希望这也是我们最后一次结婚。所以也请你多多指教，多多包涵。我们一起努力，争取以后也办个金婚宴，办个银婚宴，你说好不好？”
　　王紫也笑着开口了，薛小玲感觉有意思，但心里也莫名的酸涩了起来。眼睛在这个时候突然的酸涩了起来，为了不让王紫发现自己的失态。所以薛小玲下意识伸手过去，顺势抱住了王紫。
　　王紫也伸手抱住了薛小玲，俩人在这小小的屋子里拥抱着。这个屋子其实挺小的，这里的气氛其实冷冰冰的并不是十分的温馨。在薛小玲以往的想象力里，她的婚姻从来都不是这样的。她做梦都没有想到，如今的她竟然会在这么一个地方，简简单单的就任由一个结婚机器给她办了结婚。但不管怎么样，此刻抱着王紫，薛小玲终于意识到，在这个世界她终于有个真正的家人了。以后，她薛小玲在登记重要信息时，她终于不用空着她的紧急联系人了。
　　想到自己在开学登记时，刻意空着的那个地方，薛小玲突然难过的难以自持起来。所以也不知道怎么回事，在这个大喜的日子。她抱着王紫，便当真松不了手，便当真毫无预警的哭了出来。
　　“喂亲爱的，你这是干嘛啊？就算激动，你也不用这么明显啊？”
　　王紫其实一直都在担心着薛小玲的状态，她害怕薛小玲会临时反悔，也害怕会在她的脸上发现犹豫和后悔的表情。但此刻，低头看着倒在自己怀里，情绪突然完全失控了的薛小玲，王紫却是真正的放心和安心了。
　　“玲玲，以后我们就是亲人和家人了。以后你的一切，我都会替你扛着的。所以亲爱的，别再哭了好不好？”
　　一手捏着俩人的结婚照，一手摸着薛小玲细细柔柔的头发。连王紫都没有想到，俩人竟然当真就这么结婚了。所以此刻在低声劝着自己的新婚妻子时，王紫的内心何尝不是感慨万千和激动万分。
　　俩人在这个小小的地方卿卿我我又情绪激动着，在俩人刚才摸
　　到结婚证的架子上，其实还放着一张离婚须知。
　　现在这个时代，结婚率逐年下降，而离婚率则是逐年增高。为了应对这种情况，政府开设了自动结婚登记制度。但在设定这个时，国家有明文规定。对自助登记结婚的夫妻，实行离婚必须半年后，必须法院起诉离婚等一系列相对苛刻的规定。但此刻的俩人，一个有意识的没有拿起那张小卡片，而另外一个则是完全没有看到。所以那张小小的白色卡片，便这样一直静静的放在原地，悄无声息着。
　　“玲玲，我们走吧。”
　　许久后俩人终于调整好了彼此的情绪，而在王紫拿上俩人的身份证，正要装包时。薛小玲的手机，在这个时候突然的响了起来。
　　突然的手机声，算是再次震醒了薛小玲。所以薛小玲连忙摸出手机，连忙擦着眼睛低声道：“喂？”
　　“玲玲你们在什么地方啊？不好意思啊，我和小颖刚才吃饭的时候，刚好碰到班长他们，所以大家边吃边聊吃的就稍久了一下。但现在不管是你要的炒面，还是王紫要的炒饭我们都帮你们买回来了。你们在什么地方啊？还要吃吗？”
　　“玲玲你们俩是不是没有等住我们，所以直接去外面吃了啊？”
　　许小蕊和刘颖的声音，都从电话里传了过来。薛小玲下意识道谢，随即又连忙道：“我们还没吃呢，我们现在――”
　　“小蕊对不起啊，我和玲玲有点急事出去了。晚饭我们不吃了，你看一下隔壁有谁没吃，就把饭送给她们吧。”正在薛小玲说话时，王紫接过了她的手机。然后她举着手机，侧头望着薛小玲对着里面一字一顿道：“麻烦你们了，钱我等会转给你们的。还有今晚我和玲玲都不回来了，你们早点反锁房门，不用等我们回去了。”


第29章 
　　到结婚证的架子上，其实还放着一张离婚须知。
　　现在这个时代，结婚率逐年下降，而离婚率则是逐年增高。为了应对这种情况，政府开设了自动结婚登记制度。但在设定这个时，国家有明文规定。对自助登记结婚的夫妻，实行离婚必须半年后，必须法院起诉离婚等一系列相对苛刻的规定。但此刻的俩人，一个有意识的没有拿起那张小卡片，而另外一个则是完全没有看到。所以那张小小的白色卡片，便这样一直静静的放在原地，悄无声息着。
　　“玲玲，我们走吧。”
　　许久后俩人终于调整好了彼此的情绪，而在王紫拿上俩人的身份证，正要装包时。薛小玲的手机，在这个时候突然的响了起来。
　　突然的手机声，算是再次震醒了薛小玲。所以薛小玲连忙摸出手机，连忙擦着眼睛低声道：“喂？”
　　“玲玲你们在什么地方啊？不好意思啊，我和小颖刚才吃饭的时候，刚好碰到班长他们，所以大家边吃边聊吃的就稍久了一下。但现在不管是你要的炒面，还是王紫要的炒饭我们都帮你们买回来了。你们在什么地方啊？还要吃吗？”
　　“玲玲你们俩是不是没有等住我们，所以直接去外面吃了啊？”
　　许小蕊和刘颖的声音，都从电话里传了过来。薛小玲下意识道谢，随即又连忙道：“我们还没吃呢，我们现在――”
　　“小蕊对不起啊，我和玲玲有点急事出去了。晚饭我们不吃了，你看一下隔壁有谁没吃，就把饭送给她们吧。”正在薛小玲说话时，王紫接过了她的手机。然后她举着手机，侧头望着薛小玲对着里面一字一顿道：“麻烦你们了，钱我等会转给你们的。还有今晚我和玲玲都不回来了，你们早点反锁房门，不用等我们回去了。”
　　了。所以在跟薛小玲说了一句后，她便不由分说的重新拿起自己的衣服和包包迅速的向外走去。
　　“哎，都这么晚了，你就别折腾了――”
　　薛小玲想叫她明天再去，但话还没说完王紫便已经关门出去了。而等王紫的脚步声迅速的消失后，原本说要好好打扫的薛小玲。却还是忍不住放下手上的吸尘器，然后再次翻起了自己的包包。
　　包包里属于她的身份证和结婚照正静静的放在那里，薛小玲伸手将它们拿出来。翻开结婚照，看着她和王紫穿着羽绒服拍的这张结婚照，薛小玲再次露出了不敢置信的表情。
　　“才谈恋爱五天就结婚了，薛小玲你可真够胆大的。你这样的，要是在上辈子，应该会被打断腿吧。”
　　低声喃喃着，在沉思了两分钟后。薛小玲才收拾好自己的包包，才再起拿起吸尘器，再次认真的打扫了起来。
　　就在薛小玲刚打扫了一分钟后，她放在包包里的手机再次响了起来。
　　再次关上吸尘器，随即薛小玲迅速跑了过去，拿出了自己的手机。在发现给她打电话的是刚刚出去的王紫后，薛小玲一边接上电话，一边下意识的走向了前方的阳台。
　　“喂？你是不是忘记带什么了？”
　　“不是，我只是想说一声抱歉。”
　　薛小玲站在七楼的阳台向下看着，而匆匆跑到楼下的王紫则在底下仰头费劲的向她看着，则是真诚的向她道着歉。
　　“玲玲我真的没想到，这个屋子会变成这样。我们刚刚结婚，我还不能带你回家。但今晚住酒店，我又感觉委屈了你，所以我才想到这里的。但我却考虑到，这里长时间没住人，屋子会发霉，会有味道的事情。我也没有考虑到，这里的床和被褥长时间没用，现在也完全不能用的事情。
　　总之，我真的不是有意让你在今天干活的。反正，亲爱的你不要着急慢慢的收拾。我现在就去买东西，等我买到床褥被子。我们回来，一起收拾，一起铺床好不好？不管怎么样，今晚都是我们的新婚之夜。我一定买到合适的被褥，然后等我回来，我们一起睡好不好？还有这个房子，你也不要嫌弃。等以后我赚钱了，我一定给你买一个更大更好的。然后我们再好好的安一个家，好不好？”
　　说实话这里的老房子，确实太过简陋了。但这里，确实是唯一登记在她名下的房产。在以前的时候，王紫对这些从不在乎，也从来都没有想过管父母要房子的事情。但等真的结婚了，等真的领着薛小玲走到里面，她才感觉出了不妥了。
　　尽力的安抚着薛小玲，想着俩人刚才的那些承诺，王紫有隐隐打脸的感觉。但此时此刻，她也有一种自己突然的一下子就长大了的奇怪感觉。
　　“你别多想了，这里挺好的。而且我跟你结婚，也不是为了房子。最重要的是，我们现在还是学生，才大一，我们根本就不需要房子。所以你自己就放宽心一点，不要胡思乱想了，随便买点东西上来就好了。我们先把今晚凑合着过了，等以后还是好好的待在学校里吧。如果你真的感觉学校不好，那等寒假了，我们再好好的收拾这里。至于你说的更大的房子，这也不是你一个人的事情。这个等以后，我们一起努力吧。”
　　刻意的略过什么“铺床”“睡不睡”的话题，薛小玲重点的提到了房子的事情。重点的提到了，俩人一起努力的事情。
　　说实话，今天一件一件的事情，真的有点吓到薛小玲了。但不管怎样，她还是努力的安抚着王紫。还是说着，让王紫不要胡思乱想，赶快去买东西，然后赶快回来的事情。
　　“嗯，我知道了，我一定早去早回。亲爱的，不管怎么样今晚都是我们的新婚之夜，所以等我回来，我们一起收拾床，一起睡好不好？”
　　薛小玲刻意跳过的话题，此刻被低下的王紫再次提了出来。
　　低头看着下面脸皮奇厚的王紫，薛小玲叹为观止：“行了行了，你赶快去买吧。你说的，那什么什么的，等你回来再说。”
　　薛小玲不是什么都不懂的人，俩人都结婚领证了，她都跟着王紫来到这里了，自然做好了所有的觉悟。所以此刻在王紫再次穷追不舍时，薛小玲只能涨红着脸颊，只能故作粗鲁的答应了。
　　“明白了，老婆你真好。你等着啊，我争取一个小时内回来。”
　　“嗯！”
　　王紫在电话里直接笑了出来，薛小玲感觉没脸见人了。最后只能随便的答应一句，然后飞快的把电话按掉了。
　　“德行！”
　　望着低下捏着手机，一边回头看她，一边跳高了冲她挥手的王紫，薛小玲无声的笑着。许久后，等前方的王紫三步一回头的彻底走远后。薛小玲才拿着手机，慢慢的向屋内走去。
　　而就在这个时候，她手心的手机，突然又响了起来。
　　低头看着手机，薛小玲以为是王紫抽风又打了过来。但在看到上面的陌生号码后，薛小玲一个机灵，却一下子便意识到这个电话是谁打来的。
　　“杨导你好，我是薛小玲，我们今晚有点忙，抱歉没有及时联系你。”
　　此刻一接上电话，不等对方开口，薛小玲便立马报出了对方的名字，并且立马道起了歉。
　　“没事，没事，是我太着急了。你们的吴老师应该说了我的事情吧，我这边确实有点急。而且，我真的挺满意你们的。所以见你们一直没有打电话过来，我就以为你们是想拒绝。所以我才想着干脆直接打电话给你们，直接确定一下。”
　　在薛小玲跟杨导通电话确定明天的试镜时，王紫则是进了附近的一个小超市，迅速的在里面采购了起来。
　　在采购的时候，她专门的问了一下前面的店员。在得知，这里确实可以提供有偿送货后，她便安心采购了起来。
　　毛巾，牙刷，洗手液。床单，被子，床垫。睡衣，拖鞋，杯子，零食。许多的东西一下子充斥在王紫的脑海中，王紫在迅速的采购了一大堆的东西后，最后便重点看起了这里的床上用品。
　　“同学，我们这里的床单，被套都挺好的。你看看这个质量，这个花纹，绝对是首选啊。”
　　这里的超市，并不是特别的大。难得看到一个这么采购的，店里的老板来了精神，立马上前亲自服务了起来。
　　“是挺好的，但我喜欢喜庆的。我今天买这些是要铺新床的，所以我需要哪种红红的，你们有吗？”
　　把推车都装满了，又推出一个小推车的王紫，立马高兴的跟老板说了起来。
　　店老板见她得意洋洋高兴万分的样子，心中了然。立马说着有，立马指挥店员拿起了东西。
　　“同学你看看，这都是红色的，都是结婚专用的。你看看这个红，看个颜色，你要是的就是这样吧？”
　　老板把自己店里的所有红色东西都拿了出来，王紫仔细的看着，然后立马兴致勃勃的选了起来。
　　就在王紫选好了被子和床单，最后又开始挑去枕头时。突然的小超市的外面传来了声响，然后几辆车突然的停在了外面。
　　王紫原本并没有在意这个，但在店里的店员和老板，一起看向外面时。因为好奇，王紫也下意识的瞟了一眼。
　　但只一眼，等看到从车上下来又进内的两人后，王紫的脸色便骤然变得惨白。
　　“欢迎光临！”
　　原本站在她身边的一个店员迅速的跑了上去，王紫深深的吸了一口气，然后对着前面的老板迅速道：“就这个枕头了，老板麻烦你们算一下钱。还有，送货的地址，你们是怎么登记的？是让我写下来，还是直接发给你们？”
　　“直接发给我吧，你扫一下这个，就可以发地址了。”以为她还要买的老板意外了一下，但很快对方便恢复了过来。便一边示意店里的店员推着两推车的东西去外面算账，一边则是给王紫拿来了扫码的卡片。
　　王紫低着头迅速的扫着，在扫码完毕后。她便根据上面的提示，迅速的填写起送货的具体地址。
　　“小紫，快点！”
　　前面的王振迅速的催促了起来，王紫的眼神闪了一下。想到自己的二哥当年早恋，也是被这么抓走的，她便感觉自己有点捏不住手上的手机了。
　　“是找你的吗？需要报警吗？”
　　见她脸色发白，店老板好心的低声询问了起来。但之后，在发现店里又进来了两个穿着绿色军装的士兵后，对方便一下子安静了下来。
　　“不用了，谢谢。”轻声道着谢，在无声的沉默了一下后。看着自己的那一大堆东西，看着手上的送货信息。王紫终于没有忍住，终于看着自己的大哥，开口祈求道：“哥，能等到明天吗？今晚是我的――。”
　　“小紫，你就别为难我了。你知道爸的性格的，要是你不把他气急了，他是不会这么对你的。要想你的那个小女朋友，不对是小爱人吧。要是你不想她出事，你就赶快吧。”
　　王振叹息着说着，此时他唉声叹气的模样，像极了王紫曾经见过的那次。这样的事情，王紫只见到过一次。因为自己是女孩子，因为父母对她一向比较宽松，所以王紫便以为自己永远都不会碰到这样的事情。
　　在以前的时候，她搞不懂自己的二哥，为什么因为爸爸的一句威胁。便乖乖的听了话，便乖乖的坐到了那个车里了。
　　到了现在，她其实已经有好久都没有见过自己的二哥了。自从从军队出来，对方便出了国，便找各种理由彻底的不回来了。
　　在这之前，王紫不懂他为什么那么固执。但此刻王紫，感觉自己似乎有那么一点点懂了。
　　低头一下一下按着手机，在填写到送货电话那一栏时，王紫终于填上了薛小玲的电话。
　　而在填写完所有的送货信息后，王紫终于没有再耽搁，终于直接给店里的这个二维码上转了三万过去。
　　“哎，小姑娘没这么多啊―”
　　“我等不及了，要是多了，到时你们直接退给收货的女孩就好了。她姓薛，叫薛小玲，麻烦你们。”
　　迅速的说着，随后王紫便迅速的拨起了薛小玲的电话。
　　“喂？”
　　“玲玲，我要回家一趟――”
　　“小妹，好了！”
　　三个声音同时响了起来，随后在电光火石间王紫的手机就到了她大哥的手上。而王紫，也在刹那间被他后面的两个士兵钳制住了，然后迅速的拉向外面。
　　“哥，算我求你了，你让我打完这个电话吧！！”当初的二哥，一被拉上车子就是两年。他高二早恋，结果等他出来时，他的那个女朋友早就考到别的大学，早就交了别的男朋友了。王紫想不通原本对她不错的父母，这次为什么要对她这么狠。到了这个时候，她只能望着他大声又愤怒道：“哥，你们这样，我会记仇的。哥，求你，别让我恨你。”
　　“什么恨不恨的，小小年纪你知道什么是恨。而且就算你恨我，我也不会让你成为同性恋，给家族给你自己蒙羞。谈恋爱就谈恋爱，现在你竟然还偷偷结婚了。小紫，你这样太大胆了。所以这次，你确实要受点教训，确实要好好的改造一下。”
　　王振笑了起来，在王紫被钳制着，被按着脑袋，终于塞到后面的警车里后。他才看向身边的人，才小声解释道：“这个年龄的孩子就是喜欢叛逆，麻烦赵队好好的关照一下。让她在里面好好的感受一下当兵的辛苦，好好的锻炼一下。这样她就不会整天胡思乱想，整天搞东搞西的了。”
　　“那手续呢？”
　　“手续还像上次那样，我会处理好的。大学生参军是件光荣又神圣的事情，我们家不管是我爸还是我，都是从部队出来的。我弟弟，也在你们那里好好的锻炼改造了两年。结果一出来就学好了，就出国深造了。总之麻烦你们了，不要给她什么特殊照顾。管着她，别让她碰手机电脑那样的电子仪器。也别让她轻易的跑出来，让她好好的安心锻炼就好了。”


第30章 
　　“王紫？”
　　听着电话里的各种声音，在小屋的薛小玲许久才后反应过来。而反应过来后, 她的下意识反应就是立马打开房门, 立马下意识的跑了出去。
　　一边叫着, 一边跑着。直到薛小玲出了电梯, 彻底的跑到外面, 她才收到了那边的回应。
　　“薛小玲是吧？我是王紫的大哥。你们结婚的事情，我爸知道了。他很生气，也很难过。你们实在太大胆太无法无天了，不过你毕竟是外人，现在又是二十一世纪了，讲究人权和平等。所以对你, 我们自然是什么都不会做的。但这事总要有人承担一下后果, 所以我们家比你大四个月的小紫, 自然要对自己做出的错误决定, 付出一定的代价。放心吧，我们只是把她送到部队好好的改造教育一下, 不会对她做什么。但这一出去, 少则两年, 多则四五年这是肯定的。”
　　“不是, 你们这样是不对的。你这样，我会报警的！我――”
　　电话里的男人叹着气，慢悠悠道。不等薛小玲说完，对方又继续道：“你们结的这个婚，必要要保持半年的婚姻关系才能离婚。这是咱们的总统阁下几年前亲自定下的制度章程, 对于这个，我们自然也不会反对。所以你们的事情，你们自己看着办吧。要是哪天，你想离婚了，自己去法院起诉就可以了。只要到了法院，你自然能得到小紫的消息。在这个之前，我建议你冷静一点。我们家毕竟还算有一点点的关系，不管是警察局还是媒体那边，我们都能找到熟人。而且父亲把不听话的女儿送到部队里，本身也不是什么过分的事情。
　　所以关于什么报警还有胡闹上网发帖找人这些，我建议你慎重。你毕竟才十八岁，还没长大还是一个孩子，所以对于好些事情，你可能不是很懂。如果对这些你不懂，你就想想，为什么你们一结婚，我爸爸就能收到消息。就想想，为什么你上次出事情，小紫说帮你撤掉热搜，我爸一个电话过去就能帮你撤销了。你好像还有一个姐姐在鹏城上大学名字叫薛小馨吧，你弟弟薛小宝现在好像还没上高中吧？反正你自己好好的考虑，好好的想。想要等，你就等。想要摆脱，半年后你就去起诉离婚。总之，这件事情就这样吧。说多了倒显得我们王家仗势欺人，反正你自己看，自己掂量吧。”
　　电话在这个时候突然的挂断了，薛小玲有一种自己在做梦的感觉。正确的说，从今天的下午五点半开始，她便一直有一种恍惚的感觉，便一直感觉自己好像在做梦。只是今天上半场，她做的好像是让人迷醉不已不愿意醒来的美梦。而现在，这个梦的走向好像完全的改变。变成了一个让她完全不敢相信，想迅速醒来的不好噩梦。只是到了现在，她感觉自己在做梦的既视感越来越强烈了。
　　身子没来由的抖了起来，薛小玲不知道自己是被冻的，还是有一点点的激动。在双手抖的几乎要握不住手上的手机时，薛小玲终于再次拨通了王紫的电话。
　　“大哥，不，王先生，我明白你们的意思。其实我也感觉我们结这个婚，结的实在太大胆太随便了。其实从拿到结婚证起，我就后悔了。所以你们把王紫放回来好不好？我们不闹，也不吵。大家都是成年人，我们有问题就解决事情，既然结婚不对，那我们就立马离婚。王先生你说这样好不好？你让王紫回来，只要她回来，我保证能说服她立马离婚。而且等离婚后，我可以立马跟她分手。我也可以换寝室，可以换专业。如果你们感觉这个不好，我可以努力一把再参加一次高考努力考到其他学校去。”
　　夜色凉凉，薛小玲站在路灯下，努力的笑着，努力想着解决的办法。此时她的脑子里没有太多的想法，只有只是先把王紫弄回来这一条。因为这个，她努力的说着，努力的游说着。
　　“唉！”
　　已经坐在车里的王振伸手揉揉额头，在轻轻的叹息了一声后。他终于忍不住变了态度，终于忍不住直接讽刺道：“我说了你们现在离不了婚，想离婚必须要等半年以后才能起诉离婚。这样常识性的问题，薛同学你为什么要装作不知道呢？反正，你现在算是满意了吧？你现在应该在小紫的房子里吧？哪里是小紫的母亲送给小紫的，你就安心的住下吧。你跟小紫在一起，她也应该给你钱了吧？总之你放心，关于这些，我们都很大方的。你就尽管安心的住着，尽管放心的用着她的钱。我们什么都不会干，什么都不会干预的。但小丫头，这个世界就是这样。只要做错了事情，就要付出代价的，就要接受惩罚的。现在的这个局面，就是对你们的惩罚和告诫。所以不管是小紫还是你，你们现在要做的就是好好的受着。”
　　刺耳的言语响在耳中，等这个电话不知何时被挂断后。被说懵了的薛小玲才反映过来，才再次重新拨起了电话。
　　“对不起，您拨打的电话现在正在关机中，请您稍后再拨。”
　　冰冷的机器声缓缓的传出手机，薛小玲站在原地，胸口突然的一下一下剧烈的起伏起来。脸色铁青着，身子住不住的发着抖。薛小玲捏着手机，突然想笑，突然想大声的咒骂，也突然的有股想哭的冲动。撇着嘴巴，神色复杂，脸色扭曲着。许久许久后，等感觉前面有人过来。薛小玲才紧紧的捏着自己的手机，才张大嘴巴大口大口吸气吐气，才让自己迅速的恢复了过来，
　　手机在这个时候，再次响了起来。这次还不等薛小玲接上电话，前面的两个人影，便推着两个小推车，迅速的出声询问道：“请问你姓薛吧？我们是天天超市的。你的朋友王女士刚刚在我们那里买了一些东西，要求上门送货的。”
　　“我是，她人呢？”
　　抬头望着前面的俩人，薛小玲迅速的笑了出来。脑子里像是住着另外一个人一样，薛小玲迅速的问着，迅速的走了上去。
　　“她好像被她的哥哥带走了，反正姑娘你也懂的，我们也不好说什么。”
　　刚才的事情，一看就知道那个女孩子的背景不简单。而且究竟发生了什么，店里的几人刚才竖着耳朵听了一会，其实大概也听出了一个一二。
　　怜悯的看着面前的小姑娘，两个店员大概的讲述了一下事情的始末。然后就不说了，然后便迅速的把东西推进大厦里。
　　三人沉默着到进了电梯，不管是现在薛小玲只穿着毛衣就跑出来的事情。以及大家到了七楼，看见706房门大开的样子。两个店员都当做没有看到，都迅速的搬起东西来。
　　“你好，这里总共是四十三商品，货品总价格是3657，上门费是100块。请你看一下清单，仔细核对一下。这个是送货单，麻烦你在上面签一下你的名字，我们回去好做账。”
　　在东西搬的差不多时，其中的一个店员，迅速的把购物小票和收款收据给薛小玲递了过来。接着对方，又拿出打印的送货单，让薛小玲签字。
　　“好！”
　　薛小玲像是什么都没有发生那样，拿起对方的纸和笔，迅速的签起了自己的名字。
　　“谢谢！”
　　送货单是一式两份，对方迅速的拿走了自己的一张，然后又把另外一张底单递给了薛小玲。
　　薛小玲拿着东西道谢，等对方说到王紫转多了钱，要退给她时。薛小玲一下子就想起了王紫哥哥说的事情，然后她脸色肉眼可见的迅速难看了起来。
　　“这个你们不好做账吧？既然是王紫付的帐，你们原路给她退出去就好了。我手机现在出了毛病，没办法收钱的。我身上也没有带银行卡，所以麻烦你们了，给她退过去就好了。”
　　说完话的薛小玲，不等对方反应。便迅速的做出送客的架势，便不由分说的把两个送货小哥给推了出去。
　　“哎，客人，不用那么麻烦的。我们有你的电话，现在就可以给你转过来的。到时你只要收一下钱就可以，这样我们就可以做账了。”
　　被突然推出去的店员有点懵逼，下意识的站在门口大声了起来。
　　薛小玲像是完全没有听到一样，捏着手上的单子迅速的走了进去。等外面的人叫了几句，最后终于离开后。薛小玲才重新坐在了沙发上，才再次愣神起来。
　　想着王紫哥哥说的那些话，薛小玲的第一反应就是收拾东西，立马走人。
　　迅速的拿起自己的包包，之后薛小玲便动作粗鲁的收拾了起来。而就在她胡乱往包里塞东西时，薛小玲却突然的注意到了她手上送货单上的异常。
　　送货单写着她的联系电话和名字，这些都很正常。但在底下的送货备注一栏，上面却赫然打着几个大字。
　　“薛小玲等我，一定要等我！”
　　眼泪毫无预警的落了下来，呆呆的望着上面的文字，想着刚才电话里王紫大声的祈求声，想着自己刚才被吓了一跳六神无主的样子。想着她好声好气的跟王紫的哥哥商量，对方却语带威胁和轻蔑的语气。突然的薛小玲的眼泪就不受控制了起来，突然的薛小玲便一下子看不清面前的纸张了。
　　眼泪一滴一滴的打在手上的单薄纸张上，见上面自己的签字都被晕开了。薛小玲才反应过来，才迅速的侧头把自己的脸颊擦干了。
　　“靠！！！”
　　伸手想把手上的纸张捏碎了扔出去，也有一种想发脾气，想把王紫买的东西都砸的稀巴烂的冲动。但紧紧的捏着手上的纸条，最后薛小玲还是迅速的恢复了过来。
　　再次按着胸口吸气吐气着，之后等呼吸平顺了。薛小玲才再次拿起手机，才迅速的重新捣鼓了起来。
　　下了一个租房软件，来来回回找着附近的房源。在冷静了一会后，薛小玲干脆披上外套，拿着手机，直接出了房门。直接在这个大厦里，一层一层的转悠了起来。
　　这里是个老小区，虽然里面看着还行，还有电梯。但外面看着整个建筑楼确实有一些破旧的感觉，所以很万幸这里还有房源。如今薛小玲只是从七楼一直转到了一楼，她便撕到了三家的出租纸条。拿着那些出租条子，薛小玲迅速的回到了706。随后，她便迅速的打起了电话。
　　三个出租电话，一个一直没有人接听。一个则是关机，另外一个在低声咒骂了一句后便迅速的挂断了她的电话。
　　薛小玲楞了一下，就在她重新换了衣服，打开房门，打算去七楼上面的楼层再去看看时。突然的她第一个拨了的号码，迅速的给她回拨了。
　　“喂，你好，请问你有什么事情吗？”
　　一道女声传来，薛小玲立马关上了打开的房门。立马站直了身子，迅速道：“你好，我想要在宁静小区租一套房子。我看到了你的出租信息，请问现在你的房子还空着吧？还没有人住进去吧？”
　　“没有，没有。你是几个人租啊？我的房子虽然是老房子，但我们那边可是靠近学校的，是学区房。那里环境不错，交通便利，所以房租可是不便宜的。”
　　“我对象出门了，暂时就我一个人住。如果等她回来了，我们可能就两个人住了。请问你的房子多大啊？房租具体多少？”
　　“两个人正好，我的房子是标准的一室一厅一卫。房租我也不乱要，别人那种黑心的，人家一个一室一厅要三四千。我不多要，只要一个月三千，只要你们把我的房子保护好，我就知足了。”
　　对方笑着侃侃而谈着，然后说起了押金物业费等问题。薛小玲想着自己刚才在租房网上看到的附近房价，想着自己现在的所有储蓄，最后异常直接道：“姐，我可以暂时压一付二吗？我是附近的学生，身上暂时没太多钱，就只有九千块了。不过你放心，这个房子你只要租给我，我一定会好好的珍惜的，一定会长期租住的，所以你看可以吗？”
　　在说话时，薛小玲猛然意识到现在是冬天并且临近过年。而就在这个时候，她终于明白为什么这个地方的出租信息会这么多了，也终于明白对方为什么有种很急切很热情的感觉了。要是现在她的房子不出租掉，那下一次有租客可能就是年后，三月份了。意识到这些，薛小玲便没有原先那么紧张了，语气也一下子自然了一些。
　　“你是影视学校的？”
　　“嗯！”
　　“那行吧，我明天过来，到时我们见面再次说吧。到时你先看看我的房子，我也看看你的人。等我们明天见面了，我们再详谈。”
　　“好，谢谢！”
　　薛小玲跟对方商量起明天的见面时间，等确定好具体的见面时间后，已经快晚上十二点了。
　　呆呆在坐在沙发上，看着王紫在屋里买的那些东西。薛小玲沉默了一会，随即便突然的趴在沙发上，直接睡了起来。
　　这个屋子里的窗户她早就已经全部都关上了，这里的暖气也烧的很不错，所以薛小玲并没有很冷的感觉。抽风似的躺在沙发上，薛小玲在胡思乱想了一下后，便慢慢的闭上了眼睛。而等眼睛闭上后，薛小玲便突然的又有了一种脑子和心，似乎全部都空了，全部都空落落的奇怪感觉。
　　按着心脏，想着王紫在送货单上给她留的信息。想着王紫的哥哥说她住王紫的房子，用王紫钱的事情。薛小玲无声的嗤笑了一下，然后慢慢的转过了脑袋。
　　一个无眠，第二日等醒来后。薛小玲在简单的洗漱收拾了一下后，便在手机上看起《周芸夏知》的电影。
　　她没有再拨打王紫的电话，也没有试图用自己的力量去寻找王紫。
　　王紫上次帮助她撤掉热搜的事情，昨天王紫被人众目睽睽下带走的事情。还有王紫哥哥，隐隐约约的威胁，确实让她害怕了。所以薛小玲一下子就识时务了，一下子就认清了现实胆怯了。
　　把自己的精力尽量的集中在试镜上，随后在感觉时间差不多的时候，薛小玲便背着自己的包包迅速的出门了。
　　“小薛对不起，昨天在给你打完电话后，我这边又接到了一个更好人选的电话。所以今天十点试镜的事情，就算了吧。这次对不起了，等以后有合适的角色，我一定第一时间联系你。”
　　在薛小玲刚出大厦时，她便收到了杨导发的信息。想着昨天晚上对方专门打电话过来，嘱咐她们一定要过去试镜的事情。想着昨天晚上对方的急切和殷勤，薛小玲不相信，对方会真的一下子就选到了合适的角色。心里有了不好的预感，随后薛小玲便迅速的发信息道：“杨导，请问你是不是接到了其他人的电话了？是不是王家的？”
　　说实话薛小玲至今都不知道王紫的父亲是做什么的，只是隐约知道她的母亲曾经在她们的学校读过，曾经也拍过电影，也小了名气。此刻看着自己编辑出来的信息，薛小玲突然有种自己很可笑的感觉。所以她低头默默的笑了一下，然后便迅速的删掉了自己的质问。
　　“好的，那下次再说。”
　　迅速的给对方发了信息，随后薛小玲便背着包包，百无聊赖的再次逛了起来。
　　找到附近的超市，刻意的跳过昨天给她送货的那家。随后薛小玲买了一些吃的喝的，然后慢吞吞的原路返回了。
　　等在706吃完自己的早饭和午饭后，薛小玲在下午一点的时候，终于接到了房东刘小姐的电话。
　　“原来你也住在这里啊，这样搬家就方便了。”
　　跟对方联系上，匆匆从七楼到了五楼后，对方见到薛小玲后说的第一句话便是这个。
　　简单的寒暄了解了一下，最后对方就把薛小玲带到了她的小屋里。
　　“39平，厨房抽油烟机，阳台洗衣机，厕所热水器，一应俱全。这里是我跟我老公的第一个家，我们住了整整十二年，前年才搬出去了。你是我的第二个租客，第一个租客是个单身小伙子。虽然是男生，但挺爱干净，挺喜欢收拾的。所以你看看这个环境，这里真的挺合适居住的。所以不管是情侣还是单身，我感觉我这里简直就是首选了。”
　　刘小姐热情的介绍着，薛小玲仔细的看着。看着屋子里的阳光，看着阳台上两盆看着还绿油油的植物。在意识到这里应该是长期有人居住，并且前面的租客应该刚搬走不久后，薛小玲便轻轻的点了头。
　　“那就这里吧，我先压一付二。等过了两个月，我会按你说的，选择季付的。”
　　“那也行，我能看你一下证件吗？当然我这里也有房产证和身份证！”
　　“这是我的学生证和身份证，这个是我的结婚证。我爱人现在出门了，等她回来，我们就会两个人住在这里。”
　　薛小玲把学生证和身份证递给了对方，至于结婚照，她只是轻轻的冲对方挥了一下，然后便迅速收了起来。
　　“我还以为，你说的爱人是男朋友呢，没想到你年纪轻轻竟然真的结婚了。”其实姓刘的屋主，并没有想看薛小玲结婚证的意思。但此刻薛小玲一扫，她却真正的放心了起来。然后她立马拉着薛小玲，一边签合同，一叮嘱起这里的其他问题。
　　俩人花费半个小时解决完一切，等薛小玲给对方转了九千块后。对方便给薛小玲写好了收条，又把签好的合同递给了薛小玲一份。
　　“好了，这个是电卡和水卡。我们这里水电都是要提前充上去的，所以水电，你也看到了，现在都还有的，这个我不跟你细算了。暖气费我也已经交过了，现在都一月份了，这个也不好算，所以也算了。但物业费这边，你可千万不要忘记交了。”
　　等感觉该说都说清楚后，刘小姐便站了起来。在最后仔细的叮嘱一番后，对方便向外走去。
　　“我知道了，麻烦你了。”薛小玲礼貌的道谢，等把刘小姐送进电梯里后，薛小玲便返回503彻底的打扫了起来。
　　这里的屋子确实什么都有，确实很干净，所以薛小玲这次收拾的很快很速度。等搞定一切后，薛小玲便返回到七楼，然后把王紫昨天买的所有东西都一一搬了下来。
　　昨天的那两个送货员，是推着车子分两次把所有的东西都弄上去的。而薛小玲这次一个人，则是花了七八次，才把里面的所有东西都搬到了503。
　　其实这些东西，严格说起来也是王紫给的，也是王紫的东西。不知道怎么回事，薛小玲感觉那些个东西就是跟王紫哥哥说的钱和房子不一样。
　　所以倔脾气上来的她，在把王家的七楼全部都收拾成原样。断了水和电的开关，仔细的检查过一切后，她便从里面立马走了出来。
　　“不管怎么样，我们都是结婚。结婚的第一天我不想带着你去酒店，但也没有办法带着你回家。所以玲玲，你就委屈一下，暂时就把这里当成我们的婚房吧。”
　　“玲玲等我回来，我们一起睡好不好？还有这个房子，你也不要嫌弃。等以后我赚钱了，我一定给你买一个更大更好的。然后我们再好好的安一个家，好不好？”
　　“反正，你现在算是满意了吧？你现在应该在小紫的房子里吧？哪里是小紫的母亲送给小紫的，你就放心住下吧。你跟小紫在一起，她也应该给你钱了吧？总之你放心，关于这些，我们都很大方的。”
　　脑子充斥着各种各样的声音，一会是王紫的，一会是王紫哥哥的。冷着脸迅速的走着，随即拿着最后一点东西的薛小玲便彻底的离开了这里。
　　返回五楼继续收拾着，这次薛小玲把王紫买的东西，除了那床被子和床上四件套外的其他东西都拆开了。
　　一对粉色的拖鞋，两双情侣牙刷，两个情侣漱口杯。一瓶洗手液，一套情侣睡衣。两条毛巾，两个马克杯，一个小炒锅，一把菜刀，一个切板，两双筷子……
　　王紫买的东西实在是太多了，薛小玲拆了很久才完全的拆完。而等把这里的东西全部都拆完，又把王紫买的床上用品都塞到这里床板下的收纳箱后，最后薛小玲才完全的安静了下来。
　　时间已经不早了，在这个地方整整磨蹭了一天的薛小玲。在感觉什么东西都收拾好了后，便关好电和水，便再次提着包包走了出来。
　　“小玲，你在什么地方？我下午跟小颖去图书馆自习了一下。结果等我们回来，王紫的所有东西都没有了。楼下的阿姨说，是王紫的家里人拿着手续搬走了她所有的东西，说王紫暂时不回来了。这到底是怎么回事啊？她家到底出什么事情了？为什么你们只是出去一趟，她就突然的不读了！！！”
　　在薛小玲刚刚走出小区，坐上公交车时，她接到了许小蕊的电话。她在电话里超级大声着，今天折腾了一整天的薛小玲感觉累极了。扶着身边的椅背，一步一步的走到最后边。在彻底的坐下后，薛小玲深吸了一口气，才迅速风淡云轻道：“王紫的爸爸说要让王紫去部队锻炼一下，她们家应该是有那个条件，所以王紫应该是去部队了。”
　　“什么部队？参军有这么容易吗？而且现在也不是参军的时候啊？还有你跟王紫不是在一起吗？你们不是一起出去的吗？为什么她会突然的去参军？还有你现在在什么地方？王紫她现在在什么地方？就算她要参军，她也可以慢慢来啊，也可以等这次考完试以后再说啊。就算她真的特别的着急，她也不用做的这么绝情，连说都不跟我们说一下啊。自己不出面，只是找两个家里人，直接在我们不在的时候搬空了她所有的东西，这算什么事情啊？”
　　许小蕊一直都是挺能说的，薛小玲在以往的时候，她已经适应了她的这种咋咋呼呼。但此刻举着手机，薛小玲却是越听越听不下去。所以之后，薛小玲便拿起手机，毫不犹豫的按掉了这次的通话。
　　“亲爱的，我的手机快没电了，我们回去再说。”
　　下意识的给许小蕊发了一个信息，但看着自己发的信息，看着自己对许小蕊的称呼。想到王紫好像挺喜欢这么叫她的，所以突然的薛小玲便感觉心里又不舒服了。
　　迅速的把自己已经发出去的信息撤了回来，之后薛小玲又重新道：“小蕊，对不起。我的手机快没电了，王紫的事情，等我回去，我们当面再说，好不好！”
　　“好！”
　　其实对面的许小蕊是一直拿着手机的，想着薛小玲刚刚撤走的那条信息。想着薛小玲现在的语气，许小蕊本能的感觉到了不对。所以她再也没有给薛小玲多发信息，再也没有继续骚扰薛小玲。
　　宁静小区，确实离她们学校挺近的。所以在回过神后，薛小玲便立马站了起来，立马下车了。
　　“217块”想着自己下午付完房租后的银行卡余额，想着自己还存在饭卡里的两百多。随后薛小玲一边仔细的考虑着，一边默默的向学校里边走去。
　　在到了学校后，薛小玲拿着饭卡，正常的去食堂里吃了一顿饭。在食堂里磨蹭着，恍如隔世一般的胡思乱想着。在想到在这个地方，王紫总是让她先去打饭，自己占位置的情境。想着，王紫以往，总是刻意的给她夹鸡翅的场景。想着在前不久的平安夜，自己偷偷摸摸的往王紫的包包里放苹果的事情。
　　心里越来越急躁，最后薛小玲终于没办法再磨蹭了。所以她站了起来，下意识的买了一点零食。随即便拎着她的塑料袋，晃晃悠悠的向女生寝室楼一点一点的走去。


第31章 
　　“玲玲，你终于回来了。你看看王紫的位置, 你看看！！”
　　薛小玲刚刚打开寝室门, 刘颖便突然的冲了过来, 便异常激动的拉着她的衣袖, 让她看王紫的位置。
　　薛小玲顺着她的动作, 木木的看向了后面。扫着那张空着的床铺和桌子，薛小玲稍微微一愣，随后便风淡云轻道：“之前蕊蕊跟我说过，我想到了。她既然不住学校了，那搬走所有的东西，也很正常啊。”
　　说着话的薛小玲, 一边说着, 一边挣脱刘颖, 径直向自己的桌子走去。
　　“正常什么啊正常！”转头飞快的扫了一眼后边的许小蕊, 之后刘颖便像是刚才的许小蕊一样，突然的便情绪激动了起来：“你们昨天不是一起出去了吗？昨天晚上七八点的时候, 你们不还在一起吗？那要是这样的话, 她参军的消息就应该告诉过你啊？既然这样, 你为什么不提早告诉我们一声？大家住在一起快半年了, 就算不是最要好的朋友那也是关系不错的室友吧？她竟然就这样走了，连招呼都不跟我们打一下，这也太搞笑了。你也搞笑，你跟她总是在一起，结果她搬走行李的时候, 你竟然知都不知道！”
　　刘颖滔滔不绝着，模样看起来比薛小玲还激动。薛小玲感觉无语，下意识冷冷道：“这有什么搞笑的，不就是搬东西没告诉你们吗？这有什么！如果你们感觉她这么做怠慢冷落到你们了，你们就自己给她打电话理论去。如果你们觉得她的家里人趁着你们不在搬东西，不尊重你们或者侵犯到你们的隐私了，你们自己跟导员反映去。反正她的事情跟我没关系，就算我们关系再好，我也不是她妈，她也不可能事无巨细的什么事情都告诉我。”
　　“……”
　　薛小玲一向好脾气，在整个406寝室里，她是情商最高，最会来是的。最先跟她们成为朋友的她，最后又跟王紫好的形影不离也是她。在班级里，像个花蝴蝶一样，跟每个人都说的上话关系极好的也是她。尽管在刚开学的时候，她有点刻意的冷落着王紫。尽管前不久，她出乎意料的用一种很让人难以理解的手段，粗暴的拒绝了冷邵。但不管怎么样，这些都没有破坏掉，她性格好，喜欢交朋友，会来是的好人设。所以在刘颖的眼里，薛小玲是最会控制脾气，最不会轻易发脾气的那种人。
　　所以此刻被薛小玲突然的这么来一下后，刘颖有点懵下意识就安静了下来，下意识的看向了感觉情绪有点不对的薛小玲。
　　“颖颖你别问了，王紫的事情，小玲确实也不能什么都知道的。她走了就走了吧，反正这年头只要有手机和网络，我们还怕联系不到她嘛。到时等联系上她了，我跟你一起质问她为什么这么突然，这么不够意思。”
　　确信薛小玲情绪不对的许小蕊再也不敢沉默下去了，她连忙上前把有点尴尬的刘颖拉了过去，随后不动声色的观察起薛小玲。
　　“她到底怎么回事啊？”
　　刘颖就算再迟钝都感觉出了不对，小声的跟好友低声嘟囔着，随后她也下意识的侧头观察起薛小玲。
　　整个寝室里完全的安静了下来，薛小玲感觉有些压抑。她后悔自己跟刘颖这么说话了，但又害怕她们会继续向自己追问王紫的事情。
　　所以在稍微的犹豫了一下后，薛小玲便飞快的脱了衣服，然后便迅速的进了洗手间。
　　在洗手间飞快得洗漱了一下，随后尽管还不到八点。但薛小玲还是换了睡衣，还是飞快的上了床。
　　在床上躺下时，薛小玲以为自己会很难睡着。但很意外，这次她几乎是脑袋刚碰到枕头，便迅速的有了睡意。
　　“这到底怎么回事啊？”
　　没想到她竟然像以前似的，刚上床就睡着了。感觉有点弄不明白的刘颖，终于忍不住悄声对许小蕊继续说了起来。
　　“不知道，反正王紫的事情，咱们暂时先不要问了吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　关于薛小玲跟王紫的事情，也许外面的人，只会感觉到她们的关系挺好。但作为俩人的室友，许小蕊和刘颖其实隐隐有感觉的。
　　薛小玲以前开玩笑的说过自己喜欢女人，上次薛小玲上热搜的时候竟然有女人暗恋她。王紫和薛小玲的关系后来好的让人诧异，俩人还一起看电影，一起外宿。种种的行为，很难不让她们怀疑的。
　　只是这种事情不好说，要是猜错了，大家就有点尴尬了。所以不管是内敛的许小蕊，还是经常怀疑这事的刘颖，之后都罕见的保持了沉默。不管怎么样，现在王紫都离开了。她这一离开，不管薛小玲跟她是什么关系，心里应该都不会好受。所以此时此刻，406寝室的两个姑娘又罕见的温柔体贴起来。
　　现在才八点多，照理说还不是寝室熄灯睡觉的时间。但两人在坐了一下后，愣是关了头顶的大灯，只开了下面的小灯各自忙活了起来。
　　406寝室安静又昏暗着，尽管今天王紫的事情确实太出乎意料了。但临近期末，两个女孩也顾不了那么多，在好奇了一会后，也就抓紧时间各自复习了起来。
　　时间在继续在，在纸张翻动的沙沙声中。昨夜一整夜都没有睡着的薛小玲，沉沉的睡着，一动不动的睡着。
　　也许是这个晚上睡得太早了，所以这次等薛小玲再次醒来后，她发现自己竟然比平时早醒了。
　　她平时的生物钟是五点半，而这次半夜四点，她就醒来了。
　　脑中一点睡意都没有，圆睁着眼睛在床上躺了一个多小时。最后没有办法，薛小玲还是小心翼翼的醒来了。
　　“玲玲，要我帮你换衣服吗？”
　　“薛小玲，你小声一点，不要吵到人。”
　　“今天挺冷的，薛小玲你还是戴着你的围巾吧！”
　　“薛小玲，今天外面下雪了，我们还要出晨功吗？”
　　打开小灯，静悄悄的摸黑洗漱收拾着。此刻不管脑子有什么声音，薛小玲都当没有听到。
　　飞快的洗漱完毕，翻出背包多塞了几本书。随即薛小玲便穿好羽绒服，围好围巾，戴好手套，拿着手机出门了。
　　凌晨五点半，京都今天又下雪了。深吸一口气，用力的推开前面被积雪挡住的玻璃门，最后薛小玲便顶着头顶的路灯和月光，继续前行了。
　　“没什么大不了的，就算没有她，我一样可以的。”
　　就算没人提醒，她还是会戴好围巾，就算没人提醒她，她一样不会吵醒室友。就算没有她，她还是能把自己包的严严实实的。就算心里难过，人也不会死掉，该吃还是要吃，该读书还是要读书，所以一切都无所谓。
　　心里胡思乱想着，随即薛小玲便赶早去了图书馆。早晨六点不到，图书馆竟然已经有人了。
　　长长的舒口气，随即薛小玲便挑了一个位置坐下，安静的复习了起来。
　　王紫不在，她期末考时的双人表演，就要变成了单人的。除此以外，薛小玲也想不到其他的不同了。
　　所以在在背了一会英语，又看了一会台词课本后。薛小玲又考虑起单人表演，她要表示什么的事情。
　　脑子里想象着思考着，等感觉差不多的时间，薛小玲去外面自助咖啡机上买一杯咖啡，又去零食机上买了一个袋装面包。
　　匆匆的解决完自己的早饭，随后薛小玲便背着书包来到学校的练功房。在里面压着腿，锻炼着身子。想到自己表演课的期末考，最后薛小玲干脆独自排练起来。
　　一个人的表演，那就是不能说太多的台词，表演有一定的限制。所以在思来想去，薛小玲便打算自己设计台词，做一个精神分裂症，自己跟自己对话的简短剧本。
　　学校期末的奖学金，之前的时候薛小玲只是把它当成锦上添花的东西。对昨天前的她来说，只要能得奖学金，不管是几等，不管是多少钱。只要得了她就开心了，就满足了。但对于如今兜里只有两百块，饭卡只有两百块的她来说，这个钱却是必须的。所以此时的薛小玲，便开始完全的全力以赴起来。
　　作为一个好学生，之前的时候薛小玲从没有逃过课。之前课堂上打下的良好基础，加上现在考试老师还会划重点。所以对于自己的文化课，薛小玲复习起来，感觉特别的轻松。
　　一次一次的复习着，一次一次的查漏补缺着。一次一次排练精进着自己的单人表演，努力的背着台词，努力的私下做着形体练习。
　　这段时间因为所有的课程都已经结束了，因为薛小玲基本早晨五点半出门，晚上快十一点才回去。所以这段时间，她成功的躲过了班上同学以及周围寝室，大家对王紫突然离校事情的所有好奇询问。
　　时间在忙碌中飞快的流逝着，很快薛小玲便迎来了真正的期末考。大学的期末考，无论是什么科目，平时考勤都占总成绩的20%。甚至连她们的晨功课的考勤，最后都会成为加分项。
　　因为这个，在考完所有的文化课后，薛小玲便已经有点胸有成竹了。后来的声、台、形、表，薛小玲也努力的做到了最好。
　　“尽人事听天命吧，反正我已经努力做到最好的。”参加完这学期的最后一次考试后，最后薛小玲在寝室里对自己自言自语着。
　　寝室里的两个姑娘，应该是考完试后，便去吃午饭了。提前回来的薛小玲在寝室里，独自坐了几分钟。
　　随后她便直接收拾自己的行李，趁着大家都没回来，直接离校了。
　　“玲玲，你去什么地方了？你的床――”
　　刚刚进寝室，此刻见她连床铺都已经卷了起来。这下子许小蕊终于忍不住了，终于给薛小玲打起了电话。
　　这十来天，明明大家还住在一起，明明薛小玲还在睡在她的上头。但因为薛小玲刻意躲避早出晚归，因为大家忙着考试，她们愣是没有机会好好的聊一下。之前的时候，许小蕊和刘颖都已经做好了，等考完试就要好好开解一下薛小玲打算。但此刻，见她夸张到学校都没有出通知，她就跑了。许小蕊便真的有点，忍无可忍了。
　　“玲玲，你不是过年不回家吗？你连票都没有买，这个时候你突然的卷了铺盖离校，你要去什么地方？”
　　刘颖之前的时候因为冷邵的事情，因为王紫的事情。内心对薛小玲有诸多的不满和看不惯，但此刻见她这个样子。她也有点顾不上其他，也凑到许小蕊身边，担心的询问了起来。
　　“我在外面租了一个房子，暂时会去哪里。过几天，我会联系鲁杨，去他哪里当群演。你们不要担心我了，该回家的就回家吧。还有小蕊，你男朋友要是回来，你们要是不方便在外面租房子，你们可以用我的床我的被子。我这人没什么讲究的，要是小蕊你要睡，拉开了就可以直接睡。要是你男朋友用，给我铺个床单，套个被套就可以了。还有颖颖，你要是突然不想回家了，想要去鲁杨那边，你也可以联系我。”
　　匆匆的打着电话，匆匆的跟她们说着。随即不等俩人反应，交代完一切的薛小玲便挂断电话，便拉着自己的行李箱上了前面的公交车。
　　只是两站的路，很快薛小玲便再次回到了她租住的宁静公寓503。给房子开窗换了换气，出去挑了一个最便宜的被子，又随便买了一个二十块钱的枕头。又在门口的菜铺，买了一点蔬菜面条和调味用品，随后薛小玲便抱着一大堆的东西回去了。
　　等回去铺好床，又用王紫买的餐具好好的给自己炒了一个菜，下了一碗面条后。最后在吃饭吃的差不多时，薛小玲尝试着给鲁杨打了一个电话。
　　“这么久没有接到你的电话，我还以为你不来了呢。”电话一通，鲁杨便调侃了起来。
　　薛小玲笑了起来，然后连忙道：“哪里，好不容易争取到的赚钱机会，我怎么会错过。只是最近考试太忙了，我抽不出时间给你打电话，也怕打电话太频繁了你会嫌我烦，所以才没打的。怎么样大明星，那边还要人吧？没出什么变故吧？”
　　因为上次试镜的事情，所以现在薛小玲对所有的事情都抱着一种特别谨慎的态度。所以此刻即便笑着跟鲁杨说着话，但薛小玲其实都已经做好。要是这边不行，她就再去找找其他兼职的心里准备了。
　　“我这边能出什么变故，等会我就把我们拍戏的具体地址发给你，你找时间就赶快过来吧。说实话现在临近过年，好多演员和群演都走了，所以剧组正严重人手不足呢。你现在过来，我感觉你不光能赚到钱，没准还能争取一两个小角色呢。”
　　“是吗，那太好了。那我今晚收拾一下东西，明天就过来。”
　　“行，等到了你给我打电话，我来接你！”
　　“大明星，你可真够意思，到时等我赚钱了，我请你吃大餐！”
　　“哈哈，行，为了这顿大餐，我一定拜托副导给你多安排几个角色。”
　　心中暗自庆幸这边的事情没有变故，随即薛小玲便跟鲁杨仔细的聊了起来。她这边是第一次进组，经验明显不足。鲁杨作为一个跟她并不是特别熟的同班同学，这次确实算是帮了大忙了。对方认真的说着进组的一些注意事项，也仔细的告诉薛小玲，那些东西该带，那些东西完全没必要带。
　　薛小玲认真的听着，认真的翻出小本本仔细的记录着。等谢过对方后，薛小玲又连忙收拾东西，又连忙拿着自己写好的小本本去采购东西了。
　　牙刷毛巾等，家里这边有，所以薛小玲打算到时直接带过去。衣服睡衣等，她也打算带上平时穿的。仔细的一合计，现在缺的其实就是鲁杨说的一些出门在外的常用感冒药。
　　薛小玲算着钱，认真的准备了一些。随后便回到出租房，再次收拾了起来。
　　匆匆的收拾好行李，按照鲁杨给的地址，仔细查好明天要坐的车辆。等准备好，一切该准备的东西后，随后薛小玲便早早睡了。
　　一夜无梦，等第二天早早醒来后，薛小玲在小屋里第一次洗了一个澡。等洗漱完毕，用家里剩余的蔬菜给自己做了一顿早饭，并安安静静的解决完自己的早餐后。之后薛小玲给阳台的两盆多肉浇了水，然后又开始断了这里的水电，开始做起长期外出的各种准备工作。
　　等检查完一切该检查的东西，确保整个屋子没有安全隐患后。最后薛小玲便穿着羽绒服，拉着行李箱再次出发了。


第32章 
　　鲁杨所在的剧组，这次在拍摄一部类似单元剧的破案古装剧。这个剧组, 确实像鲁杨说的那样, 人手不是很足, 拍摄资金也有点紧张。但这对薛小玲来说, 都不是问题。因为剧组所谓的穷, 所谓的资金紧张，只是说剧组没用能力和钱，请到所谓的大腕和流量明星坐镇。只是说剧组在道具服装和大场面上，都是能省则省。而对于他们群演的那点小工资，剧组是完全OK的。而且正是因为剧组人手紧张，所以薛小玲从第一天进组起, 才能立马有事情可干了。
　　剧组是包吃包住的, 这对兜里只要十几块钱的薛小玲来说, 是最庆幸的事情。而且来这里, 天天有事干，天天能吃到免费的盒饭。天天能看到真正的拍戏场面, 天天不用闲下来并且有钱赚。所以因为这些, 薛小玲便感觉万幸了, 便感觉特别的满足了。
　　她在这里认识了一些来自天南海北的群演同事, 天天的被这边的副导安排着表演路人甲。尽管那些角色都是站在大街上走走，混在人群里喊喊。但只要沉浸在忙碌又有钱拿的环境中，薛小玲的内心就有一点浅浅的小幸福，就不觉得空荡荡的了。
　　在忙碌中，薛小玲迎来了2021年的春节。也就在那个晚上, 她接到了自己父母的视频电话。
　　两位长辈在电话里寒虚问暖着，并且旁敲侧击的打听着她的现状。薛小玲把她在剧组，跟几个同事一起吃外卖饺子的画面拍了进去。
　　两位长辈继续跟她尴尴尬尬的唠着，就在这个时候薛小宝把脑袋露了出来，并且直接挑明道：“姐，妈其实是想问你借点钱。你有钱吗？爸前不久扛大包的时候不小心把腰给闪了。因为这个他已经在家里趴了一个多月了，还去医院住院了呢。因为这个，今年过年我们家连年货都没有好好的办。就随便的买了一点点的瓜子和花生，猪肉也只买了两斤。我们吃不吃其实无所谓的，但妈怕家里来客人会丢人，最后没办法才给你打电话的。”
　　薛小宝快言快语着，他从以前开始就是这个性格。薛小玲看着薛妈妈和薛爸爸，在电话里尴尴尬尬的样子，这个时候才有些了然。
　　“我等会会打过去一点，你们先把年货好好的办上吧。”
　　父母找孩子要钱，又怎么会是借。而且自己在外租着三千的房子，不可能在这具身体的父母真正的碰到了难处了就一点都不帮，这样说不过去。不管怎么样，这半年多，薛家父母确实信守承诺，确实没有骚扰过她。所以在思考再三后，薛小玲便打开了自己的手机，便犹豫着把自己上个月赚的那四千块全部都转了过去。
　　等转完钱后，看着自己手机的余额，薛小玲再次陷入到了焦急和不安中。
　　三月一号，她就要给房东转下季度的九千块房租。到了三月，她就要离开剧组，去学校上课。所以在这一个月，她绝对要赚到一万块。
　　心里焦急不安着，到了最后薛小玲的脑子里甚至闪过自己不租那个房子的念头。但一想到王紫买的那些东西，一想到王紫哥哥那天奇奇怪怪特别轻视她的言行。到了最后，薛小玲还是决定再试试。
　　拿着手机胡思乱想着，等两天后，在听说了剧组的女一号最近身体不便，打算找个替身拍一场吊亚威和落水的戏码。仔细的考虑了一下，最后薛小玲趁着女主角身边没人时，去毛遂自荐了。
　　“你想演？”
　　比她大一两岁的女演员妆容精致着，在她询问时，薛小玲连忙点了头。
　　“你的个子好像比我稍微矮一点，我考虑看看吧！”
　　对方犹豫着，但过年期间确实不好找人。所以在犹豫来犹豫去后，薛小玲还是得到了那个机会。
　　而在薛小玲穿上女主的白色罗裙，挽上女主的漂亮发髻。手持长剑，站在高高的山坡上，被绑上亚伟。被反派男二一掌扫下悬崖，并且一下子落入下面的刺骨冰潭时。在家里吃饭的王枫，终于想起了薛小玲，终于问了起来。
　　“好像是出去拍戏了。”
　　老二今年又没回来，老三现在在部队，他家宝贝跟同学去了瑞士。所以今年过年，就只有王振夫妻陪着二老了。此时的王振看不透自己的父亲到底在想什么，只能斟酌着说起薛小玲一考完试，就去小剧组当群演的事情。
　　“大过年的不待在家里，竟然还去拍戏，简直就是胡闹。怎么我们王家，是缺她吃的了，还是少她穿的了？”
　　对于薛小玲王枫的感觉特别复杂，他讨厌这个让自己的女儿变成同性恋的农村小丫头。但对方今年才18岁，比他的闺女还小几个月。加上王紫之前说了，是她先追人家的，所以他没有办法理直气壮的对付人家。而且不管怎么样，她们是结了婚的。只要结婚了，还没离婚，那那丫头就算是半个王家人。就是因为考虑到了这个，他才让她继续安稳的住在了王紫的房子里，才没有继续找她的麻烦。但此刻，听到薛小玲竟然大过年的不安分，大过年的还出去。他便突然的变了脸色，便突然的不高兴了起来。
　　“她，她好像不住在小紫哪里了。”
　　在王振不知道该说什么时，一直沉默的梁娟犹豫了一下，然后声音极小道：“因为知道那丫头住那边，所以我最近专门的留意了一下那边的水电费。都快两个月了，水费和电费都没扣，都没有使用的迹象。所以我忍不住给那边的物业打了一个电话，让他们进去看了一下。然后我才知道了，那丫头根本就没有住在那边。因为这个，我又查了一下小紫的账户。小紫的账户，花销一直都很正常。就她走的那天，突然的出了一个三万块，但后来那钱又退出来了二万多，所以，所以――”
　　女儿突然的变成了同性恋，突然的跟一个从小地方来的农村姑娘结了婚。并且在结婚当天，就跑到去了她送给她的房子里面。
　　所以很自然的，她们就感觉自己的女儿被蛊惑了。就感觉，自己的女儿是碰到了一个有心计有本事，被对方一下子就拿住了。
　　他们笃定，对方跟自己的女儿领证。一定是为了钱，一定是为了他们家的条件。小紫虽然现在只有那套小房子，但作为他们家唯一的一个宝贝丫头，未来他们夫妻打算给小紫的绝对不是只有这一套房子的。
　　他们辛辛苦苦一辈子的积蓄，家里这套价值数亿的四合院，家里在其他地方的房产和商铺投资。王家虽然明面上一直在从政，但老祖宗留下的东西，加上他们一辈子的投资，王家家底早就超过二十亿了。
　　这个钱，在外面看着好像不是很多。但王家最关键的还是人脉，还是他们在政界的影响力。
　　所以从薛小玲跟王紫领证时，他们就笃定了薛小玲包藏祸心。但此刻，听着王紫母亲的一番意外言论，桌子几人突然的就沉默了，突然的就不知道该说什么了。
　　“小紫现在怎么样了？”王枫见多识广，最会控制情绪。所以即便心里有些意外，但他还是假装没有听到，还是继续问向了自己的大儿子。
　　“刚进去的时候，还比较消极，小心思还比较多。但从这月起，她已经开始慢慢的跟着锻炼起来了。部队那边，最看不起走关系进去的。加上爸你又说了，让里面人不要给小妹特殊关照。所以到了那边，赵队就当真没有管她了。哪里的环境你也知道，想要吃饱，就要动作快。想不被惩罚，就必须跟上锻炼进度。所以她现在的情况跟老二那个时候刚进去一模一样，老二那个时候花费了半年时间，就完全适应了部队。小妹这边，我感觉也应该会在半年内适应的。”
　　“嗯，如果半年后，她想通了，或者那个丫头想通了。你可以斟酌着，把她调到训练强度相对比较低的地方。”
　　毕竟是自己的女儿，王枫也不想把她操练的太狠，所以忍不住又叮嘱了一声。
　　“知道了爸，说实话第三军可是特种部队，那边大家都是挤破了脑袋想进去的。我估计，到时小妹要是出来了，赵队那边应该会松口气的。”
　　“她就是心思不在那上面，要是她但凡争气一点。在那里给我安安稳稳的待上几年，然后再去边境部队扎根学校两年，再去军校进修两年。到时等出来，我就能把她安排到更好的位置上。可她呢，跟她哥一样，都是没本事，不知道上进的东西。眼里永远都没有以后，都只想着现在，都只会图安逸。她们就没有考虑过以后，要是哪天我不在了，你说你们到时该怎么办！”
　　因为王家老大的话，老爷子又开始老生常谈起来。他在这边说的起劲，而坐在他身边的梁娟。想着自己的一双儿女，想着他们遭的那些罪，脸色却越来越难看起来。
　　“我吃饱了，你们慢慢吃吧。”
　　一下子放下手上的筷子，梁娟第一次在王振夫妻面前摆了脸色。
　　老爷子黑着脸没有再说什么，一顿家族团圆饭，最后就这样草草收尾了。
　　“这个梁女士也挺怪的，是她自己打电话给昔日好友，搅黄了那个薛什么的试镜。也是她第一个说出，小紫是被薛小玲蛊惑的。你跟爸在商量把小紫送到部队，让她跟老二一样好好改造的时候，她也一言不发。怎么这个时候了，她反倒替薛小玲说起好，反倒开始不乐意给我们摆脸色了。”
　　饭局结束，戴青跟老公开车回家时。等车子开了一会后，她便忍不住轻声嘀咕了起来。
　　“二弟是个男孩子，所以她感觉把他送到部队，确实是锻炼他，确实是好事。至于小妹这边，她从以前开始就一直宠着娇惯着小妹。当时生气的时候她想的少，所以心一横就同意把人送进去了。现在人进去了，一时半会出不来，再听到我们说那边条件艰苦，她就舍不得了呗。”
　　轻轻的扫了一眼前面的司机，随后王振便慢慢解释了起来。
　　“唉，这事也怪你和爸，你们平时太宠着小紫了。她说不读部队小学，你们就让她不读，就让她转学了。她说初中想去私立的，你们就让她去私立了。长大后，她想考影视学校，结果你们那个时候也只是吓唬了一下她，也没有动真格的。你们一直这样，就给她一种，无论她想做什么，她就能做什么的错觉。所以到了结婚的事情上，她还是这样。可你们倒好，把人家惯坏了，现在说管教就管教，说惩罚就惩罚了，还弄的这么狠。好好的一个女孩，竟然送到全是大男人的特种部队，想想都恐怖。”
　　戴青也是有闺女的，想到假期跟朋友去瑞士玩的女儿。在一对比可怜的王紫，她不仅小声的说起了不平，
　　“那也是她自作自受的，只要她不犯原则性的错误，我们又怎么会这么对她。我们家，大家对她都挺好的，都挺宝贝她的。这样的情况下，她就算不能找一个门当户对的帮助我们一下，最起码也应该找一个合适的不让我们蒙羞不拖我们后腿吧？但现在呢，她突然跟一个女人结婚了，找的还是那样一个身份。这简直就是脑子进水，完全就是自取其辱。所以她这样，完全就不值得同情。还有这事我不是针对她，完全是对事不对人。要是今天做错事情的是咱们的倩倩，我也一样会这么对她的。”
　　见自己老婆竟然同情王紫，竟然说这事有他们的不是。王振忍不住了，立马跟她理论了起来。
　　“你敢，我就一个宝贝闺女，将来要是你敢动把她送到部队的心思。我立马跟你离婚，立马带着倩倩直接走人！”
　　戴青的家里条件不错，当初俩人能交往结合，确实也是看中了彼此的条件。但即便这样，她也不认同王家这种，孩子犯错就送到部队改造的老习俗，所以立马跟她争论了起来。
　　两夫妻在车里为了莫须有的事情争论个不停，而在他们难得吵得不可开交时。在部队的王紫，则是跟着第三军的大部队，在深山老林进行着体能训练。
　　“今天只有在三个小时内，全部都跑上去又准时跑回来的才有晚饭吃。其他的，不仅晚饭没有，还有二十公里的长跑处罚。所以要不要跑快，要不要拼尽全力，你们自己看。”
　　负责训练的教官拿着大喇叭，中气十足的喊了起来。因为对方的话，王紫身边的男男女女，全部都铆足了劲，咬牙向前冲了起来。
　　像以前无数次那样，这次即便王紫使出了吃奶的劲道，但她还是不知不觉落在了最后。
　　“后面的垃圾，我们第三军可不是垃圾中转站，我们可都是一步一步自己爬上来的精英。要是今天你还给我落后，明天你就给我滚去炊事班帮忙，我们这里不需要废物垃圾。”
　　教官拿着大喇叭，再次对着她喊着。这样的话，王紫已经听了整整一个半月了。最开始，她确实愤怒，确实说着欢迎他们把她赶出去的话。但在发现他们只是喊喊，只是用这种方式发泄对她的不满，并不会把她赶出去后，渐渐的她就开始假装听不见了。
　　但即便假装听不见，她心里还是不舒服着。不想被看不起，不想受罚，不想自己接下来的日子永远都是这样的。所以在意识到在这里，只有真正的出人头地，出类拔萃了。才能得到尊重，才能享有一定特权后。最后王紫还是咬着牙，用力向上跑了起来。
　　崎岖的山路，沉重的背包。王紫不知道自己的生活怎么就变成了这样，也不知道这样的生活什么时候才是头。但一想到外面的世界，一想到在外面世界等着她的薛小玲。王紫便感觉身体再次有了一丝力气，便义无反顾的再次往上跑了起来。
　　奔跑，攀爬。滑到，再站起来，再次继续。到了最后，王紫已经注意不到周围的环境了。有的只是努力看着前面，努力拼尽全力。
　　“哇！”
　　当王紫超过一个人时，有人忍不住小声的惊讶了一下。等半个小时后，当背着大包的王紫，挺着单薄的身子，超过部队一半的人时，连前面的赵坞都惊讶了起来。
　　一步一步走着的王紫，此刻脸上满是汗水和泥土。她的脸颊，现在也不是往日的白皙漂亮了，而是一种不正常的涨红和青紫。
　　听着她像老牛耕地一样，发出特别夸张沉重的呼吸声和喘息声，赵坞无声的嗤笑了一下。
　　正在一门心思往上爬的王紫，在抬头时，突然的跟他四目相对了。看到赵坞的笑容，王紫一言不发，只是轻轻的扫了他一眼，随便边再次面无表情的继续前行了起来。
　　“……”
　　赵坞的心里莫名其妙了一下，随后他便不再管她，便大声喊着，让大家继续。
　　而在他的身后，已经收回目光的王紫。则是掀眉再次轻轻的扫了他一眼，然后收回目光，继续努力了起来。
　　这天，在王紫进这里一个半月后，她第一次真正的完成了规定的所有训练，第一次没有挨罚。想到自己听说的，这里的人如果训练出色，就有可能会被调出去做特殊任务的传闻。在躺着休息了一会后，最后王紫挣扎着再次从床上坐了起来。
　　她从小就聪明，但也得过且过没有太大的抱负。之前的时候，因为家里的原因，因为父母的原因。她就感觉自己做个小明星，随便赚赚钱，那也挺好的。
　　后来听了自己父亲的话，她才开始真正的考虑以后。才觉得自己要是想要保护自己所爱的人，那就要变得很强很强。所以在那个时候，王紫起了自己将来要学金融要经商的心思。甚至在前不久，她都在考虑自己要不要考一个第二专业。然后慢慢来，慢慢的一步一步的努力。
　　但她所有的计划里就是没有这个，在这之前，她甚至有洁癖，甚至最讨厌泥土和汗水。但此刻，在这个她碰不到电子设备，自己也无法走出去的像是魔窟一样的恐怖地方。她能做的，竟然就只有这个，竟然就是她以前最不齿的粗鲁训练了。
　　双手抓着单杠，努力一次一次的向上用力着。在再次从单杠上掉下来时，一动不动力竭的躺在原地。喘息着，沉默着。侧头看着自己又有些松了的长发，望着上面沾染的黑色泥土和黄色杂草。
　　在静静的沉默了一会，等身体再次有了力量后。王紫缓缓的坐了起来，而后她弯腰从自己的靴子里拿出了这边给她发的短小匕首。打开匕首，一动不动的盯着。随后在头顶的灯光再次闪动了一下后，最后王紫便一手握刀，一手拉着自己的头发，随后便毫不犹豫的使力起来。
　　长长的长发，在几刀下去后，便全部都落在了下去，然后便被这边的大风一下子吹的干干净净了。在夜里里沉默的站着，随后王紫弯腰装好自己的匕首。然后便再次伸出双手，再次握住了上方的冰冷单杠。
　　“一，二，三，四……”
　　在心里默默的数着，在坚持着做到五十个引体向上后。随后王紫在休息了一会，又开始练起了平梯移行。而在做完平梯移行后，她又上了单杠，又直接勾着脚做起了仰卧起坐。


第33章 
　　“薛小玲，这是你这个月的工资, 你确认一下, 看对不对？”
　　2月28日, 在剧组待了整整一个半月后, 薛小玲终于等到了第二次的发薪日。上个月的十五天, 她总共在这里赚了四千块。而这次的28天，她的薪资则是两万一。
　　“是这个数字，麻烦你们了。”
　　这边剧组不知道是因为习惯问题，还是为了报税问题，工资都是直接给现金的。低头抽出信封里的现金，在快速的点了一下后, 随即薛小玲便笑着点了头。
　　“那你在这里签个字吧！”
　　不管是什么地方, 人都有一种特殊的慕强心理。见薛小玲这次拿的多, 负责给群众演员发工资的工作人员, 也都突然的对薛小玲客客气气起来。
　　“知道了，最近一段时间麻烦你们了。”
　　今天负责发薪的工作人员, 平日里也会负责一些剧组的其他杂物, 平时也帮助过她。所有薛小玲一边签着字, 一边下意识的冲对方礼貌道谢一声。
　　“哪里, 都是工作，应该的。”
　　工作人员有点意外，也突然有了一股莫名其妙受宠若惊的感觉。就在对方情绪万千时，薛小玲签完了自己的名字，然后从对方的办公室里走了出来。
　　“领到了？”
　　薛小玲装好工资, 走出房间时，鲁杨已经拉着她的行李箱等在哪里了。今天是薛小玲待在剧组的最后一天，他是专门抽空出来送她的。
　　“领到了，有二万多呢，鲁哥这段时间真是谢谢你了。”
　　自从薛小玲当起剧组女主的替身起，俩人在拍摄时的交集便变得越来越多了。所以渐渐的，俩人的关系便变成了真正的朋友，而不是像以前那样只靠着一个同学关系便虚假的客套上了。
　　“没事，我也只是把你带进了剧组。之后的一切，都是你自己努力的。”只是一半月的时间，也足够鲁杨真正的了解薛小玲了。
　　想着薛小玲在拍摄时的狠劲，想着她在剧组从普通群众演员，摇身一变竟然变成了女一号的专业替身，玩命赚钱的事情，到了现在鲁杨都不知道该说什么了。心里佩服着，也有点莫名的悸动。到了最后鲁杨便突然的说出了，他之前从王导那边那边意外听到的一句话：“小玲，其实你适合大屏幕的。只要你一直努力，一直保持现在的状态。我相信总有一天，你会出人头地的。”
　　鲁杨情绪激动着，薛小玲莞尔一笑，最后也半开玩笑道：“那就谢你吉言了，要是那天我能出名，我一定会报答你的大恩大德的。当然，要是我估量的不错，在我们的班里，你肯定是第一个真正出人头地的。所以大明星，要是你以后发达了，可别忘了朋友我哦。”
　　“你啊！还用得着你说嘛。”
　　已经被薛小玲叫大明星叫习惯了的鲁杨无奈的笑了一下，但薛小玲的话意外的取悦到了他。所以他也没有否认客气，只是在把薛小玲送到车站前时，他忍不住再次道：“反正这次回去你继续好好学习吧，要是有好机会，我会想着你的。当然，如果你那边得到什么好消息，你也别忘了朋友我。”
　　“这是一定的！”
　　鲁杨这次确实是帮了她的大忙了，薛小玲确实把他当成了好友了。轻轻的点头，随后薛小玲一边等车，一边冲他再次认真的道谢起来。
　　俩人一边等车，一边说着以后的事情。很快等到这边的长途大巴车后，薛小玲便说着再见上车了。而鲁杨则是继续留在剧组，继续着他的演员梦。
　　薛小玲在大巴上整整坐了一个多小时，最后才到了京都市区。打了一个车到了宁静路，等下车后，薛小玲做的第一件事情就是把自己的包里的那两万多现金全部都存到银行里。
　　自助存款机里的钞票在不断哗啦啦的响着，听着这个声音薛小玲打从心底感觉到了愉悦。而想到前不久，自己从班长哪里得知。自己得了一等奖学金，奖金也有一万多后，薛小玲的心里边便更加的舒服了。
　　存好钱，拉着行李箱在附近的小超市买了一些吃的用的，随即薛小玲便回到了自己的租住的宁静公寓503。
　　在屋子开了窗户，看着阳台上也不知道是死了还是活着的干巴巴植物。薛小玲照例给它们浇了一点水，随后便开始大扫除。
　　将床上一个半月没用的床单被套扔进洗衣机里，飞快的给小屋来了一个大扫除。随后等薛小玲在浴室好好的洗了个澡，又给自己下了一个面后，洗衣机里她放进去的床单和衣服便已经全部都好了。
　　将已经甩的半干的衣服床单都晾晒在阳台上，最后薛小玲才开始继续吃起自己的午饭。
　　刚刚感觉很好吃的面条，现在已经有点坨了。薛小玲顿时没有了食欲，便倒了东西，重新开始收拾了厨房。
　　等把厨房收拾的一尘不染时，她原本湿着的头发，也已经全干了。
　　坐在熟悉又陌生的小屋，在稍微的出神发呆了一会后。随后薛小玲翻出手机，提前把下个季度的九千块房租给房东刘小姐转了过去。
　　“小薛你还挺准时的，明天就是一号，我还在想，要不要提前提醒你一句呢。”
　　房东刘小姐是个性格极好的人，一收到房租，便跟薛小玲立即聊了起来。
　　“其实一般房东要房租都是说一不二的，刘姐上次答应我押一付二，已经对我很好了。这样的情况下，这次我自然不能食言了。”
　　这个刘小姐给薛小玲的感觉确实很不错，所以即便感觉身子莫名很累。但薛小玲还在靠在沙发上，还是打起精神跟对方慢慢的聊了起来。
　　“你上上个月还说经济紧张，这次一下子就能拿出九千，看样子经济危机是缓过来了。果然影视系的同学，只要肯努力，就没有会饿死的。”
　　刘小姐继续客气着，薛小玲感觉有意思，下意识反问道：“还没请教刘姐是做什么的？你的房子在这里，你不会是我的学姐吧？”
　　“呵呵！我确实也是影视学院毕业的。但我中途跑偏了，没有再继续学习表演。小薛，其实我和我老公两年前，一起开了一家小小的影视经纪公司。虽然公司现在还不大，但也签约了几个艺人，在业内也小有名气了。我感觉你的条件很不错，所以你要不要过来试试？”
　　薛小玲本来只是随意猜测着，但此刻听到对方的话。薛小玲心里一惊，却还是下意识的坐直了身子：“为什么是我？我跟刘姐好像并不是特别的熟吧？还是刘姐你们这边签人，一直都是这么随性的。”
　　“不，虽然我们的公司很小，但在签人这方面还是有一定的规则和条件的。我想签你，只是因为小薛你足够漂亮，也因为我感觉我们很投缘啊。还有一个原因就是我想起了你上过热搜，也查到你的微博粉丝数量都超过十万了。你大概自己没有意识到这点，但我们是专业的。你自己没有经营没有买热搜，就突然的上了一次热搜。自己没有打理微博，粉丝数量就达到了十万。虽然我老公说，你上热搜全是因为机缘巧合，你的粉丝数量能达到十万自己涨粉，是因为大家看到你的颜值，以及被你的那个朋友暗恋你的故事所吸引。但我倾向于，你有点是自带热搜体质的。
　　你的身世，你的家庭条件，你的出生地。你高二时自己打工的事情，你高三学习突飞猛进的事情，还有你如今的高学历和高颜值。如果把它们单独的拎出来其实也不算什么，但如果组合在一起就很有卖点。只要是人，就有各种各样的短板。家庭的不幸，出生的贫寒，学习的压力，这是很多人都会碰到的问题。但偏偏，无论是什么人，大家心里其实都装着一个想要成功，想要奋斗的美国梦。
　　你的起点跟大家其实一模一样，你唯一的幸运就是稍微的漂亮了一点。你的家庭条件，可能还会比大部分人都差一点。反正在你的身上，大家都能看到自己，你的条件很能引起大家的共鸣感。这样的情况下，大家就会不自觉的关注你。年级小，条件跟你的一样的，会把你当成一种榜样。而年龄比你大，已经接受了平凡生活，但心理藏着一个遗憾的人，有会把你当成一种对以前梦想的寄托。总之，薛小玲在我的眼里，你是很有塑造性的。我感觉你只要到了我这里，我就能把你塑造成真正的流量明星和真正的热搜人物，所以你要不要试试！”
　　“呵呵！刘姐你的口才可真好。但我读影视学校，可不单单只是为了做一个流量明星。”
　　听着对方的侃侃而谈，薛小玲突然的笑了起来。在笑过之后，想着自己的两辈子的演员梦，想着自己现在糟糕的处境。薛小玲又低低笑着，然后一字一顿道：“所以如果刘姐你能把你的目标定得更高一点，能协助我以后一飞冲天。能让我成为娱乐圈真正的王者的话，那我会考虑签约到你的公司的。”
　　人跟人在一起确实要看眼缘，刘楠给薛小玲的感觉确实很不错。加上她刚才的那些话，薛小玲确实有被打动到的感觉。所以此刻对着对方，薛小玲难得的露出了自己一直以来对名利和成功的异常渴望，难得的言行嚣张了起来。
　　薛小玲说完话后，刘楠那边便突然的安静了下来。举着电话，再次低低的浅笑了起来，随后薛小玲便异常直接道：“怎么刘姐，你是被我的痴心妄想给吓住了吗？还是你觉得，我现在有点夜郎自大、痴人说梦了？”
　　“不是！”刘楠终于从震惊中回过了神，心里激动又感慨着。在出声连忙否认了一会，最后刘楠终于认输，终于笑着，慢慢开口道：“好吧，小玲，我承认，我确实有点被你吓到了。我从来都没有见过像你这么大胆又直接的小学妹，但奇怪的是，我竟然不讨厌你这样的话，心里竟然还有一些小激动。小薛你现在在什么地方？我过来我们好好谈谈吧，或者――”
　　“还是我过去吧，我不想来虚的。只要刘姐你那边真的有经纪公司，只要你们的规模还可以。我会考虑跟你签约的，会考虑跟你创造一个完全不一样的未来的。”
　　身体一下子有了力气，随即薛小玲一边起身，一边迅速的收拾了起来。
　　“行，我现在就把我们公司的地址发给你。到时不管任何的事情，我们都可以当面聊。”
　　电话一头的刘楠，被薛小玲刺激到了，立马说着让薛小玲赶快过来的话。
　　薛小玲笑着答应着，等挂了电话后，薛小玲便翻出化妆包，仔细的收拾了起来。在之前的时候，薛小玲并不会化妆。虽然跟风买了全套的化妆品，但她每次所谓的化妆，都只是擦个隔离，画个眉毛，最后在涂个口红。但在外面的这一个半月，天天的混在剧组的那些演员当中，天天的被那里的化妆师拉着涂来抹去的。渐渐的她就来了兴致，也慢慢的学着画了起来。
　　仔细的擦着隔离，仔细的修着眉毛打着高光。在收拾许久后，望着镜子中的自己，薛小玲第一次放弃了她平时惯用的浅色唇彩，选择了最正的正红。
　　对着镜子仔细的涂着，望着镜中有点陌生的自己。薛小玲轻轻的笑了笑，然后伸出左手中指。慢慢的用指腹，一点点的擦掉了自己嘴角画出来的一点红色口红。
　　等感觉妆容精致了，薛小玲才飞快的套上自己的外套，才弯腰穿上了自己棕色长靴。
　　在收拾的差不多时，薛小玲又走到全身镜前，仔细的观察了起来。
　　刚刚洗了现在看着还不错的及腰黑色卷发，白的发光的漂亮脸颊，红的耀眼的双唇，黑色的长羽绒服。在仔细的端详了一会后，薛小玲便返回卧室打开了那里的衣柜。望着里面的两条大围巾，薛小玲在黄色和红色之间稍微犹豫了一下，最后还是义无反顾的选择了跟王紫一模一样的那条。
　　“王紫，祝我今天旗开得胜吧！这样，等你下次见到我时，我就变得完全不一样了，就会狠狠的吓你一大跳！”
　　轻轻的低语了一声，随后薛小玲围好围巾，拿好包包。便毫不犹豫、义无反顾的开门离开了。


第34章 
　　2021年2月28日，薛小玲在参观过刘楠的小公司后, 便同意签约了。彼时, 刘楠的世纪阳光传媒正式员工十三人, 签约艺人三人。
　　2021年3月15日, 薛小玲在刘楠的授意一下, 第一次在自己的微博账号上发了自己精修的自拍照。
　　2021年4月2日，薛小玲第一次涉足直播平台。在刘楠的监督指导下，她第一次对着电脑摄像头卸了一次妆，然后又化了一个特别暗黑风格的妆容。随即她即兴表演了一段，小丑女扛着棒球神情癫狂又嚣张的片段。
　　2021年4月3日，刘楠拿出公司资金, 第一次尝试着给薛小玲买了热度和专业网络推广。
　　2021年4月10日, 薛小玲在公司的安排下, 第一次请了长假, 去参加了京都电视台的一个新星选拔活动。
　　2021年4月25日，在参加完为期两周的综艺选拔节目后, 薛小玲又在公司的安排下, 第一次参加了一个校园偶像剧的演员试镜。
　　因为上过电视, 小有名气。又因为长得不错, 出身科班。所以这次，薛小玲轻而易举的得到了漂亮女三的傻白甜角色。
　　2021年5月1日，薛小玲正式搬出学校宿舍，正式拿着剧组的签约书，跟导员请了长假。
　　2021年5月3日, 薛小玲正式进驻《漂亮小姐看看我》的剧组，扮演女主妹妹一角。
　　2021年6月27日，在经过将近两个月的紧张拍摄后，薛小玲正式杀青提前退出剧组。
　　2021年7月1日，薛小玲独自去了京都第七法院，单方面申请离婚。
　　“你好，请问我把这个递交上去，多久能收到回复？”这里的法律毕竟跟以前不一样，所以薛小玲在填交完所有的离婚申请资料后，便忍不住再次询问了起来。
　　“正常七个工作日内，我们就会给你一个回复的，到时你只要随时保持手机开机就可以了。”工作员轻轻的扫了她一眼，随后便漫不经心的回答着。并且在回答时，对方还特别随意的把薛小玲填写的申请，全部都放在了后面的桌子上。
　　“但我最近联系不到她，打她的电话一直都在关机中，这样你们能联系到她吗？”没有在意工作人员的态度，薛小玲问出了自己现在最在意的问题。
　　“就算她关机，总不可能她的父母家人全部都关机吧？这种问题我们见得多了，信息时代只要她还活着，我们就能联系得到她。到时不管她在什么地方，她都能收到这份离婚申请的。”
　　工作人员显然把她当成了一个急于想摆脱婚姻，但对方却不配合的可怜人。所以很难得跟她多言了几句：“等她收到这份离婚申请，我们会召集两位，做第一次的离婚调解。到时如果两位都同意离婚，那一切都好办，我们走正常程序就好了。要是对方死咬着不离婚，你可以再申请一次。而下一次，就不是走程序单纯调和了。到时只要你还没有改变主意，法院为了保障你的权利，一定会让你得偿所愿的。就是第一次是劝和，第二次尊重人权的意思。”
　　对方归纳总结着，薛小玲到了如今才终于明白什么叫结婚容易，离婚难。心里急躁又激动着，在冲对方道谢过后。薛小玲便只能拿着法院的回执单子，尽快赶回学校了。
　　又快到考试的时间了，这次薛小玲的平时考勤几乎都是不能看的。所以她要趁着这段时间，努力的去补课，努力的在各科老师面前刷刷存在感，并把最后把老师说的考试重点全部都记录下来。
　　安心的做了几天好学生，到了最后两天的时候，薛小玲便有些心不在焉的。而那个时候，她不管是上厕所、洗澡、还是上课时，都是全程带着手机，全程保持手机畅通的。
　　“玲玲你这是怎么了？怎么天天的盯着这个。你这样，不会是怕漏了你们公司那个刘姐的电话吧？”
　　从这学期起，薛小玲在学校的时间便十分的有限了。前期天天的出去参加培训和折腾直播，后期又在外长时间的拍戏。所以短短的一学期的时间，她便跟同学们陌生了很多。但即便如此，在偶尔上课时，薛小玲还是习惯性的跟许小蕊和刘颖俩人坐在一起。所以现在见她总是这样心不在焉的盯着手机，刘颖便忍不住询问了起来。
　　“没有，对了，听说你最近跟隔壁的崔丽丽走的很近。从好久以前她就开始演戏了，你天天跟她在一起，她有给你介绍什么好机会吗？”
　　薛小玲从来没有跟学校的任何人说起过自己跟王紫结婚的事情，所以此刻她下意识的改变了话题，说起了刘颖可能会关心感兴趣的话题。
　　“介绍了，但跟鲁杨那边一样，她也是建议我们从群众演员开始做起。我跟小蕊过去了几天，也赚了几百块钱。但人家在那边做女主角，我们却在那边打酱油。我们总感觉有些尴尬，所以做了几天就没做。”
　　刘颖抬头看了一眼上面正在上课的老师，然后便靠近薛小玲小声的说起她们的烦恼。
　　许小蕊也凑过来，声音极小道：“所以我和颖颖在想，我们要不要像你似的，先不要急于拍戏。而是开开直播，或者去那些综艺比赛，唱歌比赛上刷刷存在感。等稍微的有一点点名气了，我们再考虑去大剧组毛遂自荐。”
　　大家才大一，即便这学期结束了，也才大二而已。照理说，不该这么着急的。但人跟人在一起，总会下意识的比较。所以在406寝室里，自从薛小玲这学期开始不停的忙活奋发图强后，并且小有名气后，大家便有点坐不住了。所以此刻，不管是许小蕊还是刘颖都难得着急了起来。
　　“去参加综艺节目合选秀歌唱比赛，这个其实还是需要专业指导的。甚至我的那几次短小直播，后面都是有很几个工作人员专门指导和配合的。要是没人帮忙，贸然的去参加综艺选秀节目，除非实力特别的好，不然纯粹就是过去给人当绿叶的。要不我把我经纪人的电话给你们，你们试试她那边，看能不能签约。只要签约了，多少身边就有人了，也能稍微的帮助你们一下。”
　　薛小玲之前不是没有想过这个，但刘姐的公司那个时候只有13个人。当时的她是凭着自己的直觉，凭着自己对刘姐的一点好印象，破釜沉舟的跟她签约了。
　　但后来在刘姐让她弄什么直播时，其实薛小玲有迷茫后悔过一段时间。因为这个，所以那段时间，她就没有再提起这种比较敏感的话题，只是打算自己先试试看再说。
　　跟着刘姐又是直播又是选秀，刚开始薛小玲感觉自己好像在瞎折腾。但四个月过去了，靠着直播和选秀的那一点点小名气，人家就能帮自己接到偶像剧。所以这个时候薛小玲再也不敢说人家在折腾，也终于有底气，试着给小蕊和刘颖好好的安利介绍一下了。
　　“我们能行吗？玲玲你感觉，她能签我们吗？”
　　薛小玲嫌弃自己的公司小，同样刘颖和许小蕊最开始听说薛小玲签了一个才13人连名字都没听说过的小公司时，心里也是特别的不看好的。但时间永远是最好的试金石，此刻见薛小玲天天的有事干，还参演完自己真正意义上的第一部 片子了。所以此刻俩人自然是羡慕不已，所以现在她们说的话，何尝没有试探和提醒的意思。 
　　“应该可以吧，到时我先给刘姐打电话，先试试她的口气。要是她说可以，你们再联系她。要是她实在没有这个意思，也省的你们折腾了。不过世纪阳光的规模确实很小，因为这个，好些人基本上一去参观她的公司就打退堂鼓了。因为这个，到现在她才有我们四个艺人的。所以我感觉，刘姐应该是愿意多签人的。只要签约的艺人多了，她的公司才能壮大起来，手上的资源才会慢慢的更多起来。所以你们俩也不要太担心，我感觉她能签你们的可能性是很高的。”
　　三人都是朋友，对于她们的心思，薛小玲也是心知肚明的。娱乐圈是一个很特别的圈子，在这个圈子，资源和人脉几乎就等于一些。而在这里好多的角色，好多的机会，其实都是要靠人介绍，需要有人穿针引线的。在人彻底的红了起来时，获取资源自然是唾手可得极为容易的。但在她们默默无闻，又没有人脉时，自然也只能靠着彼此的这一点点的小关系了。
　　像是鲁杨当初帮助自己一样，薛小玲也乐于帮助她们。所以她认真的说着她在世纪阳光的种种现状，认真的跟她们阐述着，世纪阳光利处以及弊端，希望她们能认真的考虑。
　　就在薛小玲暂时的忘记自己的手机，跟许小蕊和刘颖认真介绍时。法院的工作人员，通过政府内部系统，联系到了王紫的家人。虽然意外王紫父母的身份，但该走的程序还是要走。所以在转了两个电话后，对方便真的联系到了王枫，并正确的表达了自己这次打电话的真正意图。
　　“我知道了，谢谢你们了。我等会会联系到王紫，会让她立即联系你们的。”
　　没想到时间竟然会过的这么快，最近忙的几乎忘记女儿和薛小玲的王枫内心感慨又得意着。随后他便亲自拨打了第三军团团长赵坞的电话，亲自说了起来。
　　在电话里说明着情况，亲自跟对方道谢着。最后在留下法院工作人员的电话号码，并再三嘱咐让对方看着，让王紫尽快给那边打电话后，随后王枫便挂断了电话。
　　因为知道自己女儿的脾气，所以为了不必要的麻烦，王枫干脆选择全程都让别人代劳。
　　而在跟赵坞通完电话后，王枫便把电话直接打给了自己的大儿子王振，在说了一下薛小玲去法院起诉离婚的事情后。他便直接道：“你等会联系一下赵队，确定一下小紫明天出来的具体时间，然后专门的去第三军团门口接接她。她现在的心情肯定很不好受，到时你好好的安慰一下她，然后不动声色的说出只要她离婚了，我就会既往不咎想办法把她调出第三军团的事情。也算是提前给她一颗甜枣，让她心里稍微的舒服一点。”
　　“我知道了爸，我下午的时候就会联系赵队。到时一定会接到小妹，一定会好好的开解一下她的。”
　　王枫认真的叮嘱着，王振一脸明白的答应着。
　　俩人在谈话时，其实心里都有一点暗自得意的想法。虽然电视剧里，总是把所谓的爱情看得比天都高比性命都重要。但在现实里，有多少人会为了所谓的爱情吃尽苦头。又有谁会在明知对方家庭不喜欢自己的前提下，还苦苦守着自己的爱情和婚姻。
　　把王紫抓到部队，彻底的让薛小玲看不到她。这样的情况下，不管薛小玲是真的喜欢王紫，还是假意喜欢。她都不可能一直守着一个一个人的婚姻，一直冥顽不灵着。
　　想要王紫早点结束军队生活，薛小玲毕竟会想方设法。而在她势单力薄，毫无办法时，她能想到就只有离婚这条了。
　　至于王紫这边，他们了解她，也知道她所有的喜好以及厌恶。她讨厌出汗，讨厌灰尘，讨厌粗鲁，喜欢所谓的文雅。在家里时，她几乎无时无刻不拿着她的小清洁器喷来喷去的。就这样的她，他们不认为她到现在还没受到教训。
　　所以他们笃定，不管此时的王紫有多恨他们，其实都是想迫不及待的出来的。而到时只要她真的出来了，他们在动之以情晓之以理，到时她又怎么会不同意。更何况，现在是人家薛小玲自己主动提出离婚了，到时她又有什么理由拒绝呢。
　　老爷子得意洋洋着，王振跟他一样也喜气洋洋暗自得意着。就在他们终于结束对话，开始各自安心工作时。在第三军的赵坞，则按照老爷子的嘱咐，专门的把王紫叫到了他的办公室里面。
　　“这是你爸爸给的电话，说是第七法院那边工作人员的电话。那边是专门处理离婚诉讼的，你爸爸的意思是让你赶快给人家打个电话，赶快商量一下你离婚事情。所以，大小姐你就赶快打吧！”
　　跟王枫一样，赵坞也觉得王紫这半年来应该是受够了，也快到极限了。所以他乐呵呵的坐在一边，一边监视着王紫，一边已经开始畅想早日把这个瘟神送出去的好日子了。他这边是精英团，要不是王紫的父亲和大哥，都在部队待过，认识上面的人，并且早年也提拔过他。要不然，他才不愿意一再的做这种明显吃力不讨好的事情呢。
　　办公室没其他人，高兴了的赵坞难得的放松了下来。所以他靠在椅背上，乐呵呵的直接把双腿放在桌子上了。赵坞在乐呵了一阵后，他才发现站在桌子边的王紫一直低着头，一直沉默着一动不动着。
　　“打啊，关了你半年，你不会退化到连电话都不会打了吧。赶快给我打，等打完了赶快给我滚去训练场。”
　　这几天情况特殊，正好是领导要过来视察的日子。所以赵坞有些急躁，立马骂骂咧咧的催促了起来。
　　在他的催促声中，王紫死死的盯着面前的纸条，终于慢慢的动了起来，终于拿起话筒，一下一下拨起了号码。
　　“你好，这里是第七人民法院，请问你找哪位？”
　　电话在王紫刚刚打过去时，就被对面的人接上了。老式的座机，隔音并不是特别的好。所以不远处正在把双脚放在桌上的赵坞，下意识的安静了下来，下意识的不动声色的留意倾听了起来。
　　“我是王紫！”
　　盯着纸条的王紫终于出了声，那头一听到她的声音，便立马反应过来，然后连忙道：“王女士你好，我是第七人员法院专门负责离婚案的专员。相信你的家里人，应该已经跟你说过我这边的情况了。你的爱人薛小玲女士早就六天前，就跟我们法院提交了跟你的离婚申请。按照规定，只要夫妻一方提出申请，我们就必须要做出协调的。你看你跟薛女士还需要协调吗？要是你也认同，同意离婚，那明天等你过来，到时我们直接给你们办理离婚就好了。但要是你这边不同意离婚，那等你明天过来，我会好好给你们协调一下，会尽力在给你争取半年的。要是半年内，你能让你的爱人放弃离婚的打算，那你们的婚姻就能暂时的――”
　　因为查到了王紫父亲的身份，所以此时的工作人员在对着王紫这个当事人时，难得谨慎又认真起来。对方在电话里噼里啪啦的讲着，就在她讲到关键点。暗示这次调节过后，即便俩人离不了婚。但如果薛小玲下次还提出离婚，那法院一定会尊重薛小玲的决定时。突然的一直沉默着的王紫，慢慢的出了声：“您好，请问您说了这么多，是真的在为我考虑吗？你有顾虑到我现在的身份吗？”
　　坐在一边的赵坞眉头一跳，下意识的收回双脚。而那边正在侃侃而谈的工作人员，因为王紫突然的打断，一下子便沉默了下来，并有点一头雾水的感觉。
　　“你的意思是――”
　　工作人员以为王紫是突然的想到自己父亲的身份，所以想给她施压。所以对方也难得硬气道：“王女士不管你是什么身份，在我这里都是一样的。明天早上十点钟，请你务必来一趟第七人民法院，到时我会亲自――”
　　“我是一名军人！”
　　在对方正气凛然不畏权势时，王紫慢慢的抬头看向自己的教官，随即举着电话一字一顿道：“我是一名军人，是一名正在国家第三军团服役的人民子弟兵。我来这里刚刚半年，你们就告诉我，我的爱人想要跟我离婚。而到了这个时候，你们不但不安慰我，不但不保护我的权利，反倒跟我讲起我爱人的权利。那么请问，我爱人她有提出离婚的权利，你们要随时都保证她的人利。那我的呢？我的权利谁来保护！！
　　我进部队时，人人都说我们天天的训练，就是为了保家卫国，就是为了国家需要时随时冲上去随时准备牺牲奉献。还说只要我们保住国家的安定平和，国家才能帮助我们保住我们的小家，说什么先有国才有家。那么请问，你们现在是在做什么？是在逼我提前退役吗？是在逼我质疑我们国家的征兵政策吗？军婚受法律保护，这可是我从小就知道的政策。难道现在，连这个规定，都成玩笑了吗？你想调解是吧？想为了别人的权利，不顾我的权利是吧？你们这样，如果真的把我逼急了，信不信，我能把事情闹到徐女生哪里！”
　　王紫到了后来直接就是怒吼，那边的工作人员确实没有查到她的这个身份。几乎在王紫提到军人身份时，便暗叫了一声糟，便立马下意识认错安抚了起来：“王女士，我们这边确实没查到这个，你放心吧，国家有这方面的规定。只要我这边核实了你军人的身份，我会立马帮你做好你爱人的思想工作的。要是我这边不行，我叫我的领导上。你消消气，我这边真的没有查到这个！”
　　第七法院的工作人员，下意识的道歉安抚着。平日里，只要碰到军人的离婚案。她们一定会小心再小心的，没想到这次居然出了这么大的纰漏。对方在安抚的同时，想到王紫父亲的身份，这个时候几乎都有点后悔今天这么尽职尽责了。
　　对方努力安抚着，而被王紫恶狠狠的目光盯了许久的赵坞。此时终于意识到他们忽视的这点，终于忍不住低声暗骂了一句，随后便怒气腾腾的走了出去。
　　“都给我站起来训练，谁让你们偷懒的。一个一个的这么懒散，你们这样对得起国家对你们的栽培吗！”
　　心里满是怒气的赵坞，一出门就看到大家在外面的偷懒，所以立马忍不住怒吼了起来。
　　“唉！”
　　“赵队你不要生气，我们也才刚刚坐一下两分钟！”
　　众人习惯了他这样，在唉声叹气的同时，便立马站起来，继续训练了起来。
　　“赵队，我来这里都半年了，好像都没有见识过您的身手。现在能麻烦您，稍微的指导一下我吗？”
　　就在众人一对一对的站好，想要继续训练时。突然的王紫的声音，从后面缓缓传了过来。众人连同赵坞都懵了一下，在都回头后，便看到穿着军装的王紫。慢慢的，一步一步的走了过来。
　　“你疯了！”
　　赵坞一看到王紫的反应就知道她在发什么神经，在无语的扫了一眼后，他便转头示意大家继续。
　　“怎么您是怕了吗？还是因为我爸爸的身份，你根本连一根手指头都不敢动我！”
　　赵坞在努力忍耐，而王紫今天确实已经愤怒到了极点。冷冷的盯着对方，在说话挑衅的同时，王紫便举着拳头，毫不犹豫的冲了过去。
　　“王紫你别给脸不要脸！”
　　赵坞有些生气，在王紫冲过来时，他下意识的一边后退，一边侧身躲闪着。
　　“今天这个脸，我还真就不要了！”
　　半年的委屈，半年的坚持，到了此刻，全都变成了愤怒。无法压抑心里的愤怒和委屈，到了此刻王紫的心里就只要一个念头：就只抓住面前的当事人之一，然后狠狠的教训对方一顿。
　　“我靠！”
　　“王紫你别犯傻了，赶快下来！”
　　“姐们，你今天到底怎么了！”
　　“王紫你别冲动，你打不过教官的！”
　　半年的时间，半年的朝夕相处也足够大家对王紫有所改观了。此刻见她突然的犯傻，训练场上的众人再也无法训练了。全部都忍不住围了上来，全部都劝了起来。
　　王紫充耳不闻，只是挥着拳头，一次又一次的向赵坞冲去。
　　赵坞冷着脸，一次又一次的侧头躲闪着。在王紫的拳头，最后终于擦到赵坞的脸颊时。赵坞终于怒了，终于铁青着脸顺手抓住王紫的胳膊，一使力就是一个狠狠的过肩摔.
　　“不要脸是吧！既然你都不顾自己的脸面了，那我也不给你抖着了！还有你们，全部都不许上来，全部都给我好好的看着！”
　　赵坞也是硬气的，他会听王枫的话也是情势所逼。此刻在意识到王紫想利用军人的身份，躲避离婚，一直都耗在这里后。他便把自己的所有怒气，也全部都发泄在了王紫的身上。所以在过肩摔王紫后，他便立马毫不犹豫伸脚直接踩在了王紫的右胳膊上。
　　“靠！”
　　半年时间的耳濡目染，王紫不可避免的学会了这里的口头禅。在反手抱住赵坞的右腿后，王紫的下意识的反应就是将他拽倒！
　　赵坞稍微的踉跄了一下，之后在站稳后，他便举着拳头毫不犹豫的向着王紫打了过来。
　　军队无男女，战场无性别，这是赵坞之前一直挂在嘴上，一直用来教导他们的。此刻也是王紫和赵坞现在都奉行的，所以很快王紫的脸颊和下巴上，就遭到了赵坞的重击。
　　王紫被打的有些头晕目眩，在被对方按着肩膀跪在地上时。想到赵坞一直以来，在教导他们搏斗时，都说着要保护身体重点部位，避免近身的话。王紫在眩晕的同时，突然的便不顾自己被他按着的右手，用力向后侧过了身子，随即她的左后肘便重重的毫不犹豫的打在了赵坞的敏感部位。
　　“喝！”
　　赵坞抽气着应声放开了王紫，随即便捂着身子，一下子就跪地缩卷了起来。
　　“啧！”
　　“天啊！”
　　四周全是抽泣声和惊呼声，在大家的各种声音中。感到右胳膊和脸颊巨疼的王紫，一下子就扑倒赵坞，随即便不管不顾的挥拳打了过去。
　　拳头打在肉上的感觉，突然的让王紫感到了一阵兴奋和畅快。在后面的人向她扑了过来，低下的赵坞也伸手下意识的反抗了起来时。王紫像是真的疯了一样，抓紧时间，飞快按住赵坞的双手，随即便拼命一拳一拳的打了下去。
　　“王紫，你起来啊！”
　　“靠，你真的疯了啊！”
　　“王紫你住手，这样会出人命的，你起来啊！”
　　后面反应过来的众人，几乎全部都冲了上来，几乎全部都在试图拉着王紫。但此时此刻，王紫却真的有一种奇爽无比的感觉。看着低下被她打的鼻血横流的年轻教官，在被拉离时。她还趁机，又狠狠的冲着对方的腹部用力的来了两脚。
　　“都在干嘛呢！你们在干嘛呢！”
　　又有人在后面大声着，在一片混乱中，王紫几乎都搞不清自己在做什么了。在架着离开那个混乱的圈子时，王紫仰着头，意识有一刻的模糊。
　　而在闭眼时，远远的看着被众人扶起来的赵教官，以及站在远处的几个其他陌生人。王紫知道，这下她明天铁定不用去见薛小玲了。
　　以前有多期盼，现在就有都多害怕。无声的苦笑了一下，在脑袋再次重重的撞到地面上时，在嘴巴感觉腥甜无比时，这次王紫终于闭着眼睛失去了自己所有的意识。


第35章 
　　王紫再次醒来时，她所处的环境已经完全改变了。白色的床单, 雪白的墙壁, 头顶高高挂着的吊瓶, 无不显示着她此刻所处的特殊环境。
　　愣愣的望着四周, 在观察了一会后, 王紫就感觉自己有点头晕目眩了。
　　“小紫，你醒了？头和肩膀还疼吗？”
　　就在王紫疼的顾不上继续观察时，远处的房门开了，最后王紫便看到了一个熟悉又陌生的身影。
　　“秦叔是你送我来这边的？”来人是王紫小学朋友秦蓉的父亲，也是王紫在晕倒前看到的陌生人之一。挣扎着从床上坐了起来，随后王紫便下意识的道起谢来。
　　“你还记得我？”两人认识差不多是七八年前的事情了, 没想到王紫至今还记得他。秦文锺稍微的意外了一下, 然后便伸手示意王紫不要再继续起身了。
　　“小的时候, 我毕竟跟着阿蓉跑过你们家好多次。后来即便我转学了, 我也没有断了跟阿蓉的联系。我有她的电话，她常常在朋友圈发你们家的全家福, 所以我侥幸还记得你。”
　　王紫自小读的就是部队小学, 自小就被自己的父母叮嘱着一定要跟学校的同学们好好的相处。因为受不了父亲的一再叮嘱, 因为感觉自己呆在那样的环境一点都不开心, 一点都不自由。所以王紫在四年级时，便义无反顾的吵吵着转了学校。
　　她人虽然离开了，但相处的还可以的朋友，她确实一直都没有断了联系。所以在昏迷前扫到对方时，她就感觉有点熟悉了。而此刻对方一开口, 王紫基本一下子就确认了。
　　“原来是这样，我还纳闷你记忆力怎么这么好呢。毕竟严格算起来，我们有七八年都没有见面了。”
　　头发花白一脸慈祥的老人对王紫客客气气着，在客气了一阵后，对方便跟王紫聊起了他如今正在京都大学读书的小女儿。王紫低头安静的听着，尽管此刻她的内心着急无比，有点迫不及待的想知道赵队的情况，也想了解部队这次对她的处罚。但即便如此，王紫还是压抑着心里的各种感觉默默的听着。
　　“要不是我这次意外去第三军，我还不知道你竟然在部队呢。你爸爸也是一个厉害的，竟然舍得把你送进去。”
　　“我来已经半年了，我也没想到会在这里见到秦叔你。”
　　“说实话，要不是当时有人叫你的名字了，我都不敢认了。你现在的模样，跟以前可是完全不一样了。”
　　“部队的训练比较多，所以我也顾不上天天整理打扮收拾了。”
　　对方天马行空着，一会说这里，一会说哪里。王紫靠在枕头上，慢慢地跟着对方的步调缓缓的唠着。看到对方一副胸有成竹慢慢悠悠的样子，王紫仔细的回忆着对方的详细身份，慢慢地也就不紧张了。所以她便发挥她平时的水准，耐心的跟对方慢慢周旋了起来。
　　俩人这一聊就是半个小时，直到最后对方说着说着突然的笑了起来。王紫的心里才真正的松了一口气，才再次认真的看向对方。
　　“你这个小丫头，还挺滑头，挺有耐心的。”对方笑着，然后终于道：“小紫你这次犯的错确实有点大，不过我已经帮你摆平了。至于你们的那个赵队长，你也别担心，他皮糙肉厚，现在也已经没事了。至于你――”
　　对方原本笑得挺和蔼的，但此刻笑眯眯的样子，却让王紫感觉不舒服起来。但即便如此，她还是继续耐心着，还是面无表情的等着对方把话说完。
　　“我前天去你们第三军团，本来就是因为有个任务，所以想去调一个人的。本来我的目标是其他人，但看见你我就改变主意了。小紫恭喜你，你现在已经不是第三军的人了，你属于我们保卫局了。”
　　对方是保卫局的局长，所以对于这个消息王紫并不是很惊讶。但见对方一动不动的看着自己，所以王紫意识意识的笑了笑。然后终于顺着对方的意思，终于开心询问道：“我很高兴能离开那个地方，但秦叔你到底要我做什么？我进部队就那么点时间，就这点三脚猫功夫，好像也不值的你把我调到保卫局吧？”
　　“值得，怎么不值得！”见王紫终于开口询问了，秦文锺像是打赢了一场硬仗一样，迅速的得意高兴了起来。
　　所以一高兴，他人也突然的变得格外干脆了：“小紫，我这边有个人需要你去保护一下，他的年龄跟你一样大，是个特别腼腆的大男孩。这次这个平时懂事的大男孩突然的给我们出了一个大难题，突然的想出国，并且想出去稍微的游历一下。他嫌我们烦，不让我们任何人跟着，也不想我们通知外面的领事馆。但他那样的身份，我们不可能真的什么都不做的，那样不现实。
　　所以在讨论过后，我们决定找几个生面孔偷偷的安排在他的身边。正确的说，我们需要一个跟他身份差不多，受教育程度差不多。能跟他意外偶遇，能跟他聊得来，并且能再机缘巧合下，能跟着他一起游历的女孩子。我本来想找别人的，但小紫你恰好出现了。你的父亲，我认识。你小的时候经常来我们家，我也知道你的性格。你的家庭背景，也足够对方看得上，并且没有戒心。而且我还查到了，你竟然喜欢女孩子，竟然已经结婚了。这样的情况下，你不就是给我们量身打造的吗？”
　　对方激动着侃侃而谈，在对方说到领事馆时，王紫眉头一跳便意识到他在说谁。四年前上任的徐女士有个宝贝儿子，这事虽然在网上查不到。但在京都在她以前待在那个圈子里，她还是听说过的。
　　没想到自己竟然会碰到这种事情，王紫在想了想后，便慢慢的摇了摇头：“秦叔不是我不想帮你的忙，实在是我有点力不从心。总统的儿子，身份多高。既然要保护那样的人，那你们就要找部队最厉害最专业的。我的那点三脚猫功夫，我知道的，我担不起这个责任。”
　　“你只是明面上的一个，私下我们还会派人的。到时你们只要协调好，只能挺过一两年就好了。如果你长时间的跟在他身边，他还是会怀疑的。所以我们的安排就是，你过去一两年，之后我们再找别人接替你们。至于身手问题，晓旭出发的时间是今年的十月份。那就意味着我们还有三个月时间，三个月时间足够我们把你教出来了。”
　　秦文锺是个能言善道的，见王紫都到了这个时候了，竟然还在拒绝。他便毫不客气道：“小紫，我现在不是在征求你的意见，而是在通知你。依照我们的关系，我本来不应该这么对你的。但现在你的身份改变了，我的也改变了。你现在不是以前来我家做客的小姑娘了，我也不是你的秦叔叔了。你现在是一个军人，我不管你是怎么进来的。但只要身上穿了这身衣服，你就要明白自己是对国家有责任有义务的。在国家需要你的时候，你作为一个军人，就要明白什么是服从。事实上，你不光要学会服从，你还要学会牺牲和奉献。这是每个军人，都应该明白的道理，我想你也应该明白。”
　　秦文锺先是说狠话威逼着，最后看着王紫一脸倔强的表情，他开始晓之以情动之以理起来：“徐女士自从上任后，为我们国家做了多少，这点你是知道的。甚至你今天能跟你的爱人结婚，都是托了人家的福。她唯一的亲人，唯一在意的就是这个宝贝儿子了。在她为我们国家鞠躬尽瘁时，我们作为后勤部队，就应该要保护好她想要保护好的一切。只有这样，她才能安心的工作，才能继续为人民服务。
　　而且，你这次出去，不管任务是难还是容易。你都不是随随便便出去的，都是在出任务，都是在工作。只要任务完成了，我们就会就给你应得的奖励的。当然在你出任务期间，我们也会替你安排好你的家人你的妻子的。但如果你不出去，你这次殴打长官的事情，还有你爸爸原先的安排。这样，这一段时间，一两年甚至两三年，你还是要待在部队还是出不去的。这么长的时间，你是想继续待在第三军团，继续跟赵坞还有你爸爸死磕吗？还是拿着我们的手续，接下这个任务，趁着年轻多出去去外面走走。增长一下见闻，涨一下见识，这个应该是很好选的吧？”
　　秦文锺的口才确实很好，军人的荣耀和责任，王紫现在的处境和家庭，他全部都一一说到了。王紫原本还在犹豫，还在挣扎。但在对方提到薛小玲，提到自己的家人时，突然的她便心动了。
　　想着自己强势的家人，想着要跟自己离婚的薛小玲。突然的王紫，就有一种，会不会等自己离开一段时间。她的父母就会冷静一点，而薛小玲就会担心自己一些，进而选择不离婚的念头。
　　“我这次出任务是不是保密的？是不是我跟你们走了。我爸妈，还有我爱人这边，她们都会不知道？”
　　想着对方神神道道说的这些话，王紫终于意识到这点，终于直接开了口。
　　坐在前面的秦文锺稍微的顿了一下，随后突然道：“你这边殴打教官，然后趁乱畏罪潜逃的文件，已经到了你父亲那里了。至于你爱人这边，我们也已经派人询问过她了。所以这个时候，她也应该已经察觉到不对了！只是一两年而已，等你回来，我们就会帮你澄清。就这么点时间，他们也不会出什么事情。你的爱人，我们会帮你照看着，并且会随时提供一些必要的帮助。这样的情况下，你还担心什么？如果你实在担心，我会破例跟你的父亲好好的说说的？”
　　看出王紫最在意什么，所以老秦刻意的提到了这两点。
　　“不，我爱人这边，那就麻烦你们了。至于我爸爸这边，我们还是公事公办吧。在我回来前，就让他以为我是殴打教官畏罪潜逃吧。”
　　意识到对方已经把她所有的后路都堵上了，现在说这么多也只是客气后。最后王紫也就不挣扎了，便向老秦询问起他们的具体安排来。
　　在说话时，王紫的内心慢慢的纠结不安了起来。有个声音告诉她，她这样是不对的。她这样，会伤害到自己的父母和爱人，会害他们为她难过和担心。
　　但就在这个时候，在王紫的内心，有个声音却极为大声道：“承认吧，这就是你想要的。你不满他们打着爱你的旗号，肆意的伤害到你无视你。对于赵坞那样的，你可以毫不犹豫的说报复就报复，说伤害就伤害。但对于你的父母家人，你却毫无办法。而他们就是看准了这点，所以才会这么肆无忌惮的伤害到你。你想一辈子受他们的摆布吗？你想跟薛小玲离婚吗？你想继续这么无能吗？如果不想，那就把心放狠一点。不管是家人也好，还是你爱的薛小玲也罢。只要伤害到你，你都报复过去，都让他们受到教训。这样，他们才会明白轻重，才会注意到你的感受，才会珍惜你。所以王紫，不要心软，现在你心里怎么想，就怎么做！”
　　在心里暗自思量着，最后王紫便打起精神，向老秦打听起自己接下来三个月去锻炼培训的具体地点。
　　“就在我们的总部，我看过你的体能报告，你现在身体素质已经特别的好了。到时我们再教你一些格斗技巧，以及用兵器的方法，再重点提升一下就足够了。人最关键的还是胆量和胆子，我欣赏你当时打赵坞的狠劲和胆识。相信等再集训一段时间，你就会变得特别的了不起了。”
　　老秦仔细的看着王紫，想着她几乎在十来分钟内便决定好了自己接来下一两年的行程。在心里欣慰的同时，他内心还有一点其他的感觉。
　　这感觉怪怪的，秦文锺一时没有理清。但一想到王紫才十八九岁，他也就不多想了，便跟王紫迅速的说到了起来。
　　当王紫在病房里接受老秦的安排，最后又被老秦迅速的接到保卫局总部，去进行专门培训时。
　　在外面，不管是薛小玲那边，还是王家这边此时却都是乱成一锅粥的特殊状态。
　　薛小玲先是收到了法院，王紫不同意跟她离婚的消息。而且法院的工作人员，还在电话里对她做了好久的思想教育，说让她体谅王紫等等。而之后，她则是接到了一个电话，问她王紫这两天有没有联系她。
　　而就在薛小玲迷迷糊糊，完全摸不着头脑时。她意外接到了，王紫母亲的电话。


第36章 
　　“阿姨，我并不知道王紫的行踪。她不是被你们送到了军队了吗？你们不是说等到了半年后, 我想离婚就能离婚吗？现在我都把离婚申请递了上去了。法院竟然给我来了一个, 王紫不同意。竟然还跟我说, 因为王紫是军人, 所以我这边是不能自己提出离婚的。你们到底在搞什么, 我现在完全糊涂了。先是把她送到军队，后来又折腾一个殴打教官畏罪潜逃？我简直服了。为了让我们离婚，你们可真是无所不用其极了。好了，我不折腾了。麻烦你们赶快把王紫叫出来，我立马就跟她离婚，可以了吧？”
　　王家都能找到部队的人, 能在王紫完全不情愿的情况下, 直接把她送到部队里去。这样的情况下, 薛小玲不信, 此刻王紫会因为一个打架就来一个畏罪潜逃。
　　被这两天的事情折腾的够呛，最后薛小玲直接气笑了。拿着电话, 因为愤怒她便直接口不择言了起来：“说实话, 我从来都没有见过像你们这样的人家。你们家家大业大, 我惹不起行了吧。说我住你们的房子, 我第二天就搬走了。说我花王紫的钱，那天王紫额外给我的，我也立马退了。说我不应该跟你们的女儿结婚，我也提离婚了，你们还想怎么样？
　　对了, 王紫那天给我买东西花了两三千。她出去跟我开房，付了一千多的酒店住宿费。我这学期跟她吃饭，也零零碎碎的花了她几百，买小东西也花了一些。这些就当是一千，我现在就给你们把五千转过去。求求你们了，别再给我做戏好不好？说王紫会打架？说王紫会畏罪潜逃，你们把我当成三岁的小孩子了吗？而且即便王紫真的打人了，按照你们家自己所说的条件，你们就不能帮她摆平吗？因为这件事情，她至于就来个畏罪潜逃吗！”
　　因为愤怒，薛小玲完全忘记了对面人的身份了。她冲着电话不停的发泄着，直到电话那段突然的传来了低低的抽泣声，薛小玲才一下子冷静了起来。
　　“对不起阿姨，我最近被这事弄的有点烦，所以才口不择言的。王紫没有联系我，自从你们把她抓走后，我就再也没有见过她，也没有跟她通过电话。如果，如果王紫真的像你们说的那样因为殴打教官畏罪潜逃了，如果她真的联系我，我会第一时间联系你们的。”
　　“薛同学，谢谢你了。这是我的电话号码，如果小紫真的联系你了，麻烦你一定要联系我，一定要想方设法的劝她回家的。你告诉她，只要她回来了，我一定劝他爸爸同意你们的事情，一定会――”
　　因为女儿的事情，梁娟再也没有了主意了。所以此刻即便薛小玲的语气不好，她也尽量忍耐着。
　　“不用，等她联系我了，我会想办法劝她回去的。至于结婚的事情，我也不需要你们这么委曲求全。我不想要一段这么折腾的婚姻，所以等她回来，我会跟她离婚的。”
　　到了此时，薛小玲是真的后悔当初的冲动结婚了。如果她们没有结婚，那王紫就能一直好好的留在学校。如果她们没有结婚，王紫就不会被她的父母送到军队里去。如果她们没有结婚，那现在王紫也不会突然殴打教官，突然的弄出什么畏罪潜逃。
　　“这算什么事情啊！”
　　心里突然毫无征兆的难过了起来，一下子按了手上的手机，随后薛小玲再次有了自己像是在做梦一样的感觉。
　　“如果，我现在真的是在做梦就好了。”握着手机缩着沙发上，望着慢慢黑了起来的屋子，薛小玲再次愣神了起来。
　　心里急躁不安着，在坐了许久后。随后薛小玲便拿着手机和钱包，再次出了门。
　　快速的走到前面的街区，薛小玲转着脑袋，忍不住来回的观察起四周来。想到俩人最后住过的那个酒店，薛小玲不知不觉就走了过去，然后询问起那个酒店情侣大房。
　　“对不起女士，我们顶层的房子，最近在重新装修，所以暂时不能住人。如果你想住我们这里，我们还有稍微便宜一点的其他情侣房，你看可以吗？”
　　前台姑娘不明所以，以为她是真住，立马跟她推销起了其他。
　　“不用了，谢谢。”突然的感觉自己的行为特别的傻，在走出酒店后。看着外面已经完全黑了天气，薛小玲轻轻的叹了一口气，然后慢慢的走了起来。
　　“王紫她知道我在什么地方？如果她想联系我，她轻而易举就能联系到我。而现在不联系，是事情真的很严重不便联系？还是暂时不想联系？”
　　薛小玲还是觉得所谓的殴打教官畏罪潜逃有点狠牵强，仔细的考虑着这件事情。仔细的想着王紫父母说的那所谓王紫只是打了教官几下，就冲动逃出军队，一点音讯都没有话。薛小玲轻声的嗤笑了一声，随即便慢慢悠悠的原路返回了。
　　京都七月的九点钟，即便已经有点晚了，但路上的行人还是密密麻麻的。正确的说，因为天气热，此刻大部分白天喜欢宅在家里的人，这个时候才愿意出来觅食和锻炼。
　　身边都是一对一对或夜跑或散步闲聊的行人，薛小玲原本对这么人毫无感觉的。但此刻看着身边的这些人，薛小玲却无端端的心情不好了起来。
　　伸手一下一下的打着路边的绿色植物，薛小玲慢慢悠悠的往回走着。心里想着王紫的事情，薛小玲忍不住的轻轻的叹起气来。
　　“小心！”
　　就在薛小玲心不在焉的过马路时，有个快递师傅骑着车子突然的从她身边快速的擦过。
　　“小姑娘，你没事吧？”见她突然的停了下来，快速师傅吓了一跳，立马停了一下车子，探出脑袋回头询问了起来。
　　“我，我没事！”薛小玲飞快的冲对方摆摆手，在对方走了后。抬头看着前面的红绿灯，想着刚才的那句小心，薛小玲慢慢的变了脸色。
　　迅速的弯腰摸了一下自己的右脚，随即薛小玲垫着脚尖，一瘸一拐的走过了马路。
　　走到前面广场上的小石椅上，薛小玲便一屁股坐了下来。低头看着自己的脚，默默的坐在原地。直到许久许久后，等街边的人越来越少时，薛小玲才慢慢的抬起自己的脚，才低头轻轻的揉捏了起来。
　　“薛小玲，你怎么了？是真的伤到了？”
　　在薛小玲一直低着头时，有人靠近，然后出声询问了起来。而听着这个熟悉的声音，薛小玲却再也忍不住了，所以在刹那间她便流泪满面了。
　　“真的伤到了啊？”
　　今天跟了她一晚上的王紫，原本以为薛小玲是在使苦肉计。但此刻，在昏暗的路灯下，见她泪眼连连的样子。她终于忍不住了，立马半蹲了下来，然后迅速的看起了薛小玲的右脚。
　　“滚！我才不让你碰呢！”
　　当右脚踝被握住时，薛小玲的下意识反应就是一边擦自己的眼泪，一边迅速的给王紫一脚。
　　她在发泄王紫这么久不见的怒气，可当自己不小心当真踢到王紫时。听着她低声闷哼的声音，抬头望着王紫跟以前完全不一样的样子，薛小玲却是一下子完全的愣住了。
　　“王紫你这是怎么了？谁把你的头发给剪掉了？我刚才只是做做样子轻轻的踢你一下，你叫什么叫？还有你的脸，你到底怎么了？王紫你厉害了，你真的跟人打架了啊？”心里又是生气又是心疼，望着王紫如今惨兮兮的样子。薛小玲立马收起自己的脚，立马伸手去摸王紫的脸颊。
　　“你的脚没事啊？”王紫像是没有听到薛小玲的连番询问那样，轻轻的笑着，还摆出松了一口气的样子。可就在薛小玲双手连续不断的摸到她的脸上，脖子上时。渐渐的王紫的脸上的笑再也保持不住了，轻轻低下了头。在这样的气氛下，王紫稍微的犹豫了一下，而后她抬头望着薛小玲，一字一顿道：“玲玲，我在前几天收到了法院给我的电话，你真的想跟我离婚啊？”
　　薛小玲摸着她的动作，微微一顿。望着在路灯下黑着脸颊的王紫，薛小玲立马站了起来，然后连忙道：“我们回去再说！”
　　王紫在她的拉扯下，不情不愿的站了起来。她这两天都住在保卫局，今天晚上是借口出来买药偷偷跑出来的。连日来她的好表现，已经成功的骗过了老秦他们。他们以为她已经完全听话了，他们以为她会一直以什么大局为重，肯定不会偷偷跑回来。但事实上，等真正的走出那个鬼地方后，她的第一反应就是赶快跑回来，看薛小玲一下。
　　即便她在出发时，她完全不清楚现在的薛小玲是在学校还是在校外，但她还是下意识的打车到了这里。等在楼下刚好看到出门的薛小玲后，她下意识的反应就是跟上。
　　她看着薛小玲恍恍惚惚的走在她们曾经走过的地方，她看着她傻傻的走进了她们以前住的那个酒店。直到那个时候，她心里的怒气，才慢慢的消了一些。
　　本来她的计划只是看看，本来她都做好了好好惩罚薛小玲的心理准备。但等看到薛小玲差点被送快递的小货车撞倒后，她还是忍不住开了口。后来等看到薛小玲一直低头坐在那里后，她其实有猜到她可能是在装模作样。但心里还是有点担心，还是有点放心不下，所以她终究还是出来了。
　　此刻望着走在自己前面的薛小玲，看着她明显经过搭理，比以前看着更好看更柔顺的长长卷发。看着她穿着漂亮的长裙子衣袂飘飘的样子，王紫的心情莫名的又不好起来。但即便如此，她还是乖乖的任由薛小玲拉着。
　　“王紫，你到底是怎么回事？你真的跟人打架了吗？是那边的人欺负你了吗？你这几天都待在什么地方？对了，你吃饭了吗？”
　　在前面的薛小玲，一边拉着王紫，一边喋喋不休着。
　　王紫沉默着，一副她很生气，她受尽万般委屈的模样。
　　薛小玲转头望着她，明明此刻的王紫凄惨异常，也确实感觉特别的可怜。但不知道怎么回事，看着这样的王紫，薛小玲却莫名的想笑。
　　“……”
　　薛小玲迅速的转过脑袋，低头压抑着笑了起来。
　　王紫本来想生气的，但不知道怎么回事，此刻听着薛小玲莫名的低声笑，她却忍不住也慢慢的弯起了嘴角：“薛小玲，我发现你这个人还真的挺不够意思的。以前你前脚在跟我表白，结果转眼你就忘记我，迅速的去跟刘颖她们忙活你们所谓的兼职了。现在我这么惨了，你竟然还能笑出来。而且我明明说了我在生气，你为什么还要笑。”
　　这次换王紫开始愤愤不平了，她张嘴不停的说着，不停的抱怨了。
　　薛小玲转头把她拉到公寓里，抬头望着前面的监控摄像头。薛小玲心中一动，鬼使神差的拉着王紫向楼梯口走去。
　　黑乎乎的老公寓楼梯，这里只有人发出声响了，上面的老旧小灯泡才意思意思的亮一下闪一下，有些竟然还是不亮的。
　　到了这样的场合，王紫终于闭口，终于不再抱怨了。俩人在昏暗悠长的楼梯上安静的走着，等到了五楼的时候，薛小玲立马拉着王紫从那个阴森森的环境中走了出来。
　　“不对？你怎么住在这里！！”
　　在薛小玲拉着王紫到了503并且开始按起开门密码时，王紫终于意识到不对。她又惊又诧的望着薛小玲，慢慢的脸上的神色再次不好了起来。
　　薛小玲感觉现在的王紫跟以前完全不一样了，以前的王紫总是淡淡的。那个时候的她，即便是笑着的，也给薛小玲一种她很克制的感觉。但现在王紫，却像是完全的活过来了，开始学会真正的的发火，也开始学会喜形于色了。
　　这样的王紫，感觉有一点点陌生。但这样的王紫，却好像活的更加的真实了。薛小玲不知道自己内心的想法，事实上她也没时间细细思量这些。在终于开了门后，薛小玲的下意识反应就是抱着王紫的脑袋，迅速的把自己的嘴巴凑了过来。
　　“你还没――”
　　王紫还没得到她想要知道的答案，心里猜测着薛小玲住到这里的原因。王紫刚刚才平息下的怒火，此刻腾的一下感觉又冒了起来。但就在这个时候，薛小玲扑了过来了。
　　王紫已经有整整半年没有抱她了，薛小玲撞了过来时，王紫感觉自己的右肩膀又剧烈的疼了一下。脸上抽搐着，但在黑夜里。她还是牢牢的抱着薛小玲，还是按在薛小玲的后脑勺，重重的亲了下去了。
　　俩人大声大声的呼吸着，大口大口的喘息着。半年来，薛小玲一直都是冷静自持的。在她的心里，她感觉不管有没有王紫，她都能过得很好，都能过的特别的正常。半年来，王紫的心里一直耿耿于怀着。她被愤怒和怨气，牢牢的控制和左右着。到了后来，即便是薛小玲，她都恨了起来，都想着要狠狠的处罚一番。
　　但此刻紧紧的抱着彼此，紧紧的贴在一起，彼此亲密无间着。听着彼此熟悉的声音，薛小玲才意识到，自己有多想王紫。才意识到，自己原来一直都在自欺欺人。而王紫，则在紧紧的抱住薛小玲时。她心里所有的怒火，所有的怨恨。便突然的一下子就像是蒸发了一样，突然的就消失的彻彻底底了。


第37章 
　　在黑暗中抱在一起，啃在一起的俩人, 最后跌跌撞撞的进了小屋里。因为熟悉这里的环境, 薛小玲几乎是本能的引导着王紫来到了客厅的沙发上。
　　而后在电光火石间, 王紫便发现自己被按在沙发上了。脑袋有一刻的懵, 在薛小玲居高临下的压着她, 亲着她时，王紫感觉稍微的意外了一下一下。
　　但当薛小玲的手完全伸了过来时，王紫终于反应了过来。一点都没有犹豫，王紫像是部队里跟人搏斗那样。手上一使劲，身子一翻，就把两人的位置完全的对调了一下。
　　“薛小玲, 你厉害了啊, 你想做什么？嗯？”
　　虚虚的按压在薛小玲的身上, 王紫靠近薛小玲, 声音极低的问了起来。
　　“呵呵！”薛小玲在夜里不好意思的笑笑，然后伸出双手牢牢的环住了王紫。
　　因为薛小玲的动作, 也因为支撑身体的右臂有点隐隐作痛。所以王紫慢慢的放下了身子, 慢慢的完完全全贴在了薛小玲的身上。
　　“沉吗？”
　　所有的激动和悸动, 在这个时候慢慢的消退了。此刻有的只是安静, 只是平静。低头抱着薛小玲，王紫慢慢的把脑袋靠在了薛小玲的肩膀上。
　　“不沉，我的身体好着呢，这样的你，我抱两个都可以。”王紫的身体明显跟以前不一样了, 轻减了，单薄了，但摸着好像又瓷实了。
　　薛小玲搞不懂这些，她只知道，王紫瘦了，她只知道王紫应该是受了很多的苦。在黑夜里摸着王紫明显粗糙异常的手掌心，摸着王紫剪的短短的头发。薛小玲只是感觉心里酸酸涩涩的，只是感觉情绪复杂，百感万千着。
　　“玲玲，我现在被调到保卫局了。这边给我安排了一个任务，说让我陪着一个政要家属去外面读一下书，增长一下见闻。这样的话，我的工作就变成了小跟班和助理了。这样的话，我就再也不用继续训练了。所以等下次见面，我会恢复的好好的。但玲玲，因为对方的身份特殊，所以保卫局的人让我全程都保密。因为这个，他们才给我弄出一个殴打教官畏罪潜逃的事情的。她们让我一个人都不要告诉，安安静静的出去保护陪伴对方一阵。但我实在放心不下你，所以我才偷偷跑出来的。玲玲，要是我的真的走了，我可能就没法子经常的联系你了。到时你可不要忘记我，可不要再给我折腾什么离婚不离婚的。你这样，我在外面会分心的，会无心工作的。”
　　沙发一角，薛小玲的手机不停的响着叫着。王紫不知道是谁给她打电话，但想着自己的事情，王紫下意识的抓紧时间解释了起来。
　　“那不出去不行吗？你这样，我也舍不得的。”
　　薛小玲也刻意的忽视了自己的手机，紧紧的抱着王紫。没想到，她会突然给自己来这样一个解释和事情，薛小玲再次难过不高兴了起来。
　　“不行啊玲玲，就像我那边领导说的。不管我身上这套军装，我是怎么穿上的。不管我军人的身份，是我怎么混上的。但只要我穿上这身衣服了，我确实就有责任和义务了。以前的时候，我肯定会觉得这是无稽之谈。但也不知道怎么搞得，在部队待了半年时间，我好像被他们同化了，渐渐的就开始认同他们说的了。既然任务落到我的头上了，我好像就责无旁贷了。”
　　薛小玲无声的叹息了起来，王紫抱紧薛小玲。慢慢的又再接再厉了起来：“我这次过去，只是陪着对方去读读书，只是去做像警卫员那样的事情。就是给别人拎拎包，买买票这样的角色。这样的生活，确实比军队强多了。我这边只要进军队了，就要待够两年才能出来，不然就是逃兵了。与其天天的在部队里困在一个小地方天天的操练，我宁愿跟着别人去国外见识一下。去国外，我的英语水平是完全可以的。给别人拎包当下手，我也感觉没什么。我唯一纠结担心的，就是你，所以我才忍不偷偷跑出来的。”
　　不远处的手机还是不停的响着，薛小玲心里烦躁，下意识的伸手拿了过来。
　　手机上的号码完全的陌生，只是看着这个，薛小玲便意识到，这个电话可能是是找王紫的。
　　“我这边没事的，你知道我的，不管我处在什么样的环境中。不管我的身边有没有你，我都能过的很好的。既然你的这个工作是推不掉的，那你就过去吧。你现在都在部队待了半年了，如果按你说的服兵役是两年的话，那就是你出去的时间是一年半。只是一年半，我能等的。”
　　如果知道事情没转机了，薛小玲是绝对不会再钻牛角尖的。伸手轻轻的推推上面的王紫，在对方翻身坐了起来后。薛小玲站了起来，然后迅速的走到前面开了灯。
　　看着靠在沙发上，穿着绿色短袖和迷彩短裤的王紫。扫着她嘴角和胳膊上的青紫，薛小玲的呼吸微微的停了下来。随后她迅速走向厨房，迅速开口道：“你没吃晚饭吧，我给你做点东西，我们一起吃点夜宵吧。”
　　沙发上的那个手机还在不停的响着，走到小厨房的薛小玲，用最快的速度，做起她的拿手面条。
　　锅里煮着水，薛小玲飞快从冰箱里拿出西红柿和小油菜，飞快的洗了起来。
　　在她忙活时，王紫起身慢慢的观察起整个小屋。
　　鞋架上的两个拖鞋，桌上的两个马克杯。沙发上的两个抱枕，洗手间的两条毛巾，两个漱口杯。厨房里的两个小碗，两个盘子。烧着水的迷你小锅，薛小玲现在正在切着菜的小菜板，以及她手上捏着的白色菜刀。
　　所有的一切，都是她在那天疯狂采购的。上前从后面轻轻的抱着薛小玲，王紫没有再说什么，只是紧紧的抱着。
　　薛小玲任由她抱着，任由她像个背后灵一样，紧紧的贴着她。
　　她熟练的下着面，熟练的往里面放着各种配菜和各种调味料。
　　小小的厨房里热气腾腾，香气缭绕着。
　　在薛小玲感觉面好了时，她轻轻的拍了一下王紫的手。王紫终于放开了薛小玲，看着料理台上的辣椒和陈醋，王紫立马拿着它们去客厅。
　　见沙发上的手机还在死命的叫着，王紫伸手上去，一下子就给那个手机关了机。随后她便又去厨房，去端薛小玲做的面条。
　　“你先把它们端出去，我再拌一个小黄瓜。”
　　在王紫端着面条时，薛小玲飞快说着。然后她像个大厨一样，拿着菜刀重重的打着菜板上的小黄瓜。没两分钟的时间，薛小玲就拌好了她的小黄瓜。
　　“哇，玲玲你还挺厉害的嘛。”
　　王紫其实并不太喜欢吃面条，京都靠近东北，所以她从小就是吃米饭的。在她们的眼里，米饭才是主食，面条只是调剂。
　　而薛小玲则是地地道道的陇城人，陇城那边最出名的就是各种面条面食了。以前两人在一起时，偶尔王紫也会跟着薛小玲去吃吃面条。
　　但那个时候，即便吃着面条，王紫也感觉一般，也没感觉出什么。
　　但此刻看着桌子的这两碗热气腾腾的西红柿鸡蛋面，看着桌子的小黄瓜，看着坐在自己对面的薛小玲。王紫第一次打从心底觉得，这样的东西，才是食物。这样的面条，才是真正的美食。
　　“赶快吃吧，要是你喜欢，以后等你回来，我天天做给你吃。”
　　习惯偷懒，感觉做面条最容易的薛小玲一下子就笑了起来。给王紫夹了一块被她敲碎的嫩黄瓜，随即薛小玲便立马催促了起来。
　　俩人坐在沙发上，隔着小茶几，低头安静的吃着她们的晚餐加夜宵。
　　俩人没有再说那些杂七杂八的事情，王紫没有问薛小玲为什么会搬到这里，而不是住在她的706。薛小玲没有告诉王紫，她现在已经签约了经济公司，已经拍了偶像剧的事情。
　　俩人难得安静的吃着饭，几乎在俩人刚刚吃完时，薛小玲的房门就被重重的敲了起来。
　　“王紫，你给我出来！我知道你在里面，你快出来！”
　　外面的人一边敲门一边大声着，薛小玲长长的叹口气，然后慢慢的站了起来。
　　“好夸张哦，我都带你走了楼梯了，他们竟然还能找到这里。”
　　说着话的薛小玲脸上刻意的带着笑，她虽然在开玩笑。但在内心深处，其实确实有点匪夷所思，无法理解的感觉。
　　“抱歉玲玲，我该走了。等去了外面，只要我有机会我就会联系你的。所以你不要担心我，就当我们现在是异地恋吧。”
　　王紫也有点憋屈难受，但即便如此，她还是下意识的开着玩笑，还是下意识的调节着气氛。
　　“你先等一下！”
　　感觉王紫身上的青青紫紫实在是碍眼，所以在王紫站了起来时。薛小玲飞快的说着，然后立马跑去卧室翻箱倒柜了起来。
　　“王紫，你再不出来，我可要踢门了！”
　　外面的人气急败坏着，王紫侧头一动不动的看着里面。在她忍不住想要跟过去时，薛小玲迅速的拿着自己找出来的东西，迅速的跑了出来。
　　“我给你贴贴！这是我上次去拍戏的时候，鲁杨让我买的。我就用了一两片，这些我全给你，你带着过去。”
　　将两盒没开封的创可贴塞到了王紫的手上，随即薛小玲拿着手上的几个单独的创可贴，啪啪的就往王紫的身上贴了起来。
　　嘴角一片，额角一片。右手肘两片，右胳膊靠近肩膀处三片。薛小玲认真的贴着，在她拉着王紫的左手，仔细的观察起王紫的左臂时。外面一直敲门的人，突然的一下子就安静了下来。
　　“好了玲玲，我的左臂没问题的。我要出去了，你，你等着我吧！”
　　说着要出去的王紫，在到了门口后，再次忍不住用力的抱住了薛小玲。
　　“你的事情，要告诉你妈妈吗？她给我打过电话的，当时我的语气不好，她那边感觉也很难过的。”
　　紧紧的扒着王紫，薛小玲终于想起一点事情，然后抓紧道。
　　“暂时不要了，只是一年半而已，无所谓的。而且我的领导专门的叮嘱过我，让我保密的，所以我还是不犯错比较好。”
　　小心眼的王紫立即着，然后在外面的赵坞气的当真开始抬脚踹门时，她一下子就打开了房门。
　　“王紫你――”
　　昨天刚刚被调了过来，说要协助薛小玲工作的赵坞，黑着脸颊，气急败坏着。
　　可等房门打开后，看着抱在一起两个姑娘。看着王紫身上脸上的那些夸张的创可贴，看着紧紧贴在王紫的怀里，下意识的看向他的长发姑娘。不知怎么回事，他突然的就红了脸颊。
　　“你是薛小玲吧？我叫赵坞，是王紫的教官！”
　　伸着腿的赵坞，立马收回腿，立马站直了身子，摆出了仪表堂堂的样子。
　　“我知道，王紫跟我说过的。当然关于任务的事情，她什么都没有跟我说，就说她要出去出一个任务。我虽然不知道是什么任务，但一想到是去国外，心里就有点担心。您是王紫的教官，一看就是厉害的。那我家王紫要是出门在外，碰到麻烦了，或者犯错了。就麻烦你多多的帮忙一下，多多的包涵了。”
　　薛小玲的交际手段那个杠杠的，一边从王紫的怀里出来，一边一脸热情的看着对方，随即薛小玲便噼里啪啦起来。
　　“哪里，作为教官，这都是我应该做的。关于任务的事情，你也放心。我们人多着呢，肯定不会让她一个女人冲锋陷阵呢。”总是说着军队无男女，战场无性别的赵坞，这个时候突然的绅士了起来。
　　“那就好，我――”
　　“好了，玲玲，乖乖呆在家里等着我，我会尽快回来的。”
　　一下子夹在俩人中间，王紫伸手摸摸薛小玲的头顶，随后便转头示意赵坞走人。
　　“王紫，你别忘了抽时间给我打电话。我就等你一年半，你要是出尔反尔了，我真的会跟你离婚的。”
　　巴巴的跟着他们，在王紫和那个赵教官一起走进电梯时，薛小玲忍不住继续道。
　　“我知道了，我会尽早回来的。玲玲乖，赶快进去吧。”身边跟着一个大瘟神，王紫自然不能做什么。所以她只能尽量冷静着，尽量用她身上的这份风淡云轻来感染和缓解薛小玲身上的那份焦虑。
　　“王紫，你千万不要再受伤。你要是受伤了，变丑了，我肯定看不上你，肯定会嫌弃你的。”
　　身边有个外人，薛小玲也不便再说什么。所以望着电梯里面的王紫，薛小玲只能干巴巴的来了这么一句。
　　“呵，我知道了！”
　　王紫无语了起来，侧头轻轻的一笑。随即在抬头时，她终于还是抬手按上了旁边的按钮。
　　“玲玲，你等着，我会给你寄家用的！”
　　电梯门慢慢动了起来，在王紫说完最后一句话后。这个久久都没有关闭的电梯门，算是终于完完全全的关上了。
　　“切！”
　　从被调了过来，就心里不忿的赵坞。在电梯门终于关上后，立马原形毕露，立马阴阳怪气的哼哼了一声。
　　心情不好的王紫，抬眸轻轻的扫向他。
　　“……”看着她这个阴恻恻的表情，赵坞不动声色的往旁边挪动了一下。但随后他便立即大大咧咧幸灾乐祸道：“老秦很生气，说等你回去，就会在你身上放个跟踪器，还说要加大你的训练力度。等你回去，你就等瞧吧。”
　　王紫一言不发着，等电梯到了一层。她立马抬步，大步大步的走了起来。
　　电梯的前面等着几个人，大家看她穿着绿色短袖和迷彩军装长裤。脸上身上满是OK绷，神色阴郁不苟言笑的样子，下意识的安静了下来。
　　等她完全走出来，走远一点后。几个年龄还小的小年轻，立即兴奋的叽叽喳喳了起来：“瞧那双军靴和那双大长腿，身材好好哦。”
　　“还有那个肩膀和那些OK绷，好酷哦。”
　　“走在前面的一般是领导哦，怪不得气场那么强大。”
　　“那后面的那个，就是小跟班了！”
　　王紫早就已经走出大厅了，赵坞因为听到后面的人在议论他们，所以下意识的走的慢了一些。等听到那句小跟班后，他脚下一个打滑，差掉就从台阶上一头栽下去。
　　“那些人没长眼睛吗？没看到我的肩章吗？我今年都二十四岁了，我参军已经六年了。这些不识货的小学生，竟然说我是小跟班，简直了！”
　　心里怒气难消，所以赵坞迅速的跟上王紫。迅速的站在王紫身边，不嫌弃的跟她抱怨唠叨了起来。
　　王紫的心情不好，现在在她身边的要是其他人。她肯定会立马拒绝倾听，肯定会伸出一脚迅速的把身边聒噪的像乌鸦一样的男人远远的踢到天边去。但身边的人，是她曾经的教官，是被她曾经一肘子差掉废掉的男人。心里莫名的有点亏欠人家的感觉，所以即便心里郁闷，但王紫还是尽量忍耐着。
　　俩人在楼下上车时，王紫在抓住车门时，忍不住再次抬头看向上面。
　　“王紫，不要忘记关注我的账号，我在网上发了很多的相片和动态。你要是想我了，就看我的相片。我会常常的发的，你看到那个，就知道我过的好不好了！”
　　就在王紫抬头的瞬间，薛小玲打开了房间的窗户，突然的探出脑袋极为大声了起来。
　　“我知道了！”
　　王紫大声的答应着，在说完这句后，王紫下意识的冲薛小玲举起了右手。
　　当右手举了起来时，看着自己下意识行的这个军礼，连王紫自己都意外了一下。
　　“再见！”
　　薛小玲再次喊了起来。
　　“别墨迹了，赶快吧！”
　　赵坞在旁边催促了起来。
　　这次王紫没有再回应，在黑夜里遥遥的看着上方。在稍微的楞了一下后，随后王紫迅速的拉开车门，迅速的坐了进去。
　　载着王紫的车子，迅速开了出去。
　　薛小玲靠在窗台上，一动不动的望着。
　　此刻她的心里，虽然还是难受，还是不舍，还是不安着。但此刻，因为王紫刚才突然的到访，因为终于知道王紫在什么部门，要去做什么，要出去多久。所以突然的薛小玲便感觉此刻的难受，还有不舍和不安，都是可控的，就没以前那么严重了。
　　“等你看到我的那些相片，你肯定会吓一跳的！”
　　想着网上的那些精修，文艺范十足的相片，薛小玲忍不住低低的笑了起来。而为了给王紫制造更多的惊喜和惊吓，薛小玲决定以后一定会在再接再厉，一定会努力发出一些更好的相片以及更好的作品。


第38章 
　　王紫再次没有了消息，但薛小玲这次再也不胡思乱想了。七月的时间是刘姐专门空出来, 让她补课, 让她好好考试的时间。
　　因为王紫的事情, 薛小玲已经浑浑噩噩的十来天了。所以接下来的日子, 她便完完全全的投入到了学习中了。
　　每天早起晨跑一圈, 然后回来迅速做早饭。等吃完简单的早饭后，她便立马背着书包，迅速的回到了学校里。
　　上课认真的听讲，努力的在最后的日子里给老师营造一个好印象。抓紧时间泡在图书馆和练习室，努力的翻着书本，努力的做着形体训练。等晚上的时候, 她也抓紧时间一边练着台词, 一边做着瑜伽。
　　忙碌的时间总是过的很快的, 在忙碌中, 薛小玲终于迎来了期末考。这次的期末考，她肯定是得不到奖学金了。但她的四门主课老师, 在她考完试后, 都没有专门的叫住她。台词老师甚至在她考试完毕后, 对她投来了一个满意的眼神。那就说明, 不管怎么样，这四门最重要的课程，她还是能过的。
　　至于其他的副课，靠着七月份的临阵磨枪，薛小玲还是感觉自己考得也算不错。
　　终于考完了试, 之后薛小玲的时间便完全的被刘姐掌握了。刘姐感觉她的身体素质还不行，还感觉她的表演太一板一眼了。所以她专门的把薛小玲带到了公司，让薛小玲跟着公司的三位前辈，好好的学习一下。
　　薛小玲的三位前辈，一位是个专业的跳舞主播，一位是个专业的走秀模特，另外一个则是跟薛小玲一样是个天天等待机会的小演员。
　　不管怎么样，大家的年龄都差不多。所以在闲暇的时候，大家都会待在一起互相打气，互相练习。
　　她们的公司虽然小，但还是专门的给她们弄出了一个大大的练习室。所以负责跳舞的小姑娘，基本会在那个地方，天天的练习跳舞，天天的压一下身子。
　　在她的锻炼排舞的时候，薛小玲她们就会跟着对方学一下跳一下。而专业走秀站台的姐姐，则是会给大家教教猫步和走秀时的注意事项。
　　可能是公司比较注意影视表演这块，所以刘姐最后甚至花巨金给她们找来了一个表演课老师。对方是一个上了年纪的花甲老人，据说以前演了大大小小几百个小角色。但无奈时运不济，一直没有红了起来，后来索性就成了一所表演学校的任课老师了。
　　薛小玲也不知道是真是假，但人请来了。她跟公司的小伙伴，也只能端正态度，认认真真的学了起来。
　　世纪阳光是个神奇的地方，跳舞主播在练舞的时候。公司要求，她们三个闲着的姑娘，跟着人家学跳舞。
　　走秀模特来了兴致，想要练练台步时。刘姐她们则是鼓励，薛小玲她们跟着大家走一走，学一下。
　　而等她们开始听表演课老师讲台词讲镜头时，公司又把睡懒觉的跳舞主播和刚刚走完秀的模特叫了过来。
　　大家十几人凑在一起，天天的想着怎么找机会，天天想着怎么把薛小玲她们推出去。说实话，这样的氛围，薛小玲感觉很意外，但也很庆幸。
　　整个八月上旬，公司这边并没有立马给薛小玲找到合适的机会。但因为终日的耗在公司的练习室，终日的学习这个，提升这个，所以薛小玲还是感觉自己没有浪费时间。
　　八月的下旬，薛小玲意外的接到了一个电话。许久都没有跟她私下联系的班长大人，此刻正在跟学校的几个学长一起折腾拍个微电影。他们自己写了剧本，自己借出了学校的拍摄仪器。由导演系的两个学长掌机，大家凑在一起轰轰烈烈的干了起来。
　　但临了说好了假期不回家的女演员，突然的被她刚好出差路过的亲妈揪着耳朵拉走了。所以没有办法，班长就想到了她。
　　“小玲，这次没出场费，没表演费。我们拍这个片子，纯粹就是想参加网上的微电影投稿比赛，想赚点钱，顺便打打名气。你要是过来，我们是特别感激的。但你过来，真的只是过来帮我的忙，我真的没钱给你，你可想好了。”
　　知道薛小玲现在已经签约经济公司，已经开始赚钱了。怕她会误会，宋航在电话里一再的强调着。
　　“我知道了，我听明白了。刚好我最近没事干，反正闲着也是闲着，没问题的。”知道所谓的微电影拍摄时间并不是很长，所以天天泡在公司训练的薛小玲立马毫不犹豫的答应了。
　　匆匆的挂断电话，随后薛小玲就去刘姐的办公室。在解释完一切，强调只是过去帮忙一两天，答应刘姐这边一有事情就过来后。随即薛小玲便背着自己的小包包，迅速的去学校找宋航他们了。
　　这个假期，不管是许小蕊还是刘颖，都干干脆脆的回家了。暑假的时间，学校里留校的学生也并不是很多。
　　所以薛小玲在背着包包在学校转了一会后，很快就在学校的小树林的石桌边，找到了正在忙活的宋航她们。
　　“老宋你可以啊，一个电话竟然真的能把你们系的小系花给叫了过来！”
　　几个大男生，一看到薛小玲便都激动了起来，然后便连忙上前自我介绍了起来。
　　在跟宋航通话时，薛小玲便知道他们都是学校学生会的成员。虽然对大家不熟，但薛小玲还是下意识的发挥了她平时的交际能力，迅速的跟大家熟悉了起来。
　　“学妹，这是我们这次的剧本，你看看！”
　　“学妹，你会化妆吗？我们原先的女主角，原本还说要包了我们的化妆的，现在全完了！”
　　“学妹你这边还有能帮忙的女同学吗？说实话，我们这里除了缺女主角外，还缺女配角。刚才我们的女配角，见主角跑了，以为我们拍不了了，也跟着跑了！”
　　“学妹，宋航跟你说了，这次我们是义务出演，暂时没钱给你吗？”
　　“其实，也不是没钱给你。如果我们得奖了，得到了电视台的那个百万创作大奖，我们就有钱拿了。当然，要是我们倒霉。连个前三都得不了，那我们就真的什么钱都没有了。”
　　几人大男生挤在薛小玲的身边叽叽喳喳，情绪亢奋着。薛小玲一边点头，一边飞快看起了剧本。看着手上厚厚的剧本，望着男生们借出的那些学校专业的拍摄设备，薛小玲稍微的意外了一下。
　　在看完剧本沉思了一下后，随后薛小玲立马好奇道：“你们说的那个百万创作大赛，它说了一定要微电影吗？它规定时长了吗？”
　　“这倒没有，但一般参加这种比赛，大家都是怎么简短怎么来的！”临时担任导演的学长，飞快的说着。
　　“学妹，创作是要钱的。就算我们大家都是一分工钱都不要，但大家聚在一起。中午吃饭的钱，还有买水买饮料的钱。还有我们拍摄时，需要的小道具，后台布景等等，都是要花钱的。这些钱，其实都是我们自己凑的。拍个短片，折腾个四五天甚至一星期，我们都是可以的。但如果搞大了，拍摄的时间太长，大家都是挺不住的。”
　　有个负责布景和后勤的小哥，迅速的走了过来，也连忙说着。
　　“小玲，我们的预算就5000块。这还是我们几个省吃俭用，自己凑的。”
　　见薛小玲在皱眉，宋航挤了进来，连忙说着。
　　在现在这个年代，五千确实不算特别的多。但坏就坏在大家都是学生，都是靠着父母养的穷学生。如果付出一定能得到回报，大家肯定愿意再投一些。但这次的投稿比赛是全国性的，是有可能血本无归的。因为不确定性很强，所以大家能出的也就是七八百零花钱了。但如果付出太大，大家就有点吃不消了。
　　所以在把一切都说开后，大家坐在一起，便围着石桌和石桌上的各种资料，唉声叹气起来。
　　“我们的剧本确实写的有点长了，东子一直梦想着做个剧作家。所以我们一说让他写个剧本后，他就兴奋了，就花一个月给我们写了这么多！”
　　“也怪我没说清楚，要是他知道，他写了十几集的剧本。结果，我们要压缩成半个小时，他肯定会疯了的。”
　　几个男生嘀嘀咕咕着，薛小玲一下一下的翻着剧本。在稍微的沉思一下后，最后薛小玲突然鬼使神差道：“要不我来投资吧，我手上刚好有点钱。既然要拍，既然我们手上有这么好的剧本，有这么的好的专业机器，还有学长你们这么优秀的人才。那把这么好的故事压缩了，不就有点太惨了吗？”
　　身体里的血液似乎一下子就沸腾了起来，抬头看着身边几位神情呆愣的小伙伴。薛小玲慢慢的笑了起来，然后缓缓道：“我们好好的拍，不特别的压缩剧本，但也不太墨迹了。我们把剧本，好好的整理一下，到时看能拍多少集就拍多少集。等拍摄出来了，我们拿一集最精彩的去参加大赛，或者我们到时再搞一个剪切版去参加比赛。到时要是我们得奖了，我们就把剩下的故事卖给电视台。但如果我们没有得奖，我们就拿着我们的作品去找导员老师，或者到时我们自己想办法把作品投放到网上。反正我很喜欢这个故事，我也相信我们的制作团队，所以学长们，我们要不要玩个大的？”
　　薛小玲自信满满神采飞扬着，宋航笑了起来。最后率先回复道：“那要是这样，我们服装道具这些，就不能这么儿戏了。而且按照东子的这个剧本，里面的各种大小演员加起来就要几十人。我们可以不要酬劳，但要是再请别人的话，那就一定要花钱的。还有这里面的办公室和房子，要是全部精益求精的话，那租用的钱可不是一个小数目。这样，小玲你的钱够吗？”
　　原本心里正在兴奋，正在蠢蠢欲动的几个男生。此刻因为宋航的话，又全部面露难色。
　　“不一定会花费那么多，现在虽然是暑假。但如果我们在学校满宿舍的找，肯定能找到十几个二十几个没回家，也意愿赚点零花的同学。到时我们的群众演员，我们就请他们。就算给大家付酬劳，那也肯定会比外面的那些专业的群众演员便宜的。至于大小主演，我们都已经有一半的人了。到时再发挥关系找一下，肯定能找到合适的。至于拍摄场地，咱们这个故事虽然魔幻，但其实最常用到的地方，就三个地方。一个男主的家，一个女主的家，一个他们共同工作的小公司。这些其实都是可以想办法的。至于后面他们所谓的前世今生，到时如果真的要花钱，我们就花钱找地方，这个也是没办法的。”
　　薛小玲噼里啪啦着，众人来了精神，全部都各抒己见，说起了自己的省钱大招。
　　薛小玲认真听着，当即就跟大家商量起重新修改剧本，以及到时再签订一个投资协议的事情。
　　“因为我的钱，来的也不容易。如果到时我们真的血本无归了，那我愿意承担这个不好的后果。但如果真的能得大奖，甚至以后能卖出去，我希望能得到我应有的那份。我的意思就是按照投入最后划分受益，我相信你们投的那五千最后也是打算这么分受益的。所以，我的要求就是这个。当然，我也不是说垄断投资的意思。我相信，大家肯定有手头宽裕的。所以我们这次的拍摄，大家都众筹怎么样？就是按照投资比重，最后分取受益的意思。当然，要是大家实在不同意，我也不勉强。我就是实在太喜欢这个剧本了，又可惜这些好设备。又见大家，都辛辛苦苦的折腾，所以才想投资的。但我只是一个后来的，所以一切还是要听大家的。”
　　见自己一提到签订协议，几个男生便面露难色，所以薛小玲便连忙解释了起来。她说着自己的观点，说着无论结果怎么样，她都尊重大家的话。
　　但抬眸不动声色的扫着大家，看着大家的犹豫纠结神情。薛小玲在这个时候，就已经大概的猜到后面的结果了。
　　她并不是一个有钱人，上学期签约世纪阳光，天天的跑比赛，最后费尽心机的取得了《漂亮小姐看看我》的女三角色，最后也才赚到了三十五万。
　　那些钱扣掉税收，扣掉给经济公司的分成，到她的手上也才二十来万。虽然手上有钱了，但薛小玲还是一直小心谨慎着，一直不敢乱花。
　　现在她说投资大家，何尝没有想要拿着钱豪赌的想法。
　　既然自己要承担血本无归的可能性，那另外一个她期盼的可能性，薛小玲自然会谨慎，自然会跟大家算的清清楚楚明明白白的。


第39章 
　　“那没钱，投入很多的人呢？像是东子还有廖正, 他们一个是提供剧本的编剧, 一个是负责道具的内勤, 他俩虽然没有投钱, 但却付出的很多。我们原先的打算, 是把他们的付出当成等额投资的。但你这样一来，他们岂不是就白干了？”
　　薛小玲不想吃亏，徐盛几个男生也不愿意吃亏，也连忙说了起来。
　　“那就重新规划，把他们的付出也白纸黑字清清楚楚的写上去，并且写清楚他们日后的分成情况。反正如果投的钱多了, 事情办大了, 大家肯定想把一切都弄的清清楚楚的, 肯定不会只凭着一个承诺和一张嘴办事。既然这样, 我们就好好的讨论一下。”
　　因为薛小玲的建议，大家坐在一起便七嘴八舌的讨论了起来。
　　此时的大家, 手上只有一个剧本, 还连一个片段都没有拍。照理说, 这个时候谈什么分钱, 好像挺可笑的。但这次拍摄，大家都是投了钱的。即便没有投钱的，也是付了很大的精力的。大家坐在一起的目的，其实也是为了以后能赚钱。没有人敢百分百的说，他们一定会输。而且按照薛小玲的那个说法, 只要片子拍出来，真的放到网上，他们或多或少都会得到一些回报。所以即便感觉心里怪怪的，但几人还是认认真真的考虑了起来，认认真真的做起了投资合同。
　　“东子还在外面挂吊水呢，他这边我们先讨论出来。最后我再给他打电话，问他行不行？”
　　几人讨论的时候，宋航又突然的提醒了起来。
　　再次听到这个名字后，薛小玲心里稍微的异样了，随后她立马转头向班长询问道：“你说的东子是？”
　　“导演系的陈东啊，你应该知道的。”
　　宋航大大咧咧着，但是等说完这个后。冷不丁的想起薛小玲跟冷邵的事情，又想起冷邵跟陈东的关系，他就有点小尴尬了。
　　“小玲，这个没问题吧？”
　　几个学长都在争论着合同，趁着大家不在意，宋航拿着手机向薛小玲询问了起来。
　　薛小玲低头看着手机，随即立马回复道：“没问题的，我们能再一起，人家的剧本是关键。都到了这个时候了，我不会分不清主次的。”
　　薛小玲其实跟陈东没有私怨，只是因为他们中间有个冷邵。只是因为冷邵追求薛小玲的事情，大家互相看着不顺眼而已。但现在，他们一个是写剧本的编剧，一个又是请来帮忙的女主角。加上薛小玲真的想靠着这个剧本，好好的豪赌一下，这样的情境下，她自然会分清楚主次的。
　　薛小玲对着宋航笑着，宋航看着她的样子。在稍微的犹豫了一下后，他又拿着手机慢慢回复道：“等会你想要多少，你就直接开口。我们这里你出钱最多，又是过来免费做女主角的。你的付出并不比别人小，所以你不用顾忌我，也不会害怕，大胆的把自己想要的都说出来。”
　　现在这个场合，大家都是男生，就薛小玲一个女生。而且现在除了他跟薛小玲，东子外，其他的五人都是学长。
　　看着薛小玲的表现，宋航怕薛小玲会吃亏，便连忙提醒了起来。
　　“嗯，知道了，我等会会提的。”
　　薛小玲冲宋航感激一笑，随后便立马装好了手机。
　　因为涉及到钱，以及日后的分成问题。这个时候大家自然都是不客气的，所以讨论的难免会有点久。
　　在大家讨论的差不多时，因为得了感冒所以去医院吊盐水的陈东终于赶来了。
　　可能是有人提前跟他通信了，所以在见到薛小玲时，他并没有表现的很意外。也因为看到薛小玲率先跟他点头打招呼，所以他也意思意思的跟薛小玲打了一声招呼。
　　2021年的8月16日，整整一天的时间，整个《迷雾》小团队，都没有进行拍摄，而
　　是签订了对他们来说特别的正规。但在后来看来，却有点漏洞百出，又有些不可思议的投资合同。
　　8月17日，大家按照昨天签订的合同，全部都把所有的投资资金打到了学长徐盛的账户上。所有三十五万投资中，薛小玲一人出了二十万，而其他的则是七个男生一起凑的。
　　8月18日，大家坐在一起，开始重新讨论剧本，重新精简剧本。
　　8月20日，等剧本完成的差不多后，大家跑了一趟广电局，先申报立项了。这次的手续有点慢，等真正的申报成功后已经24号了。
　　从那天后，大家才第一次意识到，他们的行为已经不是在小打小闹了。而之后，大家的注意力自然放在找人上。
　　也就在那天，薛小玲接到了许小蕊的电话，知道她原来并没有回家。只是因为她男朋友突然来京都了，所以她临时退了机票，又没有及时跟薛小玲她们说实话。
　　“我前脚刚说我要走，你们就请我吃了欢送火锅了。结果转头我就说不回去，那不就有点欺骗你们的嫌疑了吗？所以，我干脆就没说。”
　　在见面时，许小蕊大大咧咧的笑着。但抬头扫着她的哪位大名鼎鼎的男朋友，薛小玲却还是隐隐感觉出了一丝违和。
　　不过不管怎样，意外留下的许小蕊确实帮了大家的大忙。整个小剧组，男主男配等，大家其实早就已经确定好了。女二学长他们也找到了合适的人选，这样的情况下，刚刚露面的小蕊。自然被他们抓来，直接充当免费女三号了。
　　8月29号的时候，《迷雾》剧组在凑齐所有的演员跟工作人员后，大家站在一起像模像样的拍了一张集体合影，随即便开始了他们的拍摄工作。彼时他们的剧组，全部人员加上演员和后勤人员，全部26人。
　　而为了拍摄，薛小玲花费一天的时间把自己的屋子收拾了出来。然后大家重新添加了一些东西，而后薛小玲屋子就成了男主毕业后，自己跟合租的落脚之处。
　　男主的住处搞定后，她们又花钱租了女主的房子。而关于男女主角工作定情的办公室，薛小玲本来是想租的。但在见识到京都写字楼的昂贵租金后，最后薛小玲还是厚着脸皮去找了刘姐。
　　刘姐本来还在意外，薛小玲最近天天的失踪不接电话呢。但在看到她在折腾这个，竟然连钱都转了过去后。她虽然感觉胡闹，但还是把她们的办公室借出了两天。
　　而就在那个周末，他们便奇迹般的拍摄完了，所有男女主在这个办公室里的所有戏份。
　　时间也就在这个时候很快到了九月上旬，到了再次开学的时候。但即便开学，大家也都没有耽误进度，薛小玲她们甚至直接再次跟导员请了假。
　　“行啊，挺能折腾的。既然都自己投钱，自己开始组织拍戏了。那我就希望，你们能真的拍出什么，能给我和学校长长脸。”
　　这已经是薛小玲第二次请大长假了，导员有点意外，但还是立马同意了。
　　听着导员的话，不管是薛小玲，还是一起过去的宋航和许小蕊，都露出了不好意思的表情。
　　“导员，我们会加油的！”
　　“导员我们一定会努力的，会尽量不让你失望的。”
　　“导员，你就瞧好吧。”
　　三人虽然不好意思，但也只能打肿脸充胖子，立马说了一些好话。
　　等从导员办公室出来后，薛小玲和许小蕊便跟班长说了再见。这段时间，她们已经拍完了，男女主在现代的所有戏份的。剩下占大头的前世部分，必须要去外地拍摄，地址已经选好了就在苏杭。这就是大家需要请长假，必须外出的主要原因。
　　而且这几天开学，薛小玲和许小蕊总是忙进忙出的，俩人都没有好好的关注刘颖这边。趁着今天难得有一点点时间，薛小玲就想跟刘颖谈谈让她先去刘姐那边看看的事情。
　　这事情她们在上学期就在讨论了，只是一个暑假，加上大家都忙，事情就完全的耽搁了。所以趁着今天，薛小玲就想赶快把这个好信息告诉刘颖。
　　“颖颖最近的心情有点不好，所以如果她突然说什么不好的话，小玲你不要介意！”
　　俩人到了女生宿舍，在爬楼梯的时候。许小蕊突然的干笑着，来了这么一句。
　　薛小玲有些了然，不管是以前还是现在。整个宿舍里都是默认她跟王紫是一对，而许小蕊则和刘颖总是形影不离的。
　　自己这次突然的把许小蕊领到剧组里，并且让她做了女三号。虽然大家都知道这个女三号是怎么来的，甚至连一分钱的报酬都没有，只是提供吃的和住宿等。但刘颖不一定这么想，所以在进门时，薛小玲便已经做好了所有的心理建设了。
　　“颖颖，我们――”
　　“回来了，你们坐吧，我有点事情要出去一下。等回头，再跟你们聊！”
　　许小蕊刚刚把门打开，薛小玲把立马兴冲冲的走了进去。而就在她刻意的露出笑脸时，本来还在宿舍玩电脑的刘颖，却突然的把电脑一关。随即便拿着钥匙和手机，直接往外走了起来。
　　“颖颖，我们有时候想跟你说一下。我们要出去一趟――”
　　因为刘颖的动作，薛小玲一下子就尴尬了起来。许小蕊见状便上面上前解围，并且的迅速的说起她要出去一段时间，以及薛小玲已经联系了阳光经纪，让她抽时间去逛逛的事情。
　　“我知道了，祝你们一路顺风。至于签约的事情，我自己已经搞定了，这个就不劳你们费心了。”
　　这一段时间刘颖感觉已经受够了，天天的一个人上课，天天的应对好奇同学们的询问。刘颖感觉自己简直就是一个悲剧，简直就是被所有同学嘲笑和羞辱的对象。不想再看着现在越来越好的薛小玲，以及终于找到戏拍的好友。随即她立马打开门，立马匆匆的走了出去。
　　“唉！”
　　等她一走，薛小玲就长长的叹了一口气。
　　“那就这样吧，反正我并不欠她的。”
　　一直以来，薛小玲做事从来都只求一个无愧于心。帮助家里，放心不下陇城那边。那是因为自己的这具身体，毕竟的人家的女儿。而且薛家夫妇，从来都很会把握度，从来都没有真正虐待过原主。也从来都信守承诺，不到逼不得已从不轻易骚扰她。所以对他们，她有责任。
　　而对着王紫那边，俩人毕竟是情侣毕竟结婚领证了。所以对于王紫，她也可以做到无怨无悔。
　　但刘颖说实话只是室友和朋友而已，其实整个406寝室，从以前开始就有闹别扭的时候。但因为大家都是成年人，都顾忌着彼此。所以很多的时候，大家都知道忍耐，都知道一笑而过。
　　但这次，在刘颖直接撕破了脸，连解释都不听她解释一句后，薛小玲便感觉够了。
　　“赶快收拾吧，等收拾完了，我们尽快去跟大家集合，尽快走人。”为了这次外出，剧组可是订了机票的。尽管是特价机票，那也是花钱了的，这也是她这辈子第一次坐飞机。所以薛小玲立马笑了起来，立马催促了起来。
　　“唉，好吧！”
　　许小蕊也不便说着，心里想着回头在联系刘颖的事情，随即她拿着行李箱迅速的收拾了起来。
　　就在薛许俩人，一起在406飞快收拾东西时。在刘颖捏着手机，独自跑出寝室时。在男生宿舍的冷邵，也和陈东闹着别扭。
　　“我说东子，你明明知道我跟薛小玲的关系。你还跟她一起合作，你太让我失望了。你还故意瞒着我，你也太搞笑了吧？”
　　“我有什么搞笑的，我虽然跟薛小玲一起工作，但我们只是工作并不涉及私人问题，我们也没有谈到你，这有什么不好的。而且，通过这件事情，我没准就能出人头地，没准就能赚钱。薛小玲这次她投了二十万呢，所以――”
　　冷邵激动着，陈东急于解释着。在听到陈东是为了钱后，冷邵想都没有多少便立即口不择言道：“不就是二十万吗？这很多吗？不就是一个包，一个条皮带的事情吗？你至于为了这么点钱，无视我们的兄弟情吗？你如果真的缺钱，你不会跟我说吗？”
　　冷邵刚刚说话，陈东的脸色就变了。
　　整个寝室难得安静了下来，接着陈东站了起来，连一个眼神都不给的收拾起了自己的东西。
　　“我――”
　　对方是自己的好友，尽管有些笨，那也是这个宿舍对自己最好的人。所以冷邵冷静了一下，便犹豫斟酌着，想要道个歉。
　　“我――”
　　道歉的话还没开始说呢，收拾东西的陈东就迅速的进了洗手间。洗手间的房门被对方重重的砸上了，冷邵被吓了一跳。
　　“靠！”
　　迅速的恢复了过来，听着洗手间大白天打开花洒洗澡的声音。冷邵的脸色变了又变，他想发火，他想一脚踢开前面的门，好好的跟陈东理论一下。但在发火的前夕，冷邵却是立马拿着自己的手机和钥匙，立马重重的甩上房门，迅速的走出了男生宿舍。
　　冷邵走出寝室楼没多久，就看着远处晃晃悠悠的刘颖。远远的看着对方，想着已经半年都没有消息的王紫，想着半年多的时间变得越来越厉害的薛小玲。在犹豫了一下后，冷邵便假装偶遇的慢慢的向着对方走了过去。
　　……
　　时间总是走的最快的，2021年的8月，薛小玲还跟许小蕊她们一起拍摄《迷雾》。而等第二年的同一时间，她却已经带着《迷雾》的剧组成员，大家一起在全国卖命的宣传了。
　　而因为这部作品，薛小玲生活，完全的变得跟以前不一样了。《迷雾》并不算特别的爆红，但它却完全的超出了薛小玲她们所有人的预期。
　　因为这部作品，投资二十万的薛小玲，最后入账四百余万。而剧组的其他六位投资人，也都得了超出他们预期的理想报酬。不过这还不是最重要的，最重要的是，通过这部作品，他们真正意义上的走进了大众的视线。
　　也正是靠着这些钱，薛小玲投资了刘姐的经纪公司。也就在那个时候，她的身份从一个单纯的小艺人，彻底的变成了阳光经纪控股一半的投资合伙人。
　　在薛小玲最无助的时候，她的理想就是赶快出名，然后成为娱乐圈真正的强者。
　　而等她在娱乐圈真正的占了一席之地时，薛小玲的注意力其实有一半是被赚钱和投资给吸引住的。
　　所以四年后，等她拿到自己的第三个演技大奖后。等她在最高兴的夜晚，被人突然的曝出所谓的丑闻后。那个夜晚薛小玲好久都没有睡着，低头摸着自己的奖杯。抬手环视着，自己在赚钱后，便给自己买的大屋子。在经历过大喜大悲后，望着网上的铺天报道，望着好友鲁杨给自己发的那些道歉短信。在犹豫了很久后，薛小玲终于决定了息影的事情，而后她便迅速的把电话打给刘姐。
　　“玲玲你不要着急，网上那个爆料的人，我已经找到了。鲁杨那边我也已经打过电话了，我会让他立马发微博澄清的。到时不管是大家关注的你们刻意炒CP的事情，还是你已经结婚，但却隐瞒婚姻，欺骗他的事情，我们都会解释清楚的。”
　　电话一通，刘姐便立马激动万分着。
　　“不用了刘姐。”轻轻的叹口气，低头拿起前面的红酒重重的喝了一口，随后薛小玲语气轻轻道：“刘姐，我们当初的理想是成为娱乐圈的王者吧？今天已经是我第三次得这个奖项了。那这样的情况下，我是不是就可以功成身退了？”
　　听到薛小玲的话，刘楠一下子愣住了。她们俩人相识于21年的一月份，薛小玲也在同年的三月份签到她的阳光娱乐。也就在那年的八月份，薛小玲自己找了《迷雾》，自己投资了那部片子。
　　第二年，薛小玲把她赚的所有的钱，都投到了她的公司，从此俩人成为了最好的伙伴。
　　而后又是四年了，到了现在26年。不管是薛小玲还是她的，还是她们的公司，都已经今非昔比了。
　　日子在一天一天的过着，大家一天一天的努力着。像今天这样的事情，其实也不算什么大事。刘楠不清楚今天的薛小玲，为什么突然会这样，所以她便忍不住小心翼翼规劝道：“玲玲，要不你什么都不要管了。我给你放大长假，我给你订海外的酒店，你去国外待一段时间吧。你放心的玩，彻彻底底的放松一下。这边的事情交给我，交给公司。等你放松了，真的缓过来了，你再回来。到那个时候，所有的事情，就都不是事情了。”
　　阳光经纪虽然现在有上百名签约艺人，但薛小玲却是当之无愧的台柱子。刘楠不知道她今天到底怎么了，但在突然的想到，她自从认识薛小玲后，她就没有见过薛小玲真正长时间休息过，终日都是找事情干，一刻都不愿意停下来的状态后。她便突然的感觉到，自己好像知道哪里不对了。
　　“玲玲你――”
　　“刘姐你别被人骗过吗？如果别人给了你希望，你最多会坚持几年？”
　　刘楠还想劝一下薛小玲，但在这个夜里，有点情绪不稳定的薛小玲，却又继续恍恍惚惚道：“明天是2月2号，到了明天我就24岁了。为了一句狗屁承诺了，为了一张破纸，我被生生的困了五年。五天换了一个五年，我大概了疯了。姐，我突然感觉好累。所以我不想再装了，我待会就会发微博。姐，麻烦帮我联系一下公司的律师。明天让他们到我这里一下，我想当面跟他们咨询一下关于离婚的一些事情。”
　　薛小玲语出惊人着，刘楠感觉她今天状态严重不对。在连忙劝了一会，随后她便连忙道：“玲玲你先别干傻事，你等我，我现在就过来！”
　　匆匆叮嘱了一句，随后刘楠飞快挂了电话，然后连忙换起衣服。
　　而在这个电话结束后，薛小玲放下手机，便再次拿起旁边的红酒狠狠的灌了一口。随即，她便拉过自己的电脑，立马噼里啪啦的按了起来。
　　“是的，我是结婚了。难道结婚了，我就不能有个男性朋友？说我跟别人炒CP，说我欺骗鲁杨的感情，你们给我拿出证据来？看以往那个视频上，那个报道上，我跟对方暧昧过！！”
　　重重的按着回车键，在把自己的心里话说了出来后。随后薛小玲趁着酒劲，便又飞快发出了她今天的第二天微博：“还有再告诉你们一件事情，老娘要离婚了！什么国家机密，什么国家任务，跟我有屁的关系！”
　　“哇塞！”
　　“什么情况？”
　　“今天这是怎么回事？我感觉网络很快就会瘫痪，我要赶快截一下图。”
　　“薛大美人，你是被魂穿了吗？还是今天是愚人节？”
　　“这大喜的日子，今天怎么突然就变成了这样了？还有薛姐你说的结婚的事情，是真的吗？”
　　网上的吃瓜群众迅速的行动了起来，而就在这个时候，一条极为醒目的微博回复，却突然的凸显了起来。
　　“玲玲，军婚是不能离的，你冷静一下，再等我一个月！”
　　这条微博，乍看着好像并不是很特别。但是等微博的地址，直接显示华夏驻英大使馆后，大家便不约而同的惊住了。


第40章 
　　“刘姐，你看一下微博！”
　　在刘楠着急的坐车向薛小玲的那边赶过去时, 她身边的助理突然的把她手上的手机向刘楠递了过来。
　　刘楠不明所以的接过手机, 结果看得就是薛小玲发的那两条微博。以及她最后一条微博下, 现在已经被顶了起来的那条来自英国的陌生回复。
　　“完了！”只是看到薛小玲发的那两条微博, 刘楠的心里就重重的一沉。知道现在已经来不及了, 在轻轻的叹口气，随后刘楠便完全的摊在了后面的靠背上。
　　她包里的手机，在这个时候突然的响了起来。拿出手机，迅速的看了一下，在发现是熟悉的导演朋友打来的电话后。在犹豫了一下后，刘楠便迅速的选择了关机。
　　“告诉公司, 现在谁都不要乱说话。如果有广告商或者导演制片人打来电话, 就说我们在尽快解决, 暂时无可奉告。”
　　匆匆的跟旁边的助理交代了一句, 随后刘楠才翻出自己的另外一部手机，登录自己的小号, 开始仔细翻起了微博。
　　看着那个被顶上来的陌生号码, 刘楠翻着对方的一条一条的微博。在发现对方微博内容, 有大半是薛小玲。而且对方跟薛小玲的关系竟然是互相关注后, 她便知道，这人可能就是薛小玲那个只是活在传说和红色小本本里面的爱人王紫了。
　　作为薛小玲现在最好的朋友，她是见过她们俩人的结婚证的。因为那人总是在国外，总是常年的了无音讯。所以刘楠也没有太关注对方，只是把对方当成隐形人一样的存在。
　　但此刻看着对方的微博, 看着对方提到“军婚”两字。刘楠思考了一下，似乎有点明白为什么薛小玲常年都是一个人。也明白，为什么她们之间的关系都那样了，薛小玲都离不了婚。
　　心里百感交集着，最终对薛小玲的关心超出了一切。所以很快，刘楠便立马把电话打给了公司的法务部，让他们帮薛小玲找更合适的离婚律师。
　　对于刘楠所作的这些，薛小玲完全不清楚。感到脑子疼的厉害，拉开窗帘扫了一下楼下的那些扛着长枪短炮的记者们。在稍微的愣神一下后，最后薛小玲便关了手机，然后直接进去睡觉了。
　　而在薛小玲睡觉的时候，她的朋友家人，以及网上喜欢上的网友们被这件事情弄的完全的睡不着了。
　　“老王，这么说我们的小紫，她在英国了？”
　　薛小玲今晚的事情是梁娟自己发现了，这么多年了，尽管不好意思打扰薛小玲，也不知道联系上薛小玲该说些什么。但该关注的，她却一件都没有落下。
　　拿着小号，天天的注视着薛小玲，天天的看着薛小玲在网上电视上的各种报道。看着她一步一步的走出来，并且越来越忙，成就越来越大。这个时候，她还有她的家庭，便再也说不出薛小玲是靠着他们家，靠着他们女儿的话了。
　　而且这个丫头，脾气不是一般的倔。这么多年，除了她偶尔打过去的那几个电话外。这么多年，她一次都没有主动给他们打过电话，一次都没有来他们家探望过他们。所以这么多年，大家便一直就这么尴尴尬尬的过了下来。
　　“老王你说话，你聋了啊？”
　　见已经退下来的老公，再次坐在那边的破摇椅上，再次闭上了眼睛，梁娟便忍不住再次高声询问了起来。
　　“她爱在什么地方就在什么地方，跟我没关系！”
　　轻轻的掀了一下眼皮，随后王枫便再次慢慢悠悠的闭上了眼睛。
　　“就因为你这样，女儿儿子才不跟你联系的。”
　　王紫是在失去联系两年后，才再次联系他们的。那个时候，她和老王其实已经着急的不行。结果就在他们找她找的有点绝望时，她突然的给她打了电话。
　　虽然只是短短几句，虽然每次女儿的话都不多，说话也是含含糊糊的。但说实话，经过她了无音讯的两年后。那个时候的他们就已经不敢要求太多了，就只希望她在外面能平平安安就好。
　　都这么多年了，薛小玲天天的忙来忙去的。自己的女儿，又不知道在折腾什么，天天的不回来。这么多年，将心比心，梁娟又何尝没有感觉到薛小玲也不容易的事情。
　　想着今晚网上的爆料，想着薛小玲刚才发出的那条微博。想着她竟然又要跟自己的女儿离婚，这个时候梁娟又感觉烦心了起来。
　　“她们都结婚五年了，怎么又――”
　　梁娟想说“怎么好端端的她们又要离婚。”，但话没说完，她就感觉理亏了。所以到了最后，她便完全的沉默了起来。
　　……
　　这件事情闹得太大了，当天晚上便再次上了热搜。
　　而因为薛小玲出名的事情，在李家村也完全出名了的薛家夫妇。当晚在亲朋好友的提醒下，便迅速的知道了这件事情。
　　“小宝，你先别看书了。你大姑刚刚打电话说你二姐上热搜了，你赶快帮我查查！”
　　现在即便家里条件今非昔比了，但薛大山和杨小梅还是不太会用智能手机。所以在接到电话后，他们的下意识反应就是上楼去敲儿子的房门。
　　自从薛小玲发达赚钱了，就开始按照之前的约定每月开始给他们打钱了。因为有钱了，他们的房子早就已经变成整个李家村最高最豪华的了。
　　“她隔三差五就上热搜，你们又看不懂，管它干嘛呢！”
　　屋子里的薛小宝其实在玩游戏，听到他们的声音，他行动迅速的把电脑界面调换了，随后便不耐烦的打开了房门。
　　“什么干嘛呢？你大姑都说你姐结婚了！这么大的事情，难道还不是事情吗？”伸手重重的冲着儿子的脑袋来了一下，随后薛大山便立马抬步向屋子里走了进去。
　　“小宝，你别愣住，赶快查啊！”
　　见儿子正在瞪眼，杨小梅受不了了，也立马抓着他的胳膊，迅速的推了一下。
　　“这有什么大不了的，这年头的女明星，今天跟这个结婚，明天跟那个离婚，这有什么稀奇的。就我姐这个发展速度，你们就算告诉我，她给那位大佬做了小三小四，我也不奇怪。”
　　心里存着一股怒气，所以即便内心深处也好奇这件事情，也担心着自己的姐姐。但薛小宝还是口不择言了起来，还是耍起了小性子。
　　“你再乱说，小心我撕烂你的嘴巴。”在薛大山的眼里，以前他最看重儿子了。等儿子渐渐长大，大女儿考上名校，在他的眼里就是大女儿最有本事了。后来等老二，突然的飞黄腾达，突然的给他寄来那么多钱，让他在村里乃至整个陇城都成为让人羡慕的大人物后。他便渐渐的觉得，整个家里的还是老二最有本事，最懂事。
　　关于二女儿的婚事，他不是不担心。所以此刻，在突然的知道她结婚后，他想的就只是赶快知道真相了。
　　因为急躁，薛大山的脸色极为不好，语气也相当不妙。薛小宝被吓了一跳，他不敢再挑战自己父亲的底线。便立马坐到电脑桌上，关了面前的学习界面，迅速的搜起了热搜。
　　“二姐说，是的，她是结婚了。”一看到微博，薛小宝便机器似的读了起来。但是在意识到这件事情是真的，这条微博也是二姐她自己发的后，薛小宝便激动的大喊了起来：“她竟然真的结婚了，我的天哪，我的天哪！！”
　　薛小宝激动的读着微博，在他读薛小玲的第一条微博时。薛大山和杨小梅，尽管已经知道事情了，但脸色还是不由的阴沉灰暗了起来。
　　“还有再告诉你们一件事情，老娘要离婚了！什么国家机密，什么国家任务，跟我有屁的关系！”薛小宝盯着电脑，慢慢悠悠的又读起了第二条。
　　而等读完这个后，此时不光薛小宝愣住了。连原本有点心情不好的薛氏夫妇，也是大为意外了一下。随后俩人阴着的脸，便完全变黑了。
　　“二姐这也太酷太劲爆了吧！怪不得能在几年内就成为大明星，还能天天上热搜。瞧这个危机处理手段，简直太棒了！”
　　薛家夫妇面色阴沉着，但薛小宝却像是什么都没有看到一样，迅速的哈哈大笑了起来。
　　“你什么意思？什么叫做危机处理手段？”薛爸读的书少，加上现在的科技发展的太快了，他总是有一种自己完全跟不上的感觉。所以此刻在听到一个感觉有点陌生的词汇后，看着儿子嘻嘻哈哈的态度，他立马低头不耻下问了起来。
　　“我的意思就是，姐她太厉害了。危机处理手段，就是一般人在碰到危险时，立马处理解决的手段。你看今晚的热搜除了姐结婚又离婚的这两条外，还有一条，就是有人今晚突然爆料，说姐她结婚了。并且在结婚的前提下，还跟那个大明星鲁杨炒CP。说她不光是在欺骗大众，还有欺骗鲁杨的嫌疑。
　　这条热搜在前面，发的时间比较早，而姐的回复在后面。姐先承认了她确实结婚的事情，但转头就又说自己要离婚了。这样像是过山车一样，一会高一会低，谁还会管那个爆料者，谁还管鲁杨。这个时候，大家的关键点就是我姐的老公是谁？以及她为什么要离婚的事情！前面，姐一承认她结婚了，这样好多把她当成老婆的老婆粉的，自然会感觉她欺骗了他们，自然会不高兴，没准会脱粉反踩。但转眼的功夫，姐又公布了自己要离婚的事情。这样，不就又给人希望了吗？这不就是妥妥的危机处理手段吗？”
　　因为家庭条件好了，生活基本没压力了。所以现在在大家忙着高考的时候，薛小宝还一门心思的喜欢玩游戏和上网。薛小宝自我感觉网上的这些套路他都懂了，所以此刻他便翘着二郎腿，立马乐呵呵的解释了起来。
　　“你小子你懂什么？你以为这年头离婚就那么容易吗？”一直在没说话的杨小梅受不了了，立马直奔主题道：“现在离婚，不管男女，都是要花钱的，都是要给条件差的生活费和赡养费的。要是你姐她离婚，你有没有想过，她要出多少钱？而且，你知道你姐跟他结婚多久吗？要是一两年这还算好，分的夫妻共同财产还少一点。要是时间久，有个三四年，那你这辈子都别想买房买车了！”
　　杨小梅是活的最通透的，她立马说出了薛大山内心深处最担心的问题。
　　薛小宝闻言一下子就张大了嘴巴，而在他不知道该怎么把这个话题接下去时。终于恢复过来的薛大山在回头看了一下自己的老婆后，便立即对他道：“赶快给你二姐打电话，仔细的问问她那个对象是干什么的？家里条件怎么样？还有他们究竟结婚几年了？”
　　“哦，哦，我知道了。”
　　薛小宝也不是什么都不懂的傻白甜，他们家五年前，还是那种生活紧巴巴，别说衣服鞋子电脑手机。连过年，他们都是没钱多办年货的。家里条件完全好起来，完全是因为二姐成了大明星了，有钱了也愿意给他们打钱了。
　　明白钱的重要性，所以薛小宝一点都没有耽搁。立马拿出手机，拨起了薛小玲的私人电话。
　　“没人接，关机了。”
　　电话那头的声音大家都听到了，所以薛小宝六神无主的看向自己的父亲。
　　“给她的那个私人助理打一下！”
　　这么多年，大家知道的就是这两个号码了，所以薛爸爸立马支招道。
　　“对不起，你拨打的电话已关机，请你稍后再拨！”
　　冰冷的提示音再次响了起来，没有办法，薛爸爸又立即道：“你给你姐多发几个信息，让你二姐开机了就给我们打电话。”
　　薛妈见状，也连忙道“还有你大姐，你给你大姐也打个电话。让她不要天天的猫在鹏城，也让她关心一下你二姐，让她也给你二姐多打几个电话。”
　　“哦，知道了！”想着毕业后留在鹏城工作的大姐，薛小宝点点头，然后连忙先给大姐打起电话来。
　　薛家的人在这边折腾着，而因为一个微博留言，便泄露了身份的王紫。则在京都的凌晨，英国的下午四点钟便迅速接到了她迟迟不来的调令。而在接到调令后，王紫做的第一件时间便是立马预定了晚上回去的飞机票。
　　“王紫，你是故意的吧？发微博竟然还显示地址，还写出你军人的身份。这样的错误别人犯了我还信，但你这边谁信！”
　　在王紫收拾行李时，坐在一边的赵坞，终于忍不住，终于开口询问了起来。
　　“那又怎么样？我都陪着哪位大少爷把大学都读下来了。人家都拍拍屁股走人了，老秦还让我们待在这里，还执行所谓的任务，这也太搞笑了吧？这种私下的任务，第一次我同意了，第二次，即便不想，我也同意了。现在都快五年多了，再待下去，我就真的连老婆都没有了。这样的情况下，我还怎么待下去！”
　　“可你也不用把事情弄的这么难看吧？连招呼都不――”
　　“赵坞，你也别自欺欺人了。我们都出来这么久了，我不信你不想回去。既然平时我们不好说，说了也没用。那我也只能撕破脸了，只能这么办了。而且，我这边情况特殊。再不回去，我感觉事情会真的变得很复杂。所以抱歉，这次我只能这么办了。”
　　不想再解释了，所以王紫便继续收拾了起来。
　　因为京都那边有个老秦所以王紫在这边的手续办得很快，所以在晚上的时候，王紫便已经坐上了去往京都的飞机。
　　因为时差问题，因为晚上坐的飞机。所以在2月2号的上午时，王紫便已经到了目的地了。
　　“王上校，我是来接你的！秦局，让我带你先去警卫局述一下职。”
　　下飞机的王紫，几乎刚出飞机场，就被老秦派来人的截到了过去。在警卫局听完秦局对她的失望后，随即薛小玲就被带到了自己直属上司那边。
　　等在办公室里交代完自己这些年的所有工作，再三表明昨天确实是意外。是自己去大使馆报告工作时，恰好看到自己爱人发的内容，所以一时失策在哪里用了自己的微博，并且忘记设置地址表明身份后。随后王紫在再次听了一些，这边的失望之言后，她才被允许离开了。
　　“小王，不管你这次是怎么回来的。这四年半，尤其是最后这一年半，你对我们的帮助，对国家的贡献，我们都不会忘记的。所以事情既然都这样了，你就不要再多想了。好好的安心待几天，好好的安抚你的夫人和家人。这几天，我们会好好的考虑你以后的任职问题的。我们一定会尽快给你安排一个更合适你的职位的，所以你不要担心。”
　　接连被批评被教育，不管王紫有多保持镇定，有多能控制情绪。在出门的时候，她的脸上还是或多或少的显露出了一丝失望和委屈。而就在这个时候，她那个一向只会对她进行打击批评的领导，却突然难得的对她说了几句好话。
　　“好的，谢谢局长！”心里一下子就高兴了起来，所以尽管已经好久没有正式的在军队待过了。但王紫还是站直了身子，飞快的举了一下手。
　　对方以及他身边的人，也向她轻轻的举了一下手。心里一时莫名的感慨又激动着，所以在情绪感觉有点莫名其妙时，王紫便迅速的走出了出来。
　　“别担心，回去好好的休息几天。就算这边一时没有找到适合你的岗位，我这边还是有位置给留你的。”
　　在王紫走出时，老秦又冒了出来，又开始给王紫做起了思想工作。
　　王紫点着头安静的听着，等应付完所有该应付的后，随后王紫才打车赶往薛小玲现在居住的幸福居。
　　“众所周知昨天是一年一度的金苹果电影节，今年的金苹果演技大奖，再次落到了咱们的薛影后头上。但我们今天说的事情不是这个，而是一件更劲爆更刺激的事情。那就是我们的薛影后小玲，她竟然结婚了。当然，这件事情也不是最劲爆的。最最最劲爆的，也让无数喜欢小玲的男粉女粉都感觉特别安慰的是，咱们的小玲又说了，她要离婚了。怎么样？这事够劲爆，够离奇吧？”
　　出租车上正放着昨天薛小玲自爆结婚，又立马要离婚的劲爆消息。主持人正用夸张的语气，阐述着这件事情的前因后果。
　　王紫本来想安静的听一下，但就在这个时候，前面正在开车的司机师傅，却突然的开口跟她搭话了。
　　“姑娘，你刚刚回国吧？我看你听的很仔细，怎么你也是哪个什么小叮当家族的成员吗？”
　　时髦的大叔从前视镜中扫着王紫还贴着托运条的行李箱，王紫轻轻的扫了一下，随后才慢慢的点了头：“是刚刚回来，不过大叔你说错了，哪个不是小叮当，是小铃铛。”
　　“哈哈，这个有区别吗？”天天坐在出租车里的大叔见她肯搭话，立马笑了起来，然后又好奇道：“小姑娘年纪轻轻的，在国外学的是什么啊？”
　　“语言累，类似俄语和东欧语言那种！”


第41章 
　　王紫在下午二点钟到达了薛小玲现在的住处，在很久以前薛小玲就给她发来过这里的地址, 甚至连里面的房门密码, 她也告诉她了。
　　王紫以为这次过来, 她能立马就见到自己的爱人。但此刻在看到小区内密密麻麻的人影, 以及无数人拿着话筒摄像机挤在一起的人, 她便意识到有些事情跟她想象的不一样了。
　　“小玲，你出来跟我们说一下吧？”
　　“小玲姐，不管你做什么我们都支持你！”
　　“小玲姐，我们大老远的赶过来，你就出来跟我们见见面吧！”
　　“大家注意一点，请不要再过去了！”
　　“小玲, 我爱你, 你如果不离婚, 我就自杀！”
　　“小玲, 小玲！！”
　　“小玲姐，你出来啊, 我们是你的小铃铛啊。我们专程的过来, 就是来鼓励安慰你的！”
　　“观众朋友们大家好, 我现在位于幸福路的幸福小区。这个小区, 因为住着著名的影视演员薛小玲所以身价倍增。现在位于我身后的这栋三层的小别墅，就是薛小玲的目前的住处――”
　　“哇塞，这里不是高档别墅区，平时不是不让进嘛？今天怎么回事？”
　　“你也说了是平时，今天这么多媒体记者和粉丝全部都跑了过来。几百人呢, 就那十几个保安，能拦得住吗？”
　　周围的人全部都闹混混的，每一个人的脸上都挂着兴奋和激动。王紫拉着行李箱，慢慢走了过去。
　　就在她考虑要不要晚点过来，或者现在就拿出手机给薛小玲打个电话时。突然人群中再次传来了暴动，王紫楞了一下，然后下意识的顺着大家的视线往前看了起来。
　　“窗帘动了！”
　　“里面有人！”
　　“哇，那个是小玲的保镖，旁边那个是她的助理。这俩人，我们在电视上见过的。”
　　“哇！”
　　“出来了，出来了！”
　　所有人都激动了起来，等阳台上的玻璃门被拉开的时候。几乎所有人都屏住了呼吸，几乎所有人都下意识呆呆的看向前面，连被挤到其中的王紫也不例外。
　　“哇，薛小玲，小玲！”
　　在安静中，有人激动的大喊了起来。这个声音就像是一个开关一样，之后在场的好多人除了媒体外，几乎都激动的呐喊了起来。
　　“小玲，薛小玲！”
　　“小玲你看看我，你看看我！”
　　“呜呜，小玲姐你加油，我们永远支持你！”
　　周围的人像是疯了一般的喊了起来，全部都把自己手，以及自己手中的手机和拍摄器材举了起来。
　　王紫站在人群中，呆呆的看向上面。
　　而在三楼的薛小玲，在伸手轻轻的拢了一下自己耳边的长发上，随后也慢慢的看向下面。
　　俩人的视线在半空中突然的相遇，王紫激动的上前一步。而就在这个时候，看到她的薛小玲却只是正常的划过视线，而后低头继续可怜楚楚的看向其他人。
　　“大家安静一下！”
　　站在薛小玲身边的经纪人，以及助理们都在高声的大喊着。就在她们喊得有些撕心裂肺时，但却还是没有控制住局面时。站在中间，一直没有真正开口的薛小玲慢慢的举起了双手。
　　只是一个暂停的动作，下面的所有人便像是真的按了暂停键一样，便当真完全的安静了下来。
　　“谢谢大家，选择在这个时候过来看我。但说实话最近我的情绪有点不好，需要安静。如果大家真的喜欢我，就请支持我一下吧。大家的关注和喜欢，我都知道的，也能感受的到。但这么吵，我真的受不了。不光我受不了，我怕的邻居也会受不了。我现在在这里常住，我怕再这样多来几次，我都会被邻居们报警投诉赶出这里。所以各位，我请求你们了，现在先回去吧，请多给我一点时间。我的事情，我会尽快解决的。我的婚姻开始的有点荒唐，当时的我太自信也太年轻了。所以现在我才会这么痛苦，才会走到现在的这个地步。”
　　穿着月白真丝睡衣，披散着长卷发，这些年越来越瘦，也越来越漂亮的薛小玲。突然在上面说着说着就落起了泪，底下的人，全部都心疼了起来，全部都不约而同的真正的安静了下来。
　　“小玲，别哭！”
　　“我们走，小玲你别难过，我们会乖乖听话，不让你为难的！”
　　“呜呜，姐姐你别哭啊！”
　　“薛小玲，我们永远支持你，我们等着你赶快离婚，我们永远是你的小铃铛。”
　　“离婚就离婚，玲玲你这么好，那个让你伤心的人，他不配得到你！！”
　　在安静中，有人开口安慰了起来。接着越来越多的人，也都冷静了下来，全部都出声安慰了起来。
　　“谢谢，等我办完离婚手续后。我就会开个新闻发布会，或者弄一次很正式的直播，专门的跟大家说说我的事情的。现在请大家回去吧，谢谢大家了，对不起让大家担心了，实在对不起！”
　　在上方的薛小玲捏着身边助理递过来的纸巾，一边小心的擦着眼泪，一边突然按着胸前衣领，慢慢的弯下了腰。
　　她用九十度的鞠躬感谢着那些支持她，关心的她的人。大家在底下久久都不能平静，全部都一动不动的看着她。许久许久后，薛小玲终于站了起来，然后她定定的一动不动的看向下面的大家。
　　“我们回去吧！”
　　“对啊，回去吧！”
　　“小玲姐，我们会回去的，你不用一直站在这里！”
　　“所有小铃铛，大家都支持一下，都赶快回去！”
　　“对啊，我们不要给玲玲制造麻烦。”
　　“玲玲，我们等着你啊。等你心情好了，你就开开直播！”
　　薛小玲的粉丝明显素质极高，见薛小玲摆出一副，大家不离开她就不进去的架势。所以大家便都很自觉的拉着各自的朋友，慢慢的向外走了起来。
　　“小玲，可以跟我们聊几句吗？”
　　见大部队都向外走了起来，有记者不死心，立马举着话筒，高声喊了起来。
　　“下次吧，下次我们会开个新闻发布会，到时会邀请在场的所有媒体朋友的。”刘楠在上面喊了起来。
　　而后低下别墅的大门开了一下，有工作人员立马拿着红包，给低下那些记者和媒体发了起来。
　　“这是一点茶水钱，大家辛苦了，回去休息一下，喝点下午茶吧！”
　　对于一个演员来说，媒体是能不得罪就不要得罪的。同样对于天天追着明星跑八卦的娱记来说，不到万不得已他们也不想得罪了一个当红明星。所以在拿到红包后，底下那些原本也有些不甘的记者，也都慢慢的回去了。
　　“王女士吧？薛姐在里面等你，你请吧？”
　　就在底下只有王紫和一些正准备离开的社区保安时，刚才的那个工作人员迅速的跑了过来，轻声对王紫说道。
　　王紫点点头，等她下意识的再抬头时。楼下刚才还一直站着的薛小玲，早就已经离开。
　　“要不要我帮你拿行李？”
　　在进门时，旁边的小姑娘一边好奇，一边礼貌着。
　　“不用了，谢谢！”
　　王紫轻轻的摇摇头，随后她单手拎起她的行李箱，迅速的走了进去。
　　“你什么时候回来的？”
　　几乎在王紫刚刚进去时，薛小玲便一步一步的从楼上走了下来。
　　整个屋子里，除了刚才王紫看到的那几个人外，还有四五个其他人。因为不熟悉那些人，所以放下行李箱的王紫，一边抬头望着她暴露在外面的纤细双腿，一边言简意赅道：“今天早上九点到的。”
　　“是吗？那吃中午饭了吗？我正要吃中午，你要是没吃，就跟我一起吃吧。”
　　走到楼梯中间位置的时候，薛小玲开始不动了。她带着淡笑望着王紫，王紫还未回答，薛小玲身边的刘楠便突然插话道：“小玲，我们先回去了。请离婚律师的事情，还有你工作上的事情我会帮你留意安排的。宁静路那边的房子，我也会尽快让人收拾出来的。找时间，你直接过去就可以了。”
　　王紫沉默了下来，薛小玲稍微的沉默了一下，然后便对对方道：“知道了姐，谢谢你了。”
　　“谢我干什么，我们都认识五年了，你有必要这样嘛！”
　　刘楠哈哈大笑了起来，旁边匆匆收拾好文件资料，以及化妆工具的工作人员。也在这个时候全部都站了起来，开始跟薛小玲说起了再见。
　　“麻烦大家了，路上小心。”
　　“薛姐，我离开真的可以吗？要不我每天做好饭，然后给你送过来吧？”
　　“不用了，我饿不死的。乖了，别担心我，我没事的！”
　　站在薛小玲身边的人，还有楼下刚才的那几人，此时都跟薛小玲亲密无间依依不舍着。
　　在这些人中，除了那个刘楠和薛小玲的助理小吴外，其他的王紫都不认识。
　　看着这些依依不舍的人，终于在薛小玲的催促下，全部都真正的离开后。王紫站在低下，心里有那么一刻的恍惚。
　　“行李先放在下面，先上二楼吃饭吧，我这里厨房在二楼。”
　　所有人都走了，薛小玲终于再次看着王紫开口道。
　　王紫点着头慢慢的走了上去，而站在楼梯上的薛小玲，则是笑着慢慢的转了身子。
　　“你这次回来，打算住多久？你的那些大任务，现在都完成了吗？”
　　屋里没有外人了，薛小玲便不再时刻保持精致漂亮的样子了。抬手上去很自然的抓起自己的头发，在进了小客厅后。薛小玲顺手拿起餐桌上的发圈，三下五除二就把自己的长发完全都扎了起来。
　　“我的任务结束了，以后都不离开了。”
　　王紫跟着她走了进去，在薛小玲走向厨房时，她也跟了上去。
　　此时的料理台上，放着几盒已经做好的减肥餐，以及几盘切好的低卡水果。在薛小玲拿着两盒减肥餐走向外面时，王紫则是飞快的端起了桌上的两盘水果。
　　“要咖啡还是果汁？”
　　放好食物的薛小玲，打开冰箱，一边看着里面，一边询问道。
　　“果汁吧。”
　　王紫斟酌着选了一个，然后见这里没有筷子，她便再次返回了厨房里。
　　“筷子在右边第二个抽屉里。”
　　王紫刚刚过去，薛小玲便在后面，迅速的提醒着。
　　王紫沉默着找出筷子和叉子，等她拿着这些东西到了小餐厅时。薛小玲已经给俩人倒好了果汁，已经摆好桌子的动作，直接坐了下来了。
　　“抱歉，让你刚来就吃这种东西了。我是没想到你会突然过来，要是早知道，我一定让小吴准备的更加丰盛的。”
　　见王紫过来，薛小玲抬手做着让她请的动作。等王紫站在她指定的位置，俯身将筷子和刀叉都递了过来时。薛小玲便中断了她刚才说的话，连忙倾身接过，并且下意识低声道谢道：“谢谢！”
　　“……”
　　王紫没在说话，心里涩涩的。抬头看着对面笑着的薛小玲，望着她举手示意她吃饭的动作。王紫在心里轻轻的轻叹了一下，随后便低头吃了起来。
　　俩人沉默着吃起桌上的减肥沙拉和减肥水果，王紫一口一口的咬着里面的蔬菜和小西红柿。而薛小玲那边，也是一边猛灌橙汁，一边大口大口的吃着自己盘子里的水煮鸡肉。
　　鸡肉柴柴的，西蓝花也感觉连一点味道都没有。但尽管如此，薛小玲还是控制着自己的情绪，还是大口大口的吃着。
　　“玲玲，对不起！”
　　时间不知道过了多久，在薛小玲感觉自己面前的东西都要吃完了的时候，对面的王紫突然的来了这么一句。
　　“你说什么呢？你有什么对不起我的？”见王紫道歉了，薛小玲露出了意外的模样。
　　不可思议的看着对方，随后薛小玲便再次眯着眼睛，甜甜的笑了起来：“你不就是骗我说出去一两年，结果过了四年半才回来吗？这有什么，这完全不是事儿啊”
　　王紫放下手上的刀叉，慢慢的坐直了身子。
　　“而且你也不是一直音信全无啊，这四年多，你即便回不来，你也会给我寄个礼物啊，打个电话啊。”
　　薛小玲再次笑了起来，然后她又连忙补充道：“对了，除了这个，你还关注我的微博，还会给我点赞，还会在微博上发我的图片。还有家用的事情，我差点忘记这件大事了。这么多年，不管我过的怎么样，你都会固定给我打钱啊。你看你多负责任啊，多好，多体贴，多用心啊。这样的你，我怎么会责备你？你又何须，为了这样的事情，跟我这样的人道歉！”
　　“……”
　　王紫再次沉默了起来，这些年她在外学的一直是语言。短短的四年半，她精通了英语，掌握了俄语、法语，并且对东欧的其他几种语言都有所猎涉。这么多年，她接触了外面形形色色的其他人，还跟外面的人大谈社会学和社交学。但此刻，在面对薛小玲时，她却完全词穷，什么都说不出来了。
　　薛小玲在笑着，看着低着头的王紫，渐渐的，薛小玲笑着笑着就突然笑不出来了。
　　“为什么之前我一再的打电话，发信息让你回来，你都说自己没办法，都说让我理解？为什么现在，我一说离婚，一动真格的，你就能立马连夜赶回来？以后还不用回去了？”
　　薛小玲不在微笑了，一动不动的盯着王紫。此刻，她的脸上全是讽刺和苦涩。
　　“我――”王紫抬头看向薛小玲，张着嘴巴的她，原本想解释的。但一想到自己的工作性质，她又下意识的安静了下来。
　　薛小玲的心一下子就凉了，都这么多年了，其实不管是怎么挺的，她都挺了过来。她不是那种什么都不懂的娇娇女，也不是那种凡事都要人帮忙的女孩子。
　　对于的生活和未来，她从来都有自己的安排和计划。亲情爱情这类的东西，她虽然珍惜羡慕，但也从不过度的强求。对于王紫的留学工作一说，她虽然感觉不可思议，但也能理解。
　　大家都还年轻，没必要为了所谓的情和爱，牺牲彼此的事业和前途。这是，她最开始的想法。
　　但从王紫毁了俩人的二年之约，并且越来越理所当然后，薛小玲的心里就不舒服了。而这次，最开始她其实也不是一定要离婚的。她昨天只是碰到了那样的事情，只是心里郁闷，多喝了两杯。
　　因为酒后脑袋发热，所以她便一时没有控制住自己的言行，便突然的闯了这个大祸。一觉醒来，事情都上热搜了，外面全是记者，电话里的留言也已经挤爆了。因为担心她，刘姐他们，大半夜的就赶过来了，就在楼下一直等着她醒来。
　　这样的情况下，她骑虎难下。因为迫不得已，所以她才继续说着所谓离婚的话题。但刚才在楼上突然的看到拉着行李箱出现的王紫后，突然的薛小玲就有点控制不住了。然后就在那刹那间，薛小玲便一下子坚定了自己想离婚的决定。
　　“原来你所谓的不能回来？所谓的国家任务？所谓的军人职责？到了后来，也是能违背的啊？原来，让你回来，也不是那么难的事情啊？那么这样的情况下，你怎么做到四年半都不回来的？这样的情况下，你是怎么心安理得的，就用一张纸就困住我整整五年的？”
　　薛小玲气的有点发抖了，她平时很冷静的。工作上的事情，学业上的事情，拍戏的事情，赚钱的事情。她的事情太多了，她习惯了不让自己休息。习惯了，天天有钱赚，天天有事干的状态。因为要赚钱，要生活，要努力，所以她根本就没有时间胡思乱想。事实上，她也习惯了随时控制自己的情绪，不让自己胡思乱想。
　　“王紫，我们去离婚吧？我现在的状态有点不好，现在我有点没法跟你说话了。以后的日子，我感觉我也没法子再面对你了，所以我们去离婚吧？等离婚了，我们就做朋友吧。你和我，其实一点都不合适婚姻。我们还是做朋友，你觉得怎么样？现在就当是我们实验了一把，努力了一把，然后最终还是失败了吧？”
　　本来有些情绪激动的薛小玲，在这个时候完全的失控了。
　　她低头捂着自己的额头，默默的抽泣了起来。相比刚才她在阳台上的楚楚可怜和故作姿态，现在的她则是多了一丝狼狈和真实。而看着这样的薛小玲，王紫的喉咙一紧，随后她便感觉自己的呼吸好像隐隐约约的困难了起来。
　　王紫从来都没有想过事情会是这样的，她知道这些年她确实亏欠到了薛小玲。她知道，她一再的违背诺言，一再的推迟回来的时间，确实不应该。
　　但她天天的看着薛小玲在网上在电视上的工作状态，她以为对薛小玲来说。她来不来，暂时在不在她身边并没有那么的重要。因为一直想着，薛小玲当初因为要假期打工，就跟许小蕊她们忙不忙去的，几天都顾不上她的事情。所以在王紫的心里，她一直觉得薛小玲就是那种把事业看得比感情要重很多的人。
　　因为这个，因为她偶尔也会打电话发视频过来。但薛小玲，一次都没有真正的发火过。所以渐渐的她就感觉，她能在外面多待一会。所以很自然的，在自己要保护的人毕业离开了。这边又给她安排了另外一个任务时，她就同意了。
　　她以为她们的时间还很多，她以为她们还很年轻，完全可以以事业为重。她以为，这次薛小玲在网上发这样的信息，是第一次感觉受不了了，所以在给她发最后的通牒。但此刻，看着眼泪一颗一颗往桌子滴落的爱人，王紫才明白自己错的有多离谱。才明白薛小玲的不说不闹，不一定就意味着她愿意接受或者能一直接受。
　　“对不起，小玲，我不知道，原来我也这么笨，原来――”
　　王紫语无伦次了起来，她站起来微微俯身，隔着桌子去拉薛小玲的另外一只手。
　　薛小玲下意识的挣脱，而王紫则是不管不顾的，迅速的死命的牢牢的牵住了薛小玲的右手。
　　“对不起，玲玲，那我们离婚吧。”握着薛小玲的王紫，紧紧收紧自己的手指，紧紧的握着薛小玲，然后语气轻轻道。
　　哭着的薛小玲慢慢的抬起了头，俯着身子的王紫，飞快的将自己的另外一只手，轻轻的贴在了薛小玲的脸颊上。
　　隔着桌子，笨拙的擦拭着对方的脸颊。随后自进了部队后，就一直保持短发的王紫露出笑容，语气轻柔道：“我当初费尽心机无所不用其极的拉着你去结婚，目的是想给你幸福，是想给你一个家。但事实上，最后我什么都没有给你。既然这样，那这个婚姻，好像就没有必要存在了。玲玲相信我，不管我现在做的有多糟糕。但在最初的时候还有现在，我都是抱着想让你幸福的想法的。既然现在的我，已经没办法给你幸福的感觉了，既然现在你看到我都会感到难过了。那我们就离婚吧，我尊重你的选择。


第42章 
　　2026年的6月6日，王紫跟薛小玲离婚了。
　　俩人坐着薛小玲的车子, 由薛小玲开车, 到了附近最近的民政局。
　　因为俩人已经有过一次离婚申请, 因为王紫同意离婚, 也因为薛小玲如今的身份今非昔比。所以在手续上, 民政局的工作人员这次并没有为难她们，特别迅速的就批了。
　　“薛小姐，这是你的离婚证！”
　　“王女士，这是你的离婚证！”
　　今天的薛小玲在出门时戴了墨镜，也把头发高高的扎了起来，也穿了这些年她很少穿的T恤和牛仔短裤。但到了这个窗口, 她还是要摘下墨镜。
　　所以此刻尽管面前的工作人员公事公办着, 并没有做什么很过分的举动。但站在民政局大堂里正好排到她们后面的一个女孩子, 还是注意到了薛小玲。
　　对方本来在怀疑着, 但在听到那个薛小姐后。在薛小玲拿上离婚证，戴上墨镜转身时。小姑娘便有些确定, 便连忙一脸兴奋的凑了上来：“请问你是薛小玲吗？”
　　“不是！”
　　捏着离婚证的薛小玲, 下意识的伸手挡在了脸上。
　　“哇, 你真的是薛小玲啊。薛, 薛姐，我是你的粉丝，你能给我签个名吗？”
　　尽管薛小玲下意识的否认了，但那个年纪不大的女孩子，在近距离看清她的样子后, 还是忍不住激动的尖叫了起来。
　　“薛小玲？”
　　“哪儿呢？是哪个薛小玲吗？”
　　“哇塞，天哪，天哪！真的是薛小玲！”
　　民政局来的人本来就不是特别多，也就三十几人的样子。本来大家分散在不同的窗口，也有一些则是坐在后面安静等待着。但此刻在听到小姑娘突然的尖叫声后，这里的所有人就都下意识的看了过来。而后其中有大部分年轻人，则是下意识的拿起了手机。
　　“你们搞错了，我们不是！！”
　　在薛小玲伸出双手挡在脸上时，王紫下意识的抱住了她。
　　出于对她的信任，薛小玲连想都没有多想，就把脑袋转向了王紫那边。
　　“哇，薛小玲原来你是同性恋啊！你竟然是同性恋！你说的结婚对象竟然是女的！！”
　　“哇塞！”
　　“麻烦让让！！”
　　“天啊，大新闻！”
　　原本还举着手机的众人，此刻像是被打了鸡血一样，快速的冲了过来。
　　“大家保持安静！”
　　“天啊，赶快拍照啊！”
　　“大家快来看啊，这是薛小玲！她竟然是同性恋！”
　　“老公你愣住干嘛，赶快开直播啊！”
　　“你少叫我老公，我们今天是来离婚的！”
　　“那今天先不离了，我们先把这个大新闻给做了！”
　　反应过来的保安迅速的冲了进来，周围的人尖叫着，大喊着，几乎全部都打开了手机，迅速的拍摄了起来。
　　“你们安静一点，不就是一个明星，你们至于嘛！！”
　　整个民政局在一分钟之内一下子就乱了套，王紫和薛小玲不在说话。见保安过来维持秩序，她们下意识的快步走了起来。
　　“薛――”
　　“滚开！！！”
　　又有人挡在面前，而这次看着对方举着的手机。王紫连犹豫都没有犹豫，便顺手抢过对方的手机，然后狠狠的用力摔了下去。
　　手机砸在地上一下子就四分五裂的声音，王紫大着嗓门脸色铁青的样子，一下子就吓到了前面的小姑娘。
　　薛小玲没想到她会这么冲动，也下意识放下了挡在脸上的手指，一脸不可思议的看向她。
　　“你――”
　　薛小玲不敢置信着，不等她说话，王紫便伸手按着她的脑袋，再次将她护在了了自己的臂弯下：“这里有监控，民政局的人也知道我的名字。如果你想要我赔你的手机，就自己拿着监控去报警！”
　　王紫对着前面的姑娘迅速的说着，而后就在众人被吓住，全部都一脸呆愣时。她迅速的半抱着薛小玲，迅速的向外走去。
　　“这是耍大牌吗？”
　　“直接摔人手机，这也太嚣张了吧？”
　　后面的人在嘀嘀咕咕着，在说话的同时，大家也还不忘继续拿着手机拍摄着。薛小玲被王紫迅速的带了出来，又被迅速的按在车子里。在王紫伸手迅速的关上她这边的车门，走过来坐在驾驶位上时。薛小玲转头看着外面那些从民政局跑出来的人，一下子就感觉头皮发麻了。
　　“王紫你怎么能直接砸别人的手机呢？”
　　车子终于动了起来，收回目光的薛小玲终于开了口。她拿不敢置信的眼神看着王紫，想到王紫刚才的表现，薛小玲甚至有一种，自己好像从来都不认识她的感觉了。
　　“等她报警了，我自然会去派出所跟她赔礼道歉的。玲玲，当时那样的情境，我要是不采取一点非常手段，我们是很难脱身的。”坐在驾驶位上的王紫一边快速的开着车子，一边下意识看着薛小玲的脸色连忙解释了起来。
　　“……”
　　薛小玲呆呆的坐着，没有立即回话。她明白王紫的意思，也知道她为什么要这么做。但想着王紫当时的那个脸色和动作，想着刚才那个女生被吓得脸色发白的模样，薛小玲的心里还是隐隐不舒服着。
　　“玲玲，别怕，这事我会找人帮忙的，会把影响降到最低的。而且我只是摔了一个手机而已，那女生挡在我面前，不经过我的同意便直接拿手机拍我，本身也不占理。到时我只要语气放软一点，说声对不起，再给她赔点钱就会没事的。”
　　见薛小玲脸色一直不对，王紫连忙出声安抚着。
　　薛小玲心情有点乱，见她这般，她也只能下意识的摇了头：“算了吧，有些事情只要说的多了，那就会越描越黑。这件事情别人有错，我们同样也不占理，所以算了吧！”
　　自己吃的就是演员这碗饭，在享受别人的喜欢的同时的，就要付出一定的代价。长久的生活在聚光灯下，薛小玲已经习惯了这样的事情，也习惯了在粉丝面前时刻注意形象了。此刻像王紫那样，在小姑娘连话都没有说的时候就直接拿着对方的手机砸下去的事情，是薛小玲想都不敢想的。想着昨天的事情，想着刚才的事情，薛小玲隐隐有种不好的预感。但即便如此，她还是下意识的对王紫说着没事和无所谓。
　　“玲玲――”
　　“其实也怪我们自己，我们结婚时就一点计划都没有，说领证就半夜去领证了。结果现在一想到离婚，我们就又一点安排都没有，就又火急火燎的来了。果然，这下终于算是咎由自取了。”
　　不想听王紫再解释再安抚，薛小玲下意识的出言打断了。低头看着自己手上的墨镜和离婚证，薛小玲一边苦笑着，一边拉开身上的包包，将手上的离婚证装了进去。
　　在装好离婚证后，薛小玲顺势掏出了手机。
　　拿出手机的薛小玲本来想查查刚才的事情的，但在打开自己的私人手机后。看着那些一连串的电话提醒和短信信息后，薛小玲便下意识的翻阅了起来。
　　“姐，你怎么关机了？”
　　“姐，爸让你开机就给他打电话！”
　　“姐，你的事情我们都知道了，爸妈特别的生气，你赶快开机，赶快给我们打个电话吧？”
　　“玲玲，你真的结婚了啊？”
　　“玲玲，等你手机开机了，你赶快给爸妈回个电话，他们很担心你！”
　　“哇，老同学你厉害啊！能告诉我，你到底跟谁结婚了吗？”
　　手机上几乎都是朋友和家人昨天晚上给她发的信息，薛小玲机械性的翻阅并删除着。
　　在看到一条比较特殊的手机短信后，薛小玲稍微的犹豫了一下，随即便按着手机慢慢的回复了过去。
　　而就在她的回复短信发过去后，那边便又动作迅速的给她回复了很长一段像之前一样的感谢之言。
　　“玲玲？”
　　薛小玲拿着手机的时间太久了，王紫担心了起来，又低声询问了起来。
　　“我没事！”
　　把手机慢慢的装了起来，随后薛小玲便完全的安静了下来。而就在这个时候，她才注意到俩人现在走的方向有点不对。
　　“我们去哪里？”
　　薛小玲观察着四周的环境，在问出话的时候，她也慢慢的意识到王紫要把车子开到什么地方了。
　　“我听到你跟刘楠的对话了，现在的情况有些复杂，所以我们还是提前去宁静公寓吧。”
　　中午的时候听到过她和刘楠讲话的王紫，一边开着车子，一边理所当然着。
　　想着三年前自己赚钱后在哪里买的第一套房子，薛小玲无声的叹息了一声，然后也就听之任之了。
　　俩人很快就到了熟悉的宁静小区，老旧的小区依旧安静着，依旧破旧着。俩人很快就进了小区，很快便停好了车。等走在这里时，王紫和薛小玲都莫名的不舒服起来，都莫名的感慨万千了。
　　“玲玲，你回504好好的休息吧。这段时间我会一直住在我的706的，所以如果你有什么事情，就直接联系我。”
　　在俩人进了电梯后，已经拉着行李箱的王紫立马轻声着。
　　薛小玲慢慢的点着头，慢慢的伸手按上俩人的楼层。等到了五楼后，薛小玲便立马走了出去。
　　她背对王紫迅速的走着，等走到503的旁边。按着密码打开了504的房门，走进去轻轻的关上房门，薛小玲才听到外面电梯关上的声音。
　　身子好像随着电梯关门的声音，一下子就没有力道了。所以在朝前缓缓的走了两步后，薛小玲便顺着换鞋的动作，直接坐在了玄关的台阶上。
　　默默的抱着手机和包包坐着，许久许久后，等薛小玲意识到的时候，她才发现自己已经再次泪流满面了。
　　感觉自己婚姻就是一个笑话，感觉自己好像花五年多的时间随便的跟人玩了一下。低头紧紧的抱着自己的包包，随后薛小玲便忍不住放声痛哭了起来。
　　午后的阳光浅浅的照在了她自己的屋子里，在不争气的哭了许久后。最后在包包的手机再次响了起来时，薛小玲才反应过来，才慢慢的止住了眼泪。
　　“喂，刘姐！”看到是刘姐的电话，薛小玲按着自己的胸口，下意识的平复起情绪和声音。
　　“小玲，你们为什么不慎重一点？为什么一定要选择在这个时间段去离婚？现在网上全是你是同性恋的新闻。大家都说你在背着良心欺骗网友，他们还通过这件事情坐实了你欺骗鲁杨的事情。小玲，因为王紫的出现，我们早上的那些努力全部都白费了。喜欢你的网友，大家确实能接受你结过婚离过婚。但同性恋的事情，即便现在社会发达了，即便我们国家也有了同性婚姻保护法，那这个毕竟属于非主流群体。所以在你的粉丝里，有大部分是无法接受这个的，这个你明白吗？”
　　刘楠在电话里唉声叹气着，她说着如今的局面。说着因为刚才的事情，已经有广告商和导演开始给她打电话商量解约的事情。
　　薛小玲呆呆的听着，半天都不知道该怎么回应。
　　在刘姐说到，有些广告商还会因为签约合同里的条款，有可能向她索赔时。薛小玲只能下意识道：“如果因为我的原因，真的损害到了他们的企业形象。那到时他们想要多少，我就赔他们多少吧！”
　　“你才赚了几个钱！是，你现在是厉害了，是感觉好像赚了不少。但玲玲你别忘了，你的大部分钱都用在投资上了。要是那些广告商都找你要说法，都找你要损失，你赔的起吗？你能全赔吗？”
　　刘姐气急败坏着，她跟薛小玲说着现在的厉害关系。说着让薛小玲暂时关了手机，待在屋子里不要出去的事情。
　　薛小玲安静的听着，等结束对话后，她才慢慢的重新站了起来。
　　慢慢的走进自己的屋子，在愣愣的站了几分钟后。随后薛小玲扔下包包和手机，便重新收拾起这个屋子。
　　将里面自己矫情留下的东西，全部都扔在垃圾袋里。在收拾了好久好久后，薛小玲才完全的安静了下来。
　　而在真正平静下来后，薛小玲才终于再次拿出了自己的手机。
　　这次的薛小玲没有再看那些乱七八糟的短信，她选择直接上网。
　　“惊天大新闻，薛小玲喜欢的竟然是女的。”
　　“薛小玲配偶怒砸手机视频！”
　　“不敢置信，薛小玲今天竟然跟一个女人去了民政局！”
　　“薛小玲的另外一半，身份已经查出！”
　　“原来是高干子弟，怪不得脾气那么火爆！”
　　“最恶心同性恋了，既然已经结婚了，那为什么还要跟鲁杨走的那么近！”
　　“欺骗网友，跟男星闹绯闻，薛小玲厉害了！”
　　“狗屁的梦中情人，从今天开始，我宣布我再也不喜欢薛小玲了！”
　　“惊天内幕，据业内人士爆料，薛小玲去年和前年主演的年度大片，她其实都是内定人员。所谓试镜，其实就是走走过场！”
　　“薛小玲，滚出娱乐圈！”
　　“我竟然喜欢薛小玲这么多年，简直恶心！”
　　网上的热搜和帖子，好像一下子全部都换了她的。因为已经有一点点心理准备了，所以最开始的时候薛小玲还能接受。但是等看到网上说她之前得奖的两部作品都是内定后，薛小玲却有点无法接受了。
　　所以很快，薛小玲就把电话拨给了她第一部 得奖作品的导演。 
　　“喂秦导你好，我是小玲啊。我没事的，谢谢你的惦记。秦导我想问一下，当时我演《从上到下》的时候，你说了你是因为一个家人刚好看过我演的其他片子，跟你说过我，所以你才记住了我，才觉得我还不错。那么我能请问一下，你的这位家人，到底是谁吗？请问你当时叫我过去，是真的让我去试镜？还是当时直接就内定我了？”
　　薛小玲小心翼翼的打听着，电话那端以前总说对她一见如故的老导演，在这个时候突然的叹气气来。
　　而只是听到对方的这个叹息，薛小玲的心里就突然的咯噔一下。
　　“玲玲，你计较这些其实是没必要的。网上人的胡言乱语，我其实也知道了。不管你是怎么得到那个角色的，在我心里你都是最好的秋琳。在娱乐圈，资本和人脉本来就是特别重要的，你在意这个干什么呢？”
　　对方像以前那样和蔼可亲着，薛小玲感觉有点晕，所以她再次坐在沙发上，再次低着头问了起来：“我知道了秦导，那请问你的哪位家人究竟是谁？”
　　“是我的二叔，我二叔在部队工作。他说他有个得意门生，如今在国外工作。说他答应了对方，要好好的照顾你，所以他才找了我。他是我的亲叔叔，所以我不得不给他这个面子。但玲玲，你不要多想。我帮忙也是有前提的，要是你的形象不好，演技不行。那我就算是想帮你，也不会帮到这个地步啊。”
　　对方在电话里期期艾艾着，薛小玲匆匆的说了再见，然后又迅速的把电话打给了另外一个人。
　　“小玲，当初我们的那部片子是跟国家电视台合作的。当时的国家电视台点名让你出演，说你是上面人专门叮嘱照顾的，所以――”
　　所有的电话最后是怎么结束的，薛小玲都有点搞不清楚了。低着头，默默的盯着自己的手机。
　　在沉默了许久后，就在薛小玲打算跟王紫问清楚时，突然的王紫打来了电话。
　　手机在掌心不听的响着，不停的震动着。
　　在突然的胆怯害怕了很久后，随即薛小玲便猛然的按上了接听键。
　　“喂――”一句喂，好像就榨干了她身上所有的力气。在说完这句后，薛小玲便再次沉默无言了起来。
　　“玲玲，我找了我认识的朋友，让他帮忙把你的那些热搜都撤走了。我砸了手机的那个姑娘，我也找到了。我刚刚跟她打电话道歉了，钱我也转过去了。所以你不要担心，等稍微的休息一两天，你就可以正常的出去工作了。”
　　王紫的声音还是向往昔那样淡淡的，又极温柔着。
　　薛小玲举着手机默默无言着，她有太多的话想跟王紫说，她想质问，她想尖叫，她想发泄，她想大骂。
　　听着王紫的声音，感受着她语气的那点小小得意。突然的也不知道怎么回事，薛小玲就感觉没必要说了。
　　“谢谢！”
　　冷着一张脸，薛小玲面无表情的说着。
　　“不用谢，玲玲这是我该做的。就算离婚了，你依旧是我最好的朋友，依旧是我最重要的人。所以对我，玲玲你永远都不用说谢谢！”
　　王紫在电话里笑了起来，然后在这个时候她开始说起她上次保护人的身份。开始说起了，自己通过对方，认识多少真正有能量的人物。
　　“玲玲，我从以前开始，就梦想着这样了。我爸爸说的对，只要我站的足够高，认识的人足够厉害，我才能真正的保护我想保护的。玲玲，以前的时候，我其实也怀疑过这句话。但通过刚才的事情，我再也不会怀疑了。反正亲爱的，你就放心，这事我搞定了。以后如果你这边有任何的事情，你都可以告诉我，我都能为你办到的！”


第43章 
　　说话的王紫沾沾自喜，高兴异常着。
　　她这样的状态, 好像俩人离婚的事情, 对她一点影响都没有。好像, 在她的意识里, 俩人离不离婚, 其实都无所谓，都不能影响她们感情似的。
　　薛小玲面无表情的听着，等外面都黑了的时候。薛小玲才打断了她，才跟她说了，自己最近可能会去外出玩一下的事情。
　　“就你一个人出去吗？”
　　王紫向往昔那样询问着。
　　“不是，我是跟小蕊她们说好了, 几个人一起出去转转的。”
　　都到了这个时候, 薛小玲本不应该跟王紫报备自己的行程的。但鬼使神差的, 她却还是慢慢的动着脑子, 还是迅速的说道了起来。
　　“如果小蕊也去那就没问题了，这些年你好像都没有好好的休息过。趁着这次的事情, 好好的出去放松一下, 其实也挺好的。”
　　王紫显然挺高兴她说了这么多的, 对她说话极温柔着。
　　薛小玲举着手机默默听着, 许久许久后，俩人终于说了再见。
　　而在电话结束后，薛小玲便下意识的搜起了她刚才看过的那些内容。在发现刚才还能看的帖子和热搜此刻当真不见后，薛小玲的内心深处竟然诡异有了一点点害怕的感觉。
　　“玲玲，还是你有手段。你的那些热搜现在都被撤了, 是哪个王紫干的吧？王紫以前天天的在国外，后来还在大使馆，你还说她是个军人。我当时就怀疑过她的身份，现在看来果然是不一般！”
　　在薛小玲恍恍惚惚的时候，刘姐再次发来了信息。薛小玲下意识的关了信息窗口，然后慢慢的打开了自己的微博。
　　“果然是一手通天，我今天算是见识到了！”
　　“我就说她蹿红的有点太快了，才二十三四就红遍了全国。从第三部 片子开始，接触的都是圈内最好的制作团队和最好的导演，原来是这样啊！” 
　　“薛小玲的哪位到底是什么身份啊？为什么都离婚了，还这么帮着她！”
　　“她的父亲，早年可是司法系统的一把手。据说人家在大学随便读了一年，就直接去参军了，你们想想这个关系！”
　　“薛小玲滚出娱乐圈吧，敢封我的号，你厉害了啊！”
　　“一下子所有的帖子都不见了，这就是所谓军嫂的福利吗？”
　　“这也太厉害了吧？原本我在怀疑。但现在看到这些突然删掉的帖子，我突然就明白了！”
　　薛小玲默默的刷着，在看到自己微博下的信息。也是前脚能看，后脚就没有后，最后连薛小玲都无法再自欺欺人了。
　　“原来，这就是我所谓的幸运和演技精湛啊！”
　　脸颊像是被人生生打了几巴掌那样隐隐发疼着，发烫着。感觉坐在这个屋子里都要窒息了，所以在坐了一下后，薛小玲便起身迅速的收拾了起来。
　　在薛小玲收拾行李到中途时，她的电话再次响了起来。
　　看到是薛爸爸打来的电话，薛小玲犹豫好久都没有接。但在电话第二次响了起来时，薛小玲深吸了一口气，最后还是迅速的接上了。
　　“薛小玲，网上那些事情是真的吗？你TM真的跟一个女人结婚了？你，你怎么能这样――你这样让我的老脸往那里放啊。你，你这样你对得起我和你妈妈辛辛苦苦的把你送到大学去吗？你――”
　　电话一通，薛大山气急败坏的怒吼声和质问声，便迅速的传了出来。
　　这么多年，薛小玲一次都没有听到过他这样。甚至这些年，因为她的积极主动，对方每次给她打电话都是极为温柔和蔼的。
　　此刻听着这个声音，薛小玲在反应过来后，便直接选择了关机。
　　继续收拾着自己的行李，等装好自己的所有重要行李后。随后薛小玲翻出自己以前购买的黄色假发迅速的戴上，最后又给自己翻出了一副大大的平光眼镜。
　　迅速的收拾着自己，在晚上八点半的时候，薛小玲便已经拉着行李箱迅速的出了小区。
　　在薛小玲原本的计划里，她其实是想回家的。三年前她拍戏的时候，去过一次陇城，在哪里住了几日。上次，她在那里受到了极热情的招待。所以从那个时候起，她便感觉那个地方，勉强可以算是她的家。
　　但刚才的那个电话，已经迅速的把薛小玲拉回了现实里了。
　　拉着行李箱，站在公交车站前，薛小玲难得的不知所措了起来。
　　坐在行李箱上思考了许久，犹豫了许久，最后薛小玲打算去鹏城看看。
　　伸手招了一辆出租车，等坐在出租车上后，薛小玲再次掏出手机。按掉薛家的那些未接电话提醒和语音信息，随后薛小玲便慢慢的选起飞机票。
　　有钱的好处在这个时候体现了，不用考虑价格。薛小玲只是看了看时间，便订好了三个小时后直飞鹏城的航班，然后选择了最贵人最少的顶级VIP客舱。
　　坐了一个小时到达飞机场，等取到机票后。凭借着自己手上的机票，薛小玲迅速的办完了所有的手续，并且很快就被带到了VIP休息室。
　　整个VIP休息内，只有两男两女正坐在一起一边喝咖啡，一边叽叽歪歪，嘀嘀咕咕着。
　　扫了一下那些人，西装笔挺一副商业人士的傲娇模样。随后薛小玲便低着脑袋，坐在沙发上，面无表情的等待了起来。
　　等时间到了，机场工作人员通知她可以提前登机后。薛小玲才稍微振作了一些，才慢慢跟着大家走了起来。
　　“墨女士，薛小姐，欢迎你们乘坐我们的航班。我是本次航班VIP舱的专属乘务员李卉，两位是我们本航班最尊贵的客人。如果您们在旅途中，有任何事情，请直接吩咐我。”
　　在众人开始登机时，机上的工作人员又开始了老一套。
　　薛小玲恍恍惚惚的听着，等到了飞机，到了VIP舱时。薛小玲才意识到，刚才那些人里面，其实只有其中的一个女人才和她同舱。
　　身子无力着，不想跟人说话，不想见人，不想搭理其他人。所以等坐在里面后，很快薛小玲便拉着小毯子，迅速的睡了起来。
　　“玲玲，我从以前开始，就梦想着这样了。我爸爸说的对，只要我站的足够高，认识的人足够厉害，我才能真正的保护我想保护的。”
　　“原来这就是所谓的三届影后，原来这大奖就是这样得来的！”
　　“她的那些角色，其实都是内定的！”
　　“怪不得，她星途会这么顺呢。才二十三四岁，就得到那么多名导的赏识，就有那么多好作品，原来是这样！”
　　“玲玲，还是你有手段！”
　　“薛小玲，网上那些事情是真的吗？你TM真的跟你一个女人结婚了？”
　　“薛小玲赶快滚出娱乐圈吧，娱乐圈就是因为有你这样的人，才会越来越垃圾的！”
　　“薛小玲，小玲，玲玲！”
　　“啊！！！”
　　耳边的各种声音，一下子就吓醒了薛小玲。按着胸口，呆呆的望着旁边的漂亮空姐，薛小玲大口大口的喘息。而后她便感觉她的脸上身上全是湿着，下意识伸手抹在自己的脸颊上。等摸到一片湿后，薛小玲立马涨红了脸颊，立马不好意思的转过了头。
　　“玲玲你做噩梦了吗？”刚才还毕恭毕敬的年轻空姐，这个时候突然的来了这么一句。
　　坐在薛小玲对面的年轻女人，听到她们的对话，也眼带好奇的看了过来。
　　“我没事，请问你是――”对方的名字好像有一点点耳熟，加上对方直接叫了自己的名字，所以薛小玲下意识的问了起来。
　　“玲玲，我是李卉啊。是你的小学，初中和高中老同学啊！”
　　半蹲在她身边的女人，拿着一个毛巾，迅速的凑了过来。
　　薛小玲下意识的侧头躲过，但随后她便很自然的接过了对方手上的毛巾，然后立马微笑道：“原来是你啊李卉，这真是好巧啊！”
　　“是啊，真是太巧了。刚才看到你的名字时，我还以为只是同名同姓。但却没想到，竟然真的是你。”
　　李卉高兴着，对方一点都没有介意薛小玲刚才的那个躲闪动作，立马热情的巴拉巴拉说道了起来。
　　薛小玲礼貌的听着，听着听着，她的脸上就多了一丝尴尬。她其实并没有记起对方，只是感觉这个名字有点耳熟，只是对方说了她的身份，她便礼貌性的附和交际一下。
　　但此刻在对方越来越热情时，她唯一的感觉就是尴尬，就有点想迫不及待的结束话题了。
　　“小姐，麻烦给我一杯牛奶！”
　　就在薛小玲尴尬的都有些不耐烦时，旁边的年轻女客人一边翻着手上的杂志，一边轻轻的来了这么一句。
　　“好的，我马上准备，请问墨小姐还需要什么吗？还有薛，薛小姐你需要点什么吗？”
　　旁边客人的声音，终于让李卉恢复了过来。她连忙摆出小心谨慎的样子，然后小心翼翼的询问了起来。
　　“我就要一杯牛奶！”
　　“也给我一杯牛奶，谢谢！”
　　薛小玲跟着对方要了一杯牛奶，等穿着空姐服的李卉迅速离开后。薛小玲才转头看着对方，才极为小声道：“谢谢！”
　　“不客气！我家小孩很喜欢薛小姐。所以作为谢礼，薛小姐能给我签个名吗？”
　　对面留着半长卷发，穿着简单淡蓝色西装套裙的女人轻轻笑着。对方的声音不大，语气透着一丝温柔，也似乎有一点点有气无力的感觉。薛小玲侧头仔细的看着对方，在注意到对方白的不寻常的脸色，以及明显为了掩盖气色涂的很红的双唇后，她便不由自主的点头了。
　　“很荣幸能被你家小孩喜欢，我等会就签！”
　　轻轻的答应着，出于礼貌，薛小玲便没有再注视对方。
　　但就在她收回眼光时，薛小玲感觉对方又向她看了过来。所以出于礼貌，薛小玲便下意识转头，又冲对方轻轻一笑。
　　“说实话，我家除了我的小外甥外，我也很喜欢薛小姐的。你的每部片子，我几乎都看过！”
　　脸色发白的陌生人，突然又跟她客气了起来。
　　这要是平时，薛小玲肯定会很高兴，肯定会好好跟对方聊上几句。但此时此刻，薛小玲却只是动了动嘴皮子，最后便语气生硬道：“是吗？那很荣幸！”
　　在说话的同时，薛小玲便收回了自己目光，便低头观察起自己身上的小毯子。
　　“不，应该是我的荣幸。我记得，我第一次认识薛小姐，好像是一部叫《漂亮小姐看看我》的偶像剧，当时的薛小玲好像是演女主的妹妹吧。那部戏，当时也算是小火了。那个时候，我的小外甥就天天的说你漂亮呢。说实话，当时我的感觉只是一般。真正让我惊艳的是你后来拍的《迷雾》，那个时候的薛小姐简直就是天才一般的存着。当时看着你的演技，看着你眼神，我就感觉到你的未来肯定不可限量。果然，等后来，薛小姐便当真变得前途不可限量了。”
　　对面的女人嘴甜着，语气真诚着。
　　薛小玲本来不想再搭理对方的，但在对方突然的说了这么一大段话。不知不觉薛小玲便再次笑了然后，然后便又继续看向了对方。
　　“哪里，其实我也只是在拍《迷雾》时，稍微的开了一点窍。后来你说的所谓前途不可限量，其实都不是因为我自己的能力和
　　功劳。我只是，只是侥幸，碰到了好片子和好导演而已。只要片子后，只要导演出色，就算演技再垃圾，最后也能被调教过来的。”
　　说话的时候，薛小玲心情又不好了起来。到了现在这个场合，除了之前《迷雾》和第一部 拍的那部偶像剧外。对于其他的，薛小玲其实都没有没有底气再说了。 
　　在今天之前，薛小玲还自命不凡着，还感觉自己在演员这条路上，已经算是达成目标，几乎都能功成身退了。但到了此刻，薛小玲却只是感到羞愧，却只是感觉以前的自己就像个跳梁小丑一样可笑又可悲。


第44章 
　　凌晨三点的时候，薛小玲到达了鹏城。
　　在薛小玲拉着行李箱出来等车时, 意外碰到了那位叫墨清的同路人。
　　“薛小姐, 需要我送你一程吗？”
　　对方坐在车子的后面, 缓缓的探出脑袋, 礼貌性的询问着。
　　“不了, 我打车就可以了，谢谢了。”
　　俩人只是萍水相逢而已，刚才在飞机上自己失态，对方安慰自己，其实已经算是过了。所以到了这个时候，薛小玲本能的选择了拒绝。
　　“那好吧, 希望你在鹏城玩的开心！”
　　对方没有再勉强, 立马说了再见。
　　薛小玲点头致谢, 等对方的车子彻底走远了, 薛小玲立马伸手打了出租车：“师傅，麻烦送我去最近的五星级酒店！”
　　薛小玲轻声叮嘱着, 年轻的司机轻轻的答应一声, 随后便立马把车子开了出去。
　　在车上时, 想到自己不敢质问王紫, 最后选择连夜落跑的怯懦行径。薛小玲轻轻的叹口气，然后不由自主的把脑袋靠在了旁边的车窗上。
　　脑袋一下一下的撞在车窗上，眼睛被外面的光束一下一下的闪着。不知不觉中，薛小玲便有点恍恍惚惚的感觉了。
　　时间在恍惚中飞快消逝着，等薛小玲意识到开车的司机好像有点绕路时, 时间已经过了凌晨四点了。
　　“师傅――”
　　“小姐，你不是说要去附近最好的五星级酒店吗？前面这个就是！”
　　在薛小玲开口说话时，前面的师傅也立马指着前方开了口。
　　“……”没有计较对方听错话的事情，见酒店都到了。薛小玲立马付了钱，立马走了出来。
　　凌晨四点多，酒店的大堂里几乎没有客人。但即便如此，外面门童和保安还是很负责任，还是很快帮就着薛小玲拿上了行李。而前台的小姐也很专业，即便薛小玲拿出了自己的证件，对方也没有露出意外的样子。立马非常专业的给薛小玲推荐了一晚上一万三的总统套房，并且保证到时能为她提供她想要的一切服务。
　　“我暂时只需要安静，暂时不要打扰我就好了！”
　　连忙对对方叮嘱一声，随后薛小玲便被酒店的工作人员带到了顶楼。而等那些人都离开后，薛下玲才开始摘假发和眼镜。等去浴室洗脸洗澡时，薛小玲突然的毫无预警的想起了她跟王紫第一次去酒店外宿的情境。心里不可避免的烦躁了起来，所以等洗漱出来后，薛小玲又是一点睡意都没有了。
　　拿着手机在床上刷着微博，看着微博上大家对她的讨伐。等外面的太阳都要升了起来时，薛小玲才昏昏沉沉的再次睡了起来。
　　薛小玲的这一觉一睡就是十个小时，等再次醒来已经是下午的五六点了。
　　躺在床上无聊了一下，最后在思考片刻后，薛小玲还是拿着手机给这座城市里的薛小馨发了一条短信。
　　“姐，我最近会路过鹏城。到时我们一起去吃个饭，可以吗？你有时间吗？”
　　等发完短信后，薛小玲便找出充电器给手机充了电。
　　等她打了这边的座机，让酒店送餐后。回来便发现，薛小馨已经给她回复了。
　　“你什么时候路过这里？”
　　“我们去哪里吃饭，还是上次那家吗？”
　　“网上你的事情，到底是怎么回事？”
　　“算了，等你确定时间了，我们当面聊吧！”
　　默默看着便宜姐姐的留言，许久后薛小玲慢慢回复道：“两天后吧，到时我再给你打电话，地方我们到时再商量。”
　　薛小玲刻意的没有提网上的事情，那边的薛小馨也是聪明的。见她不回答，也没有立即催促。
　　俩人一起约定好了时间，随后等酒店送来餐点后，薛小玲便慢慢悠悠的出来吃饭了。
　　在吃饭的时候，薛小玲感觉脑袋昏昏的。以为是自己整天作息不规律的原因，所以薛小玲并没有太在意。
　　但是等吃完饭一会后，薛小玲便感觉头晕的更厉害了，并且发烧了。
　　意识到自己感冒了，薛小玲匆匆的从行李箱里拿出自己的常备药物。然后挑了很多的感冒发烧药，迅速的吃了下去。
　　等吃完药后，尽管感觉不舒服。但薛小玲还是立马重新拉开被子，然后立马躺在床上休息了起来。
　　她以为自己只要乖乖吃药了，只要好好的休息了。等第二天的时候，她就能像以前那样迅速的好转。
　　但在脑袋烧的，连平躺着都感觉晕，都感觉想吐时。薛小玲终于忍不住了，终于意识到不对，挣扎着从床上爬了起来。
　　她的目的，其实只是想起来，自己拿到前面正在充电的手机，想给自己拨个急救电话。但在发现自己一站起来就晕，几乎连短短的十几步都走不过去，刹那间薛小玲就有点崩溃的感觉。
　　感觉自己实在走不到桌子哪里，最后薛小玲只能放弃。只能扶着床，一点点的挪到床的另外一边，只能伸手去够那边的座机。
　　“麻烦，帮我叫一下急救车，我发烧了，感觉很晕。”
　　从来不知道自己竟然有这么脆弱的时候，等打完这个电话后，薛小玲便一点力气都没有了。
　　浑身无力的趴在床上，这一刻，薛小玲几乎都有一种自己得了绝症的感觉。甚至她都有一种，自己今晚可能会交代在这里的感觉。
　　“薛小姐，薛小姐！”
　　门口很快就传来了工作人员的声音，低头看着自己的穿着，薛小玲明白自己现在穿的并不合适。但因为身体实在没有力气，实在动不了，最后薛小玲只能听之任之了。
　　“直接开门，都这个时候了，还磨蹭什么！”
　　模模糊糊中薛小玲好像听到了一个熟悉的声音，下一刻，等自己的房门被人从外面打开。等有一个蓝色的身影迅速的跑了过来，一下子就抱住她时，薛小玲便彻底的没有了意识。
　　而等薛小玲再次睁开双眼时，她发现自己已经在医院了。侧头看着自己所处的环境，看着自己手背上的吊针，薛小玲便意识到自己是活了过来了。
　　“薛小姐，你醒了啊。你昨晚都烧到41度了，你知道吗？”
　　旁边正在忙活的护士注意到她，立马大声着。随后她匆匆的跑出来，立马带来了一个上了年纪，但看着却精神抖擞的老大夫。
　　“薛小姐，这是你的主治大夫吴大夫。我是你这床的专属护士夏冰，你要是有什么问题，都可以直接跟我说的！”
　　夏冰快言快语着，哪位大夫沉默着。等薛小玲说过谢谢后，吴大夫才走上前，才开始伸手摸上了薛小玲的额头。
　　“还难受吗？”
　　对方询问着，薛小玲有气无力的摇摇头，随后老大夫便看向了身边的护士姐姐。
　　“现在多少度了？”
　　“38度，已经降了很多了。”
　　“血压正常吗？”
　　“有点偏低！”
　　俩人在薛小玲眼皮底下说着那些她不懂的专业术语，薛小玲反应了过来，然后连忙询问道：“吴大夫，我身体是不是出什么毛病了？我以前从来都没有烧的这么厉害过，我的身体一直挺好的。以前即便有几次重感冒，但我只要自己吃药了再好好休息一下，就肯定能退的。而且我还要――”
　　薛小玲犹豫着，无法理解着。
　　医生上前，直接拉了拉她胳膊上的睡衣袖子：“就是因为这个，昨天你刚来的时候，我还不确定，不知道你为什么会突然发烧发热。但是等今天早上，看到你身上的这些红点，我就清楚了。”
　　薛小玲顺着对方的动作看了下去，随后她便发现自己的胳膊上。在被对方指着的地方，现在正有几个红点点。
　　只是几个红点点，这要是平时薛小玲肯定不会留意的。但现在看着大夫的样子，薛小玲却预感到大事不妙了。
　　“如果我判断的没错，那这个东西应该就是水痘了。现在是红点，到了晚上你身上的红点就会越来越多。接着红点变成水痘，等水痘越来越大后，就会破裂，干枯，结痂，然后再脱落。等全身的水痘，来来回回长上两次三次，过个十天半月，你就会慢慢的痊愈了。”
　　“水痘？”
　　老大夫耐心解释着，但薛小玲却是一脸的懵逼。见她这样，已经收手的大夫继续道：“八九不离十就是水痘了，水痘并不是小孩子的专利。成年人只要碰到传染源了，只要当时的身体免疫力不行，那就肯定会中招。薛小姐，你说你的身体素质很好，我看不见得吧。你晕迷的时候，我帮你检查过。体弱，气虚，贫血，偏瘦，劳累过度。薛小姐，也许以前的你确实很健康，但现在你却是严重的亚健康状态。就你这样的身体素质，恐怕――”
　　大夫没有再接着说下去，只是转头跟护士轻声叮嘱了几句，然后就走了。
　　等对方走后，护士抓紧时间跟薛小玲解释了一下水痘的传染性，以及自限性。而薛小玲则是抓紧时间，先问了一下昨天到底是谁送她过来的，以及关于医疗费的问题。
　　“好像是你住的酒店的客房经理，还有一位女客人。他们帮你交了医疗费了，还让我们把你安排到单独的VIP病房。薛小姐医疗费的问题，你暂时不要担心，你的这张脸我们都认识的，我们肯定不怕你会付不起。关于安全保密问题，这里是VIP病房。大家都不会轻易透露病人的基本信息的，所以你也不要担心。”
　　对方巴拉巴拉着，就在这个时候，外面的房门响了两下。接着有人推开房门，慢慢的走了进来。
　　看到穿着蓝色套装，慢慢走来的墨小姐。薛小玲起先有点疑惑，但等注意到她的天蓝色衣服后，薛小玲一下子就想起昨天的情境。也就在这个时候，旁边的护士姐姐立马说了一句她待会再来，然后便立马出去了。
　　“薛小姐，你现在感觉怎么样？”
　　穿着蓝色职业裙装，即便化了淡妆，涂了口红。但身上脸上，还是莫名透着一股虚弱病娇感的墨小姐缓缓的走了过来。
　　“你等一下！”薛小玲连忙拿起旁边刚才护士给她准备的口罩飞快戴上，然后立即询问道：“魏小姐昨天的哪位客人是你？是你跟酒店的工作人员，送我来医院的？”
　　急于求证的薛小玲没有立即回答墨清的问题，墨清点着头轻轻的笑了一下，最后才抬步走到了薛小玲的身边。并抬手拉出床铺旁边的椅子，缓缓的坐了下来：“是的，我昨天也住在那个酒店里。刚要睡觉时听到了外面的声音，所以就出来看看。结果却没想到，会在隔壁发现薛小姐你。”
　　对方缓缓解释着，就在薛小玲想要说感谢时。墨清却又突然继续道：“薛小姐，你的身体到底怎么样？现在你这样的状态，你能自己照顾好自己吗？需要我帮你联系你的家里人，以及特护人员吗？”
　　“不用，我自己能照顾我自己的。”
　　一下子忘记了刚才的话题，薛小玲立即摇了头。然后飞快道：“医生说我得的是水痘，这个我以前听过的。刚才护士也说了，这个病是自限性疾病，是时间到了自己肯定能好的，所以我自己能搞定的。”
　　“是吗？”
　　墨清轻轻的叹着气，薛小玲笑了一下。终于想起刚才自己想说的话，随即她连忙坐直了身子，连忙郑重其事道：“墨小姐，谢谢你的担心，还有谢谢你这次的仗义相助。对了，还有我的医疗费。我不知道是你垫付的，还是酒店付的。要是你付的，你把你的电话号码留给我，等会我就还――”
　　在说话的时候，薛小玲便左右打量寻找了起来。
　　墨清望着她的动作迅速的了然，然后她便连忙道：“你的手机和私人物品，因为太着急，我们都没有拿。要是你着急看手机，我回头打电话让人送来。但如果你找它们，目的只是为了还我的钱的话，那大可不必。毕竟不管怎么样我们都算认识了，所以这个钱，你可以慢慢来。”
　　墨清慷慨大方着，但因为她的话，薛小玲心里的怀疑就越来越大。但她没有多说什么，只是再次谢过了对方。然后也拜托对方，找人送一下自己的手机。
　　“就算不还你的钱，我也要看手机的。要是没手机，我都不知道该怎么熬过我接下来的时间了。”
　　医生说她从病发到完全康复，至少需要十五天。所以感觉没话说的薛小玲，便对着这个怪异的墨小姐说起了刚才护士和大夫，告诉她的所有关于水痘的事情。
　　她在这边巴拉巴拉着，等一个小时后，等护士拿着药瓶来给她换药。墨清才站了起来说出了再见，薛小玲松了一口气，便连忙又感谢了对方几句。
　　等这个在飞机上就特别热情的墨小姐真的离开后，薛小玲看着这个医院的医疗环境。看着对着她这张脸，一直都保持镇定的护士，这个时候，心里已经隐隐有点感觉了。
　　所以等下午的时候，等她的手机和包包，终于被墨清派来的人送到她手上后。看着手机上突然多出来的一条询问短信，终于薛小玲也就一下子确定了。
　　对方问她最近身体怎么样？问她还能不能正常的如期进行捐献了。薛小玲算了算日子，然后无比肯定道：“吴大夫，没问题的。我绝对会在一个月内，保持好身体健康。肯定会在我们商量好的三月上旬，进行造血干细胞移植的。”
　　薛小玲慢慢的打着字，在把手上的短信发过去时。想着今天早上那个说她身体不好，并趁着她睡觉给她做了很多检查的吴大夫。薛小玲有些了然，也就在那个时候，薛小玲便明白了。那个她意外偶遇的墨小姐，应该就是她的帮助对象了。
　　虽然从她接到电话起，那边就一直说着，这个捐赠了两头都保密的。但那个墨清一看家里条件就是不错的，所以如果对方是通过什么手段知道了她的名字，那就不奇怪了。
　　此刻再联想到对方在飞机上对她的热情殷勤，以及这次对方都直接送到她医院。并对着她的身体状况，轻轻叹气的样子，薛小玲便感觉所有的事情一下子就说的通了。
　　想到吴大夫一直以来的担心，想到刚才墨清的脸色。最后薛小玲便又直接道：“吴大夫你放心，不管怎样，等到了3月初。我一定会健健康康的，一定会让你们进行手术的。”
　　“谢谢，薛小姐，十分感谢！”
　　对面的人又对她客气着，薛小玲笑了一下，随后便收起了手机。
　　那个下午，薛小玲接到了刘姐的几个电话。她告诉了对方，她现在出去去鹏城找她姐姐玩的事情。而刘姐，则是告诉了薛小玲，现在她的那些代言被撤的事情。
　　薛小玲没有再在意那些，到了晚上时，她的身上红点点越来越多。有的真的已经变成水痘了，所以薛小玲注意力不知不觉就转移到这个上面。
　　如果说在第一天的时候，薛小玲转移注意力还有点转移的刻意的话。那么等到了第二天，等她身上的个别水痘越来越大，并且她的脸上也出现了痘痘后，薛小玲便真的顾不上其他。
　　“薛小玲，你昨天到鹏城了吗？你到底要不要跟我吃饭了？”
　　因为水痘的事情，薛小玲完全的忘记了跟薛小馨约定吃饭的事情。所以等第三天薛小馨在晚上的时候，直接把电话打过来时。脸上身上全部都涂了药膏，并在挂水的薛小玲。只能下意识的说着抱歉，只能提出改天再约的提议。
　　“改天？改天是哪天？薛小玲，你现在到底在哪里？你跟那个王紫的事情，到底是怎么回事？还有你现在这样的状态，你还能出来吗？昨天我们公司楼下的那张你代言星路手机的巨型广告，已经从上面取了下来。我刚才上网查了一下，才发现，这不是第一个，而是第六个了。薛小玲，你混了这么久，满打满算身上也就十几个代言吧。而且这些代言中，最有能量的也就是星路吧？现在连星路都把你撤了。你的情况都已经这样危机了，这样的情况下，你怎么还有心思，一直都躲着！”
　　薛小馨气急败坏着，薛小玲不知道该说什么，随后只能下意识的沉默了下来。
　　“你说你要搞同性恋你就自己私下搞呗，你为什么一定要把这件事情带到台面上来？你知不知道，因为你的事情，爸妈都已经受到骚扰了！”
　　薛小馨跟薛小玲说着有记者去采访薛爸薛妈的事情，听到这样的消息，薛小玲顾不上再跟她打电话。便立即挂了电话，自己查询了起来。
　　而等薛小玲，终于搜到陇城那边的记者，对薛爸薛妈的采访后。一时之间，薛小玲再次不知道自己该说什么了。
　　因为心里憋闷，那个晚上薛小玲再次关了自己的手机。
　　也就是从那天晚上开始，薛小玲身上的水痘发展到了一种让她都不忍直视自己的转态。
　　身子每一个地方都疼着痒着，眼睛，嗓子，鼻子，耳朵，乃至身体私密部位都长满那种恐怖的东西时。薛小玲第一次后悔起，自己以前的不注意。想着大夫护士说的免疫力低下，薛小玲几乎都要一种，以后再也不敢晚睡觉，再也不敢吃外卖盒饭，再也不敢胡乱减肥的想法。
　　心里后悔着难受着，在白天的时候，因为有大夫和护士，所以薛小玲感觉日子还是能坚持的。
　　但晚上的时候，等所有人都离开了。在自己痒的睡不着，自己拿着药膏，一次一次的去洗手间自己去涂身的水痘时，薛小玲就有一种要崩溃的感觉。
　　这天，在睡了半个小时后。在晚上第五次醒来给自己抹药时，在自己不管怎么伸长了手臂往自己的后背凑，就是够不着涂不好自己后背的几个水痘时。突然的也不知道怎么回事，薛小玲便突然的哭了出来。
　　医生说了水痘不能见水，所以这么多天，她都是没有洗脸洗头的。在眼泪出来时，薛小玲只能飞快的往外跑。只能连忙拿起床头的纸巾，立马小心翼翼的拿着纸巾，连忙堵在自己的眼睛上。
　　手上的纸巾被迅速的打湿了，没有办法，薛小玲只能仰着脑袋，迅速的摸下一张。
　　一边哭着一边折腾着，等折腾矫情完毕后。薛小玲只能再次拿着棉签和膏药，再次去了洗手间。
　　这次等出了洗手间后，看着自己放在床头柜上的手机，薛小玲第一次有了想打电话给王紫的念头。
　　心里犹豫着，纠结着。不想找薛小馨，感觉她应该也不会来。不能找薛家人，薛家人已经在媒体前说了，他们家没有像她这么不知廉耻道德败坏的女儿了。她也没办法找徐小蕊和刘颖，因为自从小蕊跟她进了一个公司，她们的感觉就跟以前不一样了，她们已经好久都没有真正的聊过了。而刘颖这边，虽然后来对方找过她几次，她也帮助过对方几次。但薛小玲，现在也没有办法说她们是纯粹的朋友关系。
　　而刘姐以及她后面的朋友，尽管大家平时感觉特别的好，特别的亲。但薛小玲，还是明白，什么是利益关系，什么是此一时彼一时。这时，从她出事后，公司给她安排的私人处理。就跑去凑在别人身边，一个电话都没有给她打来过，就可以看出端倪的。
　　心里有些难过，到了这个时候，不管薛小玲承认不承认。但她确实是活得比较失败，在这样的情况下，她脑子里唯一能想到的求助对象，确实只有王紫一人。
　　明明医生说了，只要她在坚持四五天，她身上的痘痘就能全部都消了。明明护士都再三跟她解释了，水痘是一种自限性疾病。只要时间到了，身体内部自然会出现抗体，她的病自然会完全康复。
　　但到了这个时候，在自己摸不到自己的后背上的东西时，在自己上药困难时。薛小玲，还是想联系王紫。她想王紫立马过来，她想让她帮她看看自己的后背。她想王紫给她买一份外面口感更好的小米粥，她不想吃护士每天给她准备的所谓医院营养餐。她想她的身边，也能出现一个真正关心她的人。
　　所以即便感觉自己很任性，但薛小玲还是慢慢的拿起了床头柜上的手机。
　　打开手机，犹豫着，不好意思着。
　　感觉离婚了，找人家不好。感觉她都跑到鹏城了，这样就是给王紫找麻烦。感觉只是因为一种只要坚持一下，就能坚持好的小毛病，突然的找王紫，有点不好。
　　感觉自己现在的样子，自己看了都恶心难受。这样的情况下找王紫过来，好像有点不理智，也有点不好意思。
　　感觉现在的时间还早，这么早给王紫打电话，没准会打扰到她的睡眠。
　　心里犹豫着，各种纠结着。
　　等纠结到护士再次给她打来早饭，等纠结到早上的第一瓶药水都打完了，护士给她打第二瓶时。
　　感受着右手胳膊的隐隐作痛，突然的薛小玲就下定了决心。然后她再也没有犹豫，立马直接给王紫拨打了电话。


第45章 
　　“对不起，您拨打的电话正在关机中, 请您稍后再拨！”
　　电话里突然的声音, 一下子就把薛小玲弄懵了。薛小玲呆呆的望着手机, 一时间也不知道该怎么办。
　　心里有点失望, 也有点啼笑皆非的感觉。但不管怎么样, 在勇敢的踏出第一步后，后面薛小玲也就没那么矫情了。
　　所以在意识到王紫的电话打不通后，薛小玲给王紫发了一条信息。清楚的告诉对方，她这边出事了，让她开机后，就给她打电话。
　　时间在等待中便似乎变得漫长了, 等薛小玲挂完今天的第三瓶药水。看着手机上的时间, 薛小玲第一次有了原来两个小时也很漫长的感觉。
　　“薛小姐, 这是你今天的营养午餐, 赶快抓紧吃吧。”
　　在中午的时候，夏护士又给她送来了医院的营养午餐。薛小玲一边表示着感谢, 一边不自觉的看向自己的手机。
　　这次等她第二次犹豫着要不要再打给王紫时, 王紫竟然真的主动给她打来了电话。
　　“王紫, 我――”
　　“玲玲, 你出什么事情了？对了玲玲，我今天上新闻了。你身边现在有电视吗？有的话你赶快打开国家电台！”
　　“有的，你等着！”像往常一样，薛小玲还是没有抢过王紫的话头。斜着身子飞快的摸到旁边柜子上的遥控器，薛小玲迅速的按照王紫说的打开了国家电视台。
　　“对于12国访问团的联合访问, 徐总统表示热烈的欢迎。总统表示……”
　　国家电视台的新闻跟平时一样，被众人围在中间的，依旧是这个国家鼎鼎大名的徐玉昕女士。
　　薛小玲有点疑惑，但就在这时，前面的镜头一转动，薛小玲便看到王紫想让她的镜头。
　　“玲玲看到了吗？”
　　王紫激动着。
　　“看到了！”
　　望着镜头里，穿着白色军装，坐在总统后面的王紫。薛小玲感觉有些陌生，她也突然明白刚才的王紫为什么关了手机，以及现在的她为什么会这么激动了。
　　“你这是――”
　　虽然王紫总说自己是军人，但除了四年半前，薛小玲看她穿过一条军用背心和长裤，以及一双感觉很好的长长军靴外。其他的时间，薛小玲再也没有见过王紫穿军装。正确的说，四年半的时间，两人即便视频也没超过二十次。所以此刻看着王紫坐在后面，拿着笔和本子一本正经的模样，薛小玲感觉这个时候的她很帅气和很漂亮。但她也明白，现在王紫，真的跟她记忆里的王紫完全不一样了。
　　“玲玲，这就是我的新工作。前几天因为你的事情，我不是找了一次徐晓旭吗。因为这个，他歪打正着的知道我回国了。所以他跟徐女士一说，对方一看我的简历，立马想起了我，就把我调到她身边做秘书了。虽然我现在只是一个一等秘书，虽然她身边比我厉害的秘书还有十几个。但我可是保护过她儿子的，而且我在军队和情报科都工作过，我的外语水平也完全超过了其他人。加上她对我父亲有印象，所以今天她就直接带上我了。
　　小玲，今天是我待在徐女士身边的第二天，第二天我就从幕后走到了幕前了。只要常常的跟着她，只要时常出席这样的活动，我不信我不能真正的出人头地。等我真的能独当一面了，到时你再碰到现在问题，我就不用再找别人了，而是自己能完完全全的搞定。还有玲玲，你现在的情况我也知道。你就放心的多玩一阵，等你回来，我一定帮你搞定你的代言问题。对了，玲玲，你找我到底是什么事情？是不是就是因为这个？还是因为你父母的那些过激言论？”
　　滔滔不绝的王紫，在这个时候终于安静了下来。
　　“是，就是代言的事情。”
　　心里有点酸酸涩涩的，感觉眼睛又疼了起来。一下子再次仰着脑袋，顶着一张惨不忍睹的烂脸。薛小玲瞪大眼睛，死死的盯着头顶的白色吊顶，然后一字一顿道：“不过我打电话，不是让你帮这个忙。你也知道最近找我撤销代言的很多，我的意思是想让你帮我找一个厉害一点的律师。然后把对方介绍给刘姐，这样有了律师的帮忙，我感觉刘姐应该能轻松一点。”
　　“这样啊――”王紫感觉有点意外，她一边想着这件事情，一边答应着。最后却又立即道：“玲玲，那你爸妈那边呢？”
　　“我跟他们的关系一向如此啊，看我稍微的遇到一点小麻烦他们就落井下石。这样的家人，我才不在意呢。”
　　拿着电话夸张的笑了一下，随后薛小玲又轻声道：“王紫，其实自从我拿到我的第三枚金苹果奖后，我对演戏那块也就那样了。我现在很有钱，我也有地位，我还有自己的经纪公司。所以我这边你就不要担心，我打电话的目的就是这些了。对了，我现在在鹏城，在我姐这边。最近她失恋了，心情特别不好，所以我会多陪她一阵。所以如果我暂时段不回去了，你也不要担心。”
　　其实在这个时候，薛小玲感觉自己说这些已经不合适。所以在说完这么多后，薛小玲立即道：“王紫对不起，现在你这么忙，其实我不应该打扰你的。所以以后我应该都不会再――”
　　“别！”一下子就意识到薛小玲想说什么，拿着电话直接笑了出来。随后王紫异常认真道：“玲玲，你永远都不会打扰到我的。你也不要说什么，你现在对娱乐圈没兴趣的话。我跟你在一起都五年了，我知道你在想什么，也知道你为什么突然跟我撒谎。亲爱的，你不要担心。现在这个时间，也请你暂时的委屈一阵。玲玲，相信我，我未来的成就绝对不会止步于此的。而你的演绎之路，也绝对不会永远都这样的。你等着，总有一天，我会把你失去的一切，一样一样都给你拿回来的。而找你撤代言的那些人，今天让他们先嚣张着，等有一天我会让他们后悔的。反正亲爱的，我不会让你一直都这样的。”
　　“你又这样！”感觉王紫又开始偏激，心里有些急躁，所以薛小玲便立马大声道：“王紫，我们都已经离婚了。就像我们约定的，我们现在只是朋友。因为，因为这个，我才打电话拜托你给我帮忙找律师的。所以能不能麻烦你，不要再管我的事业了。我现在饿不死，我很有钱。这些代言这些广告商，即便都找我赔钱，我也赔的起。所以关于我的工作问题，除非我求你了，其他的能不能麻烦你不要管。”
　　“可玲玲，只要在娱乐圈，那关系和人脉就是少不了的。对，我们是离婚了。但我也说了，你永远都是我最重要的人，只要你的事情，我永远都不会袖手旁观。玲玲你不要这么幼稚，也不要这么冲动和敏感。我帮你的事情，也不全是帮你，我其实也有赎罪的意思。玲玲，我不是什么都不懂的人。我明白你这次的危机，有很大一部分原因都是因为我，所以我才想帮你。而等我能帮助你了，玲玲我也就成了你人脉关系中的一部分啊。这样的情况下，我帮你并不违背娱乐圈既定的这个规则啊！”
　　王紫笑了起来，她像是在安抚不懂事的孩子一样，耐心的安抚着薛小玲。
　　“我不想要这样的人脉！我不想要这样！！”
　　感觉自己突然的无法跟王紫沟通了，一直忍着的眼泪这次终于忍不住了。突然的也不知道怎么回事，薛小玲便再次彻彻底底的崩溃了：“我需要的人脉关系，那是靠着我自己积累的。我想用我的人品，用我的演技，用我的商业价值征服那些我可能会用到的人。我想用我自己的本事，真正的感动那些大导演和制片人。还有那些广告商，我希望她们是因为我的商业价值，所以才选择我的。我不想要你说的那种，莫名其妙的人脉和关系。靠着权势，靠着你所谓的关系，别人连我是谁都不知道，连我的戏都没有看过，就直接的敲定我做女主角。这算什么事情？我要是一直这样，我算什么？我这样，我怎么好意思说我是名正言顺的拿到那些奖杯的。我要是这样，别人会怎么看待我。王紫，你到底是怎么回事？你怎么变成了这样了！你以前不这样的，为什么现在我想说什么，你就突然的不明白了。”
　　激动的薛小玲，直接伸手拍起了自己面前的小餐桌。
　　在眼泪流在脸上，脸颊剧痛无比时。薛小玲再也忍受不住了，她便突然的伸出胳膊，狠狠的打掉了自己面前的那盒医院营养午餐。
　　她在这边情绪激动着，而电话里的王紫在听到她这边歇斯底里的发火扔东西拍桌子的声音后。却只是宠溺一下，而后她放低了声音，再次柔声安抚了道：“亲爱的，不要生气，不要激动。我知道，你在想什么。我们夫妻五年，我怎么会不了解我自己的妻子呢。但玲玲，人终归是要长大的，终归是要面对现实的。在我十八九岁时，我想的确实跟你一模一样。但玲玲，在我们国家，军队和政府的人就是比其他高人一等。
　　你靠着自己所谓的演技和人品辛辛苦苦的来的那些机会，确实比不上这些当权者的一个电话，甚至一个暗示。在我们这个年代，所谓的演员，不管再厉害，终究也只是在你们的那个所谓的演艺圈内夜郎自大而已。反正，亲爱的你不要担心，你可以一直都这样的，我会保护你的。玲玲，你等着，不管你想不想，不管你是怎么认为的，我都会让你成为真正的强者的。到时，不管是政界，还是你的那个演艺圈，我都不允许再有人看不起你和冒犯你。像现在这样的事情，玲玲我发誓，它只会发生一次。未来的日子里，我绝对不会允许，它再发生第二次的！”


第46章 
　　屋内的人哭泣着，歇斯底里着。
　　墨清低头看了看自己手上的小餐盒, 暂时选择了一动不动。
　　因为是中午午休时间, 因为此处是VIP病房区, 所以此刻整个楼层难得安静着。所以相应的, 薛小玲的哭泣吵闹声就有点大了。
　　墨清原本是一直站着的, 但在站了一会。感觉有点累后，她便选择了坐在旁边的椅子上。
　　她在那边安静的坐着，等差不多二十分钟后。等里面的薛小玲完全安静了下来，等里面传来OO@@收拾的声音，等里面的女孩子进了洗手间，里面传来水声后。墨清才站了起来, 才重新敲了门。
　　“谁？”
　　刚才在里面待了很久, 已经情绪稳定的薛小玲在洗手间内立即询问了起来。
　　“是我, 墨清！”
　　墨清推门走了进去, 等看到从洗手间出来的薛小玲后，她立马笑着举了一下自己手上的小餐盒：“我在酒店吃东西时, 突然的想起了你, 所以过来看看。对了, 你吃了吗？”
　　如果在以前, 薛小玲肯定会纠结她这些莫名其妙的好意，肯定会心里不安。
　　但在猜测到墨清的身份后，薛小玲就觉得墨清的一切反应都还算是正常。所以这次，她没有再纠结那些，而是立马戴上了耳朵上的口罩。然后才回答道：“还没吃呢, 墨小姐你来的刚刚好，谢谢你了。”
　　“不客气！”
　　墨清拿着东西，缓缓的走向了阳台位置，然后把手上的东西打开放在了那边的小圆桌上。
　　薛小玲犹豫了起来，就在她想着她要不要把东西拿过来时。墨清再次看着她浅笑了起来：“其实我小时候就出过水痘，身上是有抗体的。所以薛小姐你把口罩摘了，到我这边来吃吧！”
　　“……”最近的这段时间，除了屋子里没人时，除了吃饭时，其他时间薛小玲都是戴着口罩的。因为医生护士一再的强调了，这个病是传染的，有些人在得病后，甚至会去传染病医院专门隔离。所以因为这个，她也比较自觉。
　　而且往常的时候，她也习惯了自己像个病人似的，拉开床上的那个小桌子直接在上面吃。此刻因为墨清的话，薛小玲有点犹豫。而且今天的墨清虽然还是穿着蓝色的裙装，但可能是出门急所以嘴上没有抹唇彩。所以她现在脸色发白，嘴唇发青的样子，让人一看就知道她是一个病号。所以见她这样，薛小玲就格外的小心谨慎了。
　　“没事的，你放心过来吧。这种事情关系到我的健康，我不会撒谎的。”
　　见薛小玲站在原地犹豫着，墨清又笑着催促了起来。
　　薛小玲看着她的眼睛，在意识到她可能真的没有撒谎后，她便抬手放在了自己的耳边。
　　“那我真的摘了啊，你做好心理准备，别被我吓到了。”
　　摘着口罩的薛小玲，因为自己不好意思，所以难得开起了玩笑。
　　“呵，我刚才不是已经看到了嘛？”
　　坐着等待的墨清，再次忍不住笑了。
　　薛小玲感觉这个人的笑点有点太低了，心里一下子没了压力了。所以薛小玲很快就走了过去，然后坐在了她的对面。
　　后背是大大的太阳，桌子上是被墨清拿出来的饭菜。看着桌子上，一盘水果拼盘和一盘简单的寿司卷。薛小玲忍不住再次道：“真是太谢谢你了！”
　　“没事，你赶快吃吧。放心寿司里面没有海鲜酱油哪类的东西，都是蔬菜挺清淡的。”
　　拿起酒店人员给她准备的小叉子，墨清把上面的纸袋子撕掉了，然后递给了薛小玲。
　　“谢谢！”刚才进洗手间，拿湿巾擦了一下脸的薛小玲，立马接过了叉子，然后低头吃了起来。
　　“对了，你吃了吗？” 还是有点尴尬的薛小玲，在吃饭时，开始没话找话。
　　“我吃了，你就放心吃吧。”
　　墨清看出她的尴尬，下意识的打量起四周，然后看着别处回答着。
　　没有她的注视，薛小玲感觉安心多了，所以她便当真安安心心的吃了起来。
　　只是普通的一盒水果拼盘和几个寿司卷而已，要是平常薛小玲可能都会感觉清淡。但在医院吃了好几天的比这个更加清淡，并且总是一成不变的营养餐后。此刻再次吃到这些，薛小玲都莫名的有了一种自己很幸福的感觉。
　　研究表明，说吃饭是两个陌生人拉近距离最好的方法。果然在薛小玲推了推面前的水果拼盘，墨清没嫌弃的直接伸手拿起一块，也跟着她吃了起来后。渐渐的，薛小玲感觉气氛也就没那么尴尬了。
　　“墨小姐，你的身体，是不是有点虚？”
　　因为感觉气氛好，所以薛小玲便忍不住再次小心试探求证了起来。
　　“嗯，我有点小毛病，最近在考虑要不要做个手术呢！”
　　轻轻的掀了一下眼皮，然后墨清慢慢的开了口。
　　“那就做吧，不管是什么病，都是早治疗早好。”再次确认了自己的判断，所以薛小玲大大咧咧道：“经过这次的事情，我算明白了一个道理。那就是，不管外面的事情多大，不管外面发生了什么事情，其实都没有我自己的健康重要。我不知道你到底得了什么病，但要是能治疗就赶快治吧。医院真不是人待的地方，为了以后少来医院，咱们一起保重身体吧。”
　　“嗯！”本来只是意思意思吃一口的墨清，忍不住拿起了盘子里的小蓝莓。
　　本质上就有些话痨，这些年一直在外端着的薛小玲。也破罐子破摔道：“我这边呢，等我这次出去了，我就打算好好的锻炼健身，好好的吃饭。我还有多多休息，还要出去把我以前想逛的地方都逛一遍。这样，才对不起我以前的辛苦工作了。”
　　嘴里塞了一个西红柿的墨清，认同的点点头：“确实是这样！”
　　薛小玲来劲了，继续分享起自己住院感悟：“你说，现在的我们是不是有些傻？我们赚了那么多钱，几乎每天都在辛苦工作。但结果呢？我赚钱买的大房子，一年到头都是空，我也只是在春节的几天，或者休息了，偶尔才过去。而且，我长这么大，我竟然一次都没有好好的旅游放松过。还有吃的东西，以前没钱的时候，我还每天每顿必定是一荤一素呢。但现在呢，我竟然改吃草了。去他的减肥，去他的保持体形，我以后再也不会那么傻了。”
　　薛小玲侃侃而谈，墨清对这个是深有体会，所以也立即道：“确实是这样，我家的情况有点复杂，家里兄弟姐妹比较多了。为了在里面拔尖，我也拼了命的工作着。以前我总想着，只要我足够优秀了，我爸就能看到我，我就让我妈妈高兴一些。但等我生病了，我才觉得以前那些都是虚的。人确实不能没钱，但关键还要有命花。所以从那个时候起，我的想法就跟你一样了！”
　　“那你喜欢锻炼身体吗？”
　　“我每天都会动一个多小时候！”
　　“睡觉呢？不知道怎么回事，我现在不到晚上一点，就绝对睡不着的！”
　　“呵呵，我以前也是常常加班加到两三点。但从两年前起，我就已经调节到11点了！”
　　“这样啊，夏护士让我回去后，多喝水多注意健康，那我是不是也要把枸杞泡起来啊！”
　　一想到自己出门就拿个保温杯，里面还泡了枸杞的样子。还不等墨清回复，薛小玲便自己笑了起来了。
　　“我已经在泡了！”
　　抬手摸了一下自己的鼻尖，墨清不好意思的承认了。
　　“呵呵，对了，我一直忘记问了，你今年到底多大啊？我第一次见你的时候，你穿着西装，我感觉你有三十岁。这次你换了裙子，我怎么感觉你挺小的？”
　　身上的痘痘好像也没那么难受，所以吃完饭的薛小玲靠在沙发上，懒洋洋的问了起来。
　　“27了，我比你大三岁！”
　　“是吗，我没看出来，我以为你最多25岁呢。”
　　“呵呵，薛小姐，你真会说话，关于这个，有没有人夸过你！”
　　午后的阳光暖暖的打在俩人的后背上，在说话时，墨清学着薛小玲的动作，慢慢的把后背完全的靠在椅背上。
　　“以前我的同学朋友都这么说的，但自从我进了演艺圈我就不说了。”可能是因为好久都没有跟人这么聊天了，也可能是这几天独自一个人住院憋坏了。薛小玲难得畅所欲言道：“你也知道，我的人设是仙女小姐姐。所以我被要求，不能多说话。而且，如果说多了就会有说错的时候，所以渐渐的，我也就不这么说了。”
　　在说话的同时，薛小玲想起了以前的自己。她说王紫变了，但直到现在，薛小玲才突然的意识到，其实五年的时间，变得何止是王紫一人。在以前的时候，王紫高冷但也有点呆萌呆萌的感觉。她喜欢吃冰糖葫芦，也喜欢把她喜欢吃的糖醋排骨，一块一块偷偷的放在她的餐盘里。她还喜欢听她们说话，在她跟小蕊刘颖说话玩闹时。她虽然从不参与，但却总是瞪大了眼睛，眼睛都不眨的看着她们，注意着她们，然后跟着她们笑着。
　　她喜欢帮助她，守护她。似乎从俩人成为朋友开始，她就习惯照顾她了。她给她买围巾，买零食。结婚的那天，在那样的环境下，她都不忘记给她准备那么多的生活用品。她把她的房子留给她，她让那里的店员给她退钱，给她安排生活费。但是所有的一切，在俩人分开的越来越久后，慢慢的一切就变了。
　　而她自己呢，以前的她敢爱敢恨。即便身边有那么多人拿手机对着她，她都能直接拿起冷邵的花束，直接往他的身上砸。那个时候的她，不害怕媒体，不害怕别人会误会她。她所作的一切事情，都只讲究无愧于心，都只求自己心里舒服。即便那个时候自己的事情上了热搜，她也不怕，也无所畏惧，随便别人怎么说。
　　那个时候的她，对待朋友，都是别人对她怎么样她就对对方怎么样。那个时候感觉小蕊照顾她，体谅她，所以她便想方设法的帮助小蕊。那个时候，只要是她的朋友，只要她喜欢。有时候即便对方不理会她，感觉她烦了，她都能厚着脸皮去撩拨对方，去逗弄对方，去试着挽回一下。而对于那些对她总是阴阳怪气的朋友，比如刘颖那样的。她在清楚的意识到对方的莫名其妙后，她就能直接说出自己又不欠她的，凭什么她要忍耐对方的话。那个时候的她，确实是敢爱敢恨，确实大部分时候都是尊重自己内心的感受的。
　　但是现在呢，自从她开始火了后，自从她的身边总是怼满了摄像机和记者后。她慢慢的开始谨言慎行起来，慢慢的开始按照公司的安排，塑造起了仙女小姐姐的形象。从那天起，她好像就没有吃过猪肉。从那个时候起，她好像就没有真正的发过火。她重视粉丝，开始在大众面前塑造起喜欢粉丝，重视粉丝的形象。那些粉丝像是在对待小仙女一样，对她小心翼翼的。而她总是不遗余力的，维护着自己的好形象，维护着自己的粉丝，从不敢让大家失望。
　　对于朋友，因为小蕊的有意无意的远离，最后她听之任之了，也不再上赶去问对方为什么。而在以前，只要察觉到对方情绪不对了，她是完全有可能会去当面询问和化解的。而像刘颖那样的，只要对方求到她了。她也抱着多个朋友多条路的态度，不遗余力的帮助着，提拔着。因为这样的原因，她在娱乐圈有很多像刘颖那样的朋友。但现在呢，等她出事了。现在都快有一星期了，网上没有一个人为她真正的出声。她所谓的朋友，所谓的多个朋友对条路，到了最后就是这样。而她珍视重视的粉丝，到了最后还不是轻易的说走就走，说不喜欢她就不喜欢她了。
　　对待家人，她在离开家乡时，只是抱着，毕业以后准时打点钱，报答他们的养育之恩就好了的想法。但是等她赚钱了，等王紫走了，她的身边没人了。从那个时候，她却妄图拥有所谓的亲情了。她给他们，每月一两万的打着钱。家里盖房子的时候，她一次性就拨了三十万。对于那个弟弟，她还忙里偷闲亲自去给他买电子用品和鞋子，亲自给他邮寄过去。对于这个姐姐，她每次路过的时候，都会过来跟她坐坐。她请她吃饭，她给对方买首饰，买衣服。但到了最后，她得到就是家里人的一句她不知廉耻，得到就是薛小馨一句她到底怎么搞得。
　　所有的事情，好像慢慢的就不对了。她再也没有了以前那种无所畏惧，畅所欲言的本事。她再也没有了那种，我但求无愧于心的底气了。她也没有最初的那种，即便所有人不喜欢我，我也能过的很好，我也能让自己过的很好的勇气了。她薛小玲，在五年的时间。已经从天不怕地不怕的薛小玲，变成了一个，什么都怕，什么都顾忌，习惯讨好身边所有人的薛小玲了。
　　她说王紫变成了，但事实上，变得最多的应该是她。五年的时间，王紫变得比以前更激进更成熟了。而她则是完全的倒退了，慢慢的就把自己装在一个玻璃壳里了。
　　眼泪不知道什么时候又从眼中流了出来，感觉尴尬和意外的薛小玲下意识的侧头看向身边。身边的沙发上，那个靠在沙发背上的蓝衣女孩，安静的缩卷着，闭着眼睛，微微的呼吸着。
　　薛小玲一动不动的看着对方，在看到对方胸口不自然的起伏后。薛小玲微微一愣，随后也不知道为什么，她又突然在再次泪流满面了。
　　脸上身上的水泡还是痒着，还是疼着。但此刻，侧头轻轻的看了一下身边人。在感受到对方难得善意后，在感受到身上脸上暖暖的阳光后。突然的薛小玲便感觉，这点痛，这点痒其实也不算什么。
　　心里想着自己以后的出路，想着她跟王紫以后的相处之道。想着这件事情后，她和朋友家人们的相处模式。在心里大概的明白了一点点后，慢慢的薛小玲也闭上了双眼。
　　闭着眼睛的薛小玲，原本只是想稍微的闭下眼，只是想稍微的休息一下。但等闭上眼睛后，渐渐的她的睡意便越来越浓了，渐渐的她就没有了意识了。
　　整个病房难得安静着，等等待半个小时后，墨清才重新坐直了身子。
　　侧头看着这个在电视上网络上，总是光鲜亮丽，总是美丽无比的薛小玲，她的眼中闪过了一丝疑惑。
　　在两个月前，第一次知道自己跟薛小玲的骨髓配对率是最高的时候，当时的墨清就感觉这次的事情应该是不行了。不管捐献骨髓这块，医生和社会做了多大的努力。但还是有很多的人，即便明白这其中的过程，即便当时同意了，但临了还是会反悔和退宿。
　　如果事先反悔，这其实也没有什么。但最让人无奈的，便是等病人进了移植仓，等病人身上所有正常的造血功能和免疫功能都被破坏了，就等捐献者的造血干细胞了。结果捐献者，突然临时反悔了的事情。捐献是自由的，没有人能强迫他们，到了最后她们即便想要退出也是可以的。但到了那个时候，那个待在移植仓内等待造血干细胞的病人，迎接她的就只有死路一条了。
　　墨清的情况，还不到最糟糕的时候。她这边，也不是只找到了薛小玲一个匹配的，只是薛小玲跟她的匹配度最高而已。墨清无法忍受，自己生命，完全操控在别人的一念之差上。所以从一开始，她就已经买通了医生。所有的几个捐献者，从一开始，都是她自己联系的。
　　所有的六个捐献者中，只有薛小玲是最先给她明确答复的。但是墨清不相信所谓的好心，这个时候，她感觉钱会来的更加的实在一点。如果从一个有钱的捐献者和没钱的捐献者中选择，她宁愿选择没钱的。她从要到他们的身份信息起，其实就已经做好了。关键时刻跟他们坦白，然后用钱保证一切的心理准备。
　　但所有人中，只有薛小玲最先答复了她，最先给了她很明确的回答。也只有薛小玲，跟她的配对率是最高的。所以每日的看着这个在网上电视上，神采奕奕的女人，她有点想不通对方为什么要同意捐赠。她也严重怀疑，这个有钱有一定社会地位的演艺圈大明星是不是难得同情心发作。然后到后来，等她真的决定做手术了，而她却因为害怕最后突然的就不想再玩了。
　　骨髓移植双方都是保密身份的，捐献者忍受了疼痛，花费了时间，最后身体难受好一阵。得到的其实只是五千块的营养费和一个小小的荣誉证书而已。
　　不管她这边付出多少，在薛小玲的眼里，应该都不算是多。在那些无偿捐赠者眼里，应该也不算什么。
　　在没有生病前，墨清从来都没有接触过这块。所以她完全不懂，这个社会上，为什么会有这么一批人，为什么会有这种所谓的“好人”。
　　因为纠结和好奇，所以她盗用了吴老的身份。几乎隔几天就联系对方一次，几乎隔几天就跟对方确认一次。
　　前不久，薛小玲第一次给他们寄来了血液样本。也因为那件事情，墨清才意识到了对方的认真。
　　等吴老研究过薛小玲的血样，再次确定了以前的结果后。这次，墨清便决定冒险试一试。
　　即便这个时候，她也收到了其他两个捐献者的回复。但墨清还是打算听吴老的，用配对率最高的。
　　可等她都准备进仓了，薛小玲这边却突然的出了事情。
　　因为这件事情对薛小玲的影响太大了，她立马感觉不妙，立马带着人去了京都。
　　她家虽然有钱，但也没有强人所难的习惯。墨清之所以过去，只是为了确定，薛小玲会不会因为这次的打击，突然的改变主意了。
　　联系航空公司，联系车行，联系酒店。在薛小玲突然晕倒后，直接把她送到她所在的医院。墨清所做的一切，都是为了确定薛小玲会不会改变主意。
　　最近的她，事业遭受了严重的打击。她刚刚曝出结婚，但也离了婚。她的粉丝，这个时候全部都在网上说着后悔喜欢她的话。她以前在演艺圈的好友同僚们，现在还连一个都没有发声支持一下她。她身上的代言，现在已经撤的差不多了。她的父母，在这个时候说出了他们没有薛小玲这种女儿的话。
　　网上有些媒体，有些小艺人，已经开始公然的DISS，调侃她了。
　　现在的薛小玲，应该是彻彻底底的跌入低谷了。这样的她，现在还生了病，暂时段还不能出门了。
　　俩人原先约定的动手术时间是三月上旬，要是正常的话，她这个时候就应该准备进仓了。在来之前，即便自己已经发信息找薛小玲确定过，但墨清还是担心，还是觉得有点不放心。
　　但此刻，看着靠在了沙发上，抱着自己的胳膊，把自己缩成一团的女人。看着她脸上形状恐怖的水痘，看着她骨瘦如柴的样子。想到她刚才在里面大喊着，说她要靠自己的努力活着的话。想着她刚才，说的那些，以后要珍惜健康，好好锻炼，好好的生活的话。不知不觉中，墨清便感觉自己好像就被打动了。
　　“薛小玲，我不找其他人以防万一了。我拿我的命信你一次，你可千万不要让我失望啊。”心里暗暗思量着，随后墨清慢慢的起身，慢慢的离开了椅子。
　　身体无力着，每走一步都感觉像是走在刀尖上一样吃力着。保持着自己的仪态，墨清一步一步的慢慢的走了出来。
　　轻轻的打开房门，转头认真的向后重新看了一眼。随后墨清轻笑了一下，然后才慢慢的走了出去，才轻轻的拉上了后面的房门。
　　“墨小姐！”
　　见她出来，吴医生和外面的几个护士，全部都迎了上来。
　　“吴老，麻烦你帮我安排吧。我今天就进仓，之后你跟薛小玲联系。照顾薛小玲的事情，就交给你们了。我把我的性命，都托付给你和薛小玲了，就拜托你们了！”
　　“早该怎样了，一个笑得那么好看，从大二开始就签了同意书的小姑娘。怎么会临时坑你呢，就你想的太多，才会拖得这么晚。”
　　吴老有点开心，虽然不知道墨清是怎么下定决心的。但因为见她终于不再耽搁了，他便高兴了起来。便连忙吩咐身边人，迅速的安排了起来。


第47章 
　　2026年2月8日的晚上，在薛小玲一觉睡到五点, 醒来吃过晚饭, 重新给全身抹了药后。这两天很少过来的吴大夫走了进来, 然后看着薛小玲欲言又止了起来。
　　只是看到他的这个表情, 薛小玲便意识到他想要说什么, 所以她便下意识的坐直了身子。
　　“小薛啊，其实从见到你的第一眼起，我就有话想对你说。其实我呢，除了是你的主治大夫外，我还是这家医院的院长。当然除了这个外，我还是我们这里市红十字医院的一员。”
　　吴医生看着薛小玲慢慢的解释着, 薛小玲表情严肃的点着头。
　　看她这样, 吴医生也意识到了, 现在不是他纠结王紫拿自己的身份给薛小玲发了很多短信的时候。所以他轻轻的咳嗽了一声, 然后连忙正色道：“相信我说到这里你大概也就明白了，小薛, 我就是这两个多月来, 一直跟你联系的吴大夫。我手上的那个病人, 她今天已经进仓了。所以薛小姐, 我请求你从今天开始一定好好吃饭，一定好好的休息，并且尽量保持心情愉悦。因为只有这样，你的身体才能尽快的恢复过来。因为从今天开始，你的身体就不仅仅是你一个人的了, 因为有个人从今天开始就要摧毁她身上所有的免疫系统了。而你，就是她能不能活下来，能不能健康活下来的最关键因素，从今天开始你就是她所有的希望了。”
　　“我知道了吴大夫，其实我早就已经猜到一点点了。放心，从现在开始，我一定会努力的。”
　　不自觉的看向阳台的桌子处，看着那个被她洗干净的小餐盒。到了此刻，薛小玲终于明白墨清她为什么没有拿走那个东西。到了此刻，薛小玲终于明白中午的时候墨清是怀着怎样的心情来到她身边的。心中百感交集着，有压力，有害怕，有担心，也有莫名的感动，但最多的是一种无法言喻的神奇责任感。所以从这个时候起，薛小玲便决定再也不多想。便决定为了两个人的健康，她一定要努力再努力。
　　在就薛小玲跟吴大夫，一起重新确定墨清做手术的时间。一起商量，怎么赶快把薛小玲的身体素质赶快提上来时。在京都的王紫，则是第二次回了家。
　　上次她回家的时间是2月3号，当时她的父亲躲在书房，半天都没有出来。
　　王紫当时觉得没意思，在坐了半天后就直接回去了。而这次，因为母亲的电话，她第二次回到了家。
　　“小紫你回来了，赶快进来！”
　　她家的门外停着七八辆车子，甚至她家的院子里还停着两辆。王紫冷眼扫着这些，嘴角下意识的露出了似笑非笑的表情。
　　“你们看看，谁回来了？这不是我了不起的妹妹吗？”
　　“哪儿呢？哪儿呢？”
　　母亲的话音刚落，她大哥就立马兴冲冲的跑了出来。紧接着从她家正房中，便一下子涌出了她家一大半的亲戚。
　　“妈，二舅，四姑，三叔……”
　　王紫收起了嘴角的异常，笑着走了上去，并且亲切的跟大家打起了招呼。
　　“你这孩子，这几年到底去什么地方了？”
　　“小紫啊，过来，过来。三叔好好看看你，啧啧啧，几年不见你这个孩子终于长大了。”
　　“小姑早就已经长大了好不好，小姑你跟我说说你是怎么当上大校的好不好？你是大校吧？”
　　“肯定是大校了，你没看见那个衣服和肩章吗！”
　　“大哥大嫂，你们可真是会教育孩子。小紫才24岁就成了大校了，并且还坐在了总统身边，这真是祖宗保佑啊！”
　　“是啊，真是太了不起了！”
　　“哪里，哪里，她就随便混混而已，也幸亏上面不嫌弃。”
　　在一片乱糟糟中，王紫终于看到了自己的父亲。她上前轻轻的唤了一声爸爸，看到对方既高兴又激动，但又拼命压抑的样子。王紫内心深处感觉可笑，但却也慢慢的放下心来。
　　“大家都别站着说话了，都进去说吧，我们边吃边说！”
　　自从老爷子退下，家里就再也没有这么热闹过了。一脸骄傲的看着自己的女儿，随即梁娟便立马大声提议了起来。
　　“对，对，对。小紫今天开了一天的会，肯定累了，我们进去说！”
　　“对，确实是这样！”
　　众人立马响应了起来，如果说在这个大家族里。之前大家围绕的都是老爷子王枫，后来则是王紫的兄长王振的话，那么现在则是王紫无疑了。
　　虽然严格的说起来王紫的等级还没王振高，但他们一个今年已经四十五了，一个却只有二十四岁。而且最关键的是，薛小玲现在坐着的那个位置太敏感太特殊了。所以此刻，整个王家的亲戚便不由自主的全围着王紫转了。
　　在王紫被大家围着，问这个问那个时。一直被她一视同仁，并没有单独问候过的王振有点尴尬。他坐在自己的椅子上，虽然脸上一直带着笑，但表情已经不对了。
　　而在他的旁边，王紫的父亲王枫。则是一直含笑看着，一直对眼前的一切乐观其成着。
　　他今年已经65了，已经退下来三年了。他这一辈子，已经经历过人生中最得意最辉煌的时刻了。连人生中最耿耿于怀，最难以接受和理解的灰暗时段，他也刚刚经历过。
　　看着自从他退下后，就越来越少走动的儿子和儿媳。看着这些个，确实是亲戚，但也比较现实的亲戚。他心里一点都不别扭，反倒觉得人生就该是这样的。
　　在以前的时候，他最放心不下的就是自己的这个女儿了。他觉得要是自己有朝一日真的走了，她肯定不会是她哥哥的对手。觉得自己就算把亿万家产都留给她了，她也不一定有本事能保住。但此刻看着这个，虽然偶尔能看出心里不耐烦，但还是尽量忍耐着，但还是一直带笑应付着的女儿。王枫感觉，他以前应该是看走眼了。看样子，经过部队的一段洗礼，经过他不知道的那段过往，他的女儿真的已经长大了。
　　如今的她，年纪轻轻就有了当时比他这个年龄段还厉害的成就。她还离了婚，让自己没有了后顾之忧了。要是按照这个速度，那她未来的成就，绝对不会止步于此。
　　心脏突然慢慢快速的跳动了起来，想到那个到四十五时，就混到总统位置上的女人。突然的王枫的呼吸急促了起来，脸色也慢慢的泛红了起来。
　　“老公你没事吧？”
　　一直注意着他的梁娟，立马把手伸了过来，小声的询问了起来。
　　“没事，我高兴！”伸手轻轻的拍了拍身边妻子的手背，知道自己为什么激动的王枫没有多说什么，只是继续含笑看着面前的一切。
　　王家的这个家庭聚会，一直到举行到了晚上十点。送走家里所有的客人后，王枫和王振父子再次进了书房嘀嘀咕咕了起来。王紫的母亲和大嫂，则是帮着家里的佣人，收拾善后了起来。她的小侄女王倩倩终于不再烦她，而是抱着遥控板开始看起了电视连戏剧。
　　在大家都忙活的时候，王紫趁机回到了自己的屋子里。在长长的舒口气后，随后王紫便坐在电脑桌前，打开了自己的电脑。
　　中午的时候，因为太过兴奋，所以王紫没有注意到小玲在跟她通话时的异常。但现在，在身边没有人后。王紫想着今天的一切，想着小玲过激的情绪和那条说她出事了的信息，却感觉不对了。
　　心里有一点点的担心，所以王紫便根据薛小玲跟她说的一切，慢慢的查询了起来。
　　她搜了前几日的航班信息，在发现薛小玲真的是去了鹏城，选的还是最贵的VIP客舱后，王紫心里的担心稍微的淡去了一些。
　　根据那个时间，她又搜了鹏城所有的酒店系统。在用自己的工作权限，畅通无阻的进入到系统中后。等她查到薛小玲当晚就入住了鹏城最好的五星级酒店，而且这几天，每天都在出一万三的住宿费后。慢慢的王紫就不担心了，慢慢地她就感觉是自己多想了。
　　心里不再担心，随后想到自己在总统办公室的孤立无援。王紫便拿出了自己的手机，拨打了赵坞的电话。
　　虽然在四年半前，她还跟赵坞水火不容着。但经过四年多的朝夕相处，他们的关系早就超过了普通的同事关系，早就已经是互相信任的战友同僚关系了。
　　她现在在总统秘书室，虽然依照赵坞的头脑和情商，他不一定能待在秘书室内。但凭借他的拳脚功夫和身上的那点蛮劲，他却是总统保镖的不二人选。他在特种部队待过，后期他被调到了保卫科，跟她一起保护过徐晓旭，后来他又跟自己一起进的情报科。这样的身份和背景，只要他自己要求回国，只要她找老秦好好的周旋一下，应该能把调到徐总统的身边。等到徐总统的身边，她和他一起慢慢的使力，不愁等不到总统信任他的那天。
　　而等她这边在总统秘书室站位脚跟，等赵坞在总统的保卫科站稳脚跟。那这样她和他便能互相有个照应，便能一荣俱荣了，这样她在那个地方就不是孤立无援了。
　　王紫在这边为了她更好的未来，费尽心血，小心安排着。而在鹏城的薛小玲，则为了自己跟墨清的身体，开始有意识的调节起自己的身体来。
　　因为知道早睡早起的好处，所以即便睡不着。但薛小玲还是早早的关了手机，还是专门的找了一本枯燥难懂的外语书本，躺在床上看了起来。
　　因为书本的催眠效果，这个晚上，薛小玲第一次在晚上十一点睡着了。
　　等饱饱的睡了一觉后，早晨六点，趁着医院的人少。薛小玲戴着口罩，专门的外面跑了几圈。
　　等跑的有些累了后，这次薛小玲也没有依靠别人。而是自己走出医院，自己戴着口罩去买了自己的早餐。
　　尽管此刻的她，即便戴着口罩，脖子和额头还是惨不忍睹着。还因为这个，招来了一些路人的异样眼光。但这次却是薛小玲成为艺人后，第一次没有再在意别人的目光了，第一次真正的坦然面对了。
　　买了自己喜欢吃的肉馅小笼包，打了自己最近想喝的小米粥。之后薛小玲，便高高兴兴的重新回到了医院里。
　　她额头身上的水泡，现在开始二次生长了。虽然还是很难受，但因为有了第一次的经验，所以薛小玲已经慢慢的变成了不急躁不害怕了。
　　以前的时候，看见自己的脸和身体，薛小玲都有一种自己都要心肌梗塞的感觉。但现在薛小玲开始学着正视，开始学着坦然面对了。
　　第一次出水痘时，短短的五天，薛小玲感觉特别的漫长。但第二次出水痘，因为心态变好了。也因为自己每天都会出去锻炼一下，都会出去买自己想吃的东西。所以渐渐的，薛小玲便感觉日子开始重新变快了，也重新变好了。
　　12号的早晨，薛小玲一边在病房吊水，一边看着电视。就在她无聊的换着台时，她在电视里看到了俩个她特别熟悉的身影。
　　“鲁哥，许姐。我们都知道，两位在昨天晚上的九点整，一起在微博上为薛小玲发了声。作为薛小玲的大学同班同学，你们是商量好的吗？你们现在这么做，就不害怕会引火烧身吗？”
　　电视台的主持人在采访着鲁杨和许小蕊，薛小玲还不知道他们究竟说了什么。但此刻，只是听到了主持人说的话，只是看着他们俩人坐在那里，她便再次红了眼眶了。
　　“我们是商量好的！”转头了看了一眼身边的赵坞，随后许小蕊看着面前的记者，一字一顿极为认真道：“就像你说的，我们是薛小玲的同班同学。而且我们不光是她的大学同班同学，我们还是她的好朋友，还是她的工作伙伴。因为这事，我们都已经沉默了整整十天了。在沉默的这段时间，其实我们一直都在等待有个人能为我们带带头的。但眼看着事情越来越糟糕，发言的一个都没有。所以我感觉不能再等，不能拖了，所以我给鲁杨打了电话，所以我们决定一起发微博了。”
　　“其实小玲的事情，我有很大一部分责任的。”轻轻的叹了一口气，随后鲁杨干脆俯身拿过了主持人手上的话筒，自己举着解释了起来：“是我带着我的助理去了小玲的家了，小玲是因为信任我，所以才没有对我隐瞒她结婚的事实。她信任我，间接的也以为我的助理是可信的。但我和她，却没有想到，我们自己的身边人，会突然的给我们来这么一下。其实这事，我早就应该解释了。但因为胆怯，因为害怕这事会影响到我这边，所以我就退缩了。其实这几天我一直不好受，一直都在自我怀疑，自我唾弃着。是蕊蕊的电话，给了我勇气。”
　　鲁杨停顿了一会，然后继续道：“就像她说的，我们跟薛小玲不仅是同学，我们还是朋友，我们还是最好的合作伙伴。到现在我都忘不了，小玲在我那边做群众演员，做替身的事情。我们都是一步一步走过来的，这么多年，我们都不容易。大家都说小玲幸运，但大家只看到了她出名后的幸运，却很少有人关注我们出名前的生活。
　　在没有出名前，我们的工作都是互相介绍的。我们都做过一天一百的群众演员，我们都在餐厅和咖啡店给人端过咖啡，洗过盘子。在出名前，小玲自己拉着行李箱来的京都，自己为自己赚取所有的生活费和学费。她甚至为了多赚到钱，给人做了替身。那个冬天那么冷，她就穿着那么点衣服，一下子就闷头跳到那么冷的湖水里。
　　你们知道的《迷雾》是薛小玲当时花了自己所有的积蓄，自己孤注一掷鼓励大家拍摄的。现在就因为她结婚的事情，就喜欢她喜欢女人的事情，大家就一下子全部都讨伐了起来，就对她喊打喊杀起来，我感觉这也太不公平了。作为艺人，我们确实应该跟粉丝和媒体坦诚一些。但我们除了是艺人外，我们也还是人吧？
　　作为一个人，我们应该有最基本的隐私权吧？你们说小玲欺骗了你们，那么请大家给我一个小玲在网上在采访和报道中，自己说自己没结婚的欺骗视频。如果真的找到那样的视频，那我也认了，到时我替她向大众道歉。但要是没有，我希望大家能给她一条生路，能对她稍微的公平公正一点。小玲今年才24岁，她的人生，还有我们的人生才刚刚开始……”
　　耳边的声音渐渐的越小越小，眼前的画面渐渐的越来越模糊起来。这几日已经调节好情绪的薛小玲，此刻再次忍不住失声痛哭了起来。
　　她想个孩子一样，在委屈着，在感激着，在失声痛哭着。
　　在自己狼狈不堪时，想着吴大夫让她把心态放平和不要激动的话。薛小玲深深的吸了一口气，然后又生生的忍住了。
　　不停的抽搐着，不停的调节着自己的情绪。最后在听到动静的夏护士匆匆跑来时，薛小玲抽泣着，对她露出了一个甜甜的笑：“没事，夏姐，我是，是，高兴呢！”
　　伸手关掉了前面的电视剧，身体止不住的抽搐着，嘴角止不住的微笑。这一刻，薛小玲感觉值了，也无憾了。
　　“你是说你的两个朋友，帮你说话的事情吧？这事我昨天就知道了，本来想着今天早上就告诉你的，结果一忙就忘记了。小玲，恭喜你，时隔十天，你终于等到一点公平和安慰了。”
　　夏冰其实不追星的，但因为薛小玲实在太出名了，因为薛小玲这次的事情闹得太大太久了。加上，她如今就住在自己的负责的病房里。所以她便忍不住，自己也偷偷的关注了起来。
　　此刻看着这个年纪不大的小姑娘，哭着这么伤心，又这么高兴。她便忍不住上前坐在薛小玲的身边，轻声安慰了起来。
　　“恩恩，我知道，夏姐其实我也不想什么公平不公平的。因为这事，我确实也有责任。我想要其实只是一句支持，只要我认识的人，有一个人能为我说一句话。不管他们是怎么说出来的，不管他们说的长还是短，只要说了，我就高兴了，就满足了。这样，这样，这样，我就不会觉得我做人做的太失败了。”
　　最近一段时间，已经哭过无数次的薛小玲再次哭了起来。轻轻的低着脑袋，薛小玲毫不掩饰的大哭着。也就在这一刻，薛小玲发誓：以后的她再也不会这样的情绪失控了。以后的她，再也不自命不凡了。从今天开始，她要保持最好的状态，然后尽快回归演艺圈。然后她要重新开始，重新真真正正的靠着自己的努力，站在她认为的顶点，再也不退缩再也不胆怯了。
　　“夏姐，我没事了！”
　　轻轻的擦着自己的眼泪，薛小玲笑着坐直了身子。
　　“真漂亮，怎么会有人连脸上长满了水痘，都感觉这么漂亮呢！”夏冰被薛小玲的笑容闪了一下，所以忍不住的心中感慨了起来。
　　她从来都没有见过有人能笑着这么开心，这么感染人心。这一刻，只比薛小玲大几岁的夏冰终于明白，为什么网上会有那么多的网友，喜欢她，并且支持她了。
　　“没事就好，没事了，你就多笑笑，也多让我开心一点。小玲，你不知道，你笑起来有多好看。上帝这么偏爱你，给了你这么好看的笑脸，你怎么能总是哭呢。网上现在是有很多人在诋毁你谩骂你，但也有不少的人，在天天的发你以前的视频，在天天的鼓励你呢。所以小丫头，开心一点，千万不要因为这样的事情，就突然的一蹶不振了。”
　　“嗯，我知道！”
　　夏冰耐心安慰着，薛小玲一边笑着，一边飞快的点着头。
　　心中一暖，这一刻薛小玲知道自己已经完全的想开了。而夏冰则明白，三十岁的她，再次被一个小女孩的微笑打动了，再次开始追星了。
　　正午的阳光，透过大大的落地窗，满满的照在整个病房里。薛小玲在这头笑着，在医院另外一侧的移植仓内。穿着病号服，已经剃光了头发的墨清，也坐在阳光能照的那侧，默默的看着电视里的报道。而在她的另外一侧，她还开着笔记本电脑上，此刻暂停的则是薛小玲真正第一次演电视时。她做替身身上穿着女主的白色罗裙，手持宝剑，从高空中一跃而下的那个画面。
　　那个画面中，因为不用露出女主的脸，因为拍的是远远的全身镜头。所以制作组就没有费心思再给薛小玲换脸，所以熟悉薛小玲身形的人，才看出她是刚刚出道的薛小玲。这是薛小玲的铁杆粉丝在很久以前发现的，而在看完薛小玲的所有电视剧和电影后，现在的墨清都已经开始看这些了。


第48章 
　　自从12号鲁杨跟许小蕊帮着她在网上发了言后，之后网上的情况就像是魔幻大喜剧一样, 突然的来了一个180度的大逆转。之后, 只要薛小玲打开手机或者电视, 就必然能看到她认识的导演, 朋友以及合作过的演员和工作人员为她说话平反的场景。
　　“薛小玲是我见过的最敬业的演员, 请大家继续支持她！”
　　“我跟薛姐合作过，她在片场的表现，确实很不错。”
　　“我认识薛小玲好几年了，她结婚的事情，确实吓我一大跳。但这个确实是她的私事，所以对这个我不会多说什么的。当然, 她的私事, 也绝对不会影响到我们今后的合作的。”
　　“薛小玲？她是我见过的少有的对工作特别负责的孩子。上次我跟她合作的很愉快, 如果有机会, 我还会跟她再合作的。”
　　“请大家多关注一下我们的演技和作品，毕竟对于一个演员来说, 最重要的还是演技和作品。”
　　“薛姐喜欢女人的事情, 确实出乎我的意料。但不管怎么样, 她依旧是我的偶像, 我依旧崇拜她。”
　　“薛小玲真的很有礼貌，也很敬业。作为一个见过很多演员的主持人，我对她的感觉一直都很不错！”
　　……
　　在网络上的风向逐渐改变时，刘姐立即给薛小玲打了电话，建议她赶快回公司。说公司计划着给她举办一次记者见面会, 说让她到时好好的表现一下。
　　“刘姐，不是我不想回去。只是我这两天刚好出水痘了，所以没办法回去。”
　　薛小玲将自己之前刚出水痘时自己自拍的一张相片，发给了刘姐。
　　刘姐吓了一跳立马打来了视频，薛小玲戴着口罩接了她的视频。彼时的她，其实脸上身上的水痘已经全好的。
　　但在水痘出完后，她脸上皮肤开始蜕皮了，开始了医生口中的恢复阶段。所以当时的薛小玲脸上脖子上，还是涂了很多厚厚的白色药膏。而只是看到那些，刘姐就信了。
　　“玲玲，你怎么这么不小心？你是怎么传染上这病的？你现在是在医院吗？需要我过来照顾你吗？或者我让小周赶快赶过去？”
　　发现薛小玲都在医院中，刘楠立即着急了起来。立马大声的询问，建议了起来。
　　“说是免疫力低，一碰到病毒就被感染了。刘姐你不用担心，你也看到了，我这里是VIP病房。在这里，我大部分的问题护士都可以帮我处理，这里也很安全。所以你不用担心，小周那边你也不用知会了。”
　　这段时间没有接到助理的一个电话，所以薛小玲已经起了回去就换小周的心思了。她在电话里小声的安抚着刘姐，等安抚好刘姐。告诉对方，自己这边可能需要二十多天，才能真正的好后。随后薛小玲才说了再见，才结束了这个通话。
　　就在薛小玲搞定这件事情，习惯性的想关机时，她突然的收到了薛小馨的语音。
　　“薛小玲，我要结婚了，你要来吗？”
　　对方大大咧咧的询问着，薛小玲刚刚听完第一条，她又飞快的发来了第二条。
　　“我打算二十五号回趟老家，然后月底在家里办一次婚礼。这边是四月份办，我打算就在鹏城办。怎么样？你有时间吗？要过来吗？”
　　仔细的听着对方的语音，一时之间薛小玲也分辨不出她是想要自己过去，还是只是意思意思的邀请一下。
　　心里想着对方一直以来的态度，想着上次对方的说的话。在仔细的考虑了一下后，最后薛小玲便抬手打字道：“恭喜你们结婚，我就不过去了。就像你说的，我现在的情况确实够糟，确实够乱的。所以这样的情况下，我确实抽不去时间，去管别人的事情了。”
　　一个“别人的事情”清楚无比的表面了薛小玲态度。在看到薛小玲的回信时，薛小馨稍微的意外了一下。
　　但一想到自己未婚夫的特殊家世，想到薛小玲喜欢女人的事情，以及她现在确实面临的那些烂摊子。在想了想后，最后薛小馨也干脆回复道：“行，知道了，那就这样吧！”
　　“……”
　　心里也不知道是什么滋味，自嘲的看着对方的回复。随后薛小玲直接伸手，操作手机，直接拉黑了对方的号码。
　　在做完这个后，薛小玲又干脆一不做二不休。直接把陇城那边所有亲戚的，包括薛家爸妈和薛小宝在内的，所有号码都一并拉黑了。
　　轻轻的吸口气，随后薛小玲便再次关机，再次把自己的手机扔在了自己的包包里。
　　之后的日子里，好好的护肤，好好的睡觉。好好的吃饭和锻炼，便成了薛小玲的重中之重。
　　每天早起跑步四十分钟，每天戴着口罩专门的在外面走上一万步。每天吃饭的时候，考虑营养均衡。每天拿着杯子，刻意的喝掉八大杯的热水。每天不再想着网上的事情，闲了就看个电影，或者做个瑜伽。每天，在睡觉时，在脸上涂着一层又一层的膏药。每天，都刻意的让自己早早的上床，早早的睡觉。
　　在坚持了半个月后，在自己的体重重了一些，达到95斤的那个早晨，吴大夫就让夏护士给薛小玲打了干细胞动员剂。
　　其实在同意捐献前，薛小玲就已经查过所有的资料了。所以等打了动员剂后，即便身体有些不适，薛小玲也还能坚持下去。
　　在打动员剂时，薛小玲表现的十分坦然和无畏。
　　一个星期后，等自己被医生护士推到专门的屋子里。在护士拿着粗粗的管子走了进来时，薛小玲才有了害怕的感觉。
　　紧紧的闭着眼睛，等左右两个胳膊上都插了管子后，薛小玲才慢慢的睁开了眼睛。
　　“就这样保持四个小时就好了！”
　　医生护士在旁边鼓励安慰着，薛小玲睁开眼看看着自己手臂上的两个管子。当清楚的意识到自己的血液从左臂出去，然后经过机器，又通过右臂返回到自己的身体中时，薛小玲才真正明白这次骨髓捐献的真正含义。
　　“别害怕！”
　　可能是看她的脸色不对，夏护士在旁边安慰了起来。
　　“我没事，我不害怕。”
　　薛小玲心里其实也有一点点的害怕，但一想到自己的这条命是平白得来的。一想到自己只是直挺挺的躺四个小时，只是难受四个小时，就能救别人一条命。到了最后她就慢慢的坦然了，也就不害怕了。
　　不再一直盯着自己的胳膊，随后薛小玲轻轻的闭上了眼睛。
　　身子晕乎乎着，意识慢慢的好像没有了。等四个多小时后，等薛小玲再次醒来后，一切都已经结束了。
　　“我带着你去检查一下！”
　　尽职尽责的夏护士，立即带着薛小玲去检查。等检查完，开了不少药回去后，薛小玲发现自己的桌子上，已经放着放着一大碗的鸡汤。
　　“这是补身子，是，是吴大夫，让我们准备的。”
　　看到那个东西，夏护士立即道。
　　这十几日，薛小玲其实已经查到墨清的身份了。吴大夫是这个私立医院的院长，但这个医院在网上的登记法人却是墨清。
　　明白墨清，为了治自己的这个病，算是下了大本了。薛小玲也就不拆穿大家了，便安安静静的喝起了那碗鸡汤。
　　这个下午，就在薛小玲坐在病床上，打开小桌子，安安静静的喝鸡汤时。
　　在医院另外一侧的手术室内，墨清被麻醉了，慢慢的意识开始恍惚了起来。
　　“吴老，她没事吧？”
　　在需要骨髓移植时，不管是医院还是参与这件事情的那些志愿者。大家说的都是，捐献骨髓没有一点点的风险。
　　但给人平白无故的打了那么多的动员剂，把人的血液抽出来，又输进去，整整的循环三四个小时。又怎么会，一点的风险都没有。
　　想到薛小玲那比自己都单薄的身子，墨清忍不住的担心了起来。
　　“没事的，这丫头最近的体质好着呢。回去可能会虚一阵子，但只要好好的休息一段时间，很快就能补回来的。”
　　吴大夫手术经验丰富，这样的事情他见多了。在他看来，一个人只要受苦，奉献一点点就能挽救另外一个人的一条命，这是完全值得的。所以见墨清，一直挣扎着，一直询问着，他便飞快安抚起来。
　　“鸡汤送过去了吗？”后悔自己一直没有真正的表明自己的身份，到了此刻，墨清下意识的惦记起这个。
　　“已经安排好了，送过去了。行了，我的大小姐，你就放心吧。你现在闭着眼睛，安心的睡一觉，等你再次醒来，你就可以亲自给她道谢了。”
　　飞快检查着她身边的仪器，等低头发现病床上的这个大小姐终于闭眼后。随后，吴老便立即带着自己的学生开始了手术。
　　吴老说墨清做完手术后，就可以跟薛小玲亲自道谢。
　　但实际上，等她做完手术，第二天醒来时，薛小玲已经走了。
　　“薛小姐走的急，我也没法子一直留住她，所以只能批准她出院了。不过你放心，她走的时候我又仔细的检查了一遍她的身体。我还给她开了不少的药，她的身体肯定没问题的。医药费这块，我也全免了。她大概是猜出了你的身份，所以我说全免医药费时，她也没有多说什么。”
　　见她手术顺利，老吴沾沾自喜着，说话时格外高兴着。
　　墨清虽然有点失望，但听吴老说，他免了薛小玲的医疗费，也给她开了不少的药，她渐渐的也就不纠结了。
　　但两天后，在得知自己的酒店里。因为薛小玲放行李箱放了整整三十五天，然后酒店一分都没少的收取了她整整四十五万五千的住宿费后，到了最后墨清却完全沉默了下来。
　　“对不起墨小姐，因为四十多万也不算是个小数，所以我们就想跟你好好的确认一下。但当时你在做手术，我们联系不到你，加上薛小姐走的又比较急。所以在我们犹豫的时候，前台不清楚状况，就已经收了薛小姐的钱了。”
　　助理在电话里小声着，墨清有些气愤。但她一直以来所受的教育，也让她说不出过激的话。所以到了最后，她只能自己把这件事情牢牢的记在心里。也就在这个时刻，墨清便明白自己欠薛小玲的有点太多了。
　　“好了，没事了。你们正常去工作吧，这事我会处理的。”
　　下意识的开口安抚着，等挂完电话，心情平静下来后。随后墨清又习惯性的打开电脑，又再次搜起网上关于薛小玲的新闻和视频来。这一阵子的她，好像魔障了一样，只要打开电脑手机，就必定会搜寻一下薛小玲的消息，如今这个好像已经变成她的习惯了。
　　“时隔35天后，薛小玲终于再次出现了！”
　　“薛影后面容憔悴，这次的事情，对其打击可能巨大！”
　　“3月7号上午十点，薛小玲现身阳光世纪传媒，神采似乎依旧？”
　　“此次事件，薛小玲失去众多代言，以后恐从超一线跌到三线！”
　　“飞天剧组已于今天上午跟薛小玲解约，业内人士指出，以后薛影后恐再也无法接到正常的男女剧集了。”
　　“新生代导演冷邵微博喊话薛小玲，称其愿意跟薛影后合作，请薛影后速回复。”
　　网上的事情闹得沸沸扬扬的，这次薛小玲重新出现后，网上对她辱骂抹黑的言论明显是变少了。但同时，网上也流传着今后的薛小玲，可能再也无法拍正常的男女电视剧，观众们看到她可能就会跳戏的言论。墨清默默的看着，也就在这个时候，她的脑子里突然的冒出了一个连她都觉得完全不可思议的新念头。


第49章 
　　薛小玲在回到京都休息调整了两天后，便立即去了公司。
　　“薛姐！”
　　“薛姐, 你没事吧？”
　　“薛姐你回来了？”
　　“薛姐, 谢天谢地, 你终于回来了, 我们想死你了！”
　　从进公司起, 公司的大小员工，以及她在路上碰到的艺人们，全部都跟她打着招呼。
　　当然在众人打招呼的同时，也都小心翼翼的观察着她。
　　薛小玲像往常一样，低头跟大家打着招呼。等见过刘姐后，薛小玲便立即提议大家开会了。
　　“薛姐, 现在你手上的电视剧也就《飞天》还没有真正的跟我们谈解约了。其他的电视剧和电影合同, 现在都已经正式提出解约了。”
　　她的影视经纪人飞快着, 之后负责广告一块的经纪人高枫也立即道：“薛姐, 跟咱们合作的广告商，也都提出了解约。那些广告商已经撤走了它们的各种实体宣传广告, 网上的那些宣传照也全部都抽走了。还有星路和赛飞两家, 向我们提出了赔偿诉讼。当然关于这个问题, 薛姐你找来的专业律师正在帮我们协调。”
　　“我这边还算万幸！”广告部的员工刚说完话, 坐在下面的综艺部经纪人便立即道：“自从薛姐的事情发生了，我就特别担心我这块。但奇怪的是，之前我们签的几个综艺节目，大家都没有提出解约的事情。不仅如此，最近我还接到了不少其他的邀约, 正在跟他们协商呢。”
　　“电视剧电影投资金额比较大，涉及的演员多，大家自然会谨慎一点。至于综艺节目，他们要的只是爆点和收视率。这样的情况下，他们自然会冒险一试的。”飞快的分析着，随后薛小玲便提出了星路和赛飞事情，她来处理的事情。
　　“现在不是处理这个的时候，难得网上的情况现在好了一些。我们最关键的还是立即开个记者招待会，这样才能稍微的挽回一些局面。”
　　在薛小玲讲话的时候，刘楠立即插口提议道。
　　“还说什么呢，该说该解释的时候，我没有开口，公司这边也没有立即的行动。现在事情都过了一个半月了，我又能说什么？”
　　五年的时间，薛小玲一直都对刘姐比较客气。
　　但这次的事情，说实话确实让薛小玲看出了公司和刘姐的处事能力。作为一个朋友，刘姐在她躲着的时候，隔三差五的给她打电话，薛小玲确实感觉可以。但作为一个公司负责人，作为她能依靠的公司负责人和真正的总经纪人。说实话，这次薛小玲还是有一点点的失望。
　　开口毫不客气的吩咐广告部的员工帮她联系星路和赛飞那边，随后薛小玲便提出了让人事，重新给她招聘私人助理的事情。
　　“小周有什么地方做的不对吗？”
　　看薛小玲的心情好像还是没有真正的恢复过来，所以刘姐难得没有跟她争辩，立即询问了起来。
　　“我这边出事，刘姐你一共给我打了七八个电话。连鹿哥和李哥都知道给我打电话，询问一下我的情况，以及他们的工作情况。但作为我的私人助理，她却一个电话都没有，就这么心安理得的一直等着，一直闲着。我觉得这是一种很不负责的工作态度，所以我要换了她。”
　　薛小玲飞快着，刘楠想解释说是自己见小周在闲着，所以把她暂时另外派给了其他艺人。
　　但见薛小玲这个态度，她却意识到这话是不能说的，所以她下意识的安静了下来。
　　整个会议室的气氛尴尴尬尬着，在以前的时候，因为薛小玲性子软，态度好。所以不管什么，大家在开会的时候，都感觉挺轻松的。但此刻看着薛小铃的样子，看着刘姐尴尬为难的样子，大家却感觉气氛压抑了起来。
　　“好了，今天的会议就到这里吧。大家都散了吧，还有小高星路和赛飞那边，麻烦你尽快帮我联系一下。”
　　从以前开始就比较听话的薛小玲，在这个时候积极主动着。
　　“好的薛姐，我立马去联系！”
　　别扭的众人，看了看坐在最中间的刘姐，随后便全部都听话的离去了。
　　而在大家都离开后，刘楠坐着沉默了一会。她本来想问，薛小玲是不是心情还不好，是不是对她的工作有什么不满。但看薛小玲，一直低着头，一直看着手上的文件忙忙碌碌的样子，最后她最终什么都没有问。
　　“是时候，给公司培养一个新人了！”
　　心里再次冒出了这个念头，随后刘楠遗憾的看了看薛小玲，随后便站了起来。
　　“刘姐，我的助理是你调给其他人的吗？”
　　低头盯着手上的文件，本来打算永远都不问的薛小玲，最后还是忍不住问了出来。
　　“你知道这事？”
　　刘楠稍微的惊讶了一下，但随后想到公司这么大，薛小玲毕竟在这里公司了五年了，毕竟拥有公司将就一半的股份。所以有人跟她告密，也是正常的，所以很快她便释然了。
　　“玲玲，你出事了，并且很明确的表示自己想单独的待一阵。这样的情况下，我自然不会让她闲着，所以我就暂时给她找了一点事情做。”
　　终于确定了薛小玲的态度，刘楠一边说着抱歉，一边解释着。
　　“没事了，反正无所谓了。”
　　薛小玲不是什么都不懂的，被刘姐暂时的调走，然后便彻底的不跟她联系的私人助理。趁乱，被自己公司的员工和其他公司艺人抢走的资源，到底是怎么回事，她也明白。
　　所以这个时候，薛小玲并没有多少什么，只是说着没关系。
　　而在下午的时候，薛小玲便带着公司的法务部和自己的广告经纪人，几人一起了星路和赛飞。
　　星路手机和赛飞服饰，这是薛小玲在出名后，最先签的两个广告代言。这两家公司，同时也是薛小玲所有代言中最有分量，让她最为看重的。
　　作为一个靠着作品和广告代言吃饭的女演员，薛小玲确实舍不得丢了自己的这两个老代言。
　　所以今天她专门的带人过去，与其说是去跟大家商量善后，还不如是去做最后的争取。当然，如果实在不能争取的上，薛小玲也不想把事情办得太难看。
　　所以这次，她算是抱着，要是实在不行了。她就会满足对方，别让大家都难看的想法。
　　薛小玲抱着很大的诚意去了这两家公司，因为塞飞比较近，所以她先去了塞飞的总部。
　　她以为这次，她就算保不住这次的代言，她也能像以前一样见到这边的宣传部总监。
　　但实际上，对方公司虽然礼貌的接待了她。虽然她一路走过去，旁边的员工还是像以前那样热情激动着。虽然大家还是像以前那样，拿着手机对她拍来拍去的。但在谈事的时候，赛风的总监却没来，只是派来了其他人跟她谈。只是看到这点，薛小玲便意识到了赛风的态度。所以她也没有勉强，迅速的跟这边谈妥了赔偿事宜，并且约定了付清赔偿款的时间和方法。
　　“薛姐！”
　　这是薛小玲在出事后，第一次出现在这样的场合。想着以往这些广告商代言商客客气气的态度，再一对比这次赛风的态度，高枫就有点心理不是滋味了。
　　“没事，走吧！”
　　这次的结果虽然不好，但这个也算是在薛小玲的预料中。所以即便心里不舒服，但薛小玲还是压抑着情绪。
　　在赛飞总部，薛小玲受到了以往没有的轻视，并且她还签下了一千万的违约赔偿金。而到了星路这边，情况好像又一模一样了。
　　她还是被这个公司的工作人员客客气气的请了进去，这里的所有员工还是围观着她。大家还是拿着手机一边对她拍照，一边热情的问候着。但在被这里的员工迎接到会客室后，薛小玲却还是被晾了起来。
　　“薛姐，实在抱歉，我们的孙总临时有事，所以要晚上一个小时，能麻烦你稍微的等一下吗？”
　　这边的女员工，在给她送来咖啡时，小心翼翼的询问着。
　　“可以，让你们孙总慢慢等吧，我不急的！”
　　对着对方轻轻一笑，随后薛小玲便抬手接过了对方手上的咖啡。
　　时间一点点的过去，在过了一个小时后，看着这边还没有派来人，薛小玲直觉的对方在玩她，怠慢着。
　　心里有点一点点的急躁，但即便如此，薛小玲还是没有表现出来。
　　开口让高枫拿过那边桌子上的宣传册，随后薛小玲便慢慢的翻了起来。
　　“薛姐，需要我去催催吗？要不要我们先走！”
　　会议室的外面，那些星路的员工，总是借故跑过来，总是站在外面拿着手机对着里面拍来拍去。
　　高枫进公司三年了，从她进公司那天起，看到都是大家对薛小玲，客客气气，恭恭敬敬的态度。这是她第一次见到这样的情况，所以便忍不住开了口。
　　“没事，不管怎么样，今天我都想等到一个结果。”不想再把这件事情拖下去，所以薛小玲便又耐心了起来。
　　“薛姐，实在抱歉让你久等了。我们孙总被大老板临时叫走了，他让你再等半个小时，可以吗？”
　　就在薛小玲身边的广告经纪人急的不行时，刚才一直忙来忙去的工作人员又带人走了进来。
　　薛小玲看着对方端来的水果和糕点，心中一动，随后便慢慢点了点头。
　　之后对方又进来了一次，薛小玲又等了半个小时。这次等约定的时间一到，不等星路的员工进来，薛小玲便站了起来。
　　“薛小姐，我们孙总来了！”
　　就在薛小玲站起的瞬间，那个总是跟她打交道的星路孙总终于带着他的两个同事，一脸高兴的走了过来。
　　“小薛，还好你有耐心！我刚才正在劝我们老大。他终于被我说服了，终于同意让你继续代言我们的手机。”
　　孙总开心着，然后立马联系员工开直播。
　　薛小玲终于松了一口气，然后便小声的问起对方，到底怎么回事。
　　“我们认识都快四年了，我一直都在跟你接洽，又怎么会不了解你的本事。前一段时间，那是没办法，所以我也只能听公司的暂时把你的广告都撤了。但现在你的情况明显没那么糟糕，我自然要好好的劝劝我们老大了。我们老大说了，只要这次你的直播效果还是跟以前一样，他就会考虑把我们电脑那块的代言也交给你。所以等会，你尽量好好的表现。”
　　薛小玲代言星路，除了签订了平面代言外，还签了包括影视直播等其他一系列代言。在以前的时候，她几乎一个月都会来这里一个小时，在这里进行一个直播宣传。
　　但以前的时候，每次她过来直播时，星路都会在提前发官微，都会提前@她，提前宣传一下。
　　但这次情况特殊，所以在星路的员工，迅速开直播，迅速忙活时。薛小玲想了想，为了自救她便在时隔一个半月后，再次发了一条微博。
　　“今天来星路了，这里的一些还是跟以前一模一样，感觉真好！”
　　隐晦的发了一条宣传微博，随后薛小玲便迅速的进入了工作状态。
　　没有再次化妆，没有彩排。等薛小玲重新坐在镜头前时，星路直播间的人数便迅速的激增起来。
　　“大家好，我是薛小玲。好久没见，各位朋友还好吗？谢谢大家抽空过来，谢谢大家的支持！”
　　没有选择跟工作人员互动，薛小玲只是拿起旁边的手机，一边伸手摆弄着，一边跟大家闲聊了起来。
　　直播间有人在骂她，有人在关心她。对于那些不好的言论，薛小玲看见了就当没有看到。而在看到自己感兴趣的话题后，她则会开口跟大家慢慢的聊上几句。
　　“姐姐加油，我们一直都喜欢你。”
　　“薛小玲，加油！”
　　“小玲，你是最棒的！”
　　“加油，加油，冲，冲，冲啊！”
　　“欺骗人的垃圾！”
　　“恶心的同性恋，你还没糊吗？”
　　“加油，我们永远都都会支持你的。”
　　门口的位置处，孙副总还有星路的员工全部都站着，全部都看着。一边的高枫她们，也都打开手机，一边听着她直播，一边一脸担心的望着她。
　　旁边总是跟她合作的直播工作人员，一脸尴尬又好奇的望着她。
　　薛小玲像是什么都没有看到一样，拿着手机，慢慢的趴俯在桌子上，慢慢的跟大家聊着。
　　没有介绍商品，没有在意那些嘲笑她，辱骂她的言论。薛小玲只是笑着，只是望着大屏幕，跟大家唠着。
　　“我没事，前一段时间，我也不是不想给大家发个信息。只是最开始的时候，我心情不好，所以没有发。等后来我想发了，但我又生病出水痘了，所以我就没敢发！”
　　“真的，你们看我脸上的这些小红点，这些东西还没有好呢，现在还红着呢！”
　　“所以大家一定不要学我，一定要好好的吃饭和睡觉。这样免疫力和身体，才会好的。”
　　轻声跟大家唠着，说着。等一个小时后，薛小玲便笑着跟大家照常说了再见。
　　而等直播后，等星路的工作人员迅速发来统计。说这次直播，她一小时就卖出25万部星路手机后，所有人，一下子就全部都惊呆了。
　　“我们上个月全国才销售了600万台啊！”
　　“这是两千的最新款啊，不是两百块的衣服和化妆品，竟然一下子卖出这么多！”
　　“这是五亿的销售业绩吧？”
　　“太夸张了吧！”
　　“这可是手机啊？”
　　手机不像其他，尽管公司顺应市场也开售了网络直播销售平台，但这个东西因为贵就注定了它的销售额不会太过夸张。以前，薛小玲最好的成绩是一小时五万台，那次刚好还是星路在做打折促销。此刻，见她连介绍都没介绍一句，只是跟大家随便唠了一会，就制造了这个传奇。大家呆呆的望着，一时之间全部都不可思议了起来。
　　“天啊，天啊！！！薛姐，你真的太了不起了！！”
　　众人原先都在窃窃私语着，但在有人终于忍不住大声喊了起来后。随后大家便都不约而同的冲着薛小玲喊了起来，而后大家便像是疯了一样，全部都拍起手，全部都兴奋了起来。
　　“薛姐，了不起！”
　　“玲玲，加油！！”
　　“小玲，了不起，牛逼！！”
　　“加油，加油！！！薛姐，你是最棒的。”
　　这边的声音一下子传到了外面，接着会议室外面得到消息的星路员工，也都兴奋的涌了过来，然后跟着喊了起来。
　　大家拿着手机，更加明目张胆的对着薛小玲拍摄了起来。在这个演艺圈待了五年了，对于眼里的情境，薛小玲一点都不陌生。
　　像是往常一样，她站起来对大家笑着鞠躬感谢着。这一刻，在切切实实的数据终于出来后。拥有微博粉丝五千万的薛小玲便明白，自己的情况其实比她想象的要好的多。


第50章 
　　这个晚上，薛小玲是跟星路的几个老总一起吃晚饭的。她帮助星路一小时卖出25万部手机的事情, 已经上了热搜了。而紧跟着的, 则是她当时的直播录播。
　　以往薛小玲上个热搜, 都是发酵了一天一晚上, 然后慢慢的登上去的。而这次, 大家只是吃了个晚饭，几个小时的时间热搜就升了上去。这样的速度，一看就是资本运作的效果。
　　已经对这种营销套路非常熟悉了，所以薛小玲并没有感觉到太惊讶。而且她这次出事后，正好需要一个堂堂正正，漂漂亮亮的出场, 所以星路买热搜的事情正中她的下怀。
　　在酒局上, 她跟星路的几个老总唠着聊着。在敬酒时, 薛小玲还专门的跟孙恒碰了一下。
　　“孙哥, 谢谢！”
　　一直都没有抽出时间跟他说声谢谢，此刻在星路的老总终于开口说了把星路这块的电脑代言也交给她后。在大家喝的都有点醉时, 薛小玲侧头轻声道。
　　“哪里, 你是我接管宣传部后第一个接洽的女明星。这么多年, 不管你是刚红的时候, 还是后面得奖爆红的时候，你都对我都一直客气着，一直都在支持我的工作，态度一直没变过。你好，我才能好。所以, 薛姐，咱们不多说了，都加油吧！”
　　年纪比薛小玲还大的孙副总，一边跟薛小玲碰杯，一边开着玩笑。
　　“谢谢！”薛小玲低头笑着，再次与对方碰杯。
　　半个小时后，因为刘姐一直在打电话，所以薛小玲便借口有事带着高枫他们先离开了。
　　“小玲，星路这边的事情是真的吗？这个数据是真的吗？天啊，刚才我接到了很多的电话，大家都在问这个事情呢？”
　　在上了保姆车后，薛小玲便把电话回拨给了刘姐。刘姐一接到电话便激动了起来，便立马询问了起来。
　　“嗯，是真的！”
　　轻轻的回复着，随后薛小玲也感慨了起来：“不知道为什么，从以前开始，大家都对我挺支持的。”
　　“观众缘这种事情，是完全没办法预料的。这次你的事情出来后，你的粉丝不光没有掉，还涨了五十多万呢。而人其实都有一点点逆反心理，你好的时候，大家可能没太大的感觉。但是等有人天天的黑你了，他们反倒越来越担心你了，反倒肯特别直白的帮助你。反正，玲玲，万幸这次我们真的挺过来了。”
　　一个明星最重要的就是号召力和商业价值，如今这个年代，不管你得了多少影帝和影后的荣誉，但如果本身只有演技没有号召力的话，那也是挺恐怖的事情。但如果一个演员颜值过关，演技过关，有能力，有号召力和商业价值话，那就是事半功倍了。大数据时代，明星的号召力，影响力和带货能力，都被数据很直白的表现了出来。一次商演，一次预售，甚至一个简单的直播。都能很客观的，表现出他们真正的价值。而薛小玲，明显用一次很漂亮的翻身仗，再次捍卫了自己的身份和能量。
　　心里感慨又激动着，到了这个时候刘楠也只能庆幸自己今天没有多说什么，没有真正的把事情办得很难看。
　　俩人像以前那样，亲密的讨论着。刘楠说着，她接到了那些人和公司的确认电话。而薛小玲则是说出了，她明天会联系《飞天》剧组，继续争取这个仙侠剧女主角的事情。
　　俩人在电话里一聊就是一个小时，等到了自己公寓后，薛小玲才有时间，重新开始看自己的热搜。
　　“哇塞，这是真的还是假的啊？”
　　“果然大明星就是大明星，这个翻身仗打的太漂亮了！”
　　“网友的心思真的不好猜，前一阵这些人都还在对薛小玲喊打喊杀着。都还在网上喊着，要抵制薛小玲的话。结果，只是一个多月的时间，一切就都变了。”
　　“当时的事情其实有点乱，一个明星出柜了，曝出结婚和离婚。这事虽然劲爆，但也不可能一下子就爆一个月。天天的上热搜，天天的被骂，一看就知道是有人趁乱打压薛小玲在抢夺资源。最开始的时候，粉丝们网友们确实可能会激动。但是等事情做得太过了，大家都不是傻子，自然能看出其中的端疑。”
　　“是啊，那些人本来是想趁乱把薛小玲搞下去，但谁能想到黑着黑着。反倒激怒了薛小玲的一些真爱粉，大家反倒在网上自发的发起薛小玲以前的视频和采访。而一番博弈下来，反倒让不少路人转粉了，甚至一些黑粉最后也转了。”
　　“对啊，真是不扒不知道，一扒吓一跳。十几岁就自己打工赚学费，刚上大一就去餐馆打工，为了赚钱，大冬天的做群演做替身。反正等看完后，就不知不觉的转粉了。”
　　“还有她父母的态度，那个视频一出。我就知道，她为什么要十几岁就自己打工赚钱了。之前感觉还有点假有点夸大其词的感觉，现在等看了那个视频，就觉得心里不是滋味了。！”
　　“这个世道就是这样，你好的时候，大家都捧着你，都说爱着你。但等你真的出事了，什么父母家人，什么同事朋友，其实也就这样。”
　　“是啊，在薛小玲的身上。树倒猢狲散的太明显了，大家踩高捧低的也太明显了，落井下石这块也有点太夸张了。所以等时间一久，大家就都清醒了，就都有点后悔和心疼了。”
　　“支持薛姐，我本来想着下个月换手机的。但看到薛姐发的微博，我就不由自主的进了星路的直播间。等听到薛姐说话，等看到那些黑子发的那些气人言论，最后就忍不住了。”
　　“我也是，我们都希望她能重新站起来的。薛姐一路走来不容易，作为一个草根，我希望她能一直站在最高，最好的位置上。”
　　“是啊，这么好的薛姐。难道就因为她爱上了一个女人，难道就因为她跟一个女人结婚又离婚了，就罪不可赦吗？”
　　“我最开始，其实也受不了她变成同性恋，也受不了她竟然结婚了。所以那些天，我也跟着发了很多不好的言论。但是等后来，等薛姐的所有广告都撤了下去。等我们家门口，薛姐的人形广告牌被商家直接推倒了了，被人踩在脚下时，我才意识到我做了什么。所以我就后悔了，所以这次的直播，即便我不需要换手机，我也咬牙卖了一个准备备用了。”
　　“对啊，薛姐前一段时间真是太惨了。一个半月不出声，不出面。大部分的代言和广告都撤走了，连一些不知名的阿喵阿狗都开始在网上讨伐她，蹭她的热度，我就感觉有点忍无可忍了。”
　　“不瞒大家，其实我刚刚骂完隔壁的那个叫什么冷邵的。一个被薛姐明确拒绝过的Loser竟然敢趁乱说出那样的话，他也不看看自己是什么德行！”
　　“对啊，不管怎么样，咱们薛姐的前任都还站在总统身边呢，不管怎么样人家都还算个人物。就这样的，我们薛姐还没要呢。这样的情况下，他还癞蛤蟆想吃天鹅肉，简直了！”
　　“楼上的，别提这个，小心被封号。”
　　“对，对，我们说那个叫冷邵的！”
　　……
　　自己微博下的热议渐渐的变成方向，对于那个叫冷邵的，薛小玲已经两三年都没有见过他了。她几乎都忘记，这个世上还有这么一个跳梁小丑了。
　　无语的关了微博，随后薛小玲翻出了小蕊和鲁杨的号码。她想跟他们说句迟来的谢谢，但又感觉这样的道谢好像有点太过敷衍了。就在她考虑着，该怎么开口的时候，突然手上的手机，再次响了起来。
　　低头看着手机上的视频电话，薛小玲有点不想接。但在手上的手机响个不停，在对面的王紫锲而不舍一直打个不停时。深吸了一口气，最后薛小玲还是接上了。
　　“玲玲，你出水痘了？”
　　王紫是刚刚才忙完的，在总统办公室里的工作比她想象的要忙碌和艰难的多。24小时，随时的待命。常常跟着徐女士出国坐飞机，常常要陪着对方接待外宾。身边办公室的同事一个个都不是省油的灯，所以她要格外的谨慎，格外的努力。这样的情况下，她就完全没办法关注到薛小玲这边了。
　　知道她回来了，知道她在鹏城的时候出水痘了，也是刚才的事情。低头坐在办公室里，王紫忍不住从抽屉里拿出一包女士香烟。
　　“我现在已经没事了，你也看到了，现在我脸上就几个红点了。”
　　坐在沙发上看着王紫，有点不知道该说什么。在猛然扫到对方竟然拿出一个烟盒后，最后薛小玲只能干巴巴道：“医生说我这次会得水痘，就是因为平时太不注意了。总是不锻炼，总是不好好的吃饭。又喝酒，又抽烟，又总是熬夜。所以慢慢的我的身体免疫力就不行了，就开始得各种各样的疾病了。”
　　“呵！”
　　薛小玲会喝酒的事情，王紫一直都知道。她以前工作忙，没时间好好睡觉，好好吃饭的事情，王紫也清楚。但所有的这些里，就是没有抽烟这项。所以此刻在听到对方的话后，王紫便意识到她想说什么了。
　　“那我不抽了！”抽烟是她压力大的时候，不自觉就学会的。但这个时候，王紫还是干干脆脆的将手上的烟盒，直接扔在了身边的垃圾桶里。
　　“……”
　　薛小玲无话可说了，她不想跟王紫真的闹翻，但又不想跟她一直纠缠不休着。感觉跟她无话可说，但又清楚的明白，不管是自己还是王紫，其实都担心放心不下对方。所以低着头，薛小玲又纠结难过了起来。
　　“玲玲，我就是打电话问问，你不要多想。你生病了，我才知道，真的很抱歉。”
　　这些年的工作让王紫习惯了察言观色，见手机镜头里的薛小玲慢慢的低下了头。王紫便意识到她在想什么，所以她便不自觉的解释了起来。
　　“我的事情你不要管了，如果真的碰到天大的，我自己无法解决的事情，我肯定会找你的。你知道，我在这里没有其他亲人了。所以尽管感觉不好，但等真到了那个地步，我还是会找你的。至于，其他的事情，你就不要管我了。一些很普通的事情，我自己都能解决的。我知道你工作忙，所以我们还是像以前那样，你忙你的事情，我处理我的事情。如果没什么事情，你也不用给我打电话的。我的事情和行踪，你只要在网上查查就能知道，就能看出我过得好不好。所以你不用总是担心我，不用总是给我打电话。”
　　薛小玲感觉她跟王紫的关系已经进展到了一个畸形的状态，王紫回国了，俩人离婚了。但王紫的工作和态度，其实还是跟以前一样。
　　她跟王紫离婚了，她知道现在的她，已经不能再跟王紫这样藕断丝连了。但长久的习惯，长久以来把王紫当成心里最深依靠的那个念头和习惯还是没有调整过来。所以在这个时候，她又不自觉的纠结了起来。
　　“我知道，我会努力工作，努力让自己以后不再这么忙的。玲玲照顾好自己，如果有时间有机会，我们再聚聚！”
　　明白薛小玲的感受，看她这样，王紫心里也不舒服。轻声的安慰着对方，一动不动的看着她的样子。在轻轻的叹口气后，随后王紫便率先挂断了电话。
　　嗓子又难受了起来，王紫下意识的又想找烟。但在低头扫到已经被自己扔到垃圾桶里的烟盒后，她微微顿了一下，随后便只是拿起一边的打火机。一边按着打火机，一边再次翻起了自己面前的政府公文。
　　王紫在自己的办公室里，一边按着打火机，一边工作着。坐了一会的薛小玲，起身拿出一片面膜，一边敷面膜，一边终于把许小蕊和鲁杨拉进了一个群里。然后她尴尬的感谢着他们，并跟他们商量起她要请他们吃饭的事情。
　　与此同时，在千里之外的鹏城医院隔离病房内。墨清则是一边跟手下接触，一边翻着手上的文件。
　　“阿龙，剧本我已经看过了。你帮我接洽那边的剧组，就说我想投资。还有如果可以的话，我想试试里面的孟琳一角，你问他们行不行？”
　　“咳咳咳，大小姐，你想投资这个完全没问题。这个剧组的资金状况，本来就有点不稳定，这个我肯定能办妥。但，但――”
　　感觉自己像是在做梦一样，一想到她一个企业继承人，只是动了一个手术脑子就完全的坏了，就放着上百亿的家产不要，就跑去当戏子。阿龙感觉可笑，又感觉自己会被老墨总给活活打死，所以他忍不住强烈建议道：“大小姐，演戏不好玩的。特别累，特别的辛苦。而且你喜欢的这个角色，她是反派，她要吊亚威的。最关键是，人家二十岁，你已经，已经――。”
　　“但这个角色是跟女主接触最多的角色，我就是想试试，想玩玩。我感觉拍戏挺好玩的，我――而且薛小玲说过我年轻的。所以只要化点妆，我应该也能演二十岁的。”
　　想帮助薛小玲，想报恩。想知道，在剧组的薛小玲到底是怎么样的状态，想跟对方成为朋友。看过了薛小玲所有的作品，所有的采访，最近都在搜拍摄花絮的墨清。慢慢的说着，慢慢的异想天开着。
　　“……”
　　阿龙感觉脑袋有点疼，一动不动的看着自己的老板。他严重怀疑，对方这次不是做了一个骨髓移植手术，而是做了一个换脑袋换心脏的手术。想着公司老墨总，还等着她康复了就尽快回去上班的事情，想着为了家产在公司里正在摩拳擦掌的其他墨家小姐和少爷们。他感觉，自己老板的脑袋肯定是坏掉了。如果是十七岁，她想去娱乐圈，想去追星，这个他完全能理解。但一个27岁的成年人，为了追星，还去演戏，这就有点夸张和无法理解了。
　　“大小姐，你是真的单纯的想报恩，想帮助薛小姐吗？你说你最近有点迷上薛小姐的电视剧，想追星，这话是真的吗？只是普通的追星，你用得着这么大年纪了还学大家去演戏吗？”心里百爪挠心着，想大声的问出来。但抬头看着视频的顶头上司，作为私人助理的阿龙始终还是没敢真正的问出来。


第51章 
　　说想要投资《飞天》想要出演里面的女三，所以墨清立马让阿龙去联系《飞天》剧组了。说要演戏, 墨清连一点都没有犹豫的, 就让认识的朋友给她联系了几个表演课老师。
　　所以之后的日子里, 即便她要投资的事情, 还没有完全的敲定。即便, 她人还在隔离室内，还不能出去。但墨清就已经开始在病房里通过网络，做起了系统的练习和学习了。
　　被她请来的几位老师，虽然不明白，她为什么要在这个年纪学表演。虽然也纠结，她一个病号, 为什么要在病房里这么折腾。但既然收了钱, 大家也就收起了心里的好奇和不赞同。也都结合她的身体状况, 慢慢的因材施教起来。
　　“影视学院表演系的学生, 有四门必须学习的专业课，就是声台形表。所谓声就是声乐, 台就是台词的意思, 形则是形体, 表就是最后的表演了。如果要好好的表演, 前面的三个那是一定要学会的。鉴于墨小姐你的情况特殊，所以我们就好好的计划一下。我们的意思就是，咱们综合着来。在练习台词的时候，墨小姐你可以顺带着练习一下形体。”
　　“还有上声乐课时，墨小姐你最好站起来听。”
　　“还有表演课, 我们也不来的虚的。我们就拿电视电影里的那些经典名场面作为模板，到时让你好好的学习一下。”
　　几个老师化身为半个体育老师，几乎每堂课都让她站着，都让她动动。所以即便隔着网络上课，墨清的身体素质也慢慢的提了上去，而表演这块她也终于不是什么都不懂的表演小白了。
　　在墨清抓紧学习时，薛小玲忙着接广告和跑综艺了。
　　自从上次的事情后，找她的广告商又多了起来，甚至可以说，比以前更多了。
　　而综艺节目这块，公司也给她接了很多，也给她安排了很多。
　　事实上，这个时候的薛小玲，其实有点害怕接综艺了。
　　“薛小玲的人气和能量，这是毋庸置疑的。现在的她，可以拍广告，也可以上综艺。因为上次的事情闹得太凶了，所以现在的观众和粉丝们，也愿意支持她，也乐意看到她出现在电视和综艺上。但除了广告和综艺外，电视剧和影视这块，大家可能都不会再找薛小玲了。因为，在她出柜后，她就不适合在出演任何男女感情剧了。现在的大家，只要一看到她的脸，就会把她跟女人联系在一起。所以现在的她，已经没办法再得到观众在这一方面的喜爱和认可了。”
　　电视媒体人和那些网络达人，天天都在说着类似的话。而这次，大家好像说对了。因为从三月份起，薛小玲就再也没有接到过任何一部电视剧和电影的邀约。别说邀约，连她想去试镜，大家都在打哈哈，都说着让她不要为难他们的话。
　　刚刚听到这样的话时，薛小玲感觉有点匪夷所思。但的等听多了，薛小玲就有点急躁了。
　　也就是从那个时候起，薛小玲发现自己的脾气不如以前了。
　　以前的时候，在记者和主持人问她一些敏感问题时。她要么绕开，要么选择不回答。而现在，在面对记者和主持人的咄咄逼人时，她心里的火好像就有点压抑不住了。
　　因为压抑和不高兴，所以渐渐在接受采访和出席综艺节目时，薛小玲脸上的笑容就越来越少。而有次在主持人再次拐弯抹角的问到她的个人感情问题时，薛小玲终于没忍住直接怼了过去。
　　当时她对着主持人直接转头，直接说让对方不要得寸进尺的话，一下子就上了热搜。
　　也就是从那天起，在面对镜头时，薛小玲越来越随性起来。所以在大家都没反应过来时，不知不觉薛小玲的形象，便已经从原先的柔弱小白花，慢慢的发展了现在的冰山毒莲了。
　　“人只要经历过大事了，性格就会变，玲玲这个也算正常了。”
　　“再好的脾气，等被网络暴力了一个半月后，也会改变的。”
　　“幸亏玲玲的性格现在变强势了一些，不然那些主持人和记者，能放过她吗？”
　　“现在这样的情况下，玲玲如果不想被那些记者和媒体过多的消费，过多的关注私事，那她也只能态度强硬了。”
　　“不管玲玲的性格变成什么样子，她还是玲玲啊！”
　　“可怜的娃，媒体和记者，为什么一定要挖她的私人隐私呢。现在好了吧，好好的一个温柔小公主，眼瞅就变成了大冰山了。”
　　对于薛小玲的改变，网友和粉丝们也都议论纷纷。但因为她这次经历的事情确实挺大的，所以对于的她的改变，大家也觉的正常，也都慢慢接受了。不仅如此，在媒体记者说话过分时，大家甚至会帮着薛小玲讨伐一下。
　　对于媒体来说，大家其实有点不习惯薛小玲突然变成这样了。跟她合作的主持人和记者，现在跟她说话，甚至都有点小心翼翼的感觉。大家其实都不喜欢咄咄逼人的艺人，其实都害怕她会在采访当中，突然的冷着脸，突然的不说话，或者突然的怼他们。
　　但因为薛小玲的身份特殊，因为只要她来了，节目就有收视率。而被她一怼，没准节目就有了爆点。所以像是一个解不开的死结一样，即便不喜欢薛小玲，但大家还是忍不住想要邀请她过来。而等她过来，即便知道她可能不想听到那些敏感的问题，但大家还是忍不住的想问想挑衅。而薛小玲这边，因为想赚钱，因为现在她的工作只有这些。所以即便知道媒体和记者可能会心怀不轨，但她还是不得不出去。
　　不想把自己一直陷入这样的死循环中，不想总是泡在综艺里，跟那些主持人和记者，斗来斗去的。所以薛小玲，再次想念起跟组演戏的时刻。而到了如今，薛小玲身上的影视合同其实就只有一个《飞天》了。
　　《飞天》是薛小玲在没出事前，就已经过了试镜，并且成功签约的修真仙侠大剧。
　　因为资金的问题，这个剧一直都没有真正的拍摄。而且之前的时候，网上甚至都传出了《飞天》跟她解约的不好传闻。
　　但事实上，从以前开始，薛小玲都没有收到过这剧要跟她解约的任何文件或者电话。
　　在以前的时候，薛小玲之所以选择《飞天》，其实就是奔着飞天的导演和编剧的。《飞天》的导演何钟，是国内现阶段最有名气的导演。而《飞天》的编剧夏雯，也是出了很多名作的知名大编剧。
　　因为这个，在接到面试邀请时，她便兴冲冲的赶了过去，就去试镜了。等特别容易的得到这个机会后，薛小玲就按部就班的等待起最终剧本了。
　　但后来，剧组的正式剧本一直没出来，剧组的选角情况，似乎一直都在进行中。因为这剧的篇幅实在太长了，又是需要特效和钱的修真仙侠剧，所以这剧的投资状况，也一直都有点不好。
　　所以因为这些原因，她都签约快半年了，都没有等到一个正式的最终剧本，都没有等到导演说这剧要正式开拍的消息。
　　以前的时候，薛小玲一点都不着急这事，也愿意慢慢的等着。
　　但现在，在自己的身上只有这一个影视合同后。在自己想去演戏，不想再去参加综艺节目时。她就格外惦记这事了，就格外关注《飞天》的所有新闻以及投资拍摄进展了。
　　因为这个，最近薛小玲给何导打了很多的电话。但每次，她得到的答复，都是先等一下。所以到了后来，薛小玲能做的就是找出这本，然后在拍广告和上综艺的间隙，一次又一次的认真观看。
　　时间在纠结和不确定中，一下子就到了七月。而就在京都天气最热的时候，薛小玲终于收到了《飞天》剧组正式邀请她进组的电话。
　　“时间有限，资金有限。我们过去立马就举行开机仪式，然后一边培训一边开拍！”
　　因为何导的一句话，已经好久没拍戏的薛小玲，立马兴冲冲的推掉了自己所有的工作。立马带着自己的两个保镖和新的私人助理，兴冲冲的赶到了京都影视基地。
　　何导这次办事果然积极，在薛小玲进组的第二天，大家就在京都影视基地的外面举行了开机仪式。
　　而就在那天，剧组的男主角和女二女三，才匆匆的赶了过来。
　　在何导拉着班长宋航，过来给薛小玲介绍时，薛小玲只感觉到缘分妙不可言。
　　而等对方拉着头发短短，穿着蓝色小夹克和牛仔裤的墨清。告诉薛小玲，这个是女三孟琳后，薛小玲就感觉自己的脑袋好像当场就有点死机的状态了。
　　“玲玲，墨清这是第一次拍戏。可能有点经验不足，可能会稍微的拖一下你的后腿，所以到时还请你多多担待，多多帮助一下。”
　　何导高高兴兴的解释着，不一会编剧和制片人过来，也都开始跟薛小玲说起一样的话。
　　“嗯！”
　　看到这个选角状况，第一次怀疑起自己选择的薛小玲，在那样的环境下，只能心不甘情不愿的点点头。
　　“多谢薛姐，薛姐您放心，我一定会努力学习，一定会尽量不拖你的后腿的。”
　　薛小玲刚刚点完头，墨清便立马迫不及待的道谢表态了起来。
　　“我今年24！”
　　前面的制片人开始讲起话来，到了后来，薛小玲只能来了这么一句。
　　“可在剧里，我要叫你师姐啊。我现在这样，就是在尽快进入状态呢。”
　　在导演上去讲话时，墨清突然向着薛小玲这边挪了一下，然后声音极低道。
　　“……”
　　薛小玲没有再讲话，她跟对方虽然有点渊源。但这事，大家都没有真正的挑明过。而且在薛小玲同意捐助的时候，她抱的心思，就是简简单单的帮助一个人，简简单单的救助一个人。因为自己之前心情不好，所以她才由着对方靠近，才跟对方多聊了几句。但现在，一想到，对方一个没有经验的新人，莫名其妙的就进了剧组，莫名其妙就得到了一个这么重要的角色。所以下意识的，薛小玲就对墨清的感官突然不好了起来。
　　上面的导演还在唠唠叨叨着，薛小玲面无表情着。外面剧组请来的记者，有少部分拍着前面，更多的则是拿着摄像头对着薛小玲拍来拍去。
　　在薛小玲看着前面面无表情时，在她身边的墨清向着她再次挪动了半步。然后她侧头望着薛小玲毫无表情的脸颊，突然就笑面如花，开心无比道：“薛姐，我是你的粉丝，这事我跟你说过，你应该还记得吧。今天这是我第一次追星，第一次真正做我自己想做的事情。所以薛姐，如果因为我的不熟练和不周到，让你不高兴的话，那我向你道歉。还有，薛小玲，再次见到你，我真的特别的开心，真的特别的激动呢。”


第52章 
　　墨清给薛小玲的感觉一直都是温柔、贴心和羸弱。但所有的感觉里面，就是没有死皮赖脸这项。
　　所以在听到对方的胡言乱语时, 薛小玲并没有当真。
　　安安静静的站着, 等主持人叫到自己时, 她便大大方方的走了上去。而等她上去后, 主持人才叫了男主宋航的名字, 才依次叫了男二，女二等其他主演上去。
　　在飞天这部戏中，薛小玲的咖位是最大的。所以之后的烧香环节，还有揭红布环节，除了导演、编剧、制片人外，她都是第一位。
　　墨清一直都好奇的注视着这一切, 即便她给这剧投资了两个亿, 掏走了她身上现在所有的零花和积蓄, 终于把自己弄成了这剧的最大投资者。但因为之前跟导演和制片人打过招呼, 所以在剧组中，她依然只是一个小小的女三号。
　　既然是女三号, 那烧香环节她自然要排在男二和女二的后面。而之后掀红布仪式, 她自然连上去的资格都没有。
　　开机仪式按部就班的进行着, 很快就到了记者采访阶段。可能因为她之前找导演和编剧了解薛小玲的行为太明目张胆了, 所以在这个时候，她便再次被主持人安排在薛小玲的身边。
　　而等到了这个时候，在一大堆的记者，全部都一窝蜂的挤在薛小玲的面前。在场上，几乎大半的摄像头, 全部都对着薛小玲时。墨清才更加深刻的意识到，什么才是真正的一线大明星。
　　“薛姐，这是你从2月份至今，第一次开拍的电视剧，请问你现在的感觉是什么？”
　　“薛姐，请问您是因为什么原因，突然选择拍这部剧的？”
　　“薛姐，听说你跟这剧的男主角有点渊源。这会是你选择的接这部剧的主要原因吗？”
　　“薛姐，现在的你再接这样的剧，心里会不会有点担心？”
　　拿着自家话筒的记者们，全部都大声的问着薛小玲。全部都把手上的话题，放在薛小玲的面前。
　　薛小玲面无表情的站着，直到主持人过来维持秩序，让大家一个一个的问，大家才慢慢的安静了下来。
　　“薛姐，请问你现在的――”
　　“我很激动！”
　　“薛姐，请问是因为什么原因促使你――”
　　“因为喜欢！我很喜欢这部剧，所以我接了！”
　　“薛姐，听说你跟宋航――”
　　“我跟他是大学同学是好朋友，我很高兴他是男主角！”
　　拿着话筒的记者重新问了起来，而大家几乎刚起一个头，薛小玲就飞快的回答了。
　　侧头一动不动的望着身边的薛小玲，墨清不知道别人的感受是什么，反正她唯一的感觉就是薛小玲的记忆力很不错。
　　“薛姐，我们都知道梦云萝这个角色，在剧中不光跟男主夏修远有感情戏，还跟女三姜孟琳有一点点的小暧昧。在夏修远和姜梦琳俩人中，薛姐喜欢那个？”
　　望着薛小玲一动不动的墨清，在刚刚回神后，就听到有记者突然的这样问了起来。
　　大家都安静了下来，墨清想到薛小玲最近面对记者的样子，心里暗叫一声糟了。
　　而就在这个时候，对着记者一直都保持警惕的薛小玲，果然立即就回应道：“你到底看没看过原著？梦云萝喜欢夏修远，这是毋庸置疑的，这点还用纠结吗？还有什么叫做我喜欢那个，我――”
　　“戏里我跟薛姐的感情，绝对是姐妹情，大家千万不要误会啊！”
　　薛小玲还在激动着，墨清不愿意她情绪激动，不愿意她中了记者的圈套，给他们制造话题和流量。所以连犹豫都没有犹豫，她便突然的插了话。
　　站在薛小玲面前的记者，全部都一脸莫名其妙的看向她。这段时间，已经习惯了自己应付记者，习惯了跟他们硬碰硬的薛小玲，也一脸意外的看向她。
　　“大家好，我是薛姐在剧里的小师妹姜孟琳。我敢跟大家保证，我在戏里，绝对只是一个单纯的护姐小师妹。至于薛姐在剧里的感情线，绝对就只有咱们宋哥一个了，是吧，宋哥？”
　　记者、薛小玲、还有现场的工作人员，以及站在薛小玲身边的那些大小主演们，全部都看着突然抢话的墨清。墨清像是一点都不紧张似的，开口自我介绍着，然后把话题甩给了一直尴尬站着的宋航。
　　作为男主的宋航，立即抓住机会，迅速接口道：“墨清说的对，我确实是梦云萝在剧里的唯一的CP，当然除了这个官方CP外，我还有一个小小的青梅竹马，那就是我们女二号知秋姐。知秋姐在剧里，会成为我跟小玲之间唯一的，还是最大的阻碍！”
　　“喂，宋航，你这么说就不对了。我在剧里，那么的爱你，你就是这么说我吗？你要是这样，那等正式开拍了，我还怎么对着你一往情深啊！”
　　女二把握时机，迅速的搭了话。
　　“你还有我们的罗浩啊，是吧罗浩？”
　　“呵呵，对啊，知秋。就算没有男主，你还有我这个男二号啊。我可是，从一开始，就一直在喜欢着你哦！”
　　“哦哦！！”
　　“哈哈！！！”
　　一群善于把握机会的年轻人，在墨清把话题扯到宋航身上后，便开始正常的营业起来。便一个接着一个的抖起了机灵，说起了自己在剧情的角色和身份。
　　今天毕竟不是薛小玲的专访，所以见情况突然的变成了这样。记者们虽然感觉遗憾，但也只能正常的采访了。
　　场上的话筒和镜头，终于暂时的远离了薛小玲一下下。
　　在怼在自己面前的摄像头，全部都移到会开玩笑的男主和女二那边后。薛小玲转头，淡淡的看了一下身边的墨清。
　　“呵呵！”
　　墨清露出牙齿，明晃晃的笑着。
　　薛小玲想说一声谢谢，但在看到她莫名灿烂的笑容后，最终她还是什么都没有说。
　　耗时两个小时的开机仪式，最后终于有惊无险的结束了。
　　等开机仪式一结束，等请到现场采访的记者媒体都离开后。剧组的导演制片人等，才开始跟大家说起以后的安排。
　　“今天大家都累了，我们就先安顿下来，等回去后，大家都好好的睡一下，或者洗一下。等下午五点，这里的太阳稍微的下去一点。我们再聚在一起，好好的吃顿饭，好好的熟悉一下。”
　　导演拿着大喇叭喊着，之后制片人也加入其中，也大声道：“等明天到了，我们先调整一下造型。我们这次请来了香江最有名的造型团队，等确定了角色的最终造型，我们再开始讨论剧本！”
　　在这个剧里，最有影响力的俩人一边喊着，一边安排着。
　　众人点着头，然后认识的开始聚在一起闲聊了起来。而感觉有眼缘的，也开始立马交起了朋友。
　　在一片乱糟糟中，薛小玲一直抬头看着远方的宋航。
　　自从导演说现在可以去休息后，宋航就拿出了他的手机，就开始打起了电话。
　　薛小玲跟宋航是大学同学，宋航还是他们班的班长。当初让薛小玲真正一炮而红的《迷雾》就是宋航找她去演的，当时宋航是男主角，而薛小玲则是女主角。因为这部剧，让她跟宋航都一跃成为准二线，他们俩人都在那年得到了最让人看好的最佳新人奖。
　　只是以后，眼光不错的薛小玲，挑的片子一直都不错。她拍戏，只找热度，只找名导和名编剧。加上王紫的暗中相助，所以渐渐的薛小玲就从二线，升到了准一线。而等后来，她演戏不断，片约不断，广告综艺不断后，渐渐的她就变成了真正的一线大咖。
　　而宋航则是在红了后，没有像薛小玲这样立即抓住机会多拍片子，多增加曝光度。当时他选择了拍电影，而他运气不好，拍出那部作品有点叫好不叫座。因为这个，他错过了当时那个最关键的点。所以在薛小玲越来越红，越来越忙碌时。他却慢慢的没有了机会，慢慢的从当红的二线演员，渐渐的发展成了现在的三四线。
　　自从毕业后，俩人就再也没有见过面。正确的说，从薛小玲开始升到一线演员的位置上后，他们就再也没有私下联系过。
　　如果俩人没碰到，那不联系就不联系了。但如今都碰在一起了，宋航还是飞天的男主角。所以薛小玲就想等宋航打完这个电话了，过去跟他好好的打声招呼，好好的聊一下。
　　她在这边一直等着，一直看着。她的私人小助理，怕她被太阳晒到，所以专门的拿过来一把伞，赶快给她打开了。
　　墨清没有离开，她一直都看着薛小玲。她观察着薛小玲的眼神，下意识的顺着她的目光看向那个一直举着电话的男主角。
　　三人，你看着她，她看着他。
　　在折腾了十五分钟后，在现场的大小演员和工作人员都走的差不多后。见宋航还没打完电话，薛小玲轻轻的叹口气。最后她终于伸手接过来助理手上的雨伞，自己向着临时宿舍的方向走去。
　　“小姐，我们也走吧！”
　　站在墨清的后面，一边拉着行李箱，一边举着遮阳伞的阿龙，终于如释重负的劝了起来。
　　“嗯！”
　　墨清轻轻的点点头，然后慢慢走了起来。
　　前面一百米处的薛小玲自己举着伞，然后下意识的倾斜着雨伞，给旁边的小姑娘也遮了遮。
　　看着薛小玲的动作，墨清毫无预警的想起了，薛小玲的粉丝给她剪切的一个视频。那个视频里，几乎都是薛小玲在打伞时，下意识的倾斜着雨伞遮住旁边助理的画面。那个镜头里，有她被经常淋湿的半个胳膊。有她，总是被太阳暴晒的半截身子。
　　在以前的时候，墨清也把这个看做是个人涵养的一种表现。也觉得，把雨伞下意识的倾斜到身边人身上的薛小玲很帅很善良。
　　但此刻，看着只是背着一个双肩小包包的小助理。看着十分坦然的接受薛小玲给她打伞的小助理，看着把这个动作做得异常熟练的薛小玲，墨清却突然的心里不舒服起来。因为此刻，她看到的不是涵养，不是善良，而是一种类似小心谨慎到骨子里的所谓良好习惯。
　　心里对所谓的大明星再次有了一份认知，随后墨清便心安理得的享受着身边助理的照顾，便慢慢悠悠的到达了剧组给她安排的房间里。
　　“墨小姐，我让工作人员把你安排到了咱们女主角的旁边，这样可以吧？”
　　墨清刚到酒店宿舍，制片人便打来电话，跟她唠了起来。
　　“可以，麻烦鲁哥了。”墨清一边观察着自己的临时房间，一边回应着对方。
　　“墨总你客气什么，要不是你的投资，我们的飞天肯定不会这么快开拍的。你现在是我们这里最大的投资人，难得你想追星，我自然会鼎力相助的。”
　　制片人巴拉巴拉着，等说了许久后，对方终于提到了关键点。终于告诉了墨清，他让人把最新修改过，现在终于定稿了的剧本，放在她的床头柜。
　　“这个剧本，我们一直都在修改，一直都不满意。自从墨总你开始接洽我们后，我们的夏编剧就突然的来了灵感，就好好的修改了一番。现在这个最终剧本，一定比原先的原著要好的多。因为墨总你投的钱多，我们也不用一直都磕磕巴巴的压缩剧情了，反倒可以好好的扩写一下。墨总你好好的看，如果有什么地方不满意的，你可以随时联系我们。只要不太过分，我们一定会尽量满足你的。”
　　鲁制片语出惊人着，墨清突然有了不好的预感。
　　等终于应付完对方后，她立马找到了那个放在床头柜的剧本，立马看了起来。
　　在得知薛小玲现在的影视合同只有一个飞天后，她便义无反顾的决定投资飞天。等看过飞天那本和最初的剧本后，她就感觉只要让她出演，在剧里跟薛小玲关系最好的女三号，让她投多少钱都无所谓。
　　因为喜欢这个剧本，因为想试试演戏的感觉。因为对演戏感兴趣，因为对薛小玲的生活太好奇了。因为真的太喜欢，网上的那个薛小玲了，所以她就想好好的追一次星。
　　但此刻，看着剧组把原先剧里女三对女主的那一点点暧昧姐妹情，写的惊天动地的最终剧本。墨清却在刹那间便意识，因为她慷慨的大手笔投资，因为她专门问了薛小玲，然后选择了姜孟琳这个角色。所以她被制片人和编剧完全误会了，所以在不影响大剧情的前提下，他们给她加了很多的戏。很多让她这个直女，看着都眼红心跳没脸看的暧昧戏和暗恋戏码。


第53章 
　　在墨清心情复杂的重新看剧本时，飞天的编剧夏雯则是专门的给薛小玲打了一个电话。对方在电话里, 仔细的说了一下她重新改了剧本, 给姜孟琳加了很多戏份的事情。
　　薛小玲原先没有反应过来, 等对方很直白的说到, 她在这次剧本里。增加一条女女情感线后, 薛小玲在刹那间就意识到了一切。
　　“姜姐――”
　　“玲玲，加戏的事情，不是墨清说的。关于墨清给我们剧组投钱的事情，相信我不说，你也能猜到的。但即便这样，人家在投资的时候, 也并没有提到加戏的事情。关于加戏的事情, 其实是我根据你的情况, 自己重新添加的。”
　　没有给薛小玲说话的机会, 喜欢把话说透的夏雯立即直奔主题道：“玲玲，当初是我把你推荐到剧组的。当年, 我在写时, 脑子里确实是想着你的样子写的。所以等这部剧能拍摄了, 我脑子里唯一的女主角自然还是你。所以我跟导演, 跟投资人和制片人强烈推荐了你。但这次，偏偏你出事了。玲玲，你可能不知道前一段时间，在你出事时，我们的压力有多大。原先说好要投钱的一个投资商, 突然毫无预兆的宣布撤出。还有其他的投资商，则是给我们施压，说让我们一定要换掉你。说因为你的存在，我们的这部片子即便拍了，也会废了亏了。”
　　夏雯直白的说着，而因为对方的话，薛小玲突然的就内疚了起来。
　　“玲玲，我实在不愿意放弃你。何导也十分看好你的演技和形象，他也不想他心中的梦云萝换成其他人。所以，为了留住你，为了让投资人放心，我们就不得不做出一点改变。姜孟琳这条线，当时我在写的时候就写的暧昧，就有那么一点点的意思。原本我只是想把这个作为一条若有若无的暗线的，不想挑明的。但因为你的事情，因为你的性取向。所以我和何导商量了一下，就决定在不改变这个故事的大前提下，把这条百合线改的更加的明朗一些。这样，我们的剧组就有了双重的保证。反正这种事情，只要我们不直接挑明，就是仁者见仁基者见基的事情。而如果只是稍微的改动一下剧情，就能给我们的剧提供一个更好的保证，我感觉这个是很值的。”
　　“唉！”
　　薛小玲在电话里叹起了气，夏雯见她终于有了一点点反应，心里反倒没原先那么担心了。
　　轻轻的笑了一下，随后她便突然道：“玲玲，我记得我以前看过一个你的采访。当时的记者问你，能不能接受同性恋影片。你当时的回答时，只要片子好，你一点都不介意。虽然现在，你在全国观众面前都是透明的出柜状态，虽然你的知名度也比以前高了许多。但我希望，到了现在，你的这个观点还是没有改变。不是我自夸，如果说之前我写的飞天是八十分的话。那么在这次改动过后，我感觉它的分值能达到120。因为是好片，所以我就希望你能拿出你所有的干劲和激情。
　　我们这部戏，一共投资3.5亿，这真是不是一个小数目。所以为了这个剧组，为了我们所有的大家。我真的，很希望你能拿出你的专业修养，把自己当成真正的梦云萝，好好完成这部修真大剧。我们大热天的聚在这里，不是单纯的只是为了那一点点钱的。虽然演飞天，我们给你的酬劳是五千万。但依你现在的身份和成就，我也不觉得你只是为了这五千万才站在这里的。”
　　夏雯停顿了一下，然后继续感慨道：“在我们这里的所有人，在拍这部片子时。除了想赚那一点点片酬酬劳外，我们其实还想要更多。其实都想凭借这部剧，得到一个质的飞跃和一个质的改变。现在，我们已经把剧本做出来了。我们终于筹好了，所有的拍摄宣传资金，我们今天都已经举办了开机仪式了。所以从这一刻起，玲玲我真的希望你能拿出你薛姐的气度，好好的拍好这部片，好好的跟大家一起努力。
　　而不是，一直都盯着你喜欢女人的这件事情，一直钻牛角尖。”
　　“我明白了夏姐，我会调节好情绪，会好好的拍摄的。”
　　如果说薛小玲之前还有一点点的别扭和不快的话，那么等夏雯提到她的那个采访时，薛小玲便一下子就清醒了过来。
　　夏雯说的那个采访，是她在拍完她的第一部 作品《漂亮小姐看看我》后，她对记者说的。当时的她，天天的跟着刘姐去参加那些奇奇怪怪的综艺节目。当时的她，在拍摄综艺给别人当背景板的同时，晚上还要开直播拉人气。等好不容易在电视上混了一个眼熟后，她才得到了《漂亮小姐看看我》女三号的角色，她才真正的开始了她的演绎之路。 
　　当时的她，目标特别的明确。就是想红，就是想靠着演戏彻底的改变她的生活。因为想红，因为自己再也不想感受到没钱没势的滋味，所以当时的她是无所畏惧的。所以在那个时候，只要有机会，即便是同性剧，她也觉得无所谓，她也愿意尝试。
　　这么多年过去了，因为跟王紫结婚了，因为自己的选择机会越来越多了。她反倒畏首畏尾起来，反倒再也没有了过去的那股冲劲了。
　　而因为她跟王紫的事情，因为她离婚的事情，她现在几乎害怕媒体和身边人提到同性两个字。她因为自己的性取向，变成了一个可怜的惊弓之鸟。而媒体和记者，则是看透了她的忌惮和害怕，反倒拿住这点，动不动就在采访和节目中，拿着这点使劲的刺激她。
　　不知道自己怎么就变成了这样，在深深的吸了一口气后。薛小玲下意识的跟夏雯保证了起来，下意识的承诺对方，她一定会敬业，一定不会让大家的努力和付出都打了水票。
　　俩人的通话，在耗时一个半小时后，终于结束了。
　　下午的时候，在剧组举行演员见面会时。当时有点心虚的墨清，一直都没敢接近薛小玲。而分析自己的心态，正在给自己做心理建设的薛小玲，也难得安静着。而因为她们安静，有点多想的宋航，也难得在安静着。
　　就这样，剧组众人的第一次聚餐和见面会。就在这种，大家都不熟，气氛也不热络的环境下，尴尴尬尬的结束了。
　　第二天的早晨，剧组请来了专门的造型师，给大家做最终的造型。
　　也在那天，薛小玲才第一次穿上了梦云萝的白色漂亮仙女裙。
　　飞天剧组的情况，跟其他剧情情况有点不一样。在其他剧组，大家都是定好妆容，读好剧本，大家才开始举办开机仪式，才正式开拍的。
　　但在这里，因为剧组把次序打乱了一下。所以刚开始的时候，大家都有点乱。虽然乱，但在剧组请来的设计化妆团队，全部都围着大家打扮定妆时，大家又感觉前所未有的兴奋。
　　“这个薛小玲，怎么这么瘦！”
　　“这个身材和颜值，这是真人吗？”
　　“哇塞，好仙，好激动啊！”
　　虽然请来的设计师团队，人挺多的。但这些人，大部分都是先给戏份多的男主女主服务的。所以等穿着白色长裙的薛小玲最先完成定妆后，大家全部都围着她，全部都激动了起来。
　　“薛姐，麻烦您过来这边一下，我给你拍几张相片！”
　　今天请来的设计团队，只是今天帮着设计一次，今后的一切都要靠剧组自己的化妆师团队。所以等薛小玲的第一个造型出来后，摄影师傅立即叫了起来，立马先把她的这个造型拍了下来。因为考虑到后期的宣传问题，也有其他的工作人员，已经打开了自己摄像机进行了拍摄留档。
　　“宋哥，你也好了啊。那你过来，跟薛姐一起照个合照吧！”
　　薛小玲这边刚刚拍完，古装打扮的宋航就从化妆间走了出来。所以摄影师，又把宋航叫了过来。
　　在剧组两天了，薛小玲跟宋航，一直都没有真正的私下聊过。
　　但即便这样，在这种场合，大家还是异常熟练的站在一起。还是拍摄起，剧中男主和女主，异常暧昧和熟练的合照。
　　俩人拿着各自的宝剑，一会背靠背站着，一会互相望着彼此深情款款着。一会离的稍远一点，做出了后期俩人误会重重，最后相视无言的画面。
　　“好，男主女主的相片够了。现在墨清你上去，我给你和小玲多拍几张！”
　　大家本来都在兴致勃勃的看薛小玲和宋航拍照，结果等穿着蓝色长裙的墨清出来后。一边站着的导演立即激动起来，立马接过了摄影师手上的相机，对着墨清喊了起来。
　　戴着假发套，穿着蓝色仙女裙，被化妆师一折腾，好像真的年轻了好几岁的墨清，其实有一点点的小尴尬。
　　拿着剧组给的白色宝剑，一步一步的上前。等看到不远处拿着宝剑，衣袂飘飘，一脸冷若冰霜的薛小玲后，她感觉自己好像有点做梦。但即便如此，她还是按照导演的要求，快速的走到了薛小玲的身边。
　　“玲玲，你转身看一下墨清。把眼光放柔一点，她不是你的仇敌，是不管你成仙成魔，都一直陪着你的小师妹。所以你看她的眼神，一定要跟平时有点不一样。”
　　拿着相机的导演，立马指挥挑剔了起来。
　　墨清有点尴尬，就在她以为被导演瞎指挥了的薛小玲要生气时。突然薛小玲向着她微微的转过了身子，然后对方望着她，露出了一个似有若无的笑容。
　　“对，对，就是这样，就是这个感觉。玲玲果然就是玲玲，果然知道我想要什么感觉！”
　　四周的众人都安安静静着，何导像是被刺激到了一样，突然特别大声的夸奖了起来。墨清感觉自己的心脏跳得有点快了，望着身边瘦的几乎都要掐断腰的薛小玲。望着她侧头望着她，似笑非笑，美的好像不是真人的样子，墨清感觉自己的意识好像变得有点模糊了。
　　“对，对，墨清的感觉也对了。现在玲玲你把目光看向正前方，看向我的位置。墨清你别紧张，你稍微的转一下身子面对着你薛姐。然后伸出右手抓住玲玲的手腕，眼神不要变，继续盯着她的眼睛！”
　　已经魔障了的何导，直接跪在地板上，看着两人拍摄了起来。
　　墨清伸手右手，小心翼翼的抓住了薛小玲拿剑的手腕。她抓的位置上，是薛小玲的手腕，上面还有两层薄薄的衣衫。
　　被抓着的薛小玲，像是完全变了一个人一样，一直按照何导的要求改变着她的眼神和姿势。而墨清则是一直抓着她的手腕，一直看着她的眼神和动作。
　　心里无端端的想起昨天她在剧本上看到的那些新内容，此刻看着薛小玲的眼神和动作。墨清突然的就意识到，薛小玲她应该是看过剧组的最终剧本的。
　　心里无端端的害怕羞赧起来，在害怕羞赧的同时，还有那么一点点说不清道不明的激动和兴奋。
　　想着自己所谓的报恩计划，想着自己所谓的追星说辞，想着自己越是看薛小玲的影像资料就越发不能自己，就越发想要靠近她，想要了解她的那些奇怪行为。到了此时此刻，在自己的心脏跳动的都要蹦出来。在自己右手手腕上的脉搏血管，跳动到连她都能感受到后，突然的墨清就有没办法自欺欺人了。
　　“我怎么感觉有点不对啊！”
　　“这个女主和女三，用得着这么亲密吗？”
　　“这是什么情况？”
　　“哇！”
　　四周围着的众人开始小声的窃窃私语起来，就在这个时候，薛小玲终于动了，终于伸手用力的挣脱了墨清的手指。
　　“哈哈，玲玲累了吧。那你先休息，我继续拍其他人的。墨清，你是不是也累了，那你也可以先去休息一下。”  被薛小玲挣脱的墨清站在原地傻傻的，有那么一点点不知所措。导演也有点尴尬，连忙给自己和墨清找着台阶。望着得到导演的话，就拿着宝剑，直接离开的薛小玲。墨清无奈的笑了一下，然后她便抬步，迅速的把拍摄的位置让给了其他人。
　　“嗨，姐们，你这边是怎么回事？为什么导演会让你跟她一起拍那么多？”
　　墨清刚刚站在旁边，她认识的女二薛知秋，便立马站在她身边，一脸好奇的问了起来。因为对方的话，旁边其他的主演和小伙伴们，也都特别好奇的看了过来。
　　“这个，等到了明天，大家就都明白了。”
　　墨清暂时的卖了一个关子，等到了第二天。在大家围在一起，分析剧本，围读剧本时。看着这个比原先的剧本厚了不少，内容也变了不少的奇怪剧本。大家终于明白，为什么昨天的何导会笑得那么奇怪了。而当时，导演让墨清抓住薛小玲的手臂拍照的镜头，大家也都明白是什么意思了。
　　“牛啊！”
　　飞天的官配是梦云萝和夏修远，但除了这个外，夏修远还有一个青梅竹马的女二号。而除了这个外，男二也对女二一往情深着。而除了这个，男主还有一个对他好的不能再好的好兄弟。这部剧，原本感觉正常的就是女主的这个好姐妹了，此刻见这个在原著中对女主只是有点小暧昧的小迷妹，现在也被明晃晃的安排了感情线。到了此刻，众人除了想到这个词外，竟然一时不知道该说什么了。


第54章 
　　飞天剧组7月1号开机，7月2号定妆, 等到了3号则开始漫长的围读和短期培训。
　　围读是让大家读读各自的台词, 算是对自己的角色有个更深的认知, 也可以在这个时间最后调整一下角色以及剧本中的一些细微错误。
　　而培训训练, 则是给大家教一下在剧中用到的常用礼仪, 以及演员们拿剑握笔走路的姿势等。甚至有些演员从来没有吊过亚威，这个时候也算是让大家熟悉一下。
　　7月热暑天，大家待在大棚里，不停的训练着，不停的培训着。对于这些，薛小玲并不陌生。只要是大制作, 尤其是这种武侠, 古装类的剧组。导演们大都追求精益求精, 所以这类的简单培训, 在这个年代，已经不是稀奇事了。
　　让自己的两个保镖先回去, 随后的日子里, 薛小玲便跟着剧组认认真真的围读和培训了起来。可能是因为她现在的身份, 也可能是因为她喜欢女人的事情, 亦或是她最近总是在媒体前横眉冷对的态度。所以自从她进剧组后，薛小玲就感觉大家对她谨慎的有点过了头。
　　在以前的时候，碰到这样的问题，薛小玲都会主动的跟大家打招呼，主动的调节气氛跟大家尽快的熟悉起来。但到了如今, 她却已经不愿意再上赶着去跟别人说话了。
　　所以在围读，短期训练的日子里。薛小玲基本都处在一种被大家小心翼翼的对待，下意识远离隔离的状态。
　　当然，在这个剧组，跟她一样的还有一个墨清。
　　墨清刚来剧组时，跟大家都谈的挺好，大家也都愿意跟她说话。但是围读时，大家发现她的戏份比以前多了很多。发现导演跟编剧对她都特别客气后，大家也就下意识的远着她，不敢轻易招惹她了。当然，等后期，大家都在吊亚威训练。墨清这边的训练强度明显比大家都低，而且她的那个助理直接大声的说她现在不能吊亚威后。之后，大家看她的眼神就更加奇怪了。
　　对于这些，薛小玲一直都冷眼旁观着。最近一段时间，她能很明显的感觉到墨清在躲着她。想着她，望着自己总是目光躲闪的样子。想着她在围读读台词时，一读到俩人的暧昧戏码，她就突然的面红耳赤，舌头打结的场景。薛小玲明白，这人是害羞不好意思了。因为对方的这种态度，薛小玲才信了夏编剧的话，才渐渐的感觉无所谓了。
　　拿着手上的宝剑，吊着亚伟，按照武术指导的动作，一遍一遍的比划着。看着在大家辛苦训练时，独自站在一边，默默压腿的墨清。不知道怎么回事，这个时候看着对方，薛小玲竟然有点可怜对方了。
　　想着对方在初见时，被众人环绕着，照顾着的场景。想着在飞机上，对方给她解围的场景。想到对方，在她发热晕倒时，着急万分跑过来的样子。想着对方送她的那盒水果和寿司，想着她在自己情绪失控时，贴心的选择闭上眼睛的行动。再一联想到，对方在围读时，读到那些尴尬剧情，脸上表情就不对的样子。深深吸口气，随后在犹豫了很久后，薛小玲便让工作人员帮忙解开了她身上的亚威。而后她便提着自己的莫离，抬步慢慢的走向了前面的墨清。
　　此刻的墨清，正在背对着她，弯腰一下一下的压着腿。来剧组快二十天了，在大家每天被剧组的工作人员要求着变着法的加强训练时，她的练习基本每天就是小跑和压腿。这样反常的待遇，也怨不得大家心里不舒服，也怨不得大家不愿意接近她呢。
　　“其实你也可以简单的练练剑，就算你的身体暂时的不能做太高强度的力量训练。但跟着武术导演，简单的练练动作，做做花架子，也是可以的。”
　　感觉自己有那么一点点吃饱了撑着的感觉，但一想到对方的身体，一想到对方来这里的原因，或多多少有点是因为她，所以薛小玲就有些忍不住了。所以在纠结着说出这话后，薛小玲就很坦然的拿起了对方在剧中要用到的白色宝剑。
　　四周的众人，都在努力训练着，都在珍惜着这来之不易的机会。此刻见一直都对墨清没什么好脸色的薛小玲，突然的走了过去。大家有点好奇，所以便都下意识的一边练习，一边偷偷观察了起来。
　　“……”墨清在薛小玲突然过来，突然出声时，就有点不知所措了。
　　静静的站着，等对方拿起她放在窗台上的宝剑，一步一步的向她走近后。她的心跳又不由自主的快了起来，心里又再次突然的有了不知所措，想尽管远离的冲动。
　　“武术老师好像都在忙，我来教你，可以吧？”
　　墨清越是眼神慌乱，那就越发说明剧组给她加戏的事情她是全然不知的。就越发表明，这是一个直女，所以在面对剧本的那些特殊戏码时，她才会突然的感觉没办法面对自己。但两人是合作关系，今后对手的戏份还有很多。自己都已经调节过来了，薛小玲就不愿意因为墨清的态度，影响到之后的拍戏进度。所以薛小玲完全的放松了起来，彻底的起了帮助对方打消心结的念头。
　　她一直拿着对方的配件，一动不动的看着对方。
　　墨清感觉自己的耳朵突然烫了起来，为了不让薛小玲发现。她只能连忙点头，只能下意识的伸手接过了对方手上的剑。
　　“我给你做做最简单的出剑和收剑动作吧。”
　　在性取向没有曝光之前，薛小玲是娱乐圈出了名的老好人。作为一个老好人，在剧组给大家讲讲戏，帮助那些新人或者还没名气的艺人。让他们尽快进入角色，尽快融入团队，那是薛小玲轻车熟路经常干的事情。
　　所以此刻在墨清拿着剑，干巴巴的站着时。她便已经拿着她的莫离剑，动作标准的做着，她以前经常做的出剑和手剑动作。
　　“我们拍的是修真武侠剧，说是修真，其实就是修仙的意思。既然是仙，那动作就要漂亮。但在漂亮的同时，你又不能软绵绵的。所以这就要求我们，在迅速出剑的同时，还要注意我们的仪表。就是我们的出剑的动作，一定要给人帅的感觉。”
　　穿着灰色运动裤，黑色短T恤，将一头长卷发高高扎起来的薛小玲。一边给墨清比划着，一边动作干净利索着。
　　她起先只是想给墨清教一下怎么出剑和收剑比较帅气，但在墨清默默看着的时候，她却不知不觉对着对方比划了起来。
　　她出道五年，大大小小的武侠剧拍了不少。所以在拍戏途中，她也会跟武术师傅学上两招。本来薛小玲不想太过招摇的，但看着墨清拿着剑，张大嘴巴呆呆望着她的样子。想到对方还是她的粉丝，薛小玲脑袋一热，就突然的动了起来。
　　大棚里，原本就在观察她的众人下意识的安静了下来。就连原本在指导众人挥剑吊亚威的几个武术指导，也都不由自主的朝着她们看了过来。
　　“哇哦！”
　　“薛姐，帅！”
　　“好标准啊！”
　　“天哪，天啊！”
　　长久在聚光灯下的生活，让薛小玲习惯了找镜头，也让她习惯了在众人面前摆出最好的姿态和仪态。若是一般的武术教练练剑训练，绝对是怎么标准怎么来。但到了薛小玲这边，她在动作标准的同时，还会注意表情和动作仪态。所以一段简简单单的剑术表演，到了她这里就成了顶级的视觉体验。
　　所有人都带笑一脸兴奋的望着她，若是一般跟他们一样的三四线或者四五线演员。突然的在人群中这样，大家只会觉得对方在故意臭显摆，都会不自觉的心里不舒服。但在这里，薛小玲的身份太特殊了，咖位大，粉丝多，人长得漂亮，演技又是出了名的好。最近的她性格还变的冷淡暴躁了起来，明显不理人了。就这样的人，突然改变态度，突然的在人群舞刀弄枪起来。这样的情况下，大家又怎么会不激动。
　　大家围着薛小玲兴奋的尖叫着激动着，旁边的几个摄像机，已经毫不意外的对着她。在薛小玲的动作利索的收剑站直后，然后抬头对着大家微微一笑后，整个大棚的气氛已经完全的改变了。
　　“薛老师，你的动作太漂亮了，练了很久吧？”
　　“嗯，这是三年前我拍戏时学会的。只要有时间能摸到剑，我都会练一下。”
　　“薛姐，你说的是三年前的江湖录吗？”
　　“嗯，是的。”
　　旁边的武术指导，以及那些其实一直都对薛小玲感兴趣的隐形粉丝，全部都一脸兴奋的跑了过来。
　　大家围着薛小玲兴奋着，高兴着，还有人趁机给薛小玲吹起了彩虹屁。墨清呆呆的站在人群中，一动不动的望着薛小玲。
　　想着她在医院隔离仓内，在网上看到的那些薛小玲以前的采访和片场花絮。墨清感觉现在的薛小玲，应该才是真正的她。
　　这个她，年轻漂亮，事业有成，堪称风华绝代。这个她，性格好，喜欢表演，喜欢显摆。乐意大家都围着她，夸奖着她。真正的她，其实也才是一个今年刚刚二十四岁的小姑娘而已。这样的她，若不是遭受到太多的不公，太多的不平，最后又怎么会变成现在的这样。
　　薛小玲难得带笑跟大家显摆吹嘘着，墨清望着双眼发光，意气风发的她，心里慢慢的感觉涨涨的又甜甜的。
　　“墨清，你都是经历过一次生死的人了。都这样了，你为什么还不坦诚一点，为什么还要想的太多，顾虑的太多。什么世俗，什么现状，什么家人，真的有那么重要吗？既然喜欢薛小玲的笑，那就想办法让她常常对着你笑。既然喜欢她的善良，那就想办法让她一直都这么善良下去。既然对她的一切都感兴趣，那就跟着她，靠近她，想方设法的知道，所有自己想知道的。”
　　心脏再次砰砰的快速的跳动着，带笑一动不动的望着人群中的薛小玲。许久许久后，等看热闹的众人，终于被现场的老师和工作人员劝走后。墨清才捏紧手上的宝剑，才慢慢的走了过去。
　　拿着宝剑，像薛小玲刚才教的那样，轻轻的一比划。随后墨清便握着宝剑，异常坦诚又高兴道：“薛姐你真厉害，你能教我，我真是太高兴了。”
　　“别叫我薛姐了，我又不是不知道你的年龄。”
　　因为刚才的事情，薛小玲的心情有点小放松。所以此刻，在对着墨清时，她眼中的笑意就比刚才更加的明显了。
　　“那就薛老师好不好？”
　　举着剑的墨清，立马又向着薛小玲的方向靠近了一步。
　　“这个――”对方毕竟比自己大三岁，所以此刻听到对方叫自己老师，薛小玲又感觉不对了起来。
　　“那就小玲？或者玲玲？”
　　墨清从小受的教育是保持冷静，喜怒不形于色。但年龄大了一些后，她却喜欢上了微笑。所以从那个时候起，她同父异母的兄弟姐妹们都说她是标准的笑面虎。对于微笑，墨清从小就熟悉，也擅长。但此刻，在微笑着靠近薛小玲时。望着她微笑的脸上，突然多出来的那点犹豫和纠结，墨清却好像第一次懂得了真正微笑和开心的感觉了。
　　“那，那你还是叫我老师吧。”
　　总感觉眼看的墨清靠的太近，笑得太怪了。所以薛小玲本能的选择了“老师”这个称呼，并且本来的收起脸上的那点笑容，再次变得一本正经起来。
　　“来，我们练习刚才的出剑，收剑动作。等把这个学会，我再给你说一下，怎么挥剑好看！”
　　想起了自己的教学初衷，薛小玲举着莫离，再次动了起来。
　　“我知道了，谢谢薛老师。”
　　墨清意识到了自己的失态，所以她也控制住了自己的表情，认真的跟着薛小玲学了起来。
　　俩人在这边拿着宝剑挥来挥去，动来动去着。十米远的椅子上，薛小玲的小助理抱着她怀里的东西，兴致勃勃的看着。而在她的身边，抱着水杯小风扇也一直坐着的龙助理。在看到自己老板脸上偶尔出现的傻笑后，最后他终于忍不住低头扶额，不忍直视的摇摇头。


第55章 
　　7月25日，飞天结束了二十多天的培训训练正式开拍。而其中的第一场戏, 就是薛小玲跟墨清一起演的。
　　飞天讲述的是隐士修真门派紫轩宗大弟子梦云萝, 带着师妹姜孟琳一起下山游历。意外看到, 自己在人界未修仙时的未婚夫夏修远正在遭受追杀。因为前尘恩怨, 所以在夏修远和其师弟师妹险些遇难时, 她终于违背自己师门明哲保身的祖训，上前帮忙，最后引起的一系列故事。
　　因为帮助了夏修远，她得罪了仙家名门王氏。因为惹了事端，破了杀戒和祖训，并给紫轩宗惹来了麻烦, 所以她被紫轩宗逐出了宗门。所以在不得以的情况下, 她不得不带着跟她一起被逐出师门的小师妹, 俩人一起对抗前来追拿她们的王氏子弟。
　　在逃避追杀时, 俩人再次碰到了夏修远。然后两人，开始跟着夏修远及其师门子弟, 再次逃离起来。
　　在逃离时, 梦云萝终于知道王氏之所以追杀围剿夏修远一行人, 就是为了抢夺夏修远的师傅在临终时送给他的一件极品顶级仙器。因为传说谁拥有了仙器, 谁就能修为大增并且真正飞升天界。所以王氏一面派人追杀他们，一面又派来了宗门弟子乔装打扮，打入他们的内部。
　　一路上，因为这件宝物。因为夏修远跟梦云萝的关系，因为夏修远与其小师妹的暧昧关系。因为反派男二的挑拨离间, 几人总是猜测着彼此，总是发生矛盾。
　　一次因为夏修远误会梦云萝的师妹，一口咬定她就是王氏奸细。女主因为气愤，终于与夏修远一刀两断，带着师妹离开了大队伍。
　　但就在俩人出来后，正好碰到了等候在外面的王氏子弟。因为要保护年龄尚小并跟着她一路受苦的师妹，所以梦云萝被迫束手就擒。俩人之后被关进了王氏的地牢里，经受了一段非人的严刑拷打。因为这个经历，小师妹姜孟琳逐渐黑化，最后进化为剧中第二大反派。
　　所以等俩人被男主费力救出时，此时的姜孟琳便当真了有了伺机夺宝的心思，并且暗中联系了王氏。
　　最后等几人再次聚在一起时，因为与男主的感情问题，因为奸细的再次出现。男主女主，出现了第二次感情危机。
　　几人为了一件极品仙器，互相不信任着。仙家众门派，得到消息，也参与到夺宝行为中。
　　在过程中，梦云萝还意外流落到魔界。当时快拿到宝物的小师妹顾不得宝物，跟着她一起坠入魔界。
　　俩人在魔界一边对抗魔界的妖物，一边找寻出去的方法。在这期间，因为姜孟琳早已露出端疑，所以女主其实已经不信任她了。
　　俩人再次被神通广大的男主救出魔界，但这次等几人赶回修真界时，男主的所有师弟师妹已经全部都被王氏虐杀并且挫骨扬灰。到此，男主开始黑化，开始不顾师命令，拿出仙器修习无情道。
　　最后，人挡杀人佛挡杀佛的男主，终于人品大爆发，凭借一己之力灭了仙家名门王氏。但到了那个时候，他因为修习无情道，已经无情。
　　所以无情，他在复仇的时候，连带着残杀了许久的无辜。因为无情，所以在发现姜孟琳之前的背叛之举，明白自己的师弟师妹之死跟姜孟琳有点关系后，他便毫不犹豫的举剑击杀。
　　女主因为自己的师妹，再次与男主兵戎相见。这次为了保护自己的师妹，为了阻止男主继续修炼无情道肆意残杀仙门。她抓住了男主的极品仙器，她原本只是想阻止男主。但却被杀红眼的男主，一剑刺中心脏。因为男主的宝剑便是原先的仙器所化，所以女主的毕生修为瞬间消失殆尽。
　　在女主哀莫大于心死，感觉世间恩怨情爱，也不过如此时。她却瞬间，飞升羽化成仙了。
　　大爱无疆，大道无情。只有参透了何为真正的爱，何为真正的无情时，无情剑才能帮助修真者真正的飞升成仙。拥有无情剑的男主最后没有飞升成仙，而女主却意外参透了一切，意外飞升成仙了。
　　故事最后，在男主握着手上早就已经变了颜色的仙器，恍然如梦，怅然若失时。在被女主救下来姜孟琳哭喊着，立马御剑冲向天机，但却被真正的仙门光芒瞬间扫下了来，狼狈落地时，故事戛然而止。
　　飞天，里面有永远都不过时的男女爱恨情仇，有第三者，有所谓的兄弟感情。有误会，有暗恋，有阴谋，有纯情，有爱恋，有背叛，有野心，有黑化和无奈。也有最后被作者，特别明朗化的姐妹情。
　　在一系列热元素的背后，它说的却是一个关于信任和背叛，关于什么才是真正的爱和道的故事。在一向善良坚强，习惯忍耐的女主，哀莫大于心死，瞬间觉得世间情爱也不过如此时，她便羽化升仙了。到了那个时候，给人的感觉却也是世事如常，以及让人无法言喻的极致痛苦。
　　因为前期要吸引观众，所以在故事的最开始。不管是夏修远被追杀，还是梦云萝被逐出师门，都写的不压抑。不仅如此，在逃亡的路上，男主的那些师弟师妹还是负责搞笑的。甚至，最开始男主跟女主的感情线，也写的特别的暧昧和唯美。而女二对其师兄的大胆追求，也让人觉得特别可爱。甚至反派男二，在看到女二，意外对女二一见倾心的场景，也让人满怀期待。
　　所有的一切，在男主因为自己师妹的吃醋和男二的挑拨，开始怀疑女主。最后导致梦云萝和姜孟琳意外被抓到王氏大牢后，便完全的改变了。
　　到了后期，这个故事就到了一个，让人感叹命运不公。不得不跟男女主人公，看看他们最后到底会怎么样的特殊故事。
　　因为只要是剧组，都会有一点点的迷信行为。所以在拍摄第一个镜头时，大家都希望不要出错，最好一次就过。
　　所以在拍摄第一场梦云萝和姜孟琳下山的镜头前，墨清就第一次晚上敲了薛小玲的房门。
　　那个晚上，薛小玲花费了将近一个小时，跟墨清对了明天的戏。而因为俩人提前准备了，所以第二天她们的开场戏，便拍摄的特别顺利。
　　而此后，墨清就好像养成了习惯，只要她自己有时间，只要看到薛小玲有空闲。她必定拿着她的台词本，必定跑到薛小玲身边，要求俩人再对一场。
　　如果墨清因为别的事情找自己，薛小玲还可能会拒绝。但偏偏，墨清找她是因为想对戏。而她在剧里的大部分戏份都是跟自己有关。所以不管是为了剧组的正常进度，还是为了自己在拍戏时少遭遇一些NG，所以薛小玲就不得不帮她的忙了。
　　众人待着的剧组是很偏僻的影视基地，因为要赶着拍戏。所以所有的人都很努力，也特别的赶。
　　在这样的情况下，薛小玲也顾不得多想什么了。
　　天天的研究剧本，天天的背台词，天天的早起化妆，天天的跟着剧组的安排，跟大家一起拍摄着。
　　在薛小玲接到公司的电话，让她请假出来一天，参加星路的新品宣传时。薛小玲才意识到，时间竟然又过了一个月。
　　“玲玲，你明天真的要请假吗？你跟导演和统筹说了吗？”
　　晚上在薛小玲收拾东西时，墨清跟在她的身后，问来问去的。今天晚上她是来找薛小玲对戏的，但是等薛小玲告诉她，自己明天要请假后，她就问的有点停不下来了。
　　“请了啊，这事我两天前，就跟导演说了。而且我来剧组的时候，就说过，如果后期我这边有什么安排的话，可能会请几天假，这事导演他们都知道的。”
　　薛小玲一边往包里放着充电器，口罩之类的东西，一边随口应付着对方。
　　等薛小玲感觉自己的东西收拾差不多时，她便听到墨清又轻声嘀咕道：“要是哪天，我能跟薛老师上同一个节目，或者上同一个直播，那就好了！”
　　“这个就等以后吧，反正暂时段应该是不可能了。”
　　一个月的时间，墨清天天的找她对戏，俩人天天的一起吃饭，一起讨论剧情。所以在不知不觉中，薛小玲就对墨清又改观了不少。
　　一个从来都没有接触过表演的表演小白，在拿到剧本后。一直都在向她请教，一直都在钻研剧本。现在的她，也能吊亚威，也能跟着大家一起拍摄，完全的没有拖大家的后腿。所以现在，对着这个她在戏里一直都要照顾的小师妹，薛小玲也变得特别的包容了。
　　“唉，那就以后吧。师姐，在这里憋了这么久了，我特别想吃烤鸭和日料。你这次过去，能给我带过来一点点吗？”
　　俩人拍戏一个月，墨清有时候叫她老师，又时候又叫她玲玲和师姐。一个月的时间，薛小玲也习惯了她的胡乱称呼。所以她无所谓的点点头，然后便找了一个借口，把一直赖在这里的墨清给赶走了。
　　后天就是俩人被王氏抓到监狱里的戏份，所以赶走墨清后。薛小玲便躺在床上，再次看了一下剧本，再次背了一下台词。
　　第二天很快到了，等鹿哥和李哥开车早早来接她后。薛小玲便跟助理一起，坐车早早的离开了。
　　难得在车上放松了一下，等赶到公司，跟刘姐闲聊一会后。最后薛小玲便重新做了造型，然后赶去了星路的新品发布会。
　　熟悉商业推广，熟悉的台词和现场展示。等忙完了这次的活动后，薛小玲就很难得的回到了自己的别墅里。
　　本来她想躺在自己的大床上，安安心心的睡一觉的。但是在临睡刷手机时，她却意外在飞天的工作群里，刷到了白天墨清意外晕倒的信息。
　　心里有一点点的担心，等薛小玲再次意识到的时候，她便已经自己开车赶往两百公里外的影视基地了。


第56章 
　　在开车开到一半的时候，薛小玲便意识到自己有点反常和冲动了。在那个时候, 她甚至有种自己想再次折回去的冲动。
　　但车子已经开了一个小时了, 一半的路程都已经走完了, 这个时候在掉转回去感觉就有点傻了。
　　所以在稍微犹豫了一下下, 薛小玲便只能硬着头皮继续开。
　　晚上的十点, 路上的车子明显比白天要少的多。在开了一会后，薛小玲便打开了车载电话，打算给墨清打个电话。
　　但是等把通讯录打开了，她才意识到自己竟然没有墨清的电话号码。要是往常，即便没有电话，她也可以通过工作的微信群直接联系到对方。
　　但现在开车不方便, 她没办法看手机。所以在犹豫了好一会后, 最后薛小玲选择拨了宋航的电话。
　　“玲玲？”
　　俩人在一个剧组, 培训一个月, 演戏一个月。这是薛小玲第一次私下拨打宋航的电话，所以在接到电话时, 宋航的声音中, 难得有一点意外。
　　“班长, 不好意思打扰你了。我刚才在我们的工作群里看到墨清晕倒的消息, 她现在没事吧？”
　　没有立即找他要墨清的电话，薛小玲选择了先询问。
　　“没事，她就是中暑了。中午的时候，天气实在太热了。她晕倒后，我们都吓了一跳。导演当时就停了拍摄, 大家一起把她送到了最近的医院。等到医生说没事，给她吊了水后，我们才回来的。现在他的助理，正在医院陪着她。刚才我们也联系过那位龙助理，他说再过一会，等墨清吊完最后的那点水，他们就能回来了。”
　　宋航不紧不慢的给薛小玲解释着，不管是以前还是现在，宋航的身上都带着一份淡然镇定的情绪。此刻这份情绪，清楚无比的传到了薛小玲的身上，所以薛小玲不知不觉就放心了不少。
　　“唉，都九月了，还是这么热，真是折腾。”
　　因为心里没那么担心了，所以在面对对方时，薛小玲不自觉的感慨了一句。
　　“京都的天气就是这样，你忘了当初我们拍迷雾时，也是这个时候，天气也这么热吗？”
　　俩人毕竟在大学的时候关系极好，毕竟算是朋友。所以在薛小玲态度放软，跟他闲聊的时候，宋航也不自觉的跟她唠了起来。
　　“是啊，那个时候我们当中也有人被热晕过。”
　　明明只是四年前的时候，但薛小玲却感觉好像过了很多，所以她也不自觉的感慨了起来。
　　因为薛小玲的这句话，宋航一下子就安静了下来。
　　俩人举着电话，各自回忆着他们单纯无比的大学时光。许久许久后，等听到薛小玲那边的汽车鸣笛声。宋航才反应过来，才连忙询问道：“你在路上？不是，是你自己在开车吗？”
　　手机扩音和车载电话的声音，跟把手机放在耳边的声音是完全不一样的，所以宋航很快便不敢置信道：“这么晚了，你不会是赶回来了吧？”
　　“我――”薛小玲有点语塞，她没办法把墨清是个病患，半年前才刚刚做完手术的事情告诉对方。所以在稍微的停顿了一下后，她只能轻声回答道：“她对我挺好的，毕竟是我戏里的小师妹，所以我有点担心她。”
　　说完这句后，薛小玲的心里就一下子坦然了，因为她说的是实话。因为在整个飞天剧组，墨清确实是对她最好，确实是关系跟她最好的。所以在对方出事后，她担心对方也是情有可原的。
　　“也是，她天天的缠着你要跟你对戏，天天的戏里戏外叫你师姐，又天天的对着你夸来夸去的。有这样一个小师妹，你心疼她也是应该的。”
　　薛小玲说到墨清对她挺好时，宋航的心里就又有点多想了。想到自己这两个月的纠结跟不洒脱，他自嘲又不好意思了。
　　轻轻的笑了一下，随后他便下台阶道：“好了，玲玲，我们不聊了，你好好的开车吧。等回来，我们再聊。还有，路上小心开车，千万要看好路。”
　　俩人在剧组两个月的时间，到了现在才真正的联系了一次。此刻听着宋航回去再联系的话，听着他后面明显的担心之言，薛小玲的心里就不觉慢慢的暖了一下。
　　“嗯，我知道了，谢谢！”
　　开口说着感谢，等对方要挂机了，薛小玲才反应过来，才连忙向对方问起墨清和她助理的电话。
　　“你连她的电话都没有吗？”
　　因为薛小玲的话，宋航又惊讶了起来。他有心想调侃两句，但在话要出口时。想到，如果是这样的话，薛小玲跟墨清的关系便不是他想象的那样。这样一想，他就感觉这是好事。所以他也不多说了，便连忙道：“知道了，你安心开车吧，电话我给你发过去。你如果想打，就等路上车少了，再慢慢打。”
　　“嗯，知道，谢谢了！”
　　薛小玲再次道起谢，等这个电话结束，宋航发来墨清的电话号码后。薛小玲也没有打过去，只是安心的开了起来。
　　在车子快开到影视城时，想到之前墨清管她要吃的事情。薛小玲在犹豫了一下，便开了导航，找了一家二十四小时营业的日料店，朝着那个方向开了过去。
　　提前给那个店里打了电话，等薛小玲到达那里，去取餐时。她还是被店里的店员和客人们忍了出来，所以为了拿到她的日料料理，这大晚上的她被迫又跟店里人的合影了一下。
　　等取到餐点，开车到了目的地时，已经是晚上的12点了。
　　停好车，提着日料店漂亮的日式木饭盒，薛小玲在大半夜的到了剧组。
　　先把其中两份，交给了正在连夜赶工的同剧组工作人员，随后薛小玲便提着最后一份到了宿舍里。
　　她的原意时，如果到时墨清还醒着，她就把东西交给对方，让她先过过瘾，解解馋。但如果墨清已经睡着了，她就把东西暂时的放在冰箱里，等明天她醒来，她在给她。
　　但是很凑齐，薛小玲在提着东西刚刚上楼时，正好看到刚刚从墨清房里出来的龙霖。对方一看到他，便立马大嗓门的喊了起来：“薛老师，你怎么这个时候回来了？你拿着的是什么？不会是给我们大小姐的夜宵吧？”
　　因为墨清经常的找薛小玲对戏，所以相应的她的这个助理，也常常的跟在她们的身边。所以，对于这个所谓的大小姐称呼，薛小玲也已经见怪不了。轻轻扫了一下对方，做出让他小声的动作。随后薛小玲便连忙询问道：“她没事吧？睡了吗？”
　　“没事，就是身子虚，加上天气太热了，所以才遭了这次罪。我刚看着她吃了药，现在她正在床上举着手机酝酿睡意呢。”
　　来这个剧组后，偶尔熬夜夜间拍摄什么的已经不是什么稀奇事情了。所以在这里的两个月时间，龙助理也养成了，跟大家一样，有点夜猫子的习惯。所以在说话时，习惯晚上吃的什么的他，已经下意识的看向薛小玲手上的大餐盒了。
　　“要吃吗？要是她没睡，我们就去她的屋子里吃？”
　　这两个月的时间，基本都是墨清每天来她的房间找她对戏，薛小玲一次都没有主动去找过对方。但现在人家都中暑再次成病号了，到了这个时候，薛小玲自然不能太不近人情。所以在说话的时候，她便举着餐盒，向着墨清的房间走去。
　　“吃！薛老师我来拿吧！”
　　阿龙知道墨清肯定不愿意他进去打扰，但吃货的本性战胜了一切。他立即笑着接过了薛小玲身上的食盒，随即在意思意思的敲敲门后，便用这个房间的房卡迅速的打开了房门。
　　“小姐，薛老师来看你了，她还给你带来了夜宵！”
　　怕里面还没准备好，他一边开门，一边大声着。
　　“哦！”早就已经听到的声音的墨清立即着。
　　龙霖带着薛小玲进屋，见刚才扔在沙发上的几本书都没有了，见自家老板还换了一套新睡衣，他便不自觉的开始笑了。
　　“师姐！”
　　墨清的眼里完全没有阿龙，她连忙放下手上的剧本。在挣扎着坐了起来后，便立马可怜巴巴叫了起来。
　　“你怎么这么不注意啊？还难受吗？”
　　薛小玲不知道该说什么了，只是下意识的走在她的床边，然后认真的观察起她的脸色。
　　只是一天不见，墨清的气色看着便真的有点不好了。看着她像以前那样，泛着白毫无血色的双唇，薛小玲的心里就有点不舒服了。
　　“最近太热了，今天摄影棚里的温度我感觉都有四十度了。反正，当时我脑袋一热眼睛一黑，之后就没有意识了。”
　　墨清其实是个最会察言观色的人精，之前在确定了自己的心意后。为了不打草惊蛇，她花费了整整一个月的时间，才跟薛小玲渐渐的熟悉了起来。这一个月，她小心翼翼的，每天都拿对戏的事情，想方设法的跟薛小玲接触着。每天都随时观察着薛小玲的脸色和态度，就怕自己做的过了，会惹的对方不开心。此刻，见因为自己生病了，特意赶过来，并且脸带担心的薛小玲，她心中一喜一下子就Get到了这点。
　　有气无力的说着，随后墨清又露出了可怜兮兮的样子。
　　墨清比薛小玲大三岁，但她这人长得确实有点年轻。加上从七月底开拍至今，她都叫了自己一个多月师姐了。所以此刻坐在对方的身边，看着她可怜兮兮，有气无力的样子，薛小玲难得有点心疼了。
　　“你身体不好，从明天开始，你就再注意一点吧。”伸手拉了拉对方身上的毯子，随后薛小玲才想起自己买的日料，所以连忙道：“你饿吗？我买了寿司，全部都很清淡，要不你吃两个？”
　　“嗯！我晚饭吃的早，现在正好饿了呢。玲玲你对我真好，真不亏是我的师姐！”
　　忘记年龄的墨清，立马拉着薛小玲的胳膊撒起娇来。
　　后面的阿龙无语的摇摇头，在把大食盒里的东西挑着拿出来一些后，随后他便把盘子和筷子递给了薛小玲。
　　“时间不早了，我拿一点去我房间里吃了。这里，就麻烦薛老师了。等你们吃完，薛老师把碟子放在桌子上就可以了。剩下的，我明天过来收拾。”
　　阿龙飞快的说着，等薛小玲下意识接过他手上的东西后。他便飞快自己拿了一盘子的寿司日料，飞快的离开了。
　　而等他离开后，整个屋子就难得安静了下来。
　　“玲玲，今天星路那边的新品发布会顺利吗？现场有开直播吗？”其实墨清想问，她是怎么知道自己出事的，怎么就大晚上的出现在这里。但她害怕这样问了，薛小玲就尴尬了，所以她便下意识的提起了白天薛小玲去参加的那个商业活动。
　　“挺顺利的，我代言星路好几年了，这样的活动经常的参加，所以对流程特别的熟，一般都不会出问题。至于直播，我没有留意。”
　　薛小玲也感觉气氛有一点点莫名其妙，所以她下意识的把筷子递给墨清，然后端着盘子等待了起来。
　　“你吃吗？”墨清伸手接过了筷子，在夹起一块寿司后，她下意识举着筷子询问了起来。
　　“我不饿，你吃吧。”
　　薛小玲轻轻的遥遥头，然后在墨清费劲的举着筷子吃东西时，她下意识的把手上的盘子往墨清的那边凑了凑。
　　“玲玲，你人真好。我感觉我认识你，真的修了八辈子的福气了。”
　　这样的气氛下，墨清其实只要安心的吃饭就可以了。但可能是最近习惯了总是对着薛小玲说好话，所以在这样的场合下，墨清又不自觉的开了口。
　　她声音极低的说着，薛小玲低头看着她的脸色，看着她安静吃饭的样子。不知怎么的，就突然异常直接道：“墨清其实你不用这样的，我救你只是偶然和凑巧。当时，如果跟我骨髓配对成功的是其他人，那我救得就是其他人。捐赠骨髓，对你来说，可能是天大的事情。但对我来说，我就是躺在那个地方睡了几个小时。而且当时，因为帮着你做手术，你们还免了我好几万的医疗费。所以，你不用这样的，不用觉得你欠我的。我们之间，真的不用这样，你真的不用总是对我说出这样的话。”
　　“可你救得确实是我，不是其他人啊。”
　　墨清只是习惯性的说说，却没想到会突然的引起薛小玲这样的话。
　　拿着筷子，定定的望着薛小玲，随后墨清异常认真道：“而且我这人不喜欢说谎，我说你好，你就是好。我说我认识你，是我修了八辈子的福，那就是修了八辈子的福。薛小玲，我今天还能活着，能活蹦乱跳的做自己喜欢做的事情，全是托你的福，这是毋庸置疑的事情，也是永远都不会改变的事情。所以，现在我连说一句真话的权利，都没有了吗？你不想我提起你捐献骨髓的事情，不想我提起我们在医院的那段时间，这我都能理解，我也一直这么做了。但师姐，现在你连我想感激你，想偶尔说句实话的权利都要剥夺吗？”
　　嘴里和盘子里的东西瞬间变得索然无味起来，所以墨清一边说着，一边轻轻的把自己手上的筷子放在了薛小玲端着的盘子上。
　　“我就是感觉你太客气了，你无端端的投资了飞天，又突然的跑来拍戏，你这样――”
　　“我承认我知道飞天这个项目，确实是因为你。但我会投钱，全是我自己的考虑。玲玲，我不会因为一个感激，就投两亿的。我家虽然有钱，但那是我家的，不是我的。两亿，基本是我所有的家底了。如果这个项目不好，如果不是我看好这个项目，那我一定不会投资的。至于演戏，那是因为，我确实是你的粉丝，确实对拍戏感兴趣。而且我想通过这次的接触，跟你成为朋友。我只是想通过这种方法认识你，然后跟我的救命恩人成为朋友，这样过分吗？玲玲，对于你帮助我的事情，你确实有权利不把它当回事。但我这边，我会一直记得这件事情，会一直感谢你。也会因为这件事情，想跟你成为朋友，我这样不行吗？难道，我真的那么惹人厌吗？我的行为，真的不好？真的困扰到你了吗？”
　　说着话的墨清，声音越来小，表情越来越不好。
　　薛小玲望着她越来越低的脑袋，最后反倒不知道该说什么了。
　　“算了，我们还是早点休息吧，明天还要赶早拍戏呢。”
　　不知道话题怎么就变成这样，感觉在讨论下去也不好，所以薛小玲立马站了起来。
　　“那师姐，明天早上，我可以继续找你对戏吗？”
　　刚才还一直低着脑袋的墨清，突然再次精神抖擞起来。她一下子抓住薛小玲的手腕，瞪大眼睛，立马询问起来。
　　“行吧！”
　　薛小玲感觉自己有点看不透墨清了，她不知道她到底在想什么，不知道她怎么这么喜怒无常。但她确实不喜欢墨清一直低着脑袋的样子，所以此刻在对方再次扬起脑袋，再次向平时那样，瞪大眼睛看向她时，薛小玲下意识的点了点。
　　“好了，早点睡吧！”
　　将手上的盘子放在了远处的桌子上，随后不愿意深究自己为什么今晚要过来，为什么要跟墨清说那么多的薛小玲。正常的跟墨清说了晚安，正常的回到了自己的屋子里。
　　已经快一点了，在简单的洗漱一下后，随后薛小玲便上床睡觉了。
　　脑子里没有一丝的睡意，在胡思乱想一阵后，薛小玲下意识的拿起了床头的飞天剧本。
　　明天就是梦云萝和姜孟琳离开夏修远一行人，然后被修真王氏抓住，最后关在监狱虐待的那场戏。就是在这场戏中，梦云萝舍己保护了姜孟琳。就在在这场戏中，一直跟着女主的姜孟琳终于察觉到自己心意，终于情绪外露了一次。而就在这段剧情后，为了保护梦云萝，为了变得更强，天真无邪的姜孟琳终于黑化长歪了。
　　心里为这操蛋的剧情别扭着，想到从明天开始，她跟墨清就有一大堆的暧昧戏份，薛小玲就忍不住长长的叹口气。
　　一边纠结着剧情，一边叹着气。等许久许久后，等终于感受到迟来的睡意后，薛小玲便不在多想，便闭上了双眼安安静静起来。在熬夜熬到两点的薛小玲终于睡着时，在她旁边的屋子，毫无睡意的墨清，则是再次慢慢的翻起了剧本。
　　拿着手上的荧光笔，把自己跟薛小玲以后的戏份全部都涂成了粉色。一遍一遍的看着这些剧情，等到许久许久后，等外面都要天亮时。墨清才有了睡意，才抱着自己的剧本，安安静静的睡着了。


第57章 
　　“梦云萝乖乖放下手上的佩剑，立即束手就擒。否则我的手下一个不小心手一抖, 当心你的这个小师妹就没命了！”
　　“师姐不要听他们的, 你赶快走啊, 赶快！！”
　　“哈哈, 传闻紫轩门的大师姐梦云萝, 修为高深, 重情重义。如今看来, 传言还真的是这样啊？”
　　“来人, 将她们关在地牢, 每天用浸过盐水的刺骨鞭鞭打梦云萝五百鞭, 姜孟琳五十鞭。她们不是修为高深，情意重天吗？我倒要看看在地牢里, 她们还怎么重情重义。我倒要看看那个被她们一心维护的夏修远, 在得到消息后, 到底会不会拿仙器来换她们！”
　　“师姐，师姐，你们不要打我师姐, 呜呜，你们放开她！”
　　“混蛋, 你们打我啊，不要打我师姐, 师姐！”
　　这场戏，早晨薛小玲跟墨清只是对了上一段。因为今天早晨，俩人都起的有点晚, 都有点没精打采的。
　　所以在化妆完毕后，她们只能抓紧时间对一下她们在梅山被抓的戏份。等到了下一场，俩人演在王氏地牢受刑的画面时。说实话，当时不管是薛小玲还是墨清心里都有点没底。
　　因为这一个多月，墨清白天晚上不管演什么，她都是提前跟薛小玲对过戏的。甚至有些，墨清跟其他人的戏，她也是找人提前对过的。
　　这是墨清，第一次真正意义上没有提前准备，没有提前设计，第一次真正的演。
　　在演的时候，薛小玲就担心着她，而墨清也难得露出了紧张的情绪。
　　但是等剧组的特制鞭子打在薛小玲的身上时，等化妆师给薛小玲花了一个惨遭□□，异常憔悴的妆容后。墨清就突然的情绪大爆发，就突然的真正的的哭了出来，就突然的连滚带爬的向着薛小玲跑了过来。
　　“师姐，师姐，你怎么样了？你睁眼眼睛看看我啊！师姐！”
　　她抖着手将压制了灵力的梦云萝迅速的放了下来，薛小玲在手腕上的绳子松了后。便立马向下滑了下去，便迅速的倒在了她的怀里。
　　“我，我没事！孟琳，你不要哭，我没事的。”
　　伸手摸着墨清脸上的眼泪和发丝，薛小玲也迅速的入了戏。她一脸担心又后悔的望着自己的小师妹，第一次后悔起当时的冲动。
　　“要是早知道这样，当初我就应该求师傅留你在山中的。跟着我出来，你真是受苦了！”
　　梦云萝在姜孟琳怀里后悔着，姜孟琳心中一动，却是一把抓住她的手腕，立即语无伦次又大声道：“我不后悔，只要能跟着师姐，就算受再大的苦，就算把我扔到魔界的修罗地，我也心甘情愿。我只恨，当初的我学艺不精，只恨我不管是剑术还是灵力都没有学好。要是我学好了，今天我就不会拖你的后腿。要是我学会了，你就不会为了我，白白的弃了佩剑。若是我的能力强一点，你就不会被封了灵力，被人这般的羞辱。都怪我，都怪我，师姐，都怪孟琳没用，呜呜！”
　　眼泪一滴一滴的打在自己的脸颊上，薛小玲一脸复杂的望着对方。她想劝劝对方，想告诉对方，不要这么激动，不要太过入戏。
　　但在想到自己接下来的剧情后，薛小玲却只是叹息着，说了一句不怪你。随后她便一下子把自己的手指滑了下去，然后立即闭上了双眼。
　　“师姐？师姐？师姐！！！”
　　姜孟琳以为被封住灵力的大师姐就这样被打死了，所以她先是抖着手，不敢置信的轻轻的叫了一声。随后在没有得到大师姐梦云萝回的应后，她立马大惊失色的摸向梦云萝的脖间动脉。
　　修真之人，在灵力被封，身体遭受到沉重打击时，有时候会出现脉搏暂停，呼吸全无的短暂假死状态。这是身体，自己调节着，给外人造成的一种假象，用来短暂保护自己的一种手段。
　　但姜孟琳修为较低，以前从来都没有听过，也没有接触过这块。所以在发现自己，竟然摸不到自己大师姐的脉搏和呼吸后。她宛如形神俱灭，立即疯了一般的大喊了起来。
　　“师姐，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　小小的监牢中，全是墨清大着嗓子崩溃大哭的声音。薛小玲默默的躺着，默默的被震撼着。
　　直到前面的导演喊了卡，直到大家全部都围了上来，劝了起来，薛小玲才慢慢的睁开了眼睛。也直到那个时候，在自己今早赶过来的小助理，立马把一沓纸巾递给她时。薛小玲，才意识到自己竟然哭了。
　　“演的很好，小墨，你控制一点。”
　　“墨清，你别哭了！”
　　“唉，姐姐，你再哭，脸上妆就全花了！”
　　“墨姐，你看着我，看看这里，我们在演戏唉！”
　　小小的监牢中，工作人员，其他演员，化妆师，导演等都围了过来。大家全部都劝了起来，都一脸担心的望着刚刚入戏的墨清。
　　“师姐！梦云萝，薛小玲！”
　　被大家扶了起来，围在中间的墨清，还是无法从刚才的姜孟琳的感情中脱离出来。她夹在人群中，在化妆师给她擦眼泪，在大家都劝她，都夸她时。她望着薛小玲的方向，一动不动的看着，声音极低的唤着。
　　“我在，我没事！”
　　四周都是人，外面的摄像机，还有几架是开着的。但在这样的情境下，薛小玲还是一边擦眼泪，一边迅速的回应了她。
　　“师姐！”
　　这是墨清第一次入戏，她搞不清楚自己是怎么回事。她只是望着两米外的薛小玲，再次开了口。
　　“我在！”
　　薛小玲明白她的这种感受，为了不让她继续难过下去。为了让她尽快打起精神拍摄下面的那一场，所以在收起纸巾，化妆师迅速的上来给她补妆整理头发时，她再次低低回应着。
　　“薛小玲！”
　　身子还在发抖，还在努力平复情绪的墨清，侧头望着正在上妆的薛小玲，再次叫了起来。只是这次，她没有叫剧里的角色名字，而是叫了薛小玲真正的名字。
　　“我在！”
　　心里也不知道到底怎么了，在穿着蓝色长裙，梳着古代侠女妆墨清。再次叫了起来时，薛小玲心里一软，只能再次回应着。
　　“玲玲！”
　　墨清开始没完没了了，周围的大家，不管是现场的工作人员，还是上来劝人讲戏的导演好像都消失了。在墨清得寸进尺，没完没了时，薛小玲再次低低微不可闻的嗯了一声。
　　这次过后，墨清终于安静了下来，终于不再出声。
　　她站的直直的，仰着脑袋，一边让工作人员整理她的衣服和头发，一边听着导演讲解下面的剧情。
　　薛小玲站在她的不远处，也捏着纸巾，听着导演讲戏。
　　此刻的俩人都没有再说话，但不知道怎么回事。此刻抬头望着只要她抬头了，就一定抬头望过来的墨清。薛小玲便突然意识到，有些东西，就在刚才突然的改变了。
　　“可能是入戏了！”
　　迅速的又给自己找了一个借口，随后这些年，人越长越大。但对待感情，越来越没有自信，越来越小心谨慎的薛小玲，再次把自己缩在壳中。
　　“要是王紫能像姜孟琳那样，一直都紧紧的抓着自己师姐，一直都守着自己的所爱，那就好了。”
　　心里无端端的羡慕起剧中的梦云萝，想着无论她是被逐出师门，还是被抓到王氏地牢，亦或是被意外打到魔界修罗坑。都有一人始终都站在她的身边，薛小玲就感觉羡慕无比，就觉得自己的心脏有种隐隐作痛的感觉。
　　从三月到现在九月，薛小玲跟王紫已经整整半年都没有联系了。
　　这是她们以前相处的常态，如果有时间了，如果有事，她们就会联系对方，就会互相打个电话。时间也是很奇妙的东西，俩人一起结婚几载，就这么联系着，就这么相处着。竟然都没有感觉到陌生，竟然都感觉那样挺正常的。
　　但此刻，在离婚后，在如今再次这么相处着后。在此时此刻，再次想起王紫后。薛小玲却感觉心里压抑起来，却无端端的羡慕起自己饰演的这个纸片人来。
　　“有人一直喜欢着你，从头到尾一直没变的爱着你，陪着你。所以最后，尽管你是意外飞升了，哀莫大于心死了，但也感觉值了。”
　　活在这个世界六年，一直都在努力生活，努力活着。看似什么都得到了，但也什么都没有得到的薛小玲。在这个时候，突然的心里就恍恍惚惚起来。
　　“OK，我们进行下一场，下一场第45-2姜孟琳黑化，大家都注意了！”
　　在薛小玲恍恍惚惚的时候，第二场戏已经开始了。
　　身体好像跟脑子好像分开了，在脑子中，薛小玲还想着她和王紫的事情，还在羡慕着自己扮演的这个角色。但身体，此刻像是自己有意识一样，迅速的躺在了导演指定的位置，迅速的把脑袋靠在了墨清的怀中。
　　“薛老师，麻烦你再靠近一下。”
　　“小薛你不要端着，你现在是没有意识的状态，所以你可以完全的靠在墨清的怀里，完全可以把你的头部和上半身的力道完全放下去。”
　　导演和现场的指导，都拿着喇叭喊了起来。
　　这些年只跟男的拍情侣戏暧昧戏的薛小玲，慢慢的把自己的身子沉了下来。慢慢的调节着自己的身体，完全的倒在了墨清的怀里。
　　“师姐我没事的，你可以放心靠过来的。”
　　墨清在这个时候，已经恢复了过来。她抱着薛小玲，小心翼翼的把手伸了过来，小心翼翼的跟她说着话。
　　因为俯身，她耳边的两缕头发从上面垂了下来，轻轻的扫在薛小玲的脸颊脖子上。
　　薛小玲面无表情着，在墨清伸手过来抱住她，让她完全靠在她的怀里，靠在她的臂弯里时，她一直面无表情着。但即便这样，她还是下意识的顺着她的意思，顺着导演的意思。调整她的姿势，直到让在场的所有人都满意。


第58章 
　　“OK，就这个姿势！”
　　“OK, 第45-2姜孟琳黑化, 第一遍, 这次真的开始了。大家都注意了, 123开始！”
　　导演又喊了起来, 薛小玲闭上眼睛, 再次扮起了失去意识的梦云萝。
　　“师姐, 师姐！！”
　　墨清再次喊了起来, 她抱着薛小玲疯狂的摸着, 疯狂的叫着。
　　薛小玲软着身子, 一动不动的靠在了她的身上。
　　“师姐！”
　　墨清的声音在许久后终于低了下来，她摸着薛小玲的脸颊低低的叫着, 低低的抽泣着。
　　眼泪再次落在了薛小玲的手上和脸颊上, 原本在胡思乱想的薛小玲, 不知不觉再次进入了角色中，再次被墨清的表演给震撼到了。
　　这个时候的她，应该是一动不动毫无意识的。但此刻在闭着眼睛时, 在听着墨清的那些胡言乱语时，她却不自觉的再次流了眼泪。
　　明白自己演错了, 所以薛小玲等着导演喊卡。但意外的是，导演和旁边的工作人员一句话都没有说。所以薛小玲便继续闭着眼睛, 便继续昏迷了起来。
　　后面是姜孟琳抱着失去意识的她，自己胡言乱语，然后最终黑化的片段。
　　在这个片段中, 表演者只有墨清一个。所以薛小玲也不敢恍惚了，便闭着眼睛，一动不动的躺了许久。
　　“OK，大家先休息一下，辛苦两位老师了。等一会后，大家拍下一场45-3，梦云萝苏醒！”
　　导演和现场的工作人员，再次喊了起来。
　　“辛苦大家了！”
　　薛小玲跟墨清连忙站了起来，等谢过旁边的工作人员后，薛小玲便立即走向了何导的那边。
　　“何哥，我刚才――”
　　薛小玲想说自己刚才闭着眼睛时流泪了，可能不符合剧本要求。但看着摄像头的何导，确是笑眯眯的看着，然后立即道：“我知道你要说什么，没事，这个也正常。身体虽然不能动，但意识还有一点点，这样其实才更加的符合原剧情。而且这点东西要是观众不拿个显微镜，也不会留意到的，所以不用重新拍了。”
　　何导一锤敲定着，薛小玲站在他的身边看了看刚才拍的镜子。在发现这个镜头里她只占极小的一部分，大头还是墨清的面部表情和黑化眼神后，之后她也就不说什么了。
　　众人全部尽职尽责的拍摄着，之后的两个片段，大家都拍的很顺利。
　　之后时间很快就到了中午饭时间，可能是被昨天墨清晕倒的时间刺激到了剧组。所以今天，剧组难得给大家安排凉面凉皮等冷食，就连蔬菜也都是凉拌清淡的。
　　难得清爽的菜色，大家都吃的很开心。
　　在吃饭时，墨清依旧坐在薛小玲的身边。而今天坐在薛小玲另外一侧的，则是难得过来的宋航。
　　“哦哦，我们的男主角和女主角坐在一起了。”
　　剧组喜欢拍摄的摄影师，拿着他的摄像机，又拍了过来。薛小玲跟宋凯都身经百战了，所以闻言也只是很淡然的笑了笑，然后便继续吃了起来。
　　“玲玲，你昨天买的日料是从那家买的，我感觉挺好吃的。”
　　因为昨天薛小玲给他打了电话，因为昨天俩人在电话里聊了许久。所以这个时候的宋凯，是特意过来跟薛小玲聊天修复关系的。
　　“就在影视城前面三公里处的那家和满居，你要是喜欢。改天我请你，还有大家，我们一起去聚聚。”
　　“好啊，好啊，薛姐你可千万不要忘了啊。”
　　大家在一起都两个多月了，尽管感觉薛小玲咖位大，尽管感觉现在的她脸色一直不好。但她在工作时的敬业，以及跟大家演戏时的态度，大家都是有目共睹的。所以此刻，在听到薛小玲这么说话后，宋航还没反应呢。旁边的薛知秋和罗浩，便已经异口同声起来。
　　“好的，等找时间，我一定请大家。”
　　薛小玲轻笑了一下，然后便答应了下来。
　　她跟大家一起吃饭，一起简单的聊着。在吃着吃着，感受到身边墨清的难得安静后，想到她昨天中暑的事情。薛小玲便转头看了一眼坐在自己身后吃饭的小助理，然后对对方做了一个二的姿势，然后又指指了远处的冰箱。
　　“水啊？”
　　小助理反应了过来，立马小声询问道。薛小玲点点头，然后再次举了一下她的剪刀手。
　　助理很快就帮她拿来了放在冰箱里的矿泉水，薛小玲点头致谢，随后便一边跟大家闲聊，一边拧起了水瓶盖。
　　“最近天气太热了，何导说这两天可能要调节一下时间。中午休息两个小时，然后等太阳不那么强的时候再拍！”
　　“真的吗宋哥？你没有骗我们吧？”
　　休息室的众人又说到了最近最恼人的天气，薛小玲一边听大家说话。一边把捏开的矿泉水瓶，及其自然的放在了墨清的那边。以前两人坐在一起的时候，这个动作都是墨清做的。但现在她有些入戏情绪不正常了，薛小玲自然要主动了。
　　“这个水，稍微的凉一些，你喝这个吧。”
　　见墨清面无表情的望了过来，薛小玲便轻轻的侧了一下身子，然后声音极轻道。
　　“谢谢师姐！”
　　墨清的脸上终于露出了跟平时一样的笑容，见大家说的正开心。薛小玲便把身子再次向她那边倾斜了一点，然后继续小声道：“你不要总是想刚才拍的那些东西，你是你，她是她。等拍完戏了，你就多看看手机，多刷刷短视频或者玩玩游戏，这样你就可以快速走出来了。”
　　入戏对于演员来说，确实有好处。但作为一个演员，能够迅速的出戏，也是至关重要的。薛小玲作为半个娱乐圈老人，曾经也经历过像她这样的时刻。所以她用过来人的语气和方法，教导着今天明显第一次入戏的墨清。
　　“嗯，我知道了，谢谢你玲玲。”
　　墨清笑了起来，抬手拿起薛小玲放在一边的另外一个矿泉水瓶。她迅速的打开，放在了薛小玲的身边。而后自己则是拿起了薛小玲刚才给她打开的那个，凑到嘴边默默的喝了起来。
　　薛小玲没有再说什么，把矿泉水拿到她顺手的那边后，随后她便低头继续吃起了起来。
　　炎热的九月继续着，薛小玲她们还是待在闷热的影视基地，继续拍摄着。
　　飞天之后的剧情，全部都是虐心虐身的片段。到了最后，不管是薛小玲还是大家，都感觉有点压抑了。
　　所以也不知道从什么时候，待在剧组的大家。就开始习惯性的苦中作乐，就开始自己给自己找乐子了。
　　自从45-2后，墨清在剧中的性格和服饰就开始改变了。以前的她基本只穿蓝色和白色，但等到她黑化了，剧组给她准备的衣服，就都带着一点点的黑红和紫。在化妆时，她的妆容，也明显的成熟了起来。
　　当然，除了妆容变得成熟外，她在剧里的性格也变成熟了。从那天开始，在梦云萝跟她接触时。她开始反客为主，开始照顾起自己的的师姐。开始到了只要男主、男二或者女二，但凡有人说梦云萝的不好，她便毕竟上去帮忙，便必定会亮出自己的兵器的时候。这个时候的她，开始变的草木皆兵，心眼极小。基本上，只要有人得罪她们了，她都会私下记住对方，然后找时间伺机报复。
　　也不知道是被这个人物的性格影响了，还是墨清本身的性格就是这样。反正，从那个时候起，墨清也开始习惯性的照顾薛小玲了。
　　俩人吃饭时，她会先薛小玲一步，让自己的助理给俩人备水。俩人在对戏或等着别人拍戏时，只要见薛小玲拿着雨伞，她必定会不动声色的接过来。大家去外面拍摄，感觉天气热了，她会先薛小玲一步拿出喷雾防晒。甚至在天气热的不行，大家都在休息室休息时。她都会坐在薛小玲的身边，然后把自己的小风扇尽量朝着薛小玲的方向吹。
　　对于这些，薛小玲原先很敏感的。但因为从45-3开始，剧里的姜孟琳就开始照顾梦云萝，就开始给她端茶倒水、拉板凳递筷子或者整理衣服和发饰等。甚至到了后来，只要梦云萝一碰到危险，她都是立马站在女主身前，立马拿出佩剑的。
　　在剧中，姜孟琳是一个特别黏女主，特别宠女主。宁愿负天下，也不会负梦云萝的反派人物。
　　剧里的女主，刚开始时是不习惯自己师妹这样做的。但最后时间一久就慢慢习惯，就慢慢的就开始听之任之了。同样在现实中，薛小玲最开始也是疑惑和不习惯的。但慢慢的时间一久，她就有点被同化了。慢慢的就分不清现实和剧情，慢慢的就开始习惯墨清的照顾和亲近了。
　　不仅她这样，剧组的众人。在待在一个剧组，天天的朝夕相处半年后，也不自觉的习惯了墨清随时照顾薛小玲的模式了。正确的说，在他们的眼里，墨清照顾薛小玲，就是书里的姜孟琳在照顾梦云萝了。
　　飞天原本计划的剧集是五十集，但后期因为编剧夏雯改剧本。给墨清加了一些戏，相应的也给其他人加了一些戏。所以最后拍着拍着，就越来越长了。
　　因为剧组后续又找到了一个投资商，又追加了五千万投资。所以尽管从最热的炎暑天拍到了最冷的冬天，大家也都坚持着，也都继续好好的拍摄着。
　　但大家待在一起这么久，天天窝在同一个剧组拍同一部戏，又怎么不会陷入其中。
　　所以等后期的时候，基本上大家都有点入戏了。在平时叫人的时候，大家有时候都会下意识的喊出对方在剧里的角色名字，而非演员真实的名字。
　　飞天是一部，让人感觉很奇怪的剧集。前半段的欢喜爱恋，后半段的虐心无奈。折腾的人每一个都感觉无力，但也让每一个演员都沉入了其中，慢慢的都入了戏。
　　所以到了后期，剧组的每一个演员。都不由自主的包容起自己在戏里的CP，都不由自主的跟自己的CP关系最好。
　　当然，在这部戏里，梦云萝的官方CP一直都是宋航扮演的夏修远。但这样，也不妨碍大家认为墨清跟薛小玲在剧组关系最好。因为在戏里，姜孟琳就是一直缠着梦云萝。就是那种，即便都要暴露身份被男主杀了，但还傻傻的一直待在她师姐身边的狠人。
　　在一群年轻人，待在剧组感情越来越好，关系越来深，都有点恋恋不舍时。大家待在剧组的时间，慢慢的进入了倒计时。
　　在剧组的最后一星期的晚上，薛小玲因为刘姐和公司的催促，终于打开了直播。
　　这是她这半年多来第一次开直播，半年多来。除了每月出去两三天，集中的参加广告拍摄和出席广告代言外。剩下的时间薛小玲什么地方都没有去，甚至连综艺节目她都没有再参加。
　　而她的微博上，除了转发那些商业代言和活动外，她也没有发过任何的其他信息。
　　这是薛小玲从3月开始，第一次真正自己打开了直播，自己分享自己的事情。
　　看着直播间观看人数的急剧暴增，看着直播房间里，自己还戴着头套的样子。薛小玲在笑了一下后，便想起墨清曾经说过，想要跟她上一次综艺开一次直播的事情。
　　所以在稍微的犹豫一下后，开着直播的她，便已经被举着手机，向着隔壁出发了。
　　“我给大家介绍一个朋友，她是我在戏里的小师妹。对我很照顾，所以我给大家介绍一下。”
　　只要飞天结束拍摄了，那她们就会分开，就会迅速的回归到现实世界里。
　　到了那时，不管是再好的感情，都会慢慢的淡化的。薛小玲不知道墨清以后是要继续待在演艺圈拍戏，还是收手做回她的老本行。
　　但薛小玲这边，自从这个飞天外，这大半年的的时间。她再也没有接到一部剧，有的只是综艺和广告。而且，她也曾经听到过剧组的人私下讨论，说她跟宋航站在一起，CP感不强。
　　她和宋航，可是认识五年多了。俩人在大二拍摄那部迷雾时，还是当成公认的年度十大CP之一。这么多年，薛小玲不信自己的演技退步了，她也不觉的是宋航的表演差了。那么把这个问题深究起来，那就是因为她跟王紫结婚又离婚的事情。在网友，在大家的眼里印象太深刻了。所以现在，即便她在剧里为了男主出生入死，即便男主为了救她，经常的九死一生。但大家，先入为主，已经不信了，已经不吃她的感情戏，开始跳戏了。
　　心里有些急躁，到了现在，薛小玲都已经做好了，这部飞天，可能是她最后一部戏的最坏打算了。甚至有时候，她都会经常的想。要是因为自己飞天不行了，最后连投资商的本都回不来了，那到时她该如何自处。
　　薛小玲拍戏都五年多了，飞天是她碰到的投资最大的电视剧。也是她碰到的，拍摄时间最长的电视剧。这个剧组的大家，都很努力，都很拼命。在这里，不管是化妆师，还是服装师，亦或是道具师，灯光师，武术指导，后勤等。大家都很好，都精益求精，都对这部剧投入了最大的精力和希望。
　　大家在最热的天气，暴晒在太阳之下，跟着剧组去不同的地方取景拍摄时。大家在这么冷的冬天，还穿着薄薄的仙侠服饰，还在零下十几度的水里泡来泡去的。真的不是在玩，真的不是为了原先那点单纯的工资和收益。
　　也许最开始的时候，有人确实是蹦着十几万，几十万的片酬过来的。也许最开始的时候，现场的工作人员，真的只是为了赚一点点固定工资，所以过来的。
　　但在剧组专门的请了香江那边的设计团队，给大家设计头发造型时。在剧组，专门的花费二十多天，给大家上礼仪课教大家演戏时。在剧组送来的衣服，都是手工制，都是根据每个演员的身体，量身制造的时。在剧组的大小道具佩剑，都是剧组花钱，专门打造的后。看着周遭的一切，大家又怎么不会多想，又怎么不会跟着满怀期望和心生期待。
　　在这里待的越久，大家就能越发的看出导演、制片人和夏编剧的野心勃勃。大家都是把老本拿出来，都是不计时间和成本的精益求精着。在这样的情况和氛围下，作为演员和工作人员，作为飞天的一员。大家又怎么会不努力，又怎么会不满怀希望。
　　在这里的大家，都期盼着飞天能真正的一飞冲天。都希望着，飞天能成为一个奇迹，能成为一个大家一起打造的美丽奇迹。
　　因为这样，在剧组的每一个人，最后都是非常努力，非常敬业的。在这样的情况下，薛小玲身上的压力可想而知。
　　在刚进剧组时，她感觉自己的演技特别好。导演和编辑当初能找到她，也是他们有眼光。
　　但在后来，在大家都入了戏，都开始展现出自己的能力时。薛小玲才放下了自己内心的傲慢，才开始跟着精益求精起来。
　　在以前的时候，她只想着拍戏，只想着把自己的负责的这部分做好就行了。但在前不久，意外听到大家的议论后。薛小玲却不由自主的多想了，却不由自主的感到内疚了。到了现在这个快分别的时刻，薛小玲更是整宿整宿都睡不好了。
　　不想跟大家分开，不想这么快就回归现实，不想自己的演艺路就这样到达终点。不想因为自己，害的大家半年的努力都白费了。不想看到，因为自己害的墨清他们投资失利。
　　在心里乱糟糟时，薛小玲只想趁着这段最后的时间，跟大家多接触一些。所以在想到，墨清曾经说的那个想跟她一起开个直播的心愿后。薛小玲就想在临别之前，帮她达成一下。
　　“墨清，墨清，你在吗？我正在开直播，你要跟我一起吗？”
　　举着手机，一边敲着房门，一边等待着。等听到里面墨清让她进来的声音后，薛小玲便笑着推开了房门。


第59章 
　　“玲玲，你等我一下啊, 我稍微收拾一下！”
　　薛小玲刚刚走了进去, 墨清便在里面大喊道。
　　“收拾什么, 我们就坐在沙发上直播一下, 不会拍你的床的。”俩人住在这么近, 薛小玲早就知道她喜欢看书, 喜欢在床上放书本电子设备的习惯。所以她一面小声的说着, 一面下意识的把手机摄像头的方向只对准客厅那块。
　　“这样啊, 那我就不收拾了！”
　　墨清的声音传到了直播间, 直播间看过飞天开机仪式, 通过平时路透，花絮等早就知道她的大家, 全部都看着直播间等待了起来。而一些不知道她, 不认识她的则是在低下询问了起来。
　　“墨清是一位很优秀的姐姐, 虽然飞天是她第一部 作品。但她很有演戏的天分，也很努力。我很喜欢她，希望大家也能喜欢她。” 
　　感情其实是双向的, 薛小玲在为人处世时，大部分的时候都遵循别人对她怎么样, 她就对别人怎样的态度。所以这几个月，在墨清一直很照顾她的同时。薛小玲其实也总是暗戳戳的帮助她, 对她好着。
　　平日里，即便墨清年龄比她大，但薛小玲一次都没有叫过对方姐姐。但此刻, 在这么一个对她来说，比较正式的，面对很多观众和粉丝的特殊场合，薛小玲还是了礼貌性的称呼对方为姐姐。
　　“哇哦，你竟然叫我姐姐了，所以现在是商业互吹阶段吗？”
　　薛小玲的良苦用心墨清一下子就感受到了，但她这人比较随性。比起粉丝，她更加关注和在意薛小玲的反应。所以在听到薛小玲竟然叫自己姐姐后，墨清立马走了过来，立马一屁股坐在薛小玲的身边，然后兴致勃勃饶有兴趣的看向她。
　　“别闹，快跟大家打招呼！”
　　薛小玲这辈子还没有直接管别人叫过姐姐，一般在工作时，碰到比她大的，她要么叫老师，要么就是像刘姐夏姐那样的称呼。连她现在的亲姐姐，她都只是在心情好了时，直接叫对方一声姐，都没直接叠音过。
　　这是她第一次干这么肉麻的事情，本来她只是想对粉丝表示她对墨清的看重。但此刻被墨清这么一直直勾勾的盯着脸颊取笑后，薛小玲只能气急败坏的继续催促起道：“赶快打招呼啊，我都开着直播呢！”
　　“哈哈！”
　　“薛姐，跟她的关系挺好呢！”
　　“那个什么墨清，赶快听话啊！”
　　薛小玲的粉丝现阶段基本都进化为妈妈粉和姐姐粉了，所以此刻见拿着手机的薛小玲都开始气急败坏后。大家便开始劝了起来，并跟着开起了玩笑了。
　　“好！”
　　墨清也是识趣的人，怕再盯着薛小玲她会恼羞成怒。所以她便立即收回目光，便立即摇着手臂故作正经道：“大家好，我是墨清，我在飞天里饰演玲玲的师妹姜孟琳。希望等我们的飞天以后播出后，大家能喜欢我，能喜欢我饰演的姜孟琳。”
　　“又不是再开见面会和发布会，你这么正式干嘛啊！”
　　看到墨清的姿势和动作，薛小玲下意识的调侃起来。
　　墨清下意识的耸耸肩，明白身边人这是在找刚才的场子。所以在意识到后，她又刻意的露出了不好意思的模样。
　　“现在这里有多少人啊？”
　　墨清做出了转移话题的样子，薛小玲轻轻的咳嗽一声，然后一边俯身把手机放好，一边立即回答道：“两百多万点，我刚刚开直播所以人少。加上我最近好久都没折腾这个了，所以掉粉掉的厉害！”
　　手机屏幕上的留言滚动的特别快，薛小玲在回答墨清问题的同时，又下意识的向前侧了侧身子，以便能看的更加的清楚。
　　“哇，玲玲你别凑过来啊！”
　　“暴击啊！”
　　“薛姐！！！”
　　“玲玲，等会还要拍戏吗？这妆容也太赞了！”
　　“别拦着我，我要舔屏！”
　　“哇啊！！”
　　薛小玲凑近了屏幕，才发现大家发了什么。下意识的侧头笑了一下，随后她便继续看向屏幕。
　　“大家在说什么？这个直播是你自己想开的，还是公司让你开的？”
　　这大晚上的，她们刚刚才拍完上一场，才难得休息这一个小时。墨清不信现在的薛小玲不累，所以她下意识的问了起来。
　　在说话的同时，她拿起她桌子早就洗好的小蓝莓，下意识的向薛小玲递了过去。
　　“我想开，公司也想让我开。而且你不是曾经跟我说过，想跟我一起直播一次吗？我们这边眼瞅就快要结束了，所以我想带着你直播一次。”薛小玲下意识的解释了起来，但说到最后时，她心里涌现出淡淡的不舍以及尴尬。所以她便不说了，便拿起手上的草莓，凑到嘴边重重的咬了一口。
　　“哇哦，好吃哎，特别甜！”
　　化身为美食主播的薛小玲，立即捏着手上的东西，向着墨清露出了开心的笑容。
　　“好吃啊？那就多吃点，反正这个东西就算吃多了也不会发胖。”待在剧组，自己做了演员，墨清才明白这些演员们为什么会这么拼命的保持身材。本来正常的身材，到了屏幕里就成胖了。这样的情况下，也怨不得大家都拼命减肥了。薛小玲可能是上次得水痘的事情，所以现在不刻意减肥了。但即便如此，在碰到高热量的东西，她还是会下意识的犹豫。所以搞得现在，墨清只要给她拿东西，就必定会说一下热量。
　　“恩恩，那我就多吃点。”薛小玲下意识的伸手过去，等墨清给她重新拿了一颗草莓后。她便一边吃东西，一边盯着手机屏幕看了起来。在看到大家的留言后，她也慢慢的回答了起来。
　　“我们是朋友，我是她的大师姐，她是我的小师妹。我们等会还要拍戏，所以没有摘头套！”
　　“对，快结束了。通告上说，再过一星期就要结束了，到时我就可以回归现实了。”
　　“确实有点舍不得，我们剧组的大家都挺好的。”
　　“新安排？我这边暂时没有新的安排。到时，可能就是去拍拍广告宣传，还有上几个直播吧。对了，可能还有一个新年晚会，到时我要唱歌的。现在我的经纪人正在跟电视台谈，要是确定了，等过年了，我就会上去转一圈。”
　　“飞天，要是正常情况下，应该会在明年的六月跟大家见面吧。假期的流量大观众多，所以像我们这样的片子，一般都会选择暑期档。”
　　“我旁边的人好看？她是墨清，确实挺好看的。她在我们的剧里扮演姜孟琳，那是一个非常好非常有魅力的角色，我非常喜欢那个人物。墨清把她演绎的特别好，她跟我一起演戏的时候，我有好几次都是被她带动的。”
　　“嗯，对，我们的片子确实改动了不少。原著粉可能不太喜欢，但我特别喜欢。就像我们夏编剧说的，如果之前的故事是八十分的话，那么现在绝对是超过一百分了。到时如果大家感兴趣，就请多多支持。”
　　“我？谢谢大家的关心。我就那样吧，我现在还是以事业为主，至于感情的事情，这个先不急。毕竟等过年了，我才25岁。现在这个年代大家都晚婚，所以我也就再等等再说吧，反正不急。”
　　薛小玲所谓的带墨清直播，到了最后就是她在直播间跟自己的粉丝互动，而墨清则是一直坐在她的身边安静看着。
　　直播间的粉丝最后越来越多，大家都对她的生活，对她的事业以及感情挺感兴趣的。
　　像以前无数次那样，在这个时候，直播间还是有一些黑粉在出没，还是有人在找她的麻烦。
　　薛小玲像以前无数次那样，自动过滤着那些不好的信息。也自动的挑选着，那些她能回答，也好回答的问题。
　　“给!”
　　在薛小玲跟大家唠嗑的时候，墨清一直注意着薛小玲的这边，一直给她递着水果。
　　薛小玲一边吃着，一边回答着。在她沉默的时候，墨清也会把脑袋凑过来，朝着里面看一下。
　　但她实在不喜欢对着一个小屏幕说来说去的，也感觉屏幕下面那些留言滚动的太快了。所以到了最后，她便不看了。便一直安静的听着薛小玲说话，便一直都在不动声色的投喂着薛小玲。
　　“好了，时间快到了，我们下去吧。”
　　在快到拍摄时间时，墨清看了一下自己手机上的时间，随即便站了起来。
　　“嗯，那今天就到这里吧，大家早点睡，我们下次再聊。”
　　听到时间到了，薛小玲也没有再磨蹭。便立马俯身关了手机，然后立即跟墨清一起出去拍戏了。
　　而就在她们安静拍戏时，薛小玲的粉丝后援会内，大家却不约而同的讨论起今天的墨清来。
　　“感觉有点高冷啊。”
　　“不高冷啊，人家一直安安静静的坐着，还一直给咱们玲玲拿草莓，剥桔子呢！”
　　“是有那么一点点的高冷，感觉有点两面派的意思。”
　　“对，对，对。对着咱们玲玲，那笑得温柔的都没办法看了。但对着我们，她竟然连眼皮都没有掀过。”
　　“确实是这样，今天玲玲在直播，所以她的表现还不明显。但我看过薛知秋的直播，就是飞天女二的直播。她有一次直播扫到了薛姐跟这个墨清，当时的薛姐正别人聊天，这个墨清当时也在现场，也在跟着聊天。结果你们猜这么着，这人碰到咱们薛姐说话，立马笑嘻嘻的，要多热情就多热情，要多捧场就多捧场。但是等薛姐跟旁边的宋航说话时，她也是像今天这样，皮笑肉不笑的意思一下，然后就开始看其他地方了！”
　　“从这人开始出现在咱们玲玲身边起，我就感觉她图谋不轨。果然，这才拍戏半年的时间，她就打入到玲玲的身边了。”
　　“我说你们太夸张了吧，虽然我们玲玲玲玲的叫，但玲玲姐今年都24岁了，而且还经历过一段婚姻。她不会那么傻，不会因为一个女人再次影响到她的事业的。咱们作为粉丝，只要盼着她好就可以，没必要都管到她的私生活上吧？”
　　“楼上你太傻了，你粉玲玲多久了，你关注她多久了？这么多年，除了公司安排外。其他时间你看到过，玲玲带人直播吗？”
　　“而且玲玲还直接接过她递来的东西，连客气都没有客气一下，就直接吃了，这明显不正常啊？”
　　“不是，我是说玲玲的私事，是她的私事。我们可以喜欢她，可以关注关心她，但也要有个度吧？”
　　“我们很会控制度啊，你没有看到我们这些正规的小铃铛，在玲玲直播的时候，都没有提到那个墨清，都没有让玲玲尴尬吗？玲玲的事情，我们也只是私下说说而已。毕竟，我们都是看着玲玲一步一步的走到今天的。当然，我们也看到大半年前，她因为一个女人，差点挺不过来的情境。因为我们现在只是担心事情会重演，只是害怕玲玲会再次受到伤害，所以才私下讨论一下的。我们知道度的，不会给我们喜欢的明星惹麻烦的。”
　　粉丝群的妈妈粉，姐姐粉都在偷偷的讨论薛小玲跟墨清的关系，都在私下讨论着。有些比较大胆的，也开始自己私下YY起来。
　　对于这些，薛小玲完全一无所知。
　　努力的做着最后的工作，努力演绎着最后阶段的梦云萝。到了最后的几天，薛小玲几乎把自己所有的情感都放在了这个人物上。
　　当最后一天，当她最爱的人，跟她最重要的人。俩人兵戎相见，打的难分难舍时。当她冲上去，去劝夏修远，却被杀红了眼的他，直接毫不犹豫的刺中心脏时。在那个刹那间，在自己握着剑柄，咬破嘴里的血袋时。薛小玲几乎感觉，自己都能完全的理解当时梦云萝所有的感觉了。
　　“罢了，罢了。如果你心中的仇恨，必须要用鲜血熄灭的话，那就用我的吧。如果，你今天真的要杀一个人的话，那就我吧。孟琳是我带出来的，她可能真的做错事情了，但却绝对罪不至死。夏修远，你只看到了你没了师弟师妹，但你可曾注意到我们没了什么？我们的师门最后即便把我们赶了出来，却也没有逃过被迁怒的命运，也死伤损失了那么多。夏修远，我好像不欠你吧？以前的时候，我认为我做的都是对的。我以为我帮助你，就是在锄强扶弱除暴安良。但现在，我真的后悔了！”
　　低低的念着后面的台词，认真阐述着原主的意思。在自己再次吊在亚威上，再次飞在天上时。侧头望着同样吊着亚威，御剑飞了过来。但却被一下子打了下去，最后跪在地上嚎啕大哭的姜孟琳后，薛小玲一下子就红了眼眶。
　　“卡！结束！！”
　　越到后期，他们便演绎的越来越好，便越来越没有了卡戏重拍的时候。所以此刻在听到导演的这句话后，薛小玲便意识到一切都结束了。
　　低头望着低下拿着宝剑一动不动的宋航，望着跪在地上刚才大哭了的墨清，还吊在半空中慢慢往下的薛小玲终于忍不住泪流满面。
　　“谢谢大家，谢谢大家！”
　　“谢谢大家这半年来的努力，谢谢薛姐，谢谢宋哥，谢谢墨清，谢谢知秋姐，谢谢罗浩。谢谢所有的演员，谢谢所有的大家，大家辛苦了！”
　　导演和制片人，拿着喇叭，忍不住的大喊了起来。
　　薛小玲在落在地上后，便忍不住蹲在地上，边忍不住大哭了起来。
　　“呜呜！”
　　“薛姐你别哭啊！”
　　“罗浩，你哭什么啊！”
　　“你不是也哭了吗？”
　　“姜孟琳，你师姐哭了，你还不去劝她！”
　　整个片场的气氛，完全的变了。从45-1开始，就一直被虐的众人，在这个时候全部都忍不住痛哭了起来。
　　大家蹲着的蹲着，坐着的坐着，站着站着。全部都忘记了身份，全部都在为剧里的故事，以及之后的分别难过哭泣着。
　　“薛小玲！”
　　在薛小玲哭得难以自持时，她的头发被摸了一下。感受着额头上的力道，薛小玲连一丝犹豫都没有犹豫，便立马哭着向墨清伸出了双手。
　　墨清伸出双手毫不犹豫的接住了她，在大家都哭得异常凄惨时，她却没有哭。
　　伸手一下一下的摸着薛小玲的后背，一下一下的安慰着情绪失控的薛小玲。刚才在看到梦云萝飞升时，情绪异常激动，大哭大喊着，嗓子几乎都哭哑了的她。此刻抱着怀里的薛小玲，其实已经出戏了。
　　戏里的姜孟琳意外失去挚爱，再也见不到她的师姐了，再也没有了希望。而她这边，此刻她确确实实，真真切切的抱着她喜欢的人。这样的情况下，她又怎么会一直持续性的入戏呢，又怎么会一直把自己陷入到姜孟琳的悲惨情绪中。


第60章 
　　《飞天》规定的正式进组时间是7月1号，等正式杀青那天是12月15号, 差15天是整整的半年。但因为剧组在之前就开始联系大家, 演员们好些都是提前进组的, 甚至大部分的工作人员都比演员还要早。所以在大家的意识里, 大家为了这部片子, 整整的奋斗工作了半年之久。
　　半年的时间, 一转眼就结束了。在杀青那天, 剧组在酒店举行了大型的杀青宴。大家在那个场合, 又互相感激了一阵子, 又互相伤感感慨了很久。
　　还穿着戏服没有脱下的大家, 全部都聚在一起拍照留念着，全部都感慨万千着。
　　在那样的场合, 找薛小玲过来拍照的演员和工作人员就格外多了, 有些甚至都是开了直播, 直接过来的。
　　在那样的场合，薛小玲也难得放下了警惕，跟大家照来照去, 拍来拍去的。
　　“薛姐，以后我还可以给你打电话吗？”
　　剧里的新人演员, 在跟她拍完照片后，便立马笑着问了起来。
　　“当然！”
　　薛小玲毫不犹豫的回答着。
　　很快旁边的薛知秋便立即道：“那我们都不要退了我们的演员小群吧, 这样等有时间和机会了，我们就可以一起相处去吃饭了！”
　　“好啊！”
　　“对，对, 对，师妹说的对，我们就都留着它，也算是一个念想！”
　　“一部戏拍了六个月，我感觉我一辈子都不会忘记这次的拍摄的！”
　　同在一个演员小群里的众人全部都赞同了起来，薛小玲拿着手机点点头。然后在大家说起其他时，在现场的工作人员上来再次合影时。薛小玲在拍完两张后，便走到墨清的那边。
　　今晚的墨清，难得沉默安静着，即便跟大家合影开玩笑时，好像情绪都不太高。薛小玲轻轻的走过去，然后站在她身边，举着手机低声道：“怎么样姜师妹，可以跟我拍一张合影吗？”
　　一直在想事情恍神的墨清，在听到薛小玲的声音。在看到她的动作后，便立马笑了起来。
　　“好，那手机我来拿吧！”
　　俩人自拍时，一般都是拿着手机的那个显胖一些。墨清知道自己喜欢的女孩子，骨子还是特别喜欢漂亮，特别注意形象的。所以她下意识的接过了薛小玲手上的手机，然后站在薛小玲的前面，微微侧身，做起了姿势。
　　“拍好看一点啊，这个我是要发微博的！”
　　薛小玲笑了起来，然后她貌似不经意的上前，把自己的下巴轻轻的贴在了墨清的肩膀上。
　　举着手机的墨清立马笑了起来，在迅速的按了确定后。她几乎是连想都没有多想，便伸手抱住薛小玲的肩膀，然后立即道：“那我们就多拍几张，到时选最好的放上去。”
　　薛小玲点点头，没有再说什么。
　　俩人脑袋靠着脑袋，身体挨着身体。像周围的所有关系好的女孩子一样，拍着她们的离别合照。
　　因为确定这次过后，她跟墨清应该就不会有交际，或者说以后她们即便有交际，但也不可能再像现在这样了。所以此刻，薛小玲便难得包容着。她像是在纵容自己的粉丝一样，尽量的满足着墨清的各种拍照要求。
　　俩人不但自拍了，到了后来，墨清甚至让她的助理，给她们远远的拍了几张。
　　“等我下次回京都了，薛小玲你一定要请我吃饭！”
　　在拍完合照，俩人重新坐在酒席上时。墨清一边给薛小玲倒酒，一边说道。
　　周围乱糟糟的，今晚已经喝了不少，有点把酒瘾喝上来的薛小玲。一边低头看着自己的红酒杯子，一边慢慢的点着头。
　　“你要回去了？”
　　后知后觉的薛小玲，终于反应了过来，终于看向了墨清。
　　墨清放下酒瓶，微微转了一下椅子。然后她面朝着薛小玲，轻声解释道：“我做完手术都快十个月了，除了进组前检查了一次外，这半年就再也没去过医院。老吴最近一直都在给我打电话，所以这次过去后，我可能要好好的检查一遍。还有我家里，不是快过年了吗？我也要去刷刷存在感，顺便去尽尽孝的。”
　　墨清认真的解释着，薛小玲点点头，然后端起了自己面前的杯子。
　　“你呢？最近还要干什么？除了京都电视台的那个新年演出外，你还有其他的安排吗？”
　　墨清斜着身子，反问起薛小玲。
　　“一月之前，就这个元旦演出了，我要提前彩排排练的。等到了27年，我可能会去参加那些品牌商和大公司的年会演出了，除了这些外，可能就就是新广告的拍摄了。其他，好像就没有了！”
　　在前两年的时候，薛小玲是参加过春晚和贺岁片的拍摄的。但今年因为她结婚离婚事件的爆发，虽然看似她的人气没有下降，虽然貌似她的代言和广告资源比以前更好了。但这毕竟只是表面现象，真正的情况，只有薛小玲跟她的公司团队自己知道。轻轻的解释着，自嘲的笑了笑。随后薛小玲举着自己的杯子，轻轻的在墨清的杯子上碰了一下，然后低声道：“真正过年前，我们可能都见不到了。那我就提前祝你新年快乐，外加身体健康了！”
　　“谢谢，我也提前祝你新年快乐。等下次见面，我请你吃火锅，好不好？”
　　始终感觉吃饭逛街，朝夕相处，才能最促进感情的墨清。一边端起被薛小玲碰过的杯子，一边又提前约了起来。
　　“嗯，好的。”
　　薛小玲预感俩人再次见面，应该就是明年的六月份，她们给飞天做宣传的时候了。俩人的关系能像现在这样，离不开她们这半年的朝夕相处，也离不开她在剧里是梦云萝，而墨清则是姜孟琳。
　　已经习惯了，大家在剧组朝夕相处便关系极好，但等分开了就会慢慢冷淡模式的薛小玲。轻轻的点点头，没有再多说什么。
　　一夜的狂欢很快就结束了，在那个晚上回去后。薛小玲在工作群里发信息，邀请大家去影视城外的和满居再吃一次午饭。
　　“薛姐，你为什么不早点说啊，我刚刚订了明天的飞机票啊！”
　　“哇，薛姐又要请我们去和满居吗？我一定去一定去！”
　　“中午十一点半是吧？好的，我知道了。”
　　“玲玲请客，我们一定会去的。”
　　“云萝你等着，姐姐我明天一定到。最后这顿，我一定会过去的。”
　　“你还真的很喜欢日料啊，好吧，到时我们一起过去！”
　　群里的大家包括墨清都回应着，薛小玲在群里说了几句话，再次邀请了一下大家。也开解了那位，已经订了机票的小妹妹。在跟大家都确定好后，薛小玲便越过自己的助理，自己亲自确定了人数，亲自大半夜的给和满居打了预定电话。
　　确定吃饭的大概人数，确定了桌上的菜单，自己亲自给和满居那边打定金。等忙完所有的一切后，已经凌晨一点了。
　　拿出自己的手机静静的看了一下，自己今天拍的所有相片以及短视频。在沉默了一会后，最后薛小玲便给手机充了电，然后闭上了眼睛。
　　早晨的时候，助理和专门赶过来的保镖，早早过来帮她收拾行李。在大家忙活的时候，薛小玲去送了一下那个今早要离开要去赶回去的小妹妹。
　　在把人送出酒店大楼后，薛小玲又专门的去辞别了何导和夏编辑他们。
　　一部戏拍完，他们演员，除非过来补拍一下其他镜头，大部分其实都已经没事了。大部分，其实就等后期的宣传工作了。但在剧组里，在这些工作人员眼里，他们的工作才刚刚开始。后期的剪辑，配音，配乐，做特效加字幕，做片头曲，结尾曲等等，都是他们的工作。昨天薛小玲邀请大家吃饭时，大部分的演员都同意了。但大部分的工作人员，则都客气拒绝了，都表示现在要抓紧时间做后期。
　　这样的情况下，薛小玲只能再次过去。亲自跟大家道别，亲自跟大家说再见了。
　　在折腾一圈后，等薛小玲再上去后，便已经快到11点了。亲自打电话联系了剧组的人和车子，亲自安排组织着去吃饭的大家。等十一点半的时间，大家便已经再次坐在和满居日料店里了。
　　这是薛小玲这半年时间第四次请大家吃饭，在饭桌上跟大家聊着，告别着。等一个多小时后，有些想着急回家的，便开始有撤的意思了。
　　薛小玲送走了要提前走的人，并让店里再次准备了一些吃的。然后便叮嘱司机他们，让大家回剧组时记得带那些外卖回去。随后，等感觉时间差不多了，薛小玲便叫助理去结了账。便站了起来，跟还没吃饱，还要留下聊天的众人说了再见。
　　等她从和满居再次出来时，外面已经围了不少闻风赶来的吃瓜群众们。
　　“薛小玲！”
　　“小玲姐！”
　　“啊啊啊，薛姐！”
　　粉丝们热情着，大喊着，也激动着。穿着毛衣，正在套羽绒服的薛小玲，抬头跟大家笑笑。随后便看向了身边的墨清，便也对着她笑了笑。
　　“再见！”
　　身边的保镖和助理们，奋力的阻拦着路边的热情粉丝，连酒店的保安都过来帮忙维持秩序。薛小玲快速的走着，快速的跟墨清再次大声道：“墨清谢谢你这一阵子的照顾，谢谢你。还有，等六月再次见面了，我们就跟大家一起出去吃火锅！”
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　“薛小玲，麻烦看我一下啊！”
　　“薛姐！！”
　　周围粉丝的声音，实在太大了。墨清微微俯身，费力的听着薛小玲的话。
　　等听清楚她在说什么后，她微微顿了一下。然后便柔声说着好，然后便慢慢的点了头。
　　“大家让一下！”
　　“别挤！！”
　　薛小玲的车子终于到了，前面的保镖，立马跑过去打开了车门，立马大喊了起来。
　　匆匆走着的薛小玲，这次没有再说什么。对着墨清轻轻的点点头，随后她便立即上了保姆车。
　　车子在墨清的面前，迅速的关上了。接着在薛小玲的其他保镖和助理从另外一层上车后，车子便立马动了起来。
　　“唉，薛小玲走的太快了，我什么都没有拍到！”
　　“哈哈，我其实就是过来凑凑热闹的。薛小玲出了那么大的事情，我以为她糊了呢，没想到还有这么多人喜欢她！”
　　“长得漂亮，有演技呗。人家可是有几千万粉丝的人，现在来这么点人，其实也正常。”
　　“唉，这么漂亮的女孩子，怎么就喜欢女人了呢。要是她喜欢男生，估计她的粉丝会更多呢。”
　　“谁知道呢，我追星只看脸和演技。除了这两项，其他都无所谓的。”
　　粉丝们议论纷纷着，在大家各自散开的同时。有人终于注意到墨清，终于忍不住拿起手机对着她拍摄了起来。
　　“请问您也是明星吗？”
　　“你是墨清吧？就是那个姜孟琳！”
　　周围薛小玲的粉丝，有人开始盯着墨清，低声好奇的询问了起来。
　　“……”墨清轻轻的笑了笑，没有再说话。
　　在她的车子开了过来后，她抬头向着薛小玲离去的方向看了看，随后便也迅速的上了车。
　　“老板，我已经改了航班了，跟吴老预约的检查时间也改成了明天。先生和太太那边，我也跟他们说了，你会推迟一天回去的事情。”
　　墨清刚上车子，开车的龙助理就迅速汇报了起来。
　　墨清轻轻的点点头，随后便拿出手机，找起飞天对外的总制片人鲁盛的电话。
　　打通电话，跟对方了解着飞天最近的所有后期剪辑工作安排。等了解一个大概，明白对方确实计划着在暑期档上档片子后。墨清慢慢的点点头，最后才跟对方说了再见，才挂断了这个电话。


第61章 
　　车子在回去的路上，薛小玲拿着手机, 慢慢的编辑了自己的离别微博。
　　“从7月1号到12月16日, 整整五月半的时间。感谢钟导, 感谢夏编剧, 感谢宋航, 感谢知秋姐, 感谢罗浩, 感谢墨清。感谢每一个在飞天剧组的演员, 以及幕后工作者。这快半年的时间, 是我最近过得最快乐, 最踏实的一段时间。飞天是我待过的最好最精良的剧组，谢谢你们。希望未来的某一天, 飞天能大火, 我们还能再团聚！”
　　静静的编辑着自己想说的内容, 认认真真的挑选着自己想要上传的图片。手指放在，图片上的每一张笑脸上。等选到墨清的时候，薛小玲在十几张亲密合照中选来选去, 最后追究选择了那张墨清伸手揽着她肩膀的那张。
　　“薛姐，您是先回去休息一下, 还是直接回公司！”
　　开车的李哥问了起来，薛小玲回答了公司。随后她便收起手机, 直接闭上了眼睛。
　　因为昨天喝的酒比较多，因为昨天折腾的也有点晚，因为今天从早上起来就一直忙活到了现在。反正, 薛小玲感觉有点累了。所以她再次掏出手机，把手机静音后，便直接闭着眼睛躺下了。
　　“我睡一下，在到之前，不要打扰我。”
　　轻轻的叮嘱了一声，最后薛小玲便开始半睡半醒了。
　　时间在继续着，等薛小玲在快到公司被自己的助理摇起来后。她才知道，网上的网友在扒她跟墨清的事情。
　　“刘姐有些生气，让我们一定要把你喊起来。可你说了让我们不要打扰你，所以我们就没有吵你。”
　　小助理拿着手机巴巴解释着，薛小玲笑了笑。在伸手摸摸小助理头顶的呆毛后，她便立马坐了起来，然后收拾了一下，便下了公司。
　　“薛姐，你回来了啊！”
　　“薛姐，你看到你发的微博了，欢迎你回来！”
　　“薛姐，好久不见！”
　　世纪阳光员工们还是像以前那样热情着，还是在不停的给她打着招呼。
　　薛小玲对大家点着头，等上了电梯，到了顶楼后，她便立马去了刘姐的办公室。
　　“玲玲，你到底是怎么回事啊？迄今为止最好最精良的剧组？你这样让以前跟你合作的导演和剧组怎么想？还有你跟那个墨清的合影实在太暧昧了。要是在以前，你跟别人这么拍照，我不反对。但现在你的情况跟以前不一样了，所以你应该慎重的。我当时就给你打电话了，你手机静音在睡觉没有听到，这个情有可原，我也不说什么。但玲玲，都这么久了，你为什么还是学不会来事。要是今天你不发这样的微博，要是你早听我的，把微博账号和密码也给我和公司存档一份。那今天这事，就特别好解决了，就不会像现在一样，又在网上闹得沸沸扬扬了。还有你的那个助理，我以前感觉她挺乖的，怎么现在――”
　　刘姐喋喋不休着，薛小玲受不了了，连忙上去撒娇道：“好了刘姐，这事没那么严重的。我以前总上热搜，那是因为我一直都有作品一直都在上综艺，所以大家才对我比较感兴趣。现在我这大半年的时间，都没上电视，也没参加综艺。所以今天我发的东西，即便大家多议论几句，也不会闹得太大的，所以你不要太多虑了。”
　　薛小玲凑近刘楠，坐在她面前的桌子上撒着娇。刘楠有些生气，但见她的脸上虽然带着笑，但也难掩疲倦。想到她也半年的时间，总是在拍戏，即便回来几天也都在拍广告赶进度，到了最后她也就不好意思多说了。
　　“好了，那我就不说了。你也累了，回去好好的休息两天吧。再过十来天就是京都卫视的新年晚会了，后天你就过去好好的跟大家彩排一下。还有新溪和星路的新年广告，这个他们也在催。还有鹏城艾华那边，一月份的时候有一红毯颁奖活动，是在评选年度人物。这个你不一定得奖，但过去一下，跟这种大型的视频网站公司多交流一下，还是有好处的。”
　　刘姐巴拉巴拉着，薛小玲默默的点着头。
　　等从她的办公室出来后，在溜达了一圈后，薛小玲想到同公司的小蕊，便给对方打了电话。
　　“我现在正在录制最美舞姿呢，你在什么地方？要不你等我一下，等我录完了，我来找你。或者，你要是有时间，也可以来台里找我。到时我带你在这里逛一下，等结束了，我们就在电视台附近吃点东西就得了。”
　　许小蕊迅速着，在车上躺了一会，感觉精神不错的薛小玲在想了一下后，便立即道：“那我来找你吧，我对你的那个节目挺感兴趣的。到时，我也可以见识一下。”
　　“好啊，那你快点吧。”
　　许小蕊高兴了起来，迅速的跟薛小玲说了自己的具体录制大厅。
　　薛小玲记下了她说的地方，然后便带着助理赶了过去。电视台这个地方，即便她是一个明星，也不好随意进去。但好在许小蕊把一切都打点好了，所以薛小玲很快就进了里面，很快就看到了正在里面录制节目的许小蕊。
　　“现在我们请导师蕊蕊再给咱们演示一遍，大家掌声欢迎蕊蕊！”
　　主持人在上面大喊着，前面的观众们在热情鼓掌着。薛小玲连忙坐在后面空余位置上，连忙看了起来。她看着自己的好友，一脸羞涩的走了上去。然后等音乐一响，小蕊便像是完全变了一个人一样，迅速的舞动了起来，迅速的一脸自信了起来。
　　“啊啊啊，许姐帅！！”
　　“蕊姐牛逼！！”
　　场下的观众，被带动了起来，真正的兴奋了起来。
　　薛小玲看着场上的气氛，看着那个在舞台中央飞快扭动的身影，由衷的高兴了起来，由衷的拍起手。
　　在许小蕊终于跳完后，场上正在收录观众反应的摄像头向着后面移动了一下。摄像头扫过了后面的薛小玲，接着很快，又立马返回完全的定格在薛小玲的脸上。
　　“哇！！！”
　　“薛小玲！！！”
　　“啊，我的妈啊！！！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　所有人看着屏幕上的脸都兴奋了起来，都大喊着立马转过了头。
　　薛小玲不好意思了起来，她抬手抵在唇边，轻轻的嘘了一下后。随后薛小玲，便指着前面，做出了让大家安静看着前面的动作。
　　“薛姐！”
　　观众们貌似听话的转过了头，场上在薛小玲头顶的机器，也慢慢的转了方向。
　　但即便如此，场上的气氛也完全的改变了。而大部分的观众，此刻在见到薛小玲后，也难以收心了。
　　“现在请我们的学员们――”
　　主持人在场上努力调解气氛，她想让学员们安心的录制和学习。但站在舞台上的学员们，这个时候也都垫脚望着下面，难得分心了起来。
　　“薛小玲，你上来吧！”
　　许小蕊没想到事情竟然会变成这样，看着坐在下面一脸无辜的好友。她接过工作人员手上的话题，突然的大声了起来。
　　“……”薛小玲有点懵，她不知道许小蕊要干嘛。但在听到对方的话后，她还是下意识的站了起来，然后迅速走了过去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　红气养人，薛小玲从19岁开始在娱乐圈崭露头角。等从二十岁开始，她便开始拿演艺圈大奖。等到二十一岁，她便是当之无愧的一线明星了。虽然她的流量，从来都没有真正的到达过顶流，都在一线徘徊着。但她这个岁数，又有几个跟她一样的。
　　年轻漂亮，科班出身。演技精湛，有观众缘。即便她此前遭遇了人生最大的危机，但她还是用她的超凡实力扭转了局面，还是没有糊。即便此前的时候，她也怀疑过自己的能力和演技。但这半年过的时间，在跟大家一起演戏时，她还是逐渐的再次找回了自信了。
　　实力，自信和底气是一个演员最大的资本。所以今天的她，即便只是穿着普通的黑色羽绒服和黑色牛仔裤，即便她敞开的长羽绒服里面，现在只穿着一件普普通通的白色小毛衣，即便她头上还戴着一顶普普通通的白色帽子。但这样的她，不知道怎么回事，就是能让人感觉到好看，就是能让人一眼就感觉出她的不同。
　　“导演，我们临时加一场吧，让玲玲――”
　　在观众的门的热情尖叫声中，作为主持之一的许小蕊，大声着。因为现场的声音太大了，最后她不得不再次用上了话筒。
　　最美舞姿的总主持人和导演，立马跑了过来。大家在台上跟薛小玲握了一下手后，然后迅速的商量了起来。
　　“薛姐，你能跳吗？要不然，我们就安排你说两句话就得了！”
　　最美舞姿是京都电视台的新节目，才开播一年的时间。虽然他们节目的实收率一直都不错，但还是没有邀请过薛小玲这个等级的。他们节目的宗旨是突破局限，跳出自我，舞动最美姿态。这是一个给素人给小艺人和舞蹈学院学生提供展示机会的新舞台，所以在他们的节目，一直都没有邀请过真正的明星过来。
　　所以此刻，看着突然跑过来的薛小玲。想着她的咖位，想着她的高价位，导演在兴奋的同时就头疼忧虑了起来。
　　“没事，我是小蕊的朋友。我就跟着随便跳一下，导演你不用担心其他。”
　　明白导演在想什么，在台下的观众兴奋大喊中，薛小玲把脑袋凑到导演那边，迅速的解释着。
　　“她以前跟我跳过，导演你不用担心，我知道怎么控制的。”已经在这里主持了一年的许小蕊立即着。
　　等导演有点担心的退下后，等节目重新开始录制后。许小蕊就指挥着薛小玲下去坐好，然后她便重新举着话筒介绍了起来：“今天我们这里来了一位特殊的临时老师，请大家掌声欢迎我们的薛小玲老师，让她给我表演一段。”
　　台下传来了大家的兴奋声和鼓掌声，薛小玲伸手把自己的外套帽子脱给了身边的助理，随即便抬腿大步的走了上去。
　　“欢迎我们的薛老师，请大家再次鼓掌！”
　　一年多的主持经验已经让许小蕊对这些流程异常熟悉了，不想让自己的朋友感到冷场。也特别感谢薛小玲，在她说了让她上台后，她便什么都没问的直接上台。所以许小蕊卖力主持起来，而薛小玲在拿起话筒后，便也立马道：“大家好，我是薛小玲。首先跟大家重申一下，今天我不是临时老师，是临时学生。对于表演，我还能厚着脸皮说一下自己是老师。但对于舞蹈，在这里蕊蕊还有其他的导师，才是当之无愧的老师。”
　　“你也太客气了吧！”
　　“我没客气啊，对着别人我可能会装一下。但你可是我大学四年的好友啊，我的老底你最清楚了。”
　　薛小玲笑了起来，许小蕊完全的放心了起来。两人像是在学校做模拟练习一样，你一句我一句的唠着。最后俩人终于说到让许小蕊这个导师给薛小玲教一下，而薛小玲作为临时学员，则是跟着导师跳一下。
　　这么多年，薛小玲也只是在刚刚出道，毫无名气时。在直播间和选秀节目上，意思意思的跳一下。
　　但是等一年后，等她开始接拍电视剧了，她便再也没有跳过。甚至在后来几年的活动和综艺节目上，她一直主打的就是唱歌和演技。
　　这是她这么多年，第一次在众人面前跳舞。所以此刻，不光粉丝们激动，连后面的导演以及匆匆赶来的节目制片人都笑得合不拢嘴。
　　这个社会就是这么现实，只要演员足够大牌，足够有人气。就算这个时候，她完全的不会跳舞，只是跟着蹦Q一下，在观众眼里也是惊喜和可爱。
　　劲爆音乐一直响着，很快许小蕊就跳了起来。在她跳动的时候，薛小玲便手忙脚乱的跟着学了起来。
　　“哈哈！！”
　　“原来也有薛小玲不会的啊！”
　　“薛姐加油！！”
　　观众们全部都开心了起来，有些人已经忍不住不顾规定，偷偷的拿出了手机。
　　“蕊蕊你再跳一遍！”
　　第一遍没有跟上的薛小玲大声了起来，这些年苦练街舞，终于找准自己方向的许小蕊。立马笑了起来，立马转过身子带着她跳了起来。
　　“哇哦，蕊蕊厉害啊！”
　　看着染着头发，戴着耳钉，当真帅气无比的好友。薛小玲大声的称赞着，然后她像学生时期那样，不服输的凑了上去。
　　薛小玲在大学的时候，因为上形体课，所以是接触过街舞的。她那个时候，她也喜欢像街舞比赛里那样，故意不服输的冲上去靠近许小蕊玩一下。以前的时光历历在目，好像就发生在昨日。已经完全长大了的俩人，在这个场合，再次舞动了起来。此刻许小蕊的动作姿势明显比以前更好更专业了，但薛小玲这边则是更加的自信，更加的无畏了。
　　俩人像是疯了一般，疯狂的虽着音乐舞动着挑衅着。等一曲终于结束后，跳得开心的许小蕊第一次忘记了在这个舞台上管理自己的表情，立马望着气喘吁吁的薛小玲开怀大笑了起来。
　　薛小玲的额头脸颊已经被汗水完全打湿了，正开心的笑着，大声的喘息着。此刻薛小玲异于平时的放松样子，才让大家意识到她今年才二十四岁。才让大家明白这个一线大明星，其实也会这么开开心心的笑，也会放下心里的戒备，开开心心的在综艺节目上玩耍玩闹。
　　“谢谢我们的薛老师，大家感觉我们的薛老师跳得好不好？”
　　舞台的气氛已经完全起来了，在薛小玲第二遍跟着许小蕊跳舞时。大家的呐喊以及兴奋声，已经盖住了所有的声音。
　　这是最美舞姿开办起来，现场气氛最活跃的一次。一个帅气的舞蹈天才，一个天生能吸引别人目光的薛小玲，就注定了这次录制的不平凡。
　　上去跳了舞的薛小玲，没有再上去扰乱大家的正常拍摄。她被安排在了学员的位置上，安静的看了起来，安静等待了起来。
　　因为薛小玲一直坐在上面，因为她举着手指露出了她招牌式的让大家禁声的动作。也因为今天的她，已经上场，已经满足了大家。所以场上的观众们，便安静了下来，配合节目组拍摄了起来。
　　四十分钟的拍摄录制，很快的就结束了。在节目结束后，导演和现场的导师们全部都来找薛小玲说话。
　　薛小玲一边客气的跟大家打着招呼，一边拿起粉丝们递过来的纸笔，迅速又熟练的给大家签着名。
　　等磨蹭了二十分钟后，薛小玲才从那个演播厅走了出来。才跟许小蕊，一起坐上她的保姆车。
　　“今天也太疯狂了，我这一下子给我们节目组省下了这么多，我感觉制片人应该给我包个大红包才对！”
　　最近几年，随着薛小玲的日渐走红，她们相处的时间越来越少，关系其实也越来越趋于平淡了。俩人关系会改善，是因为十月前，在薛小玲被网暴时，许小蕊拉着鲁杨率先正面支持了她。
　　但虽然之前关系改善了，也吃饭了。但两人的感觉其实还是那样，还是有点尴尴尬尬的感觉。但今天，因为薛小玲过来了。因为薛小玲没有拒绝她，在人前给她面子了。因为俩人的跳舞时，还能找出以前的感觉。所以许小蕊真正的开心了起来，真正的对着薛小玲开心了起来。
　　“那是，我现在可是热搜体质。没准因为我，你们的节目播出后就会上热搜。所以我感觉，他们确实应该给你包个大红包的。”
　　这么多年，第一次免费上台的薛小玲，也高兴了起来。
　　她跟许小蕊一边唠着，一边开着玩笑。等俩人到了附近，比较安全一点的饭店后，俩人便在包厢里吃起了火锅。而她们的助理和保镖等，则是在外面吃着。
　　俩人开开心心的吃着，薛小玲跟许小蕊分享了她最近的拍片心得。并强烈的给她安利了，自己可能半年后就播出的飞天。
　　而许小蕊，则是在薛小玲的询问下，说了她是怎么争取到最美舞姿节目组导师位置的。
　　俩人都为彼此的高兴着，明白薛小玲今天上午刚刚离组，刚刚回来。在公司待了半个小时后，就来看自己后，许小蕊有点感动。
　　而看到对方这么多年，第一次终于找到了自己的方向，终于开始迈向了一个全新的世界。薛小玲也为她高兴着，兴奋着。
　　俩人一边吃火锅，一边嘀嘀咕咕着。
　　就在这个时候，薛小玲的手机突然的响了起来。在第一次响的时候，薛小玲接上了电话，然后她含含糊糊的跟刘楠解释了一下她下午的行踪。并跟对方强调了一下，她只是上去跳了一个舞，其他什么都没有做。
　　“唉，刘姐真是的！”
　　等接完电话后，薛小玲就笑着露出了无奈的样子。
　　许小蕊了然，就在她张嘴想要说明白时，薛小玲的手机又响了起来。
　　因为俩人离的近，因为她一直注意着薛小玲的表情。所以此刻在这个电话响了后，许小蕊一下子就意识到薛小玲的异常。
　　“对了小蕊，你最近跟我们其他老同学有联系吗？”
　　电话在响着，薛小玲在许小蕊的眼皮底下静了音。然后她像是什么都没有发生过一样，把手机放在一边，随后继续跟许小蕊闲聊了起来。
　　“从毕业后，大家其实就开始忙碌了，就没时间常常联系了。我现在一直联系的其实就只有鲁杨，班长，还有――”
　　薛小玲静了音的手机，一直在闪着，一直在亮着。
　　见薛小玲在听自己说话的同时，一直都在注意着自己的手机。最后许小蕊终于忍不住直言道：“是王紫的电话吗？不行，你就接上吧！”
　　王紫跟薛小玲竟然早早结婚的事情，这是许小蕊她们之前完全不知道，也没有想到的事情。
　　而在她们的事情彻底爆发后，那个时候许小蕊也不好意思追问，也感觉自己没有立场询问。但此刻，在俩人的关系迅速回暖，在薛小玲就坐在自己的对面后。许小蕊终于忍不住催促了起来，终于也忍不住好奇了起来。
　　“……”
　　薛小玲有点无奈，在稍微的犹豫了一下后。她终于还是恢复了手机的声音，终于还是接上了王紫的电话。
　　“玲玲，你拍完戏回来了？”
　　王紫的声音一如往昔着，薛小玲轻轻的点点头，然后轻轻的嗯了一下。
　　“你现在在什么地方？我刚好今天下班早，要不我们约着吃一下晚饭？”
　　电话里传来了咔嚓咔嚓的声音，薛小玲有一点点的疑惑。但很快她就直言道：“算了吧，我现在正在跟小蕊吃饭呢，我们都快吃完了。至于我们，我们以后再说吧。”
　　“这样啊！”
　　王紫有点无奈，一下一下的按着自己的打火机。最后在犹豫了很久后，王紫终于忍不住开口询问道：“玲玲，我刚才看到了你的微博了。那个，把手放在你的肩膀上，抱着你，跟你靠的很近的女人。她叫什么名字？你们的关系很好吗？”
　　俩人结婚五年，到了如今，王紫的手机也只有一张俩人抱在一起的合影，其他的几张则是薛小玲趴在桌上单独睡觉的相片。
　　薛小玲虽然看着性格开朗，但其实有点外热内冷。在她这里，如果不是俩人的关系极好，她肯定不会让别人那样抱着她，并亲自发出那样的相片的。
　　那样的动作，在合照时，其实也可以狡辩是别人主动的，是没留意和意外。要是别人在合照时，意外抱住她，意外拍了这个相片，然后意外发了出来，这都是情有可原的。但偏偏，这张相片是薛小玲自己发出来的。自从俩人的事情爆发后，她在别人的眼里就是同性恋。所以在跟别人接触，尤其是跟女孩子接触时，她应该格外敏感才对的。但现在，她偏偏让人抱了，偏偏她还自己发出了那样的相片。
　　“玲玲――”
　　心脏无端端的疼了起来，有一点点的慌神。最后王紫，终于忍不住确定道：“玲玲，你这是对别人动心了？你对她有那么一点点意思？”
　　“……”
　　薛小玲举着手机没有吱声，想到自己竟然因为喜欢姜孟琳这个角色，进而喜欢上墨清。想到，对方因为报恩，因为那个角色，所以对自己的一切包容和照顾。在深深的吸了一口气后，随后薛小玲便轻声解释道：“只是待在一起久了，所以有那么一点点入戏而已。等时间一久，一切都会淡的。王紫，我不是小孩子了。因为冲动害的自己后悔的事情，只要一件就够了，我绝对不会再犯的。而且，到了现在，你还在自欺欺人，还没有我今后会跟别人在一起的意识吗？”
　　心里有一点点的难受，不想一直都跟对方这么耗着。不想因为俩人的事情，耽误了她，也耽误了自己。所以尽管身边坐着，今天才缓和了关系的许小蕊。但薛小玲还是一字一顿，异常直接又直白道：“王紫，在我这边，从来都没有我们会复婚的可能。从我们离婚开始，我就没有想过什么破镜重圆和重归于好。我之所以一直跟你联系着，只是因为我们虽然离婚了，但也没有到老死不相往来的地步。而且，我们的事情发展到了今天这个地步，你有错，我也不敢说我是全然无辜的。因为这个，所以我也没法子明目张胆的，把一切都归结到你的身上。
　　而且，现在明眼人一看到你，就知道你以后肯定会飞黄腾达的。我也是一个特别自私的俗人，也明白凡事不能做绝。也知道什么是现在留一线日后好想见，所以我才一直跟你耗着的。我以为你知道这一切的，我以为你懂我的。所以王紫，别再执拗了，别再犟了。今天，不管我跟墨清的事情是不是真的，不管我是怎么发出那样的相片的，也不管我有没有爱上别人，其实都跟你没关系的。所以王紫，请你放过我，也放过你自己，好不好？如果你实在不能适应，还要一直装傻充愣的话。那我们只能像那些真正撕破脸的夫妻一样，选择以后再也不――”
　　“嘟嘟嘟！”
　　手机在这个时候被突然的挂断了，薛小玲举着手机楞了一下。随后她便冲着对面的许小蕊轻轻的笑了一下，露出了一个哭还难看的尴尬笑容。
　　“其实这种事情确实应该说清楚的，离婚后还是朋友这种，确实有些扯。”
　　看出她的尴尬，许小蕊摆出风淡云轻的样子。随后她便伸手一边示意薛小玲继续吃饭，一边继续道：“但王紫现在的身份特殊，有些事情确实也不能做的太绝。反正，你这边确实有些纠结。反正作为你们的朋友，我也不多说什么了。我只希望你们都能各自找到各自的幸福，都能即便分开了也还是朋友吧！”
　　许小蕊大大咧咧着，但等说完这话后。在意识到，自己说了等于没说，表达的意思还是跟薛小玲一样纠结后。她便不好意思的笑笑，然后便突然的安静了下来。
　　“你跟你男朋友现在怎么样了？你们什么时候打算结婚，或者――”
　　只有真正的关系极好了，才会问这种比较私人的话题。在上次吃饭时，尽管大家一坐就是两个小时，但谈的其实都是一些无关紧要的问题。但这次，看着许小蕊的表情，薛小玲却忍不住问了出来，当然也有点转移话题的意思。
　　“分了，已经分了半年了，现在是真的老死不相往来了。”
　　薛小玲刚刚问完，许小蕊便毫不避讳的说了起来：“大学的时候，他总是在假期的时候过来找我，总是让我没办法回家。因为他没钱，所以我也不得不跟你和颖颖似的，早早就开始赚钱了。那个时候，给他吃的穿的，一个人负担两个人的费用，我真的没感觉的，真的感觉无所谓的。但是等大学毕业后，他不找工作，开始真正的投奔我后，我却慢慢的受不了了。”
　　许小蕊露出了苦涩的笑容，端起旁边的白水，大大的喝了一口。随后她望着薛小玲继续道：“大家都说娱乐圈的钱好赚，这个我也承认。你说我一个跟着你红起来的四五线，在混了几年后，都能在京都买了房子，这钱能不好赚吗？我的爸妈，我的亲戚朋友，都说我现在算是混出来了，都以我为荣。都觉得，我当时一门心思的想报表演真的算是报对了，这个我也承认。我家里人都在外地，他们看不到我的处境，觉得我一切都好，其实我也挺庆幸的。”
　　“蕊蕊――”
　　薛小玲看她的脸色不对，就想劝劝她。但就在这个瞬间，许小蕊一下子就红了眼眶，一下子就有点情绪失控了：“他几乎每个假期都在我的身边，他知道我是怎么赚钱的。等他来京都，不找工作后，我其实也带着他跑了很多的地方。那个时候，要是有综艺，我就带着他去赶综艺。要是有戏和广告，我也会带着他的。他一直都知道，我在这个京都演艺圈内到底是什么级别的。
　　跟人上综艺，别人让我吃辣椒，我一个不吃辣的人，就要立马吃，不然就是不敬业就没钱。在拍戏的时候，我被比我有名的演员趁机欺负，人家一巴掌一巴掌的的打在我的脸上。之后说一句对不起，她不在状态。我就算再生气，也要忍着说没关系。那么冷的天，一般人绝对不会光脚走在雪地上，绝对不会像我们这样，穿着单衣走来走去滚来滚去的。但我们是演员，我们拿了这个钱，就要敬业。这个我知道，你也知道，我们都经历过的。甚至后来我为了寻求突破，私下重新学习舞蹈，每天练舞练到凌晨两三点的事情，他也知道的。
　　他一直都知道的，但就这样的情况下，他还是不愿意出去找工作。还是不愿意，跟我出去，稍微的帮我一下忙。我那天录节目录到了晚上十一点，等我回来，他就在床上躺着，就在玩着他的破手机。玲玲，你知道吗？那天早上我出门时，他就那么一个动作。结果等我忙活了一整天，十几个小时回来后，他还是哪个动作。我那天饿的不行，就跟他随口抱怨了，结果他竟然跟我来了一句。他不是我的保姆，说我吃不上饭跟他没关系。还说我赚钱赚的那么容易，却不会自己买饭吃，就是自己作的。
　　我是作吗？我只是知道他肯定没吃，所以就想回去的时候带上晚饭，俩人一起吃。甚至，我还奢望着，我晚归了，他能给我做一顿饭。但那天偏偏下雨了，楼下的几家餐馆，刚好都早早关门了，所以我没得买。而那个家里，他也没有给我做。所以我才没忍住，随口的抱怨了一句。结果我的一句随口抱怨，换来就是别人的大发雷霆和一个作。我从十八岁就开始养他了，我整整养了他六年的时间。六年时间，我要是养条狗，人家都能在我回家时，热情的朝着我冲上来。结果我养他，就成了作，就成了自作自受。也就在那个瞬间，我知道，我不能再那样了。所以那天晚上，我就把他赶出去了。”
　　“那他能愿意吗？”
　　想着那个总是戴着眼镜，总是沉默着的男生，薛小玲忍不住问了起来。在问话的同时，薛小玲把手伸了过去，轻轻的拍了一下小蕊的手背。
　　正在生气的许小蕊，在看到她的动作后，轻轻的笑了一下。
　　动作极大的深呼吸了一次，随后瞬间冷静下来的许小蕊，一边拿起筷子，一边大大咧咧道：“那天人家报警了，但房子是我的，我跟他又没有领证，就算他报警又能怎么样？警察过来调解，我就把他吃软饭的事情直接说了出来。我跟他算，这几年，他吃了我多少，用了我多少。我把我这些年给他买的贵重东西，全部都拿出来，全部一件一件的算。全部一件一件的往外扔，到了后来他能怎么样？还不是一边骂骂咧咧，一边屁颠屁颠的捡。玲玲，他跟王紫不一样的。王紫家里条件好，本身又有本事，现在又在那个位置上。所以你谨慎忌惮一点，也是正常的。但他的条件就那样，所以我不怕的。”
　　本来说着事情的许小蕊，最后说着说着又说到了薛小玲的身上。
　　这顿饭薛小玲跟她吃了很久很久，俩人一会你劝劝我，一会我劝劝她。等最后俩人意外说到刘颖时，话题才算是正常了一些，俩人才没原先那么激动了。
　　“刘颖在原先公司的合同到期了，她联系了刘姐想签我们的公司，正在跟刘姐谈呢。但在签约前，为了签个好价钱，签个好经纪约，她就必须要拿出一点更好的成绩。听说她最近，正在积极争取诺雅的代言，也在争取卫视跨年演出的机会呢。反正，我提前给你提个醒。省的你那天去公司突然发现她了，然后被吓一跳。”
　　三人的友谊，在薛小玲跟许小蕊请假拍摄完迷雾回去后，其实就有点变了。后来，因为薛小玲反对刘颖跟冷邵接触，刘颖甚至说出了让薛小玲不要多管闲事的话。
　　后来大家就开始不接触了，只是等大家都大学毕业了。等薛小玲在娱乐圈爬的越来越高后，刘颖就开始不计前嫌的找起薛小玲来。就开始在各种场合，开始碰瓷薛小玲。
　　因为大家毕竟同学一场，也因为她表现的太明显了。所以有时候，如果有机会赶巧碰上了。薛小玲也会像对待其他人一样，帮助提携一下她。
　　但即便如此，大家的关系到底怎么样，许小蕊是一清二楚的。加上，前一段时间，在薛小玲出事时，冷邵又出来蹦Q了一阵。因为害怕薛小玲以后会多想，会膈应，所以许小蕊难得给薛小玲提着醒。
　　薛小玲慢慢的点着头，随后便不再管她。
　　之后的日子里，薛小玲一心扑在了新年晚会的彩排上。这类的节目她上了不少，基本都是唱歌，所以今年刘姐给她递上去的节目也是这个。
　　只是因为前一段时间在最美舞姿跳舞的事情给了薛小玲一点影响，所以今年在唱歌时，薛小玲第一次尝试起边唱边跳。
　　她是京都卫视的常客，已经连续三年参加卫视的新年演出了。京都卫视虽然每年彩排时，都说着还在淘汰和换节目。但因为自己的实力和咖位，所以薛小玲从来都没有真正的担心过。
　　每天不间断的练习着，每天精益求精的调整着自己跳舞的动作。
　　在经历过两次彩排后，最后薛小玲终于迎来了这次节目的最后彩排。也就在彩排的前一天晚上，网上突然出现了一张她满脸痘痘的相片，也突然的出现了很多她疑似在吸毒的帖子和报道。
　　因为这件事情，薛小玲在当天晚上就接到了京都卫视连夜打来的电话。
　　因为她的吸毒传闻，她的节目被毙掉了，顶替她的是之前被撤下去的刘颖。
　　而就在那个时候，薛小玲才再次想起了之前，许小蕊跟她说过的。刘颖想签约世纪阳光，但在签约前，想干出点成绩，争取能拿到更优合同的事情。
　　而想到，自己的这张相片，她自始至终只发给过刘姐事情，薛小玲感觉自己好像又学到了。
　　网上的事情继续发酵着，本来应该给她打电话，应该帮她处理事情的公司和团队一直都沉默着。
　　薛小玲翻着网上的帖子和热搜，明白这是刘姐开始卸磨杀驴了。
　　到现在，她微博粉丝依旧有很多，支持她的网友依然特别的多。但除了这些表面的繁华外，她已经一年多没有接到新的电视剧和电影邀约，这也是不争的事实。
　　在她的事情刚刚发生时，即便没有电视约，她还有综艺约。那个时候的媒体，对她的事情很感兴趣。即便那个时候的她脾气不好，经常回怼媒体，但大家还是想邀请她上节目上综艺。
　　所以那个时候的她，其实也可以的。
　　但现在，在经历了半年的封闭式拍摄后。在她的事情逐渐趋于平静后，在她的粉丝们全部都接受她的不同，开始慢慢的冷静下来后，媒体其实就已经对她没兴趣了。
　　她现在身上有七个广告代言，前不久飞天刚刚给她打来了余款，她今年貌似挣了一个亿。
　　一个亿貌似是有很多，但这点钱，其实远远比不上她之前的。
　　之前的时候，她一年能净挣二亿多，也能给公司创造差不多一亿的收入。但今年因为二月份的事情，她光赔违约金就赔偿了几千万。而这些钱，也不是她一个人出的，公司按照合同，也出了不少。
　　最关键的是，现在没有电视剧约和影视约的她，确实在走下坡路。
　　这样的情况下，拿她这个注定会失去商业价值的昔日一姐。来培养一个新人，来捧出一个新的一姐，好像就特别的划算了。
　　心里有点恨自己的透彻，望着自己手机上，一个一个打来的电话。看着大家，给她不断发来的询问信息，薛小玲深深的吸了一口气。
　　她在等刘姐的电话，她在等对方的解释。她在等她的公司和团队，给她打电话。
　　但这个电话，薛小玲等了三个小时，也没有等到。
　　“玲玲，害人之心不可有，防人之心不可无。我不知道你把相片发给了谁，最后才造成了这种局面。但显然，你被人设计背叛了。这事说大也大，说小也可以算小。你看你是要自己处理呢？还是我出面帮你把新闻压下。”
　　就在薛小玲愣神时，王紫发来了语音。
　　薛小玲静静的坐在，静静的听着她的声音。
　　许久后，就在她终于决定不再等待，打算自己解释时。她突然的在自己的微博下，发现了一条被顶上来的陌生微博。
　　“狗屁的吸毒，都没有见过出水痘是吧？要是不知道我给大家科普一下。还有，这是薛小玲在鹏城医院住院检查的详细报告。关键信息我打码了，但薛小玲的名字和水痘这几个字，我不说，大家都认识吧。明星也是人，也会生病。这里都有十月前的诊断报告了，要是大家还不信，那我就有点怀疑这事的性质了。
　　还有最关键的是，这种相片是谁发出来的。这张明显是薛小玲的自拍照，作为当事人的薛小玲，肯定不会把自己这样的相片发到网上。那么，是谁得到了这张相片？是谁能让薛小玲放松警惕，能轻易的得到她这么私密的相片？而对方竟然让这么私密的相片流传了出去，那么我想请问这位究竟要做什么？究竟想要达成什么？
　　在考虑一件事情时，其实也可以非常简单的合理推断一下，看这件事情在发酵后，谁得到了最终受益。听说，事情刚刚发生，薛小玲在京都卫视的跨年演出机会就没有了，就被一个名不经传的小明星给顶替了。那么请问这位@刘颖女士，你现在开心吗？听说，你曾经还是薛小玲的大学同学和室友。那么现在，在意外得到一个这么好的演出机会后，你对薛小玲有什么想说的吗？”
　　名字叫“梦云萝的小师妹”的微博账号，在低下跟人争论争辩了。对方很快就贴出了她在鹏城医院的住院证明，很快就在低下扒出了几百个用户名不一样，但IP地址一样的疑似账号。并且暗示，她不是在单人作战，身边还有一些能办他追踪账号的电脑高手。
　　因为对方的话，她微博低下的黑粉明显怕了，明显少了。而因为对方发的这些信息，他便被迅速的顶了起来。
　　薛小玲坐在地毯上，认认真真的看起对方的所有发言。在沉默了一会后，她终于小心翼翼的打开了对方的账号。
　　一个才注册半年的账号，一个所有的账号中，全是她相片和剪辑的特殊账号。要是别人看到这个账号，可能只会感觉对方是她的铁杆粉丝。所以对方只关注她，只发她的相片和剪辑。所以在她出事后，对方便义愤填膺的冲了上去。
　　但薛小玲望着对方账号上，那两把青色宝剑和白色宝剑，相互交叉并抵在一起的特殊相片。却是清楚无比的知道，她就是她想的那个人，就在她在飞天里的小师妹。
　　“我原先还在意外，为什么你那么喜欢给我的莫离拍照，原来就是为了这个。”
　　伸手给对方点了关注，随后薛小玲就给墨清发起了私信。而在发私信的时候，想到自己这次走的时候，刻意留下的莫离，薛小玲的内心就有点淡淡的遗憾。她在走的时候，其实有想过拿走莫离的。只要她去找导演说，薛小玲相信导演肯定会愿意把那个东西给她的。但偏偏，因为想的多，因为想尽早的出戏。她这次连问都没有问，就把莫离扔在了剧组。
　　而在薛小玲想着莫离，想跟怎么跟墨清道谢时。墨清那边很快就就给她发了回信，并且又给她发了一张相片。
　　“这张相片不是之前拍的，是我下午的时候刚刚重新拍的。”
　　墨清轻描淡写着，但是等薛小玲打开她发来的图片后。看到自己的莫离，如今正被她紧紧握在手上的动作，她就有点不知道该说什么了。


第62章 
　　“你――”
　　将手指按在屏幕上，薛小玲想询问她莫离的事情, 她也想好好的感激对方一下。但到了最后, 一直抓着手机的她, 却是什么都没有做。
　　“安心睡一觉吧, 不要想的太多。新年演出错过了也就错过, 下次还会有机会的。至于解释什么的, 你也可以等到了明天再慢慢的解释。这个时候你晚解释不说话, 大家反倒能帮你多挖掘一点。总之, 玲玲你安心睡吧, 等明天你醒了, 所有的一切都会慢慢变好的。”
　　在薛小玲犹犹豫豫的时候，墨清直接发来了语音。
　　在安静又空旷的别墅二楼里, 薛小玲静静的听着墨清的声音, 突然的就有了想再次哭泣的感觉。
　　但她不能哭, 她上次在医院里对自己发过誓。发誓以后无论发生任何的事情，她都不能再狼狈，都不能再随随便便的掉没用的眼泪。
　　仰头, 不住的呼吸着，不住的努力调解着自己的情绪。许久许久后, 终于控制住自己情绪的薛小玲。立马握着自己的手机，立马躺在了床上。
　　将身子下意识的缩卷了起来, 伸手拉过旁边的被子。最后穿着打底毛衣和裤子，没有换睡衣，也没有洗漱护肤的薛小玲。就这样捏着手机, 慢慢的闭上了眼睛。
　　“玲玲你安心睡吧，等明天你醒了，所有的一切都会慢慢变好的。”
　　多久没有听过这样的声音了，多久没有听过这样温柔的叮咛了。心里乱糟糟的，感觉自己有点顶不住了。但又害怕自己所谓的感动，对对方来说只是报恩，只是一种表示感谢的手段。再也没有了以往的勇气了，再也不敢拿自己的感情随随便便的开玩笑。所以到了最后紧紧握住手机的薛小玲，只能死命的把自己藏在自己的被子里，只能选择睡觉了。
　　2026年的最后一天，本来是薛小玲早早起来，早早去京都电视台进行最后一次彩排。然后到了晚上，直接参加跨年晚会的一天。
　　但这个早晨，薛小玲却是难得晚起，却是一觉直接睡到了上午的十点整。
　　这么多年，她从来都没有这个时间点醒来过，也似乎从来都没有睡得的这么舒服，这么满足过。
　　手上的手机不知道什么时候已经没电了，已经自动关机了。
　　起身把屋子里的窗帘全部都拉开，转身迅速的收拾了一下床铺。随后薛小玲才给自己的手机充了电，才重新找了衣服，去了浴室洗澡和洗漱。
　　安安静静，不慌不忙的把自己收拾的干干净净的。在抹好护肤品，把自己的头发擦了一个半干后。薛小玲才起身到了床边，才把自己充电的手机重新开了机。
　　“玲玲，台里刚才又开了会。这次的节目，他们虽然没选你，但也撤了刘颖。你的那个空缺，台里决定让陆楠填上了。”
　　许小蕊的信息，最先映入了薛小玲的眼帘。接着很快，其他人的各种信息，便不停的涌入了她的手机。
　　“玲玲，你看微博！”
　　“玲玲，这次你的这个粉丝好牛逼啊。”
　　“我就知道这一切都是误会，姐妹加油，我们永远支持你。”
　　“薛小玲，我们谈谈！”
　　“薛小玲，不管怎么样我们都是大学同学，你做事，有必要这么绝吗？”
　　“薛小玲，让你的粉丝赶快住手？不对，他根本就不是你的粉丝是不是？他是你的朋友？或者是你雇来的帮手？”
　　“薛小玲，你到底在干什么，你为什么不接我的饿电话？这次是我错了，我求你了，求你不要再发！”
　　“小玲，你冷静一点。我现在就开车去你那里，我们好好的谈一下！”
　　“小玲，你让老李他们让开！！”
　　“小玲，我们快六年的朋友了。就算我对不起你，你有必要这样吗？”
　　“贱人，我要杀了你！”
　　“薛小玲，我是冷邵，我想跟你谈谈！”
　　“薛小玲，你是疯子吗？”
　　“玲玲，网上的事情是怎么回事？是你另外找人了吗？”
　　许小蕊，知秋姐，宋航，刘颖，刘姐、冷邵，王紫，以及其他她认识人的信息，一条一条的蹦了出来。手机嗡嗡的响着，许久许久后才接收完所有的信息，才结束了连续不断的信息提示音。
　　心里有点疑惑，薛小玲下意识的打开了热搜。随后便看到热搜的上面有几条乍看好像跟她没关系，但一细品，却全是跟她有关的热搜。
　　“著名影星刘颖女士的特殊订单跟特殊癖好！”
　　“新锐影星刘颖跟新锐导演冷邵，不得不说的特殊癖好和特殊关系！”
　　“某工作室员工，匿名承认昨天收取冷邵三百万，用来散发薛小玲的不良言论？”
　　“搞臭一个明星，其实只需要三百万！”
　　“有粉丝实名举报冷氏科技，以及其旗下的冷邵传媒偷税漏税，举报现已被受理！”
　　“有人爆料，世纪传媒的女总裁刘楠跟刘颖私交甚密。此前一个月，俩人私下吃饭接触不下六次！”
　　“明星出事，明星经纪公司毫无作为。是能力不行？还是不愿意？”
　　今天的热搜，是薛小玲从来都没有见过的。即便之前她曝出结婚离婚的事情，她也只是占了三四条热搜而已，并没有这么的密集。但今天，最上面的二十条热搜中，其中有一半都是她的。
　　静静的刷着冷邵跟刘颖穿着奇特，一看就是某圈的图片。尽管之前时候，薛小玲便知道冷邵这人有点特殊癖好。但此刻一猛子，等真的看到刘颖穿着清凉跪在地上的图片，薛小玲还是感觉有点奇特。
　　原本的她，此刻应该是担心刘颖的，应该自责自己当初没有拉住劝住对方的。但此刻，在真的看到这样的画面后，薛小玲却是完全的无动于衷，甚至感觉有点解气。
　　如今的她，再也不是大学里那个单单纯纯。一听到刘颖跟冷邵在一起了，就立马冲上去阻拦的傻女孩了。在经过这么多的事情后，她心中的怜悯心和同情心早就已经所剩无几了。
　　看到冷邵和刘颖的事情被爆在网上，薛小玲觉得解气。看到税务部门，今早去调查冷氏集团的账务，她觉得幸灾乐祸。而等看到网友们分享的，刘楠跟刘颖，一起开开心心吃饭和做美容的图片，薛小玲也只是觉得有点讽刺而已。
　　手机在这个时候突然的响了起来，低头看着上面的号码。薛小玲没有犹豫，立马接了起来。
　　“玲玲――”
　　刘楠从昨天晚上就开始打这个电话了，已经打了无数次了。想到自己昨天过来，却被薛小玲的两个保镖毫不客气的挡在门外直接赶走的画面。想到，薛小玲的粉丝偷拍自己的相片，发在网上的行为。想到从昨天晚上开始，自己便不断收到了各种粉丝私信和质问的事情。想到，现在公司已经快要被粉丝们打爆的电话。刘楠就想发火，就想大声的跟薛小玲的好好的受道一下。
　　但转头想到现在的阵势，想到从昨天半夜时候，就一条一条有目的的被顶上来的热搜。想到，如今刘颖跟冷邵现在面临的糟糕处境。想到，薛小玲还有一个每天都出现在电视上，每天都站在政府政要身边的前妻。在犹豫了很久很久后，最后刘楠只能咬牙轻声道：“玲玲，我们之间有必要这样吗？”
　　她们从21年的一月认识，到现在都已经快六年了。六年来，大家不管碰到多大的事情，她们都互相扶持着，都互相帮忙着。即便有矛盾，但都能心平气和的解决。这么多年的朋友关系和同事关系，刘楠以为自己很了解薛小玲，以为她是一个非常重感情的。遇到事情，肯定会忍耐，肯定会好好跟她协商的人。但她却做梦都没有想到，薛小玲会这么狠，会突然的就选择跟她鱼死网破。
　　“是啊，刘姐我们之间有必要这样吗？如果想要公司股份，你可以正常的跟我说，没准我就能卖给你了。如果你感觉我这边实在不行了，你也可以跟我商量，咱们可以堂堂正正正正规规的来。但你有必要瞒着我吗？有必要把事情做到这个地步吗？”
　　薛小玲可以接受失败，但却不想承受背叛。低头认真的想了一下，随后薛小玲声音极轻道：“作为一个商人，你的行为其实无可厚非。但刘姐，作为一个朋友，你感觉你行为对吗？刘姐，再过几天，我们就认识六年了。这么多年，我对你怎么样，你自己清楚的。我到现在都忘不了，我们一起相约站在娱乐圈最顶点的画面。为了这个理想，我一直都在努力着。我以为的携手一起，是无论是好是坏，我们都一起努力，一起抗。但显然，是我太天真了。因为在你的心里，从一开始你想要的就只是成功而已吧？”
　　“不是，我――”
　　刘楠着急联系薛小玲的初衷绝对不是为了吵架，见薛小玲越说越敏感，刘楠迅速打断道：“玲玲现在不是说这个的时候，为了公司，为了我们的未来。我想让你出面给大家解释一下。因为只有这样，这事才能迅速的平息，才能不给公司造成不好的影响。”
　　刘楠在电话里急切着，薛小玲却是不紧不慢的举着手机走到了落地窗的位置。看着等候在外面的狗仔和粉丝，看着大家一注意到她，便立马拍照，便立马激动万分的样子。薛小玲安静的看着，然后低声一字一顿继续道：“刘姐，在我的心里，其实你一直都我最好的商业伙伴和知心大姐姐。而在你的眼里，我大概就只是你的一个赚钱工具吧？作为一个赚钱工作，如果我发展的好，能一直给你赚钱，你就会喜欢我就会包容我。但如果我这边开始没用了，开始不听你的话了，你就会讨厌我，就会想着放弃我吧。甚至在放弃的同时，你还想再利用我一次。今天这事，如果没有人帮助我，如果公司一直不帮我做公关。如果我解释了，大家都不听。那么作为一个吸毒的演员，作为一个喜欢女人的同性恋女演员。刘姐你觉得，到了最后我的结果会是怎么样？”
　　从以前开始，同性恋，毒品，滥交，性，从来交织在一起的。如果是一对异性恋，他们生病了，他们吸毒了，大家只会觉得这些人不应该，而且有些倒霉。但是等同性恋跟毒品放在一起了，那大家的第一感觉就是活该，就是原来如此。即便这辈子的薛小玲，从来都没有进过GAY吧，从来都没有进入真正的LES圈子过。但一些该知道的，她其实都知道。而同性恋明星，如果跟毒品放在一起，那她的这辈子其实已经可以预料到了。
　　心里有些无奈，在电话里的刘姐完全沉默时。薛小玲也不想在矫情，也不想在纠结太多。所以她立即之言道：“我今天就会联系律师，让律师去代办我的所有解约手续。刘姐，我这边还有公司一半的股份。如果你不想看到我把公司股份卖给其他你不喜欢的人，那就请你尽量配合我的一切解约事宜。还有，如果你给我的价格合适的话，我会优先考虑把我手上的股份卖给你的。这事，你可以跟我的律师谈。你是一个聪明人，应该明白我的意思。想要股份，想要我们的事情安安静静的过去，你就只能听我的。但如果我不高兴了，那我可能即便离开了公司，但也会以股东的身份重新回到公司，这些请您自己想！”
　　刘楠再次沉默了起来，许久后，她终于道：“玲玲，虽然不应该说，但我觉得我还是应该解释一下。你的相片，绝对不是我有意发出去的。我只是在跟刘颖接触时，不小心的让她看到了这张相片。我也不知道她是怎么发过去的，但这确实不是我自己主动发的。还有，你说你把我当成你最好的商业伙伴和知心大姐姐。但玲玲，你扪心自问，你真的有吗？从一开始，你的事情，你就不让我多管。综艺，广告这些，你还听我的安排。但电视剧电影这块，你有真的听过我的建议吗？
　　从一开始的迷雾到现在你的最后一部飞天，哪一部不是自己挑的自己选的。从一开始，我就在纵容着你，就在全力支持着你。但你呢？我们都认识六年了，你在公司都六年了，但你真的信任过我们吗？你的那个微博账号和密码，我明里暗里提醒过你多少次，你有想过真的交给我和公司吗？
　　小事上，你是尊重我，是让我替你拿主意。但在大事上，你从来都是一意孤行，从来都让我在公司没脸。是，我们的公司重新组合，重新扩大时，你确实出了钱，确实出了不少力。但玲玲，即便这样，你也不应该忘记，这个公司最开始是我的。我才是世纪阳光当之无愧的创始人，我才是公司真正的法人。当初在公司扩张时，我同意出售我名下50%的股份。是想让你安心的待在公司工作，也不是让你日后拿着这个刻意的针对我的。”
　　刘楠的声音越来越大，薛小玲静静的听着。最后才长长的叹息道：“随便你怎么想吧，反正现在说这些也没有了。还有刘姐，关于微博账号的事情，我最后再说一遍。这个东西，我不知道别人是怎么操作的。但我这边，不管是我的父母家人，还是兄弟姐妹。或者是以后我的另外一半，我都不会把这个交给对方的。在我的心里，这东西跟我的银行卡密码是一样重要的，是一个性质的东西。你会把自己的银行卡密码毫无芥蒂的交给你的老公？交给你的公司吗？不管你是怎么想的，怎么操作的。但在我这里，交出这个东西是完全不可能的。我连至亲和未来一半都不给的东西，你觉得我会交给你吗？你觉得这个现实吗？”
　　刘楠再次沉默了起来，她今年快四十了，结婚都十八年了。她和丈夫俩人的公司，从一开始她就是法人。她家里的一切东西，都是她说了算。不管是丈夫的微博，还是她们的银行账户都是联名的。
　　刘楠不知道薛小玲是真的就这么一个性格，还是她自始至终都都不信任她。轻轻的喘息着，感觉现在说什么好像真的都有些晚了。在静静的沉默着，深深喘息几下后，最后她终于心平气和的跟薛小玲商量起解约的事情。
　　薛小玲感受到了她的情绪，所以她没有多说什么，就像平时那样，冷静的跟她商量了起来。从前的她们只要这么说话，就一定是在认真的商量她们的未来和以后。而现在，俩人商量的则是股权和分割。
　　2027年的1月3号，在刘颖和冷邵迫于舆论压力。不得不出面召开新闻发布会，宣布暂时退出演艺圈的那天。薛小玲跟刘楠，在世纪阳光秘密的签订了解约协议。而就在那天，薛小玲将自己手上整整50%的公司股份，全部都转售给了刘楠。
　　六年的时间，薛小玲一共给世纪阳光投资了七亿。但是这次在出售股权时，她手上的股份，已经发展了35亿。
　　薛小玲不知道她是怎么筹到这么多钱的，但在签了股份出售协议，在对方转来那些钱时。薛小玲就知道，以后她们是再也没有一点关系了。
　　薛小玲这次离开公司时，公司里还有十几人跟着她立马辞职了。那些人，在以前的时候，就常对她说，他们是她的粉丝，是因为她才来公司的。原本的薛小玲，只是把这些话当做戏言和彩虹屁。但是等她退出的公司的那天，在办公室的十几人都提出辞职的时候，薛小玲就信了。
　　原本的薛小玲，只是想拿到钱，然后再慢慢的考虑以后。但当生气的刘姐，当场发了脾气，当场就让人事给那十几人办离职手续后。看着那一张张年轻，但又无畏的脸庞，薛小玲便明白眼前的情况已经由不得她慢慢来了。
　　所以在当天晚上，薛小玲就发了微博。就说了她已经跟世纪阳光解约的事情。并且说了以后她所有的事情，都会交由她的私人工作室处理。
　　在发完微博的第二天，薛小玲就把那十几人召集起来，然后开始折腾自己的工作室。
　　去申请工作室的手续，去寻找工作室的新办公地点。开始让工作室的员工，全权处理她身上的代言活动，开始带着大家去熟悉她的工作流程。甚至，她自己亲自打电话给熟悉的广告商。让对方留了她这边的新电话，以便新的联系人跟他们联系对接。
　　所有在一切，都在混乱中进行着。因为跟着薛小玲出来的十几人，都属于不同的部门，原先负责的事情也各有不同。所以到了这里，薛小玲总是有一种，自己明明有人，但却不知道怎么安排的感觉。
　　但好在，不管怎么样，所有的一切还是慢慢的步入正轨了。在忙碌工作室的同时，薛小玲还要继续兼顾拍摄工作，还要自己联系她这边的新业务。所以她便变得特别的忙碌，所以她便完全的忘记了。自己其实应该给墨清打个电话，应该好好的感谢一下对方的事情。
　　时间在遗忘和忙碌中，迅速的到了2月份。2月1号这天，薛小玲再次参加了一年一度的金苹果演艺大奖。
　　这次的她，还是像以前那样高高兴兴的走了红毯。在她站在红毯上时，前面的粉丝依旧兴奋的大声尖叫着。在安排座位时，她今年的位置还是第二排。只是相比去年的最中间，今年明显偏移了一点点。
　　去年的时候，薛小玲是过来专门领奖的。在颁奖前，这边的员工就给她透露了信息。那个时候的她，还装模作样的在人前和摄像头面前假装了一下惊讶。但今年，一部作品都没有上映的她，却是真正的局外人。却只是被主办方邀请过去，在哪里给人家充充场子，自己顺便在人前露露脸的。
　　在颁奖晚会结束后，薛小玲又跟着大家，去之后的酒会上转了一下。
　　等一切都结束后，等她再次坐在她的保姆车上后。时间其实已经很晚了，其实已经快接近凌晨了。
　　“薛姐，你累吗？要是感觉累，你就先睡一下。”
　　在薛小玲坐在后面一言不发时，跟着她出来的小助理，在她身边悄声的建议着。
　　“我不累！”
　　对着对方轻轻的笑了一下，随后薛小玲继续靠在车窗上，继续向外面看了过去。
　　去年的今天，她先是去参加了自己粉丝和公司给她安排的生日会，随后才去参加金苹果电影节的。
　　那天在金苹果节上，有无数人跟她打招呼，有无数人对她说着生日快乐。等她得奖后，又有无数人，对着她竖大拇指，恭喜她双喜临门。
　　但是到了今年，因为去年的事情太特殊了，所以薛小玲取消了工作室要给她安排粉丝生日会的事情。而今天，她即便还是坐在颁奖现场第二排。但自始至终，大家其实都没有真正的跟她多聊几句。
　　因为跟原公司解约的事情，因为刘颖跟冷邵的事情。她在娱乐圈的名声已经变得不好了起来，在网上和圈内。有人感觉那些人罪有应得，觉得这事不是她做的，即便做了也是应该的。但也有很多人，一口笃定，所有的事情都是她做的，并感觉她做的太过了。现在网上已经有人在称呼她是饿狼了，大家都说，她这边是谁得罪她了，她就绝对会上去狠狠的咬上别人一口。这样的情况下，今天的那些人能笑着跟她说话就已经很不错了，又怎么还会多嘴的跟她说一声生日快乐。
　　明明只是一个普普通通的生日，明明以前的时候她最烦过生日了。但此刻在不动声色的看了一眼自己的手机后，薛小玲却还是有点失望的感觉。
　　“哇，薛姐，你看那是什么？”
　　就在薛小玲愣神的时候，坐在前方的小助理立马激动的大喊了起来。薛小玲被她的声音吓了一跳，等下意识的抬头向外，她便完全的蒙住了。
　　“哇，薛小玲唉！”
　　“天哪，有人给薛小玲生日应援了！”
　　“拍照啊，拍照啊！”
　　“薛姐，生日快乐！”
　　外面的人在大喊着，在车里刚才还咋咋呼呼做戏的小姑娘。立马笑了起来，立马跟着大声的喊了起来。
　　“老板，25岁生日快乐！”
　　前面开车的李哥和坐在副驾驶位的鹿哥，也突然的开了口。
　　“谢谢，谢谢！”
　　原本嘴里说着生日也就那样，给大家做出她不想过生日暗示的薛小玲，突然的湿了眼眶。
　　“薛小玲，生日快乐，愿今后的日子里，你每天都能开开心心的。”
　　薛小玲以为为她应援的就只有她刚才看到的那个大屏幕，但是等车子开到她的住处附近后。看着那附近的几个大厦广告墙，薛小玲却完全的愣住了。
　　“薛姐，这是粉丝和后援会给你准备的。虽然你说了今年的生日会不办了，但大家还是自发给你准备了这些。”
　　车子慢慢开了过去，助理立马解释了起来。
　　薛小玲慢慢的点点头，等到了公寓大门哪里。在看到等候在哪里的十几个粉丝后，薛小玲最终还是让司机把车子停下了。
　　“薛姐，生日快乐！”
　　“薛小玲，加油，加油！！！”
　　“薛姐，你是我心里永远的刘艺夏，加油，加油！！”
　　粉丝对于演员来说，真的太特别，也太重要了。在薛小玲刚刚出道还无人知晓时，有人突然的出现在她的面前，突然冲她说声加油，她都能激动兴奋一整天。等她完全出名了，看着红毯上，晚会上，举着她牌子大喊着的粉丝。薛小玲便有一种自己能起来，其实全靠他们的支持。所以她一定要努力再努力，绝对不能辜负大家的感觉。
　　等她跌入低谷时，又是这群姑娘，最后义无反顾的帮助她了。
　　说实话，在面对大家如此的厚爱时，薛小玲有时会经常的感觉诚惶诚恐。她感觉自己好像没做什么，她不明白自己只是演了几部戏，为什么就会得到这么多人的喜爱。
　　她感觉自己得到了太多的厚爱了，在她的意识里，她又觉得，如果她想要回报大家的喜爱和期望，她就要不断的拍出更多的作品。让大家喜欢她扮演的人物，并且能受到一点感触。能影响到大家，能鼓励到大家，能让大家找到共鸣，或者能让大家短暂的开心放松一下，这才是一个演员应该做的。只有这样，她才能心安理得的接受大家的喜爱。
　　以前的时候，她一年能出四五部作品。就算其中有不好的，但也肯定会有真正出彩的，并且让大家喜欢的角色。所以那个时候，在她的心里还是有一点点底气的。
　　但整个26年，她只拍了一部作品，还没有上映。整个一年的时间，一部作品都没有上映，这是何等的恐怖。这样的情况下，她又怎么好意思真正的面对的自己的粉丝，有怎么好意思劳烦大家再给她开生日会。
　　所以今年的她，便早早就跟自己工作室的所有伙伴都暗示了。但是她却做梦都没有想到，大家还是偷偷给她安排了。
　　“小玲，生日快乐！！”
　　她走的越近，粉丝的呐喊声便越大。薛小玲慢慢的走着，在走到距离大家两米远的地方时。薛小玲下意识将双手放在腹部，然后慢慢的弯下腰。
　　“玲玲，你别这样。大家今天来这里来，只是想让你开心一下。所以你别这样，只要继续开心就好！”
　　在薛小玲弯腰时，有人冲上来迅速的扶起她。
　　对方穿着厚厚的红色羽绒服，还戴着口罩和帽子，把自己包的严严实实的。但对方熟悉的声音，以及熟悉的身形，却还是让薛小玲一下子就愣住了。
　　是啊，小玲我们只是想跟你说一声生日快乐。这是我们准备的生日蛋糕，你赶快吹吧。”
　　“还有这些，这是我们给你准备的生日礼物，你也可以带回去慢慢看。”
　　“玲玲，希望新的一年，你永远都能开开心心的。”
　　“薛姐，生日快乐，天哪，我好激动啊！”
　　“薛姐，我能跟你合个影吗？”
　　粉丝们激动着，开心着。薛小玲被大家热情的围在中间，然后在反应过来后，她便俯身快速的吹灭了她的25岁生日蜡烛。
　　“要许愿哦！”
　　“要永远开心啊”
　　“期待你的新作品！”
　　今天过来的其实都是她的死忠粉，有些还是她的粉丝群和后援会的管理人员。大家围着她开心着，祝福着。
　　因为现在实在太晚了，在吹完蜡烛，送完祝福，合照完毕后，大家其实都已经有了想离开的意思。
　　“我让司机送你们吧，不是，你们今晚就住在附近吧。我派人给你们订房间，现在实在太晚了。”
　　粉丝的行为，薛小玲在感到感动的同时，其实也有点她们太疯狂的感觉。眼前的其实都是一些二十出头的小姑娘，所以薛小玲下意识的担心了起来。
　　“我们其实都已经预定了酒店了，这次的活动我们刚刚计划好，这位墨小姐就联系我们了，就说了要全程资助我们。所以我们过来的路费，还有住宿费，其实都是人家的。”
　　有人快速解释了起来，薛小玲侧头默默的扫了一下身边的墨小姐。没有多说什么，只是继续安排了起来。
　　她让两个保镖和自己的小助理，给现场的姑娘们打了车子。并且叮嘱他们三人，一定要把大家安全的送到酒店中。
　　而等现场的所有人都离开后，站在十字路口，侧头看着四周的超大屏幕墙。看着屏幕上，她从出道起，演的每一个作品的人物剪辑。薛小玲在沉默了一会，终于转头看向前面的墨清，终于忍不住开口道：“是不是有点太夸张太破费了？只是为了报恩的话，会不会太大手笔了？”
　　“不是报恩，我只是想让你开心，只是单纯的想让你感动而已。”
　　夜越来越深，四周的路人，已经接近无了。在一片安静中，墨清伸手拉下自己的口罩。然后她上前一步，慢慢的伸手，一点点的抱住了薛小玲。
　　墨清在试探，她在拥抱薛小玲的时候，一直都在紧张的观察着薛小玲的表情。要是薛小玲有任何的不高兴，她就会立即停止下来，就会立马的改变态度。
　　但偏偏，被她抱住的薛小玲一点都没有动，一点都没有挣扎。所以原本还在试探的墨清，便伸手完完整整的把薛小玲拥在她的怀抱中，她结结实实的抱住了她。
　　“玲玲，生日快乐。愿今后的每一天，你都能开心快乐，都能喜乐安康。”
　　凉凉夜色中，墨清把自己的唇抵在薛小玲耳后的长发上，声音极柔极轻着。
　　薛小玲有一种暖呼呼又轻飘飘的感觉，被对方一直抱着，一直拥着。许久许久后，薛小玲才终于开口道：“谢谢。”
　　“谢谢你在之前拍戏时，对我的所有无限包容和照顾。谢谢你在我遭遇危机时，第一时间站出来。谢谢，你后续帮我做的一切。在看到王紫发出了那条询问短信，问我是不是找了其他人时，我便知道这一切都是你做的。谢谢你，在这样一个特殊的日子里，出现在我面前，给了我一个这么美好的记忆。”心里迅速的想着，百感交集又激动无比着。在很久很久后，薛小玲终于忍不住慢慢的抬起了自己的右手，然后小心翼翼的抓住了墨清后背的衣服。
　　2027年的2月2号凌晨一点钟，墨清第一次踏进了薛小玲的屋子。即便到了最后她只是被再次变了脸色和态度的薛小玲，直接领到
　　了二楼的客房中。但这一切对墨清来说，都是值得怀念和高兴的。
　　“玲玲，晚安好梦，等明天醒来，你会更加开心的。”
　　在薛小玲给她抱来被子找来睡衣时，墨清忍不住又多嘴了起来。
　　“切！”
　　有点后悔带她进来的薛小玲，最后只能轻轻的嘀咕一下。而后便迅速的放下手上的东西，迅速的走了出去。
　　“我现在其实就挺高兴的。”轻轻的低喃了一句，随后薛小玲便开始卸妆睡觉了。
　　在薛小玲安心睡觉时，被安排在二楼另外一侧的墨清，迟迟没有睡着。
　　躺在床上，一边观察着屋子，一边静静等待着。等时间快接近一点十五分时，她便拿出自己的手机，打开自己的微博，迅速的编辑改动了起来。
　　将自己的微博名，直接改成自己的名字，并且申请了实名认证。在做完这些后，她便慢慢的编辑起，自己想送给薛小玲的生日祝福。
　　“玲玲25岁生日快乐，希望在以后的日子里，你能永远幸福快乐。希望在你生日这天播出的飞天，能真正的一飞冲天。”
　　认真的编辑着，最后她把这条信息@给了薛小玲，然后又@了飞天的所有的演员和导演等。
　　等编辑检查完一切后，时间刚好接近了一点半时，她便拿着拿着手机，卡着点认真等待着。等数字接近131时，她便毫不犹豫的点了确定发送了。
　　心里暗戳戳的高兴着，在再次确定了自己的时间选对了。等确定自己发的信息，字和信息全部都对了，并没有任何出错的地方后，她才放下手机，慢慢闭上了眼睛。
　　从12月17号回家后，她其实便没有待在家里，便一直在忙活着。
　　找人找关系，联系制片人，找作曲家，找配音师。短短的四十多天，她来来回回坐飞机往返了无数次。她动用了自己所有的关系，所有的积蓄。并且惊动了自己的父亲，才把这件事情真正的办妥了。
　　用自己身上所有的公司股权，找自己的父亲换了一家视频公司的股权。在自己父亲，又惊又气的表情下，签下放弃公司股份的合同。在自己母亲失望又无奈的眼神下，宣布自己以后将永远不接触墨氏的核心产业，并且出柜。
　　短短的四十五天，她几乎一刻都没有闲着，一直在折腾着。在回到京都后，她便去了鹏城艾华在京都的分公司，便开始立马安排了起来。
　　联系飞天的导演和制片人，给他们提供一切她所能提供的帮助。联系京都电视台，打通其中的各个关节，跟他们签订收视保证协议。到了今天，她终于达成了自己的心愿。终于可以在这一天，给薛小玲制造一个没有她前妻的全新生日回忆了。
　　“是不是有点太夸张太破费了？”薛小玲刚才在楼下说的话，突然的再次响在了墨清的脑海中。说实话，墨清也感觉疯狂。在此前的27年，她从来都没有料到，她也会这么夸张，这么疯狂的一天。
　　但她活了27年，第一次碰到了一个自己感兴趣的人。她花费了整整半年的时间，天天的贴着她，跟着她，才慢慢的确定了她的心意。她都是一个接触过死亡，在医院无菌隔离仓整整待过两个半月的人。到了现在，她的心里其实还有一点点的害怕，还有一点点的担心。她的一辈子，可能并不会那么的漫长。她的这一生，薛小玲可能是她唯一感兴趣，唯一想守护，唯一想每天睁开眼睛都想看的的人。这样的情况下，她怎么能不疯狂，怎么能不破费。
　　京都几个繁华地区的电子广告牌，慢慢的闪动着。在京都机场的进出口大厅和各个地区的公交车站点，工作人员连夜更换着那里的广告牌。而在早晨八点，因为墨清的要求，全国32城市中，所有墨氏的公司大楼，酒店大屏幕上也全部都放上了薛小玲的生日祝福。 “玲玲25岁生日快乐，希望在以后的日子里，你能永远幸福快乐。希望在你生日这天播出的飞天，能真正的一飞冲天。”
　　薛小玲的现代装的图片，出现在屏幕上。她穿着白色仙侠服饰，手持青色宝剑，一脸英气，让人望着一下子就感觉震撼无比的精修古装图片，也全部一下子出现在大屏幕上。
　　各个城市，只要路过墨氏房地产，墨氏酒店的人。都会下意识的抬头看看，并且发出几声尖叫。
　　“哇塞，这是什么啊？”
　　“今天是薛小玲的生日啊？”
　　“是粉丝应援吗！”
　　“大手笔啊！”
　　“飞天不是今年六月才播吗？这是改时间了啊！”
　　“天啊，这是谁啊，好漂亮！”
　　“薛小玲啊，你连她都不认识啊！！”
　　“这宣传我服了！”
　　“天哪，好帅，好漂亮，人间绝色啊！”
　　上班高峰期，大家都忍不住抬头向上看着。有些人，则是下意识的拿出自己的手机，匆匆拍摄了起来。
　　“飞机场，公交车站和地铁站，也全是薛小玲的广告！”
　　“这是薛小玲的新片吗感觉很不错啊！”
　　“飞天，真的今晚开播吗？”
　　“对，早晨八点的时候，飞天的官网，还有导演何钟，编剧夏雯，制片人鲁盛。主演宋航，薛知秋，罗航，墨清等，全部都发了生日祝福。全部都说了飞天今晚八点在京都一台和鹏城艾华联合播出的事情，这事应该假不了。”
　　2月2号的早晨上班高峰期，因为墨清大手笔，几乎大半个华夏都在讨论这个。整个上午，网络上热搜词几乎全是薛小玲生日，薛小玲生日应援，薛小玲主演飞天。
　　在这个早晨，所有人都见识到了资本的力量。所有人都感觉到，这是一场惊天动地的蓄意炒作和营销推广。但大家就是控制不住，就是忍不住想要搜搜，想要关注一下。
　　习惯晚上睡觉关机的薛小玲，对一切一无所知着。在她没起来的时候，已经早早醒来的墨清，在她的厨房里笨手笨脚的忙活着。
　　住在一楼的小助理和两位保镖，因为知道她在上面。所以都把自己当成了隐形人，都在楼下自己的屋子里，悄悄的等待着，悄悄的翻着手机。
　　在薛小玲突然的听到厨房的声音，立马惊醒，立马套着拖鞋，头发乱糟糟的跑去厨房查看时。正在上班路上的王紫，坐在车里，一动不动的盯着头顶的大厦上薛小玲的图片，却是一下子脸色便变得异常难看
　　“墨清，墨氏房产？墨氏酒店？鹏城艾华？好一个香江有钱人家的大小姐。好好的香江不待，偏偏的跑来京都，偏偏的找我的麻烦，简直就是――”
　　紧紧的捏着拳头，紧紧的捏着手心里的打火机，艰难的忍着自己接下来的话。侧头最后看了一眼上面薛小玲的图片，随后王紫便让前面的司机开车了。
　　黑色的车子，慢慢的向着这个城市的最中心位置缓缓行驶着。坐在车里，一身墨蓝色西装的王紫，慢慢的闭上眼睛，沉默不言了起来。
　　“王紫，我刚刚收到消息。外交部有人提出了辞职，薛女士昨天晚上找人调出了你的档案。如果不出意外的话，你可能会是这届外交部最年轻的一位外交官了。总之，最近你自己注意一点，争取早日更上一层楼。”
　　就在王紫闭着眼睛胡思乱想，想着该怎么做才能给那个所谓的香江第三富豪家制造一点点麻烦。以发泄自己心里的不满和愤恨时，她的手机响了。睁开眼睛看着赵坞发给她的信息，王紫明白对方是在敲打提醒她。再次紧握着自己手心的东西，许久许久后。王紫才终于放松下来，才硬生生的忍下了她心里所有的不甘以及委屈。


第63章 完结章
　　“天啊，啊啊啊啊！！”
　　平日的薛小玲睁眼后做的第一件事情几乎都是抓起手机看一下, 但今天因为有墨清, 所以她的生活习惯稍微的改变了一下。
　　帮着墨清清扫掉地上的碎瓷器, 匆匆的叮嘱对方不要动。等她匆匆的洗漱完毕后, 准备大显身手时。却发现厨房里多了底下的李哥三人组, 而在他们的帮助下, 墨清已经做好了今天的早饭了。
　　吃着桌上像模像样的西式早餐, 薛小玲一时也没有时间去看自己的手机。而等尴尬的五人一起吃完早饭, 李哥他们便匆匆的下去后。薛小玲在尴尬的同时, 才想起了自己的手机, 才找出手机重新开了机。
　　手机像上次每次出事时一样，一直在接收信息, 一直在嗡嗡的响着。看到这样的情况, 薛小玲起初以为是发生了什么不好的事情, 但是在手机停止响动后。看着自己手机上的祝福和询问信息，薛小玲却是完全惊呆了。
　　“不是说要到六月吗？”
　　“天哪，只用了四十多天的时间, 那所有的后期能完成吗？”
　　“不对，你怎么是第一个给我送祝福说这件事情的？还有后面的大家, 都是早晨八点，你们是约好的？你们何导, 夏姐，宋航你们都是计划好的，就我不知道？”
　　“这是巧合吗？是剧组刚好改变主意今天首播, 还是――”
　　墨清在厨房忙活着，正在把吃过的餐具放在洗碗机里。薛小玲等手机开机后，便忍不住特别的激动了起来。她拿着手机大喊大叫着，也不等墨清回答，她便独自巴拉巴拉着。
　　墨清笑着无言着，等薛小玲突然的安静了下来后。她才洗好手，才扔了手上的厨房湿巾，慢慢的转过了身子。
　　一直在激动的薛小玲直到这个时候才反应了过来，想到她在拍摄后期，听说的墨清才是整个飞天最大投资人的传闻。薛小一下子就意识到，为什么这个信息是墨清先发的。为什么等墨清半夜一点多发完了，早晨导演编剧他们再接着发。
　　手机在这个时候突然再次响了起来，盯着墨清在发愣的薛小玲不敢再看她了，只能立马转身飞快的接上了手机。
　　“玲玲，我刚刚才醒，刚刚才看到网上的那些报道。天哪，全国所有的墨氏大厦和酒店的LED屏幕墙，全国大部分城市的地铁、飞机场和公交车站牌的广告，这要多少的钱啊。玲玲这些钱，全是你们的飞天剧组出的，还是粉丝出的？不对啊，这么多的钱，尤其那些露天广告，一个就那么贵了，你们还搞了那么多。这需要多少啊，我简直无法想象了。”
　　这年头粉丝对喜爱明星的应援现在是越来越疯狂了，但即便这样，也没有像薛小玲这次这么疯狂的。一夜的时间，所有飞机场，地铁站，公交站牌广告全换了。一夜时间，全国的大型城市中，都能看到薛小玲的影像，这是何等的疯狂。
　　从来都没有想过这样的事情竟然会发生在自己的身边，所以拿着电话的许小蕊忍不住再次感叹了起来。
　　“地铁站，公交车那些，可能是飞天的投资方干的。至于大厦的那些影像应援，应该是粉丝和投资商一起做的吧。”
　　不知道该说什么了，匆匆的应付完自己的好友。随后拿着手机的薛小玲，只能转身干巴巴的坐了下来，只能不停又慌乱的持续性的摆弄自己的手机。
　　“我们一般拍了仙侠剧，第一时间想的都是暑期上映。但我感觉，暑期上映的片子和电视剧有点太多了，有点挤得慌。所以再跟鲁盛何导他们商量后，我们就打算抢先争取一下寒假和春节档。本来我们的片子是可以提前二天上映的，但我跟大家一合计。想到再过两天就是你的生日了，我们一起宣传，这样效果可能就会更好。所以我们就片子的首播时间就定在了今天，就把所有广告启动时间，也都定在了今天。今天我们这么做，有想为你庆祝的意思，但大部分则是为了飞天的宣传和大卖。所以玲玲，请你不要介意，也不要生气。”
　　在薛小玲沉默时，墨清走了过来。然后她拉开薛小玲身边的椅子，坐在她的身边认认真真的解释了起来。
　　“我怎么会生气呢！”
　　在娱乐圈的几年，薛小玲已经习惯了这种模式。而且之前的时候，她都是不想过生日的。这样的情况下，在墨清和大家如此卖力费尽心机的情况下，她又怎么会介意。而且，即便不想自作多情，但薛小玲就是能笃定这一切都是墨清帮她做的。所以这样的情况下，她又怎么好意思生气和介意。
　　“谢谢你的生日礼物，墨姐，谢谢你。”
　　本来不想说出的话，也不好意思说出的话，薛小玲还是忍不住说了出来。自从她进了这个娱乐圈后，她最重视的其实就是自己的作品了。没有什么比自己的作品在自己的生日这天上映开播，更能让她高兴和感动的。所以此刻，在意识到墨清送她的生日礼物是什么后。薛小玲终于忍不住感动万分，终于忍不住看着她道谢了起来。
　　“傻瓜，不用客气的。虽然现在有点晚，但在我们华夏人的心里，只要不过农历的春节，就不是过年。所以稍微的变通一下，那就是整个26年的开头，你这边虽然稍微了出了一点点意外，但26年的结尾却是好的。还有飞天是陪着咱们过年的，所以27年的开年。你和我，还有我们飞天的所有人，我们都算是开了一个好头。”
　　墨清高兴万分的解释着，薛小玲看着她略带得意的模样。终于忍不住再次询问道：“你就那么笃定，我们一定会开一个好头吗？现在搞得这么大，要是今晚还有以后的收视率不达标，那我们不就丑大了？”
　　此刻说话的薛小玲，嘴上虽然说着不太好的猜测，但眼中脸上却满是笑意。
　　墨清乐了，所以她侧着脑袋，一动不动的看着身边人，直接反问道：“飞天好不好，这个还用说吗？要是不好，你能说出这个剧是你拍过的最好的剧，这个剧组是你待过的最负责最精良剧组这样的话吗。你要是不笃定，你就不会把话说的这么满。飞天的演员是我见过的最负责，最敬业的演员。到了后期一个一个的都入戏了，都把自己完全的投入到了角色中。何导出品，必是精品，这不是我说的，是大家公认的。而夏主编则是这些年，被大家称为鬼才编剧的传奇人物。咱们的造型，找了香江那边最好的造型团队。我们的拍摄，70%都实景拍摄，道具服饰，全部都精益求精。我们的后期，无论是剪辑，配音还是音乐，我们都找的国内最好的专业人才。这样的情况下，我真的不认为我们会输。”
　　墨清大言不惭了起来，薛小玲静静的听着，最后又忍不住低头笑了起来。
　　“老王卖瓜自卖自夸，说的好像别人不知道你是幕后老大一样！”
　　有钱的是大爷，从墨清进剧组起，何导和夏姐的态度就不对。国内那么多的专业造型团队，偏偏的选了香江那边最贵的。原本进组时说着抓紧时间立马拍摄，但到了后期却是越来越慢，越来越精益求精了起来。甚至后期因为投资商又打钱了，何导他们又不紧不慢的修改了剧本。飞天之所以给演员和工作人员这么好的印象，其实归根到底还是因为投资人没有催大家，没有给大家太大的压力。并且还给大家提供了所有能提供的后期支持，让大家能安安心心的投入到拍摄和创作工作中。
　　整个飞天，前期投资是3.5个亿，后面又追加了五千万。四亿的投资中，墨清独占2.5个亿。而其他的投资，则是鲁制片，何导，夏姐，以及三个其他投资人一起投资的。而那些所有的其他投资加起来，其实也才1.5亿。这样的情况下，如今飞天真正的话语权掌握在谁的手上，这是显而易见的。当然如果飞天大卖或者出了意外，影响最大的是谁，这个也是非常明显的。
　　但此刻，薛小玲看着墨清的眼神，便知道她是极为看好飞天的。所以在她话语中，才满是得意和笃定。薛小玲本来很讨厌这种片子还没放出来，就特别自大的行为。但偏偏身边的人是墨清，偏偏在她的内心深处她其实也是这么想的。所以到了最后，她只能嘀咕着意思意思的讽刺起来。
　　“我听到了哦，玲玲你这样说话，何导可是会哭的。要知道，在大家的眼里，他才是我们剧组当之无愧的灵魂人物和老大。你这样，他会难过的。”
　　听到薛小玲话的墨清，立马抓住机会开起了玩笑。
　　上午的大好时光，俩人坐在客厅的长桌边，你一句我一句，没营养的唠着。
　　等到了中午的时候，因为薛小玲要去公司，所以墨清便厚着脸皮又跟上了。
　　“这是我的朋友墨清，我带她过来看看！”
　　一到公司薛小玲便立马主动介绍着，墨清点着头，微微弯着腰，跟大家礼貌的打着招呼。等午饭的时候，薛小玲按照之前的安排，请公司的众人去附近吃饭时，墨清又跟上了。
　　所以在中午薛小玲工作室的所有员工发出的祝福微博中，墨清便又成了站在薛小玲身边。陪着她一起给大家敬酒，一起帮忙给薛小玲吹生日蜡烛的特殊人物。
　　工作室不清楚状况的众人，只感觉莫名其妙。但在薛小玲小助理的提醒下，大家终于反应过来。这人就是之前跟自家老板拍戏拍了半年，并且成为朋友，并且还在合照里搂着薛小玲的那个特殊小师妹后，大家一下子就炸了。
　　夜晚很快就来临了，这个晚上在墨清的提议下。薛小玲请来了飞天的所有在京都的主演，何导，鲁制片，夏编剧，以及她的好朋友许小蕊和鲁杨。
　　因为临近过年，只要住在京都的，大部分都已经收工回来了。所以相应的，只要收到邀请的，便全部都赶了过来。
　　大家在薛小玲的那个大屋子一起烫着火锅，一起闲聊着，并且一起暗暗等待着飞天的正式播出。
　　晚上八点终于来临，在京都一台准时播放的飞天，也终于迎来了首播。当空灵震撼的主题曲突然响了起来，当被剪辑处理过的熟悉镜头慢慢开始播放时。所有人包括墨清，大家都安静了下来，都认真的的看了起来。
　　整个飞天，都是围绕那个极品仙器开展着。但透过这个仙器，却演绎出了所有人在看到足够大的利益和诱惑时，所呈现的最真实自我。飞天前期的格调是温馨的，虽然碰到危险，但大家都是努力抗争的，永不服输的。但到了后期，所有人在参与其中后，却都有了改变，却都走向了另外一个跟刚开始完全不一样的极端。在整个故事中，男主角是变得最厉害的。而薛小玲扮演的女主则是意志最为坚定，最能坚守信念的。但等最后，当男主的宝剑，一下子就插在梦云萝的胸口时。当女主的信念瞬间崩塌时，这个故事就一下子走到了结尾。
　　现在的故事都喜欢给大家留一个悬念，所以飞天的一开始的镜头，便是夏修远追杀姜孟琳。梦云萝上去阻拦，但却被一剑刺中的画面。
　　现场的拍摄，其实跟后期制作出来的画面完全不一样。到了如今，薛小玲，墨清和宋凯其实还记得这个镜头，他们其实也都觉得他们已经调节过来了。
　　但是此刻，等这个画面重新出现。等画面中，多了后期的特效和极为渲染人心的配乐时。在宋凯手中的宝剑，刺中薛小玲时。在场的不管是薛小玲，还是宋凯，还是自诩出戏很快的墨清，都在刹那间红了眼眶。
　　“哇！”
　　不知道剧情的许小蕊和鲁杨，被这个场面震撼到。但在注意这些时，他们的注意力还是下意识的放在演员的妆容服饰，道具，布景，特效，以及演技上。
　　“很不错！”
　　演过不少戏，待过不少剧组的俩人，迅速的做出了判断，然后迅速的看了起来。
　　之后整整的一个小时，大家都安安静静的。
　　屋子中央的两个鸳鸯锅，不停的咕噜咕噜着。大家就像是被按了暂停键一样，完全的沉浸在飞天的故事中。
　　同一时间，许多今天被飞天大手笔广告吸引了的观众们。大家在家的，全部都打开电视机，默默看着。而一些家里没有电视机，也从来都不习惯用电视机的年轻人。则是躺在床上打开鹏城艾华的视频网站，在网站上看着同步播放。
　　大家在看的时候，其实都有凑热闹的嫌疑，也有想挑挑刺，见识一下的意思。
　　但是等长达一小时的飞天，似乎在眨眼睛就结束后。所有人都楞了一下，而后所有人一下子就兴奋了起来。
　　“天啊，要是后面的69集，都是这个水平和节奏的话，那这剧绝对要火！”
　　有人兴奋的翻了起来，立马打开电脑在网上发起了帖子。
　　“给大家强烈安利一下飞天，天啊，薛姐好漂亮，宋航好帅啊！”
　　有人则是拿出手机，迅速的发起了朋友圈。
　　“主题曲太好听了！”
　　“这个特效和道具简直了，这是花了大本钱了。”
　　“里面的服饰都好漂亮，好上档次啊！”
　　“真是良心剧啊，一看就是花了本钱和功夫，认真拍摄的。”
　　“哇，我喜欢这个小师妹，感觉好傻好可爱啊！”
　　“我喜欢薛小玲，小玲那个眼神简直了。”
　　“男主角是宋航吗？我头一次发现他这么帅!”
　　“哇塞，全员美人，全员演技在线啊！”
　　“我之前还害怕飞天会被魔改，但现在感觉还行啊！”
　　“我本来只是顺便看看的，但现在掉坑里了。这个时间段的电视剧是一天一集啊，我的天哪！！”
　　“跪求第二集 啊，我要看后面的！” 
　　网上朋友圈，大家全部都大肆称赞又鬼哭狼嚎着。很快大家便摸到京都一台的官网，以及飞天的官网上，强烈要求起来。到了最后，连导演，编剧和薛小玲她们的微博，大家都没有放过，都开始迅速轰炸了起来。
　　在网友们激动万分时，墨清亲自给打电话给电视台，询问起了这集的平均收视率。
　　“到5了？”
　　墨清的电话还没结束，熟悉这个的众人，便已经忍不住放声的尖叫了起来。
　　这年头收视率过2都已经算好剧了，那到5的电视剧究竟是什么意思，大家便已经明白了。
　　“哈哈，我们终于开了一个好头。我们几年的准备，几个月的辛苦，终于没有白费！”
　　“只要按照这个收视率保持下去，我就满足了！”
　　一向内敛的何导和夏姐，率先大声着。
　　在大家高兴成一团时，薛小玲望着有点懵懂的墨清，迅速的走了过去，迅速的在她的身边解释了起来：“5%已经很好了，我之前得奖的那个作品，最高收视率也才是4。要是以后的情况能更好，不要走下坡路，那这剧绝对就是大爆了！”
　　薛小玲高兴的跟墨清解释着，这个时候何导他们的电话，便已经响了起来。听着何导超级大的声音，薛小玲便明白这是有人在跟他谈广告冠名。
　　低头忍不住向着身边的墨清再次看了一眼，此刻在薛小玲心里仅剩的那一点点担心，便完全的消失殆尽了。
　　“其实，京都一台那边，我就是求一个好口碑。我最关键的，还是后续的安排。”
　　虽然跟着薛小玲拍了一场戏，但在墨清的骨子里，她始终还是一个商人。所以在大家都高兴万分时，墨清把自己的脑袋凑过来，然后对着薛小玲的耳朵，极为小声道：“等同步播放到了十集时，在那个你和宋航第一次闹别扭的关键点，我会在网站上放出付费抢先观看。到时，一集的价格是一块。这样，我们应该就能好好的赚一笔。还有，要是片子火了，我就带着你们去全国做宣传。这样，大家的粉丝就会越来越多了。”
　　墨清凑在薛小玲的耳边嘀嘀咕咕着，已经习惯了这种付费观看模式的薛小玲慢慢的点点头。然后在想了想后，她把身子向着墨清斜了斜，然后也小声建议道：“还有飞天的周边和视频广告，这些也是钱。要是你有那个预算，还可以开粉丝见面会。”
　　俩人凑在一起嘀嘀咕咕着，此刻俩人都没有意识到她们挨的有多近，动作和神态有多亲密。
　　她们俩人没感觉，所有在飞天的演员和工作人员大家因为习惯了，也都有点见怪不怪。但原本不认识墨清的许小蕊和鲁杨，在看到这个情景后。却下意识的心里一惊，然后又下意识的面面相窥了起来。
　　“别管了！”
　　上次连累了薛小玲一次的鲁杨，把椅子往许小蕊的身边拉了一下，然后凑近她小声说了起来。
　　“嗯！”
　　许小蕊有点担心，但到了最后看着越凑越近，最后连肩膀都挨着肩膀的俩人，她终究还是什么都没有说。
　　“我看到你们节目的下期预告了，下次你们的节目有小玲吧？”
　　整个屋子中，鲁杨只认识宋航，薛小玲和许小蕊。如今宋航正在飞天的演员堆了，跟大家一起兴奋呢。薛小玲又跟墨清挨在一起，明显有点谈的太投缘了。这样的情况下，鲁杨在这里便只能跟许小蕊说话了，所以他开始刻意的没话找话。
　　“你竟然看过我的节目？”
　　在她们的这一届，薛小玲跟鲁杨是混得最好的，都是一线大明星。此刻听他这么说，许小蕊立马高兴了起来，立马凑近对他说起了自己的节目和舞蹈。
　　晚上九点半，薛小玲的整个别墅灯火通明着。餐厅中央的桌子上，一直没有关的火锅热汤，还是咕噜咕噜着。而在屋子的二十多人则是三三两两的聚在一起，全部都高兴着，全部都跟自己最熟悉的人开怀大笑着。
　　一直跟墨清说话的薛小玲猛然抬起了头，听着屋子的欢声笑语，看着桌上热气腾腾的食物。突然的薛小玲就感激起墨清的提议，就感激幸福无比了。
　　飞天2月2日首播，在到了12号的时候，飞天出现了全球性的网上付费点播。而付费的视频网站，则是总部在鹏城的，鹏城艾华科技有限公司。
　　那就是那天，艾华一下子就收回了一半的投资，之后飞天则是成为当之无愧的一个传奇。那个时候，尽管网上的好多网友都付费观看了全集，但这却丝毫没有影响到飞天在京都一台的播放收视率。
　　在整个春节，整个寒假。当大家在闲聊聊天时，都会忍不住的谈论这个电视剧。在那时，大家其实便已经知道这剧应该是个传奇了。
　　因为飞天电视剧的大火，所有观众们都开始磕起了CP，飞天的官方CP是夏修远和梦云萝。
　　但因为夏编剧给女三加了戏，因为薛小玲的特殊性取向，因为夏修远跟薛小玲之间的CP感确实没以前那么强了。所以渐渐的，在剧情到底关键点的时候，大家一致觉得梦云萝跟姜孟琳才是一对。而夏师兄，则是女二知秋姐的。
　　大家看完电视剧后，疯狂的议论了起来，疯狂的剪辑求证了起来。所以不久后，墨清就是薛小玲的那个大粉丝。就是那个帮着薛小玲在网上大战刘颖和冷邵的那个大功臣的事情，便迅速的被爆了出来。
　　而后，大家发现。在姜孟琳抱着昏迷的女主表白时，女主其实是醒着的，她还哭了。
　　接着剧组有人曝出了，在演最后一集时。薛小玲因为无法出戏在哭泣时，墨清上前抱着她安慰的画面。
　　像是发掘了一个大秘密一样，越来越多的人开始磕了起来。
　　然后到了最后，神通广大的广大网友终于查出了墨清的真实身份。终于知道她是主动联系剧组，主动要求扮演姜孟琳的。
　　所有的一切，在之后便完全的乱了套。因为薛小玲的性取向，因为墨清的真实身份。因为网友曝出的，越来越多，薛小玲跟墨清坐在一起，待在一起的暧昧合照。到了最后，薛小玲是墨清的理想型，墨清是为了薛小玲，才选择去拍戏的事情，已经成了石锤。
　　片子大火，相应的所有的主演都被采访，都被邀请去参加综艺的事情，便变得理所当然了。
　　短短的一个月，薛小玲从一线演员，迅速跻身为超一线顶流。宋航跟她一样，也迅速的站在了娱乐圈的最顶端。
　　短短的一个月时间，飞天的所有演员的咖位都提升了。连墨清这个原先的局外人，最后也变得无人不知无人不晓了。
　　因为这是自己的第一部 剧，也会是最后一部。所以尽管已经接手了鹏城艾华，但墨清还是跟着大家卖力宣传着。 
　　在所有的飞天后期宣传和采访中，导演和节目组都会把薛小玲跟墨清放在一边，而宋航则是站在另外一边。所以在这样的情况下，薛小玲跟墨清是一对这个意识，就变得越来越强烈了。
　　关键是，这个就是墨清的初衷。所以在采访和做宣传时，她一点都没有收敛自己的行为，甚至刻意的做在很暧昧。
　　但偏偏，薛小玲因为心里有那么点意思，所以就对她格外的有容忍度。
　　所以等墨清陪着薛小玲参加完全国大部分城市的电视剧宣传后，到了后期几乎无人不知，墨清在追薛小玲，而薛小玲则是对墨清异常的特别。
　　在后期宣传做节目时，进化为冰山小美人，咖位大增的薛小玲。对待媒体的态度，还是像以前那样公事公办。但凡有人让她难堪，问她一些敏感的问题，她肯定会回怼。
　　但只要有墨清在场，她的态度就会奇迹般的缓和下来。而有些场合，在碰到刁钻问题时。其实几乎不用她开口，墨清就帮她代劳了。
　　所有人都看出了她们关系的不同，所有都对她们的关系议论纷纷。但就在这样的情况下，在经过三个月后，当飞天的热度慢慢就开始下去了。2027年5月1号，墨清发微博选择退出演艺圈。
　　在网友们震惊无比时，薛小玲的工作室则发出了。薛小玲工作室，以后开始跟鹏城艾华合作的公告。而在那个时候，大家才知道了鹏城艾华的实际负责人是墨清。
　　此后的日子里，墨清开始安心的经营起自己的公司。等到了27年年底的时候，墨清便把艾华的中心转移到京都。而后鹏城艾华独立出品的作品中，主演几乎都是薛小玲。
　　薛小玲在飞天后，成功跻身超一线顶流。因为有之前的基础，因为演技得到了大众的一致好评。所以之后她便不再接触电视剧，便开始进军电影圈。电影圈对薛小玲来说，其实也并不陌生。但之前的时候，因为要赚钱，她在接片的时候，考虑的就比较多了。但在飞天后，因为咖位上去，选择的余地比较多。也因为终于意识到，自己的钱是永远都赚不够的。所以在后期，薛小玲在接片时，重点考虑的则是作品本身。
　　自己有足够的资金支持，墨清这边只要她选中的片子，就一定会无条件的支持投资。因为她的影响力和演技，越来越多的出品方和投资方，也愿意相信她。所以在这样的良性循序下，薛小玲的演绎之路便走的更远和更稳了。
　　几年的时候，薛小玲跟墨清的关系，越来越好，越来越亲密。
　　在大众的目光下，俩人一直都接触着。每年的重大节日，以及彼此的生日时，她们从来都没有忘记给彼此送祝福。
　　所有人都在等待着她们尽快在一起，包括薛小玲自己其实也在等待着。
　　五年的时间，她跟墨清一起旅游过，一起去参加过别人的离婚。一起去墨清的家里吃过饭，一起见过她的父母，一起出席过公司年会和庆典。
　　五年的时候，只要墨清来京都了，她住的地方一定是她的别墅。而等她路过鹏城，路过香江了，她住宿的地方，一定都是墨清在那里的住所。
　　俩人其实已经做过所有情侣该做的事情，所以薛小玲一直都在等待。之前的时候，她虽然做出不想结婚，不想把这个关系公布出去的暗示。但实际上，这两年，她的态度已经改变了。
　　等待是一件不好的事情，尤其是这样的等待。所以在临近自己30岁生日时，薛小玲难得生起了墨清的气。
　　时间在薛小玲暗戳戳的生气中，迅速的到了2月2号。这天的薛小玲，再次收到了一年一度的墨氏表白。
　　只要是这天，全国墨氏的产业，都会挂上对她的祝福。这个薛小玲这几年已经见怪不怪了，网友也已经不稀奇了。
　　跟工作室员工和好友们一起吃完晚饭后，今天罕见的还没有得到墨清亲自祝福的薛小玲。在进了自己屋子时，罕见的心里憋着一股气。
　　因为感觉墨清会过来，所以她都让自己的保镖助理等人提前离开了。但偏偏这样重要的日子，墨清竟然没有给她打电话，竟然没有联系她。
　　“混蛋！”
　　这几年因为墨清的无条件宠溺，因为网友的一直喜爱，因为工作上的特别顺利。年龄越来越大，脾气越来越小女人的薛小玲，一边骂骂咧咧着，一边摇摇晃晃的上了楼。
　　她在生气着，她甚至做好，等会自己给墨清打电话，自己跟墨清求婚的念头。
　　但在到了二楼后，在自己推开俩人卧室的时候，薛小玲却完全的懵住了。
　　满屋子的玫瑰花，满屋子的漂亮蜡烛。只是看到这个场景，薛小玲就意识到要什么发生了，就忍不住的兴奋激动了起来。
　　身上原本的那点酒劲一下子就完全消失了，呆呆的站在原地，呆呆的保持着自己想要开灯的姿势。到了最后，慢慢的薛小玲都有点手足无措了。
　　“玲玲，生日快乐。”
　　点点烛光中，已经等待了很多，也酝酿了很多的墨清。慢慢的走了过来，慢慢的拿着自己手上的求婚戒指，有点局促不安的单膝跪了下去。
　　“玲玲，你曾经说过，一段感情等经过五年了，才能让人真正的看清楚，才能让你真正的看出到底是值得还是不值得。玲玲，我们在27年你25岁的时候，才确定了关系。到现在你30岁了，我也33岁了，现在已经是五年了。那么玲玲，现在你能确定吗？我能请求你嫁给我，让我们成为法律上真正的另外一半吗？”
　　墨清紧张不安着，薛小玲认识她越久，就越能明白她在感情上的稚嫩和认真。墨清这人，赚钱处事的脑子，好像跟恋爱的脑子是完全分开的。生意场上她有多大胆多激进，到了感情上她多局促多谨慎。
　　薛小玲以为自己永远都不会等到她的主动求婚，以为这事还是需要她出马。但此刻看着举着戒指，一直看着她的墨清。看着她眼中的担心以及紧张，到了现在薛小玲反倒有点心疼，反倒有点不知道该怎么说她了。
　　“我说五年你就五年啊，这么大的事情，你就不能当面问我一下，非要这样执拗吗？”
　　一把扶起对方，并且飞快的把自己的手指伸了过去。随后薛小玲便开始，一边生气，一边等着墨清给她戴戒指。
　　“不是五年吗？我记得，那个采访你就是这样说的啊。”
　　墨清低头拉着薛小玲的右手无名指，慎重的给她戴起戒指。在终于给自己的爱人戴好戒指后，她忍不住再次询问了起来。
　　“……”
　　薛小玲不知道该怎么说了，她的上一段婚姻，她用五天的恋爱时光，换取了五年的等待。
　　所以在参加综艺被一个她比较欣赏的综艺主持人询问时，她便难得放松了下来。便说出了，在她这边，一段感情，一段婚姻，到底值不值得，到底选没选好。只要五年时间，便都清楚了的话。
　　这只是她对自己之前的那段婚姻，自我评价，自我调侃的一种手段而已。但她却做梦都没有想到，墨清竟然看到了它了，竟然当真了，并还把它牢牢记住了。
　　“你这人怎么这样啊？平时看着这么聪明的人，这么关键时刻就这么傻！”
　　俩人几年的朝夕相处，几年的互相扶持。墨清在薛小玲的眼里早就已经变得不一样了，早就重要的无法言喻了。
　　从来都没有想到，她从来都不跟自己提结婚这个话题，竟然是因为这个。心里有点懊悔，也有点感慨，到了最后薛小玲只能下意识的伸开双手向着墨清抱了过去。
　　像之前无数次那样，墨清立马伸手牢牢的把薛小玲抱在怀里。
　　“抱歉玲玲让你不高兴了，我以后会聪明一点的。这样的事情，我以后一定主动跟你问，绝对不会再自己瞎想了。比如，我们什么时候去领证，什么时候办婚礼，什么时候公开关系的事情，我全听你的。你现在说什么时候，我们就什么时候，你说好不好？”
　　墨清终于意识到自己弄错了，心里有点懊悔，所以她便立马改正了起来。
　　“切，刚刚求完婚，就想结婚。你也太会想，太会抓紧时间了吧！”
　　薛小玲刚才还觉得墨清有些迟钝，结果到了现在，在听到墨清这么说话后。薛小玲的反应便是立马伸手，然后貌似用力的在墨清的后背了来了两下。
　　“哎呀，我的老腰哦，玲玲你这样对我，你就不感到心疼吗？毕竟我的腰可是我们――”
　　“啊啊啊啊，我听不见，我听不见！！”
　　墨清紧紧抱着薛小玲，开始胡言乱语起来。薛小玲像是之前无数次那样，在不知道怎么接她的混账话时，便下意识的再次大喊了起来。
　　她仰着脑袋，张大嘴巴夸张的大喊着。结果下一刻，墨清便突然扶着她的后脑勺，一下子就亲了下来。
　　“呜呜呜！!!”
　　薛小玲意思意思的挣扎了起来，在墨清的动作越来越激动，越来越狂野时。薛小玲慢慢的停下了自己身上所有的动作，然后伸手上去轻轻的拉住了墨清后腰的衣服。
　　俩人又开始慢慢的摸索起来，亲近了起来。
　　一时放纵的结果，便是俩人今天睡得晚了，也起的晚了。
　　“玲玲，需要我帮你跟工作室那边说一声吗？”
　　“玲玲，我早饭我做好了，你起来时要是凉了，就自己热一下！”
　　“亲爱的，我要走了。关于我们什么时候结婚领证的事情，等下午我回来，我们再继续讨论。”
　　说着要走的人，一直在嘀嘀咕咕没完没了着。
　　“知道了，知道了。你好烦啊，你赶快去上班吧。”
　　薛小玲假装不耐烦的催促着，等有点恼羞成怒的墨小姐上来压着她又重重的亲了一下，然后终于走人后。薛小玲躺在床上，一边擦着自己的嘴巴，一边无语起来。
　　“唉，都33岁的老大姐了。怎么还这么小心眼，幼稚不幼稚！”
　　嘴里轻声抱怨着，但在自己的目光猛然扫到自己右手无名指上的白色戒指后。薛小玲却忍不住笑了起来，却忍不住抬起手臂慢慢的看了起来。
　　现在已经快接近九点了，照理说时间已经不早了。但因为墨清从醒来的时候，就没有拉开俩人卧室的窗帘，所以整个屋子里还是有一点点昏暗的感觉。
　　就在这种昏暗特殊的环境下，薛小玲一直举着自己的手，一直傻笑着默默的观察着。
　　一束阳光，突然从窗帘的缝隙中慢慢的照了起来。这要是平时睡觉时，薛小玲最讨厌这种突然照进来，突然刺眼的让她无法安心睡觉的阳光了。但此刻，在那束阳光的照耀下，认真举着手的薛小玲，却是突然的开心了起来。却是第一次有了，原来早晨的太阳是这样的温暖这样的漂亮的奇怪感觉。
　　心里高兴着，兴奋着。在那束阳光越来越强烈时，薛小玲突然的从床上赤脚跳了下去。
　　飞快找到自己昨天背的那个包，飞快的翻出自己的手机。
　　随后薛小玲原路返回到自己的卧室，重新坐在了她刚才坐的地方上。然后她像个有心计的小女人一样，慢慢的举着手机。慢慢的拍下了她坐在床上，穿着睡衣，伸手挡住那束刺眼阳光的特殊画面。
　　“有点温暖，也有点刺眼。但不管怎样，今天的我真的特别特别的开心。”
　　看着自己手指上这枚比阳光还要耀眼还漂亮的大戒指，薛小玲由衷的高兴着。心里满满的，胀胀的，感觉从来都没有这样幸福过。
　　认真的看着自己拍的图片，认真的检查了一遍自己编辑的文字。随后薛小玲特别慎重的@了墨清，最后在感觉一切无误后。她便郑重其事，认认真真的点击了发送。
　　在她发出信息的第一时间，她便看到了微博下大家激动无比的回复。
　　过了一会后，她的电话便持续不断的响了起来。祝福询问的短信和电话，一个接着一个。
　　薛小玲高兴着，兴奋着。因为这些年她认识的人越来越多，知道她手机号的人越来越多。到了最后，薛小玲几乎都有一种她回不过来的感觉。所以到了最后，她便任性的选择不逐一回复。而是在自己的朋友圈和微博上，郑重其事的全部统一回复了一下道谢一下。
　　心里高兴着，美滋滋着。随后扔下手机的薛小玲，便不再管手机，便去浴室洗漱了。
　　她在自己的浴室里，高兴着，兴奋着。一边唱歌，一边洗漱着。
　　而她放在卧室中的手机，则是持续不断的响着，持续不断的接收着好友同事们的祝福和询问短信。
　　而在这其中，王紫的几条询问短信，以及几个未接电话，也夹杂在其中，也被完全的无视了。
　　“部长，发布会时间到了！”
　　秘书敲门提醒了起来，王紫本来想继续打电话的。但在听到这个声音后，她却只能迅速的把自己的手机静了音。然后迅速的站了起来，走过去，把自己的手机交给了身边的秘书。
　　“外面来的记者多吗？”
　　五年时间成为华夏外交部第一人的她，一边整理着自己剪裁合身笔挺昂贵的西装，一边迅速的问着身边人。
　　“跟平时一样，没有多，也没有少！”
　　不明白她怎么会问出这样的问题，秘书稍微的楞了一下，但还是立马迅速的回答着。
　　王紫没有再说话，她迅速的往前走着，迅速的调整着自己的状态。在快到前面的外事大厅时，她突然有一刻的迷茫和恍惚。但很快她便振作了起来，便在现场几十个国内同事和上百个国外记者一脸羡慕和欣赏的目光下。迅速的走了上去，迅速的站在最高位，并且望着下面露出了她标准型的理智知性笑容。
