【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：魔女霓裳（gl）
作者：八千岁
文案 

　　. 何为缘 
　　. 命定？天意？无可逆？ 
　　. 不懂 
　　. 只知见不得红颜白发，一剑殇情 

　　------------------------------------------------------- 

　　. 最爱的一位绝色，最厌的一段爱情，貌似迟迟不见大神来写，只得自己动手平怨念。 
　　. 近来为不稳定更新，青涩，嗦，慢热，请见谅。 
　　. 【感谢壹仟克君的封面】 

　　内容标签：江湖恩怨 穿越时空 情有独钟 近水楼台 
　　搜索关键字：主角：竹纤，练霓裳 ┃ 配角： ┃ 其它：白发同人，GL 


==================

☆、随遇

　　“小三儿你这笨丫头！”
　　刚坐下，还没喘口气，就听到了那直直大嗓门的嚷嚷。
　　“你要笨死啊，柴火拾回来就扔灶头边了？这升火想呛死人么？还不背后院日头下去摊开晒，去！”
　　你才是小三，皱着眉暗暗顶了一句，却是不敢真出声的。
　　无奈站起身揉揉发酸的小胳膊，拉着那比我一人还高的柴火捆吭吭哧哧往外拖，泥地里留下长长的一条拖痕，耳畔还犹自传来傻丫头笨丫头的埋怨声，万幸是没有跟过来骂。
　　所谓后院不过是屋后一块还算平整的空地，歪七扭八的栅栏勉强将青竹和树木隔在外，却隔不住到处丛生的杂草，从来不敢轻易走到那儿，就是生怕草丛里窜出点什么。
　　举目四望，除了山还是山。
　　我叹了口气，解开绳结，把柴枝一根根靠墙跟一字排开。
　　柴枝很粗长，小胳臂小腿做起来非常吃力，这样恶劣的环境，如此透支的劳作，难怪他家前两个女孩儿都没了。
　　但我不能没了，我不想没了。
　　哪怕是荒山野岭的猎户人家，哪怕难以想象的贫苦辛劳，哪怕永远再回不去曾经的繁华喧闹，都想活下去，死亡的恐惧，尝一次就够了。
　　“咱家小三儿又地上划拉啥奇怪的东西啊？”
　　伴着浑厚的声音，一只大手抚上头，然后腰间一紧双脚就离了地面。
　　扔下手中正在泥地画到兴起的树枝，为了保持平衡，不得不回身抱住那个人的脖颈，笑着唤一声：“爹。”
　　却暗暗起了一层鸡皮疙瘩，几年过去了，却果然还不习惯。
　　男人未曾察觉，呵呵的笑着，就这样带着娃儿和猎物大步流星进了屋子，今天收获比前几日都来得丰厚些，女人是高兴的，一边习惯性的埋怨一边加紧做饭，饭桌上盘算着将多余的猎物制成烟熏，过两日下山赶集卖个好价钱。
　　趁那头盘算兴起时偷藏起了半个馒头，女人会以为是当家的吃掉了，无论再怎么穷，是不能饿着当家人的。
　　之后就等着入夜。
　　其实，最讨厌的就是夜晚，太阳落下后山里暗的很快，灯油又很贵，所以做完杂活就得早早的躺下入睡，这倒也就算了，关键还有另一点，实在让人无法忍受。
　　黑暗中那头传来细微但急促的喘息声，我悄然起身，惯例不动声色的摸出了门。
　　一个六岁的孩子原是不该懂这些的，她不该懂大人对她的心思，也不该懂什么是叫男贵女贱，更不该懂爹娘每晚夜里熄灯上床都在干点啥，一个六岁的孩子，和大人一起劳苦了一天，原该早就睡死过去了。
　　可惜他们的三儿是个例外。
　　院子里月色如洗，空气略湿，虽有蛙鸣和蟋蟀声此起彼伏，但依然改不了宁静气息。
　　爬上石台，掏出底下平时偷藏的肉干，就着之前半个馒头，一边加餐，一边看着远处的竹林与繁星，想着自己的心事。
　　前不久，心事更沉了。
　　万历年……吗？
　　不知当初那些书中人是如何轻易就得知身在何处的，只是自己辛辛苦苦几年，这才是唯一打听到的熟悉的名词。
　　所谓未卜先知在这里显得全无用处，大山中散落的人家，最近的邻居也在三里之外，去最近的村落要走上大半天，外面世道是怎样，与这里似乎全无关系。
　　好不容易打听到了一点，却又该如何是好？
　　万历……即使记得再少，也隐约知道这个年号意味的不妙。
　　心头烦乱。
　　乱世英雄地，我却连狗熊都不如，连我那猎户老爹也是斗不过狗熊的，普通人家，血肉之躯，生命是多脆弱的东西早亲身领教，不敢存那种妄念，只怕是经历乱世，自己死的难看的可能性比什么都大。
　　可这户人家也是注定不能久呆的。
　　女子如物，能用就用，用到最后就是扔出去换一笔彩礼的命，本来心中就有数，种种的所见所闻更是令我笃定这一点。
　　看看自己的双手，肉肉小小还是幼童模样，可光阴似箭，未雨绸缪永远不嫌早。
　　即使如此，又能绸缪到哪里去呢？
　　想到这里，不由得苦笑了笑。
　　原想偷攒一点钱，到时离开这里，凭优势做点小生意不难――书中是常这么写的，依葫芦画瓢貌似也能试上一试的样子，可是如今一个年号，就轻易乱了全盘计划。
　　怕乱世，怕死，却保护不了自己，绞尽脑汁也回忆不起那些精密物件的构造，当年玩票似的学过几下搏击，实际效果却怕是连那个虎背熊腰的猎户老爹都对付不了。
　　学艺么？哪里去找？
　　村里赶集，偶尔来个说书的，讲一些高来高去的传奇段子，满场老少大小兴致勃勃的听，看他们满是倾慕憧憬的眼神，就知道即使在这里，所谓武所谓侠也不过只是传说，铁匠铺里卖的都是农具和菜刀，号称能打的，更多都靠蛮力和蛮横。
　　高人满天飞的世界啊，你在哪里？
　　自嘲的腹诽完最后一句，也咽下了最后一口馒头，一如既往没想出个所以然，抹抹嘴，将剩下的肉干原样包起藏好，冲月亮挥挥手后轻手轻脚回到屋中。
　　黑暗里只有呼噜声，完事的大人已陷入沉睡。
　　我爬上小床，和以前一样数着心跳入眠。
　　几日后，便是赶集的日子。
　　这一天对山中人家最是重要，家中存货全靠这天换成银钱，再换来油盐酱醋米等不能自给自足的必需品，大人们天不亮就收拾妥当准备出发，她们的女儿这次并没有吵闹着随行，只是做乖巧状送大人远远离去。
　　然后给自己换上绑腿，往山上出发。
　　前几日私藏的肉干给吃完了，得去山上看看自制的那些个小陷阱，或者有新收获也不一定，若是再遇上新鲜的果子就最好了。
　　说来可笑，迄今为止面对最大的实际困扰，却只是营养不良常常饿而已――家中的收获多要用来换钱，何况女娃儿并不受重视，饿不死足矣。好在当初做背包客多少懂得一些，加上生在猎户家的耳濡目染，让人知道该如何谋食。
　　我匆匆赶路，只想快去快回，在日头落山前弄好一切。
　　那知道天不遂人愿，半途一场暴雨陡降，不多时就砸得漫山遍野水雾茫茫。
　　无奈的蹲进一块凹陷的断崖下，顶了几片宽叶在头上，望着雨雾默默的数时间，打定主意数到两千再不停也得豁出去冲了。
　　却在数到七百多时，影影绰绰望见雨雾中有那么一丝白。
　　墨绿的山林中是难得见白的，自然生物很少为白色，而猎人采药人也都是粗布为衣，犯不着穿身白来找别扭，所以那抹白色很是惹眼。
　　惹眼归惹眼，却只是晃了那么一下就不见了。
　　虽心里犯嘀咕，但我仍记得数到了哪儿，并让自己压住疑惑继续数下去。
　　一千二百七时，雨势渐小，再数一百来下，就彻底停了。
　　大雨过后，空气泛着浓浓的青草味，漫山的植物都洗了个澡般越发鲜绿起来，顾不得四处犹在滴落的水滴，我从断崖下钻出来，想了想，向刚刚看到白的方向小心靠了过去。
　　快到的时候，顺手捡了一根粗木枝。
　　可惜最后，粗木枝无用武之地。
　　泥泞的土地和一大片被压倒的植被上，赫然倒着的是一个人，溅落的黄色泥点和四周的绿色植物，更衬得那一身白衣尤其醒目。
　　而我，在目光触及对方手中某样物件时，心中猛然一动。
　　那是，一把剑。
　　这是此世至今，我见到的第一把剑，所以不由得产生了些不真实的怀疑感，那真是一把剑么？
　　带着疑惑，小心翼翼的拿棍子轻捅了捅那人，又唤了两声，见无甚大动静，我屏住呼吸伸出了手，那人握的并不算紧，只轻轻一拽就拽了下来。
　　手中是沉甸甸的金属感，对一个孩童来说可能是过重了，吃力的握住剑柄试了试，却无法拉开，我吸了一口气，鼓起全身力道用力一拉。
　　耳畔是铿锵的出鞘声，眼中是冷冷的寒光。
　　寒光中森然剑身映出了一张稚嫩的陌生五官，那是我自己。
　　这是，真的。
　　心跳如鼓。
　　作者有话要说：　　开始，努力，生性马虎，求捉虫


☆、不贪

　　一日后，她醒了。
　　当时把她翻过来后我才能确定这是个女人，毕竟这世道看背影也可以认作是个瘦弱男子，不过也亏得她是女人，否则就凭我单薄的气力和小胳膊腿，挪到天黑也将她挪不回来。
　　她身上无伤，只是在发烧，额头滚烫四肢冰凉，我把她放我的小床上，给她擦干身体捂厚被子敷上冷毛巾，想了想，再去剁细了块老姜大蒜熬成浓浓一碗姜汤，趁她迷迷瞪瞪时给灌了下去。
　　很庆幸做这些时没人看到，这不是个六岁的山中女娃该懂的。
　　大人们回来时吃了一惊，但在我编排好的说辞下并没怀疑太多，或许我该唤娘的妇人本是不大乐意的，可瞪了瞪眼，瞧见对方那绝非贫苦百姓穿戴得起的衣饰，就没再多说什么，只是出于某种危机感――毕竟那女子不到三十来岁的模样，五官生虽非绝美却也是颇为不错，再上病中更显楚楚动人――总之她不允许猎户老爹接近那人，只吩咐我照顾。
　　这正合我意。
　　第二天清早这女子就醒了，彼时老爹已出门，妇人正在后院忙活，她睁开眼睛时不多大的屋子里只有我一个人，一个他人眼中该是全无威胁的小人儿。
　　可睁眼的刹那，她的眼神却锋利的似能杀人。
　　我心头一凛，不动声色的按下不安，冲她露出天真无害的微笑。
　　不是没想过那最糟糕的引狼入室的可能性，只是这机会无论如何也无法放过，何况，虽说人不可貌相，但看她模样，救回来是一个恶贯满盈的人的可能性真的觉得不大，虽然只是直觉。
　　可当看见这眼神时，我真心怀疑了一记自己的直觉。
　　“我的衣物呢？”她第一时间察觉了自身处境，随即开口质问，眼神虽锋利，可声音却难掩病中的嘶哑。
　　我睁大了眼：“姐姐的东西么？不就在那枕边啊，昨天家里没人，三儿帮你换下时都湿了，就烘烘干后叠在姐姐旁边了。”
　　闻言她立即回身查看，对此我十分坦然，左右我没有哄她，那些衣物都是我亲手烘干的，只烘干叠好没有翻查弄乱，甚至连一个小包袱都没打开过，因为那包袱结的颇古怪，我不敢保证打开后还能原样结得回去。
　　见要紧的东西都在，她状似松了口气，旋而又想起什么，厉声问道“我的剑呢？”
　　我早等着这一问，所以并不慌张，只是笑的越发无害。
　　“嘘，姐姐你轻点。”压低声音，欺身上前做出咬耳朵的动作，她眼露戒备，可约是念在眼前不过是一孩童，因此并未阻止或躲开。
　　“姐姐的剑我藏在了屋后的柴堆里，不能拿出来的，拿出来三儿会很惨的。”
　　我故作神秘，她皱了皱眉。
　　“为何？”
　　“爹娘跟三儿交代过的，说是世道不好，四处都是盗匪恶人，叫我在外见到拿刀剑的无论是谁都要躲得远远的，更不可以引回家来哦，所以三儿先把姐姐的剑藏起来了，这样爹娘就不知道了哦。”
　　或是因为孩童这天真单纯的答案，听完这番话后，她的神色松了三分，只是瞧着我挑了挑眉：“是么？你这娃儿就不怕我也是盗匪恶人么？”
　　“姐姐不像，三儿喜欢你。”我冲她笑，翻身从床边跳下，去灶头上捧来一碗熬到香浓的米粥，山里人终还是淳朴的，虽然家中贫苦，也未见得多有好客，但事已至此，还是尽量备下了好点的吃食。
　　我递去米粥，满眼期待的瞧她，她微微沉吟后接了过去，却并不喝，只是继续盘问。
　　“你叫三儿？昨日是你救了我？能说说是怎么回事吗？”
　　我点头，将那经过复述了一遍，反正事实如此，只需将当时的心思隐去就成。她又问了几个问题，我总归一一如实回答，这当口我该唤做娘的妇人也进来了一趟，约是面对贵人有些局促，也不见了平日对我的颐气指使，寒暄片刻便退了下去，留我继续照顾。
　　这一番试探后，她应是彻底消除了顾虑，第一次喝了一口手中已微凉的米粥。
　　我不敢怠慢，去到她身边，试探的问道：“粥都凉了，三儿去帮姐姐重新热过，可好？”
　　她摇了摇头，貌似想说点什么，却又回过了味来：“你这孩子，我虽没你娘亲大，但却也正该是你长辈的年纪，怎么从刚刚开始你唤来唤去都是叫我姐姐？”
　　没料到有此一责，我顿时语塞，总不能告诉她这是前世对长辈往年轻里叫的溜须拍马吧，此地没亲戚，这习惯就一直未改，加上刚刚装乖，不自觉便顺了当初的做法。
　　之前看她没有反应，想当然的以为江湖中人不拘小节无所谓，可现在她如此问，分明是个严肃认真的性子，一时也不知该如何回答才妥当。
　　想来想去以不变应万变，也就不回答，只拿眼委屈的看她。
　　被这样的眼神瞧着，她也挂大不住，轻咳了声，挥了挥手：“罢了，你也不过是个孩子，想来不太懂这些，我姓凌，你唤我……凌姨即可，姐姐之称不可再提。”
　　心中一喜，冲她连连点头，有了正式的称谓也算是进了一步，是好的开始。
　　她高热稍减大病未愈，身体看起来还乏的很，山里人也没什么好药，只是每天扯些再寻常不过的草药来熬，再辅些姜汤给她服下，猎户老爹待人很好，这几日桌上总能见到荤腥，相对平时可说是丰盛许多。我有自己的盘算，更是竭尽全力照顾的没半句怨言，一心只想在她那里留下个好印象，连自己的小床也让了出去，这几日夜里只在床边趴着打盹。
　　对此她倒是没什么反应，有菜吃菜，有药喝药，夜里也不与我客气，感谢的话从不说半句，对此有人私下是颇有微词的，但当家的无所谓，自然也就风平浪静。
　　这样过去了五六天，眼看她的身体已经渐渐恢复，我一直在想该如何实施自己的想法，这一日黄昏干完活，低头推门而入，却看见她穿戴了整齐，正在整理包裹。
　　更重要的是，她身边赫然放着一柄长剑，正是她随身携带，我藏在柴堆的那把！
　　其实之前她能下床后，第一件事就是悄然去柴堆取回了剑，我只要别人看不见兵器即可，倒也无所谓她怎么藏，可现在眼见她不再避讳，又做如此打扮，顿时明白是怎么回事，不禁涌出了许多慌乱，也顾不得旁边的老爹夫妇，赶紧扑了上去。
　　“凌姨！”我拉她的衣袖：“凌姨你，是要准备走了么？”
　　“你这娃倒是聪明。”她摸摸我的头，却不看我，只是抬头瞧着那边的老爹夫妇，朗声抱拳：“凌某途经此地不慎染病，幸得二位及令爱不弃，这几日精心照顾，凌某无以为报，唯有以此物聊表心意。”
　　话语一落，一个物件破空而过，稳稳的落在离老爹夫妇不远的桌上，借夕阳余晖定睛一看，竟是一锭银灿灿的元宝，瞧分量怕是能抵家里好几年的开销。
　　老爹夫妇随我一同进的家门，先是被那把宝剑吓的不轻，还没等如何，眼前又突现飞来横财，一时也反应不过来，呆了片刻才回神，当下又畏又喜，连连称谢。他们本就见对方衣着不凡，这几日照顾心中未必没有小算盘，这时虽有惊吓，却也算得偿所愿。
　　他们得偿所愿，我却是慌了阵脚。
　　“那么，就此告辞。”她行事干脆，再一抱拳就转身欲行，我别无他法，只得死死拽她衣袖不放。
　　这样行为吓坏了老爹夫妇，在他们眼中对方已是不能得罪之人，当下连连呵斥我放手。而她终于也露出疑惑，低头看了看我，问道：“怎么了？”
　　“我……我舍不得……”
　　罢，已经没有时间再磨蹭了。
　　事已至此，还不如开门见山，我咬咬牙，拉着衣袖的手没放开，却扑通一下双膝跪倒在地。
　　“三儿想追随凌姨身边，想拜凌姨为师！”
　　是的，这就是我的盘算。
　　虽然她的武功是高是低我不知道，她的经历是善是恶我也不清楚，但现下她却是唯一能带我走出困局的希望，在人烟稀少的荒山僻岭我等了整整六年，才见到这一个机会，若是错过了她，不知何时才寻得到下一个能带来希望之人。
　　机不可失，失不再来，我把头深深低下，希望能借此传递诚意。
　　房中一时间很安静，老爹夫妇怕是傻了，他们绝想不到自己乖巧安静的三儿会生出这等大胆念头，我也不介意他们怎么想，三儿在他们眼中更多的是现在的劳力和未来的彩礼，儿子才是他们心心念念想要的。
　　可来自近距离的一声叹息却令我心中一沉。
　　“难得小小年龄有此诚心，只可惜……”她叹道，一只手握上我拽着不放的那只胳膊，蓦地胳膊一紧，一种奇特的疼痛感传来，痛感并不算剧烈，却异常刺骨。“可惜，你虽眉目清秀，但骨骼寻常，资质普通，全无继承我衣钵之天赋，恐怕……”
　　我听她如此说，也顾不得手上疼痛，大声回答：“三儿不敢妄求继承凌姨衣钵，三儿不贪心，只求能跟随凌姨左右，学一招半式自保，从此不任人摆布，不随波逐流，将来不会给卖到认也不认识的人家为妾为奴……”
　　我是昏头了，刺骨的疼痛和慌乱的急迫让脑子发热发昏，只想快表明心迹，竟不知不觉将这几年心中的所思所想一股脑都倒了出来，直到耳中听到一声怒吼，这才心中一凛，顿时背上惊出了一层冷汗。
　　怒吼是猎户老爹发出的，那番为妾为奴的话算是激怒他了，当下不管不顾大步流星的走来就想揪人：“小三儿！你这些话是哪里听来的？”
　　暗暗叫苦，还来不及想该如何回答，却陡然觉得脚下一轻。
　　回过神来，竟已被她抱在怀里。
　　“她说的可是事实？”她虽抱我却没瞧我，只抬着下巴，睥睨着近在咫尺的男人，握剑的手微微前倾，剑柄泛着冷光。
　　老爹对此显然是畏惧的，妇人赶紧拉他后退了几句，两人的脸又红又白，支支吾吾的解释了半天却说不出个所以然，我该感谢他们还算是老实人，不善说谎。
　　这一幕她显然也尽收眼底，却并不答话，只沉默片刻后，突然反过来问起我“你叫什么？”
　　我一愣，旋即明白，有些尴尬的答道：“他们……只是叫我小三儿……并没起名……”虽是尴尬小声，但心中却不由得渐渐欣喜忐忑起来，莫非……
　　果然，闻得此言，她冷哼一声，扫了那对夫妇一眼：“六岁孩童，不赐名姓，还有何可辩？枉我先前还当是山中清贫，幼子也难逃辛劳，如今看来，你等何曾将她当血亲骨肉相待！”
　　这话直来直去毫不留情，呛得对面人脸色一阵青白，尤其老爹，他终究是山里粗人也算一条汉子，一口气憋住很有点恼羞成怒，虽对学武之人有些生畏，口气却已渐渐硬了起来，对着凌姨先说他们怎么也算有恩于她，又讲别人家事让她别管，孩子没起姓名又怎么样与旁人何干，言下之意颇有点闲事莫问的责备。
　　他越是这样说，凌姨唇边的冷笑越是明显，在对方的喋喋不休中，她看向了我。“三儿，我赐你名姓，你可愿意？”
　　唯有爹娘，才能给孩子姓名。
　　一日为师终身为母。
　　我从她怀里挣下来，双膝跪地：“请师父赐名！”
　　她略一沉吟，目光飘向窗外竹林，然后我听到了她的声音说：“青竹纤纤，风雨难摧，你就唤作竹纤吧。”
　　来不及说什么，下一瞬身体又轻了起来，风扑面，一抬头竟看到了天空。
　　“你们的孩儿我带走了，从今而后，她归或是不归，她认或是不认，她嫁或是不嫁，皆由她自己做主，这天下，再没有人可以摆布她！”
　　我仿佛听到了，破茧之声。
　　作者有话要说：　　竹纤xiān，不是竹签哦￣￣


☆、西岳

　　凌姨，从此以后，我便唤她师父了。
　　跟着她，心中仍是不安的，我知那时她愿意收徒更多只是负气之举，所以一路跟随都小心翼翼，就怕什么时候她一旦后悔将我一弃了之，到时候天大地大真不知该如何应对。
　　后来相处久了，才发现是自己多虑。
　　师父说一不二，是个性子极倔强的人，她收徒或者只是一时意气，但收了便真是将我当徒弟相待了，她带我云游四方，风餐露宿居无定所，但每日都必定拨出一两个时辰来做练功之用，督促着我从站桩拉腿到运气打坐，教导的事无巨细，连细枝末节都会叮咛嘱咐。
　　她对我的评价我一直都记得，何况心智成熟知道轻重，因此每每练功时格外用心，只盼着勤能补拙，闲暇时也不敢怠慢，她休息我便去寻水，她捕猎我便管烹饪，倒也没有半点不适应，反而做兴起了会恍惚觉得回到了背包客的岁月，偶尔因此忘了分寸，做过了火，也曾惹得她疑惑，不过自然是想不出什么所以然的，最后都归到山里孩子的原委上去了。
　　整整一年，我随她走遍许多地方，却常常是在荒山野岭人烟稀少之地逗留的多，繁华闹市罕少驻足，这让我隐约觉得她应该是在躲避什么，却也只能在心里猜测。
　　平时，除了教导我的那两个时辰之外，她是很少有话的，更不曾说起过她的事情。
　　我学的是什么，她不说，我也不问。
　　她的全名是什么，她不说，我也不问。
　　终于有这么一日，在峰峦叠嶂的西岳之巅，她负手看着那云烟弥漫的山谷良久，对我说了一句：“你我师徒就在这里安定下来吧。”
　　我点头称是。
　　我们寻了几处地方，终于在山腰间寻得了一块好地，那里僻静偏远人迹罕至，偏偏有一处古洞颇为深幽，洞口风景也是极佳，师父很满意这处地点，以手中宝剑将适合的石材削成石几石凳，最后更飞身在崖石上刻下了黄龙洞三个大字。
　　这是我第一次见她出剑，更是第一次见到所谓削石如泥，本以为夸张的场面亲现在眼前，不禁有些咋舌，原来自己真是拜了一位高人为师。
　　之后下山采购了粮食被褥，又添置了一些用具和厚衣，终于赶在入冬前有安定之所。
　　定居的当日，她将我唤到跟前跪下，我看她神色严肃，当下毕恭毕敬依言而行，随后她沉默良久，终于郑重其事的开了口。
　　自此，我才知道，她原名凌慕华，所学融百家之长视同自创，是以师承不必追溯，如今在此定居，正是欲精炼所学，百尺竿头更进一层，开创出一派独步天下的剑术来。
　　“纤儿啊。”她唤我：“也因如此，为师不会再如当初那般督你用功了，不过好在你一直勤勉自觉，又聪慧过人，虽然根骨普通了些，但正所谓骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍，入得我师门，就当不负为师所望，明白吗？”
　　彼时我已经练功一年有余，尚处入门阶段，托了应试教育的福，凡是需要背诵的那些个口诀剑诀都能背个滚瓜烂熟，对招数的记忆比划也到位，想来因此留下了个聪慧过人的假象，也让她对我怀抱了期望，不过终究是一代宗师，另一面，我运气打坐进展缓慢的真相也是瞒不下的，所以才有这番鼓励吧。
　　初衷一直未成变过，心中既没什么雄心壮志，也不想做什么所谓高手，可这份期待却不得不接下，她给了我多少，我自己该清楚。
　　那以后，师父便常常开始闭关。
　　山洞的最深处给她又开出了一个小石室，室内不大，外面以两块岩石并列，轻易看不出来，看出来也轻易挪不动，她在其中参悟武学，动辄十天半月才出来活动手脚，顺便看我所学精进如何，偶尔也会去猎些食材回来，随后一股脑的交给我这弟子去收拾善后，或是一年多习惯成了自然，似乎也不觉得把生活琐事交给一个孩子打点有什么不对，我乐得她不生疑，坦然将一切打理的井井有条。
　　日子就这样一天天过去，开冬后，华山开始陆陆续续的飘雪。
　　一开始，还能饶有兴趣的观看那美不胜收的巍峨雪景，但雪势一场场渐渐由小变大，终于在隆冬腊月连刮了三天三夜的鹅毛大雪，一时间寒风摧木，严霜结石，溪涧冻流，积雪没膝，整个华山都被封在了白雪皑皑中。
　　未料到会有如此大的雪势，多少有些令人措手不及，好在洞口通道本是曲折的地形，加上我用树枝和兽皮临时绑了两个挡墙，总算起得到遮风避寒的作用。而洞中备了厚衣，储粮积薪也充足，偶尔冷急了还能从外洞移两块火炭来升堆火取暖――我是不敢在内洞一直燃火的，师父也认为不必――虽然我俩的出发点不同。
　　纵如此，苦差事也还是有的，譬如清积雪，再譬如凿冰取水。
　　我把自己裹到厚厚，再拎了木桶在雪林中艰难行进，远远看来或者像一只笨拙的小号棕熊也没准，师父总说习武之人可运功御寒，可惜她弟子不争气，裹成了熊也还是冷的颤。这一日倒没有下雪，但仍在刮风，偶尔将枝头的积雪抖落进脖颈里可真是沁骨的凉。
　　好不容易到了溪涧，水流早已冻了结实，走到当中，运口气，举手中铁钎凿个数下，冰层便碎开成了块，再将碎冰一一装入桶中带回去储起，以备需要时化开来用，这是每隔几日便要重复一次的事，对如今的我而言，算是最吃力的一件重活了。
　　终于装满了桶，我挺直腰，一屁股坐在冰面上，决定先喘口气。
　　虽然很累，但心却是安宁的。
　　四周围安静极了，放眼望去到处银装素裹，树木山石都冰雕玉塑一般美丽，加上此地是谷底，几乎无风，一旦我的敲凿声也消失后，这儿就静的简直连时间都被冻结了似的，只有呼吸声还证明着我这个生命的存在。
　　可渐渐的，随着呼吸渐缓，仿佛还能听到别的些什么。
　　一开始，以为是自己搞错了，毕竟在极安静的环境里往往容易出现幻听。当然也可能是雪的滑动，山石的滚落，甚至是树枝承受不住重量而断裂，无论哪种，都会造出奇怪的空谷回声。
　　但，不对劲！
　　我跳起来，左手握紧凿冰的铁钎，右手拔出了腰间师父赠的短剑，缓缓警惕的打量着四处，留心每一点蛛丝马迹――那声音时有时无，出现的时候虽然轻微，但短促而富有节奏，似微弱的鼓点一般，分明像动物的脚步！
　　右手处，不远的雪林中似乎是有什么在动，无法确定，也不敢贸然去查看。
　　空气中隐隐泛了一股腥味，或者只是错觉，但分明感到那头也有视线盯着自己。
　　时间点滴流逝，这般严寒的天，僵持了不多久四肢就渐渐有些木了，我不知这样的情形还要再僵持多久，正有些焦急，考虑是不是索性大胆上前，或者只是虚惊一场。
　　万籁俱寂中，忽的，一声长啸悠悠破空而来。
　　那啸声高昂悠远，几经起伏转折，末尾收做低沉，竟震树上积雪都跟着扑扑簌簌抖落，一直与我对峙的东西听了啸声就仿佛得了号令，毫不犹豫的转身奔向雪林深处，连行踪也不再刻意潜伏，奔跑中带起的雪尘如滚水般翻腾弥漫，良久方散。
　　因雪尘的干扰，我依旧没看清自己遭遇了什么，但我很确定自己听清了。
　　那哪里是什么长啸，那分明是一声狼嚎。
　　当初在西岳择居时，我与师父是刻意避开了虎狼出没之地的，这小半年也一直过的风平浪静，如今却这般突然的在居所附近狭路相逢，不由得让我有些愕然。
　　更不妙的是，之后几天，每入深夜，那苍凉的狼嚎即使在山洞中也能听得分明。
　　我颇有些不安，唯恐哪一夜狼群就寻着气味进到洞中来，却偏巧这几日师父都在闭关，我眼中的大事在她都是小事，自是不能打扰的，唯有自己提起精神，晚上抱着短剑只睡五分熟，随时留意洞口有没有什么异动。
　　这样熬了三夜，第四天师父终于出了关，我当下将此事禀报了上去，她听后思付了片刻，淡然道：“想来是近日连番大雪令得兽群无处觅食，为饥饿所驱，这才换了地盘，且看看再说吧，若是离黄龙洞太近，倒也容不得它们撒野。”
　　我是多一事不如少一事的性子，听这么说，也盼着兽群远远离去两不相干，可偏偏当天夜里约二更时分，狼嗥非但不息，反而此起彼伏，感觉倒比前几日来得离洞更近了些。
　　师父也不多言，径直自床榻起身，披好外衣，便仗剑而出。
　　她出去时未交代什么，是以我也不好轻举妄动，只升了火堆在洞内绷紧神经候着，可左等右等却总不见她回来，之前我忘了数数，拿捏不准时间，再听外面狼嗥比之前已轻了许多，估摸着危险性不大，有些等不住，就也拿了一把火走出了洞外。
　　洞外寒气逼人，正是温度最低的时段，连月色洒在雪地上都泛得是冷冷的光，我不敢走远，只在附近巡视查看了一番，果然不出所料的寻到了两具狼尸，都是双眼圆瞪一剑毙命，显然是师父的手笔。
　　我看那狼创口深浅正好出血极少，想来师父对付它们应是游刃有余的，放下了心，便想退回洞里。
　　就在这时，风中送来了隐隐约约的声音。
　　初时心中一惊，还以为凿冰取水时的遭遇又来了一次，赶紧拔剑在手背靠崖壁，举火把对着黑暗严阵以待，可等了半天不见什么动静，再竖起耳朵仔细听那风中的响动，却不似什么狼嗥，反倒更像是孩童的哭声。
　　这下更是奇了，这荒山野岭又是大雪封路，来了狼还好说，怎么会有孩童依依呀呀的哭泣？
　　霎时脑中涌出了各种乱七八糟的怪念头，生生把自己给吓了一身冷汗。
　　此刻只想快些退回去，真要走却挪不动步子，虽然看似弱小，但骨子里毕竟是活了二十余年的成人灵魂，我自问做不到对荒野里一个孩子的哭声充耳不闻。
　　咬咬牙，终于还是下定决心，举着火把，一步步往声音传来的方向挪去。
　　作者有话要说：　　不求好评，但若有人看，能不能让我知道?RωQ


☆、狼

　　寒夜冷月。
　　火把在乱石堆中照不多远，挂满积雪的枯枝也相当碍事，这一处地形复杂的凹地自入冬后就再没来过，现下又被厚雪覆盖更是难辨，我在黑暗中摸索着，凭借记忆和眼力，每一步都踏的小心翼翼。
　　此刻风中飘荡的哭声，更平添了几份渗人。
　　能令独自摸索的我唯一稍感安慰的，反倒是一路行来偶尔能见的几具狼尸，虽然死相可怖，但同样一剑毙命的伤口说明师父至少也经过了这里，也许正在向同一个方向行进，想是她也应该被同样的动静吸引，或者就在前方也不一定。
　　这猜测令我振奋，更加快了些步伐。
　　可再行不多远，眼前却出乎意料现了一条岔路，说路其实并没有路，只是一道残壁将前进方向硬分作了两头，偏偏又是风口，山风在这儿盘旋回荡，扰得那哭声也忽左忽右难辨方位朝向，我锁眉苦苦回忆，隐约记起深秋采果时来过此处的，这岔路朝左应该通往一处光秃秃的悬崖，朝右绕两绕则能抵达一道山壁下，思前想后，还是决定往右手而行。
　　片刻后便已来到那山壁，至岔道之后就没再看到一具狼尸，好在也未曾遭遇野狼，倒是哭声越来越清晰，证明选择正确，我心中略松，循声而去，不多时竟在山壁下寻到了一处石穴。
　　这石穴幽深，却不比黄龙洞清雅，由内传出阵阵兽类特有的恶臭，我在洞口左顾右盼，只怕其中有什么惹不起的东西，很是犹豫。
　　但那哭声分明就是从里面传出的。
　　看看手中火把，火势燃的正旺，这一路仿佛跋涉了许久，其实最多不过十来分钟时间，已经寻到这一步了断没此刻回头的道理。再想想里面既然有孩童哭泣，那要命的东西至少现在应是不在的，除非……
　　拿着短剑举着火把，默念唯物主义不信妖魔鬼怪，我蹑手蹑脚的探进了石穴中。
　　洞内比想象中的还要低矮，若成年人进来恐怕得时刻留意头顶才行，最讨厌是恶臭也比洞外更甚，逼人不得不用握剑的手捏住鼻子，唯一值得庆幸的是洞窟不算很深，走不一会儿，就探到了底。
　　然后，火光照过，我看到了一生也不会忘记的一幕。
　　洞底到处是杂乱的干草和零星的兽骨，这并没有什么，奇的是，干草之中躺着一具体型硕大的白狼，虽怒目圆睁余威犹存，但眼中无神，显然死去多时了，它一旁有两只幼狼正趴伏在其身上，嗷嗷哀戚不已。
　　但幼狼边，做同样哀戚的第三个存在，却显然不是狼仔。
　　那俯身哭泣的，分明是个赤身裸体的人类幼子！
　　情形诡异，我正惊疑之间，手中火光却已惊动了它们，两只幼狼最先反应，朝我的方向立起身，停止了哀鸣，取而代之的是满是威胁和愤恨的低嗥，那幼孩也随之抬起了头来，脸上犹自带泪，表情动作却与幼狼毫无二致，眼中凶光毕露。
　　它们渐渐向这边聚拢，若此刻围上来的是两头成狼，我定会手忙脚乱，可这两只幼狼看着更像出生三四个月大的小狗，可爱有余威胁不足，所以心中并不很畏，反借它们接近更仔细的打量起了那孩子。
　　离得近了，才发现这孩子约有三四岁大小，虽然长发覆面十分肮脏，但身上却无甚损伤，反倒是四肢有力动作敏捷，膝盖和手着地，从一处移到另一处，十足十的一只伺机而动的小狼架势，我的目光随之几个起落，终于看清原来是个女孩。
　　心中不期然想起曾经听过的那些坊间传说。
　　大约是看我注意力分散，就在这时，两只幼狼骤然发动了袭击！
　　它们倒也默契，双双不动声色转到我目光顾及不到的死角，然后一声低啸，一左一右同时跃起扑来！速度之快势头之凶悍，倒颇有几分成狼之风。
　　可惜我心中想事，余光却是时刻留意着它们动向的，听得啸一起，立即疾身错步――这一年多勤学苦练，自己虽内功进展缓慢，但气力和速度却长足进步，反应更是迅速许多――是以此刻幼狼虽来势汹汹，在我眼中却并不算太快，只微微一侧，轻易就避开第一只的来袭，顺势还补了它一脚，同时扬起短剑，迎上几乎同时扑致的第二只，荡开利爪，横剑脊在它额上用力一拍。
　　吃这一腿一敲，两只幼狼顿时滚出老远，发出哀哀鸣声，一时竟难再起身。
　　因怜它们幼小可爱，这次出手我本就只使了五分力，不料如此见效，连自己都有些愣神。
　　就在这一愣神的功夫，突然脑后劲风扑来！
　　我心中一紧，下意识转身就挺剑而出，目光扫处又忙不迭的撤剑收势――近在咫尺的是赫然一张稚气的脸，黑白分明的眼中虽满是兽的煞气，但绝无法让人像对兽那般去对付她，我手腕一抖，剑锋贴着她皮肤偏了过去，她却恍若未觉，反倒乘势狠狠一口噬了下来！
　　小臂霎时传来钻心的痛楚，疼的我差点连剑都撒手松了。
　　她虽然年幼，咬合力却甚是惊人，我此刻也不过是幼童体质，这一下小半手臂都被她牵制住，偏偏咬紧后她还就不肯撒口了，一副不撕下一块肉来决不罢休的架势！右手被噬，疼到眼泪都快出来了却不能下重招，我也急了，匆匆将火把往石缝中一插，腾出另一只手来就去掰她牙关，她乱踢乱抓，我就压上整个身子去制她，一时间两人缠斗在一处滚来滚去，明明危急时刻，火把将长长黑影投到一旁岩壁上，却更似两个小孩在打架胡闹，我忙乱中一眼瞥见，多少哭笑不得。
　　好不容易迫她松了口，右臂早烙下一个血肉模糊的牙印，我连连抽气，只想找机会快些处理伤口。
　　可眼前情势却不给这个机会，那女童虽被逼退，但并未受伤，还在不远处缓缓移动着蓄势待发，另两只幼狼得了喘息，也摇摇晃晃的正在站起，一副要重整旗鼓加入战斗的模样。反观自己这边，持剑的惯用手正一阵阵疼到钻心，最重要的火把也脱离了掌握――虽然它此刻在石缝中还燃的好好的，但只怕一会儿乱斗起来一不留神撞熄了，那黑暗里可真是热闹。
　　必须下重手了么？不由捏紧了拳头，两只幼狼还好说，但那……
　　正在两难之间，突然身后似有一阵轻风，只见本来围作扇形对我虎视眈眈的那三只，猛的都齐齐看向我身后，原本凶悍的目光化作了惊惶。
　　“纤儿。”
　　熟悉的声音传来，转过身，就看到了一个人影。
　　我又惊又喜，心中一块大石顿时落地，直想扑上去好好拥抱她一番，但见到那面容还是一贯的不苟言笑，当下也及时敛住了情绪，只是轻轻的唤了声：“师父。”
　　可即使是这样不苟言笑的师父，在见到不远处那四肢着地长发覆面的幼童后，也不禁动容的咦了一声，看看她，又低头望我一眼，低声说道：“不是你……么？”
　　我怔了怔，明白过来，嘴上应着：“徒儿也是循声而来的……”心中却是一暖，这荒郊野外，我听到孩童哭声只会心中疑惑，但她在外击杀群狼时听得孩童哭声，却多半只会联想到我身上，以为自己的徒弟出了事，这才会有此一问。
　　我在这边暗自感动，那边却已然乱成了一锅粥，师父得了答案后也就不再多问，只径直仗剑向那头走了过去，她倒是走的不紧不慢，却惊的那头慌成一团。也许是身上杀气使然，和面对我时咄咄逼人的凶悍不同，它们面对师父显得非常畏惧，两只好不容易站起的幼狼又倒下偎在一起瑟瑟发抖，那女童更是在岩石间不断跳跃回避，只求远远躲开的模样十分惊恐。
　　师父理也不理幼狼，却似乎对那女童十分感兴趣，我看她若有所思的瞧了好一会儿，突然手指隔空微微一动，原本东躲西藏的女童即刻软软瘫倒在了地上。
　　我赶上前抱起她，发现只是单纯晕了过去，心中隐约松了口气。
　　师父点晕她后就独自在狼窟四处搜索起来，也不知道在找些什么，我抱着这小孩，猛又觉得右臂一阵刺痛，赶紧把她放在膝上，空出手扯了衣带来处理起自己的伤口，那牙印比预想的还深，我看的直皱眉，真恨不得打上两针狂犬病疫苗才能安心。
　　待到把伤口临时处理妥当了，那头师父也搜完了狼窟，我看她手上拿了些不知哪里找出来的破烂，细辨似乎是腐朽不堪的布匹，正想发问，师父却先开了口。
　　“此地不宜久留。”她说，拔起了插在地上的火把，火焰摇摆不定，看起来即将燃尽：“带上她，我们且回去再说。”
　　我嗯了一声，想到洞外风雪，就脱下外套将膝上小人儿裹好，再抱她站起身来：“师父您手上拿那么多东西，这孩子就由徒儿来带吧。”之前还那么矫捷凶猛的人，此刻安静下来一抱，竟然比想象中要轻上许多，真不知道刚刚她哪里来的力道。
　　谁知这一句话惹得师父唇角微勾。
　　“就你这想得多的操心性子，还待自己慢慢磨蹭回去不成？”她淡淡一笑，将长剑交到拿火把的手上，随后我只觉身上一轻，已落入熟悉的怀中。
　　就这样，师父抱我，我又抱了那孩子，一路匆匆归程，此刻外头已是滴水成冰的深更，师父脚程又极快，我躲她衣袍中也能觉得阵阵寒风割面，自己觉得冷，就不由帮怀里的孩子也紧了紧衣襟。
　　她动了动，却并未醒来。
　　借着微微月色仔细看她，越发觉得那蓬头垢面肮脏不堪之下的五官其实比例很是精致，再想想之前师父在洞中若有所思的一幕，我心中隐隐泛起一种预感。
　　似乎，这平静的山中岁月，即将有什么改变。
　　作者有话要说：　　师父来晚了，因为走错岔道了BB


☆、她

　　“此女姓练，父为穷儒，逃荒至此时，母亲难产而死，其父弃於华山脚下，原冀山中寺僧发现抚养……”
　　我坐在洞中石墩上，一边重新给伤口上药，一边听师父照着手中腐布娓娓道来。
　　之前在狼窟中寻得的破烂布匹原来是那孩子的襁褓，上面潦草记着她的身世来历，如今字迹虽早已模糊，但还算依稀可辨，我之前曾把她的出身想的跌宕复杂，此刻听来却不过如此，要知这世间弃婴并不稀罕，尤以女婴为甚，若不是她后来机缘巧合为母狼挈去抚养，可就真是再普通不过的故事了。
　　偏过头，烛光中，故事主角正蜷在我平日休息的长石椅上睡的安详，只偶尔皱皱眉头，吧唧一下嘴。
　　心中微叹，我包扎紧最后一个结，跳下石墩，来到师父身边，拱手试探的问道：“那……这孩子，该如何处置才好？”
　　师父却并未立即答话，只是顺我目光又瞧了那女童一眼，脸上若有所思的神色越发重。
　　果然如此……见状，自己心里更是多确定了一层，当下再没有什么犹豫的理由，退后一步，躬身道：“求师父留下她吧。”
　　其实私下早明白了十之□，师父素来对自己所创武学看的极重，更是一直想寻一个天赋异禀好将她衣钵放一异彩的传人，这点上，我说到底始终是不符合她心思的，只是因她眼光甚高，秉承宁缺毋滥的原则迟迟挑不到理想人选，最后只得将希望放在我的身上。
　　当时见师父在狼窟看她神色时，便已察觉，这孩子，恐怕才是她心中期盼已久的可塑之材，否则照师父性子，即使救她，也断不会费功夫去特意搜索她来历身世的。
　　如今即便不说，师父心中也应早有此意，那还不如我来挑明，省了她多想，两边爽快。
　　谁知道师父只淡淡瞥我一眼，反问：“为何？”
　　“我……”难道你不想收么，我暗暗腹诽，却又不能表露，踌躇了一下：“徒儿，想有个伴，一同习武学文，这个……”低头越说声音越小，自己不是那脾气，师父多少也该明白，这借口未免找的太不高明。
　　抬眉偷偷打量，果然她正不置可否的看着我，见我心虚抬头，就有了三分笑意。
　　“惯见你人小鬼大，我的心思也敢猜。”她笑道，伸手在我头上拍了一拍以示惩戒，随后站起身来，走到石椅边，端详了那女童半晌，才叹道：“还是随缘吧，且看能不能先除去她身上兽性，再说。”
　　我这才明白师父真正的顾忌。
　　想来也是，此世信息蔽塞，这等怪事大多是闻所未闻，她自然心中没底，再好的美玉良材，若是连最基本的人性都不通，遑论其他。
　　对此自己倒不觉担心，回忆曾经读过的那些野闻传奇，分明解释了狼孩也是人，学习力与智力并未见得退化多少，何况这孩子如此年幼，只需给予合适的环境和引导，驯去野性应该不是什么太难的事。
　　想归想，此刻我也不敢妄夸下海口，只是在心中暗自思付。
　　其实，无论欲除兽性该做些什么，眼下有一件事，才是必做的当务之急。
　　那就是清洁工作。
　　这孩子全身污秽不堪，我先前一件外套裹给她御寒，就已做了不想再要的打算，共处一室后对那异味更是敏感，心底早对她虎视眈眈，但顾及手臂伤势，又加上担心她乍醒伤人，无奈之下求助于师父，谁知师父早存了同样心思，我俩既心思一致，索性也不再休息，当下烧了热水，趁她昏迷不醒，放进桶中就里里外外洗刷个透彻。
　　不得不说，这真是比凿冰取水还要累人的一件差事，我不停烧水换水，足足折腾了好几轮才见到她肌肤本色，最可怜那一头起腻打结的乱发，因怎么理也理不顺滑，惹得师父性起，毅然挥剑断青丝，生生给削成了短短不过寸余长。
　　这期间她曾醒过一次，在水中茫然挣扎一番，又被迅速点晕，继续软软任我们摆布。
　　好不容易折腾完，师父把她抱回新垫了厚衣的石椅，我随之拿了干布来擦拭水渍，顺便近距离仔细的端详起这最新的劳动成果。
　　刚离热水，她此刻就似一颗热腾腾才剥了壳的小鸡蛋。
　　我原就知道在肮脏掩饰之下，她的容貌其实是生得很好的，刚刚洗浴时也多少留意了几眼，可此刻凝眸细看，才知道她远比我想象中的要更好，先说一个粉雕玉琢的小身子，虽然手掌膝盖带着粗糙，但和先前比简直云泥之别，而论容貌，小小的五官虽还稚气，可看那柳眉杏目，唇红齿白，端得是十足的美人胚，如今衬着刚刚被削短的碎发，却又如婴儿般无邪的惹人怜爱。
　　赞叹的多打量了几眼，再望向师父，发现她也十分满意的审视着这孩子，目光中有欣喜，还有期待。
　　一瞬间，竟然有些怅然。
　　她，从未用这种目光看过我……
　　待到察觉自己在介意什么，我不禁哑然失笑，轻摇了摇头，不动声色的退到一边，从包袱中翻出一套穿起来已有些偏小的衣裤，抱来给那孩子换了上去。
　　若她是师父的期待，那么也该是我的期待。
　　不久后，她悠悠然醒了过来。
　　我眼看着那纤长的睫毛颤微微打开，转眼间，什么婴儿什么无邪，统统不见了踪影。
　　她猛然翻身而起，在石椅上仍是四肢着地的架势，似乎很在意自己身在何处，急切的想要四下探看，却因为动作的关系感觉到身上厚厚的累赘，又急切的想要弄掉，一时间仿佛不知道该先顾那一头才好，一会儿抬头四处乱瞅，一会儿又低头撕扯衣服，显得十分手忙脚乱。
　　我一时忍俊不禁，哧哧笑出声来。
　　她闻声两耳微动，触电般迅速转回身，用凶狠的眼神瞪住我，正要作势扑袭，却在下一瞬见到了站在我身边的师父，顿时又显出害怕神色，不断的后退，直缩到了角落里瑟瑟发抖，口中发出模糊不清的呜咽声。
　　我见她如此两极分化的态度，苦笑一声，知道以后日子怕是难过。
　　果然，不出所料的，之后很长一段时间里，只要师父在视线范围之内，她就缩在角落里沉默着，虽然满眼警惕不让人靠近，但还算乖巧。可只要师父练功或者出门――总之是不在的时候――那真是要翻了天，她是绝不服我的，但凡见我落单都想袭击，再不然就是在智力范围内千方百计的要逃走，我和师父总不能一直守着她，被逼无奈，最后在其右脚脖上系了一根绳索，绳后连着石桌――左右她不懂解结，每每行动受了限制都只会拿那根绳索出气，抱着就是一通乱咬，咬到没了力气，就趴地上摊开手脚吐着舌一阵喘息。
　　偶尔她也会什么都不做，只是眼巴巴望着洞外，抬头发出一声声幽然长啸，那啸声与狼嗥一般无二，夹着一丝哀伤，似乎在呼唤着曾经的伙伴。
　　我不忍，也无法告诉她，那一个寒夜之后，方圆百里之内，就再见不到狼群的影子。
　　作者有话要说：　　拿自家狗狗做的参考Aω@


☆、霓裳

　　端月之后是仲春，过了惊蛰，山里天气终于渐暖，四处的寒冰积雪也都陆续化作了潺潺流水。
　　三个人的山中岁月比两个人时热闹许多，不过也都习惯了。
　　好事是有的，自脱离狼窟后，经我与师父这些日子的精心管束，那孩子眼见着野性日渐淡去，近来已不会动辄就咬人啮物，也很少再高声做狼嗥状，甚至明白了歪歪扭扭的在木碗中吃饭，师父看在眼里喜在眉梢，我心中自然也为她高兴。
　　而她对我们的态度，也有了些微妙的变化。
　　先说她对师父，倒是由单纯的畏惧害怕，渐渐变作了一种类似恭敬的姿态，乃至偶尔会做出欢喜撒娇的动作，对此师父颇感欣慰，觉得此乃兽性渐去人性萌动的迹象，我虽然没有异议，私下又觉得，那未尝不是她骨子里残留的野性作祟，需知狼群皆有头狼带领，她如今这般行为，骨子里怕是多少也有将师父认做了头领的本能。
　　这样想，也就可以解释她对我的态度。
　　毕竟，相对师父那边的进步喜人来说，她对我始终是印了两个字――不服。
　　原以为是因狼窟初遇时的那一场较量，令她耿耿于怀，埋下了敌意，我也曾尝试对她百般亲近，可后来时间长了，却发现她虽不再对我凶相毕露虎视眈眈，随时处于那攻击状态，但依旧还是一副倔强倨傲的模样，和对师父的态度简直天壤之别。
　　我对此困惑不已，思来想去，觉得只有狼群法则才能解释的通――她凭本能感知了师父的强大，对其服气，遂认做了首领，但却绝不认可别人的地位也在她之上，这个别人，自然是我。
　　是以她才处处与我倨傲，生出这许多波折。
　　想通了缘由，只能让人更觉得啼笑皆非，我只觉得前路艰难，倒也不知道该拿她如何是好。
　　当然，话要分两头说，其实她也并不是事事都会与我做对，或做那桀骜不驯状的。
　　尤其是烹制食物之时。
　　洞中的饮食一般都是我在操持，最开始给这孩子吃熟食，她是一点不碰的，专懂得对着血淋淋的生肉垂涎三尺，偶尔也愿意吃些草根树果。师父哪受得了这样，放话对我说除了熟的什么也不要给她，哪怕饿死！之后她还真被饿了几顿，哀哀的有气无力十分可怜，我心中不忍，仔细观察她的行为举止，发觉她不是不吃，只是怕烫，普通的热度也受不了，偏偏当时天寒地冻，我顿顿做的都是热气腾腾的暖菜，她当然是入不了口的。
　　因了此事，我心中多少有些愧疚，之后就常常专门割些肉下来，少放调料，以小火细细烤熟，再切片散去热度给她吃，她果然喜欢的，以此为契机，渐渐也愿接受其他食物了。
　　不过喜欢归喜欢，作为一只骄傲的小狼，她似乎真有自己的自负，从不像猫狗那般被食物诱惑撒欢，尤其当对象还是我――烤肉时，她总是不动声色远远守着，任凭烤的如何香气四溢都看也不看，偶尔斜着眼瞥两下，也是爱搭不理的神态，有时碰到我想逗她，烤了半天就是不给，把她馋急了，非但不会示弱讨好，反而会摆出一副凶神恶煞的表情来威胁。
　　或者我该高兴的，毕竟她没有一口咬下来。
　　虽然与我不对盘，但这孩子确实照着师父的期望，渐渐回到了所谓“人”的轨迹上来，当她歪歪斜斜尝试着用双脚站起来的那天，师父将绳索从她身上除了下去。
　　乍一看，似乎师父对这孩子很是严苛，但我非常清楚她对其倾了多少心血，自打这孩子来了之后，师父闭关钻研武学的时间明显少了，尤其是最开始的那段时间，因这孩子只畏她，她也就总守着这孩子，后来情况稍好，入了石室练功，也一两天必出来一次，和之前与我相处时动辄十天半月的闭关期不可同日而语。
　　师父唤我纤儿，唤她练儿。
　　我知道师父一日未给她起名，就意味着她一日还不算师父真正的弟子，但每当看见师父与她相处，唤她练儿时，心中总感觉有些怪怪。
　　对这种奇怪心情，自己也觉得莫名。
　　我自问不是个擅妒之人，何况是这种师徒情谊，不可否认，迄今为止，师父是我来到这个世界上后唯一产生了感情的人，我感激她，感激她带我走出困境，给了我一个豁然开朗的新天地，所以也想回报她，想努力达成她对我的种种期望。
　　可如今，有了更适合背负这期望的人。
　　我虽也怅然，但内心深处，未必没有如释重负。
　　既然如此，这种难以言喻的奇怪心情，又是因何而起？从何而来？
　　很长一段时间里，我都想不通。
　　直到那天。
　　那天，立夏。
　　此时山中虽还是惠风和畅的宜人天气，但季节交替，也算近在了眼前。
　　几岁孩童都是身子长的飞快，去年的薄衣今年翻出来一比，已是穿不下了，而那孩子自抱来后一直穿我的旧衣，大小也并不十分合体，如今又已经野性渐去，我与师父商量了一下，决定带她一起去山下集市添置几件新衣裳。
　　所谓集市，不过是最普通的山村赶场，四乡的庄稼人聚到一起买卖零碎东西，我和师父都早司空见惯，可对那孩子来说，却真正一切都是陌生的。
　　我原想她定会好奇的东张西望，凡事跃跃欲试才对，可谁知，置身摩肩接踵的人群中，这孩子冷着一张小脸，满眼都写着戒备警惕，瞧谁距离太近都会皱起鼻子露出威胁的神色，亏了是在师父怀中，总算没有做出更进一步的举动来。
　　看她如此反应，我们也不愿在街上多耽搁，采购完必须的物品，径直就进了成衣铺。
　　虽说是成衣铺，但乡下小店，成衣和布匹都是混卖的，我素来要求不高，也算运气，很容易就寻到了合体的衣裳，可再年幼一些就很难挑到合适的了，师父索性市了些绸布，准备回去后亲自给她裁一件衣。
　　绸布在这乡下小店算是昂贵的好货，老掌柜喜笑颜开，亲自来丈量剪裁，嘴上不断说着恭维话，也不知他怎得将我们看做了母女关系，先是连连赞道有这样一对女儿好福气，又夸师父真乃好母亲云云。
　　我在一旁听的浑身不自在，师父看起来也甚是不悦，却又不好发作，只得耐着性子等他裁完。
　　倒是那孩子，想是离开了人群，此刻放松许多，近来又正值初学人言，听老掌柜说话，也睁着眼跟了伊伊呀呀起来。
　　初时我和师父都对此习以为常，见怪不惊了。
　　直到她在一片口齿不清中，吐出了一声脆生生的：“妈……妈……”
　　我见师父浑身微微一震，面露难以置信的神色，深深的看了怀中的孩子一眼，一时间，眼角竟隐隐现出了泪花。
　　随师父这么久，这是第一次见她失态，我默然垂首，心中感慨万千。
　　好在师父虽然失态，调整却也飞快，只轻轻一个吐纳，神色已恢复如常，那老掌柜抬得头来什么也没瞧见，只听到那牙牙学语声，一时欢喜不已，竟与师父攀谈着打听起了孩子的名字。
　　听那老掌柜如此询问，不知为何，心中升起了某种预感。
　　我抬头望着师父，见她先是沉默不语，后慢慢将目光投向掌柜手中的薄绸，定定的看了一会儿，嘴唇微启。
　　“霓裳。”
　　我听见她回答。
　　“这孩子的名字是，练霓裳。”
　　一句话，传到脑中，霎时冻结了四肢百骸。
　　恍惚中，只知道自己似乎重复了一遍那名字。
　　练……霓裳……
　　练霓裳……
　　如雷，贯耳。
　　作者有话要说：　　好想再多写写狼孩状态的霓裳啊R洙Q
　　对了，关于那声妈妈，虽然我觉得叫娘比较合适，但原著中就是这么写的……


☆、练儿

　　第一次在这个世界睁开眼时，曾以为自己在做梦。
　　再滥大街的恶俗桥段，若某一日真降临到了自己身上，任谁都会觉得荒诞的像一场梦。
　　梦中是简陋的草房，昏暗的油灯，五大三粗的男人和哭哭啼啼怨着怎么又生了个赔钱货的妇人。可惜睡了又醒，醒了又睡，无数个日日夜夜过去了，这场噩梦还是不曾醒来，所以我终于接受了这事实，明白是永远都醒不过来了。
　　醒不过来，梦境即现实。
　　我是个现实的人。
　　现实的人，既然活着，总会想自己活的更好些。
　　于是之后整日里忙忙碌碌，为生存，为将来，在艰难的环境中一面挣扎一面费尽心思的四处打探，种种谋划，只是为了达到这个简单的目的而已。
　　不过，也亏了这么做，渐渐让人有了活在当下的真实感。
　　我以为自己已经接受了，接受了默默活在历史的一隅之中这个事实，历史是真实的，那么自己也是真实的，与那个灯红酒绿不夜天的世界，只不过是隔了时空而已。
　　我真的已经这么认为了。
　　可是……现在……
　　练霓裳。
　　练霓裳，是谁？
　　和大部分人一样，那时候，在各种快节奏的生活中，自己并算不上是个多么热忱的书迷，对于那些故事虽有各种接触，但几乎都是浅尝辄止，最多只隐隐约约的记住了一鳞半爪。
　　可即使如此，对这个名字也绝不会感到陌生。
　　岂止是不会感到陌生，简直就是久仰大名。
　　久仰大名的，不真实的存在。
　　浑浑噩噩的回到了山上。
　　都不记得是怎么走回来的，或者只是下意识的跟着师父而已。
　　骨子里毕竟不是孩子，是以这些年我什么事情都是自己拿主意，很少想找人倾诉什么，何况很多事情也无法倾诉，尤其跟了师父以后，彼此都不是喜欢多话的人，渐渐就形成了一种默契，什么事情我若不说，她也不会过问。
　　可此番，自店铺出来后归途的一路上，她已经打量了我好几次，此刻终于欲言又止的唤了我一声：“纤儿……”
　　闻声抬头，就看到她微微颦眉，神色虽然如常，但眼中分明闪了忧虑。
　　我想自己脸色一定很不好，但也知道她大约是因此误会了――师父是极骄傲的人，讲话一诺千金，做事说一不二，她虽从未对我亲口承诺过，但其实在华山定居之初就已表明了认我做她衣钵传人的态度，所以才会有那一番勉励之话；而如今再收一徒，又是根骨奇佳，虽是平生得慰，但心里难免对那失言有些耿耿。我之前也懂她的心思，所以一直做贴心状好令她释怀，可如今真正收下弟子的当口却偏偏脸色不佳起来，定是让她以为我其实心中还是介意的。
　　她哪里知道，我又如何能告诉她，让我纠结万分的，只是她有感而发随意起的一个名字而已。
　　这一个名字，再次将我打回了出生时的茫然状态。
　　无法说明，只能对她笑笑，好在师父并非追根究底之人，她会给我时间，让我自己慢慢去想。
　　而那正是我现在最需要的。
　　当天夜里，破天荒的失了眠。
　　我翻身起来，悄悄披了外衣，想去洞外走一走，谁知这小小的动静也会惊动到一向戒备心颇重的那……那孩子，她在一旁长椅上警觉的抬起头，一双眸子在黑暗中直直的望向了我。
　　我也默默望着她，虽然在黑暗中我其实看不清她。
　　过了一会儿，我收回视线，转身出了洞口。
　　洞外的空气带着一阵凉意，无论什么季节，山里的深夜总是凉的，今晚也是皓月高悬的好夜色，天空中点点繁星，似乎与我当初在猎户人家每晚所见的别无二致。
　　我看不懂星星，只是每每抬头相望，总觉得心被抚慰一般，得到了片刻平静。
　　平静很重要，因为只有平静，才能冷静理智的思考。
　　夜风中，脑子一点点明晰起来，我开始想，这会不会只是一个偶然的巧合？世界之大，仅仅一隅也会出许多重名之人，难道就不许人家恰恰好与数百年后的一个书中人物重叠了姓名？
　　可是，内心深处又有个声音反问，如何会这么巧？巧合了名字，还巧合了江湖，甚至，还巧合了年代――虽然几乎记不清什么故事，但现在回忆起来，那应该也正好是明末宦官当道的乱世，这一点认知还是残留在脑海中的。
　　那么如果……如果不是巧合，此刻的我，究竟身在何处？是真实的历史中？还是虚无缥缈的故事里？
　　抬起头，星河浩瀚，它们和数百年后我在楼宇和荒野间眺望过无数遍的那个星河，真的是同一片么？
　　此地何地，今夕何夕。
　　我曾经以为找到了答案，可如今却全都又变的模糊起来。
　　静坐良久，困扰依然，迷惑依然，一切还是没有答案，但至少，经过一番梳理后的思绪，不再像之前那么纷繁复杂到搅成内心一团乱麻。
　　知觉恢复，身上终于也感觉到了冷，自嘲的拉拉衣服，我起身离开。
　　从皓月当空的夜色下回到内洞，眼前越发的漆黑，凭着记忆摸索到了休息的石榻边，刚刚坐下正准备卸去鞋袜，却倏忽感觉到了一道视线。
　　我睁大眼，凝神用尽目力，终于看清了一个模糊的轮廓，还是那孩子，她保持了我之前出去时的那个姿势，似乎动都没怎么动过，只是一双明眸在黑暗中映着微光，此刻见我察觉到了她，便有些无趣似的打了个哈欠，转头在长椅上趴下继续休息了。
　　不知为何，心中微微一动，觉得她似乎是专程在等我回来。
　　坐在那里不知过了多久，只闻得黑暗中她浅浅的呼吸声越发清晰，我终于再也忍不住，轻轻开口，尝试唤了一声：“练……”后面两个字在喉中踌躇的绕了一绕：“……霓裳？”
　　吐出这名字的瞬间，不觉得是梦中，只觉得是戏中。
　　可一声唤出，那头她动动耳朵，却对这个名字毫无反应。
　　也是，今天白日里才刚起的姓名，一般小孩都不会这么快记住，何况是她。
　　我顿了顿，又试探着唤了一声：“……练儿？”
　　这次她侧过半个脸来，乜着眼瞧一下这边，仿佛是判断出我在逗弄她，不满的皱了皱小鼻子，恶狠狠从喉咙里发出代表抗议的一声，又转去头不再搭理。
　　我抿嘴，无声无息的笑了。
　　作者有话要说：　　类似过渡章，不怎么在状态，但其实又比较重要……
　　关于上一章，幼年霓裳原著中确实有提到，但只是短短几行字略过，先前凡有迹可循的设定我都参照进去了，接下来的童年就基本全是自己脑补的产物，这里稍微提一下，免得有客官误会了原著Aω@
　　不过这篇文说到底，有没有看过原著是无所谓的哈


☆、人

　　师父曾说过，纤儿你为人虽然聪慧，但总爱想的多，心思重，大约是娘胎里带出来的惯爱操心的毛病吧。
　　她说这话时调侃的意味居多，却也是无心插柳，歪打正着。
　　我总算是还有自知之明的，对此自然无比辩驳，只能暗暗告诫自己平时想多倒也无妨，但求不要优柔寡断，凡事死钻那牛角尖即可。
　　所以纠结来得快，去的也快。
　　一时无解的事，索性就暂时不要去解好了。
　　何况，那一晚，因了那孩子不知是不是等待的等待，不知算不算回应的回应，我也隐约醒悟到，巧合也罢不是巧合也罢，比起那个大名鼎鼎的故事里的传奇女子，她，练儿，确实是一个有血有肉的鲜活存在，是一个被父亲遗弃，被母狼养活，再被我和师父机缘巧合下从狼窟中带回来，培育至今的活生生的孩子。
　　我曾眼见她的喜怒哀乐，眼见她一点点的变化，如今怎能仅仅因一个名字，就置疑起了她的真实，进而连整个世界和自己的真实都一起置疑了起来？
　　这样想下去，心中就释然不少。
　　日子如常的过着，不咸不淡，该怎么样还依然是怎么样，师父见我渐渐恢复如常，许是认为我终于调整了过来，也没再追问什么，不过神色欣慰不少。
　　只是以后的日子里，不知不觉间，自己多出了一个习惯。
　　说是被提醒也好，说是放不下也罢，后来，偶尔闲暇清净独自一人的时候，我总禁不住会试图去想，去回忆，回忆那传奇女子的故事。
　　虽然这种尝试的结果，往往是枉费心机空费力。
　　曾经旅行在外，车途劳顿时也喜欢看看东西解闷，可惜看来看去，随大流阅完了飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳里的许多经典，也拜读过另一位风流盗帅多情剑客的不少段落――即使是这些，如今再来回忆，能想起的也尽是零零星星散碎不堪――至于最关键的那一部大作，左思右想，居然连看过没看过都记不得了。
　　所以再怎么苦苦追索，末了闪出最多的，竟是那一幕幕版本不一的各色镜头，这也就算了，偏偏脑海中伊人犹新，天籁犹存，就是各种情节模糊成了过往云烟，真正让人情何以堪。
　　每每这时候，总忍不住想掩面哀叹，若是上天再给我一个机会……
　　“你！又发呆！累我寻了半天，师父叫！”
　　身后蓦地响起了呼喝声，明明断句不清，偏还傲气十足。
　　……罢了，若是上天再给一个机会，我一定是不会再傻傻走上那条路了……这么想着，摇头失笑，我起身拂了拂衣衫上的尘土，转过身，眼前是一张煞有介事的小脸。
　　或许，这也是我释然的原因之一。
　　因为再怎么看，也无法将这张小脸同那个与她重名的，妩媚绝色又睥睨天下的传奇女子拿来相提并论……好吧，绝色这一项，未来倒是可能有的，不过现在看着除了可爱还是可爱，至于睥睨，从小也是会了的，可惜，是用来针对我的。
　　走上前想牵她一起走，还没等伸手，被她瞪了一眼，转身一溜烟就消失了。
　　突然有点怀念当初没练轻身功夫，也不会用两条腿奔跑的小狼。
　　自开始牙牙学语后，她的一切都成长飞快，不消一年已经能流畅的听说人言，思维方式和表达方法看起来也更像一个正常人。那之后，师父就开始传授她基本的武功心法打底――而这一点上，不得不说，她真正是无愧师父投入了那么大的心血，其悟性之高，进步之神速，实在让人自叹弗如。
　　在她之前，我本已学艺两年有余，如今看来被她赶超却是指日可待，偶尔想想，多少也觉得心有不甘，却又无可奈何。
　　当然，相对我这头的复杂心境，师父那头就是单纯的开怀许多。
　　或者是觉得不能辜负了这样的美玉良才，对那套正在开创中的剑法，师父也看得愈发重，于是除了指点我们用功的时间外，又恢复了当初那种整日闭关的状态，甚至比当初有过之而无不及――约莫是觉得练儿既已经培养成“人”，剩下的顺其自然即可吧，最近这些日子更是将捕猎的事情也一并放心的交给了她。
　　如此一来，无意中就形成了她主外我主内的局面，她为此显得很高兴，似乎自认当家人，对我越发是鼓着腮帮子一派傲然的小模样。
　　对此我倒也恬不为意，反正她的捕猎能力也确实在我，若单论技巧的话，甚至在师父之上。
　　不过最近……
　　吃过晚饭，难得出来一趟的师父各自交代了我们几句话，就又回石室打坐去了，我点起火堆，准备处理白日里她打回来的东西，可走到惯放猎物的角落一看，却不由蹙了蹙眉。
　　往日常会堆一大堆猎物的地方，而今仅有那么半死不活的一只山鸡，孤零零十分可怜。
　　这已经不是第一次了，最近有好几天都是这样的情况，我看看那点收获，又回头看她，不出所料的发现她同时也在远远拿余光瞟我，一见我回了头，视线立刻就转移开去，想做出一副若无其事的样子。
　　我真想告诉她，她是我见过的最不会掩饰的孩子。
　　果然是有什么事吧？此时正是物产丰富的季节，莫说是她，就是我专程出去一趟，收获也断然不会仅仅这么一点，再见她这心虚的神态，说是判断猜测，倒不如说是板上钉钉。
　　夜里，就特别留了心。
　　师父的卧榻在最里面的石室里，再来就是内洞的石榻和长椅，因黄龙洞口是无法全封的，最早时我夜里还比较警醒，唯恐有什么东西趁夜潜入，自从有了这孩子之后反倒睡得沉了，因为她比我敏感的多。
　　可这天夜里我却是警觉的，也就眼睁睁看到了她深更半夜偷偷出洞的背影。
　　这是为何？直起身，心中满是疑惑。
　　没有太多时间的犹豫，我披衣蹬靴，当机立断跟了上去。
　　更深露重，荒野中全是潮气，这一晚月色黯淡，明明是迥异的环境，却不知为何让人想起了初遇那孩子的一个寒夜。
　　有所不同的是，当初我是手持火把战战兢兢，如今我是两手空空屏气敛息。
　　前面是一个远远的身影，速度极快，跟踪她不是件容易事，不仅是因为她警觉性过人，也是因为短短的一点路程，我就有好几次都差点失去了那踪迹。手中是没有武器的，与其说是忘了带，不如说是潜意识里不觉得有会危险――她或者会藏什么小秘密，但总不至于有多么险恶。
　　或许是我太自信，自信无论多么不容易，自己终也是跟得上她的。
　　不久后，上天就对这种思虑不周做出了惩罚，我是真的没想到，那孩子的轻功竟然是她所有修行中进步最神速的一项，之前在荒野中的速度还能勉强咬住，可进入一片密林后那几个灵活之极的转折，却是现在的我无法做出来的。
　　最后，林影幢幢中，我丢掉了她的踪迹。
　　月黑风高。
　　作者有话要说：　　虽然萌狼孩状态的娃，但总不能一直原地踏步，于是拖进度条ing，是不是一不留神拖快了？┬＿┬
　　另，有人问什么时候才相爱，其实文案已写明了慢热，我原本就不怎么喜欢原著草率的一见钟情二见倾心模式，觉得那相对霓裳孤狼的性格太突兀了（某些荧屏剧还处理的好一点），所以这里是想慢慢发酵，尤其童年阶段，侧重是点滴积累的改变和羁绊，不知各位客官意下如何？


☆、兽

　　密林中异常幽暗，树木都化做了黝黝黑影，从缝隙间隐隐透出来的一两缕昏光，非但不会让人安心，反而更衬的气氛说不出的阴森。
　　人就是这么奇怪的生物，若是有亮处，荒郊野外也壮胆；若无灯光，孤身在家也害怕。
　　归根结底我只是一个普通的人，甚至连视线都还不足够高，如今手无寸铁一个人置身在月黑风高的荒郊野外，有些慌张，也是人之常情。
　　吸一口气，告诉自己冷静，怎么也算是习武之身，纵然天赋有限，但好歹练了这几年拳脚，难道还不如当初只身探狼窟时无畏？
　　再说这林子里也不该有什么犯险之事。
　　事实证明，有些东西往往真不该想的，我这里刚刚一个念头落地，那头黑暗中就传来一声踏断枯枝的脆响，惊得我一回头，惶惶之余，却又想着会不会是那孩子去而复返？
　　可结果，来的却是那孩子的远房亲戚。
　　耳畔只听得低低的一声吠，暗处就亮了一盏盏令人悚然的闪烁幽火，本是不寒而栗的场面，我却一时不知是该先害怕还是先惊讶或者是先感慨，反倒麻木了表情，只捺住心跳细细一数，那亮点竟然有十余对之多。
　　这可真是大大的不妙。
　　刚到华山之时，为了摸熟地形，那段时间我倒是常常乱跑，到后来知道了何处有好果，哪里有清泉，也就只盯住那几个点常常往来，其余的地方很少再走动了，今夜这一片密林更是来也没有来过，如今黑灯瞎火的一被包围，实在……
　　心中微微一动，再凝神观察，发现虽说几乎处处都有幽火闪动，却惟独西北一角边，似乎无甚动静。
　　是疏漏？是兽群的智力所限？还是……
　　此刻也顾不了那许多了，虽心里嘀咕，我仍轻轻做了几个吐纳，然后猛然转身，乘兽群还在缓缓聚拢将动未动之际，飞身提气就往西北角一掠而去。
　　树木飞快倒退，耳边是呼呼的风声，和身后野兽的吼叫声，还有混迹其中快速而短促的哒哒声，那是四肢起落的声音。
　　不用回头也知道，那帮家伙撵我撵的有多起劲。
　　黑夜密林就是它们的天下，像这样无头苍蝇般乱跑恐怕是撑不住的，我心里清楚得很，先前跟踪时，为了咬住练儿就已经费掉了不少气力，此刻还未等调息好，又反过来跑给狼追，即使速度还可以勉强支持，可要不了多久这提住的一口气就得乱掉。
　　或者索性停下来好好较量较量？那也是不妥，拼命对拼命，结局两败俱伤最是愚蠢。
　　那该如何是好？
　　我一边全力提气向前，一边脑中飞转，末了办法还没蹦出来，眼前倒是陡的豁然开朗起来。
　　身边转瞬再没了树影，这一路向西北，竟给人误打误撞出了林子。
　　回到林外的大片荒野之中，眼前没了障碍，自是对我有利，而兽群失去了树木庇护，威胁性也陡然减低了许多，更重要的是由这里开始，我明白了该往什么方向奔才是对，不用担心无头苍蝇似的白白耗光了体力。
　　短短一点时间，局势几变，如今是一片大好。
　　好的有点……太奇怪了。
　　心中的喜悦淡去，我皱着眉想了想，非但没有奔远，反而速度渐缓，最后停下了脚步。
　　这一停下，身后的兽群就赶了上来，在草丛中有秩的远远散开，缓慢形成了一个扇形的包围网，一匹匹在黑暗中喷着气虎视眈眈。
　　可是，当真很奇怪。
　　虽然总作势欲扑，但直到我调匀了呼吸，真正的袭击还是没有发起。
　　我戒备的望着它们，最后吸了口气，沉沉的唤了一声。
　　“练儿。”
　　声音不大，却蕴了中气，在这荒野中非常清晰。
　　“练儿你给我出来！我都知道了。”
　　果然，哪有这么巧的事，她消失在这林子中，这林子偏偏就出了狼群；狼群的一角留有缺口，偏偏这缺口就是出林的方向，再看看它们此刻焦躁不安却迟迟不攻击的模样，分明是等着什么号令，最后一联系那孩子独特的出身来历，还想不通什么就真是稀奇了。
　　几乎已经肯定了心中的判断，可黑暗中却毫无动静。
　　这小鬼还敢装。
　　淡淡一笑，我缓抬双手，变掌为爪――这是师父传的一套较毒辣的手上功夫，自己虽只能施展出几成威力，但对付动物却也颇称手：“再不出来，会发生什么我可不管了，或者你认为，我到了现在还是不会出手？”
　　最可气就是这点，我那多一事不如少一事的性子，不知何时竟也被这小鬼记在了心上，若非如此，她怎会为了保自己的小秘密不惜驱狼来赶我，却不怕我伤了这些狼。
　　不可否认，还真差一点就被算计成功了，被这才脱了狼窟没几年的小毛孩子……想到这点，面上此刻虽作严肃状，心中却是哭笑不得，这孩子常常是让我哭笑不得的。
　　或许是见真瞒不过了，那头草丛里，传来了悉悉索索的声音。
　　然后一个小小的身影由暗色中现了出来。
　　狼群见了她现身就是一阵骚动，异常兴奋的那种，仿佛是主将降临，有好几只都发出了低低的嚎声，我见状微感不安，踏前一步刚想开口，却有两只野兽再也按捺不住，自我身后离弦之箭一般遽然扑了过来。
　　我还没看见，她却变了颜色，身形一动，竟比成狼还快，转眼已拦在我面前，冲那两只狼做了个凶狠的表情，那两只野兽就仿佛撞上了什么无形的东西，从半空猛折落在地，呜呜的夹着尾巴小步跑了开。
　　原还想板脸好生训训她，见她这番举动，心中却已软了三分。
　　“这，就是你的秘密？”我指了那群狼，轻声问道。
　　我没训她，她却在斥退了两只野兽后回过头来，狠狠的瞪了我一眼，先是有些气急败坏的想说点什么，张张嘴，却又咬住了唇，眼珠转来转去，显出若有所思的神色来。
　　那一副盘算什么的小模样太明显，我不禁哑然失笑。
　　那边她没注意到我，只是自顾自的在那里苦思冥想，最后仿佛主意拿定，点点头，这才神气活现的看过来，指着我的鼻子说道：“你跟着我，是你不对，现在既然看到了我的秘密，就要听我的才对！”
　　我莞尔，反问：“那该怎么办呢？”
　　“你听我的，就也加入，做我们的一份子。”她小手一挥，比划过那群野狼，倒颇有几分王者气概：“我最厉害，你就在我旁边，你听我的，它们都可以听你的。”想了想，又补了一句。“当然你也可以挑战我，但是你是打不赢我的。”
　　一番话，我听的半晌无语，虽还想逗逗她，可最后还是摇了摇头。
　　“我是你师姐。”我对她说：“你真明白师姐是什么吗？”
　　“师姐有什么了不起的，谁本领大就听谁的！”似是没料到我会拒绝，她有些生气，跺着脚回答道。
　　我轻叹一声，心想果然如此，一直以来，她在师父面前还算乖巧，这让师父深信了这孩子已然脱胎换骨，却不知道，她此刻虽已懂得很多，能说能跑，平时也与常人一般无二，但骨子里那狼性却始终还在，甚至影响了她待人待物的种种做法。
　　师父一向自负，万一知道真相，怕是会大失所望吧。
　　想到这里，心中就有些沉重，也再无情绪与她闹下去了，我敛了笑意，看着她正色道：“练儿，别再胡闹了，我知道你和它们颇有渊源，也有许多感情，但你这样行为，若是让师父察觉，你知道会怎么样么？”
　　这么说，原是想让她体谅师父心情。
　　可谁知话一出口，那头，她竟神色大变起来。
　　“你要告诉师父？”她本就不怎么懂掩饰情绪，此刻更甚，先是慌张，最后咬了咬牙：“你要是敢告诉师父，我就，就……”
　　我料不到她反应如此之大，自是一愣，心中思索，口中下意识应了一声：“就怎样？”
　　她眼神灼灼：“就取你性命！”
　　作者有话要说：　　狼，是危险的动物，不是那么容易萌滴Aω@


☆、咬一口

　　我不知道这个世上，真正的师姐妹该是怎样的――随师父这些年，无论定居前或定居后，是一个真正的武林中人都没有接触过。
　　只是回忆看过的那些故事里，所谓师姐的存在，要么盛气凌人，要么威仪端庄，再不然也是和底下的同门打成一片，情同手足什么的。
　　那样的存在，可能的话我也想效法，无奈没那个机会。
　　自初学人语开始，练儿叫出的第一个词是妈妈，第二个词是师父，第三个词是你，待到好不容易学会了叫师姐，却没多久就弄懂了这个称谓的含义，尤其是重点弄懂了其中比她高一头的含义，从此就弃之不用，又恢复了平时你来你去的叫法。
　　对她这种独特的骄傲，我一直以来都是报以理解的，即使被针对也总觉得不以为意，只是由得她去。
　　可是，当在那双凶狠眼神的注视下，听那一声咬牙的 “取你性命”时，我承认，心瞬间抖了一下。
　　闭起眼告诉自己，和以前很多次一样，这不过是她负气斗狠的一种表现而已，何况在练儿的思维中，杀戮和生死真的没有常人眼中那么沉重，那是她比语言还早就学会的自然法则，本就和吃饭喝水一般的简单正常。
　　是的，理智上，自己是能理解的。
　　可还是被那句牙缝里蹦出来的话霎时凉了心。
　　抱她回来这几年里，师父固然对她倾了莫大心血，可我的付出未必就少上多少，尤其在衣食这些琐碎小事之上，所花的精力甚至比师父还要多些，却换来是这样一句，她或者不觉得什么，我听在心中，却难免一时难受。
　　是以那晚，这句话后，我再没有对她说什么，只沉默着深深看了她一眼，就转身离开了。
　　离开之时，心里甚至做好了被她袭击的准备，幸而最终没有。
　　我不知她是否有从那一眼中看到什么。
　　不过，纵然心中情绪难以言喻，但自己最终还是在师父面前三缄其口，替她瞒下了这个其实算是无伤大雅的秘密。
　　反正师父近来愈发忙，短时间内也不会察觉。
　　只是我们俩个之间，就因了这件事，渐渐有些疏远起来。
　　说我们俩，其实严格讲，不过是我对她单方面而已――她对我反正本就是一贯的不假辞色，这次见我并未对师父泄露什么，也便一切如故，偶尔拿眼看我两眼，也不知道是什么意思，一回头又自顾自忙她自己的去了。
　　她小小年纪，倒是真的忙，忙了练武，忙了认字，这些都是师父安排的，隔三岔五要验查一次，她倒也从不曾怠慢过；还忙了打猎，这点就实在有些……仿佛认准了我不说就一定没事，她似乎一点不准备吸取教训，很多时候依然还只带一点点猎物回家――不用说，余下的都喂给那群远房亲戚去了。
　　若没有那番交谈，我或还能提醒她这样做真不妥，可现在不说话了，偏偏自己还是负责烹饪的，她估计还没学巧妇难为无米之炊这句话，却已经开始无意中用这话为难起我来。
　　无奈之下，只得自己想办法，还好当初在猎户家为果腹而存的那些陷阱技巧依然没忘，如今重新设置起来，陆陆续续也能有一定收获，倒没让师父在用餐时察觉什么不对劲。
　　为何我一边在生那孩子的气，一边却又要自觉自愿的替她掩饰呢？
　　每每这样想，只能在心中叹一声――天生劳碌命。
　　这样安生了一小短时间，除了我自己纠结，其余的，至少表面看来什么变化也没有。
　　这一日，天气晴朗，我带了木桶去最近的一条溪边洗衣，远远看见一道熟悉的小小身影疾速往洞子的方向掠了去，一晃就消失了踪迹。
　　轻功真是越见精湛啊……思绪漫无目的乱飘，低下头用力搓洗，手中无巧不巧正好是她的衣衫。
　　生气归生气，可除非很严重，否则我是很难长久坚持下去的人，气了这些日子什么气都消了，疏远她也觉得没什么意思，一来她不在意，二来明明内里是个大人，却和这样一个小孩子制气，自己想想都挺可笑的。
　　何况后来回忆，她当时那种激烈反应，莫非是因记得当初师父屠狼之事？若如此，那倒也该理解她的口不择言。
　　这么想，果然还是和好了吧？虽然她不在意，但对自己来说是不一样的。
　　洗完手中最后的衣裳，我拧干水一件件放回桶中，甩了甩手站起身，准备回去黄龙洞和那孩子谈谈，一抬头，却看见之前那个身影由洞子的方向风驰电掣朝这边过了过来。
　　“练儿――”我远远唤了一声，这名字几天不曾叫过，还真有些怀念。
　　她听了声音，越发加紧了速度过来，之前远远的看还没什么，可等近了一些，却发现她似乎有些不太对劲。
　　再近一些看清了，怎么又是一副恨恨的气急败坏模样？
　　又有哪里招惹她了？还没等自己想明白，她已经到了我的面前，因为奔太快的关系脸上红扑扑的，头发也乱了，本来下意识的想伸手替她理一理，看那脸色，我理智的住了手。
　　“怎么了？”只得这样问。
　　她直直望着我，也不答话，不知是因为累还是其他，呼呼的喘着气，胸口剧烈起伏，连眼眶都红了起来，只顾把手中一件东西啪得摔在地上，哑着嗓子反问：“你的？”
　　我看看她，蹲下身去，发现是一件由木材和牛筋索结成的物品，再仔细一瞧，却是我拿来做4字落石阱的构件，只是现在却已被损坏，还不知为何沾染了斑斑血迹。
　　我看的心中一紧，赶忙抬起头：“是我做的，伤着你了？伤着哪里？”说着就想起身检视，却蓦地发现她听我如此回答，眼眶霎时更红，捏着拳头从喉中发出一声小兽般的悲嘶，遽然就扑了过来。
　　我正是蹲着的姿势，躲闪不及，被她扑个正着，那冲力实在太大，两个人抱在一起，转瞬就跌入了溪水之中。
　　被扑倒的瞬间，就心头一凛，直觉要糟。
　　我不知道她为何突然发难，只是知她此刻若真心与我为难，我必在劫难逃。
　　两人在水中滚了几滚，她占了优势，跃身将我压在溪中，接着就是一阵拳打脚踢，一时间直打的水花四溅，我身上手上连连吃了好几下，却竟然不怎么觉得疼。
　　微微一怔，就不再挣扎，只细看了看此刻身上的她，虽是面红耳赤状若发狠，但拳脚挥舞间却分明没有灌上内力，非但如此，甚至打人打的连个章法都没有，与其说是攻击，不如说是孩童撒气。
　　心中担忧，也不与她多说，反正也不怎么痛，我索性由了她打，乘势将她身子上上下下摸了一遍，并没有发现什么伤痕。
　　我这头担心她，她那头却似乎嫌打的不够解渴，乱动一阵，想了想，竟又拉了我的胳膊去往嘴边凑，我大惊，心道你还想再咬一次不成？赶紧伸另一只手去捏住她的脸颊。
　　脸颊被捏，她嘟着嘴不好再咬，想是之前闹太厉害，也不挣动了，只喘了粗气看着我，眼中犹自还带愤愤。
　　维持着这样的姿势，我晃晃头，甩去额前的湿发，开口。
　　“陷阱是我做的，因你总将收获分享出去，我不得已才为之的，明白么？”
　　不声。
　　“那陷阱伤到你了？”
　　不响。
　　“伤到你那群……手下了？”
　　终于，那头挣了挣，眼神越发愤愤。
　　好吧，中了。
　　“我那陷阱是要不了命的，它们受了伤你来算账，我去医治便是，这般发狠是做什么！”浸在冰凉的水里，我真气不打一处来。
　　却见她嘟着嘴，满眼的不信任。
　　“你懂治？”
　　我也真想咬她一口。
　　作者有话要说：　　这章写的有些赶，之后可能会有小改动，不过不影响整体内容……
　　这个时期的练儿和成人之后的练霓裳比，有些地方自然会变化很大，但有些地方一生都不会变，就不知我有没有这个能力准确传达出这一点……OTL


☆、一天

　　待真正见了那狼，我才明白练儿为何会气急败坏成这般样子。
　　那是一只幼狼，此刻正依偎在树荫下母亲的怀中，断断续续的哀哀细嗷，一只后腿歪着，已是从半当中赫然断了，血淋淋的伤口中甚至隐约见得到骨茬。
　　其实4字落石阱只是一种极简单的机关，威力可大可小，关键取决于诱饵上方的重物，我不想遭遇到猛兽拼命，所以总是将岩石设置的又低又沉，以期避开大动物的同时对小型猎物能一举成擒，谁知竟会误猎到一只狼崽。
　　事实上，即使误中了这幼狼，按理说也不该伤的如此之重，想是那母狼情急施救，盲目的做了一些举动，反而给它孩子造成了二次损伤，才会有眼下这局面。
　　想是这么想，我也不能真开口解释什么，难道好意思将责任推给畜生不成。
　　狼群见有生人踏入地盘，早已是阵阵骚动，是练儿拉了我的手，做一副力排众议的架势，一边引路，一边不断斥退觊觎着伺机而上的野兽，将我领到了这对野狼母子身边。
　　此刻我检查小狼伤势，她就蹲在一旁安抚着那焦躁不安的母狼，时不时还拿眼看我几下，脸上虽摆着不信任的表情，眸子中也还有愤慨，但更多的，却是眼巴巴的期待之色。
　　我被她鼓着腮帮子睥睨惯了，如今置身这满满厚望的眼神下，多少还真不自在，轻咳一声才抬首对上那目光：“它伤的确实很重……”话没说完，就见那厢眸子一黯，鼻子一皱，身子一绷，赶忙伸手做了个停的手势：“你先打住！听完，它伤的确实重，但还有得医，虽要些时间，而且不见得能完全治好，不过顺利的话将来跑跑跳跳是没问题的。”
　　一口气说清楚，本以为不能完全治好那几个字定会惹她不满，谁知却见到了坦率的……笑颜。
　　“太好了。”这话不是对我说的，她注视着那狼崽，伸手抚摸它，眼中满是单纯的快乐：“可以活了哦，不用死了哦。”
　　从未见过她这般柔和的神色，我先一愣，等回过神来，又隐约觉得这句话似乎不太对，于是解释道：“即使不治，这伤也不一定会害它死的。”
　　“会的。”她头也不抬，一直抚摸那狼崽：“这样子活，我会取它性命的。”
　　之后的半个时辰里，我就近寻了一节粗细合适的竹筒将之一劈为二，细细磨好制成夹板，再让她按住幼狼，自己咬牙一拉一推，将那根断裂错位的断骨复回原位，最后固定包扎，整个过程说来简单，真的做时却出了我足足一身的汗，倒是她神色如常，还在狼崽不配合的挣扎时敲了它两下做为惩罚。
　　那幼狼被我们这一折腾，伤口虽是处理妥当，却越发有气无力，缩在母狼怀中，连哀鸣的力道也没了，她守在一旁，看的眼也不眨，我也不想催，只坐在不远的角落休息。
　　她看狼，我便看她，脑中总试图将她之前的那句话，和眼前的一幕联系起来。
　　一直以来，都是这样看着她，观察着她的，或者是因自己亲手把她抱回来的，而师父在生活上又非什么体贴之人吧，所以我对她，总有一种特殊的责任感。
　　原以为自己已够仔细，够了解她，可那一刻才发现，这孩子的种种其实自己并未真正摸透过，正如我想不到她会对我说杀，正如我想不到她会对那只幼狼说杀――若对我还可以解释为感情不够深，那么对这只幼狼，她会因它红了眼眶，她会为它满怀祈盼，她会对它柔和轻笑，但在说要取它性命时，还是那般坦然，那般决绝。
　　原来，我将之解释为自然界的狼性，可如今又觉得这或者已不是什么狼性，而真正是她的……本性。
　　狼性可除，而本性……
　　不知不觉，已陷入了深深的沉思，就在这时，自己被一迭声的呼喊惊醒。
　　“喂，喂，你！发什么呆，过来啊！”那边，小小的人趴在小小的狼身边，手还在抚着它，眼却盯着我这边，脸色显出许多焦急：“过来看看，它好奇怪。”
　　我几步赶过去，接过她手中半抱的狼崽，只见它头歪着，耷拉了耳朵，一副出气多进气少的奄奄一息模样。
　　“它怎么了？你不是治好伤口了吗？”她捏着小拳头，虽是质问口气，却已没了之前的不信任感，想来是那番治疗让她对我有了信心。
　　可我其实也不是兽医，连医都不算，识得一些草药功效，是这一世生在山中人家的缘故，会急救包扎，是曾经做背包客的缘故，如今被这一问也有些焦急，只重新查看了一遍那伤势，确认没出现什么错误，再冷静下来认真想想，在自己的知识范围内，想出了两种可能。
　　“也许只是太疼了。”我老实回答：“另一条比较糟糕的可能，就是伤口感染了。”
　　也不知感染这个词算不算此世范畴，她左右也听不懂，只是关心该怎么办，我颇觉有些束手无策――如果只是疼痛，那这幼狼还能捱得过，若是感染……我只认得最普通的一些驱寒清热植物而已。
　　可被这样眼睁睁看着，实在不想让她失望。
　　或者，告诉师父？她老人家行走江湖，照理是应该懂得些疗伤方面的知识吧……但是，不妥，我和练儿都没受伤，此刻就是新鲜去弄道伤口也难保效果，万一让师父知道我们是为救助野狼，那后果更是不堪设想……
　　等等，师父。
　　我脑中一闪，陡然想起一些事情，拉了身边的人就往来路奔去，她猝不及防被我拉个正着，踉跄了两步目光才从幼狼身上收回。
　　“怎么了？”她问，一脸莫名的看着我，却没有动粗还手。
　　“还记得师父前些日子陆续带回来的书本吧？”我一路奔一路给她解释：“就是给我们识文断字用的那些。”
　　对待我们，师父的心思虽都在武学这块儿上，但也觉得自己徒儿总不能大字不识一个，是以每次下山置物得机会总要购两本书回来权作教材，可乡下小镇书本原也算稀罕物，偶尔才会觅得到一两本，内容五花八门不谈，字体更是各有不一，师父也不管那许多，遇到了就买下让我们闲暇时学，我这种还好说，练儿学很是辛苦，对那堆东西一直颇有怨怼。
　　“干嘛？”果然，此刻见我突然提起那些书本，她就面露了警惕之色，脚步也放缓许多。
　　我回头冲她笑，答道：“我记得那里面有一本医书，应该记有疗伤的方子。”
　　回到黄龙洞中已近黄昏，今天师父也是闭关不出，倒正好称了我们的心思，翻箱倒柜的一阵乱后，那一本薄薄的医书还当真给顺利捣腾了出来，练儿先是自己一把夺过去翻了翻，又立刻把书交还给了我，然后目不转睛的盯着我看。
　　她不说话，从来把期待写在眼中。
　　在那注视下，我打开书，细细看了几行，不由得也锁了眉头。
　　书是医书没错，不过是本乡野杂谈，里面记载的都是些乱七八糟的各类土方，其实是好的，因为这种杂方最常见的一类里就有疗伤止痛，拔毒祛腐等常用方，甚至还记载了草药的功效形状，可惜用语尤其那些专用术语，实在晦涩难懂，绘制的药草图也非常潦草，想要按图索骥几乎是不可能的事。
　　为今之计，也只有硬着头皮从那晦涩描述中弄清药草长什么样再说了。
　　我捧着书一个字一个字的抠，凭自己可怜的一点基础知识试图将之翻译成句，思维不断在中医西医古文白话中翻来覆去，一时间只觉得头都大了几圈。
　　周围的光一点点暗了下去，直至书本上的文字再也看不清了，我放下书，揉了揉酸涩的双眼，正想去点灯，却蓦地发现过道尽头，一盏灯正端在练儿手中，小心翼翼的走了来。
　　还以为是自己看书过了劳，再揉揉眼，这一幕却还在。
　　实在是稀奇了，以往天黑，我点灯，师父点灯，却从不会见这孩子去点灯，一来她始终有些畏火，二来她的视力实在太好，黑暗中也能视物，根本用不着灯光。
　　可眼前她分明端了一盏灯过来，还放在了桌上，察觉我的视线，就对着这边一撇嘴：“你，快，看书！”然后就盯了油灯再不理睬人。
　　我笑笑，想逗她又觉得不是时候，也怕脑子里东西跑掉，就依她所言继续埋头苦读起来。
　　待到好不容易将书中文字整理成自己的理解，再将这些理解在脑中描绘成图，实际联系到那些山中存在的植物，夜已经很深了。我抬头长出了一口气，才发现她就趴在桌边，长长的睫毛在阴影中轻颤着，却已是守着那盏灯睡着了。
　　突然觉得，只是这一天，我们却似乎比以往几年，都要更明白了彼此，也更接近了距离。
　　或许，我与她，这才是真正相处的开始。
　　作者有话要说：　　人物的性格面只能一点点的展开……尤其是小练……
　　


☆、种种

　　第二天，天头将蒙蒙亮，练儿便拖我去到山中寻药。
　　其实深夜里惊醒过来后她就想这么做了，但在听我无奈的解释完并非每个人都能如她这般暗中视物的道理后，只乜眼瞧了我一眼，喉中低嗤了一声笨外，倒没再说什么，也没继续坚持，让人多少感觉有些意外。
　　我觉得，这与其说是我俩感情进步神速，倒不如说是她终于发现有些事确实自己做不到而对方能做到，于是那种桀骜之气无形中就收敛了许多。
　　从这点而言，她一直是个蛮单纯的孩子，服便是服，不服死也不服。
　　反而我不清楚，自己是否能做到不负她的期望。
　　药草是很快就找到了，只要搞清它们的具体形状和气味，这些其实都是深山中常见的植物，狼崽的伤势也没有进一步恶化，虽然依旧是无精打采的样子。可是，看着这样虚弱的它，拿着手中好不容易混合捣好的药泥，我却一时真有些犹豫，因为不确定是否有用――无论是药方还是剂量――甚至担心自己采错了怎么办，想了想，我如实将顾虑告诉了身边的她，心中却不明白自己为什么会向这一个孩子寻求意见。
　　“你真奇怪。”结果她瞧我，那眼神好似说有这种顾虑才是古怪：“因为不治不行，我们才去找药的吧？”
　　我哑然失笑。
　　小心解开狼崽的伤口，不去碰触那固定好的夹板，只从缝隙中轻轻将草药敷到伤口上，再重新扎好绑带，或者只不过是因为新鲜药泥的清凉感使然，但看到那小狼亲昵的拱拱练儿的手，似乎舒服许多的模样，我依然觉得心头安慰。
　　人就是如此，一面猎杀其他动物来果腹谋生，一面却又对身边的某些动物产生感情……我这想法若让身边这正在逗狼崽开心的孩子知道，恐怕又会被说奇怪了。
　　在她眼中，或者一切都是天经地义，理所当然。
　　生也当然，死也当然。
　　以后的日子，虽然谁都没说什么，但变化还是默契的开始了，我们每天会都一起外出进山，然后再携手去狼群那里，练儿是名正言顺去捕猎喂食，而我是偷偷摸摸去采药治伤――当然，所谓偷偷摸摸，是指在师父面前而言。
　　其实我对此是有忌惮的，因自己毕竟是不怎么外出的人，即使外出也大多就在洞口附近练剑或做事，很容易寻得见，如今天天总有一两个时辰不见踪影，师父虽然时常闭关，但时间长了迟早察觉，是以想过教给练儿识别药草，让她将两事一并办掉，可转念一想，自己终归要去狼崽身边配药换药的，也就算了。
　　数日后，师父闭关出来，饭桌上果然问起，我还未怎样回答，没料到有人竟在一边截了话头。
　　“她陪徒儿练功。”那孩子如此插话道，想想，又摇摇头：“不对，是徒儿陪她练功，她武功太差。”
　　这话成功引得师父皱眉，训了一番尊师重道之言，见她垂头吃饭不言语，就又转过来问我，这下先前预备好的说辞全然无用，我只得顺练儿的话讲下去，好在有惊无险，生生将这个谎给说圆了。
　　“如此也好。”师父眉头还是没舒开：“你师妹轻功确实不错，你俩每日竞逐互促也好，但记得不可走的太远，更不可太纵容了她。”
　　我点头称是，心中抹了把汗，对那孩子的认识又进了一层。
　　不能说练儿帮了倒忙，以她的性子，这番话定然是临时起意的，应变之快已在我预想之外，会特意帮忙说话更是想也没有想过，不过那日以后，自己确实又多了一项任务，那便是练好轻功，以备师父日后查验。
　　对此练儿很是气定神闲，说大不了真陪我练习好了，需知此时我俩虽近了不少，但武功方面她依然是颇自负的，当然这自负源于事实，我也不以为意；但因师父之前的一番话，也出于私心，我哄她与我做了一个约定，那便是这段练功期间，若她被我追上一次，就从此要规规矩矩唤我师姐。
　　她毕竟还是直性子的孩子，不假思索就同意了，也不知道想想自己其实一点好处也没有。
　　之后的半月里更是忙碌，虽是忙碌，却也充实。
　　可有一件事，在我心中，一直隐隐不安，这不安随着时间的变化近来愈发明显――倒不是因为轻功较量，这半月我虽未赢她却也进步许多，偶尔偷偷取巧也能追的她全力以赴，于自己来说已然足够――也不是因为收获分享，早在询问过详情后，我已将陷阱设在了狼群的活动范畴之外，两不相扰。
　　令我不安的，是那只小狼的伤势。
　　它的伤势倒并未恶化，至少我每次清理创口时都见不到感染化脓的迹象，但不知为何，这前前后后已是近一个月的光景，按理说野兽的恢复力应该优于常人，但那伤口却愈合的极慢，连精神也一直是见萎靡不振的。对此，练儿也不知道是不察还是不说，总之没什么表示，但我毕竟心中没底，时常担忧自己所采的那些药材是否真有起到该起之功效。
　　未曾想到的是，没多久，连这种药材，竟也没办法给它用了。
　　秋末本不该是华山的雨季，可眼前确实是沥沥淅淅的已连下了三天雨。
　　雨势不算大，却也不见小，无论如何不是人可以做无所谓状穿梭其中的势头，即便如此，这对我和练儿来说本也不该有什么太大的影响，要做的事情下雨下雪我们也是会去做的，除非……是师父正在身边。
　　偏就有这么巧，她老人家刚完成了闭关的一个阶段，这几日正是休息调养的时候。
　　于是，在这一场本不算什么的雨面前，我们之前寻的那些借口统统都没了作用，甚至连练儿一直以来的捕猎，也在师父眉也不抬的一句：“这么大的雨，你就不必再特意出去了，洞中总归储粮足够，熏腊也不少，短不了这几日伙食。”中，被暂时搁置了下来。
　　我生平第一次后悔平日太积极，以致备下太多的存货。
　　变相禁足的日子是难熬的，尤其是心中还有牵挂，每日除了操持家务，打坐运气外，自己就只看着洞外满树的雨中红叶发呆，期待明日就是雨过天晴；而练儿的情况更甚，在师父面前她虽还算克制，却连打坐都定不下神来，眼中隐隐现出一丝戾气。
　　这样到了第四日，那孩子终于再也克制不住，一大早就失去了踪迹。
　　黄龙洞就这么大点地方，我想替她瞒都瞒不住，师父很快就发现了她不在，问我也问不出什么名堂，自然怫然作色，沉着脸坐在对着洞口的位置一言不发，我垂手侍立旁侧知道要糟，往洞口轻移了两步，心中只盼练儿回来能先见我眼色，做足借口才好。
　　这样待了很久，洞外雨势渐大，依稀竟还有了雷声。
　　我等得实在心焦，正想对师父主动请命去寻人之际，洞口忽的一暗，闪进来一个水淋淋的小身影。
　　她全身湿透，狼狈不堪，连发丝都在滴着水，脸色也比平常苍白了几分，进得洞来似乎全没看见一旁的师父，只径直冲到了我面前，一把握住我的手。
　　“跟我来！”她说，眼中焦急，指尖冰凉。
　　“纤儿！”身后是厉声呵斥，没有唤练儿却唤了我，其意不言而喻。
　　一时两难，可手上传来的冰凉太过沁骨，让人无法再有一丝犹豫，我当机立断的转身，拱手对师父一揖到底：“此刻不及解释，徒儿去一趟，求师父能信得过徒儿，还有练儿！”
　　一句说罢，再顾不得什么，我转回身，与那孩子携手冲入了茫茫雨雾。
　　作者有话要说：　　昨日未更，和大多数人相反，周六周日是我忙碌的日子，好在还有隔日更这块挡箭牌，见谅哈~~
　　


☆、无用

　　在大雨中奔走，练儿什么也没说，只是手上紧紧拽住我，抿着嘴看着前方全力赶路。
　　亏得之前那段时间的练习，这速度还算勉强跟得住。
　　很想问点什么，可是一开口就会被雨水呛到，何况要去哪里不用问其实也知道，这个方向，近一个月来我们天天都会走上一趟。
　　心中忐忑，只盼望不要出现最糟糕的情况。
　　可是……
　　抹去脸上的雨水，我喘着气看着眼前的一幕，兽群正挤在一处山崖脚下的凹陷处避雨，或者是这一个月来习以为常了，也明白了什么，所以见到我俩尤其是我到来，就自觉的纷纷避让开，露出了缩在最里面倚靠山壁的野狼母子。
　　小狼的状况很不好，再不懂的人，第一眼也能看明白。
　　我几步赶过去，顾不得全身湿淋淋，伸手轻轻去解伤口处那已经湿透了的绑带，可一接触它的身体，就发现它正打摆子似的微微哆嗦，小小的四肢抖动着，体温比平日都低，母狼一直安慰似的舔拭着它，但无济于事。
　　四天前敷的药草早已经干透变了颜色，如今被雨淋过，变做烂泥一般糊在伤口周围，撕下一片衣角捏去多余水分，我小心翼翼的把那一处擦拭清理干净，终于看到了已经有些发白的伤口，伤口周围有些发炎的症状，但并不严重，甚至已长出了些许新肉。
　　从这些表面，看不出太多的异样，但情况又确实很不妙。
　　难道是……脑子中闪出一个念头，却不想去相信，我心一横，把狼崽抱到怀中，用外衣把它小心遮好，然后就往外冲去。
　　可还没两步，刚刚进到雨雾中，衣带就被一只手拉住了。
　　“去哪里？”那孩子直直看着我。
　　因心中那些猜想，我有些陷入了慌乱，竟一时忘了有人从始至终都默默立在我的身后，此时回头看她，才发现她眼神冷静，却似乎比我还来的更镇定些。
　　“带它去山下村落，那里的人常豢养家畜，或者更懂医治。”不想把话说的太严重，我只是把此刻自己的打算说给她听，谁知她听后一言不发，过了片刻，并没松开衣带，只是反问道：“那之前为什么不早这么做？”
　　我默然以对，直至她又将问题重复了一遍，才支支吾吾的含糊回答：“普通百姓，尤其是山村里的人，对野兽……呃……比较忌讳……”
　　其实岂止是忌讳这么简单，山林猛兽不知道夺取过多少靠山吃山的百姓生命，这恩怨年复一年代代积累下来，山里人都以能擒杀猛兽为荣，谁若能取虎狼性命谁就是他人眼中的大英雄，指望这样的他们来救一只狼崽，几乎是不可能的事情。
　　可是，真已经没有办法了。
　　我俩相互对望，谁也不说话，或是从我眼中看出了什么，她咬了咬唇，终于松了手，却抱住了我手里的小狼，冷冷一笑：“他们忌讳我们，我们也不去求他们，狼就是狼，不做狗。”
　　也不知是不是巧合，那狼崽竟回应似的呜呜了两声，挣扎着主动拱进了她怀中。
　　四周雨势依旧，细密绵长的雨丝交织着，山野仿佛都拢着如烟似雾的薄纱，我就置身这薄纱中默默的看着，看这孩子抱了怀中的小生命，一步步头也不回的走到母狼身边坐下，让它的头舒舒服服的靠在母狼颈上，身子却蜷在自己手里，一遍遍的抚摸，一遍遍的说着什么，一直说一直说，直到，那小生命渐渐的在她手中，停止了颤抖。
　　母狼发出了低低的哀号声，这声音像是涟漪，一点点在狼群中扩散，最终四面八方都开始共鸣。
　　一片回荡的低嚎中，她最后凑上去蹭了蹭它的小鼻子，然后就放下那具还是软软的身躯，来到我面前，说：“我们回去吧。”
　　也许是淋了太久雨，我的肢体是僵的，明明全身湿透，却觉得喉咙无比干渴，过了好一会儿才找回自己的声音。
　　“就……”低头时，连脖颈都发出了生涩的吱嘎声：“就这样？”
　　她看着我，似乎不懂我的意思。
　　连吸两口气，带着水意的清凉进了身体，终于唤醒了平时的自己，我回看着她，问：“就这样？总要好好的……葬了它吧？”
　　“葬？”她歪歪头，眼神疑惑，仿佛这是个很生僻的词，半天才反应过来，回答道：“就是埋到土里吧？可为什么要埋呢？这几天天气糟糕，那尸体对大伙儿来说还是有用的。”
　　我盯着她，仿佛我从不认识她，一股彻骨寒意从脚底窜起，沿脊髓传遍四肢百骸，我不敢相信自己所听出的蕴含其中的意思，觉得一定是哪里搞错了，可头脑却清醒的判定出了那言下之意。
　　想和她谈谈，想跟她解释，但那一刻却被感情支配了身体，我如同她先前一样，只默默的走到母狼身边，俯身抱起了那具小小的狼崽身体，想了想，拉开它脚上的包扎，连同固定的夹板一起解掉，原以为这一解这脚会像最初见时那样歪向一边，可是，没有。
　　多悲哀，我无声的笑笑，脚骨在努力的愈合，可它的主人却撑不下去了。
　　抱了那具尸体，我一步步离开狼群，没有野兽阻止我，包括失去孩子的母狼，或者它们只是习惯了。
　　那孩子也没有阻止，我知道她跟在我身后，却不知道也不想知道她在想些什么，只顾着自己一路前行，直至看到了远处一棵繁茂的大树。这树葱葱郁郁，屹立在雨中仿佛一把大伞，阻隔了细密的雨水，我走到树下，拔出随身的短剑，开始挖坑。
　　后背感觉得到视线，我没回头，一心只想把那坑挖得更深一点，深到任何野兽都无法刨开，好在剑是把好剑，潮湿的泥土也很容易挖掘，这工作并没有进行多久，我看着那令人满意的深度，抱过旁边的那只小兽最后看一眼，然后放它入坑，捧起一把土想撒下去。
　　这时候，手被抓住了。
　　“为什么？”熟悉的声音就在耳边：“埋在土里有什么好？”
　　这声音透着认真和疑惑，我并未抬眼看她，只是低声回答道：“它才那么小……大不了之后我捕点猎物给狼群作为补偿……”可这却把声音的主人惹急了，她一摔我捧土的手，气道：“我不是问这个，这样埋到土里，一点点烂去，有什么用？”
　　“练儿。”心中轻叹，放下手中泥土，回头看向一旁的她：“人做很多事情，不是单单是为了有用，若都照有用算，那么安葬是无用的，悲伤是无用的，甚至……”我深深望向那双清澈眼眸：“你的泪水，也是无用的。”
　　她闻言一愕，胡乱摸了摸脸，看看手心，答道：“我没哭。”
　　“你哭了。”我低头轻笑：“我第一次见你时，你就在哭，伏在一只大狼的尸体上，哭的满脸是泪，而这次你虽没哭，心头，难道不难受么？”
　　她鼻翼微微动了几下，不声不响。
　　“你来看。”我柔声将她拉过来，领她看坑中的小狼：“它就睡在这里，我们将它葬了，它就永眠在这里，你将来若是想它了，就可以来这里看看，你说的没错，它的血肉是会一点点消失，可那骨骼还会在，还是睡着的模样，而血肉会归还给这土地，明年或者就能长出一朵花儿来，就像是它又活了一次，不好么？”
　　“好……可是……”她露出茫然的神色：“为什么要这么做？”
　　“因为我们喜欢它，对它有情，自然想它好，不忍见它死后还受折磨。”我耐心引导，换来的却只是那张小脸上的迷惘之色更重。
　　“喜欢我明白的，但……情，是什么？”
　　她问，一双黑白分明的眼睛瞬也不瞬的望着我。
　　心，没来由的跳了一下。
　　作者有话要说：　　小狼乖，下次来我家投胎~~~（被咬）


☆、对不起

　　我们终于还是埋葬了它。
　　对于我所说的那一番话，练儿依然有些懵懵懂懂的，但她最后还是选择了和我一起，以人的方式，而不是兽的方式来送那小狼最后一程，我们一块儿动手将泥土一点点填满，堆高，按实，做出了一个小坟包的形状。
　　雨不知不觉的停了，天色已经不早，她拍拍那小坟包，然后站起来对我说：“我们回去吧。”
　　我苦笑了一下，这时才想起来还有个大问题要解决。
　　一时冲动，必然后患，一路归途上想了许多该如何面对师父如何解释，是否要如实坦白，但怎么想都觉得欠妥，结果还没等考虑出个所以然来，就已经站在了洞门前。
　　我看看练儿，伸手拉了她，走了进去。
　　洞中不及外面亮敞，已然点起了灯火，师父就坐在灯后明暗交织的阴影里，看不清表情。我疾步走过去，在离三步之遥的地方停下，一声不响先双膝跪地，练儿在身后推了推我的肩膀，我扯了扯她的衣袖，她也就陪我跪了下来。
　　我们没说话，师父也不言不语，一时间气氛陷入了令人难耐的沉默中。
　　手无意识的搓揉着衣角，想来想去也不知道怎么解释才是最佳，可也实在不想忍受这压抑的沉闷，我咬咬牙，抬起头刚想张嘴，那厢师父却先动了。
　　她先是一摆手，阻止了我的声音，然后从石凳上起身，缓缓踱步到了我们面前。
　　“你们，有秘密？”她终于开了口，声音平缓，听不出喜怒哀乐，目光却炯炯，锐利的让人直想低头避开，但我终究没有低头，只迎着那目光，坦然回答道：“是的。”
　　“你觉得，这秘密值得你为她隐瞒担当？”师父又问。
　　值得吗？我不清楚，我知道这秘密会惹恼师父，甚至令她对练儿灰心失望，这是我替练儿保密隐瞒的初衷，可到了最后，尤其是那只小狼之后，我已分不清，这隐瞒是为了师父，为了练儿，或者是为了自己。
　　“是的。”无论为了谁，回答只能是这个。
　　气氛又陷入了沉默，我以为这答案必定激怒一向心气极高的师父，心中难免不安，谁知等了半天，不见师父训斥，却听见她叹了一口气，说：“既然你如此认为，那为师的也没有什么兴趣知道。”
　　一言说罢，她拂袖往石室走去，我反应不过来，直起身诧异的唤了一声：“师父。”却见她又停下了脚步，背对我们负手道：“虽不必知道，但你们的拂逆之举，果然还是该罚的。”
　　心中一喜，终于理解了那不追究的言下之意，我朗声道：“请师父责罚。”
　　或许是声音中的欣喜表现太过明显，结果换来师父瞪我一眼，一言不发进了石室中，无声胜有声，我讪讪的一笑，跪在原地不敢起来，心里明白了这或就是责罚，至少暂时是这样。
　　洞子中又安静了下来，不过不再压抑，只是单纯的静。
　　一片静谧中，脑中绷了一天的弦总算松了下来，事情过去了，不算圆满，种种遗憾，却还是过去了，淋了一场大雨，还几乎一整天水米未进，我拖着又疲又冷的身子跪在那里，渐渐陷入了混沌。
　　昏昏欲睡之际，突然觉得什么东西抵在了背上。
　　我一愣，旋即明白过来，是那孩子的脑袋。
　　她就跪在我身后，头抵着我的背，呼吸透过最轻微的震动传递过来，浅浅而均匀，却是比我先一步睡着了，反倒我自己清醒，就下意识的挺直了腰，好让她靠的更得力一些。
　　没想到，这一个小小的动作，也会害她醒转过来。
　　身后传来含含糊糊的嘟囔声，她伸手抗议似的拍了拍我的背，许是靠得还算舒服，动了一下，却没有离开，只是换了一侧的脸贴着，又没了声息。
　　可轻轻浅浅的呼吸不似刚才那么均匀，所以我知道她是醒着的。
　　张张口，想对她说点什么，累不累，或者饿不饿。
　　“对不起……”很突兀的，这三个字莫名就脱口而出，说出来时连我自己也摸不着头脑，一说出口后又似乎觉得理所当然。
　　看不见她表情，但可能仍旧困倦，所以那回答的声音小小的还带着些慵懒。“你这人果然很奇怪。”她说：“今天是我拉你走的，你怎么现在倒过来跟我说对不起？”
　　“不是这件事。”感受着背上温度，我抿了抿嘴，答道：“我是指那……那狼崽的事情，对不起。”
　　原本，她为了它怒气冲冲的来找我算账，可自开始治疗后，我们就再没有提起过这件事，直到今日的……逝去。
　　一开始，我不认为这件事情上自己有什么错，直到现在，若是从事理的角度来说，我还是不觉得自己有什么错――是种种客观的积累才造成了这一场伤害。我救它，一是为了安抚当时急红了眼的练儿，另一方面，也只是见它小小的十分可怜。
　　可事实上，却又的的确确是我设的陷阱伤了它，我伤了它，又治不好它，让它生生受了近一个月的苦，再眼睁睁看着它死去。
　　我给了练儿希望，最终又辜负了她的期望。
　　按她那平时表现出的爱憎分明的性子，理应恨死了我才是，可现在她反而一直闭口不提，甚至此刻还愿意靠在我后背上睡觉。
　　所以，换我来挑破好了，我想，总归是要面对的。
　　却听到了她的笑声。
　　有那么一段时间，我以为练儿是不擅长笑的，她只喜欢一味的抬着下巴对我傲气，最近接触下来才发现，她其实时时会笑，开心时微笑，不开心时冷笑，甚至怒到极处时也常常用笑来表达，冲你发脾气反倒没有关系。
　　此时看不见她的笑，也做不到单凭笑声来分辨情绪，我只得挺直了背等待。
　　油灯摇曳中，就听得身后那孩子轻言细语道：“它不恨你的，我也就不恨你的，你今天哭了，我都看到了。”
　　这答案，让心中的什么陡然落了地。
　　我真不相信，自己原来是如此的在意这件事情，此刻因她的一句话，心情竟比刚刚得了师父原谅时还要轻快上许多，仿佛这才是真正的安下了心，连四体百骸都放松起来……
　　等等……这是……
　　捂了头，轻飘飘的感觉却愈发重，再放松也不该有的轻飘，意识却相反沉重起来，眼皮都睁不开了，只觉得疲惫，渴睡。
　　这睡意来的太迅猛，我实在吃不住，只得倒头屈从。
　　意识消失前的最后一眼，是那孩子扶住我的画面，她映了烛火的眸中闪着讶异与无措。
　　想安慰她没关系的，却已经说不出口了。
　　作者有话要说：　　所谓报应，就是昨天写人家淋雨，结果第二天晚上自己就被一场突如其来的暴雨淋了透……之后就一直头疼到现在，这章只能先这样了……(x___x)
　　


☆、病

　　其实倒下的时候，很明白发生了什么事。
　　当初求师父收留，抱着是豁出去的心态，因为自己也清楚这个身体其实是不争气的，师父说资质不佳简直就算婉转。
　　从出生开始就断断续续的会生病，虽然都只是风寒发热等小恙，但时间久了难免惹人厌，好多次，我在襁褓中，分明读出了大人眼中的不耐烦，尤其两岁时一场高热，几乎就已经是被放弃，连守都不怎么守在一旁了，不过也亏得是这样，我自己趁他们不在挣起身偷了老爹的烧酒来擦浴降温，又拼命喝水设法发汗，才总算挺过了那一关。
　　所以，待到稍微大点能自由行动后，自己特别注意这方面，明里暗里有意识的尽量调养身体，慢慢就有所好转，逐渐不怎么随便生病了，但我仍是一直很注意，从不敢掉以轻心。
　　倒是跟随师父这几年，许是因练功的关系体质貌似好了许多，这方面渐渐就有些疏忽了。
　　所以，这次被一场大雨淋毁了身子，倒也不是多么出乎意料的事情，只是没想到几年不生病，一病就来得如此凶猛，连个循序渐进都没有，一下子就倒了人。
　　昏沉中，好象是清醒了，又似乎仍在做梦，模模糊糊的感觉全身骨头缝都在刺痛，我知道自己出了许多的汗，鼻子里呼出的空气像置身沙漠般干燥炽热，耳里听得到一些声音，有时快有时慢，明明非常遥远，却给耳膜施以强大的压迫感。
　　发烧了，心里明镜似的，却表达不出来。
　　隐隐约约知道师父在说话，却不知道说些什么，一会儿后说话声又没了，只剩下耳中的杂音扰得人作呕，讨厌这种感觉，所以我放任自己在疲惫中沉沉睡去。
　　等到再次睁开眼时，杂音就没了，只是岩石洞顶仿佛变的异常宽阔，还有些微微旋转。
　　发现自己是躺在石榻上，就想用手肘强撑起半边身子，结果这个动作刚做出一半来还没完成，就被人一手按回去了。
　　“师父说你该睡着不动的。”练儿就在石榻边，说的一脸理所当然，亮晶晶的眼睛看着我。“我想……喝水……”强打了精神回答，我连冲她笑的力气都没了，声音沙哑到不像自己。
　　“哦。”她应了一声，起身去石桌边拿了白瓷壶，也不倒，直接就递了过来：“拿着。”
　　这却正合了自己的意，我接过瓷壶，就着壶口咕噜咕噜便是一通灌，沁凉的清水流进焦热的体内，总算解了几分难耐。
　　将瓷壶交还给她时，感觉已经好了很多。
　　“师父……呢？”我问，转动着僵硬的脖颈小范围寻了一下，闭关的石室是敞开的，内洞中也不见人影。“师父连夜下山去买药了，她说你这样是要吃药。”她信口回答，将水壶放回到桌上了，然后走回来又将我因喝水支起的身体按回去：“睡着别动。”
　　我无奈的笑笑，倒回榻上。
　　我们师徒三个，似乎就我是懂一点医理的，练儿就不说了，师父应该是懂治创疗伤的，但对生病么……她若是懂的话当初就不会倒在我家山上了。
　　这几年没人生病，也不知是幸或不幸……昏昏沉沉的想着，不知不觉迷糊了过去。
　　待到又一次醒来时，天应该已是拂晓，雾霭似的柔光由洞外照了进来，我只觉得身子比之前还重，眼都几乎睁不开，好不容易唤了两声，才意识到洞中似乎没人。
　　好在没多久耳边就有了动静，强撑着转头看了看，是那孩子从外面飞快进了来，身上还湿漉漉的，准确的说，是腰部以下湿漉漉的。
　　这不像是被雨淋了，何况也没有听到雨声。“怎么了？”我问，感觉有气无力的厉害。
　　她闻声抬头，见我看着这边，也不多说话，表情微妙的变了变，应了声：“醒啦？”就转身去到外面，不一会儿已换了一身衣服，怀里还抱了几个东西来放在榻边，又伸手将我拉起一点身，说道：“之前师父交代过醒了要给你吃东西的，可之前你又睡了，这次不能忘了。”
　　我全身乏力，由了她拉起，仔细一看边上的东西，却是几个烘红薯，还沾着火灰，飘着丝丝缕缕的香气和热气，应该是刚从火堆里扒出来的才对。
　　“给。”她拍拍灰，殷勤的剥开一个递过来，这态度可是有点……怪。
　　我虽头疼，可脑子还是清醒的，再加上之前她湿掉的衣衫和微妙的神情，知道必是有事，刚要开口问，那红薯却已经凑到了嘴边，想来她也看出了我的心思，但不知是不想说还是以师父的吩咐为重，总之是一副想拿食物堵人的架势。
　　一般情况我都执拗不过她的，加上昨天到现在确实什么都没吃，眼前红薯飘香，倒也唤醒了沉睡已久的饥火，便不假思索的咬了一口。
　　咬到嘴里才发现，这一来不就变成了……呃……她喂我吃的局面？
　　好吧，我们外形身高相差不过几岁，旁人看来或许只是孩童俩亲密无间的融洽一幕，但我心里从来当她小不点一个，照顾她时很坦然，如今被照顾就浑身别扭，莫名的脸上觉得更烫，好在原本发着烧也看不出来。
　　“这个……我……我自己来就好了……”困窘的嗫嚅道，伸手想去接那食物，可也不知道是被她看出了我手上无力，还是单纯又跟我闹倔，左右就是不给，还拿一只手压住我伸过来的掌心，另一只手捏了红薯凑的更近些，眼中满是……兴致盎然。
　　意识到这孩子真是对喂食起了兴趣，我欲哭无泪，尴尬的吃了几口，赶紧称饱躺下，她似乎没喂过瘾，露出不满意的神情，却也知道轻重，拉了一旁的薄被来给我盖上。
　　缓了一会儿，窘迫的情绪下去了，疲惫再次浓重起来，想想不对，不该就这样又睡过去。
　　“练儿……先前到底怎么了？”转头看她，身体上的难受又适时提醒了我一些事：“对了……现在什么时候？师父……去多久了？”
　　此去山下来回需大半日，但若是师父这样的高手全力而行的话，那不出三个时辰足矣，我记得自己倒下时夜色尚不算很深，可此时却已天亮，这整整一夜过去也不见师父归来，不由让人有些担忧起来。
　　练儿之前不说，见我问起倒也不瞒，坦率道：“现在辰时，不知师父什么时候回来，我刚刚去望了一望，远处发了大山洪，路被断了。”
　　“山洪？”我先是吃了惊，转念一想前几日那么大的雨连绵不绝，发个水也算正常，倏然回忆起她先前腰部以下尽湿，心中一跳，也不知哪儿来的力气，一伸手把她给拽了过来：“难不成，你还去水中探路了？”
　　“嗯，试了试。”她倒是不以为然，答道：“但那水太浊太急，还宽，我过不去，想是师父也过不来。”
　　她说的不以为然，我却听的后怕不已，山洪不比河流，那浑水中可是什么都有，树木枝干藤蔓岩石乱七八糟的，一旦卷入其中被缠或被砸后果真不堪设想，她也是初生牛犊不畏虎，竟敢去涉水探路，我急得直想训她一顿，却又知她最不爱听我训，万一到时候唱个反调岂不糟糕，无奈之下，只得捺住心情，拉了她的手柔声劝道：“练儿……太冒险，答应我下次不可再这么做了……可好？”
　　她看着我，双眉一皱，疑惑道：“那师父迟迟回不来，你怎么办？”
　　闻言微愣，我这才发现原来这孩子竟是为了这个考虑，心中不由一暖，轻声回答：“无妨的……只是普通……风寒发热而已，不过来的猛了一些，你没看到过……其实不是什么大病，更不会有……性命之忧，不用担心……”
　　她还是拿眼看我，一双清泉般的眸子转了转，却不言语。
　　看那模样就知道她心里有话，我撑了一口气，继续问道：“怎么……了？”却看到她犹豫了一下，最后还是小声答道：“你之前，也说过不用担心的，治小狼的时候……”
　　我一怔，明白了她的意思，一时心里百味杂陈，勉强笑道：“即使不信我……但练儿也得信……信师父不是？即使绕远路，以师父脚程最多一日也能回来了……到时候有了药就，就没关系了，对吧？”
　　说完这一番话，已是实在撑不住了，我只觉得太阳穴跳的厉害，连洞子都似乎在天旋地转，也就无法再去管她信或不信，颓然倒回了榻上，闭目休息。
　　之后就彻底糊涂起来，似乎陷入了一场泥沼般的梦境，梦中光怪陆离，纷繁复杂，各种场景搅合在一起，高楼与青瓦，路灯与牛车，脚下的道路一会儿是水泥沥青，一会儿又变成了黄土飞尘，自己似乎在坠落，又好像在奔跑，坠落时是无限的失重感，奔跑时却似在被什么追捕，无论是哪一种，无助的感觉都异常强烈，不停呼喊，声音却被风毫不留情卷走。
　　这样喊狠了，有时会把自己喊醒，耳畔听到自己的叫声，不同于梦中自以为的响亮，其实微弱的几乎只能算呢喃。
　　除此之外，还另有一个熟悉的声音在耳边回响，那是练儿，
　　我知道自己是烧到在说胡话了，也知道她必然会担心，可还没等怎么样，就又被拖回了深深的泥沼中。
　　这样意识时有时无，迷迷糊糊也不知道过了多久，等到终于稍稍恢复了过来，却突然一个激灵，被一阵寒风吹到清醒，这才感觉到吐纳间尽是泛着湿意的新鲜空气。
　　而她的呼吸声就在身下，太近太近。
　　作者有话要说：　　感冒果然加重了，昨天被家人拎到医院挂了半天水，回来又被监督休息，一天都没碰成电脑……嗯，没彻底好前尽量维持隔日更吧，客官们抱歉哈……
　　另，生着病写生病，感觉怪怪的……(x___x)
　　


☆、带子

　　作者有话要说：　　先给等文的客官们道个歉，不好意思停这么久，实在是祸不单行，本想生病还能坚持，谁知吃个药都能把水打翻，可怜本本当场报销，之前写的也作了废，去维修点被告知需返厂，最后拖了近三周才拿回来，真是应了欲速则不达这句老话啊~~R△Q
　　因三周堆积了很多事要处理，所以最近几天也许还无法稳定更新，我尽量保证隔日更吧，大家见谅~~~
　　嗯，罗嗦完毕，以下正文――
　　此刻自己究竟是糊涂的？还是清醒的？我不明白。
　　若说是糊涂的，却觉得脑子清楚五感明确，身旁露水的潮气，微凉的泥土气息，拂过的风和婆娑的月影，所有的感觉都那么清晰可辨。
　　但若是清醒的，明明一个正发着高热躺在洞中石榻上休息的人，能感觉到这些岂不是奇怪？
　　有那么片刻，眨着眼，真是有点搞不清状况了，可很快注意力就被其他一些什么吸引，譬如颠簸感，譬如触感，譬如身下那太近的温度和气息。
　　很少以这种方式与人接触如此之近，太少太近，所以陌生的违和，我呆呆怔了片刻，才反应过来，意识到目前身处在怎样一种状况下。
　　“练儿，你……咳……这是干嘛？”嗓子还是嘶哑，冷风迎面，话语几乎被呛回去。
　　“背你啊。”回答近在咫尺，稚嫩的童音一如既往透着理所当然的态度，只是吐纳间呼吸微微有点不均。
　　是的，这局面她不说我也知道，此刻自己正伏在她的背上，她在背我，不仅背着而且还在奔走，更确切点说是背着我在夜色的山林中匆匆而行，她运了轻身功夫速度很快，因此掀起了风，还有带着露水的枝叶不时从旁掠过手臂脸颊，所以才让我醒了过来。
　　“我知道你在背……咳……我的意思是……唔……咳……”此时的状态，迎风说话实在不是件容易事，一句都还没讲完，就不得不把头埋进她衣领中，被呛的连咳带喘一口气半晌才缓过来。
　　“你闭上嘴！”身后看不见表情，但想必这动静已让她不耐烦起来，斥了一声后，身体被往上托了托，接着听得那声音柔了一些：“别闹，快到了。”
　　我一时哑然，别闹这二字，往日是自己常常对她说的，如今被反用回来，着实令人无语。
　　可此时迎风交谈确实是不智之举，而且也感觉得到她的气息不稳――即使天赋异禀又有功底在身，不过毕竟还小，背负年龄比她大几岁的人行走到底是辛苦的，我倒是想立刻下来，却也知她倔强，与其白白争执虚耗彼此体力，不如配合，她横竖不会骗人，说快到了就真是快到了，至于其他疑惑如到了哪里为什么到……等到了再说吧。
　　主意打定，就再不多问，只尽量环住那肩头蜷起身子，好让她背得更省力些，被一个孩子背实在别扭，还在这夜色和姿势令她看不见我的不自然。
　　就这样，一路再无它言，唯有两道不同节奏的呼吸声起伏环绕。
　　过了确实没一会儿，突然觉得身子一阵飘忽，天旋地转间却已经是被她从背上卸下，放到了一棵大树边，脚还是软的，她一放手便不由自主的坐了下去，好在脚下是相对干燥的草丛，后背也能靠住树干，倒是坐的正好。
　　“到了。”她站在我身边，小小的嘘了一口气。
　　环顾四望，虽说夜幕低沉，人也有些晕眩，但借着如洗的月色，周围环境多少还看得明白的，这是一片略倾斜的山坡旷地，树木稀松错落并不算密集，所以树木之间各种矮小的灌木草本就生长的极好，在夜色中只看得到茂密的一片片黑。
　　“这里是……”虽然和白日景致有所区别，还是能认得出这个地方。
　　怎么会认不出呢，这儿本就是我自己发现的，因为日照雨水和地形等种种关系，算得上是一块很适合孕育各种草本植物的宝地，最近一个月，更是因那小狼的关系常常来这里或附近采药，所以这孩子也随之跟来过好多次。
　　“练儿，这个时间，你带我来此地做什么？”即便是认出了这里，仍然消不了满腹疑惑，我抬头，看向立在身边的人。
　　答复是底气十足的：“采药。”她回答，蹲身看我，皱眉道：“一天了师父还不见，你这病又看着更糟，我想了半天，觉得既然如此，不如带你先来采些药去，反正你自己采给自己吃，总好过一直空等吧。”
　　闻言，心中划过一丝异样，她这确实不失为一个办法，我却从没曾想过，因为从没料过她会愿意为我这么做……不过，感动归感动，望着眼前沉沉笼罩四野的暗色夜幕，不得不让人叹息：“练儿，法子虽好，可之前我也说过，不是每个人都……”
　　“知道，不是每个人都能如我这般暗中辨物的。”她截断话头，一摆手站起身：“那你告诉我该找什么样的草，我去灌木丛中找来给你再确认便是了，多简单。”
　　这次，真愣住了。
　　此种反应想是让她很满意，只见那眼梢微弯，就扬起了无掩饰的自得笑颜。
　　接下来的事情，自然全落入了这孩子的掌控。
　　兴许是对能令我显出讶异之色的这主意很满意吧，她干劲满满，片刻也不多歇息，只催促着问需采集的药草形状，我想了想，心中捡出几种简单易辨的植物，尽量言简意赅描述出来，然后她便转身在附近认真的搜索起来。
　　反倒我成了没事人，只需坐在树下休息。
　　夜里气温偏低，空气清冷，呼吸间通体倒是舒畅许多，虽是病中，但毕竟很少闲坐看别人忙碌，多少有些茫然，目光漫无目地的在四周扫来扫去，终归还是落到了不远处，那只顾着寻寻觅觅的小身影上。
　　多少次了？这孩子，每每总会用出乎意料的言行举止，令我不得不思考，乃至自省。
　　正如今夜，她的这主意很不错，真的很不错，但其实也真不难想到，自己一直是很惜命的，可这种不难想到的点子，却偏偏从没有想到过……为什么？难道只是一念之间的疏漏？恐怕……不尽然吧……
　　我试图解释，或者是内里的成人自尊，不愿一个小孩为自己辛苦受累，却又随即自讽的勾勾唇角，晃头否认了这个想法。
　　答案其实就在心底，很清楚的。
　　“你看这个如何？”一株长草不期然的伸到了眼前，上面兀自还挂着露水。
　　将之接到手中，看了看那双满是期待的眼睛，再借月光努力辨认了一阵这株植物，微笑着对她摇了摇头。
　　她也不气馁，知道不是，就又转身走了开去，继续寻。
　　身体虽感觉好了点，晕眩也弱了些，可精神仍倍感疲惫，我靠着树干闭上眼睛，迫使目光不再去追随那小小的忙碌身影。
　　寂静时阖上眼，对时间的流逝就会迟钝，即使明知是醒着的，感觉也会变了模糊。
　　这样像是过了很久，但应该是没多久，因为那孩子都没再找出点什么过来让我辨认，对于不熟练的人而言，要在繁密葱郁的灌木丛中搜寻几种特定的草是难，却也不会太长时间都一无所获。
　　正这么模模糊糊的想时，突的察觉到了些异样的感觉。
　　睁开眼，不动声色的望向自己右手，因为背靠大树休息的缘故，它也就随意的轻压在身体一侧的青草上，正如每个人放松时姿态一样，普通而惬意。
　　可就是这只手，现在一旁却分明有了些什么，出现的不知不觉，夜色中看来，像一条蜿蜒斑驳的带子。
　　那自然不会是一条带子，任何稍有常识的人都知道！
　　屏息凝神，我盯着它，克制住自己不要惊叫或妄动，感谢往昔的经历，身处野外会遭遇突发状况，曾也做过类似不止一次这样的心理预防，没想到那时没什么，却在这一世真派上了用场。
　　它顺了手掌缓缓的游上，所幸袖口狭窄不足以钻入，所以只松松的缠在外面，一圈圈绕住了小臂，饶是如此，透过薄薄的衣衫，仍然能清晰感觉到那种冷腻存在。
　　我强忍不适，知道此时最忌轻率行事，它此刻并无攻击性，只是冷血动物对温度的天性趋向令其靠拢上来，若能镇定安静，那暂时两者还可相安无事，若因惊吓而轻举妄动，反倒会同样惊了对方，一记蛇噬就势在必行。
　　绝不想被这东西咬，虽然夜色朦胧看不清斑驳花纹，但那头部，赫然是呈明显的三角形。
　　一边缓缓的尽量放轻呼吸，一边另一侧的左手暗暗运上了力，打蛇打七寸，捉蛇则该是三寸处，若不能准确拿捏它后颈处一举成擒，那我便有得好受了。
　　机会只得一次，手却微颤，身子虚弱，多少有些力有不逮。
　　或者……一个念头倏忽闪过，我松了松微颤的左手，目光默默投向不远处的小身影。
　　想是附近没找到想要的，在草丛中，她已走的比先前稍远了一些，不过还是很好的保持在我视线范围之内，一扫眼便能轻易发现那晃动的背影。
　　这个距离若出声求救是要冒些风险，可只要控制的好，风险并不会比出手擒蛇来得更高。
　　问题是……
　　不敢牵动唇角，只得在心底暗暗苦笑，考题竟来得如此之快，前一步刚刚想明白了些答案，后一步就被逼着要做出个决断么？
　　我或者，从心底里，不曾信赖过那孩子。
　　是，我信她，却不信赖她，我将她视做稚童关怀包容，甚至可以为她一句话而忤逆了师父，但另一方面，也确实从不曾真心想倚靠她些什么――这便是为什么明明病的厉害，却完全想不到她，想不到与她合作的真正缘由――不愿麻烦一个孩子，只是托词罢了。
　　不信赖，原因何在？仅仅是因她太年幼不足以托付？还是原先那些桀骜不驯动辄攻击的行为终究有给我留下阴影？或者干脆，是我自己的问题。
　　曾经有朋友死党，再不济也有父母血亲，来到此世后，我自觉性格未变，可又确实是再没信赖过谁，心底无亲无友，靠的只有自己，哪怕后来跟了师父，也不止一次的盘算过，万一有朝一日她不要我了该怎么办。
　　今日之前，真从未觉察，原来自己已不知不觉变做这个样子，内心落落穆穆，仿若遗世孤立。
　　然而……最后看一眼远处的人，我浅吸一口气，闭了闭眼，努力将注意力重新放回到手臂上那令人难耐的冷腻存在上。
　　然而今日之后，即使觉察了又如何？死过一次之后，我已绝不愿再将命交托到他人手中，命运亦然。
　　轻轻活血后，左手已经不再颤的那么明显，尝试着重新运力，同时目光紧紧盯住了右臂，不知是幸还是不幸，那东西仍停留在原处，没继续往上游，不过缠绕的更紧了些，一颗暗乎乎的三角蛇首时不时轻微摇晃。
　　脑中预想了无数次该做的动作，终于觉得时机成熟，我咬牙，尽量轻柔小心的缓缓欠身，从平静放松的休息状态，换做了蓄势待发。
　　左手轻抬，成败在此一举，不由得人不紧张。
　　就在这节骨眼上，却骤然出了始料未及的转折！
　　“喂！你来瞧瞧，这次一定不错了，这次我可是辨得很仔细，应该……”那厢，熟悉的声音蓦地响起，语气中透着单纯的欢欣，但紧接着又突兀断了动静。
　　一惊，抬眼看她，见她正直直的盯住我这里，我俩远远隔了些距离，所以夜色中我看她不是很清，却能清楚感觉到那目光瞬也不瞬的锁在了我右手上，也是，她一双眼睛既能在黑夜的灌木丛中分辨出纠缠混淆一起的各色草木，又怎么会看不清此时正纠缠在我手臂上的一条活物。
　　看清了，她不言不语，只一步步向这边靠来，连脚步亦是无声的，唯有双眸闪闪，通透锐利。
　　我知道她想要做什么，也还有时间来得及开口拦住她，这孩子永远如此，心随意动，想到如何便如何，不会犹豫，亦从不管他人心里是怎么个想法。
　　此刻我心里应该是不愿她过来的，所以就该开口对她说，练儿，别动，没关系，让我自己来。
　　可是，直到她走近了，还是什么都没能说出来。
　　两步之外的距离，她停住，本来直直锁那右臂的锐利目光转了一转，对上我的眼睛，眨了一眨，稍柔了一些。
　　明眸传心，不知她看没看出我的犹豫，我却已读懂了她眼中决意与坚持。
　　紧绷的身体渐渐放松。
　　或者我是不愿意信赖她的，我连师父都不信赖，他人最多只可借力，关键时谁都不能靠只能靠自己，纵使决断因此出了差错，那也只能算自食其果，不怨天，不尤人――若非抱着这样的信念，我无法生存至今。
　　今后，会有什么不同吗？
　　那孩子俯身，轻轻捡起一根树枝，拿在手上掂量一下，重又对上了我视线，无声的点点头，而我，终究还是在那道目光中，卸了左手的力道，慢慢闭上了眼睛。
　　因为你倔不过她，心里一个声音如是说。
　　


☆、背你

　　把命托付给别人是何种心情？
　　我说不太仔细，只知道感觉不好，很不好。
　　正因为如此，才会闭了眼，可闭眼后反倒觉得更糟糕了些，一片黑暗，只能感受到自己的心跳，体温，还有手臂上异样的存在感。
　　或也察觉到异常，它略显躁动，缓缓在游移，腹鳞棱片的摩擦蠕动透过衣衫清晰传来。
　　能用理性控制身体，但并不代表生理上我就有多么适应这种触感，心揪紧，想催促，又不敢催促，既然选择交出主导权，剩下能做的就唯有等待，胡乱催促除了干扰判断外毫无作用，大部分情况下只会让事情变的更糟。
　　幸而还能感觉到她的存在，这让人安心了些。
　　那存在其实很隐约，更像一种朦朦胧胧的直觉，因为身边很安静，甚至都听不到她呼吸声，但我莫名就是知道她在那里，甚至能想象出她如小狼般蓄势待发的神色。
　　忽地，一阵清风拂面，柔和的只让人觉得肌肤微微一凉。
　　可那不是风！因为右臂紧接着狠狠一紧，而且越来越紧，缠绕的活藤蔓开始蜷缩绞收，勒得手臂痛苦难当，我实在受不住，闷哼一声睁开眼，看见先前练儿手中的那根树枝此刻不偏不倚，正直直刺在蛇口之中！
　　这一击分寸拿捏极准，至少我来看简直可说匪夷所思，却又是最行而有效的，彻底避免了蛇噬之险，非要说的话，唯一的缺点就是它临死挣扎带给手臂的压迫感。
　　那孩子也知道，所以此刻正蹲了身，一只手握住树枝继续钳制，另一只手伸去紧拽着蛇身抬起的部分，左拉右扯，试图将它从我手臂上剥下来，可是蛇类盘绞的力道显然超出了她想象，眼见着血液受阻，手臂渐渐开始发紫发乌，她不明就里，有些急了，咬着唇忙乱中瞥了我一眼，像是在……忧心。
　　我抬起空闲的左手，没去添乱，只是抚了抚她后背，告诉她这没什么大碍，不要紧的。
　　这样忙活了好一会儿，那东西终于渐渐失去力道，被练儿一把拽下，捏在手中摔打了几记，就彻底瘫成了条一动不动的死物，她却还不解气似的，又忿忿然看了两看，才一抬手，扔出老远，消失在夜色中连个坠地声也听不见。
　　这孩子气的举动，令我在安下心来的同时，觉得有些好笑。
　　但不敢真笑，因为对面的人正唬着一张脸，见我抿嘴莞尔，就瞪过来一眼，不过并没多说什么话，只默默走到一边，将先前采的放在地上的草叶又重新拾起，唰的一声递到我眼前，那意思不言而喻。
　　看她脸色不善，我自然不会傻乎乎去招惹，只把她递来的植物翻来覆去仔细打量，末了，犹豫了一下，还是决定老实回答：“这已经很相似了，不过……可惜不是呢。”
　　还以为这孩子搞不好会恼羞成怒，可结果完全没有。
　　她哦了一声，听起来简直是平心静气，也没什么明显的表情，只将那错采的植物顺势扔在一旁，却在下一瞬猛地伸手，将我从地上卒然拉起！事情来得太突然，毫无准备的，我只觉得身子一轻，待到回过神来，已是回到了她的背上。
　　“练儿？”太莫名，所以令人一头雾水：“你这是做什么？”
　　她冷冷一笑，答道：“背你。”之后再不多言，自顾自径直入了灌木中，身体略前倾，左手托人，右手却在草丛里拨来拨去，看意思竟是想就保持这样的架势继续寻药。
　　见那冷笑时，我就知道不妙，却不曾料她居然如此做，脑子里懵了一下，又想了想，才斟酌着重新开口：“练儿……你这是做什么呢？”既明白她是真动了气，自己也就认了真：“适才不过是一场意外，也是我自己一时疏忽没添小心，现在既已解决，你真不必……”
　　话还没说完，就被一声冷哼打断，她也不正面回答，连头都不回，只将右手刚扯下的一把草越过肩头凑了来，问：“这个呢？”
　　“唔……不是。”看了一眼，我迅速否定，就想继续刚才的劝说，可她听入了耳，立刻顺手丢去，还没等我再开口，就又凑了一把新草来：“那这个呢？”
　　心中无奈，若此时再不明白她的意图，那我还真是白活了。
　　所以这次，不确认也不否认，只接过她递来的草叶拿在手中看了看，不去理睬，嘴里说自己的话：“练儿，这样你太吃力，让我怎么安心？再说了，也没那么巧，那树下总不可能三番两次的出……”
　　“你好嗦！”她背着我，终于爆发起来，侧过脸气呼呼嚷道：“谁要理你死活！我只是觉得这样做更加方便的多！省了要一趟趟往树下跑去问你，实在太麻烦！”
　　嚷罢，也不等我回答，直身别过胳膊就要夺刚刚递来的草叶：“不是就扔掉！拿在手里不说话算什么？”
　　她虽常常对我倨傲置气使性子，但真正意义上的爆发迄今仅有两次，许是顾忌着病情，比起上回溪水边的拳打脚踢，这次显然便宜了我许多，我心里清楚，也不想争辩，只是颠簸中赶紧伸手搂她肩以免摔下，另一只手则忙不迭的护住那株草：“别急别急，这次真没采错，是药草，扔了你舍得？”
　　她一愣，停下动作，一时倒是像忘了正在生气，只狐疑的斜眼瞥我：“真的？”
　　连忙点头，冲她笑的无辜，我真没骗人，也是巧了，她认真找来的总是相似却不是，偏偏赌气时顺手拔的，反而正中目标。
　　她又瞥我两眼，大约觉得我确实没哄她，就把那株草拿到手里，仔细看了看，又凑近嗅了嗅，眉头舒开，歪着脑袋自语道：“原来长得是这个样子的啊，很普通嘛，累我找了半天。”
　　终究还是孩子，脾气来得快去得也快，我顺手理了理她鬓边一缕散下的发丝，微笑道：“现在你知道这药什么样了，只管比着去采，总可以放我下来了吧？”说完，微微一动，就想离开她的身子。
　　谁知她觉察到，背脊随即一绷，非但没配合，一只托人的手臂反倒更紧了些。
　　“又怎么了？”我蹙眉，故作不解的问。
　　其实，心里是清楚的，她坚持不肯放我下来的理由，以及刚才的生气与爆发，不过是对之前意外的余悸犹存，我当时以为她该是冷静自若的，至少不会有那么在意，现在看起来，却是又料错了。
　　果然，她绷着身子，一面防我下来，一面昂首道：“下来干嘛？就这种草，我先前看见多得是，此刻去把它们一口气采了就好回去了，这时放下你，一会儿还得再背，还是省点事的好。”一番话颇是理直气壮。
　　心中轻叹，原以为即使不情愿，没了托词她总会妥协的，但如今看来，这孩子是越来越会使语言技巧了，莫非是这些日子我俩说话多了的缘故？
　　而那厢，她一如既往的不管我意见，话说完了，就自顾自继续行动。
　　手中有了参考，目的性也就明确了许多，这次她不用再东翻西拨的胡乱搜索，而是一拽一个准，杂草什么的对其果然完全不构成障碍，半人高的灌木丛，我白日来找也要费些功夫，但此时不消片刻，已经被搜了大半。
　　不过，药草毕竟稀少，不可能像她之前逞强说得那般唾手可得，虽然坡度向上的地形让人找起来不用弯腰的太辛苦，但时间一久，还是会很累。
　　我与她靠的那么近，眼看着那额边缓缓渗出了汗，已不知道该说点什么才好，几番欲言又止，最后只得无可奈何的叹了口气，抬起原本环她脖颈的手，轻轻替她拭去汗珠。
　　渐渐的，这样放松了，头又开始昏沉，夜风能让人获得暂时的舒适，但其实于病情有损无益。
　　“这次你真让我意外啊，练儿……”或者是因为头昏加剧的关系，我伏在她肩头，眯了双眼，过不多久，居然鬼使神差的开始嘟嘟哝哝起来。
　　“哎，你说，万一这次我要是一个不小心病死了，或是刚刚给那蛇咬死了，你会怎么处置？是按我教的那样给埋葬了呢？还是更想把我交给你那些伙伴让它们果腹呢？”
　　那只小狼的事就发生在昨日……唔，或者是前日吧？昏昏沉沉的关系，时间有些模糊了，可画面却仍历历在目，当时的心情也都还清晰的印在脑里，而我自问在她心中的地位，并不会高过那狼崽多少。
　　这孩子对亲疏的定义没常人来得细腻，她只会划一个圈子，圈子外是不相干的，甚至是潜在的敌手，圈里则是自己人，在那个圈子里除了师父比她强，其余都比她弱，对于比她弱的，她总想要征服和管理，而相应的，也会给予保护。
　　我也被她划在这个圈子里，地位或者高一些，却也仅仅如此。
　　一想到之前若不是我坚持，那只小狼会有怎样的下场，就觉得头更疼了些，是个正常人都不想死后还遭那待遇，我也真病糊涂了，竟真纠结起来，不依不饶的一心想让她给个答案。
　　被我这样揪住不放的追问，她终于再也忍耐不住，猛的一下子挺直了腰。
　　“烦死了！我不会让你死的！”回答声很响亮，语气是怒火中烧般的气恼：“我不让你死！你就不会死！问那些死了的事做什么？烦人！闭嘴。”
　　她说闭嘴，我就闭上了嘴。
　　被这样一喝一惊，背上出了一层薄汗，别的没有，神智倒是骤然清醒不少，这才反应过来自己刚刚犯了怎样的孩子气，顿感窘迫的无以自处，也忘了是被一个孩童呵斥，乖乖就照她说的做了，只盼控制好自己别再说出什么能汗颜死人的傻话。
　　我闭上了嘴，她也不再说话，就这样匆匆采够了药草，一路的归途，也是无言的。
　　回到黄龙洞中，夜已经很深了，师父还没有回来，药是要捣要熬的，我却早已经头晕眼花，于是只得再次沿用了先前的模式，一人说，一人做。
　　待到最后，守着燃烧的火堆，看那咕噜冒泡的药水渐渐变深，浑浊，我终于再也受不住，阖眼垂下了头，混混沌沌中感觉有人靠了过来，摇着我叫了几声，语气中似乎带着担心，我下意识的勾起唇角，迷迷糊糊的伸手拍了拍她表示没事，就又睡了过去。
　　之后的事情不记得了，只知道在温暖中睡的出奇安稳，这样的好眠一直持续到那孩子叫我起来吃药，当中竟连一个噩梦也没有。
　　醒来时，我想，从今而后，或者真有什么不同了。
　　作者有话要说：　　永远会比预定的写得更嗦，果然这就是我啊……OTL


☆、午后

　　练儿采回来的药，这一夜我前后共服了两次，前一次是深夜时分，后一次时天已有些蒙蒙亮了。
　　这两次，都是她端来叫我的，说来惭愧，因为昏沉的缘故，自己最后都不知道她一晚上究竟有没有休息入睡过，但我知道，即使有入睡，她也一定是没有睡好的。
　　药毕竟是寻常药草，熬到再浓，药效还是浅，起效也慢，唯一值得欣慰的是，病情至少没再加剧，算是控制住了。
　　特意将之讲给她听，本意是想让其宽了心好去休息，谁知她听后抿着嘴略一思付，恍然道：“那我还是再去采点的好，省的不够用。”说完抬脚就要走。
　　我啼笑皆非，连忙伸手拉住人，就这样彼此僵持了一会儿，她终究是没有去成。
　　不是因为我能耐，而是因为师父回来了。
　　她回来时我俩正犹自拉扯，谁也没能第一时间留意到，最后还是那孩子先反应过来，只见她突然顿了一顿，而后若有所感的望向洞口，接着就雀跃唤了一声迎过去，我这才回头，望见了正走进来的师父。
　　看师父此时模样，似乎稍稍有些狼狈，可具体哪里狼狈又说不上来，我不过是心头动了动，并没多做声，只待她再走近些就想要恭身行礼，却被师父径直赶来又按了回去，她伸出手，摸了摸我额头和脉象，询问了一番，我一一如实回答，就见那双一直拧着的双眉终于微松，像是舒了一口气。
　　而师父能安全回来，我们又未尝不是舒了一口气，虽然明知她武功高深莫测，但面对未知的情况时，担心总是人之常情，我如此，也相信练儿是同我一样的。
　　所以这孩子才会在那一刹显得那么高兴。
　　之后的一段日子里，就一直是师父在照顾我。
　　她由山下带回来的药，是镇上的老郎中抓的，每剂一包数种药材配制齐全，效果自然与山里采的一两味药草熬出来的药不可同日而语，饶是如此，还是昏昏沉沉了好几天，才见那药劲一点点的把病症给压了下去。
　　对师父，我始终是心怀感激的，虽不想用感恩戴德这种略嫌矫情夸张的词来形容，但点点滴滴的事情，我都记在心中。
　　就好像这次，明明是自己忤逆了她，淋雨生病也是本身体质不好，种种归结起来简直就算咎由自取，但她还是急切的下了山，回来也没提半句路途上的艰难，只默默守在我身边，督促我吃药换衣，就和当初相识时我守她病榻一样，话虽然不多，所做却都是尽了心的。
　　其实多少有些怀疑，觉得这次下山买药，师父约莫发生了什么事的，因为她回来时那微妙的狼狈感，也是因为再大的山洪，或能拖她几个时辰，甚至迫她改道绕路而行，可即便如此，也真要不了一天一夜的时间。
　　但师父不提，自己也就缄默，守着我们师徒俩惯例的相处方式。
　　至于练儿，我想是对此应该是没有什么觉察，她虽然直觉过人，不过总归还是年幼单纯，平时更不会如我那般不自觉的察言观色，想得太多。
　　说起这孩子，自从师父回来后，又常常看不到她人影了。
　　因为老见不着，有时候，自己都会感叹怀疑，那一夜她表现出来的对我种种担忧，会不会只是一时的心血来潮，我却因那想太多的老毛病而自以为是了？
　　这样思来想去，又总觉得不会。
　　或许只不过自己宽慰自己，但这几日很难见到她，未尝不是因为大部分时候自己老迷迷糊糊陷入昏睡的缘故，其实有时候，半梦半醒的，也会隐隐约约感觉到一些气息，与师父的不同，是稚子独有的气息，在身边萦绕徘徊一会儿，甚至额头偶尔会贴来一丝软软的凉意，停留片刻，就又消失不见了。
　　除非这些都是错觉，否则除了那孩子，再没第二个可能。
　　可若真是她的话，为什么每次来都是在我昏沉之时？是刻意而为的还是纯属巧合？这一点确实令人费思不已，却也想不出什么所以然。
　　疑惑就一直存在了心里，虽然想起来会困扰，但还不至于影响什么。
　　病来如山倒，病去如抽丝。
　　这样的日子又过了几天，感觉病情日趋好转，终于不用再整日头晕脑胀手脚乏力的躺在床上，身子也有了些力气，就一心想要下来走动走动，师父拦了一下，见我坚持也就算了，只叮嘱在洞前晒晒太阳少许活动可以，但不准提气运功，更不准跑的太远。
　　笑着应下，自己还真没有跑远的力气，躺了这六七日，身体无比酸软，而关节更是仿佛锈住了一般僵硬，忍着种种不适，我在洞外不远的平地甩着手脚活了活血，又比划了两下广播操动作，接着就拣了块平坦的山石倚着坐下，真如师父嘱咐的那样，懒洋洋晒起太阳来。
　　好久不曾这么悠闲的晒着日头小憩了，久得已记不清前一次是什么时候，或者是几年前，或者是上辈子。
　　阳光暖暖的，闭上眼睛，世界浅红。
　　脑子里什么也没有想，完全沉浸在这浅红的温暖中，有那么片刻，几乎物我两忘，直到安静的世界里响起了脚步声，我才回过神来。
　　那脚步声其实很轻浅，若不是刚刚沉浸的世界太安静，恐怕我是根本察觉不到的，会有如此浅的脚步声只有两种可能，一是那人有练轻身功夫而且还练得很不错，二是那人本身就不重，身子轻的像个孩子。
　　或者，根本是两者兼而有之。
　　我侧过头，微微眯起眼，看着不远处一个小小的身影渐渐走近，因为逆光而来的缘故，一开始什么也看不仔细，只见得到一轮晃动的阳光沿那轮廓边缘描了一圈，再晕染开来，就如同沾了光晕的水墨在纸上点点浸透。
　　再近一些，才看清了她，依然是粉雕玉琢的一个无邪孩童，只是恍惚间，那皓齿明眸的五官却比记忆中的长得更开了一些，已不完全是那个冬夜里我抱回来的小人儿了。
　　察觉到这一点，不知怎么的，心情就有一点失落。
　　她走到我身边，见我还是直直看着她，竟不气也不恼，反倒轻轻一笑，得意道：“你果然在这种地方，我一找就找到了。”说罢，居然就在身边，依我样子靠着山石坐了下来。
　　这又是出乎我意料的举动，不过这次，好似已经习惯了，心中竟没有太多的错愕，看着她坐下，就伸手随意替她掸了掸衣衫上的浮尘，问：“你在找我？”
　　她坦率点头，说道：“我去了洞里，师父说你出来晒太阳了，我就想这里晒太阳是最好的，结果你果然在这里。”说完，又是很满意的点点头。
　　接这话头讲下去，这时，该说的是你为了什么找我啊？再不然就是找我有什么事情么？结果话到了嘴边，阴错阳差的转上一转，径直变成了：“这日子不是一直避开我么？怎么现在倒主动找起我了？”
　　话一出口恨不得咬住舌头，和小孩子赌气，这点出息。
　　还好，那头她应该是没察觉到我话里隐含的腔调，所以听了也不觉得有什么，只是眉梢一扬，很认真的回答道：“不是，我没有避开你哦，我只不过是在想事情罢了，现在想好了，就来找你了。”
　　“哦？”这倒是太少见，当然，她想事情，这本身并没什么，可此刻会这么说，那就很有些不寻常了：“那练儿你在想什么？愿意对我说么？”
　　“也没什么。”那孩子托腮看我，眼神坦坦荡荡：“我就是在想你之前说过的，那个叫‘情’的东西。”
　　这一句话，思绪蓦地被拉回到了一场冷雨中。
　　那时候，站在树下，她说，喜欢我明白的，但情是什么？说这话时，是满面的迷惘之色。
　　所以那之后，我也确实向她解释过，或者说尝试着向她解释过，什么是情，虽然自己觉得，当时的那番解释其实是颇为牵强的。
　　我只是对她说，若喜欢一件东西，那不会妨着你用它，或吃它，也许你本就是因为喜欢吃或者喜欢用才会喜欢它；可是，若对一件东西有了情，你便会不舍，不忍，不愿意让它受半点损伤――哪怕那损伤是正应该的，甚至能给你带来好处――不问原因，亦不为了什么，无论对物对人，若你不舍，不忍，无论如何狠不下心，那，便是情。
　　其实，心里也懂，这样子来解释情之一字实在肤浅，甚至也许算歪理邪说也不一定，情为何物？世间无数的人解释过，随便拎一种解释出来都能比这优美动听，可那些华丽的辞藻，又何尝真正解释通了的？
　　我只是，想以最简单的话，领着懵懂未开的练儿，去第一次尝试着触碰那个字，至于那个字背后深层含义，除她自己，没人能教给她。
　　可即便这样，也未想过她真会如此专心的去揣摩了，何况除此以外，还有另一个令人不解的地方。
　　“那……练儿你现在，有想懂了一点什么吗？嗯，还有……”踌躇了一下，略思量，觉的应该没什么不妥，就直接问了出来：“还有，为什么练儿想这个问题要避开我呢？”
　　我是不解的，所以看她，她却移开目光，仍是坐在那儿手托着腮，望向远处的眼神却有些迷离。
　　“是你说的啊，不舍，不忍，狠不下心什么的，那才算是情。”这样说时，这孩子罕见的有些迟疑，似乎不很确定该怎么组织语言才好：“我之前，从没有过，就算在狼群里，大家真的是一家人，真的很喜欢它们，但是，不忍什么的，不会啊……都是应该，伤也好，死也好，当然不是说受伤和死是好事……只是……只是……”讲着讲着，她开始烦躁起来，使劲咬住了唇：“都是应该的啊，是天经地义的啊！”
　　赶紧拍拍她的手，认真的，同时又尽量和颜悦色的让她知道：“没关系，我是明白的，练儿你的意思，我是真的明白的。”
　　她歪着脑袋看我，安静了片刻，又挣脱起来缓缓走了几步，才背对我站定，开口道：“可是呢……后来你病了，你说你也许会死，你这样说的时候，我就觉得心里真的很不舒服，是以前没有过的，连师父杀了大狼也没有过……”
　　说到这里，她回过了头，望过来的眼神清澈如水，却又分明映着阳光：“所以，我想了很久，觉得这大概就是你说的情吧？你说，是还是不是？”
　　我只是安静回望着她，并不立刻回答，过了一会儿，轻轻笑道：“我说了，是不算的，是还是不是，那心情是练儿你自己的，所以得问你自己。”
　　我笑，她也就跟着笑了，也不知为什么，却笑的神采奕奕，好似一瞬间就开心了。
　　“我觉得是呢。”她又走过来，弯腰想看清我似的，距离很近很近，然后她指了自己的心口道：“我不想你死，不管是病死还是被蛇咬死，你那时候问我，这里就酸酸，不舒服，还很生气，我想这就是不舍不忍吧，既然这样，那我对你就是有情的。”想了想，她又接着道：“如果是师父，也会酸酸的不舒服，那我对师父也是有情的。”
　　如此，似乎是得出了确切结论，那张小脸上显得很是开心，也很是满意，她自顾自的笑了一会儿，然后想起什么似的，又看着我的眼，道：“既然这样，就不要问我死的事情了，我不喜欢你死，所以今后都会保护你不死的。”
　　这么说的时候，她伸出手来，模仿师父平日常做的那样，拍了拍我肩膀，仿佛这样就算许下了诺言。
　　我没有躲避，任凭她一下下拍在自己酸痛的关节上，待到她拍完了，也伸出手去，揉了揉她的头发，原以为她会像以前那样倨傲的躲开，可她也没有。
　　所以我揉着她的发，微笑着，一字一句对她说：“好的，那作为交换，以后我也会保护练儿的，虽然我武功不如你，但是，只要可以，一定会不惜一切保护练儿你，我们，说好了。”
　　“说好了。”她点点头，这才躲开了我的手，大约是觉得说好了就没事了，最后拍了我两拍，就一转身，又风一样的跑远了。
　　不想动，只是靠在那里，远远的看着那小小的身影离去，直到再看不见为止，然后我转回头来，闭起眼睛继续晒太阳。
　　这一个午后，和风微徐，阳光异常温暖，暖的能透进人的心底。
　　作者有话要说：　　细节方面也许会再修一修，因为写得有些赶，当然根本原因是这章字数又超了原本预估……汗……
　　下一章，稍稍要让她们长大一点了……
　　


☆、几年

　　山中无甲子，寒尽不知年。
　　年少时闲读西游，其他乱七八糟的什么都忘了，除了经典桥段外，唯独只对这一句记忆犹新，很是艳羡那只猢狲刚出世时纵横自然的无拘无束悠哉游哉，内心也十分向往，所以之后长大成人，就养成了自己背着背包寻幽探胜，凭双脚游历大江南北的爱好。
　　可即便如此，也是直到如今，才算真正体会到了这句话的意境。
　　这一世久居山里，是生在山中，长在山中，连跟随了师父之后的漂泊定居，也还是多在山中渡过，虽偶尔会下山置办家用，还不至于寒尽不知年，但对时间概念也确实变得模糊了许多，更多时候留心的只是季节更替与气候变化，注意添减衣物而已。
　　所以三年又三年，不过是弹指一挥间，日子如旧，过得一成不变。
　　这种一成不变，习惯繁华浮世的人或者会受不了，但对自己而言并不曾厌倦过，反倒觉得每日里慢悠悠的按部就班，无许多烦忧，许多思虑，云淡风轻，很是惬意。
　　不会寂寞，因心中安定，里面住进了人，如亲如友，就在身边。
　　撇开倨傲和别扭时不谈，练儿其实是个天性开朗爱热闹的人，但这热闹仅限于她喜欢的，不同于常人理解，她宁可每日里纵横林野与兽群嬉笑玩耍，或拉我去山巅绝顶游戏，也不情愿去山下闹市的人堆里打挤。
　　何况随着我俩渐渐成长，师父也不大再愿意带我们下山，原话讲的是太过惹人注目。
　　对此我不置可否，事实上，即使师父自己一个人出去也依旧是惹人注目的，这几年，我和练儿眼看着节节长高，可师父她却丝毫不见老，眉目还是那个眉目，反倒举手投足间气度越发的不凡，更平添了几分光彩，我原以为她驻颜有术，但想想平日也不见她有什么特殊举止啊，就只能往武学心法上解释，胡乱联想了一把。
　　师父的心思归根到底，还是在那武学之上，这几年来除了闭关，她最大的精力都投在了督促我俩，尤其是练儿的武功造诣上。
　　有时候会觉得，她这么督促，仿佛生怕光阴如白驹过隙，一不小心就不够使了似的。
　　但这胡思乱想我没跟任何人说过。
　　说是任何人，其实此间除了我与师父外，左右就只得那一个而已――练儿一直没辜负过师父的期待，武学上的种种从来一点即透，莫说我望洋兴叹，就连师父也不止一次的赞叹过她的素质举世难见，正可谓可遇而不可求。
　　但另一方面，她练起武来又多少有些随兴而至，兴致来了片刻不歇，没了兴致几天不练，总归令师父头痛不已。
　　就如同这一日。
　　这一日我和往常一样，早早就在为一日三餐开动脑筋，坦白说自己的厨艺并不算多出色，尤其没了各色香料调料更是束手束脚，可师父和练儿数年如一日的吃着，从未挑剔过半句，这令我心中快慰之余，更是铆了一股劲花心思，想要做的更好。
　　正在准备之时，师父打身后走了过来，沉着一张脸，问道：“纤儿，可有看到你师妹？”
　　略一侧头，余光就瞥见了正握在师父手的一枚紫红木剑，虽说木剑，但乃是上好的蚬木所制，声如金属，硬若钢铁，沉重无比，是我同师父漂泊那一年她偶然所得的好物，本意想给我练腕力使，但实际上最后到了练儿手中，才算是真正物尽其用。
　　此刻我见师父拿着它，脸色还不善，心中早有了数，恭敬道：“今天她一早就出去了，徒儿未曾见过。”
　　这回答并不能让师父满意，她瞪我两眼，斥道：“好了，别替她打马虎眼，我还不知道你？平日惯会护着她，比对我这个做师父的还要亲上几分，她一早出去，饿了还不是会回来寻你？”
　　西洋镜被当场戳穿，我尴尬的摸了摸鼻子，陪笑道：“也不是徒儿要护着她啦，练儿前些日子习武很是下了一番苦工，正所谓有张有弛，所以我想今日让她出门闲逛一下也无可厚非，师父若是有要事，我这去将她找回来就是了。”
　　如果没什么要紧的，平日我这么说，最后师父一般都不会真要我付诸行动，可今天似乎确实是寻练儿有事，所以她并不与我废话，只是挥了挥手道：“也好，那你便去吧，快去快回，今日交代好了她，明天我还要下山办事呢。”
　　见如此，自己也就不再多言，只对师父点了点头，就转身掠出了洞口。
　　来到外面，我毫不犹豫一路往西，熟门熟路的寻到了山坳里那群狼群，这几年来，练儿若是出门，十次有九次就在它们这里。
　　我俩关系渐近后，也曾经为此事劝过她，我对她说，毕竟你现在是人，归根到底已不算狼族中的一份子，像这样常常带自己收获来给它们，时间长了定会消磨它们的野性和猎食本领，你虽是好心，但这和山下人驯养狗有什么区别？
　　说这话时，已预备了她要发脾气，她果然也发了脾气，但过了两天，又跑来承认我讲的有道理，从此以后再没有动辄带大件猎物来投喂，偶尔带了，也只带一点点，优先照顾一下病弱的母狼或幼崽。
　　如此我也没什么理由再好阻拦，偶尔还会随她一起来，一同照顾一下那些老幼伤病的。
　　这样日子久了，不知不觉与狼群厮混得烂熟，于是那些狼俨然也将我视作了它们的一员，倒算是成全了练儿当初想拉我入伙的心思。
　　今天也是一样，见到我飞身而至，正在草丛间休息的狼群熟视无睹，半点不见骚动，仍是悠闲的甩着尾巴该干嘛干嘛，有几只不足岁的小家伙，正是撒娇的年纪，见了我更是争先恐后的凑上来，湿哒哒的鼻子一个劲往我手上拱。
　　半弯着腰，我一边忙于应付它们，一边四处张望，最后还高声唤了几声，但始终没见到那个熟悉的身影，不禁感觉有些纳闷了。
　　这时，有一只母狼走了上来。
　　我不如练儿那般能清楚得认出每一匹狼的区别，却惟独对这匹狼一眼可辨，只因自己曾经害死过它的一只幼子。
　　那时候它还是一只年轻的母狼，现在却正值壮年，虽然我说不出个所以然，但也看得出它在这狼群中有着相当高的地位，此时它慢慢走过来，用尾巴碰了碰我的小腿，然后转身，走了几步，又停下来，回头看看这边。
　　心里诧异，虽知道狼是一种非常聪明的动物，但这样明显的示意还是第一次遇到，我稍微犹豫了一下，觉得应该没什么问题，就轻轻拨开小崽子们，直起腰快步跟了上去。
　　它在前面慢悠悠的带着路，至少看起来像是带路，领着我一点点往林子里走去，我在后面不紧不慢的跟着，狼群在这里活动有好几个月了，这片林子我也算是熟悉的，所以并不怕迷路或者其他什么。
　　但见它领我一点点往林子深处走去，看方向是要去平日它们喝水的一个山涧时，我便有些疑惑了，若它只是想去喝水而自己却会了错意，那实在就是一个大大的笑话。
　　这样一路走一路迟疑，终于还是跟它走了到目的地。
　　我并没有猜错，终点确实就是狼群平时喝水的清涧，母狼走到那里就不再前行，只是趴在一块卧石上看着我。
　　我也看看它，再看看那道溅珠喷玉的山涧，这里的水不算太深，浅点的地方清澈的一眼可望得见底，但却宽阔，水流也快，好几道纵横交错在一起织成一张水网，穿梭着奔流而下，站在附近，只觉得空气清新中带着丝丝凉意，令人心旷神怡。
　　可此刻心里是不明白的，它带我来此地意欲何为？难不成练儿和它们一样跑到这里来喝水了？还是我真的误会了？要不然……
　　没等怎么理出个头绪，那边，就传来了涉水之声。
　　本能回头，往发出声响的所在看去，只见到一道人影缓缓的淌水而行，从一块涧石后走了出来，她行的是浅水处，却是急流，涧水不过齐腰深，带着相当的流速冲过那个身体，打碎开来的水珠四溅横飞，扬在阳光下一粒粒晶莹发亮。
　　人是熟悉的人，只不过……
　　“练儿！你在干嘛？快从水里出来，当心滑倒！”我大声喊着，明知是瞎担心还是担心，却一时间只能站在那里，过去不是，不过去也不是；看她不是，不看她也不是。
　　听到我的声音，她猛然回头，露出了高兴的神色，一个提气就哗啦一声掠出了水面，飘身稳稳的落在岸边岩石上，接着光着脚啪嗒啪嗒朝这边跑来。
　　我越发的手足无措，只能捂着脸对她嚷：“别过来！你……你先把衣服穿上！”
　　一句嚷罢，耳朵滚烫，也不知道这孩子没事跑到水中干嘛，也许是想戏水，或者是单纯要沐浴，无论如何，这种没有警惕性的行为实在是让人……她怎么能……甚至出了水后还完全不在意的就这样……
　　捂着脸，也不知道她对我的嚷嚷是何种反应，只是听得那啪嗒啪嗒的脚步声跑远了一些，想来是去放衣服的地方了，我反正也不敢看，只捏住耳朵别过头去，却发现那只狼还趴在身后的卧石上，摇着尾巴仿佛瞧的津津有味。
　　我愤愤横了它一眼，低声喝道：“你也不准看。”
　　作者有话要说：　　这章也是过渡……
　　三年又三年啊，就这样小傲娇也才12岁啊，这悲催的时间跨度……5555……


☆、水

　　其实，我……我有什么好慌乱的？
　　莫名其妙的，等这样反应过来时，手还捏着耳朵，触到的肌肤是火烫的，胸腔里的跳动也比平日里快上许多。
　　几步走到山涧边蹲低身，捧了一些清水来沾湿耳廓，霎时凉意顿生，山风再一拂面，清清爽爽的感觉传遍了四肢百骸，我这才直起身体，轻轻长长的吐了一口气。
　　没错，刚刚，自己只是被……吓了一跳而已。
　　以前曾徒步路过一个小山村，斜刺里突然窜出几个白生生光溜溜的孩童，那时候也是被吓了一跳的，所以这次也，也一样。
　　我没有过集体生活的经历，又从来不去大浴场一类的地方，所以骨子里是不习惯这种过于坦呈相见的场面的，虽然当初刚抱回练儿时就是我和师父给她沐浴，之后也有过几次类似行为，但自从她懂事后就再没有过了，时隔那么遥远，毫无心理准备的突然看见她赤……嗯，被吓到是很自然的事情吧……
　　这样想，心就渐渐平静了下来，甩去手上水珠，拂了拂衣角，却还是背向那方立着，不愿转过去。
　　直到有一只手在肩头拍了拍，身后传来一声“喂――”，我才回了头。
　　回了头，却又皱起了眉。
　　身后的人如今已与我差不多高了，五官这些年也越见精致，可惜性子是一点未变，此刻那额上几缕发丝正滴着水，衣衫还是湿漉漉的，她也不以为意，就这样松松垮垮穿在身上，赤脚过来对我打起了招呼。
　　“衣服怎么是湿的？你刚刚不是没穿……还是说之前就失足落水了？”拉过她，上上下下打量了一下，不见什么异样。
　　“还不是你。”她撅了嘴，满不在乎的答道：“本来是干的，你咋咋呼呼要我穿，我就去穿了，穿好了你又来埋怨人。”
　　闻言，也懒得跟她耍嘴皮子，我白了她一眼，嘴里随意应着：“好好好，是我错，我该提醒你湿着身子不能穿衣服，要先擦干了才行的。”手上却拉着她离开树荫，往水边能照到阳光的石滩上走去。
　　她嘴上占了便宜，很是满意，笑意盈盈的跟在我身后，等走到地方站定了，才好奇的开口：“你把我专门拉过来干什么？这边说话和那边说话有什么不同？”
　　干什么？晒太阳。我拉她在一块卧石上站好，一边替她整理着松垮的腰带，一边回答道：“你今天溜出来倒是轻松，师父有事找，唯有命我特意跑一趟来寻，可现在这模样，你还是先晒干了再说吧，否则回去又要惹她老人家生气。”
　　站在日光下，她也不接话，只惬意的微微阖上眼，伸了手一副随我打点的模样。
　　时值盛夏，她体温天生又比常人高一点，所以此时身上只着了一件浅色单衣，是山下能买到的最轻柔的好面料制成，薄薄的衬得人很是飘逸，可也正是这个原因，此刻还没整理两下，我就发现一个……问题。
　　这面料太轻薄，她先前全身水淋淋就穿起来，如今衣衫湿透，紧紧贴在身体上已经很有些不妥了，再加之是浅色，刚刚阴凉处不觉得，现在日头下一站，真的是……纤毫毕现，连肌肤的颜色都瞧得一清二楚……
　　之前没注意倒没什么，此时留心之后，感觉就又怪怪的起来，脑子里不知怎得浮现了适才所见一幕，虽只是惊鸿一瞥，但那玲珑有致的一抹白却就此残留在了眼底……
　　平时日夜相处，一起相伴成长，也许正因为如此，所以一直都未曾怎么留意过，这时才后知后觉的恍然，原来这孩子的身子已渐渐现出了属于少女的曲线……可她才十二岁吧，这发育的是不是稍微有些……
　　察觉自己在想什么画面，脸上就莫名热了起来，偏偏此刻就在整理她的衣衫，透光的布料几乎挡不住什么，若隐若现之处反而更添了几分窘迫。
　　我移开目光不去瞧，只是加快了手上动作，想几下弄好了事。
　　正所谓欲速则不达，越是这么想，就偏偏越要生出点波折来，因为眼睛没看的缘故，有一个结我没系对，结果手往两头一拉，腰带非但没收紧，反而散开许多，有两个小物件就此从腰带夹层中掉了出来，都没看清是什么，落在脚下的石头上就骨碌碌向水中滚去。
　　事出突然，我还没回过神，练儿却已倏地睁眼，瞧也不瞧就旋身而起，只一掠，赶在物件落入急流前将其捞入了手中。
　　然后，但听得扑通一声，水花四起。
　　“练……练儿！你没事吧？”心头一跳，盯着水中，自己一句紧张话还没说完，就见她已露出了水面，小狗似的甩了甩头上水珠，接着淌了水稀里哗啦的走上岸来。
　　我赶紧迎了上去。
　　上了岸，她都没顾得上其他，先打开手掌看里面的东西，应该是确定没事，就显得松了一口气，自笑了笑，再抬头看着我皱了皱鼻子，又抿抿嘴，似乎是本来要发作的样子，可想了想又算了。
　　我也顾不得她那些小心思，只是赶紧替她拧身上的那些水，原来还只是湿漉漉，想想日头下呆一会儿就能干的差不多，现在可好，彻底成了落汤鸡。
　　心里是多少有些气恼的，却又不知道该说点什么好，何况发生刚才一幕与自己脱不了干系，也没什么立场说她不是，只好闷在心里不讲话，默默牵她到石头边坐好，先拆了发辫，放下她一头滴水的长发，稍微擦拭后，又绕到正面去解她衣襟。
　　散开头发她没意见，见我伸手来解衣扣，就嘟嘟嘴，问道：“干嘛？”
　　“都淌水了，还穿在身上小心将来风湿，何况脱了也干得快些。”我简单回答，也不管她听不听得懂风湿是什么，手上一刻不停的解了衣衫，因为心头憋着气的关系，这时候倒没什么尴不尴尬了，三下五除二将她剥了个干净。
　　我不尴尬，她比我还不尴尬，只象征性抗议了那一句，之后就无所谓的任我动作，末了伸个懒腰，挪到一旁干燥的石面上，真如远处那只狼一般，慵懒的在阳光下蜷起身躺了下来，手上还犹自把玩着那两个小物件。
　　我将湿衣物在另一处石头上摊开晒好，回头就看到这一画面，再不尴尬也实在是瞧不下去，走过去脱了身上外衣就要给她披上去――与体温高的练儿不同，我自知体质偏弱，加之山中日夜温差大，所以即使是夏季，只要不觉得很热，一般都还是会在薄衣外再披上一件，免得一个不小心，最后倒霉的还是自己。
　　她先前什么都无所谓，偏偏我脱了外衣要给她时闹起了别扭，无论如何都不肯要，我与她软磨硬泡了好一会儿，最后抹了额上的汗证明此刻自己很热真不需要这衣服，她才不情不愿的接过去，虚披在肩上。
　　接下来的时间就有些安静了，我们肩并肩坐在日头下，听着潺潺流水声，等她的头发和衣物干去，间或有一搭没一搭的说着话，日日夜夜相处的人，哪儿有那么多言无不尽的话题，更多时只是静静相处，我捂着嘴闲闲打了个哈欠，余光撇见一直握在她手里的东西，心头这才起了兴趣。
　　若是以前，或者还会犹豫一下，但如今我俩之间已没那么多顾忌，心念一动，我径直就开了口：“练儿，你手里的是什么这么要紧？刚刚那么不管不顾去接。”
　　她闻言，微微显得有些迟疑，像是不知道该不该就这么说出来，但最后还是摊开了手，给我看掌心里的东西。
　　那掌心中躺着只是两颗石头，和石滩上的那些鹅卵石相似，只是颜色十分纯粹，一颗墨黑，一颗洁白，乍一看倒很容易误会是玉，形状则很明显经过了人为的雕琢，只不过……这雕工似乎是有些……
　　“是我做的。”给我看之前还有些犹豫，现在语气却又透着骄傲：“过几日就是师父今年的寿诞了，去年你偷偷做了东西给她，今年就该我做给她。”
　　啊了一声，若不是她此刻提起，我倒是真给忘了。
　　来到此世，只知道自己生在冬季，却从未在意过自己具体是什么日子诞生的，更没有去庆祝的道理，何况这此间的规矩似乎有些不同，只是在特定年岁里才会庆祝，我一直懒得去了解，跟了师父之后她亦从不在意这个，我俩就理所当然的好似忘了一般。
　　我俩不在意的，练儿自然不会懂，直到去年我们师徒三人一次下山，偶然遇到一位乡绅在庆贺七十大寿，那场面很是热闹，练儿这才起了好奇心，在我和师父的解释下弄懂了一知半解，之后就不停追问我们是何时出生的，我反正是不知道，坦白回答就是，倒是师父，既不屑说谎哄她，又拗不过那孩子执着，最后无奈的将生辰年月告诉了她。
　　她告诉练儿时，我就在一旁听着，下意识算了算，竟然过不多久就要到了，不知道也无所谓，知道了总是有些在意的，但又不懂这方面规矩，不知怎么做才是对，最后索性跑去山下窑炉匠那里，央着人家让我烧了一个自己亲手做的陶杯，万般拘谨的送给了师父。
　　这其实都是小事，我这么做并非为了讨谁开心，甚至连庆寿都不怎么算，只是借一个机会表示一下心中对师父说不出来的感谢而已，谁知之后练儿知道了很恼火，怨我不带她一起，气得一连几日都不搭理我，后来花了好大心思才哄回来，原以为事情就这样过去，结果现在证明她始终是一直记在心里的。
　　既知道了她在意，我也不愿在这件事情上逗她，只认真看了看那掌中之物，笑着赞道：“这是练儿你亲手做的？做的真不错，很……好看。”
　　听见我夸，她高兴起来，一手一个捏着凑近到我眼前，自豪道：“好看吧，我寻了很久才寻到这么好看的，是一对呢！”
　　不禁哑然失笑，哪儿有送长辈送这种成双成对的道理？不知道的还以为给心上人呢……好吧，练儿也还不知道什么是心上人……
　　正在心里这么暗暗打趣她的时候，却听得这孩子继续说道：“这一对，我给师父一个，等到了冬日里下雪时，再给你一个，虽然你不知道自己什么时候生的，但总归是冬天没错吧？”
　　作者有话要说：　　这章用来稍微发展一下……稍微……


☆、石室

　　真是的呢。
　　有时候会觉得，自己可能永远都无法真正适应，适应这孩子时不时会出现一次的，那种能直直触动人心底的出人意料。
　　自己从未考虑她的生辰，而她却记住了我的，还惦念下雪时再送礼物，真让人……我无言以对，低了低头，又抬眼瞧瞧她，才勉强扯了嘴角，重新恢复脸上的笑容。
　　之后，就静静看着她双眸，倾听那说话声。
　　对面她没察觉什么，只是自顾自开开心心的继续，告诉我她是怎么找到这两颗石头的，又是怎样用师父给她的剑一点点削成了想要的形状，我默默的听，却见她说着说着，似想到了什么困扰一般的，慢慢拧起了眉。
　　“怎么了？”我问，伸出手，揉了揉她蹙起的眉心。
　　她一贯是个不喜欢示弱的孩子，尤其在我面前，此刻见问起，目光就飘忽了一下，瞧过来几眼，终于还是下了决心，有些烦恼的开口了。
　　“可是……”她说：“讲了这么多，这东西始终还是不够好，我自己都没满意，送给师父还有你，不好。”
　　一愣，我奇怪道：“哪里不好了？不是挺不错的么？我挺喜欢的。”
　　“可是你看。”她把那两件小东西又凑到我面前，甚至比刚才凑得更近了些：“本来很光滑的，刻过之后，都不如河滩上的石头了，摸上去不舒服。”
　　凑得实在太近，我微微往后倾了倾，才能凝神细看，发现确实如练儿所言，那纯色的彩石上留着一条条削过的痕迹，虽然细微，但数量很多，必然会使手感变得粗糙。
　　其实想劝她说没关系，告诉她礼轻情意重，问心不问物的道理，却熟知这孩子秉性，她对在意的事情本就容易走极端，这一回应该是把要送的这东西看得很重，潜意识里怕多少还有胜负心，绝不愿意逊色给我上一次的，若直接拿这一套冠冕堂皇的说辞对她讲，恐怕会适得其反。
　　最妥当的，还是最好想个什么法子，帮她解决了这问题才是……
　　这么考虑着，脑子飞转，想到她刚刚说河滩上的石头，就无意中瞟了一眼身边水流，突然间灵机一动，我笑道：“练儿，有了。”
　　“怎么？”她歪头看这边，不很兴奋，但眼神是期待的。
　　“这河滩上的鹅卵石之所以光滑，全赖流水长期冲刷而成。”我对她解释：“所以，只要寻个网子将这两颗石头装起来，放这急流中，借自然之力冲刷，必定能打磨的光滑润泽，什么磨痕都去得掉，只不过……”
　　“不过什么？”她催促道。
　　“只不过，恐怕要花不少的时间就是了，这也不是一朝一夕就办得成的事……”
　　那双刚刚明亮起来的眸子，就又黯然了下去：“就是没有时间了啊，师父的寿诞，再过几日就要到了……”
　　现在才是时机。
　　我轻笑起来，安抚似的，亲昵的搂了搂她，无意中触及那腰间一片肌肤，软软暖暖的，顿觉心头涌了一些怪异。
　　但此刻自己也管不了那么多，只顾乘机道出先前酝酿好的话：“练儿，其实礼物无论轻重，贵在情意够不够深厚，上次，我自己那杯子也不见得有多好啊，师父喜欢，并非因为它是个好杯子，所以我敢说，这次只要你送了，师父就一定是开心，这和它是否完美无瑕真没有多少关系，你不必太介意的。”
　　因之前的一番迂回，她对这话没抵触，应该是听进去了的，可想了一会儿，依然摇摇头道：“还是不要，明明能做得更好的，我才不愿意这样子就送出去呢。”
　　“是么？”果然是个倔脾气，多少是预料到了的，我不准备辩，只是顺她势来，笑道：“既然如此，那还是寻个网把它们放进水里冲吧，日子那么长，明年再给师父不是一样的么？”
　　“那今年怎么办？就算了么？”她气闷道，满脸不甘愿。
　　不想多生枝节，所以原本确实想劝她，说这次算了也没关系的，可或者是平日里看惯了那飞扬的神采吧，如今眼见这张脸上现出郁郁不欢，心中不知怎得，竟跟着微微发闷起来……一念之差，我就又开始出起主意，告诉她这世上，送礼不一定是要亲手做，特意买来也是可以的，当然最好是要买人家喜欢的东西。
　　出的这个主意本身，很平常，是完全没什么问题的。
　　只不过，那之后，很久以后，会常常不由得去想，想着当时若是劝她算了，若没有那一念之差，那个主意，一切，会不会就此不同起来？
　　也许会，没有了引火索，一些埋藏的东西或者会就此永远的静寂下去。
　　也许不会，即使没这道引火索，谁也说不准在漫长的未来中，会在什么时候，因怎样的契机，又悄无声息的冒出另外一道来。
　　无论如何，也许，永远只是也许。
　　事实是，当时练儿听了我的说法后，果然精神了许多，虽然嘴上还是有些介意今年不能送亲手做的礼给师父，但一讲到连明年的寿诞都能一并归她了，就也释然了，接着开始认真的一门心思考虑起买礼物的事情来。
　　买东西本身倒不是什么问题，练儿虽不喜与山下生人讲话，脾气还大，不过有我随在她身边就没关系，至少不会惹出大乱子来，只是，在研究师父喜好这一块儿上，我俩就不约而同的卡住了。
　　无论衣食住行用，师父平素都不怎么挑剔，有什么是什么，很少提出要求，更难见到她表现出什么特殊喜好来，说来汗颜，我当初送个瓷杯，只不过是因为自己曾经玩票的接触过那么几下，有点概念，加上记得山下哪里有窑炉匠，这才临时起意赶去做了一个，并没特别考虑过师父喜欢什么。
　　但此刻既然对练儿那么说了，她也认真了，自然是不好拂她的意，我与她在那里思来想去，合计了半晌都没个结果，最后，也不知是哪里理解岔了，练儿不满的将这一切都归咎为师父老是闭关不出的缘故，并由此得出了要去那闭关的石室中一探究竟的结论。
　　她这么说时，真被吓了一跳。
　　黄龙洞最深处的那个小石室，这些年来，除了师父之外谁都没有进去过，我是自开辟之初就因为知道它用处，所以总有意无意的避嫌，除了在师父闭关时端水送饭外从没靠近过，即使端水送饭去了，都是目不斜视，很快退出。
　　可能受我这些潜移默化的影响吧，练儿虽不见得有多忌惮，但也确实一直从未进去过，当然，也有可能是她从没起过兴趣的缘故。
　　总之这些年下来，虽然师父没打过招呼，但那是我们师徒间事实上的一块禁地。
　　这样一个地方，乍一听练儿说要去一探究竟，找师父的喜好线索，心里是下意识很反对的，也劝说了几句，可因为讲不出什么所以然来，无奈说服不了她，毕竟师父平时根本没下过类似不准进来的命令，连随口说说都没有过，所以练儿始终坚持没关系，甚至最后，连自己，都被挑起了些许好奇心。
　　人就是这样的，再如何理智，内心深处对神秘未知的地方总还是会有探索欲。
　　所以，我终于还是同意了练儿的这个主张，甚至同意了与她一起去，只是提出来必须耐心沉住气，等待有了类似师父离开下山这种时机，才可以真正付诸行动。
　　但其实，这根本不需要多么大的耐心。
　　快回到洞中时我才想起来，先前，师父让我去寻练儿回来的时候，确实是依稀说过的，说过第二天还下山有事，这种话。
　　第二天，她就真下山了，和平常一样，走的时候丝毫没觉得有什么不对劲。
　　练儿是遵守约定的，倒真沉住了气，哪怕听到师父说要下山时也没露出一点点的异常，相对她平时的性格表现，不得不说这令我意外，不过师父刚一走后她就跳了起来，急急想要马上动作，却被我又连哄带骗的强拉着坐了好一会儿，直到确定师父走远，不会因为忘了什么再去而复返了，才松开了她手。
　　这一松开，她再也按捺不住，也不必按捺，几步走到后洞最深处，运起内力呼呼两掌，就将当做屏风的岩石撼动，再扳住一用力，推开来能容一人进出的缝隙，做完这些，回头向我得意笑笑，抬脚率先闯了进去。
　　勾着唇角无奈的摇了摇头，我也举步跟了上去。
　　因为当初眼睁睁看着师父开凿而成的缘故，这石室大致的模样和大小心里是有数的，只是现在里头未燃灯火，所以很暗。
　　这点昏暗对练儿来说没什么，但对正常人必然是有影响的，我摸出火石，不敢点桌上的蜡烛，生怕师父回来看出什么端倪，又去到外面特意拿了油灯来，燃起光亮后，才仔细观察起石室内的布局。
　　说布局，其实室内很是简单，连桌椅都没有，正中一个大石墩权作桌子用，旁边铺着软垫，可供人席地而坐，一旁石壁上凿出的一个阁龛，却不敬神佛，只是将棉被软席等物收拢来放置其中，夜里便可在软垫上铺开来睡。
　　除了这些大件，剩下的就是一点有限的小零碎，举着油灯环顾四壁，更多只能见到石壁上刻满的各种剑法，刻痕有新有旧，姿态各异，其中有些似曾相识，有些早已学过，想是这些年来师父种种参悟的心血。
　　这么一个地方，看起来比外洞都来得更简洁一些，怎么可能看出师父的喜好如何？我有些灰心，而练儿不愿罢休，翻了两下软垫和杂物，又去翻起了阁龛里的棉被软席。
　　正想提醒她不要翻的太乱，免得师父回来生疑，却听到那厢传来一声欣喜的欢呼。
　　正待要问，就见练儿手中拿着一卷什么，转过身三两步走了过来，到面前也不多说，只将手里的那卷东西一把塞给我，急急问道：“这是什么？”
　　垂目看了看，下意识回答道：“羊皮纸。”
　　这样的回答引来了对面一阵鄙视，练儿斜眼瞪了我，气道：“我当然知道这是羊皮纸，里面，是里面！”
　　将油灯放在石墩上，我小心翼翼的双手打开这东西，生怕一不小心弄破了，卷纸很长，简直能订成一本书了，卷首和卷中满载的都是各种剑式，与石壁上所刻的相同，只是多了心法口诀，想是师父最后整理出来的成品，这或者是很多江湖人梦寐以求的东西，却和我与练儿此行目的一点关系都没有。
　　抬起头，刚想这么对她说，又觉得不对，就算有字不认识，但剑式什么练儿是看得懂的，单为了发现这个不可能兴奋。
　　想到这里，就耐心一点点的打开，拉到卷末一些，看到了与之前完全迥异的，暗红色文字。
　　我心头一惊，这种暗红色，如果没看错的话，分明就是鲜血褪色后形成的，这……这竟然是血书？不敢妄断，就问了问练儿，确认果然如此，她自然是不懂血书意义的，只是知道用血写成，直觉此物与众不同，才会满怀期待。
　　可是，看着手上之物，总觉得不大对劲，正常想来，写血书什么的总该是遭遇危机或最后关头的事，而眼前字体工整，密密麻麻的写满，显然并不慌乱。
　　心中不解，我索性捧了书卷，仔仔细细的看起其中内容来。
　　细读之下，才惊讶发现，这东西不是别的，竟然是师父亲手所写的，这些年来的日记！或者更确切的说，是这些年她亲手所写的，断断续续的，如日记一般的存在！
　　作者有话要说：　　看过原著应该知道里面是什么，没看过也不要紧下一章就会说明的，其实不算什么特别关键的东西……
　　只是，没看过原著还很希望师父百合的客官，咳咳……要有稍心理准备……


☆、咯噔

　　“今夜难眠，复又回想前尘，彼时不辞而别，多乃负气之举，每时梦回，思念甚殷，心中亦存懊悔，然已身如开弓之箭，不复回头，廿年之约遥遥无期，今破指而书，留待日后重聚之时，天都若有缘得见，始证夫妻情分不假。”
　　站在石室内，就着昏暗的油灯细读那羊皮卷上的暗红文字，大多都如这一段般，有些没头没尾，所记的日子更是时有时无，当中间隔最长两篇甚至空了一年有余，与其说是日记，倒不如说是师父的心情笔记更为贴切。
　　可即使是这样的断续零碎，我一路看来下，渐渐还是从字里行间中，摸索出了一些其中所记之事的轮廓。
　　原来师父早已经成家，且看起来她的丈夫同样是剑术大行家，两人感情颇深厚。当初，师父曾经对我说过的，她欲精炼百家所长独创一派剑术来，现在看来，最初有这想法的却是师公，他似乎还拿了此事与师父玩笑，可惜两人俱是高手，师父又是性傲，当场被这玩笑激恼，扬言了自己也要独创一家，二十年后再来比过，看看谁强！之后便真的携了师公搜罗的剑谱不辞而行，最初几年知道师公在寻她，还四处游走避而不见，才会有与我的相遇和之后漂泊的那一年。
　　后来，渐渐没了师公寻人的消息，师父觉得他该是死心了，所以才携我在西岳定居了下来，潜心专研剑术，可总是有情的，日子一长还是会想念牵挂，也有反思，只是这心情太不足为他人道，这才以血寄心，写下这些文字，留待日后见证。
　　师父毕竟性子强硬，即使是这样的以血寄心，也都写得浅显简略，大多聊聊几笔，翻不多一会儿就翻完了，除去这些血字，后面记的都只是一些练剑的构想，进度和生活中事，末了连收我和练儿为徒的经历都记在里面。
　　不多久我翻阅完毕，一切前因后果就这样巧合的得知了，心中难免感慨，原先随师父四处漂泊时，还认为她身上必定有什么了不得的江湖故事恩怨情仇，可结果却偏偏是这样简单，所有一切，竟都只缘于一句玩笑和一个负气之举。
　　一时间，只顾了在这边独自感慨，却忘了身边还有一个人眼巴巴的等着。
　　应该是当初看医书时养成的默契吧，只要我看东西，尤其是看用得着的东西时，练儿一般都会好好的耐住性子等着，不会轻易吵闹催促，但现在见我看完了还始终默默不语，终于急了，拉了我衣袖就问道：“喂，怎么？这上面文绉绉的说了些什么？有用没有？”
　　我摇摇头，想了想，还是把这上面记载的事情，加上自己的理解，都原原本本讲给了她听，虽然其中有许多师父内心中的东西，但确实和喜好什么的毫无关系。
　　她听了自然是不会开心的，而且好似相当不开心，只见她板着脸盯了那羊皮纸好半天，突然又抬眼看着我，神色不开心之余，似乎还有些迷惑不解：“你说，除了我们外，师父还喜欢其他人？她对这个男人是有情的？比对我们还有情？”
　　“……傻丫头。”还以为她在不开心什么，想怎么劝，突然来这么一个问题倒把我逗乐了：“你在胡乱介意些什么？师父对我们是师徒之情，对他是男女之情，这两种情本来就是不一样的。”
　　“男女之情？”师徒关系练儿是明白的，所以她对师徒之情没什么质疑，而是直接跳到了后一个词，歪头疑惑道：“男女之情是个什么样子？有什么不同吗？”
　　这真是一个……不太好回答的问题。
　　一瞬间，我几乎明白了做家长的面对自家孩子天真而尴尬的问题时是怎样感受，所以，也很自然选用了大部分家长对此会采用的应对方法，含含糊糊的回答道：“……嗯，这个嘛，练儿你现在还小，等将来长大了自然就会懂……”
　　说到这里，也不知怎得，突然心里咯噔一下子！
　　长大了自然就会懂男女之情么？是啊，之前不是还意识到了么？身边的这个孩子，正在渐渐由女孩变做了少女，虽然此刻不过十二年华，但，在这个十三四岁即能谈婚论嫁的世道，男女之情，说遥远，怕是也不远了吧。
　　可是……男方，会是谁？
　　一直以来，我都唤她练儿，她是我与师父的练儿，一个被父亲遗弃，被母狼养活，被我们机缘巧合下从狼窟中带回来的练儿，当初，我就是这么对自己说的。
　　这些年这样一直叫下来，几乎都忘了，她还有一个名字。
　　练霓裳。
　　曾经她还那么小，小小的一个狼孩儿，那时候我根本无法将她本人与这个名字相联，所以很快的释然了，再过个几年，彻底的抛到了脑后，再不复想起。
　　然而现在呢？看看此时站在身边的人，山涧流水中的一幕就又浮现在眼前，如今的她可爱依旧，却已经可以渐渐沾染上一些其他的词汇了，而那些词汇，专是用来形容女子的，譬如亭亭玉立，譬如丽质天成。
　　人如秋水玉为神，如今的她，俨然已离那个睥睨天下的传奇女子更近了些。
　　所以呢？这世上有一个名唤练霓裳的女子，那么，真会有相对应的那……那一个男子么？会有那么一个伤她负她累她半生的，名唤卓一航的男人么？
　　我不知道，也不想知道，最好是永远都不知道，心头莫名的烦躁起来，相信也好不相信也罢，我承认此刻，只要一尝试着去思考真有这种可能性，练儿真会认识那么一个人，然后识得情滋味，为情所伤为情所苦，甚至最后还……这么想着，感觉就难受极了，心里充斥着一种说不出来的滋味，堵得慌。
　　这些年种种相处，我已自觉不自觉的将这孩子放在了心底深处，甚至放的比师父更甚，师父有过去有经历有所爱之人，而她，和我一样，在这世上无牵无挂，也甚少去倚靠谁，只视彼此为理所当然陪伴在身边的存在。
　　或者，这就是为什么相对数年前，如今想起来情绪起伏会如此大的原因――已无法再接受这种可能性了，无法再接受将来可能会有人伤了练儿，且伤得那样深，那样重，那样荒唐。
　　然而……
　　吸一口气，将胸中气闷的浑浊缓缓吐尽，然而，无法接受又该怎样？
　　平日里惯爱思考，所以中途说话到一半就打住也不是没有，身边的人心中有事，还是个急性子，见我不说话了也就不纠缠追问，大约是想抓紧时间，此时又去到石室各处翻找起来。
　　目光追随着那道灵活自如的身影，我苦苦一笑，难不成还要去对她说，说练儿，你将来但凡见到姓卓的男人，就一定要远远的避开，绝对不能去搭理更不能喜欢哦云云……若真这么说了，敢保证的是，她对这个姓氏的人反倒一定更会留神在意起来……
　　为今之计，也只有走一步，看一步了。
　　只有一点很明确，我，想保护她，我的练儿可以倾倒众生睥睨天下，但绝不会是那个故事中一夜白头的殇情女子。
　　绝不！
　　作者有话要说：　　有点不在状态，脑子木木的……万一有虫子什么的麻烦提醒一下……


☆、坯

　　这一世，我很少执着什么。
　　迄今活过的十五六年里，真正下定决心要做的，不过两件事情――其一是出生后即有的，想摆脱那贫瘠冷漠视女儿为物件的所谓家和家人，想让自己好过一些，这件事自从跟随师父后算是遂了愿了；而这第二件么，便是如今的，想保护这个孩子。
　　其实这念头也不算是如今才新鲜冒出来，曾经的那个午后，揉着她的发一字一句对她说过的话，那绝不是随意信口开河，而是真心许诺，虽然当时还尚未曾想到，这孩子将来的人生里可能会有一道铭心刻骨的情劫。
　　但愿所谓的劫，只不过是自己胡思乱想太多了而已。
　　无论如何，我想保护她，是我一个人的事，所以什么都没有对她说，是说不出口也是不必说，关于那些不确定的将来，自己都无法明确判断会发生什么，那种模模糊糊的概念，只有自己明白，也只需要自己明白了就好。
　　对一无所知的练儿而言，平淡是福，正如眼下摆在她面前最大的烦恼，只不过是不知该买些什么来给师父贺寿而已。
　　当然，若让她知道我暗暗用“只不过”来定义这烦恼，多半是要炸毛的。
　　这趟石室之行，在我来说可算收获颇丰，但在练儿来讲就几乎是毫无意义的，虽然她还在意师父对我俩之外的人有情这个事实，不过仍然无法和眼前的困扰相比。
　　该庆幸里面很简洁的缘故，恢复原状倒不难，师父回来后并没发现什么异样，算是安全过关，可时间仍然在一点点流逝的，练儿那性子，心里着急便难安稳，当天夜里我听了她榻上睡不踏实的一晚上翻来覆去声，第二天只得劝她说不如我们先下山，赶集时那么多东西，两人一边看一边挑选，或许能从中找到一两件称心的东西买给师父也说不定呢？
　　这法子只是权宜之计，不想看她干着急而已，她同样是明白的，所以显得很有些意兴阑珊，但约莫是不甘心感作祟，最后还是点了头。
　　那时候还是清晨，天色尚早，她点了头，我们就去到师父面前告假，不能多讲，只说道昨日师父下山，我俩见猎心喜也起了出门逛逛的心思，想请师父准我们半日时间。
　　这假告的不算太顺利，师父原就不怎么待见这种游手好闲，加之昨天她刚过下山，我们此举很有些与她作对之嫌，不过架不住软磨硬泡，终于勉强许可了，条件是不准张扬，不可炫技，戴着斗笠，归山之前不能摘下来。
　　我笑着同意，这三条，条条都是用来制练儿的。
　　练儿多少也清楚师父用意，老不大乐意的应下了，去外洞岩壁上拣了一个网眼稀松的竹笠胡乱扣好，便一迭声催促着出发，我知道她心情是不大好的，赶紧对师父告辞，取了一旁的蒲笠，出门几步跟上。
　　一路无话的下了山，来到附近最大一个乡落集市，说是乡落，其实已初具小镇的规模，正是一月一次的大场日子，人群熙熙攘攘好不热闹，平日我们师徒是不大喜欢这种场面的，所以师父才会赶在大场前一天将要采办的东西采办好，可现在因为要漫无目地的挑选礼物，这种的四乡云集货品繁多的规模倒是再适合不过。
　　仗着身法灵活，我与练儿置身拥挤的人群中倒还算自在，青石路两侧就是琳琅满目的各种小摊，衣食住行用无不囊括其中，亦有不少精巧的小玩意儿，练儿时不时在一些小摊前驻足，瞧上两眼，又无视摊主的卖力吆喝走了开去。
　　我下山次数比较多，平时也更留意，所以对这里的情况来得更熟悉，偏头从竹笠缝隙里看见一张不满意的小脸，知道她没瞧中称心的，索性拉她弃这些小摊贩不顾，径直去了几家比较大的店铺，既有练儿熟悉的成衣铺，也有被她平时彻底忽略的首饰铺，书画铺，甚至有一家专事各种精巧编织的店铺，我领了她一家家看，让她慢慢寻，她确实也用心的去寻了，可末了，终究还是一样都没看上眼。
　　这已不是眼光高的问题，平心而论，那些东西随便挑出几样来，都要比练儿做的要来得好得多，只是说到底，她的心结还是在既不能送自己亲手做的，又找不到师父的喜好上，抱着这样的心结，自然是看什么不满意什么。
　　仿佛是为了证实这个猜测似的，晌午时分，已是一通转悠下来，我领了练儿去一家没那么拥挤的茶铺休息，正当坐在角落里喝茶吃点心的时候，她冷不防抬头对我说：“不行，我还是要送自己做的东西给师父。”
　　慢慢抿了一口热茶，我放下杯子，瞧着她问道：“还是那一对彩石么？若是你不在意那点小小瑕疵，倒真没什么关系的。”
　　“你没明白我的意思。”她摇头，正色回答：“今年不送彩石，但我还是要送自己做的，你去年不就在这山下自己做了一件么？那我也要做，你领我去。”
　　“去年？”我微微一怔，随即忍俊不禁，笑着解释道：“练儿，陶艺不是那么简单，且不说这次人家还肯不肯帮忙，就是亲手去做这一环，没学过一定是做不好的，我……我以前机缘巧合试过三两下，才算勉强做出来，可你从没有……这临时起意恐怕……”
　　“哪儿有那么多恐怕。”她听不进去，摆手道：“你带我去便是，做不做的好要做了才知道，都还没做担心那么多干嘛？”
　　这样僵持了一会儿，最后拿她没什么办法，吃完茶点后，我去买了些礼物，就一同去寻到了我曾经找过一次的那个窑炉匠，老人家五六十岁的光景，精神矍铄，在靠郊外的偏僻小巷里开了一家不起眼的小店，平时自烧自卖，做的都是些普通百姓用的器皿。
　　上次我腆着脸不请自来的寻人家，那时是万分不好意思的，这回再来，倒是熟悉了不少，我先送上礼物谢他上次帮忙，客气两句，再说明了这次的来意，此地到底是民风淳朴，当听得我带来的小师妹也想亲手做礼为师父贺寿时，老人家拈着胡须哈哈大笑，连声说孝道可嘉，没有问题。
　　我与老者说话的时候，练儿站在一旁不语，偶尔东张西望，只是在听我说小师妹时瞪了我一眼，等到老者哈哈大笑的赞她，她亦冲老者嫣然一笑，好在答应师父不取下竹笠，所以此刻这笑颜被掩去了大半，否则我该担心老人身边两个小学徒的安危了――若有谁敢不开眼的过来借故讨好亲近，按练儿的脾气，怕是转眼就得见红。
　　如此客套一会儿后，老人便将我们让到了后院，这是一个四合的小院落，我来一次，知道院子最里面便是烧瓷的窑炉，而离窑炉最近的几间屋都是制陶的，老人领我们进了一个小间，说是他自己独用的，里面工具一应俱全，今日借给我们，慢慢来不着急。
　　谢过老者，关了门回头，见练儿已经摘了竹笠，正好奇的东看看西摸摸。
　　说是自己做，其实泥胚什么的都是现成揉好的，和我那时一样，最关键的只是拉坯这一环，毕竟做过，自己算懂得些皮毛，就拉过练儿来将她按在轮车前坐好，仔细的同她讲了这机器的用法，她听明白了，跃跃欲试，很快的付诸行动起来。
　　可第一次做的人怎么能做的好，不出所料的，轮车转动，坯子根本扶不起来，每次手一碰上去就毁了，练儿照我说的方法反复试了又试，俱是一触即歪，终于不自信起来，气恼的拍了拍泥胚，又咬着唇抬眼望我，眸子里清清亮亮的。
　　我最是受不得她这求助的眼神，很想出去给她请人来指点一二，可又觉得不妥，练儿已摘了竹笠，再说屋内昏暗戴着也不好做事，但若不戴便叫人进来，那分明就是忤逆了师父……我思来想去，只想到一个方法，迟疑了片刻，还是拉了来凳子，沾湿了手贴着她身后坐下，示意她踏动轮车。
　　练儿一开始不知道这是要做什么，只是本能照做，直到被我伸臂环住，用手掌覆住她手掌，引她指尖去触泥胚，才明白过来，似乎也觉得这个法子不错，安心靠住我，屏着呼吸，一门心思去感觉我引给她的力度和指法。
　　原本一触即歪的坯子，就在我俩的指尖慢慢变化，渐渐旋出了笔筒般的雏形。
　　与制作者的才能与手艺无关，单单靠旋转和触摸，就从一无是处的泥土，逐渐变化，诞生出全新的形态，这本身便是一种不可思议的美丽。
　　怀中的人越发专心致志，练儿睁大了眼，瞬也不瞬的看着眼前这种变化，似乎很是新奇，我看不见她正面的表情，但这样安静的搂住她，身子贴着身子，手臂环住手臂，手掌覆着手掌，她最细微的呼吸和心跳都能感觉得到，她的心跳的有些慢，因为她正在小心翼翼集中精力，试图用最温柔的力道去接触眼前的物件，而自己的心跳，却稍微有些快。
　　应该还是尴尬吧，我试图解释，脑子中有一些模糊的画面，时刻提醒着我这个动作代表了一种特殊的亲昵，所以尴尬，是难免的吧。
　　一分神，手指就失了准头，本有些成型的坯子在旋转中发出轻微的叭唧声，证明此次拉坯又一次宣告失败。
　　我轻咳一声站起身来，转身去水盆中清洗着手上泥迹，嘴里说道：“就像这个样子的，你按这方法多试上几次，记住，咳，记住刚刚的感觉。”
　　作者有话要说：　　竹纤于是感觉怪怪的……其实没发现么，长大后这段她常感觉怪怪的然后很理性去解释分析……咳……


☆、山下

　　不得不说，这世间就是有那么一些人，生来拥有常人难以企及的天赋，甚至不仅仅局限于一个领域。
　　我承认这样解释多少有失偏颇，毕竟从某种角度讲，习剑和制陶还是有些许共通之处的，尤其在基本的呼吸调整，力道收放，乃至最关键的运指精确和灵活度方面，能在前者领域练到收放自如的人，再去尝试后者，正可谓事半功倍，水到渠成。
　　就如同眼前，练儿被我手把手引导了一次后，又独自反复试了几回，似乎就逐渐领悟到了定位的诀窍，慢慢得心应手起来，也越来越投入其中，像一个刚刚体会到玩泥巴乐趣的小孩儿，专注而兴致勃勃。
　　我眼见那指尖轻柔抚过坯体，正确拿捏着微妙的平衡，渐渐拔出形状，甚至连还没来得及教给她的指法都能被举一反三摸索出来时，除了感叹，不做多想。
　　最后，两个时辰内，她做出了三个小杯，看起来虽淳朴简洁没有什么花哨可言，但贵在线条流畅利落，若单从成品看，几乎可以说瞧不出是出自从未接触过此道的新手之手，我用割线将之从筒底切下端到院落里去阴干，老师傅过来看了两眼，啧啧称赞，连说可惜是个女娃儿，否则真想收来做徒弟。
　　我只是笑笑没有接话，倒是练儿，正一边系竹笠一边从屋里出来，听了老者这话，就不满的歪了头想说点什么，却被我抢先一把拉住，我拉了她，躬身对老者笑道趁这小玩意在阴干的当口，我姊妹二人出门有些小事要办，一会儿回来再做修坯，麻烦老人家多照看照看。说完，一得到对方首肯，立即就拉着练儿出了铺子。
　　练儿被我拉的很是莫名，出门就问：“做什么？那么急着出来，我们还有什么事情么？”闻言我回头瞧她，反问道：“若不是我拉你，你刚刚想对那老师傅说什么？”
　　“这个啊――”她点点头，回答：“我才不愿意做他徒弟，就是不明白，所以想问问他，为什么说女娃儿就不行？男娃儿又怎样，他的两个徒弟根本都不如我。”
　　果然，我无奈轻笑，摇了摇头叹道：“练儿啊，天下之事，但凡男子能做到的，没有几件是女子不能做到的，这点而言你没有错，不过在山下多数人的眼里，女子终究是不如男子的，这其中既有先天成因，亦有世俗对女子后加的种种束缚限制，你我有幸得遇师父，大可不必受这附赘悬疣的约束，却也无法改变山下世道多数人的看法，既然如此，多说无益，道不同不相为谋，我们有事寻那老者，又不是要与他交心结友，那何必管他是怎么想的，不是么？”
　　练儿从小在山中长大，这些道理，此时对她来说可能还有些言之尚早，不过迟早要讲，逮到这个机会，我也就顺势对她讲了，省的日后多生事端。
　　她听了之后，没有立即回答，而是好似在消化这番话一般，默默的独自出神，或者心中其实早有了疑惑吧，这几年她下山的次数虽寥寥可数，但每次下来，那些百姓平时的言行举止不可能一点没看在眼里，不明白她为什么不问，可能是回山后又觉得无所谓了。
　　我只盼她活得恣意的同时，莫要与这世间对立太多，处处难容。
　　两个人牵着手漫无目地的走在路上，既然说了是出来办事，也不好立刻就转身再去，何况坯子没阴干回去亦是闲着，此时日头渐偏，已届申时初刻，我与练儿中午都只吃了些小茶点充饥，眼下左右无事，索性拉了她去到主街一家看起来还算干净的小酒楼，点了几个菜慰劳起五脏庙来。
　　山下的食物我们很少吃，一是下山不多，二来下山了也是来去匆匆不喜过多逗留，此番我特意多点了几道平时自己烧不来的荤菜，想让练儿尝尝新鲜，但真待到红红绿绿的几盘上来，她好奇的往嘴里送了几口，咀嚼着也不见太多表情。
　　“如何？”实在看不出喜欢与否，我只得开口问道：“还合胃口么？”
　　她又嚼了嚼，咕噜咽下，嘴里含糊回答着：“还行……”手上却伸去端了旁边的茶水，喝上两口，才吐了吐舌头，补了一句：“就是有点咸。”
　　是了，因儿时的特殊经历，她一直吃不来味道太重的东西，而受曾经的健康理念影响，我也觉得这样挺不错，对身体好，平时就乐得烧清淡些，时间久了，师徒三人也习惯了，刚刚点菜时，我只记得不要点太辣太重的口味，却未想到一般的菜色对练儿来说也是咸了。
　　不过嘴上说咸，或者是饿了的关系，她并未停箸，而是就这样边吃边喝的就着茶水下菜，我在一旁看的直皱眉，菜这种东西，原本就是越吃越咸的，眼见她喝水越发频繁，显然是解不了渴，叫饭吧，未免又太撑了，向外面张望了张望，无意中发现街那头远远有一个小贩，顿觉眼前一亮，开口嘱咐她道等我一会儿，就回头下了楼。
　　小贩是贩吃的，卖得是红艳艳亮晶晶的糖葫芦，一串串饱满厚实的山枣裹了晶莹的糖衣插在那里，看着就觉得酸甜生津，问了问，价钱亦很公道，我掏出铜板付了账，从那插满硕果的草把上取了两串下来，正待回去，却无意中撞了人。
　　乡集赶场一般都赶早场，过了晌午人流就会少上许多，可能因为如此，自己也反倒没有早晨穿梭人群时的那般小心注意，此时不留神撞到，心里未免懊恼，低着头，口中轻声道了歉，就要转身离去。
　　却在转身之时，胳膊一紧，被一股大力止了身形。
　　手臂上的触感令人生厌，我不动声色的回头，眼前站的是一名壮实男子，虽然壮实，打扮却粗俗不堪，腰间插了把短刀，眼中带邪，很似曾经见过的那些靠蛮力和蛮横欺邻霸里的地痞混混之流，当下心头了然，明白了那一撞并非自己不小心，而根本是对方有意为之。
　　这种桥段太常见，常见的我都没心思想多说点什么，只是淡然道：“放开。”
　　混混其实也有高低，若遇上懂得察言观色有点眼力劲儿的，自然知道根据对方反应来区别对待，可惜，眼前这位没什么眼水，听到了之后非但没松手，反而涎着脸咧嘴一笑，手上箍得更紧了些：“今儿有福啊，难得见到一个小美人儿，还有些小性子，哪儿来的呀？一人在外也太不谨慎了，爷最是怜香惜玉，陪你一程行不？”
　　平时见惯了练儿和师父，只觉得自己容貌很是寻常，如今这被一句流里流气的小美人叫得倒是有些好气又好笑起来，不过心里到底不耐烦，暗暗将刚买的两串东西交与左手一并拿住，腾出了右手来运了力，我正色最后一次警告他道：“你最好立即放手，否则……”
　　话没说完就停住了，因为越过面前男人，目光偶然扫到了街那头，至酒楼上一跃而下，飘然落地的淡色身影。
　　“练儿，你做什么？”蹙眉下意识的唤了一声，倒不是因为她这一跃，只是之前在酒楼，因过了饭点没什么人的缘故，所以等菜色上齐后我们俩图方便，都是摘了斗笠用膳的，若非这个原因，也不会匆匆买个东西就遇到这样一出戏，眼下我见她跃出楼来，同样是不遮不掩，扬着头大大方方就过来了，心中自然有点不快。
　　这心思流转和练儿的纵身一跃，都只是一瞬间事情，待到那地痞反应过来回头时，练儿已经走近了许多，我眼见着这家伙就那样站定着傻了眼，眼神盯着对面直勾勾的瞬也不瞬，心头只觉得越发不快。
　　练儿也不管这边的神色各异，只在咫尺之遥的地方站住了脚步，好奇般开口问道：“你们在干嘛？”说着，状似无意的瞥了瞥那箍了我胳膊的手，接着目光上移，看着地痞道：“你这样子，是想对她做什么吗？”
　　这么说时，她唇边甚至勾出了一丝浅笑，和着此刻声音表情，加之本身年幼，仿佛真似一个天真无邪的女孩在发问，也唯有熟悉如我，才隐约从那一瞥中窥出了蕴含其中的不对劲，就索性不再动，且看她想做些什么。
　　那地痞还不知死活，只是被这声音惊醒，才仿佛回过神来似的，咧嘴嘿嘿一笑，松开了我的胳膊，却朝练儿那方靠了过去，满脸的喜不自禁：“我不对她做什么，不做什么，有你这样标致的人儿站在这里，其他货色算什么呢？哈哈，你说是与不是？”
　　此言一出，练儿笑得越发轻柔，眉头微挑，道：“哦？听你的意思，我是比她美喽？能美多少呢？”
　　“那是那是，那个……萤火之光，岂能与日月争辉不是？”大约是觉得很容易能得手，男人涎笑着卖弄口舌，更靠过去些，就伸出了手：“咱们不要谈这个了，莫如……”
　　他也没有来得及说完这话，因为眼前，本还巧笑倩兮的女孩突然消失了，紧接着，连天地都霎时彻底颠倒了过来！
　　他不清楚这一瞬发生了什么，但我很清楚，就在那手要触到练儿的时候，练儿反扣住了他脉门，而后一个腾身，借势一别一拉，只是简单的擒拿之式，却硬生生将这么个体重几倍于自己的大汉旋了一圈，重重摔倒在地上。
　　这一旋一摔，那只被扣住的手该是脱臼了，只听得男人的哀嚎声杀猪似响亮，练儿却还反折着那只脱臼的手，将他桎梏在地别得死死，丝毫不为所动。
　　“你算什么东西？”她站在那里冷笑着，神色逼戾，目光中尽是凛然和凶狠，居高临下看了地上的人，不屑的仿佛此刻脚下不过踩了一只招惹自己的蝼蚁：“我们俩人的容貌，几时轮得到你这种东西来品头论足？”
　　作者有话要说：　　要命，挣扎了好久发现自己写不来地痞混混，眼前全是，妞，给大爷笑一个……>M<


☆、是非

　　论本性，练儿一直是杀伐决断煞气逼人的，虽然这些年只有我们师徒三人时她这一点表现的并不十分明显，但我心中始终非常清楚，或许是因为最初相处的一两年里，那种种强势和不友好令人印象太深。
　　所以眼下，即使她出手多么冷血无情，自己也一点不会觉得奇怪。
　　如果一定要说有什么事先没能想到，那便是她动手前现出的古怪微笑，以及现在卸脱了对方一只手后，还意犹未尽，没有半点善罢甘休的意思。
　　本以为按她的脾气，会是一招制敌后再不屑看上半眼，但此刻的练儿，不像一只小狼，反而更似猫科动物，面对脚下猎物存了好好折磨一番的心思。
　　坦白说我不反对她这心思，这地痞显然有恃无恐，今日若遭遇的不是我们而是任何一位寻常人家的少女，那下场如何还真是犹未可知，此间世道对女子总百般苛刻，若是稍微沾染了不幸，不会见有多少人来同情，只会从此弃如敝履。
　　从这一点出发，哪怕练儿出手再狠些，我也不会生出阻拦之心，最多以后的一年半载里不再下山就是了。
　　不过眼下，那混混杀猪般的哀嚎声实在太惹人注目，虽然街上已经散市人流稀了不少，但总还是有来来往往的，加上街边那些个店铺摊贩，之前地痞肆意妄为时都不敢出头露面只当做没看见，如今对方倒了霉反倒个个张望起来。
　　实在不喜欢这种被人背后议论指指点点的感觉，我踏前了一步，开口唤道：“练儿，够了。”
　　一唤之下，她却是不为所动，依然死死的把那壮汉摁倒在地，根本没有半点放手的意思，只转过头来看我，望向这边的目光中也满是戾气，还似乎蕴着不服，仿佛当初小狼时与我倨傲起来一般模样。
　　这是又闹脾气了啊，我心底轻叹一口气，走上前去，也不多说什么，先将左手的冰糖葫芦摘下一颗来塞进她嘴里，微笑道：“好吃么？”
　　一不留神口中被塞了个东西，她无表情的闭着嘴，只看得见腮边圆鼓鼓突出一小块出来，再拨弄了几下，估计含出了滋味，神色渐渐缓和了下来，眨了眨眼，点头回答道：“嗯，酸酸甜甜的，不错。”
　　“不错就行，菜没点对，买来给你权做补偿的。”我乘势牵起她一只手，一边往身边引，一边继续笑道：“你还想在这儿呆多久？咱们可有正事还没做完，这种人教训过了就好，要在他身上浪费多少时间？”
　　这孩子也没反对，含着嘴里的果子任我拉了她往前走，只是在最后彻底松开手的一刹那，我耳畔只隐约听得咔叭一声细响，然后地痞的惨叫瞬间拔高了好几档，瞥眼一瞧，那只原本就脱了臼的手上，拇指怪异的扭曲着，显然是断了。
　　看看练儿，她也一脸无辜的看着我，我摇摇头，笑着把糖葫芦交给她，牵着她空出来的那只手继续走。
　　回到酒楼时，我走正门，让练儿怎么出来的就又怎么上去，于是等自己与战战兢兢的掌柜结清账时，她便施施然打楼梯上下来，消了气后总算还记得师父的嘱咐，这回该穿戴的都穿戴好了，并且很不满的瞧我一眼，递了蒲笠过来，那意思是你也该戴上。
　　在外人面前我不会尝试逗她，所以只顺从的接过来扣好，而后两人一起并肩出了酒楼。
　　这一闹腾，耽搁了比预想中更多的时间，照理说出来后该直奔瓷器铺子才是，可因为之前那一闹太多招摇，我只得领了练儿先在众目睽睽下踏上了离开集市的大道，待到偏僻无人处再施展轻功越了两户人家，悄然回到原来路线上。
　　对此练儿有些不解，我向她解释只是不想替那老师傅招惹祸端，毕竟被闲人看见我们出入其中，也许指不定什么时候那地痞就会惹事，我们不怕他，普通人家却可能惹不起。
　　练儿听的似懂非懂，一开始时有些不屑，等到弄明白了，就脱口而出，那刚才该取了他性命的，省得这般麻烦。
　　骨子里，她还是和当初一样，人命较自然中其他生灵没什么不同，生生死死，再寻常不过。
　　我嘴上叨叨了她几句，心里却明白这思想工作，怕是有很长的路要走。
　　回到瓷器铺子的后院，练儿之前做的坯体毕竟小巧，此时已阴干的差不多了，修坯的事情老师傅本不想交给我们做的，因为此道工序对烧制的成败影响颇重，若一个不小心削得厚薄不均，那之后十有□会烧毁，但练儿坚持要自己做，我们也拿她办法。
　　当然，就我自己而言，对这一环节倒比之前的拉坯对她有信心得多，只因为这一环里，全是要靠刀具和手上功夫的。
　　在练儿手中，无论怎样的刀剑，都只能顺服归她驾驭，仿佛她生来就是它们的主人。
　　所以当她只是看了老师傅示范了一遍，然后就站在那儿，依样轻抚坯体，操作着刀具，毫不犹豫的选择好吃刀角度，均匀而爽快的修削起来，没有一点角度不当或跳刀现象时，我完全不会感到惊讶，倒是一旁的老者看呆了眼，连连问我这娃儿真是从没学这一行吗？
　　自己只得笑容可掬的含糊其辞，事实上除了这样推脱，倒也不知该怎么解释才好。
　　还在练儿并没有花太多时间，就在我应付老师傅的当口，她已经干净利索的完成了全部工作，甚至连最细小的纹理都被她用刀背给处理的光滑润泽，老师傅赞叹的接过去，看了很久，才在我的询问声中醒过来，告之我们明后天有一批成品要做，到时候会将这三个也一并烧制好，让我们放心，三日后再来取即可。
　　瞧得出来，练儿对这答复是不大放心的，一来因为时间太紧，二来她对自己做的这三个东西颇满意，故而有点舍不得交付给别人，不过终究面对不懂的领域时，她的性格是不会轻易去质疑对方的，所以出了铺子，又转头看了一眼后，还是毫不犹豫随着我离开了。
　　这会儿时候已经不早，眼见着天边红日西垂，上山却还有漫长的路程，所以离开集市来到郊外，本该施展身法一路尽快赶回去才是，可这孩子不知存了什么心思，竟伸手拉住我，看架势是想要慢条斯理的走上一段。
　　不明就里，只得随她不紧不慢的徒步前行着。
　　原以为她是想借机做点什么，或者是要说点什么，可以一路渐渐入山，天色也黯了下去，身边的人却一直还是那样，除了偶尔与我说上一两句无关紧要的话外，什么动静也没有。
　　她这样难得耐心，我反倒是失去了耐性，最后索性在一个山坳口站定下来，问她是怎么了。
　　我站定，练儿就也跟着站定，听完了问话，手里捏着刚拔下的草，目光游离着左右看了看，又转转眼珠，终于用手里的草点点我，开口道：“今天……那个事，你，会告诉师父吗？”
　　“那个事？”一怔，旋即反应了过来是什么事，我一笑，反问道：“是了，练儿是在怕我将这件事告诉给师父听吗？”
　　这反问怕是有些激到了她，只见那厢一扬头，脖颈上的线条就是一紧：“谁怕？敢做就敢当，我才不怕！”
　　“是是，知道你不怕。”见这模样，嘴角的弧度就不由得更深了些：“可我若是不告诉师父呢？”
　　闻言，她又看了我一眼，把玩着手里的草，无意识的鼓起脸颊道：“不告诉……也是应该。”这么讲，仿佛突然觉得找到了理由，一下子又底气十足起来：“对，我是因为你才一时气的忘了戴斗笠，出手也是为了帮你，这些事你不告诉师父，难道不应该么？”
　　“应该。”我点点头，正色道。
　　也许是这一句来得太爽快的缘故，她反倒诧异起来，愣了一愣，才狐疑道：“真的？”
　　“真的。”再次确定的点点头，只是这次噙起了一丝忍不住的笑容，我伸手将她拉近一些，看着那双眼底说道：“你为了帮我违背了师父，我自然要帮你隐瞒，若是将来师父下山时得知了真相，大不了我们一起受罚便是，可好？”
　　双目对视，练儿大抵是清楚了我的认真，就扬起一抹满意的喜色，得意道：“好。”
　　然后，她转过去，将我挡在身后，面对着远处那因天色渐渐暗下来而显得黑影绰绰的山林，抬头挺胸，傲然屹立道：“那么，后面鬼鬼祟祟的家伙们，都滚出来吧！”
　　作者有话要说：　　昨天因为一点事情没办法更，挪动今天，客官们见谅~~（厚颜
　　----------------------------------------------------------
　　突然发现了一件值得纪念的事――总下载数：2 总点击数：22222
　　咳咳，我真的这么2么……T_T


☆、耍

　　我想，我该是有些生气的。
　　这种生气，既来源于对练儿刚才突然冒出的那一句的讶异，也因为之后，这一句话后，眼前出现的一幕变化。
　　直到看见这一幕变化，自己才后知后觉的恍然过来。
　　天渐渐暗了，不知为什么今晚的天暗得很快，在练儿傲然喝了一声都滚出来后，四下里一度变得十分安静，风吹过，几片模糊不清的林叶在空中飘舞着，这时候，我才知道有什么事情不对劲。
　　这种安静持续了一会儿，而练儿耐心等待，像面对猎物时胸有成竹的猎手，眼光只坚定的朝向一个点上。
　　也许是因为这目光太自信，没撑过多久，那个位置的树丛就开始不自然的O@作响起来，紧接着，打暗乎乎的山林中，接二连三跳出了几个人影来。
　　人影高大魁梧，是精壮汉子的身影，总共大约有□个人，朝这边围上来时，一个个步伐沉重，一副孔武有力的架势，再走近些，才瞧清他们模样，几个皆是一身粗布短衫的打扮，生得五大三粗，皮肤黝黑，若不是眼中流露出的蛮横凶意，看着还真和山下一般的庄稼汉子没什么太大区别。
　　不过，此刻，真正将他们和普通庄稼汉明显区分开来的，还得算握在他们手中的，一把把明晃晃的钢刀。
　　普通的人家会有菜刀，柴刀，却不会有专用来做兵器的家什，何况是人手一把。
　　瞟了身边的人一眼，此时练儿全然不在意我的目光，只顾兴致勃勃的望着对面，眼神中流露出一丝捺不住的跃跃欲试，这帮人不知何时开始尾随了我们身后，我没发现，她却一定是发现很久了，可非要等到得了我承诺后才点破，该是早就存了动手之心。
　　察觉到这一点，就不由得人不生出闷气，她或许没存算计之心，但事实上，却正是算计了我的心思，纵然没什么恶意，我却是介意的。
　　只是眼下的情形，即使是天大不满，也只能暂时先放到一边。
　　“各位――”清清嗓子，我踏前一步，由练儿身后站成与她并肩，朗声道：“不知道各位这个时间，这般虎视眈眈的跟在我姊妹身后，究竟意欲何为呢？”
　　虽然眼前摆明了来者不善，但只要可能的话，该说的还是都说清楚为好。
　　可惜，自己虽有此意，对方却未必领情，听我这么说，一个满脸络腮胡的健硕汉子就啐了一口痰，骂骂咧咧的对一旁抱怨道：“你看！老大，我就说早在郊外瞧见时就该动手了！娘得老三非说什么看她们来历，这一路辛辛苦苦跟了半天，还是被发现了不是？”
　　此言一出，让人眉心微拧，倒不是因为话语粗鄙，只是从这一句话中我听出，他们是在我俩出了集市后就发现并跟上的，而照常理，当时我们本该是要施展身法赶路的，如此一来怕早就已经甩掉他们了……
　　那时候，是练儿拉了我，要不紧不慢徒步而行，这样看来她是一开始就在故意为之。
　　胸中的无名火又被添了几根柴，暗暗深吸了两口气，我告诉自己，现在不是与这小丫头计较的时候，可心里却还是因这火气凭空生出一些狠意，甚至莫名的开始希望对方快点动手，好三两下解决了了事。
　　不过，这些人中也混了头脑比较好的，所以倒是比我想象得谨慎许多，至少那络腮汉子刚骂骂咧咧的啐了一口，就被其中一个看似领头的人制止了，拦住他后，这人遥遥的冲着我们双手一抱拳，大声道：“失礼了，请问二位姑娘是哪条道上的？”
　　我还没来得及想该如何回答，这话入了练儿的耳，就只见她眨眨眼，不假思索的开口问了回去：“什么哪条道？不就只有脚下这一条道么？”
　　她这么反问，自然是因为真不懂，这些看似普通的江湖用语与她而言是全然陌生的，不过此时此地，话一出口，反而显得有些高深莫测起来，对面的人显然没料到，闻言犹豫了一下，再一抱拳，就比先前更直接了些：“二位姑娘，可是绿林同道？”
　　练儿虽然不韵世事，为人却聪慧，见他这般一而再的发问，也就明白了这话是有含义的，当下不再接话，只侧头看我，小声问道：“喂，什么是绿林？”
　　虽然正有些气闷，但也做不到对她置若罔闻，我回答是回答，不过心中有气，说话不由比平时就来得硬了些：“绿林么，其实就是做打家劫舍的勾当的，有做得好的，叫劫富济贫；有做得坏的，叫滋乡扰民；有做得大的，叫称霸一方；有做得小的，叫欺软怕恶。”
　　“哦？”听我这么说，练儿颇有兴趣的挑了挑眉，继续追问：“那眼下这群人也是绿林的喽？他们是好的还是坏的？是大的还是小的？”
　　我垂下视线，淡然道：“你说呢？”
　　练儿点头：“看他们这样子，实在不像什么好东西，那么应该两样都是后者吧。”
　　我们这样自顾自的对话，一唱一和，是显然没把对方放在眼里，这态度自然会激怒他们，对面顿时一阵喧哗，那络腮汉子尤其是暴跳如雷，粗话连连，看似领头的人也终于耐不住，现出了飞扬跋扈的嘴脸，口里嚷道：“呔！这两个娘们儿，今日在集市伤了我兄弟一只胳膊，小爷还没找你们算账，你们倒招惹起小爷来了！看样子也不是什么有来头的，兄弟们，没啥好顾忌的，给我办了她们！”嚷完，舞刀就冲将上来。
　　看着这群张牙舞爪扑过来的人，我冷哼一声，心道果然如此，除了那个地痞混混的是非外，我还真想不出招引上这帮家伙的理由，而他们那一开始的故作姿态，也不过是怕得罪了惹不起的势力而已。
　　可惜，有些人虽身后并无势力，却也同样是惹不起的。
　　此时，见着这帮人挥舞了武器齐齐扑来，身边的孩子早已经是两眼放光，她嘻嘻一笑，拍我肩道：“我来，你在这里就好，不准与我抢哦！”语音未落，肩上一空，那人已是倏地跃然而起，夜色中仿佛一抹虚影，飘然进了人群。
　　练儿好勇斗狠，我却素来是懒得多事的，自然不会去想和她抢，只是负手站在旁边看了一会儿，确定这帮家伙不过是会点三脚猫的皮毛功夫，远不足以对练儿照成威胁，才开口唤了一声：“差不多就行了，别要他们性命，还是和白日里那样，最多一人一只手便好。”
　　那头她正神采奕奕的穿梭人群斗得兴起，听到了似乎不太高兴，大声道：“你就是心软，还喜欢管我！”不过也没有否定，只是出招更刁钻了些，夺过其中一把刀，玩耍似的舞动着东一下西一下，留下的都是浅浅伤痕，却一记记无论别人怎么躲都躲不开。
　　不同情那帮人，但也不喜欢这场面，反正练儿全盘掌控了局势，我索性转过身，走远了两步，去到一棵树下眼不见为净，等她耍完了来叫我。
　　只是耳畔，哀嚎声还是接二连三的传来。
　　我全当充耳不闻，眼看着远方，人却在出神，心里还是有气的，原本完全可以避开的是非，她偏偏要故意招惹上身，甚至为此不惜动脑子盘算我，这般爱逞强，喜动武，下手亦是不留情面的狠辣，现在随我和师父在山中还好说，若是有朝一日入了尘世，难保不会四处树敌，人心复杂，她又不懂，虽然这些年我没断过教她，连师父偶尔也会提点，但毕竟空口白话，没见过经历过的，还是不会有真正的概念……
　　怕只怕……等她真正见到经历到，却是为时已晚……
　　正这么入神的想着，骤然，一声惊呼传入了耳中。
　　“你！躲开！”
　　那是练儿的声音，却又不似练儿的声音，因为从未听过她的声音会带着这种慌张，但正是这样的一声，蓦地惊醒了自己，感到脑后风声，我头也不回，只略一侧身，直觉的一让，左手下意识推了一掌。
　　触手瞬间，是坚硬冷腻的感觉，只听得哐当一声，一把沾满血的钢刀被拍到了一边，砸在树身上又弹落在地，映着微微颤颤的光。
　　再慢半步，这把刀就不是落在地上，而是插在我的背上。
　　看着这把刀，再看看因这一拍而沾染了血迹的左手，一时有些难以回过神来，正当还在心有余悸之时，身后却又是一阵风声，还夹着衣抉飘动之声，顾不得细想清楚，本能反应的，我回身就又是一掌！
　　一掌送出，心中大悔，目光掠过那衣抉飘动之处不是别人，正是练儿！这一击自己是应激反应，手上没个轻重，用了功力不说十成，至少七八成是有的，虽然看清了来人就匆忙收势，可电光火石之下哪里收得完全？掌风挟了来不及卸去的残存力道，结结实实的拍在她肩胛上！
　　“练儿！”这一惊比刚才还甚，我手上沾着血迹，这一掌就在她肩上也摁了一个血印，看上去尤为触目惊心。
　　可她却恍然未觉一般，不管不顾的挨上一击，只是微微歪了一下身子，势头仍旧不收，飞身跃到我面前，一落地就伸手环住我大半个人，顺势拉了半圈，审视之下面色倏变，急道：“你怎么样？怎么手上会有血的？是不是哪里受伤了？啊？”
　　我和她四目相对，看着那双眸中不做假的焦虑，就知道，心里什么火气都又被消的干干净净了。
　　作者有话要说：　　一篇武侠文，写了那么多都还没正儿八经的动过手，这是什么性质……（对手指


☆、印

　　等擦干净手上的血迹给她看，练儿才真相信我没有事。
　　可等轮到我问她有没有事时，就老是被她不耐烦的一语带过，若无其事中带着一点小小的……不自然。
　　或是为了掩饰这种不自然，练儿松开我，转过身去，重又走回到与人动手的地方，我跟着在她身后，看了一眼那个所在，不禁有些傻眼，自己转开头只这么一会儿功夫，那里却已经是一片狼藉。
　　虽然从之前大呼小叫的哀嚎中也知道练儿下手不轻，但还真没想到是这样的不善，难怪之前那把钢刀会染满了血，她竟然……风迎面卷来一股浓重的血腥味，顿时有些反胃，我闭上眼，挡住口鼻的同时揉了揉眉心，烦恼道：“练儿你……你这下手也太重了吧？”
　　“是你说的一人一只手的啊，我都还没来得及办完。”她满不在乎的回答道，把我拉到上风处，而后自己径直走到那些人面前，乘刚才练儿注意力转移的当口，受伤较轻，没来得及被她“办”的都慌张逃命了，眼前歪七竖八倒在地上的，除了断掉手臂满地打滚□的，就只有一个健全人。
　　“你倒是扔得一手好刀呵――”练儿就在他面前站定，声音轻柔，不过配合刚才发生的事，只有傻瓜才听不出其中的怒意：“可是，怎么不冲我来？倒要往不相干的人去！”
　　“妈的！你们反正是一伙的，老子只恨没扔中！”虽然四肢健全，但那领头的同样也到处是伤，伤口虽浅，却血淋淋的衬得他表情尤为狰狞：“今天小爷认栽了，废话少说，要杀就杀，小爷要皱半点眉头，就他妈不是英雄好汉！”
　　我看他这么说，又听得练儿随后一声冷笑，知道事情势必越来越糟，也不顾得四散的血腥味，几步赶上前，拉了拉已作势要出手的练儿，轻声道：“等一等。”
　　练儿横了我一眼，气道：“你又要心软？刚才他可是存心要害你的！”
　　“不是心软。”我摇摇头道：“只是有几句话想说，让我先说了好么？”一边讲着，一边就扯扯她衣袖，可她却还是站住一动不动，只瞪我，直到我露出央她的眼神，才抿了抿嘴，满腹不甘的让了一步，退到我身旁。
　　那男人见我取代练儿站在他面前，眉目间就起了微妙变化，虽然还是恨恨的神色，却有些不愿与我对视，也不若刚才狰狞，想来之前偷袭一事对他还是有影响的。
　　观察之下，心里有了几分把握，我看着他，淡然开口道：“你，自诩为英雄好汉？”
　　他冷哼一声，把头别到一边，我也不介意，继续说道：“若你自诩好汉，那么请问，被你称为兄弟的人，今日在大街之上，欺一个女子孤身一人想要乘人之危，你当如何看待？”
　　他不语，过了一会儿，咬牙道：“我兄弟做错什么自会有我处罚，不用你们代劳！”
　　“说的轻巧，女子名节何其重？若不是我姊妹俩恰巧懂自保之术，怕一切都为时已晚，那时要你处罚何用？”这样讲，连我自己都不禁冷笑起来，面上不由就显出了一丝轻蔑之色：“英雄好汉，侠义为先，侠在义前，像你们这样不问是非黑白，只顾口口声声讲哥儿义气的，不过是人人唾之的草莽流寇，莫说尔等武艺不高，就算高过了天，也充其量只是杀人越货，为害一方的凶匪恶霸而已，自诩英雄好汉，简直笑话。”
　　被我这一番抢白，那人脸色连变了几变，一双拳头撑着身体，在泥地捏得嘎巴作响，但始终还是咬紧牙关没有回话。
　　“何况……”见他如此，我略缓了缓语气，又道：“何况嘴上叫做兄弟的，真就有兄弟情义了么？你看看眼前，遇到强敌，大难临头各自飞，除去负了重伤逃不掉的，有真愿意留下来陪你同生共死的没有？”
　　随着我挥动的手，他果然抬起头，扫视了一眼周围，看着那几个断了手还挣扎着一点点往外挪的人，还有满地的兵器，终于泄了气，叹息一声垂下头，灰心丧气道：“事已至此，多说无益，你若真有心，就给个痛快的吧……”
　　“好，就遂了你的愿！”练儿在一旁，听了这句，立刻接口，举掌就要挥下。
　　我赶紧拉住她手，正色对她摇摇头，再转过来，想了想，从腰间拿出几锭碎银，蹲下身交到他手上，道：“眼下也只有这点，带着你这几个断手的朋友，赶紧下山就医吧，晚了的话怕是有性命之忧。”
　　“……为什么？”一瞬的沉默后，有两个声音几乎同时开口这么问，那男人是满脸的惊愕，练儿我看不见她，想来应该是气愤更多些。
　　“不为什么，我曾经得过一次改变自己的机会，所以也愿意给别人一次。”我笑笑，站起身走到练儿面前，回头瞧了他最后一眼：“若你愿意改变，我们不会再见；若你不愿意，我们怕是也不会再见，这乱世，做盗贼未必就比普通人好上多少，或者能快意一时，不过代价是永不得安宁，就连死也是暴尸荒野，任鸟兽分食，死无葬身之地。”
　　说完，收回视线，我笑意盈盈的轻轻推了推练儿，那意思是我们走了吧？对此练儿抱以了忿忿的目光，气鼓鼓撅着嘴巴，先是连推了几下都不动，然后突然又一跺脚，自己一个人远远的飘然去到了最前面。
　　再不管身后的烂摊子，我赶紧轻身提气，随着她一路而去。
　　耳边尽是风声，练儿赌了气，自然走的飞快，一路只看得到前方一个影影绰绰的浅色身形晃动着，好在她还没有全力而行，所以我勉强跟得住，想要超上前去却是办不到的。
　　原以为会就这样一直回到黄龙洞中，可赶了一段路后，进到深山里，前面的人就慢慢缓了速度。
　　心中一喜，我立即抓紧时机快了两步，终于掠到她身边，变作了两人并肩而行。
　　虽然脚步放缓了许多，但练儿还满脸的不开心，对她说了许多话她都不愿意理睬，正当我绞尽脑汁的再想用什么办法才好时，却听见身边突兀的冒出了低低一句：“乱做好人，放虎归山，小心以后被反咬一口。”
　　这无疑是练儿的声音，可等我看过去，她却绷着脸，嘴唇闭得紧紧的，好似刚刚那一句完全与她无关，这种别扭的模样实在令人莞尔，可这时候是万万不能笑的，所以只得忍耐住，微微勾了一丝唇角。
　　“有什么关系？就算他到时候想反咬一口，只要练儿在身边，我有什么可害怕的，不是么？”这样说着，看身边的人脸色缓和了许多，就忍不住又补充了一句：“而且，以前我也不是没被咬过哦，到现在印子都还在，不也没什么吗？”
　　身旁，她的脸色刚刚缓和下来，被我这么一补充，呆呆的思付了片刻，瞬间又变了颜色，只不过这次，是赧然居多。
　　“那不一样！”难得一见的，练儿居然有些难为情起来，她停下脚步，盯住我想要做出生气的架势，面上却微微泛红：“我那时候还小，又不会武功，而且把你当敌人……”顿了顿，见我微笑着回望她，似乎就有些说不下去了，只总结性的嚷了最后一句：“总之，以后都不准再提！”
　　“是是，以后都不提了。”本来就是为了活跃气氛才提的旧事，我见好就收，随口漫不经心的答应着，手却顺势去到她右肩手印处，挑开衣领，做之前早想做的事情：“你的肩怎么样了？让我看一看。”
　　一挑之下，她却受惊似的，拉住领口跳后一步，眼露防备道：“干什么？我才没有什么事呢，看什么看？”
　　若是换做别人，或许我会将这种防备看做是羞涩，但这孩子的脾气自己再清楚不过，前几日还那样大大咧咧在我面前晒太阳的人，绝不会是因为害羞而如此反应，刚才一路走来，见她不自觉的揉了两次肩，我就知道那一掌并非对她全无影响，可假如硬要查看，按练儿的脾气，怕是很难。
　　所以，只能迂回取巧才行。
　　“可是练儿，你这样回去，怕不行吧？”主意一打好，我指了她衣服道：“这样子穿回去，定会被师父察觉，那我就是想替你瞒也瞒不住了。”
　　她之前逞凶伤人时，倒是本能的没有让血迹飞溅到身上，其他地方也确实是一尘不染的，只可惜被我染血的手拍了那一掌，就这样前功尽弃，浅色衣衫的右肩上一个红手印赫然醒目，哪怕在夜色之下也是清晰可见。
　　之前应该是没联想到这一环，如今被我一提醒，练儿才皱了皱眉头，但可能是之前我想检查她肩膀的意图表现太明显了，即使现在说得有理有据，她还是没有马上应和，而是若有所思的歪歪头，突然想到什么似的，又笑了起来，道：“好啊，那我们去清理一下再回去吧。”
　　话音落地，就不管不顾的拉住我的手，轻身提气往另一个朝向而去。
　　原意只是想找个借口，好在帮她处理衣领时顺便检查一下她伤势，可以现在事态往意想不到的方向发展，我也只好身不由己的跟着。
　　练儿牵了我，一路匆匆拐了个几大弯，越拐就越是树木稠密，待到最后一个转折，眼前却蓦地豁然开朗，青葱树木的包围之中，一个幽静的清潭就这么无声无息的出现在眼前。
　　我望着那湛蓝深沉的一泓水，还有水面上波光粼粼的月色，一时有些入神，再看清潭后侧的山谷，至陡峭绝壁上有一线白线，沿壁石蜿蜒流淌下来，悄然汇入潭水中，可以想象，假若是雨季，或者一场大雨过后，这白线必然化做一道声势浩大的瀑布。
　　西岳果然到处是曲径通幽处，这么一个地方，自己竟然从没有来过……正在赞叹感慨之际，身后却传来了OO@@的衣衫摩擦声，我下意识回头，还没看清什么，就觉得眼前一花，什么东西迎面而来，同时耳畔传来扑通的一声入水声响。
　　“练儿？”接住迎面飞来的东西定睛一看，不是别的，正是她的衣服，倒是脱的彻底，什么都在我手上了，再一看碧水之中，不是一个赤条条的身影还是什么？
　　“练儿！”我又羞又恼，还没来得及说她什么，她倒先边凫水边开口顶了回来，得意道：“衣服是你弄脏的，正该你帮我弄掉，我嘛，就趁这个时机洗一洗，也去掉身上的血腥味，免得到时候师父觉察，不是正好么？”说完，嘻嘻一笑，不再理我，只往清潭那头越游越远。
　　来不及说她，一口气抵在胸中，上也不是下也不是，我拿着她衣服，看着水下那一抹隐约可见的白，不知怎的，就伸手捂了脸，嘴里喃喃的嘟囔了一句自己也没弄懂的话。
　　“怎么……又来了……”
　　作者有话要说：　　这章过渡……下章重点……
　　上一章留言里，个别客官真让作者君有点郁闷，不过不要紧，作者君是新人里的老油条……嘻嘻


☆、她是谁

　　清冽的水，入手是很凉的，好在此时夏季，倒也不至于令人受不了。
　　清洗练儿染血的衣衫比想象中容易许多，因为血渍新鲜，将那处在潭水中浸一下，再搓揉上几记，很快就淡去不少，如此反复几次后，我抖开来对着月色端详了一下，确认痕迹已经几乎察觉不出了，就去林边折根树枝，穿过衣物将之挂在两棵矮树间风干。
　　做完这些之后，我揉着微凉的手，回到潭边，向水那头张望起来。
　　清洁时就只是心无旁骛的做手头的事，一共也没花太多时间，所以本以为那孩子一定还在戏水，想招呼她上来了，可此时望向那头才发现她并没玩耍，而是在绝壁附近的潭中，背对这边，肩部以下浸在水里，保持了个一动不动的古怪模样。
　　说古怪，是因这潭水着实不浅，人若想漂浮势必要不停踩水才行，如这般一动不动感觉实在违和，我也顾不得其他，就着月色，极尽目力望那水里，才隐隐发现练儿身下有一块突起的岩石，而她躲在水中盘膝而坐，俨然是一副正在运功的状态。
　　看着这一幕，才算是全明白了她的心思，我那一掌定是在她肩上留了痕迹，所以她才寻了个游水的借口，一来躲开检查，二来乘我洗涤的空档躲着运功活血，想来是要借机将肩头的淤痕化去，这样一会儿若是我还非要查看，也就无所谓了。
　　可惜，她不常做家务，想不到这衣物并不需整个洗一遍，而是只将有血渍的地方搓去就好，所用时间很短，根本不够她运功疗伤的。
　　之前花心思盘算我，现在又花心思躲我，她倒是越来越会在我身上动脑子了，只是不知道如此的不愿意给人看身上的伤，是因为太骄傲了不愿承认呢，还是不希望我看到了内疚……思付到这里，不禁无奈的笑着摇了摇头，那脾气，我还是觉得猜前者比较靠谱。
　　不过，无论如何，运功和戏水是完全不同的两回事，现在我非但不好叫她，反而担心起她会被什么意外打扰到，那一不小心就有走火入魔之忧了。
　　而且，另一方面……看看四周围被风吹得沙沙作响的山林，就不由让人颦眉，在这样的野外，又是这样的毫无遮拦，即使她肩部以下是浸在水里的……可也太……虽说此地深山，又是入夜，按理说鬼都不该有一个，但不知怎的，心中总隐约觉得别扭，脑子里莫名就想起各种故事里关于巧合的种种桥段，总觉得下一刻会有什么人把练儿看了去。
　　脑中想象着那种画面，我一边笑自己当初被滥俗剧荼毒太多，一边却真被弄的不安起来，到后面实在难耐，干脆一转身，急急往林中而去。
　　这幽潭三面悬崖环峙，陡峭嶙峋不说，夜色中就算打上面望下来，也应该是见不到什么的，剩下唯一通往潭水处就独有这一片林子，我进到林中，也不深入，只飞身折了些枝叶，在灌木稀疏适合通人之处麻利的设置了几处机关――这种机关很简单，亦不伤人，只是在一碰即倾，倒下时会发出一些声响，虽然声响不算太大，但如此安静的场合，又是这么近的距离，想来应该是够用了。
　　三下五除二的设好防线，就吁了一口气，安静片刻，这才哑然失笑，也不知道自己在干嘛，竟被一幕想象折腾的忙来忙去。
　　但不管怎么说，心里毕竟是觉得安全了，我一面自嘲的笑着自己，一面步履轻松的回到水边，蹲下身去洗了洗被枝叶泥土弄脏的双手，同时下意识的望了潭中一眼。
　　这一眼过去不要紧，惊得人倏地站起了身来！
　　被惊到，并不是因为看见了什么骇人的景象，实际上恰恰相反，我什么都没有看到，那头，澄澈如镜的水面上，什么都没有！刚刚还安静坐在水中，双肩以上露出水面正打坐运功的练儿，不见了！
　　这一急非同小可，自己虽刚刚去到林中，但是只在边缘活动，距离这里不过数丈，若是有什么响动绝不至于毫无察觉，但若说是无声无息就消失了，那岂不是更令人担忧？她的衣物都还悉数挂在枝头，总不至于独自一个人赤条条的就跑开了吧？
　　忧心之下，我反而不敢妄动，脑中飞快盘算着各种可能性，眼睛却聚精会神的一直搜索着水面，眼下最大的可能性，就是练儿还在水中，只是为何会没顶？是打坐完毕自己潜了玩耍还是遇到了什么？所有念头之中有一条最糟糕的，就是她还在运功当中，却因什么原因意外滑入了水里，那样的话恐怕……
　　想到这里，越发焦虑，我打定主意，再数十下，若不见她冒出头来，就自己跳下去搜寻，但只堪堪数了五下，就再忍耐不住，一撩衣摆，便要往水里去。
　　可才急行了两步，凉意将将没过脚踝，耳边却陡然传来了破水之声！
　　抬头凝目，但见月色下，一道影子破出水面，掀起四溅的水花在空中旋了一转，又重落下来，稳稳伫立在那块潭中卧石上，身形笔直，明澈的水珠映着月色，从那身子上缓缓滑过，碎玉般纷纷滴落，她却不以为意，只撩开额边一缕湿透的头发，专注端详着手里一颗嫩黄的细小旋螺，眼中闪了清清亮亮的喜悦。
　　她没有注意我，我却看着她，并不是没见过这样……的练儿，只是从没仔细见过，所以，此刻，望着水面那白玉似的人影，竟一时恍恍惚惚了起来。
　　她是……谁？
　　周围安静，风吹打了树叶，节奏起伏如自然的乐谱，浅吟轻唱着，让人产生一种春秋大梦般的失重感，人在那里，忘了脚下浸湿冰冷，忘了前一秒还满腹焦虑，只望着眼前涵碧漾青的水面，幽潭如镜，环映着断崖倒影，还有一名冰肌玉骨的少女，她立在水中，月色平缓温柔的为其披了一层薄纱，袅袅淡淡，仿若那细腻无暇的肌肤自散的微光般。
　　她是谁？她是我的练儿，却又不是我的练儿，这一瞬的她，更似一个全然陌生的人，是女孩，是少女，但唯独不是一个幼童，再不是曾经的那个幼童。
　　脑中空白，不知所措，站在那里许久，或者说自以为许久，直到水中人察觉到我的目光回望过来，对着这边展示般摇了摇手中嫩黄，露齿一笑，我这才倒吸一口气，猛然回神，赶紧几步离开了水流，回到干燥的地面上，却接着脚下一滑，要不是及时扶住一旁的石头，差点就要摔了。
　　吃着一滑一扶，脑子算是彻底恢复过来，我只觉得心头发悸，颈间血脉突突直跳，虚握的手心竟出了一层薄汗，整个人仿佛至一场淋漓的梦中醒来。
　　自己这是怎么了？心里又惊又疑，这种感觉并不是……但是不可能……揉着太阳穴，还没等从纷然杂陈的思路中理出个头绪，那一边，树林之中，却突然就传出一连串轻微的倒塌声。
　　几乎同时，我下意识的跳了起来，想也不想的就往林中冲去！
　　是谁？是什么人触动了那些机关？是什么人正往这边而来？绝对不可以，练儿此时正站在水中，整个人就那样站在水中，绝对不可以，绝对不可以让别人看见，她是……她是……
　　答案就在心中呼之欲出，我刻意压制着，一心向前，几乎是顷刻间就赶到了林中的那一个点，果然，先前设置的机关倒了一个，树枝和碎石歪在一边，不过附近仍旧是静悄悄的，看不到什么异样，其他的机关也都完好无损。
　　抿紧嘴，喘息着，竖起耳朵四处打量，不放过一点蛛丝马迹，但周围确实没什么人影，倒是脚下的树枝和碎石这时动了一动，然后，在我的注视下，一只小小的刺猬从里面挣扎着爬了出来，摇摇摆摆的钻进了一旁的草丛。
　　一动不动的看着这小家伙消失在视线内，我就这么默默站着，良久，突然感觉像被抽去了所有的力气，身不由己的颓然跪倒在地，捂住了嘴。
　　是何时开始的？
　　又是因什么开始的？
　　我不知道，我真的都不知道，只是积累的量变终将产生质变，正如现在，此时此地，再无法忽略，再无法掩饰，再没有别的什么借口可寻，这心情，第一次，如此鲜明的浮出了水面，强烈到令我心惊。
　　甚至就连在刚刚的一瞬，脑子里也只有一个念头，那便是绝不可以让别的人看见那样的练儿，她是……她是……
　　她是，我的。
　　作者有话要说：　　总算冒了个芽，小纤必须比练儿先懂事啊……OTL
　　对了，中秋快乐，虽然晚了一天说~~~><


☆、之后

　　身体在下坠，无尽的下坠。
　　视线所见，只有被风刮到呼呼乱舞的发丝，还有头顶的一线光芒，越来越远，伸出手去，抓也抓也不住，因为那不是属于我的光。
　　就这样了吗？要死了吗？我要死了吗？这就是结局吗？
　　啪嗒一声，一团肉泥。
　　安静的睁开眼，周围一片漆黑，身下是舒舒服服的软垫，人是好好躺着的，只是呼吸有些急促，牙关咬的紧紧，摸一把，额头上全是汗水。
　　撑起身体，从石榻上坐起来靠上一边的石壁，一只手胡乱擦拭着脸，连连做了几个深呼吸，让新鲜的空气涌进身体，稀释了胸口的憋闷之气，这才感觉舒服很多，心跳也渐渐和缓了下来。
　　这时，才感觉到视线，挪开揉着眼睛的手，看见练儿睡在老位置上，睁了眼看着我。
　　“……你怎么了？”大约因为刚刚醒来，脑子还不甚清醒的缘故，所以我呆呆问出了个稍嫌有些傻的话题。
　　果然，这话惹得她皱了眉，不满意道：“我才想问你怎么了呢，睡得好好的，突然难受的像要死了似的，嘴里也不知说些什么，正想仔细听，你却又醒了。”
　　暗叹了一声好险，我彻底清醒过来，勉强扯起微笑，回答道：“没什么的，只是噩梦而已。”
　　“噩梦？”那头，她有些好奇的追问：“你发热时也会这样，噩梦就是吓人的梦么？我看你一直出汗，好似很怕的样子。”
　　吓人吗？也许吧，害怕吗？确实是，我不由得勾起了一丝苦笑，道：“其实也不尽然……但愿练儿你永远不知道什么是噩梦就好。”这样说着，就下意识的将手伸了过去，想要摸摸她的头。
　　“不要！”此举招来了反抗，她歪歪头躲开，气道：“不准再揉我头，我不是小孩子了！”
　　收回落空的手，我怔怔的看了她片刻，然后点头，说：“我明白的。”
　　我明白的，你不再是小孩子了，正因为如此，才会平添了许多烦恼，若是可以选择的话，真希望自己不明白才好，一辈子将你当做一个幼童去呵护，于你于我，都是好事。
　　可惜，天不遂人愿。
　　之后几天，我尽量过的和往常没什么两样，尤其是面对练儿时，该怎么说还是怎么说，该如何笑依旧如何笑，只是心里，再做不到坦然――往日感觉还是朦胧时，即使有时亲昵，偶然动心，都可以一带而过不必深究，可现心意明了了，就仿佛变得做贼心虚一般，她一个不经意的表情动作，我表面若无其事，暗地却不自禁的会纠结上好久。
　　这纠结由不得我控制，若能控制，真不喜欢这样不再平静坦荡的自己。
　　唯一可以庆幸的是对这种心情我还算控制的好，瞒住了上上下下，师父虽然洞察过人，不过我和练儿相处时她看的不多，自然不会感觉有什么异样，至于练儿么，她是直觉不凡，但天生不喜察颜观色，所以更不会怎么样，何况现在，她还有自己的心事。
　　那一日之后，好不容易捱过了三天，她早已经是迫不及待，大清早寻个狩猎的由头，就拉了我急急往山下赶去，我自然是不好推脱的，再说也不可能放她自己一个人去，就只好陪着一起下了山。
　　这一趟山下之行不比上次，我们一路来去毫无枝节，事情都出奇的顺利，踏进瓷器铺子，老人早在等我们，三个小物件都好好的烧成了，练儿拿在手里反复把玩，眉梢眼角满是喜不自禁的笑意，我在一侧看着，惊觉目光又不由自主被她吸引，就赶紧收回视线，对那老师傅抱手称谢，又送上许多早已经备好的谢礼，老爷子倒也爽快，毫不客气的收下了，再唤他徒弟从后面捧了一个小坛子出来，言道贺寿岂可无酒，这是他在后院埋了数十年的好物，本想等将来烧出一批最满意的好瓷后行庆祝用，如今分我们一坛，算是交个朋友。
　　对这东西，我原是不怎么想收的，一来他说的珍贵，二来我们师徒三人要这黄浊之物来做甚？可架不住老人热情，加之一旁，练儿对酒是从来没认识的，这时听人将此物说的花好月好，想来是好奇心动，也对我使了眼色，我本来就习惯顺着她，这几日更是心头有鬼，被看了两眼，只得称谢收下了。
　　出了门来，想到不可有酒无菜，又只得领着练儿去食肆要了几样小菜，用荷叶和油纸扎好，这才赶在黄昏前，大包小包的匆匆回了山。
　　这样一种架势出现在师父面前，她想不明白是怎么回事都难，就也知道了我们这几日都背着她在偷偷摸摸的搞鬼，不过再怎么讲也是自己徒儿一片心意，毕竟不好责备，反而，当练儿将她拉到洞外石墩前坐好，然后恭恭敬敬的双膝跪地，奉上自己亲手做的礼物时，我分明看见师父露出了掩不住的欣慰笑颜。
　　因为这笑颜，自己也暂时抛开了这几日困扰不已的复杂心情，沉浸在单纯的喜悦中。
　　虽是美其名曰祝寿，其实送礼这一环节过后也就再没什么安排，看着眼下时间反正也差不多了，我拿出菜来分好盘，又拍开了酒坛的封泥，索性就在这洞外的石几之上，就着微风斜阳，师徒三人一起用起今日的晚膳来。
　　给师父倒酒时，其实还是有些顾虑的，不过许是心里高兴，她并没说什么，见我倒好，就拿起来闻了闻，再浅尝了一口，扬眉赞道：“好酒！”接着竟就这样一盏一盏的开怀畅饮起来，仿佛真正的江湖豪杰那般，哪里见得到半点女子该有的不胜酒力。
　　我坐在一旁看的膛目结舌，怕空腹喝太多对身体不好，赶紧一个劲布菜劝她多吃，却忙乱中一转眼，又瞧见练儿在对面抱起酒坛，光明正大的也给自己斟了满满一盏，我心头一急，赶紧出声阻止她，师父却乜了一眼，手一挥道：“无妨，让她试试也好。”
　　得了这句话，练儿越发高兴，得胜似的瞧着我，我亦无言以对，总不能拿未成年人不能喝酒这一套来科普吧，只得眼睁睁瞧她神气活现的端起了杯子。
　　虽然练儿表现得很是得意，可毕竟从没粘过酒这种东西，真临到了嘴边，就不知不觉显出了谨慎，只见她先是效仿师父之前的动作闻上了一闻，露出些许困惑的模样，却又有些不甘，压住犹豫毅然灌了一口，紧接着就放下杯子皱了眉头。
　　这番举动早已把她心理活动都卖了，我好笑道：“看吧，都说过酒你是喝不来的。”边说就边伸出手，想把那杯子拿开，结果没这一句还好，此言一出，她护食般双手端住那盏酒，看我一眼，示威似的又小口小口的抿了几下，然后举起筷子，面无表情的吃起了菜。
　　我拿这倔脾气没办法，只得借给师父斟酒之机，将她面前的酒坛给收了回来，指望她就吃这一杯为止。
　　其实练儿根本没什么酒量，几小口下去，面上已经泛起了红，她肤色白皙，这红就来得尤为明显，一点点烧了越来越通透，等到一盏酒勉勉强强都下了肚，那张脸早已像一颗红熟的果子般，平日锐利的眼神也朦胧起来，再吃两口菜，嚼着嚼着，就在桌边低下了头。
　　这个过程从头到尾自己都收在眼中，见她低头，赶紧上去一把扶住，或是觉察到有人接近，她迷迷茫茫的抬头看了一眼，瞧见是我，就晃着脑袋粲然一笑，嘀咕了两句不知道是什么，然后一靠我肩头，竟然就这样呼哒呼哒的酣然入睡了。
　　这一下，我顿感窘迫非常，浑身上下没有一处对劲的，可又不能撒手让她倒下去，只得用求助的神色望向师父，指望她能出手管上一管。
　　可是，一望之下，才发现师父的心思，根本没在这里。
　　刚刚自己心思都在练儿身上，所以竟没有发现，笑容不知何时，已无声无息的从师父脸上消失了，虽然她仍是面色平静的在一盏一盏自斟自饮着，心绪却显然已经飘远，连那一盏盏混着金色残阳的杯中酒此刻也根本不在她眼中，目光只是不见焦距的流露出若有所思。
　　“……师父？”随着我担心的轻唤了一声，她才仿佛醒来般，移过目光看向这边，扫了一眼后笑道：“练儿这是醉了么？如此酒品倒是不错，只是这天色渐晚，洞外风大，你还是早点带她进去休息为好……”
　　我看她边说边缓缓站起，掸了掸衣摆，迈步似乎要往哪里去的样子，就赶紧问道：“师父，你这是……？”她止了步，并未回首，只是看了远方淡然道：“好久未曾如此畅饮，有些喝高了，乘着这夕阳未尽余辉犹存，为师想要出去散个步，消消酒气，你不必担心，只管好好照顾师妹就是。”
　　说完这话，她叹息般吐了一口长气，身形一摇，就远远而去了。
　　望着她去的方向，良久之后，我默然收回视线，世人皆言酒解忧，谁知酒后更伤情，经过石室那一探后，我自然明白了师父的心结所在，可是明白又有何用？情一字，剪不断理还乱，甘苦自知，旁人休问。
　　看了看怀中睡得正甜的人，我的情，又该如何？
　　随着日落，洞外的风确实大了起来，我俩的发丝都被风卷起，也不知是哪一个的拂上了她鼻端，眼看那五官就皱在一起，吭哧打了一个小小的喷嚏。
　　明知道不是着凉，我还是赶紧把她拥起来往里面走，好在练儿年幼，算不得很重，加上这些年来坚持不懈练功，这点能力自己还是有的，所以毫不费力就将她抱回内洞里，俯身放在了常睡的那张铺了软絮的长石榻上。
　　练儿平时警惕性极高，稍有点什么动静必定会醒，可如今醉了酒，被折腾出这么大动静也不见反应，只是身子触了软榻，就反射性舒服的哼哼了两下，滚了一圈，似乎觉得不满意，又翻回来，捉了我的胳膊，像抱枕头似的蹭了蹭，又睡定了。
　　被这样捉住，挣不掉，也不想挣，就坐在榻边，看了她入神。
　　我很少这样的仔细端详她，最开始是因为她与我倨傲，容不得我打量她的目光，待到后面相处融洽了，却已习惯了不那样正面去看。
　　此时她睡的惬意，鼻翼随着呼吸轻轻翕动着，漂亮的睫毛在灯下淡扫了一丝阴影，面颊呈现酒醉的红润，连耳朵也是红通通的，却又滋润饱满，红里透白的显出自然光泽。
　　我浑然忘了一切，只是被眼前的景色吸引，想要近些，再近一些，闭了眼，鼻尖和嘴唇感觉到细腻柔软，略有些烫的温度，却熨贴舒适的让人无法移开，呼吸间有丝淡淡的酒味，但更多的是山林的气味，像新叶，像流水，像初花，再混着幼子独有的稚嫩味道，成了属于练儿的，独一无二的气息。
　　嗅着这样的气息，贴着这样的温度，滴酒未沾，却恍若似醉非醉。
　　直到她睡梦感觉到了打扰，抬起手，痒痒似的挠了挠被触碰的那部分肌肤，我才惊觉自己与她有多么接近，赶紧慌张的直起身来，用力之下，顺势挣脱了被捉住的手臂，几步退到了一边。
　　这时心跳才开始加速，懊恼之情也油然而生。
　　生平最恨失控，却在这短短几日里，两次彻底失去了对自己行为的控制，只脑子一片空白的做傻事，尤其是刚刚这回，我竟然……竟然理智全失的放任自己俯身去吻她脸颊！
　　再不敢看那卧榻上酣睡之人，转过身，径直奔到外洞储水处，舀一瓢水浇到脸上想让脑子冷静些，却感觉还不够，又双手捧了几捧，反复沾湿之下，终于渐渐镇静了下来。
　　下巴和发丝滴滴答答的落着水珠，水缸里的水也摇曳不止，晃动中隐隐约约倒映出了一张脸，看不清模样。
　　我木然的看着那张脸，半晌后，冷冷笑了起来。
　　“吴影……”切齿间，从牙缝中吐出了一个名字，那是应该已经死去的名字，是我永不愿意再听到的名字。
　　“吴影，你还想再死一次么？”
　　作者有话要说：　　啊啊，时间不够，昏头昏脑的写完就直接发上来了，没检查，多包涵~~~
　　对，竹纤其实是个有心魔的人，意识到爱，对她不意味着什么酸酸甜甜，而是洪水猛兽~~~


☆、近远

　　我可以让自己显得安之若素，反正此心唯有天地知。
　　但是，假如这种装作无事的一如既往相处，意味着从今往后，会时不时失去了对自己言行控制的话，那么，就再没有别的选择。
　　那个黄昏之后，默默的去收拾好了碗碟，接着该做什么还是做什么，只是心里，从此张开了警戒网，无形的划出了一道自测的安全距离，然后时刻小心守着，尽量不让自己跨过去，也留意着，不想让练儿跨过来。
　　其实也清楚，这行为非常之混账，但病急乱投医，我已觉得无法可想，此生不过想求安宁而已，却不可得，还是被自己亲手破坏的，太可笑，又笑不出来。
　　哪怕是饮鸩止渴，也只得饮了。
　　对我这样的做法，一开始，练儿并没有什么感觉，她性子独立，本来就不太喜欢动辄黏住谁不放，整日里又爱东奔西走，想到要干点什么了，最多来问我一声同去不同去，答案若是否定的亦不会强求，哦上一声，就自己管自己去照做不误。
　　可即使再怎么不拘小节的性子，日子长了，渐渐的，总还是会体会出些不对味来。
　　不清楚练儿何时开始有所感觉的，我只知道，那一日，我们师徒三人正围坐一起用膳时，她显出一些异样。
　　练儿吃饭是有坏习惯的，吃相虽然不至于粗鲁，也见不到多少女子该有的矜持斯文，次次都喜酣畅淋漓的快，平时我和师父偶尔会说她两句，不过很少有效，加之最近自己躲她躲的愧疚，一心只想在别处多补偿些，连日来做得都是她喜欢的菜色，所以，但见那边吃得可谓是风卷残云，吃完后，一只碗就伸到了我面前。
　　“添饭。”耳边是熟悉的理直气壮的声音。
　　心中霎时掠过一线诧异，我确实是习惯帮师父添饭，以前当她孩子宠的时候，也乐得主动要帮她这个忙，是她自己总傲然不愿意接受，每次都白我一眼，然后捧了空碗滑下座位，去到灶头边自己盛。
　　眼下，明明没说什么，却被突兀的主动被要求帮忙，实在由不得人不奇怪。
　　但诧异归诧异，垂目看着那空碗，又顺势看了看碗边那干净纤细的手指，视线一直到小臂处，再不愿往上，我低声哦了一声，接过来飘身离开座位，平静的去到外洞打开蒸桶添了满满一碗，走回来轻放回她桌前。
　　谁知，她沉默一会儿，推了推那碗饭，又闹别扭般道：“添得太多了，吃不完！”不知是不是错觉，那语气举止之间，隐隐带了一些焦虑之情。
　　我这时已经坐下，不明白她想干什么，就只伸出手去，默默的接过来分了一点到自己碗里，再将剩余的推回她面前。
　　可不想这一举动，也会惹恼了她。
　　“干什么啊？我只是说多了，又没说要你分去，干嘛一声不响的自作主张！”似乎是真的有些生气了，那声音比平时使性子时大了许多，口气也重了许多，没抬头看她，但这个语调，想来表情也该是气急败坏的。
　　“练儿……”目睹事态发展的师父，这时候不轻不重的开了口，意思非常明显。
　　但是，身边的人却似乎完全无视了师父的态度，依旧顽固的继续着，我看着桌面，甚至都能感受到那道锐利而带着情绪的目光，她盯着我，愤然道：“又低头！最近你老是低着头，怎么了？好好瞧着我讲话不行呀！”
　　“练儿！怎么跟你师姐说话的！”师父的语气就陡然重了许多。
　　其实练儿虽然任性，但对师父一贯的非常尊敬，之前的无视可能只是一时情绪涌上，没有控制住自己，现在听师父这一喝知她起了怒意，虽然还显得有些忿忿，但当下也就老实的噤了声，勉强压住情绪坐好，端起碗筷，有一下没一下的吃起来。
　　我看那双筷子在几道菜间戳戳点点，慢腾腾俨然一副索然无味的样子，终于还是忍不住，飞快的抬眼瞄了她一记，孰料她也正瞥我，两边视线一对，我一愣，然后转开了眼。
　　转开眼，却转不开脑子中瞬间留下的印象，那双眸中透出的情绪，与其说是在生气，不如说是在郁闷委屈，还带着些不知所措……
　　我心叹了一声，想着，她终究还是有所感觉了，感觉到了那条线的存在，可是从小一直以来的相处，大都是我在依顺她照顾她，所以她自己并不很懂该如何来主动与我接近交流，何况这种疏远模糊而隐约，对做事素来喜欢快刀斩乱麻的她而言，也确实是无所适从的，所以才会这般笨拙的寻了个理由来找我说话，且在得不到想要的回应后，跳脚焦急起来。
　　她何其无辜，要平白无故受我的情绪连累，黯淡了心情。
　　可是，我又该如何是好？这般近不得远不得，远了伤人，近了伤己，两难之境。
　　终究，自己并不是什么大爱无私之人，原来待她好，种种迁就包容，无微不至，很少有什么事真去与她违拗，只不过是因为知道做这些，并不会伤害自己利益，或者她是一头凶狠小狼，可那怕被咬上一两口，也是在我接受范围之内，并不真正在乎。
　　但是现在，她不再是小狼，而是一团焚天业火，若是再靠近，那代价，是燃烧殆尽。
　　这代价我付不起，也不敢付，一旦触及真正不可触碰的地方，和所有世俗人一样，我的第一反应，只是缩起来保护自己。
　　这样的情况，又维持了三天，三日后，师父要我们拆招对剑。
　　师父这个指示来得可说突然，我却毫不意外，这些日子我与练儿的不对劲，尤其是饭桌上那一幕，她既然收在眼底，那么会做点什么事是迟早的，从某种程度讲，甚至还觉得师父的这个反应姗姗来迟了一些，虽然我暂时还没明白这么做用意何在。
　　至于练儿，对此也没怎么感觉意外的样子，不过她的不意外与我不同，因为师父督她练功甚严，所以拆招对剑并不罕见，只是这次听了对手是我，就哼了一声，扬着头打我面前走过，领头率先去了洞外。
　　无奈的挠了挠脸，我站起身，也随之跟了出去。
　　惯常的练剑之地，就是洞外不远我常常爱晒太阳的那一大块平地，那里地表由结构坚硬的岩石组成，加之雨水常年冲刷，浮土很少，长不起繁茂的植被，但平地之外不远就青葱遍野树木成荫，是习武练功的理想之选。
　　我到的时候，练儿早已经等在那儿，她持着一根对练常用的紫竹，左手掐了剑诀，神采奕奕于场地中央挺拔而立，衣抉飘飘，显得甚是气宇轩昂。
　　眼神不敢太多停留，快速掠过这样的她，我不明就里的瞧向一旁的师父，想得到点什么提示，可得到的却只有一根相同的紫竹，和师父的一声：“去吧。”
　　于是，只得堪堪步入场中，待到于离她一丈远的位置站定，在那道灼灼的目光逼视下，我强打精神，挽起剑花摆了个定势，然后硬着头皮抬起头，突然间，心里就明白了师父这么做的用心究竟何在。
　　文者以文会友，武者以武交心，最了解你的人永远是你的对手，哪怕只是拆招对剑，但是如这般相对而立，伺机而动，必然要目光交汇，彼此揣测，揣测对方的念头，情绪，甚至内心为人，才能明白下一步，自己会面临什么。
　　师父用了个最简单的法子，逼我们交流，我不知道练儿懂没懂她的用意，但当自己勉强抬头与之对视时，那道咄咄逼人又满是期待的目光是不假的。
　　那目光太灼热，默念着心法口诀，我强行集中注意力，想让自己调整到一种忘我的临敌状态，可最后，还是下意识的闭上了眼。
　　无法临敌，因为无法将对面的人当做敌人。
　　这瞬间的一闭，无疑是莫大破绽，自然会招来了练儿的攻击，霎时只感到迎面风起，我本能低身，脚下横纵斜转，几个闪躲，将将避过这套连环风，最后退了数步，才得了机会抬眼回头，却赫然看见一道紫色，活物似的紧咬不放而来，朝了肩胛部位就风驰电掣点去。
　　这时已是退也不行，挡也不行，只得咬牙运起功力，生生吃了这一击，下一瞬已是身不由己的眼前一花，半边身子尝到与大地接触的滋味。
　　可练儿的攻势仍旧骤雨一般袭来，我倒在地上，舞了手上紫竹辗转抵挡，左突右拒，只能凭借对招式的熟悉度勉强扛住，却被压制着无论如何也得不到起身的间隙，偶尔吃上一下，也比想的更重。
　　练儿是认真的，从未这么认真过，几乎不带半点手下留情。
　　即使如此，我还是不曾真正对上过那双认真的眼眸。
　　面对一边倒的局势，师父并没有开口叫停，我明白她不会叫停，亦没有闲工夫看过去求她叫停，挡了这一阵，身上挨的地方越见多了，动作就越迟钝，好几处都又痛又麻的使不上力，肩胛那点，更是火燎一般。
　　渐渐的，心里的情绪也起了变化。
　　我很少对练儿生气，即使气也气不久，更不曾对她撒过气，可此时此刻，心底里确实有那么一股火，缓缓的，却是鲜明的燃了起来。
　　为什么？为什么？我只是想离你稍远一些，还是会保护你，宠着你，只是稍微的离远一些，为什么就要这样咄咄逼人的迫我？
　　你根本不明白，你根本不明白你对我代表什么，我也不想让你明白，就这样不好么？你有你的未来，我想护你周全，但那并不意味着就要将自己的心也赔进去不是么？
　　你会喜欢上一个人，喜欢上一个男人，你注定为他癫狂，我为什么要爱上这样的你！
　　身上一点点开始发冷，与外在的痛楚无关，那是从心底泛起的寒冷，明明燃起的是火焰，感觉却是冰凉无比。
　　索性就停下了全部动作，再不抵抗，也不去顾练儿的攻击，只是紧紧的闭起了眼。
　　不敢睁开，不敢看她，因为最后的一线理智让我担心，担心此时，只要张开哪怕一点点缝隙，就会泄露了此刻眼底蕴含满满的，恨意。
　　作者有话要说：　　不知道是我RP还是JJ又抽了，昨天上午死活发不了，其余时间没法上网，只得挪到今天~~~鞠躬


☆、一念

　　风带着一股凛冽，停在了左肩咫尺处。
　　身旁的乱流从急速涌动骤然转为缓和，原本的狂风暴雨毫无先兆的停止了，仿佛谁施展了定身术一般。
　　眼前一片黑暗，只有触觉和听觉灵敏，练儿的呼吸声就在头顶，提醒着时间的继续。
　　她的呼吸应该是有些微乱掉，不若平日那般即使练上一两个时辰功也能保持面不改色，这样微乱的呼吸持续了一会儿，然后我听到了一个比平时更低沉些的声音响起来，道：“你，睁开眼。”顿了顿，见得不到回应，就更急了些，厉声又道：“你给我睁开眼抬起头来！”
　　可惜我不能如她所愿，因为一旦那样做，必然会是我们对峙的开端，我怕管不住自己的眼，也怕管不住自己的嘴，突如其来的情绪仿若发酵气体般顶在心口，稍一触动就立即会爆发，我只得不看不说不动，扮作一具冰冷的尸体来禁锢它。
　　却下一瞬领口一紧，人被硬拉的半跪了起来，听那似乎已经气炸了的声音在耳边嚷道：“你做什么啊？抬起头来看我好好说话不行么？这样子阴阳怪气，你以前不是这样的！”
　　其实她说的没错，一切都是因我而已，这样子一定是让她受不了了，可此刻的责难声就仿佛火上浇油，让最后的禁锢也迸裂出了缝隙，我面容不动，却重了呼吸，手也收紧成拳，眼看就要失去控制。
　　千钧一发之际，是师父陡然的一句话，挽救了局面。
　　“练儿，够了。”我听见那边传来她的说话声，一开始还远，下一句时就已经近到了身边：“你退下，让我和你师姐谈一谈。”
　　这意外的干预，让心头原本绷紧到一触即发的弦，倏尔就缓了许多。
　　面对师父的命令，气头上的练儿本是不愿意执行的，闹了半天，整个过程我反正都沉默不语的听她闹，可到最后，终究，她还是服从了师父，不情不愿的松开了我衣领，一跺脚，负气走远了。
　　“纤儿……”待到那脚步声远去后，师父就又开口道：“好了，现在你可以睁眼了吧？”
　　这话是商量的语句，却不是商量的语气，再如何生气，我能和练儿倔，却不能与师父倔，何况在刚刚那段时间里，那股莫名的情绪我已重新控制住了许多，现下听得师父这样说，就缓缓的张开了双眼。
　　却毕竟还是有些心虚，不敢直视，只是看着地面，躬身掩饰道：“弟子……惭愧……”
　　“好了，别再遮遮掩掩的了，你有情绪，练儿不懂，难道为师还不懂么？”额头上被伸过来的手指轻弹了两下，然后听得师父笑道：“只是，没想到到纤儿你也有这么倔的时候，本以为只要促个机会，你总还是愿意和练儿交流的，没想到，倒害你白吃了苦头。”
　　嗫嚅的动了动嘴，还不知道该怎么回答，却见师父下一句时，就敛去了笑容：“说说吧，有什么心事？练儿不懂事，总可以对为师的谈谈吧？”
　　曾经，也希望这世上有那么一个人，能够让我坦荡荡无事不可言，曾经，以为师父和练儿就是那样的人选，可现在我知道，这番心思，对谁都不能谈，谈不得，除了天地鬼神，只有自己一个人永远烂在肚子里。
　　可另一方面，我从心底里不愿意对师父撒谎，也知道对她撒谎绝非易事，两相冲突下，迟疑半天，除了喃喃了一声：“师父……”外，再无他言。
　　“罢了。”等待良久，仍不见我言语，师父也并不动怒，只是突然长叹了一声，拍拍我的头道：“其实你的心思，就是不说，为师也猜到了几分，你啊，自那日之后，就不大对劲了，何必闷在心里呢？”
　　闻言，心头突突一跳。
　　我抬起头来，除了不可思议，还有掩不住的恐慌，可面前，师父的表情映入眼帘，分明是和蔼安详的，甚至带了些体贴的慈爱笑意。
　　观她这般神色，心头油然而生的恐慌就又慢慢减了下去。
　　我知道师父厉害，但也不认为她会如此厉害，毕竟自己那点心思太过惊世骇俗，常人再是智慧，又怎么可能轻易猜到？怕只不过是被师父误会去了，想歪了而已，其实若是那样，倒也不失为一件好事……这样付着，当下也就不再说话，只是重新又低下了头。
　　师父见我先前面露惊讶，兴许是真以为被她说中了，不由得就带了些怅然之色，问我道：“你跟着我，怕是有十载了吧？”
　　不知道这一问用意何在，我老实回答道：“嗯，徒儿六岁跟随师父，到如今堪堪十年有余。”话音落下，过了一会儿，才听得她叹息了一声：“……是啊，每逢佳节倍思亲，无论如何吵闹，毕竟是断不了的……”
　　这一声叹息，来得有些莫名，与其说是对我讲的，不如说是在自言自语，我疑惑的偷眼看了一下，见师父一副若有所感的模样倒有些似那日黄昏饮酒时，心头就琢磨起来，莫非几日之前除了师父生诞，还有别的什么日子？如果是，那师父只是假做不知，我和练儿却是真的不知，但歪打正着的勾起了师父的心事，才会她有这么一句话？
　　但，那和我有什么关系？
　　还没等理出个头绪，却见师父缓缓转过来，正面对了我，语重心长道：“记得我带你走时曾说过，从今而后，归或是不归，认或是不认，嫁或是不嫁，皆由你自己做主，这天下，再没有人可以摆布你，你可还记得？”
　　虽然不明白，但还是重重的点了点头，对自己而言，这一句，就改写了这一生，绝对是记忆犹新，恍若昨日。
　　见我点头，师父笑了笑，接着道：“既然记得，那么你就当知道，为师素来一诺千金，既说了天下再没有人可以摆布你，自然，也包括为师在内。”她顿了一顿，看了我眼睛，正色言道：“所以，你不用犹豫，想做什么去做便是，不用顾忌我，更不必担忧练儿。”
　　若不是之前猜过她的心思，这一瞬，我真会以为她是在暗示些什么。
　　可因为猜测过，所以理智告诉我，其中必然是另有缘由的――前几日为师父贺寿，无论是不是我们忘了什么特殊日子，但当时确实勾起了师父心事，令她念起远方亲人，她如此，见我那日之后也是心事重重，自然很容易误会我与她一样，再联系之前的那番话，分明是以为我……
　　想通了，我舒了一口气，正想辩解一下好令师父释怀，可转念之间，却起了一个念头。
　　这念头太大，大得我自己都楞在了当场。
　　这天夜里，日子是平静的，练儿在外面不知道捣腾些什么，师父依旧在石室里继续她的大事，而我捧一本杂书，就着桌上的油灯，看的心不在焉。
　　不久后，有人打外面进了来。
　　看都不用抬眼看，凭脚步我就知道进来的是谁，洞里无聊，她又不喜看书，所以只要没事总爱在外面耍，等到玩的差不多回来了，也就是该安歇的时候了。
　　所以习惯性的站起身，放下手中书本，正准备要吹灯，却被一只手拦住了。
　　“谁要你熄灯的？我还有事要做，找你做。”她的脾气大多来的快去的也快，虽然这次我不认为她已经消了郁闷，但单单从这句话中，确实听不出太多负面情绪，至少比白日里，平静了不知道多少。
　　犹豫了一下，还是抬起了头，这次是正对上了她眼睛，轻声问道：“怎么了？”
　　我知道，那个念头之后，自己心态就起了微妙的改变，令我不想再太多的回避她，让她失望，惹她难过。
　　应该是没料到会得到如此正面的回应吧，练儿呆了呆，先是掠过一丝惊讶，然后明显心情好起来，露出了单纯的快乐微笑，冲我晃着手里的小瓶子道：“听我的就是，去去，去床边趴下来，对了，要把衣服也脱了。”
　　我被她推推搡搡的往床榻边赶，再听得这一句，吓了一跳，紧张道：“你，等一下，练儿你想干什么？”
　　“上药啊。”她手上不停，一边回答还一边继续推搡，赶什么似的把人往榻边驱赶，只是抽空又朝我亮了亮手里的小瓶：“我可是很厉害的，别说你身上不疼。”
　　听她这么讲，我才看清了那小瓶的功效，这是我们从山下郎中那里购来的一种跌打药酒，毕竟是久居山中，又常习武练功，磕磕绊绊难免，平时这种东西也是常备，只是我没想到练儿这么晚了还会把它从外洞的储藏处翻腾了出来。
　　明白她想做什么，心中更柔了几分，但是困窘之心也随之而生，此时已被她推的不得不在榻边坐了下来，我顾不得其他，只得软语相求道：“等一下，等一下练儿，那些伤我自己处理就行的，你……让我自己上药，好不好？”说完，就伸出手去，想将她握住的那瓶东西拿到自己手里。
　　孰料还没伸出一半就被她察觉了我的意图，轻盈一绕，就躲开了我的手，一板脸道：“让你自己上，你行么？我打了哪儿我记得，背上那几下，你上来看看？”随后，她骨碌碌转了转眼珠，又道：“莫非……你该不会是怕痛，不敢让我上药吧？”
　　这人，什么时候竟也会使起激将法来了，还使得这般明显，我忍俊不禁笑起来，她不提醒还好，一提醒，这身上确实是火辣辣的疼一天了，何况再推诿下去，难保又会惹她不快，也显得自己……多少有些心虚……
　　念头转到这里，就再不推脱，我暗暗咬牙，在那道目光下，故做坦然的轻轻卸去了外衣，略迟疑，终究还是横不下心，只将里衣解开一些，掀起后摆露出背脊，然后坐在榻边转过身，期期艾艾的说道：“就这样，嗯，就这样可以了吧？”
　　后面静静的，没什么声音，过了一会儿，一只手轻轻的落在了肌肤上，比常人略高的体温和冰冷的药酒，形成了鲜明的对比，激的人不由一颤。
　　这混合了冷热的触感在后背游走着，慢慢的，越来越重，揉上伤处，疼得人一僵，离开伤处，又是一松，反复在一僵一松间，凉意不再，药酒变的滚热，那手更热，所经之处，燎的又痛又烫，渐渐的烫压过了疼，痛感不再强烈，却于滚烫中透出了痒来，痛痛痒痒的，先是一点点，而后鲜明起来，混合了热度，往身体里碾去，腐骨蚀筋般酸软，却又莫名熨帖。
　　在这奇异的舒适感中，仿佛入了梦中，脑中有什么被搅动，飘飘忽忽浮了起来，海滩边熙熙攘攘，白色的沙粒带着太阳的温度，也是这般熨帖的舒适，太阳伞下的阴影正好，海浪在不远处有节奏的响着，一只手就伴着这节奏在背上缓慢抚动，防晒油的冰冷感混着奇异的热，听得耳边一声唤：“怎么样？还要多抹点吗？小影？”
　　猛一个激灵，我陡然醒了过来！
　　“你又做梦了么？你在怕什么？”身后的声音不是别人，是练儿。
　　意识到这一点，心情却并没有轻松起来，我忘了自己还衣衫不整，转身愣愣的与她面对面的相望着，听她继续说道：“你不开心，你心里有怕的东西，我知道的，你不说也没关系，我会自己搞明白的。”
　　她说，她会自己搞明白的，我的练儿，总是不知不觉的在成长，到现在，开始懂得了揣摩人心，至少，是揣摩我的内心。
　　这并不让人感到高兴，相反的，我不期然的涌起了一股恐慌。
　　深夜，一切归于寂静。
　　练儿睡得很好，应该是这几天最好的吧，因为她已经打定了主意，要自己去摸索别人的思想，别人的心理，来解决疑惑。
　　我悄然起身，屏气凝神的绕过她，蹑手蹑脚来到内洞深处，师父的石室前。
　　透过当屏风使的岩石缝隙，看得出里面还亮着灯光，我在那里久久的站着，不知过了多少时间，最后，一撩衣摆，双膝跪下，一磕到底。
　　那场交谈的最后，师父说，不急，你若想清楚了，再来告诉我。
　　“竹纤，求师父，赐归。”
　　作者有话要说：　　啊啊，没时间了，未检查未润色，晚上再来修吧……OTL
　　


☆、离

　　练儿知道这个消息，是师父告诉她的，是我央师父告诉她的。
　　其实也明白这样做很徒劳，因为迟早还是要面对她的种种质问，但无论如何，我想我没有当着她的面前亲口说出自己要离开的勇气。
　　所以宁可拜托师父去说，自己则一边收拾着东西，一边忐忑的等待着必然到来的兴师问罪。
　　不敢说自己在她的心中有多重要的位置，但也清楚自己在她心中是有一席之地的，何况练儿打小就表现出了很强的控制欲，还曾把我当做征服管理的目标来对待，后来虽然相处模式好了许多，可一旦出这种大事，她那脾气，毕竟不能太乐观。
　　果不其然，没过多久，身后就传来了响动，转过头，映入眼中的是一张寒霜似的面孔，并没有一进来就吵嚷，反倒只是安静的看着我，即使见我回了头，也不曾开口。
　　心中暗觉不妙，练儿气到极处会不怒反笑，而比那程度略低一级的，便是这种安安静静的冷，相比起来，我倒情愿选择面对她平时生气时一贯咄咄逼人的凶狠，甚至拳打脚踢，那至少是她的一种发泄途径。
　　她现在这模样违了一贯恣意的本性，太压抑，她不说难受，我却替她难受。
　　因为这份难受，倒令人忘了先前的忐忑，也将自己的种种心情暂时搁置到了一边，她不愿意过来，我就走过去，一言不发的执起她的手，却在下一秒被她蓦地一挥甩了开来，我也不惊讶，她只管挥她的，我就管牵我的，如此默默的反复几次后，她终于耐不住，在一次猛力的甩开后，嘶声道：“你不是要走么？走便是了，现在还来管我做什么！”
　　这一句，语气里透着气苦，还有许多委屈，我听得心里一涩，原以为她知道我要离去，可能会勃然大怒，甚至会霸道阻止，却不想她会如此反应，这些年来，我几时不是对她呵护疼爱照顾有加的？可如今，却要累她难过如斯。
　　所以，才越发坚定了要走的心思，伤人伤己的幼芽必须掐断，容不得它生存。
　　强压下心头的苦涩，我伸出掌，再一次执起了练儿的手，这回不见她挥开，我顺利牵了起来，心一横，旋即将她拉近，拥在了臂弯里。
　　或者正是因为别离在即，需要这样的拥抱来提供安全感和确定感吧，我纵容了自己玩火，怀里的人也破天荒的没有别扭反抗，任我拥着的模样甚至可说乖巧，只有那双清清亮亮的眸子还直直盯着我，里面写满了各种情绪。
　　“你既然听师父说了，就当知道，我这次离开是想去探视双亲，略尽孝道……”斟酌语句，我小心开口，只想早些平复她的心情：“所以，又何来不管你之说呢？练儿对我，始终是很重要的哦。”
　　练儿的眼中闪着的是将信将疑：“很重要吗？”
　　“很重要！”肯定的回答，缓缓的，坚定的点点头，其实，重要得早已超过了你的预料，乃至已经超过了我自己的预料。
　　可得了这回答，练儿却还是不放心，紧接着就补了一句：“那么我和师父，同你的双亲相比，哪边更重要？”
　　我沉默了一瞬，要回答这个问题并不难，有很多技巧可以将之含糊带过，或者模棱两可，理智告诉我最好这么做，因为这样，既可以照顾到练儿的心情，也可以让自己的离去借口显得更理直气壮，顺理成章。
　　可是临了，在那双眸子的注视中，我还是开口坦白道：“……对我而言，这世间没人能胜过你们，师父和，你。”
　　不想在这种问题上欺骗她，隐瞒她，更重要的是，我知道练儿很在乎这个答案，还清晰的记得，当初她曾经问过一次类似的问题，那时她问我，师父还喜欢其他人？她对这个男人是有情的？比对我们还有情？
　　这世间，练儿只有我们，师父另有所爱这无可厚非，但至少，我不能再让她失望，即使这样的回答，会将之随后的交谈引入不利的局面。
　　果然，听了这答案，怀中的女孩在情不自禁的显露出满意和喜悦之色的同时，立即就开始不依不饶的追问道：“既然这样，那你为什么还要走？你说我和师父最重要，却为什么偏要抛下我们，去找你的那什么双亲？这不是很奇怪么。”
　　“他们是生我养我的人，即使不很重要，牵挂总是难免的。”说着早已准备好的借口，我尽力不让目光透露出心虚：“毕竟离开已经十年有余了，我想看看他们现在怎么样，也是人之常情，不是么？”
　　这话还算有些说服力，虽然练儿还是一脸的不情愿，但在低头思考了片刻后，总算露出了有些接受了的迹象，抬起头来又问：“……那，那你什么时候回来？”
　　这个问题，才是所有问题中自己最害怕面对的。
　　我一言不发，从先前开始就一直在考虑该怎么回应这个质问，也想了许多答案，到临到她真开了口，却觉得怎么回答都是不好，我不知道自己什么时候才能回来，因为我不知道自己什么时候才能掐掉那不应有的芽，让彼此的关系重新回到坦然自在的轨迹上来。
　　但是，归期不定这种话，又无论如何都说不出口，那会让练儿大大的失望，而可能的话，我真正不想让她失望。
　　也许是这种迟疑的态度起了误导作用，那头练儿神情一僵，勃然变色道：“你不回来了？！”
　　我万没料到她会径直想象成这么严重，慌忙矢口否认，却因没想好该怎么说，辩解的就难免有些混乱：“不，不是，练儿你怎么会这样想？我怎么可能一去不回？你看，你和师父都在这里，这里才是我的归属之地啊，而且……而且，对了，你是知道的，师父与师公有那廿年之约，我再怎么混账，也不可能罔顾了这么大的事情不理，对吧？”
　　如此一迭声的否认，只是希望她不要想的太糟糕，可没想到，这些话非但没起安慰效果，反倒让练儿的脸色更差起来：“廿年之约！你要那时候才回来？”她猛一下挣开我，退了两步，激动道：“我记得清楚，现在离那个约定可还有……还有……”屈指算了一下，可激动间大约是没有算清，她索性也不再算，只是一摔手道：“……还有那么多年！你若是要等到那时候才回来，那和不回来了，有什么区别！”
　　嚷完这最后一句，她负气转身，一阵风般远远而去了。
　　想追上去，想解释，向她解释我并不是那个意思，廿年之约只是一个象征性的底线，并不意味我真想捱到那个时候才愿意回来，可望着那远去的背影，我僵了半晌，到底还是没有追上去。
　　纵然不是想捱到那么晚才回来，可什么时候才能回来？这个问题，确实是无法回答的……
　　所以，没有追上去的立场……
　　没多久，我就为当时这个不追而感到后悔了。
　　因为之后，冷静下来想想，觉得还是应该跟练儿解释清楚的，至少不该让她一直误解下去，我们的最后一次交谈，不该是以误会收场，可随后两天里，她却一直在躲我。
　　这情形实在让人无奈，仿佛角色颠倒了过来，之前是我一直躲她，到了想与她交流时，却换成了她来躲我，一日里大部分时间都看不到她身影，晚上也是倦得不行才回来，倒头就呼呼入睡，唯一每天能说上话的时间就只是用膳时，可即使是这个时候，她也是三下五除二快速吃完，碗一推就离去了，从头到尾一声不吭的，也不会搭理我。
　　空等了两天，却等不到与她交谈的机会，师父那边见我什么都收拾好了，却迟迟不见动作，终于问了起来，我不敢隐瞒，除了自己的心思，将事情原原本本的说了一遍。
　　听罢，师父点头道那孩子是这样的，你若等下去，搞不好她会以为这样做便能拖你不走，反倒要越发变本加厉起来的，纤儿你不妨按计划而行吧，那点误会，过后我寻机会与她说清就是了，不要为这点事牵挂。
　　师父既这样说了，就是再不安，再犹豫，我也只得点头称是。
　　如此这般，到了第三日清晨时，终于还是狠下心，带着早已经准备的行装，最后留恋的在住了近十年的居所逗留片刻后，拜别师父，离开了黄龙洞。
　　这一日，最后送行的唯有师父一人而已，她循循嘱咐了我许多，可仍见不到练儿，她今日依旧是一大早爬起来便不见了踪影，想来不会知道这便是别离之期。
　　想象着晚上归来见不到我时，她会是怎样反应，心中的酸涩和不舍便愈发浓重，我慢腾腾行走着，几乎是三步一回头的张望，指望着能最后看到那个人一眼，与她说说话，告诉她不必担心，叮嘱她要照顾好自己，满腹的话如此之多，可渐行渐远，到末了，最后一瞥里，眼中也唯有师父孑然而立的身影而已。
　　终于，再转过几个弯后，就什么都看不见了。
　　缓缓行走在山林间，一点点往山下而行，每踏出一步，就离牵挂的人远了些，别离的情绪过去，渐渐的，我觉得自己陷入了一种木然中，不知道现在是什么心情，仿佛不悲不喜，只是人飘飘忽忽缺了真实感，好似抽去了几缕魂魄，只顾着脚下机械的行走着。
　　终究是离开了，红尘来去，十年恍若一梦。
　　这样麻木的前行，走了很久，林间景色却无太多变化，提醒着自己其实并未走出多远，至少和往日下山时的脚程相比，简直就是龟速。
　　这倒不是我故意要磨蹭，只不过往日都是轻身提气，能多快走多快的，这次却感觉不舍起来，于是不再匆匆运功而行，换做一步步脚踏实地的走着，想将往日一掠而过从不在意的景色，好好的记在脑中。
　　如此且行且看中，突然，我凭空仔细嗅了嗅，就停下了脚步。
　　四周的空气里确实泛着一丝不一样的气味。
　　那是，兽的气味。
　　停下了脚步，我并不感觉慌张，只因为这种气味中带着隐约的熟悉感，如果所料不差的话，应该是一帮我熟悉的朋友才对。
　　果不其然，刚站定了没一会儿，周围的草丛里，就陆陆续续钻出来许多四条腿的家伙们。
　　它们显然没有敌意，只是三三两两的聚集在两侧，虽大多都在盯着我，却没有什么多余的动作，里头有几匹特征比较明显，是我能够辨认的出的，厮混了这么些年，对它们这点信任感还是有的，所以比起警惕，此时更多的是疑虑而已。
　　现在还是清晨，照道理说正是狼群一夜活动后，该要休憩的时间段，此地又靠近山下，远离我所知的它们的活动范围，怎么这帮家伙会莫名其妙的在这个时间，出现在这里？
　　迷惑的思索了一会儿，遽然，脑子灵光一闪，令人猛的挺直了腰。
　　“练儿！”四下张望着，我高声呼喊这个名字，狼群不会平白无故违背了自然作息，而能驱策得动这一群兽的，想都不用想，再无第二人选：“练儿！你干嘛躲着？我知道你在这里，你出来好不好？啊？”
　　一通呼唤后，静下来听，却只有风吹打树叶的声音，除了狼群的活动，四下寂静，仿佛什么都没有。
　　可我很确定她的存在。
　　“练儿，既然来了，为什么不出来？既然不出来，为什么来？”不再大声嚷嚷，这一句，我只用了平时说话的音量，是问给她听，也是问给自己听。
　　这一次，片刻的沉寂后，终于响起了回应声。
　　熟悉的声音，却无法确认具体位置，只是在四周围飘忽不定，仿佛一阵无常的风。
　　那风声如此响道：“不出来，是因为想为你送行的不是我，而是它们，我只是为它们引路。”
　　“……送行？”疑惑的重复了一遍，再望向面前的这一群狼，发现果然有些蹊跷，它们虽看似三三两两的堵在我前面，实际却没有一只真正拦到中间挡住道的，全都只是零散的呆在了道路两侧。
　　正惊疑之间，那风声又响在了耳畔。
　　“所以，别搞错了，我对你，不见，不送，直到你回来再不离开为止，给我好好的记住了，竹纤！”
　　于是那一天，最后为我送行的，没有练儿。
　　当转身离去时，狼群开始嗥号，这嚎叫记得自己曾听到过，那时它们失了一个小小的成员，现在它们重又嗥起，仿佛真的又失去了一个成员。
　　在一片嗥声中，我咬着牙，飞身运气不停歇的掠远，忍住了回头，却没有忍住眼泪。
　　作者有话要说：　　终于赶在中午时发出来了，这样我就不欠账了……虫一会儿慢慢捉……
　　至此，全脑补的幼年篇算是告一段落，在开始新一篇章前，有个问题想先征求一下意见――这之后到成年篇间，当中其实还有一小段主线，连着师父的伏线，大约五六章的样子，我非常犹豫写是不写，写了更全面些，不写更紧凑些，因为我自己觉得这篇文已经相当之罗嗦了，所以很拿不准主意，想听听各位的意下如何
　　另，无意外的话，下章周六才能更新，希望到时候可定夺……OTL
　　


☆、三儿

　　作者有话要说：　　上一章最后的提问给大家添麻烦了，合掌~~
　　看到很多意见建议，也好好反省过了，确实把难题交给读者算是一种作者失格了，所以考虑到最后，我还是决定写，因为这一段其实勾连后文，无法作为番外存在，更重要的是，如果不写，对不起之前那个小伏笔和注意到这个伏笔的客官们~~
　　不过，我会尽量紧凑的把它写完，也不用担心里面没主线，为了整文连贯性，依旧是小纤的第一视点~~
　　最后，不出意外的话，这一段保持日更，尽快拉完~~（阿弥陀佛）
　　-
　　“三丫头，又下来了啊？今儿个又换了不少吧――”
　　“小三儿，周大夫一直夸你的货好，哪儿采的啊，也给我们说道说道吧――”
　　“嘿，三儿姑娘正好啊，来看看，早上地里刚出来的，可水灵了，带点回去带点回去――”
　　一路走着，陆陆续续都会响起热心的招呼声，这么些年过去，却还是那些熟悉的老面孔，什么都一如既往，连称谓也不会变，若不是岁月在那些面容上留下的痕迹，你真会觉得这里的时间仿佛是凝固住了一般。
　　当初年幼……其实也不是年幼的问题，当初心里揣着事，心思整日整日的都花在琢磨该如何摆脱对自己不利的命运上，根本无暇他顾身边其它，即使是常来的这个村，这里的一切，好的坏的，老的少的，潜意识里都会抵触，觉得那是和命运一起应该摆脱的东西，所以除了保持应有的礼貌外，也保持了应有的距离。
　　如今回来有恃无恐了，方开始渐渐放开了心起来，慢慢的混熟，距离感亦少了许多。
　　不过，太熟络后，有时候也会麻烦起来。
　　“来来来，三儿姑娘，一路下来渴了吧，来喝口茶，大娘我可是特意加了夏枯草的哟，清火明目，止渴生津，来，不收你钱――”打药铺才出来没走两步，就被一旁凉茶铺的妇人给扯住，热情的生拉硬拽就拖进里面按来坐下，一点推诿的空当也不给人留。
　　这妇人也算是附近有名的了，我自然知道她想干什么，笑一下，也不多言，一边默默的喝茶，一边听她絮絮叨叨着这家小伙怎么怎么好，那家儿郎如何如何棒，末了永远是那句老生常谈的话：“三儿姑娘啊，你说你年纪也真不小了，当老姑娘可不好啊，再长的水灵也得成家不是？这女人啊，有个家才是正理啊。”
　　看她说的差不多了，我也就微笑着回了一句最常用的推辞：“婚姻大事，不禀给师父定夺，我自己是不敢做主的，她老人家脾气可大，届时一个欺师罔道的罪名下来谁也吃不消。”
　　回来才知道，当初我的失踪，被我那父母解释成了机缘巧合拜得高人为师，仙山学艺去了，村里人听了将信将疑，似乎私下里也怀疑过我那父母是不是把女孩卖了，但毕竟是别人家的事，又离得远，没多久就抛在了脑后。
　　所以，我十年后一回来，在这个村里可引起了不小轰动，一时间所有的怀疑都烟消云散，取而代之的是对那传说中的仙缘仙师的无限敬畏与景仰。
　　果然我这话一出口，那边妇人就显得惴惴不安不知道该怎么往下说才好，她先是抱怨了半句：“唉，你这个师父，虽说是云游四海吧，可她怎么能……”说到中间却打住，貌似乎不太敢继续，只是换做了叹息道：“……这可是要耽搁你的啊，你说要等她定夺，这得等到啥时候？她啥时候来看你都不知道，人家那仙人可是淡泊得很的，不像咱们这种俗人，动不动就想谁念谁，见不到吧浑身都难受。”
　　我本就是凭这个由头推脱，对这些话原该是左耳进右耳出才是，可不知怎的，却被那最后关于想念的一段触动了心绪，一时间端着茶碗，也陷入了沉默。
　　白日里我不想她，一点也不去想，每一天入了夜里，万物俱寂之时，才会像儿时那般，到外面独自望了星空，放开自己，甚至是纵容自己，去思念，去回忆，回忆当初从相遇开始的点点滴滴相处，回忆那些相处的每一寸细节，以及，和与那些细节相伴的种种心情。
　　我告诉自己，什么时候，当思念时只有牵挂没有苦涩，当回忆时只有温馨没有甜蜜，便是我可以回去的日子。
　　牵挂和温馨是爱，苦涩与甜蜜是爱情，前者是我要给她的，后者却不能容。
　　但是时间一点一滴的流逝，转眼间两年过去了，甜蜜可以渐渐淡去，可每一次的思念，心中的苦涩却愈发弥漫开来，越来越显浓重，这令我无所适从，也焦急不已，留给自己的时间并非无限，练儿的怨怼且不说，那时我是仗着她年幼不会出事才容自己任了一回性，但若记岔了什么，若是自己不在的这段时间里她遭遇了什么，那……
　　原本的信心在一天天的不确定中消磨，这样下去，何时才能回到那两人身边，才能做回属于她们的竹纤啊……
　　不知不觉陷入了自己的情绪中，大约表情就显得不太好看起来，一旁的大娘见状赶忙哈哈一笑，拍了拍我肩膀做贴心状道：“不打紧不打紧，咱们小三儿生得这么好，又有一个仙人般的师父，再晚一点也不打紧的，啊――”突然，看她双眼一亮，笑指道：“你看看，你那死鬼老爹也来了，嘿嘿，果真是把你当宝贝离了眼前就不放心啊。”
　　顺着她指的方向，一抬头，还真看见那个男人一脸憨笑的走进铺子来。
　　收起心里的满腔牵挂，我调整了一下情绪，站起身来迎上去，淡淡的问道：“你怎么来了？”
　　“嘿嘿，我忙完了回家一看没人，想起来你说过要下来的……”男人有些局促的笑着，用手撸着鬓边多出来的几缕白发：“反正闲着也没啥事嘛，就想着来接接你。”
　　“哦……”我点头，回答道：“我的事也办完了，回来途中王大娘请我吃茶来着，既然来了也坐下吃一碗吧。”说罢领他回到桌边，那八面玲珑的妇女不用吩咐，早新倒好了一碗水等在那里，还拿了点瓜子小食，一见我们坐下，立即熟门熟路的和老爹攀谈起来。
　　我在一旁并不插话，安静的吃茶听他们谈，想自己的心事。
　　坦白讲，真没想到会回来这里，当时下山时，回来根本不在我的选择范围之内，这个家留在印象里的只有冰冷和操劳，相比起来，我更宁愿找个偏僻的地方结庐而居自己一个人活，只是既用这借口下山，那还是来一来吧，如此也不算彻底骗练儿……抱着这样自我安慰的想法，才会勉强走一趟，原是想看一眼就离开的，可没想到，情况却如此出人意料。
　　眼前简陋的房子，比十年前更显破旧，而那个曾被我称过爹的也算是条汉子的男人，孑然一身，见到我那瞬，竟颤抖着流下了浑浊的老泪。
　　后来才知道，变故早在我离去那时就已经发生，师父为了报答而留下的那锭银元宝便是导火索，得了那锭能抵普通人家数年家用的宝贝，加上平素一点积蓄，女人就生出了想搬到山外镇子的心，毕竟山里贫苦生活不是谁都愿意过的，可男人家世代猎户出身，靠山吃山，自然不准，夫妻俩闹到后来，彼此争执不下，男人动手给了女人一记，第二天早上醒来，就发现对方竟不顾结发情谊，携卷了家中所有财物，从此失了踪影再不见回来。
　　听完这些，除了感慨人心难测祸福相依之外，我也生不出太多别的感想，只是这男人陆续失了妻女，家中又贫瘠无力再娶，从此独自过活了十年，如今陡然见我回来，缺失的亲情就此迸发，堂堂七尺男儿竟哭得涕泪横流，一直求我留下。
　　其实，我对这猎户老爹，倒也不怎么厌恶，只因他当初对我还算不坏，而一心想要男孩续香火在这世道也可以理解，现在眼见他孤苦伶仃，心中生出了不忍，想着自己也陪不了多久，在这几年里帮他把生活安排好，也算了了一桩应尽义务，便就此留了下来。
　　之后的日子，我用身上一点财物，请人来修缮了房子，又添了一些家什，老爹有了精神气，每日捕猎的收获也日渐丰厚，生活就又一点点好了起来。
　　其实他那点捕获，换做是现在的我去做，能丰厚数倍不止，只是人都需要存在价值，我不想毁了他唯一值得自豪的信心，所以从不捕猎，只是时不时去到深山里人迹罕至的地方采点上好的草药来卖给药铺，算是补贴些家用。
　　这样过下来，日子倒也比想象中的平静，完全不似儿时那么艰难。
　　可不知为何，对这平静，心头总有些不安。
　　或者只是思念作祟吧……这样想着，摇头喝干最后一口茶，我站起身，掏出茶钱，开口暗示到时候不早了希望早些动身，老爹闻言赶紧也站了起来，妇女跟我客套了几句，见真推辞不过自然乐得收下，随后热情的将我们送出铺子，招呼着要常来才是。
　　才抬脚欲行，却见一人，慌慌张张冲将进来，一头撞在老爹身上，无头苍蝇的模样，口里犹自还嚷嚷着：“不好了，不好了！”
　　我们还没说什么，那妇人见撞了自家客人，早已横眉倒竖，腰一叉就上去拧了那人的耳朵，口里啐道：“好一个吴六鬼，什么不好了不好了，撞坏了我客人你陪得起？”
　　这吴六我也认得，是村里有名的快腿，他如今吃人拧了耳朵疼的龇牙咧嘴，嘴里嚎着唉哟，眼光却没停歇的四处乱飘，一落到我身上，仿佛见了救星，赶紧挣开妇人的魔爪，几步跳过来急切道：“唉哟我的祖宗，三儿姑娘你果然在这里，害我一通好找，快快快，快随我去看看吧，出事儿了！”
　　我听了，眉头不由微微一蹙，答道：“怎么？说过许多次了，若是又有谁和谁起了争执，当去寻地保乡长，寻我不起用处的。”回来两年间小露过几次身手，加上之前的传闻，这小地方俨然就将我视作了深不可测的高人，有个什么扯皮打架斗殴都爱找我决断，烦不胜烦。
　　“不是不是，这回真是大事，强抢民女啊！”那吴六连连摆手道，缓了口气，又急急接上：“也不知打哪儿来的个外乡人，见了石头定娃娃亲的青梅竹马，就是邻村的那个！竟然说要去娶回家做老婆！石头哥几个跟他拼命，没两下就已经趴那儿了，我想着今天貌似你在村里，这才一路跑来寻的啊！这可是顶天的大事啊！”
　　他一口气说完，蹲在那儿连咳带喘，剩下我们三人面面相觑。
　　自己确实是不喜凑热闹管闲事之人，但凡是事不关己的，许多纠纷最好做个默默的隐形人，只是惟独，对这世间弱势女子的吃亏受苦，总有几分看不过眼。
　　所以，此刻，我只是微微沉吟一下后，便坚定答复道：“走，看看去。”
　　那时决意管上一管闲事的我没想到，这一件看似不算严重的节外生枝，竟会在之后将自己，甚至连同远在西岳的师父和练儿一起，卷入了一场危险之中。
　　


☆、公孙

　　-
　　待到了那里时，现场已是一片狼藉，几个壮小伙横七竖八的倒在周围起不来，剩余的村民就地围了一个大圈子，口中叫骂不止，却没有一个敢近前的。
　　圈子中间立得是一名男子，看眉目不过二十岁上下，穿得还算文雅，相貌也算端正，可惜一副骄傲自大的神态写在脸上，把什么都毁了，此时他手中擒着一个女子，正睥了周围的人不屑一顾道：“我公孙雷想娶她做妻，是她的福气，又不是要白白轻薄她，你们这帮不识好歹的东西，适才是我手下留情，你们若是再敢拦我，就休怪我再不留情面！”
　　我刚刚赶过来，离了老远一段听他说这话，心中一动，付道莫非是另有隐情？但再看他身边那女子又羞又急泪痕满面的样子，目光还时时望向地上倒着的一个小伙，关切之心一览无余，便知道又是自己想多了。
　　心思流转之间，已赶到了人群外围，自己还没说什么，身边的吴六已经迫不及待的嚷开了：“让开让开，让一让啊，我把三儿姑娘请来了！让一让！”
　　这一嚷不要紧，周围的男女老少各种目光，刷得一下都集中在了这里，我顿时只觉得如芒在背好不难受，却也只能硬着头皮做镇定之态，排了众人，一步步走到圈子里面，与那男子对面而峙。
　　那男人自然是不明就里的，但见众人如此反应，也跟着打量了我一下，开口问道：“怎么？这里是你说了算的？”
　　我摇摇头，道：“这里我说了不算，只有一个人说了才算。”
　　“哦？是谁？”他问，笑的有些不屑。
　　“正是你身边的人。”我抬手，指了指被他擒住的那女子道，见他一脸莫名其妙，就继续补充道：“你若诚意想娶她为妻，一生待她好，便该懂得求她真心许嫁方是，只要是两情相悦的，哪怕天下人都反对，我也不会拦着你。”
　　那女子听了这番话，神色更是慌张，虽畏畏缩缩不敢开口说话，但连连冲我摆手摇头，又挣了几挣，一副惊恐万状巴不得立即摆脱桎梏的模样，明眼人都看得出有多不情愿。
　　那男子自然看在眼里，估计也觉得让她亲口同意是没什么指望的，所以并不问，只是傲然道：“我要娶她，她老实嫁我便是，将来自有许多好处，岂是她现在能够明白的，哼！”
　　见状，我不由暗暗摇头，这些要是强抢民女的借口便也罢了，若是真心这样想的，此人也真算是二楞子中出类拔萃的一朵奇葩。
　　“……那说不得，只好请你放开她了。”眼下怎样从这奇葩手中救人才是问题，讲理不通，口气唯有稍硬起来。
　　谁料这个二楞子站在那里擒着人，仔细看了我两眼，突然咧嘴，哈哈笑道：“要不然这么着如何？放了她是可以的，我见你长得也不错，要不你代她嫁给我可好？”
　　此话一出，顿时周围哗然，我目光一沉，还没来得及说什么，那吴六在旁边仗着有恃无恐，立即跳出来唾骂道：“我呸！你这癞蛤蟆想吃天鹅肉的东西，看上石头的小媳妇已经好比鲜花配牛粪了，现在还敢来看上咱们的三姑娘，三姑娘岂是你配得了的？也不知道哪座坟里爬出来的狗东西！瞎了眼有娘生没爹教的野种！”
　　山里人骂人本来就是粗鄙不堪，吴六许是见自己弟兄被打，此时显得尤为激动，脱口而出的话更是难听不已，也不知是其中哪一句戳中了男子的忌讳，但见那头男人脸色陡变，随着一声：“找死！”的怒喝，身形暴长，大鸟般蓦地就扑了过来。
　　我防他发难，早已蓄势待发，此刻见他扑来，也几乎同时跃身而起，赶在他袭中吴六之前于空中截住，倏尔交错间便已过了数招，他之前自恃无恐，扑来时手里还带着那女子，于是只能单手出击，连连中了几掌不说，最后还被我一指点在掳人那只手的曲泽穴上，顿时肘臂一挛，松开了人。
　　此时还是悬空，我不敢怠慢，赶紧舍了对手接住人，旋身落地，将那女子稳稳放在一旁，村里人见状立即围了上来，七嘴八舌叫好的叫好安慰的安慰，那女子也顾不得其他，嘤了两声，福身向我道了个谢，便分开人群急急去看那小伙伤势去了。
　　她得救了，事情却还没完，那男人吃了亏岂肯善罢甘休，那头落了地后，暴喝一声，拔出佩刀再次袭来，我手无寸铁难以应对，闪了几下后灵机一动，劈手夺过他弃在一旁的刀鞘，以鞘迎刀，倒也不落下风。
　　这样走了十几式，渐渐看出了端倪，这男子刀法身步倒也精妙，该是行家所授，可惜自己不争气，基础不实，闪转腾挪迟缓，对付一般人绰绰有余，碰上高手则是自取其辱，我不敢自诩高手，可平时与师父练儿交手拆招惯了，如今与他对上，只觉得那动作慢腾腾软绵绵，再精妙的刀法也构不成威胁。
　　心里有了谱，也就自信许多，再过几招，乘他一式直刺招数走老，我挺了刀鞘，鞘口向上迅速迎去，但见那道寒光不偏不倚没入其中，拢刀归鞘，收了个正正好好严丝合缝。
　　他未曾料到有此一招，眼见就是一愣，我趁势一旋一拧，刀鞘连同刀身一起整个转了个圈，他自然握不住柄，当时便松脱了手，却还不甘，抢步上前就要夺回去，我也不躲，屈三指于手心一转，将手中之刀掉了个头，鞘尖冲他直捅了上去。
　　别看只是鞘尖，这一捅雷霆疾击，若落到实处没准能断他一根肋骨，我存心要给些教训，以刀代剑，使得正是师父潜心独创的剑术！
　　正在这间不容发的紧急关头，倏地，耳中却捕捉到一丝尖锐的破空细声！
　　我心中一凛，直觉要糟，赶紧舍去攻势收手保身，但还是慢了一步，顿时持刀的手腕处一凉一麻，刀身顿时呛啷坠地，破空细声却还是接二连三而来，我拼全力疾身错步，用尽了师父所传身法，才堪堪躲过，连退数步站稳了身形。
　　此事发生在电光火石的一瞬，村民们不知道发生了什么，我却知道自己有多么狼狈，正惊疑之时，听到那男子兴高采烈的唤了一声：“娘，你来了！正好，这帮人欺负孩儿啊！”
　　这么个大男人如此口口声声唤娘已经够奇的了，更奇的是，随着他这一声叫唤，原本围的水泄不通的场地中央，倏尔就凭空多了一个人出来。
　　这是一名美妇，鬓边插了一朵红花，手里却拿着一根拐杖，瞧容貌是风韵犹存毫不显老，一头长发却在阳光下泛着焦黄，若非岔了时空，我还真恍然以为那是染出来的……这些特征不伦不类，相互抵触，集在她身上，偏偏毫无违和的融成了一体，仿佛她天生就该这般，此刻气定神闲往那里一站，真像鬼魅现形。
　　这般出场顿时令人群骚动起来，村人哪里见过这个，一时都议论纷纷以为鬼神，显得又惊又怕，迟疑的拿眼看我反应，我虽懂这非鬼神作祟，但也知道来的分明是个一等一的高人，而且和这男人关系不浅，恐怕难办，也不敢贸然行动，索性以不变应万变，旁观起来。
　　那男子见了美妇现身，喜笑颜开，跑过去开口道：“娘你来得太好了，再晚半步，孩儿就要被那凶婆娘……啊！”话没说完，只见那美妇抖手就给了他一个耳光，扇得一声脆响！
　　见了这一记耳光，我惊讶之余，微微放了些心下来。
　　吃这陡然变故，男子诧异不已，哭丧着脸还待说什么，却被那美妇阴恻恻的问道：“你说，你这次出门前答应过我什么？”声音微有些尖厉，带着一阵寒意。
　　“不……不惹事，不闯祸……”这男子好似很畏惧被他称作娘亲的妇人，捂了脸唯唯诺诺道，说到一半，好似不甘心，又拧着头道：“……可是，爹说不懂女人滋味就不算男人，你平时下禁律不准我离家半步，好容易出来一趟，我给自己找个媳妇，怎么能算是惹事闯祸呢！”
　　“你住嘴！还敢提你那不成器的爹！”美妇闻言，柳眉倒竖，像是怒极：“他为非作歹，你也要学他为非作歹么？莫忘了，你姓公孙！不姓金！”
　　男子被这一喝，矮了半截，垂首立在一旁看似不敢争辩，嘴里却兀自小声念叨着：“你是我娘，他是我爹，不认哪个都是不忠不孝之人……我才不当那种人呢……”
　　他这话说得极小声，在场的除了我外，大约也没有其余闲人听得见，所以美妇并没去管他，只是横了一眼，就转过头来望了我，道：“那边的丫头，你过来。”
　　因先前一幕，我对对方的为人处事有了几分了然，此时听她一喝，心中不存多少敌意和防备，只是恭敬的依言踏前几步，抱拳行礼道：“前辈有何吩咐？”却见她掏出一些散碎银两，对我道：“这件事情，我看在眼里，知道是我儿不对，这些钱，拿给那些伤者看伤养病，这件事就算这么过了。”
　　言毕，但见那边手一抖，几道银光便破空而来，我抖擞精神双手连舞，总算接了个齐全，然后躬身谢过，转回去吩咐吴六将这些东西好好分下去，村民们见事态发展至此，也都纷纷松了一口气，人群渐渐便散开来，一些去照顾伤者，一些去安慰女子，还一些吵吵嚷嚷的急着要去寻大夫来。
　　眼看着事情就这样过去了，善后好了，我正欲离开，却听得身后陡然一声：“慢着！”
　　回过头，只见那名红花美妇，拄着龙头拐杖，正盯猎物般的盯住了自己，又是那般阴恻恻地桀桀冷笑道：“丫头，我先前观你身手，没猜错的话，你师父该是住在西岳华山一带吧？”
　　突然间，身上就起了冷意。
　　作者有话要说：　　其实真相是师父给小纤惹了麻烦才对……OTL
　　对了，我把某人的年纪改了一下不要紧吧咳咳不要紧哟……


☆、旧事

　　虽然心中已起了不妙的预感，但定了定神，我还是抱拳恭敬道：“家师确是定居那一带，但不知是否是前辈口中所指之人……”
　　那妇人眼皮一翻，冷冷道：“怎么？你还有别的师父吗？”
　　这话说的着实有些阴阳怪气，与她先前教训儿子的正直做派大相径庭，不过念着所谓高人常容易有古怪脾气的定律，我当下也不以为意，只老实答道：“晚辈驽钝，承蒙家师不弃，所授本领已是学不过来，怎还敢一心二用。”
　　“那便是了。”许是念在我始终有礼的份上，她的脸色缓了一些，勾唇露了点笑意道：“你虽然火候差上许多，但招式身法却是和你师父一个路数的，难道你以为我连这一点也会看走眼不成？”
　　“晚辈不敢……”我躬了躬腰，继续抱拳，试探着问道：“既然前辈认得这些，莫非……与家师乃是旧识？”
　　问是这么问，但心里并不是就真这样想――若当初不知道师父的秘密，或者还会以为有此可能性，但既然知道了师父是在躲避师公，那自然是绝不会呼朋喝友的将隐居之地到处告知的，而这些年来从未有过什么人上山来探望师父，也印证了这一点。
　　所以只是想问上一问，然后视她的答案真伪，好做些判断猜测。
　　“也算不得认识，不过是一面之缘而已。”这人倒是不曾欺我，语气虽是阴阳怪气的傲慢，回答却似乎很实在：“那还是数年前，我途经华山不小心错过了宿点，当夜露宿野外，岂料巧遇了一名高手，我见她与我年岁相当，难得起了惺惺相惜的结交之心，谁知她竟不给面子，推说急要下山拒了我一片盛情，真乃是可忍孰不可忍，我俩几句不合，动将起手来，一场酣战，居然百余回不分胜负，如今想来真是痛快，哈哈哈！”
　　似是回忆到妙处，她说着说着，竟抚掌大笑起来，我表面上洗耳恭听，心里却陷入沉吟不决中，这些话听来不像谎言，可师父很少下山，更遑论连夜下山，若说记得真有这么一次，那便是……
　　仿佛为了印证我的猜测般，那妇人笑完，又接着道：“可惜后来战到正酣，她却开口叫停，说什么自己弟子病了等药救命，不能耽搁太久，约我改日再战，我念她爱惜弟子也算性情中人，便同意了，谁知道……”说到这里，她又冷了容颜，用那寒人的目光盯着我阴恻恻道：“谁知道之后，我连等了她几日，却再不见她踪迹！小丫头你说，你这师父，是不是有些言而无信啊？”
　　她既说到这个地步，此言已证实绝无虚假，我长躬到地，诚心诚意道：“前辈所言无误，实不相瞒，晚辈正是当时师父口中的那名弟子，那时候我病情沉重，家师购得药来，又连守了我好几日，才见好转，可能是如此才错过约定之期，望前辈体谅，莫错怪了师父才好。”
　　我这边诚恳相求，她却拐杖往地上一戳，冷哼道：“体谅不体谅多说无益，她临战退缩已是事实，之后我也曾想将这无信之徒寻出来，无奈西岳太大，终是徒劳，反成了一桩心结，没想到天网恢恢，数年后倒遇上了她徒弟，我不知道她藏在哪里，你却该知道吧？”
　　“前辈想待怎样？”不便回答，只得反口相问。
　　“还用说么？我要你引我去，让你师父实践当年之约，好好的比一场，这不过分吧？”
　　“在前辈而言，是合情合理……”我垂下视线，不卑不亢道：“但身为弟子，未经师父同意，岂可擅自泄露她老人家的隐居之所？还望前辈见谅。”
　　听我这么答复，她就又桀桀冷笑起来，一双凤目中射出几分阴寒，低声细语了一句：“事到如今，岂容得了你选择？”话语未落，那杖头往地上一划，霎时激起数块小石子，箭一般风驰电掣直朝这边射了来！
　　闻得熟悉的尖锐破空声，自己怎敢怠慢，只是这次她存心袭击，来势汹汹比之前还疾，虽然早有防备，但却已躲闪不及，唯有咬牙奋起抵抗，我运功与臂左阻右拒，好不容易将飞石挡个干净，双手正觉得隐隐作痛，余光却瞥见一个影子倏忽鬼魅般欺近，已伸出五指要来擒人，心中就是一抖，需知从石子飞来到我悉数挡去，其实不过瞬息，明明瞬息前对手还在几丈之外，突然就无声无息近在咫尺，不由得人不惊愕失色，再要反应已是为时过晚，只是下意识一挡，顿觉手腕一紧，脉门被扣，当时就没有力气。
　　这般转瞬即败，虽然莫可奈何，却也算意料之中，毕竟能和师父走上百招而不分伯仲的人，从一开始我就没有敌得过她的信心，出手抵抗，只是不得不为尔。
　　我败的冷静，她擒的容易，原本事情发展至此全无波澜，可就在这时，突然斜刺里传来一声大吼：“你这臭婆娘！放开三儿姑娘！”惊觉回头，只见吴六赤手空拳，抡圆了胳膊就朝这边冲了过来。
　　我知道虽然乡民散去许多，但还是有一些在留意这边情况的，其中就有随我同来的三人，只是没想到关键时刻此人竟大胆如斯，想要阻止已是不行，他还未扑到眼前，稍远处刚才被训到矮了半截沉默不语的男子猛就来了精神，喝到：“敢对我娘出言不逊！”迎上去就是一脚，把那吴六蹬到了一边。
　　吴六虽倒，但看得出没受什么伤，那男子被训之后明显手下留情不少，孰料自吴六身后又闪出一人，举了不知哪儿来的扁担，口中高喊：“狂徒闪开！休碰我女儿！”话起手落，一扁担就砸在男子刚踹完人还来不及收回的腿上。
　　这一变故，莫说是我，连身边的红花美妇都吃了一惊，待看清来人是谁，我脱口而出：“住手！”却怎么拦得住吃了一亏凶性大发的那男子，他毕竟是习武之身，吃这一下虽然剧痛却无大碍，回身用另一条腿就是一记飞踢，将来人踹出老远，跌落尘埃。
　　“爹！”下意识呼了一声，我挣脱了钳制就往那头奔去，那妇人听我如此称谓，并不阻拦，反而随之一同飘身上前，我扶起了倒在地上起不来的猎户老爹，她便以极快的速度将老爹全身探了一遍，末了对我说道：“不打紧，没受内伤，只是断了左脚脚骨，找个好大夫调养数月即可痊愈。”
　　见她如此作为，我也不知是该怒还是该谢，只得点点头，唤了老爹两声，他这才悠悠醒来，第一眼见到我身边的妇人，立即怒目圆睁道：“你快滚开！我但凡一口气在，绝不会让你伤着我女儿分毫！”
　　我还担心他这一番话惹恼了妇人，却见那红花美妇满不在乎的翻了翻白眼，凉凉道：“你这老头真是不识好歹，我只是借你女儿带个路，你那只眼见我要伤她了？我若存心伤她，她此刻岂能好端端的伺候你身边？”
　　猎户老爹闻言怔了怔，巅巍巍转头看我道：“……三儿，可是真的？你，你莫怕！”眼见事已至此，我只得点头道：“是真的，这位是我师父的旧……旧识，刚刚动手，也只不过是试我所学而已，她寻师父有事，要找我带路，只是走一趟而已，快则数十天，慢则一月余，并无甚危险。”
　　老爹听了却并不放心，此时他腿伤发作，已经满头大汗，却还是拉着我的手反复确认道：“……真……真的很快回来？”
　　我一瞬沉默，但极快调整，对他笑笑道：“真的很快回来，您安心养伤，我会托村民先照顾你，待我回来再好好伺候您老人家，放心吧，爹。”
　　自己叫过他无数次爹，大多是违心的敷衍的，即使两年前留下，也是可怜他和尽义务的心态居多，可这两年来，他对我确实是无微不至，加之刚刚为我拼命，护犊之情溢于言表，所以这一声爹，不管他懂与不懂，我却是首次发自真心。
　　虽然这个承诺，不知能不能兑现。
　　之后我花了点时间，将事情简短告知了周围关心的村民，尤其是对同来的吴六和王大娘重点拜托，请他们帮忙照顾老父，得了连连保证后，又叮嘱了些需要注意的地方，看着他们将老爹抬走，这才回过身，走到了远远等在那里的母子身边。
　　见我主动走过来，红花美妇满意的点点头，道：“不错不错，识得时务，处变不惊，小丫头你这种年纪懂这些难能可贵，将来怕也算是一个人物。”
　　我也不与她废话，只淡然开口道：“要我照你说的做，可以，但我有个条件。”
　　那妇人头一抬：“说――”
　　“我绝不与他通行。”我抬起手，指了她身边那自称公孙雷的男子道：“鉴于之前种种，我信得过前辈你，却信不过他，何况他刚刚伤我老父，按了孝道，我也不能与他相安无事的共存一地，还望前辈体谅成全。”
　　这话出口，那红花美妇陷入了沉吟还没说什么，那男子就暴跳如雷起来，先是对我吼道：“你这女人！你这女人！你怎么可以这样，我哪儿得罪你了！”说完想想，估摸是觉得得罪我了，又去求那妇人道：“娘，娘你不能啊，我好不容易出来一趟，这才刚刚过几天啊，你可不能赶我回去！”
　　他不说倒还好，一说，原本沉吟中的美妇顿时怒道：“还敢提！出门前答应过守的那些规矩，你一条也没办到！罢了罢了，如今我有正事，更是没工夫管你，你即刻打道回漳南老宅，闭门思过，不得离家一步，我事了之后回去，若知你敢有半点忤逆，定要治你不孝之罪！”
　　这男子混账归混账，对那不孝之名似乎忌讳甚深，听了此言，浑身抖了一下，又不甘心的反抗道：“娘，你不要上了她的当，她把我支走，这路上就只有你一个人与她同行，千里迢迢的，没准她什么时候逮个空子溜走了，你找都找不回来！”
　　傻有傻福，他此言虽不准确，但某种程度上，也算说中了我的用心。
　　不过眼下那红花美妇闻言，却只是不以为然的冷笑道：“笑话，我老人家过的桥比你们这些小辈走的路还多，溜走？小丫头不怕的话尽可以试试，看哪里有那么容易，何况……”说到这里，她又盯住我，那笑容就更阴寒了些：“跑得了和尚跑不了庙，小丫头和这个村子里的人貌似很熟吧？若敢偷奸耍滑，届时他们遭了殃，可不能怨我喔――”
　　我平静的任她盯着，低眉顺目，噤口不言，尽量让自己显出一副顺从的表情来，好似默认了她的说法。
　　可能的话，自然想要两边都好，也会尽力去求那两全的结局。
　　但两全之中的最优先顺位，无疑是师父，和练儿的周全。
　　作者有话要说：　　见面……不见面……见面……不见面……见面……不见面……（扯猫毛）


☆、客栈

　　作者有话要说：　　更迟了几个小时，因为小区内的网络线路出了问题……据说是什么地方失火了……
　　每次当我鼓起劲准备坚持日更时仿佛总要出点什么事，这是为毛啊为毛……（我家猫咪已经换毛完毕）
　　-
　　出发之后，一路无事，除了在两省交界处时，那公孙雷满脸不忿和沮丧的灰溜溜与我们分道扬镳了，之后再过了一段日夜兼程赶路的日子，终于远远望见了那座熟悉的山脉。
　　这段时间里，最开始，那红花美妇还是看得出有些防备的，但想来我之后一路的老实和主动很令她满意，尤其是沿途自己都有意识的对她恭敬照顾，她脾气虽古怪但也受用领情，所以渐渐的，彼此相处就融洽了不少。
　　于是，当我提出今日天色已有些晚，希望住宿一夜明天再上山时，她也同意了。
　　进到当初常去置物的那个镇子，两年不见，这里又繁华了一些，原本靠郊外比较僻静的地方都已延伸成了主街的一部分，多出了许多原先没有的店铺，出于某些考虑，我特意选了一家靠边缘的新客栈，却没想到反而给自己设了妨碍。
　　“对不起您呐――”客栈的伙计看着簿子，又是点头又是哈腰，一双小眼珠滴溜溜直转：“最近走南闯北的多，小店已经客满，这里只剩下了一间上房，您二位看――”
　　这种某种程度来讲已经听腻味的陈腔滥调一入耳，还来不及说什么，就听到了与之配套的下一句答复：“没关系，那就要这一间好了。”
　　我心中暗道不妙，表面上却不能太急，只是微微皱眉对那美妇说：“前辈，要不我们还是另选一家客栈好了，犯不着两个人挤在一起的。”
　　她凉凉的瞥过来一眼道：“怎么？嫌弃我老人家？”
　　“晚辈不敢。”我赶紧回答：“这路上晚辈也曾解释过，只因我自己不习惯与人同睡，身边有人就难以入眠，所以希望是两间房，否则怕到时翻来覆去害前辈也不得安静……”
　　“丫头，我看你一路恭顺，也就开门见山的与你说――”那美妇嘴角一勾，道：“你越是恭顺，我老人家虽然喜欢，但也越是不放心，既然天意让这里只剩下了一间房，那就算枉做小人也好，这最后一晚你我还是共处一室稳当，除非，你心中有什么鬼……”
　　“前辈言重，晚辈只是想着明日要上山不敢扰您休息，既然这么说，那也只好恭敬不如从命了。”我一抱拳，平心静气的泰然回答，控制着不愿流出一丝破绽，姜果然还是老的辣，这一路还以为多少取得了些信任，最后关头，却还是功亏一篑。
　　但即使如此，也并非等于就全无机会了……
　　一旁的店小二生得猴精，开始见我们对话并不插嘴，如今见告一段落，赶紧上来圆场道：“二位客官，不打紧不打紧，这房虽然只有一间，但里面宽敞，一会儿我带几个人去临时再铺个床出来，管保二位晚上互不相扰，睡得个舒舒服服一觉大天亮啊。”
　　在这样殷勤的招呼应酬下，此事就算是这么定下来了，我们随他来到二楼邻左的一间房，推开门，确实是干净敞亮，那小二也不食言，沏好了茶水出去后，没一会儿果然又领两个同伴带着东西转回来，先七手八脚移开了窗边一方小柜腾出空，然后就在那儿搭板子铺棉絮的忙活起来，端得是一副尽心尽力的模样。
　　他们忙活的时候，我们就在房间的另外一侧，许是考虑到明日有一场恶战，那红花美妇没说两句话，就盘膝在床榻中打坐运功调养生息起来，既然如此我也不可能单独一个人去做什么，只好随她在榻旁的木桌边闲坐着，先暗暗把今夜的构思又滤了两遍，却不敢再多想，怕脸上露出什么端倪，就强让自己去发呆的神游天外起来。
　　说是神游天外，其实想来想去，还是在想眼前的事。
　　我这一路上，除了想计策外，就是拼命回忆，虽说仍吃不准此世究竟是不是那书中世界，但事到临头，总想抓点救命稻草，所以不由得就会努力去挖掘，希望能借记起一些片段内容来摆脱不利局面，至少，也想弄清眼前究竟发生了什么，或者，面对的是谁。
　　可这沿途反复思量，怎么也记不起来有这么一个人物，也曾想方设法去探口风，譬如借礼仪之名请教她的称讳名号，不好容易等到她高兴愿说时，却只是翻翻眼皮，道：“你要么叫前辈，要么叫公孙大娘就是。”
　　好吧，公孙大娘这名号我倒是记得有的，可惜她显然不可能是那位昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方的盛唐女子，于是只能郁闷落座，脑中愈发混沌不已。
　　即使如此，也还是不愿意轻言放弃，毕竟，此事关系师父，甚至练儿的安危。
　　所以，此刻坐着坐着，心中就又思付开来，目光飘飘忽忽的落到了那榻上运功之人的身上，尤其是她鬓边插的那朵红花――不知怎地，我总觉得这花仿佛有什么暗示，虽然这世间的女子穿红戴绿并不稀奇，她年纪虽不小，但容颜不老美艳犹存，戴着一朵花也没什么奇怪，可也许是太过显眼吧，所以看的越久，就越感到古怪。
　　扶着头，反复在心中念叨着红花……红花……红花……希冀能借此做为突破口，念着念着，脑海中竟不听话的蹦出了个“红花会”，害我当场哭笑不得的摇头敲了敲脑袋。
　　没想到如此一个小动作，却引榻上闭目打坐的人开了口。
　　“小丫头，你敲头做什么呢？”
　　这一句不阴不阳的话传入耳中，我顿时被惊了一跳，抬头看过去，那妇人分明不曾睁眼，怎么对自己的这些动作能说的一清二楚？心中迟疑了一下，还是决定坦白倒出疑惑道：“前辈您……怎么不睁眼也看得见我？”
　　“……废话！”她依然是打坐的姿势，闭目不屑的笑道：“你根基尚浅，自然不懂这道理，这世间万物若都是单凭一双眼来看，看得过来么？”停了一下，似不愿多解释，又重新道：“你还没回答我，敲头做什么呢？”
　　对这种老江湖，能不说谎时，绝对不要说谎，我也不隐瞒，规规矩矩回答道：“我刚刚在猜前辈的来历，猜来猜去想不通，才顺手敲了自己两敲，并无其他。”
　　她桀桀笑了两声道：“算你老实，适才你那视线分明停在我身上良久，要说想的事情与我无关，我还真不相信，只是那来历有什么好猜，我不是已经告诉你我的名讳了么？”
　　我答道：“晚辈驽钝，又孤陋寡闻，虽然得了前辈名讳，却仍是一无所知，又不敢再追问，所以才自己胡思乱想的，前辈莫要介意。”
　　“哦？那你胡思乱想了些什么？说来听听。”
　　“晚辈只是想着……”踌躇了一瞬，觉得讲出来也应该没什么，便道：“晚辈只是想着，前辈鬓边的这朵红花，似乎有些什么特殊……”
　　一语倒出，那厢骤然睁眼，一双精光四射的目光笔直朝这边而来，刺芒芒的让人心头一凛！我顿疑自己是不是说错了什么，可看她的神态却又不似发怒，这才渐渐稳下心来，坦然任她盯着。
　　过了一会儿，她眼中精光散去，突然哈哈大笑道：“不错，不错，你这丫头虽然懂的少，武功也欠火候，眼光倒是很准，很不错！”笑了几句停下来，又道：“至于我是谁么，等见了你师父时自然会报上名号，你只需老老实实带我去见她，届时当然就知道了，何必现在胡猜？嗯？”
　　我并不多说，附和称是，这当口，那店小二带着人已经将临时的床铺架设完毕，此时得意洋洋的来向我展示，言辞间颇有几分讨赏之意。
　　过去看了一看，确实是弄的稳稳当当清清爽爽，我便掏出一点碎钱，一边赞他一边递了过去，店小二见状，早已眉开眼笑，赶紧捧了双手过来接，离我近了，手心一翻，却见其上赫然写了几个炭黑大字――
　　窗缝勿动！
　　我一凝神，动作微滞，那小二却行云流水般的将打赏拿了过来，口中大声道谢，往腰中放钱时手顺势一搓，衣摆上留了点污迹，手上就什么也没有了，随后便点头哈腰的离了房间。
　　因他精湛的表演，一旁榻上的红花美妇并没察觉什么异样，得了这段空隙，我也恢复了自然，假作想整理铺位，走到那临时床铺细看，靠墙的一扇窗户确实是虚掩着，不多不少，只留了一指宽的缝隙。
　　心中大惑不解起来，这是什么意思？又是怎么回事？这小二的行迹如此怪异，难道这客栈是传说中的黑店不成？可即使是黑店，如此行径也解释不通……那莫非是想要助我？这也不可能，这些人都是陌生面孔，我与他们素不相识，何况他们也不知道我身上发生了什么，入住此店也是巧合，所谓帮助，从何说起？或者……难不成是来寻这红花美妇晦气的？若是那样，见我与她有说有笑，就更该连我一起防备了才是啊……
　　脑中全速运转，手上却没有闲着，我东抚抚，西掖掖，好似真在挑剔摆弄着被别人碰过的被子，待到手中摆弄好了，转过身来，面上保持着平静如水。
　　想是想不通，但无论如何，今夜，必定有事情发生就是了。
　　只希望一切能如我所愿。
　　


☆、小人物

　　远远的传来了街道上打更人的响动，一慢三快的梆声，一下一下仿佛敲在心里。
　　就睡在窗边，可今夜并没有月光，屋里和屋外都是伸手不见五指的漆黑一片，我在黑暗中睁大了眼睛，却保持着沉睡般均匀而缓慢的呼吸声。
　　偶尔有一点微风从窗缝中吹来，倒是恰到好处的起到了提神效果。
　　入睡熄灯之前，也曾经犹豫过，手放在窗框上，最后却变作了掸灰的小动作，对未知的变故虽心中忐忑，也全不信任，但总得来说，今晚若能横生些枝节未必不是好事，所以这险，说不得要冒一下。
　　然后一直等待，可直到现在，却什么意外变故都没发生。
　　于是，果然还是该按自己的原计划行动吗？此时已是四更时分，再不行动就晚了，而这一路上的恭顺妥协，不正是为了今晚才做的布局铺路么？念头转过，就微微动了动，发现自己的呼吸蓦地快了些，赶紧又停了动作调整。
　　必须承认，今日红花美妇打坐时露得那一手听音辨微，对我心理影响甚大，本以为是绝佳掩护的这片黑暗，如今似乎变做了不过是掩耳盗铃自欺欺人，总觉得自己此刻一举一动都可能被她察觉，加之投宿时那一番若有若无的提醒，就仿佛洞悉了我的心思一般。
　　但另一方面，却不信，不信都已经这个时候了她还没有睡熟，明日恶战在即，养精蓄锐是为必须，何况我对自己动作的轻巧安静，还是有些信心的。
　　这信心，来源于练儿，她虽不似这红花美妇武功高深莫测，但天生有兽一般的警醒，我长期与之同住，偶尔喝水起夜，为了不打扰她休息，早已经学会了如何尽量让动作化于无声无息之间。
　　说不得，今晚只好赌上一赌，否则自己谁也对不起。
　　早有准备在前，熄灯时存心做出了OO@@的脱衣声，实际却是一身整齐，现在只要能翻身下床，到临街的一边推开窗户，轻轻飘身而下，便是成功了踏出第一步，那时什么意外什么变故，都可以抛到脑后了。
　　最后将细节在脑中演了一遍，终于到了孤注一掷之时，我控着呼吸，悄然想要坐起身来，微微用力之下，撑起一半，竟又颓然一软！
　　心跳骤快，这才发现，自己居然不知何时开始，失了力道!
　　不敢相信眼前的局面，硬是尝试加重几分手劲，还是不行，手脚都是软绵绵的，不动还好，一动之下越发软弱无力，甚至逐渐感觉整个人都头晕眼花起来。
　　身上惊出了一身冷汗，我强抑心跳，硬来不行，就勉强自己冷静下来仔细察探，这才渐渐感觉的室内空气貌似有那么些不对劲，按理说这等人来人往的客栈，为了去味除臭，房间里有些淡淡的熏香气是再正常不过，可如今细细体会，才觉得这香味若有若无间，似乎与普通熏香有些迥异。
　　察觉到这点，霎时各种熟悉不熟悉的花样名堂都涌进了脑中，我看向黑暗那头，自己一夜清醒警觉都还是着了道，她没有我惊醒，想来该是中招更深才对，莫非那店小二真是来找她寻仇报怨的不成？
　　脑海中闪过店小二，就倏地想起了他掌心的几个大字。
　　此时人已经是昏昏沉沉，我默念着窗缝勿动这句话，强挪着转头去看床侧的那扇窗，想要看出什么玄机来，结果玄机没瞧见什么，却在一阵忽地的微风拂面中，感觉清醒不少。
　　清风不来自别处，正是这窗户缝隙里吹进来的。
　　心中突然就明白了那店小二所作所为的用意，也明白了为什么自己直到行动时才发觉了身上不妥，这窗缝中正抵着我躺的位置，时不时带来的新鲜空气，原先觉得是提神，却原来不仅仅是提神。
　　由此看来，一切似乎从住店之初就开始了，虽不知同一间房是不是刻意安排，但这床的位置却无疑是刻意安排的，甚至连窗缝的大小都经过了计算，开小了风进不来，开大了通风过好，香味就起不到应有的效果了。
　　那人，或者说那伙人，究竟想要干嘛？
　　之所以还有闲工夫想这些，是因为身体根本无法动弹，虽然只要对着窗户，微风时不时的就会携着新鲜空气带来清醒感，但毕竟治标不能治本，四肢还是无力的，我躺在黑暗里，努力凭那一丝凉意对抗昏沉，连发出声音的能力都没有。
　　这时候如果谁冲进来一人一刀，就简直太妙了，实在再方便不过……
　　正模模糊糊的这么想着，门果然就被哗啦一声猛地大打开来，我屏住呼吸转头去看，只瞧见烛光掠处有两个人影，都是店小二打扮的模样，口鼻处围着厚厚的布巾，与其说起掩面的作用，倒不如说是起口罩的作用更贴切。
　　他们赤手空拳冲进来，不去理会那头的红花妇人，却笔直朝这边而来，七手八脚的扶起了我，其中一个还抽空伸出手，把那扇虚掩的窗悉数推开来，然后两人一边一个架着我就匆匆又出来了。
　　其实，当那扇窗被全部推开的一瞬，清新空气不再受限的如无形潮水扑面涌来，当时就觉得身体顷刻爽俐不少。
　　要想运力推开他们并非不可能，但最后，还是决定选择静观其变。
　　这样被半拖半架的前行着，下了楼，绕过了后堂，柴房，还以为他们要带我去哪里，却不曾想最后两人开了客栈后院的偏门，一直将我架到了外面的小树林中，才终于停了下来。
　　难道自己猜错了，事情根本没那么复杂，只不过是偶遇了下三滥的采花小贼而已？
　　心中这样暗付着，就开始行功护身，离了房间里氤氲的香，外面的空气是微凉醒神的，加之刚才这一路拖行，肢体渐渐都恢复了感觉，一番吐纳后体内浊气也几乎换尽，对付几个意图不轨的下三滥应该是全无问题才是。
　　如果他们敢出手，定然要让他们悔不当初！
　　幸而，事情的发展却又似乎不是自己想的那样，当身体被放在林中的草地上后，其中一个人就后退了几步，剩一名个子稍小的来扶住我的肩，也没什么逾越之举，只是反复轻摇着，连连唤道姑娘快醒。
　　见他们如此作为，我也就不再装，抬头睁眼，站起身来。
　　眼前的两人见我起身，似松了口气，却又立即显得拘谨起来，不自觉的就退后了两步，此时他们脸上的布巾皆已除下，其中个子稍小的一位便是那留字的店小二无疑，而他身后那位大汉面生得很，似乎从未见过。
　　我打量了一会儿，疑惑的抱了抱拳，谨慎道：“不知二位……”
　　见我发问，这两人对望了一眼，也不知眼神在交流什么，最后那大汉踹了店小二一脚，小二吃他一踹，几步踉跄到我面前，有些害羞似的挠了挠头，支支吾吾道：“姑娘……这个，还记得我们吗？”
　　我自然是真不认识，一时也不好回答，他见我神色大约是猜到了，又笑笑道：“……是啊，姑娘不记得也没什么，原本我们也不算真正打过照面，不过，您应该还记得这个吧？”说完他回头，对了大汉唤了一声：“黑子。”
　　大汉得了这一声示意，往前踏出一步，二话不说撸起了左手的袖子，小二的服饰袖口本就宽松，这一撸直接就撸上肩，露出了臂膀上一道清晰可见的旧伤疤。
　　店小二指了这伤疤道：“这个，您瞧着眼熟吗？”
　　他既然这么说，其中自然有其深意在，借着他们手中的灯烛，我依言对那伤痕凝目细看了片刻，突然间，脑中就闪过了一些画面。
　　是的，怎么可能会忘记呢？某个夜晚的那些画面，那场厮杀，如果没有这些，也许就不会有之后的血印染衣，不会有之后的月潭戏水，不会有之后的，怦然心动。
　　“你们是……那群……”我抬起目光，没了疑惑，却不由得多出了几分戒备。
　　“姑娘放心！”该是看出了这份戒备，那店小二接话道：“我们这次，不是报仇，而是报恩！”
　　却原来那一夜，他们吃了大亏之后，相互扶携着下了山，幸得当时我给了些银两，及时求到了医治，所以非但无人丧命，大多也都保住了手臂，这些人多是出身底层，从小只学得一身鸡鸣狗盗的浑本事，以为人多势众不怕死便是绿林好汉，那一夜鬼门关前走一趟，见识了真的江湖手段，个个后怕，都有些心灰意冷起来，尤其是那领头的，当场宣布了散伙，将过去所劫财物一一平分完，自己便远走他乡去了……
　　“散伙之后兄弟们都各谋出路，我与老黑，一个还算会招呼应酬，一个又懂烧一手好菜，两人合计了合计，就拿份子钱在这儿开了个店，想试试做本分生意人，没想到还算不错，年前才又坐大开起了客栈……”那店小二说到最后，就躬身道：“所以您对我们俩，是恩，是大恩！没您当时的一番话，就不会有我们现在；没您当时的银子，老黑的手臂就保不住，咱俩虽然是粗人，这点理还是懂的！”
　　我记得，当时自己说过，愿意给别人一次改变自己的机会，但坦白讲，真从没想过会亲眼见证这种改变发生，此刻听他娓娓道来，一时竟很有些不知所措的感觉。
　　犹豫了半晌，才突然想起正事，就不由问道：“那……那你们怎么会认出我？又是怎么知道我有麻烦的？”
　　店小二听我问，便得意一笑，回答：“我这人别的本事没有，就会见风使舵，记性还不错，您虽当年戴了斗笠，可您那声音，我一辈子不会忘！昨儿个你们进来一开口，我便认出您了，再一留神那对话，猜到您大约是有麻烦，等铺床时耳朵刮到点风，就更确定了。”说到得意处，他竖起了大拇指：“我啊就灵机一动，想起以前剩下些黑路上的迷货，才临时起了这么一招，虽是下三滥了点，还挺有效不是？”
　　“挺有效，谢谢了。”我点头，却又如实道：“可你们知道招惹的是谁么？那可是个高手。”
　　店小二满不在乎的摇摇手道：“怕什么？开窗一吹风，气味儿就没影了，帮了您后我和老黑回去倒头一睡，第二天一问三不知，她还会拆了咱的店不成，姑娘尽管放心！”
　　眼前两个人，不过是世俗间的普通小人物，原来更是聚众闹事逞凶斗狠的瘪三恶棍，然而这一刻，我是发自内心的敬重他们，只因我自己，其实也不过是个世俗小人物，所以知道这么做说的轻巧，但对一帮刚得安定的人，实际并不容易。
　　“既然如此，竹纤真心谢过！”
　　离了客栈的灯火范围，外头的夜，仍是漆黑如墨，无星无月。
　　出于某些顾虑，我还是不敢执火把，只是仗着自己十年来对这座山岳的熟悉，摸索着跌跌撞撞向峰峦之上而去。
　　虽然过程出乎意料，但眼下，局势确实是朝自己希望的走向发展着。
　　想着即将可以见到的人，心跳的厉害。
　　作者有话要说：　　网络不稳定中，头脑不稳定中，慢慢看……OTL


☆、墨夜

　　-
　　其实自己既非什么绝顶睿智之人，所谓的构想，也再简单不过，连计谋都说不上算。
　　从不去自作聪明想什么半途溜走，用一路的恭顺服从，只为来换今夜的一搏，不过是想能够在那红花美妇之前，独自上山而已。
　　这样做，一来可以避免泄露黄龙洞所在，免了后顾之忧，二来也是因为担心，担心事情或并不像那美妇说得如此简单，她虽口口声声说切磋，事件过程也讲的丝丝入扣，但未和师父相互印证之前，我却不敢真打心底全然相信，毕竟江湖是非，人心难测。
　　所以才会想先去禀报求证，假如事情属实，师父觉得无妨，我便立即再回来寻她，另觅地点约斗，如此就再好不过，也是自己心中期待的两全其美，皆大欢喜，但假若事情有异，或是师父觉得风险太大，那……
　　那说不得，也许我只能选择做一次自私自利的小人。
　　一方面，其实也存着侥幸，这一路相处下来，总觉得这红花美妇虽是脾气古怪难以揣测，可严格来说行事还算正直，也许那村民威胁论不过是她口头吓唬，不见得真会付诸行动，但这总是侥幸心理，用来安慰自己，也或许能判断成真，可终究掩不了自私之心。
　　若一定要在邻人和亲人中抉择其一，我认了，怕只怕枉做恶人，绞尽脑汁，最后却两方都不得保全。
　　此时心底是不踏实的，虽然之前店小二信誓旦旦，说那迷香药效绝对能让人一觉大天亮，但红花美妇毕竟是老江湖，感觉实在深不可测，我下意识认为事情不可能那么简单解决，唯恐她提前苏醒，转眼就追赶上来。
　　所以才一路摸索，连个火把也不敢燃起。
　　即使如此，沿途而行，仍是心神不宁，这一夜黑暗如幕布般滞重厚实，几步开外什么都看不见，尤显气氛阴沉诡异，偶尔身后有个风吹草动，虫鸣鸟啼，都能让人紧张上半天，疑神疑鬼的好似真有什么尾随而至。
　　因为这些疑虑，真觉得心情焦虑的快要分裂了一般，既想快些直奔黄龙洞所在，又怕那头黑暗中有谁正在迫近，到时候只被擒住还好说，就怕被跟踪追击，引狼入室得不偿失。
　　这焦虑过重，最后神经绷了太紧，实在难耐，索性就停下了脚步。
　　一个人的荒野，四周浓黑如墨，倾耳聆听，唯有风声来往穿梭，仿若呜咽，站下之后，呼吸渐缓，心也渐渐沉淀下来，我静了片刻，倏地摇头轻笑，嗤自己竟也会亲身体验了一把风声鹤唳，草木皆兵。
　　可真的只是草木皆兵吗？这个担忧不除，就无法前行，又或者……
　　思索片刻，再重新开始行动时，我换了个方向。
　　这次一路往西，摸索着疾驰了一段距离，即使视线范围狭隘，但还是能凭经验辨认出大致位置，看看走得差不多了，我放缓速度，拨着草在周围且行且寻，口中发出轻微却略高昂的啸声。
　　那是一种呼唤，却不是对人的呼唤，曾经幼年的练儿硬要教给我，说不会便不是她合格的同伴，我无奈学了，没想到如今真派上了用处。
　　果然，没啸上几声，黑暗那头就传来了高音回应，不一会儿，草丛中窜了两个大家伙。
　　当面对那两双深邃而戒备的凶悍目光时，心中还是有些紧张的，毕竟自己不是练儿，真正能和它们沟通的手段不多，何况一别两年，即使被当做陌生者对待也没什么好奇怪，好在对付动物还算有恃无恐，所以也能按捺着任它们审视打量。
　　这样被绕着圈嗅了几圈后，终于，其中一只凑上来，用鼻子近距离嗅嗅我的手，又碰了碰，我缓缓蹲下来，用那只手慢慢摸它，被舌头舔了一下，就知道自己被接受了。
　　心里是惊奇的，毕竟时隔两年，它们竟然会记得我的气味，虽然觉得庆幸甚至感动，但还是不明白其中道理。
　　无论如何，这已经在我期待之上。
　　待到安抚住那两只大狼，让它们乖乖趴在一边不动后，我去到三步远，从怀中掏出火折子摇燃，借了微弱的光亮，撕下一片衣摆铺好，然后把食指凑到嘴边用力咬了下去。
　　这个看似潇洒的动作换来的是一阵钻心刺疼，我嘶的吸着气，心里总结道还不如利器割的痛快，手上却不敢停留，赶紧就着渗出的鲜血疾书起来，将那红花美妇的事尽量简略的记述其上，却不敢说自己被威胁一事，只在最末写道此人现侯于镇中客栈，师父无需顾虑，来与不来，但凭决断。
　　写完之后，松了一口气，我熄掉火折，草草处理了手指伤口，再拿起残布轻轻吹着，好令其上血迹干的快些，若能早些想起这主意就不用受皮肉之苦了，可惜，自己是上得山来在各种顾虑的重压之下，才临机应变想起这么个法子，也活该受罪。
　　十年作息，深知练儿的习惯，一两日内必定会来探望狼群一趟，若见得这残布，必定会转呈师父，如此一来我不必亲赴，眼下即可折返客栈，运气好那红花美妇什么都不知道，运气不好也免去了被跟踪追击的顾虑，比之前的想法好上不知几倍。
　　可笑人真的是被逼出来的，之前想了一路，或者是相思作祟吧，想来想去，总考虑的是该怎么去见她们，反倒不如此刻急中生智啊……
　　我自嘲的在心底揶揄自己，见残布已干的差不多了，就用树叶包好，过去准备固定在其中一只大狼身上。
　　才行了两步，却见那两只狼几乎同时立起，背毛倒竖，喉咙起了低低的吠声！
　　我一愕，先以为是针对自己的，可刚刚还相处融洽，实在没有道理，想着是不是手中血气勾起了野狼的兽性，却猛然间发觉，它们低吠的并不是我，而是我的身后！
　　脑中警铃大作，飞快转身，环顾四周作势戒备，可眼前，旷野里仍然是寂静无声，也许因为野兽的存在，连虫鸣鸟啼都不知何时消失了，只有黑暗弥漫，如有形之物，愈发浓重。
　　仿佛什么都没有，唯独狼的低吠不见停止，反倒不停调整方向，刨着地，越加焦虑起来。
　　见它们如此，我沉思了一会儿，站起身来，对了那低吠的方向朗声道：“前辈，既然被发现了那还是出来吧，您瞒得住我，却瞒不住生人勿近的兽，再隐下去了也没有多大意思，不是么？”
　　话音一落，那头的黑暗中就传来一声冷哼，隔得有些远，只见得到一个影影绰绰的身形从树上一跃而下，然后就是那熟悉的阴恻恻声音答道：“哼，什么生人勿近，要不是风向突变，害我从下风口变做了上风口，这两只畜生怎么可能察觉得到我的存在？”
　　说完这句，她又慢悠悠走近两步，我这才至暗色中隐约见到了那朵红花，心中突突一下感觉有些不妙起来，无论仪态或话语，她都太过从容，这实在是显得过于若无其事了，可不大像是……
　　按下那预感，我干脆一抱拳，开门见山道：“请教前辈……不知是何时察觉晚辈的离开？又是何时追上的？”
　　然后，我听到了自己最不愿意听到的答案。
　　她笑声森然，道：“追？这种小孩子的把戏，你真以为能撂得倒我老人家？那下三滥的玩意我就是睡着了也会给它熏醒，你说，我老人家是什么时候察觉的啊？又用得着追吗？”
　　这一句让心越发的沉了下去，我想过她会提前苏醒，会追踪而来，可约是亲身体验了那迷香威力的关系，却从没质疑过她当时有没有昏睡过去……一个念头渐渐露出水面，带起了一阵不祥之感，我紧紧牙关，继续道：“既然如此，那客栈里的两个人，不知道前辈有没有为难他们？又是如何处置的？”
　　我临时改了主意，她不算跟踪成功，所以别的都没什么，只是那两个帮我的人，但愿……
　　在难耐的等待中，那头传来了一阵粲然怪笑，笑完之后，我只听得那红花美妇略带讥讽的冷声道：“你想他们会有什么下场？敢与我作对就要付得起代价，不过就是两条人命呗。”
　　周围的空气，骤然就起了寒意。
　　我不知道此时此刻，自己是什么感受，又该是什么感受，只知道半晌沉寂之后，那妇人忽地又隐在黑暗中嘿嘿笑了起来。
　　她笑得开心，好似觉得乐趣十足，道：“嘿，没想到啊没想到，原以为你这丫头是个温文尔雅的温吞水脾气，没想到竟也有如此杀气凛冽的时候，哈哈，实在有趣，有趣。”
　　杀气吗？或许吧。
　　我不知杀气是什么，只知体内有太多的冷意，那冷沿着四肢百骸凝结，连呼吸都仿佛带了冰渣，但心头却又有一种燥热，被压在冷下，跃跃欲动，似乎随时会喷薄而出。
　　一直都以为自己是淡漠的，不恶，也不善，在不触及自己利益时可以做个好人，却也不是个感情丰富的好人，知道身逢乱世，生死寻常，也早学会明哲保身不执着太多，必要时，甚至愿意牺牲些相对不那么重要的，来保全真正放在心底的存在。
　　若是这样，就不该在此时动什么杀气，因为于事无补，反而会把自己赔进去。
　　我明白的，都明白的，可热与冷都在继续，再压抑也无济于事，连身边的两头野狼都似感觉到了什么，从焦躁戒备变作了兴奋异常，爪子刮擦着地面，不停的发出低低咆哮声，终于再也耐不住般一声低吼，悍然发动了袭击！
　　“停下！”脱口而出，却已无法阻止。
　　“呔，你们的主子都没动，哪里轮得到你们这帮畜生！”黑暗那头传来一声叫骂，我神经紧绷的奋然扑身而上，还是晚了一步，只听得两声兽的哀鸣，顿时血就冲上了头！
　　冲上去，眼中只有那模糊的身影，腰侧一阵劲风而来，剩下不多的理智令人一弯腰，躲过去了，却毫不改变动作，借着惯性俯身而上，狠狠就是一撞！
　　如此没头没脑乱了章法的攻势，她似乎也没料到，这一记竟然被撞在实处，微微踉跄了一下，就啐道：“小丫头你疯了不成？”
　　我怕是疯了，连自己都出乎意料，一片漆黑中，那小二的模样仿若就在眼前，原来心里竟如此在意，还有那两只狼，若它们也有个三长两短，我拿什么面目去见练儿？那可是她如亲人般的存在啊！
　　眼前黑影摇晃，瞳中只觉得发热发烫，撞到人后就不管不顾的双手一搂，角力般抱住眼前的腰，卯足全力把她往后推。
　　脑海中有一个声音在喊，这个女人，她滥杀无辜，杀了无辜的人，杀了无辜的狼，将来那些村民可能也难逃厄运，我算看走眼了，她原来如此古怪毒辣，嘴上说着切磋，或者接下来还想要杀师父，甚至杀练儿，我容不得她这么做！绝容不得！
　　我要杀了她！
　　这一刻，理智只能在一边远远旁观，控制身体的仿佛不是自己，我用尽全部力气顶住她往后推搡，只因脑中还记得这里的地形。
　　她大意之下踉踉跄跄后退了几步，往后一顾，立即察觉了我的意图，怒喝道：“丫头！你要干什么？小心我对你不客气了！”见人毫无反应，随即就扬起了手中的龙头杖，呼啸着就向我后背砸来。
　　这一杖带着风声，我如何不知，换做平时，早已经收手闪身，这时候却仿佛魔障了般，不管不顾硬挨了一下，闷哼一声，还是继续推搡。
　　这时候离那悬崖已不过几步之遥了，她想来也是急了，不再如刚刚那般与我说话，而是将拐杖往地上一插，双脚开弓身子一沉，我顿感肩头推顶的不是个人，而是千斤重石，拚力支撑也再无法撼动她半步，这样僵持了顷刻，双臂突又一紧，本来搂她腰间紧紧的手被一股巨力生生钳开，只听耳边陡然喝了一声：“去！”，霎时身子再不由自己，一轻一飘，便摔出了老远。
　　滚了几圈，终于仰面朝上停了下来，看着黑幕般的天空，我喘着气，干咳了两声，抬手在唇边一抹，看到了几丝殷红。
　　身体透支般的疼痛，再也动不了，翻腾的血渐渐褪去，五感恢复清明时，耳中就听得了一声声高昂悠远的狼嗥，转过头，在不远的高处，那两只狼在夜幕下匍匐相依，引颈而啸。
　　原来……还活着……这样想着，心里一块石头就轰然落地。
　　脸边是草，隐有虫鸣，无论发生了怎样自以为激烈的生死搏斗，在自然中，一切不过都是寻常而已，突然冒出了这念头，就又觉得好笑起来。
　　倏地，有一条人影落在了面前，发间一朵红花在漆黑中煞是醒目。
　　“你这个丫头，没想到疯起来是这般模样，倒还差点害我阴沟里翻了船。”她说的森然，一根龙头杖直指我的脖颈，只要稍一用力，便可取我性命。
　　应该是不想死的，可这一刻心里平静，竟还有几分无所谓的轻松感。
　　直到遥遥的，有一个寒冰般的声音，一字一顿，传入耳中。
　　“你给我，离她远一点！”
　　头还是朝那一侧偏着的，所以只要转动目光，就能轻易看见，看见那不远的高处，夜幕下两只匍匐的狼身边，多出了一个身影。
　　虽然只是隐隐约约，还是令人不由潮湿了双眼，因为每一夜，都会思念。
　　我想她，想她，想她，但绝不想这个时候，见到她。
　　作者有话要说：　　公孙大娘似乎相对原著活跃了些……我只能说，虽然她是怪脾气，但不会滥杀无辜滴，可怜的小纤……
　　不过，竹纤某种程度讲其实也挺可怕吧……可怜的大娘……
　　这章字数多，明天来不及，我要请假一天……OTL
　　


☆、暗斗

　　自从得了新生，这一世唯求一个平静，所以我活了这十余年，一直都在有意无意的控制情绪，很少放纵自己胡来。
　　刚刚一番冲动，感觉久违，情绪陡然大起，而后大落，大起大落间虽是释放的酣畅淋漓，可也仿佛掏空了全部所有，倒下之后，身子冷却，徒留空虚安静，躺在那里，一时只恍惚对什么事都无所谓了，三千世界一微尘，生亦何欢，死亦何苦。
　　直到她的出现。
　　听到了那声音，望到了那身影，现实感就倏地又回归到了身体。
　　可并没有得救的轻松，甚至连重逢的感动都只是一瞬，紧接着，焦虑和担忧就席卷心底。
　　不用想也知道练儿这当口出现有多不合时宜，她那样的性子……不敢多想，我迅速留意起咫尺内红花妇人的反应，耳边捕捉到了轻微的一声咦，神经立即紧绷，欠身一把抓住抵在自己脖子上的龙头杖身，低声道：“这是我与你的事，不要再牵连不相干的人进来！”
　　“哦？她是什么人？这样说话，并非与你毫不相干吧？”那美妇知我斤两，此时见龙头杖被捉也满不在乎，连姿势都不换，只是冷言讥诮道：“你人情倒是足啊，到这里以后短短一夜，却随便什么地方都遇得到帮手。”
　　“这不是巧遇，她才……才是刚刚两只狼真正的主人。”我忍住气血翻腾，勉力回答道，身子虽然难受但脑子并没摔坏，自然知道什么该说什么不能说。
　　可是，怕就怕有人不知道……
　　所以在简短回答了红花美妇后，我不敢多耽搁，随即从地上硬撑起半边身子，对那边大声喊道：“练儿……姑娘！你的好意竹纤心领，只是此人……此人是专来寻我和我师父晦气的，与你没……没有干系……伤了狼我很抱歉，但她武功太高，你还是不要卷……进来得好，早些领了狼去疗伤才是正事！”
　　这是我急切间唯一能想起的一套说辞，是讲给红花美妇听的，亦是讲给练儿听的，言里言外，明示暗示，若真够幸运，不但可以撇清关系保她置身事外，而且也可以借此将事情传达给师父知晓，也算是一石二鸟。
　　可惜，谋事在人成事在天，心里也清楚，自己从来就不是什么幸运的人。
　　何况练儿的脾气就摆在那里。
　　这一番话，种种言外之意已算是非常清楚，就不相信她真没有听懂，可事实是，那道身影就这么站着，仿佛充耳不闻，只是又重复了一遍：“我说了，你给我离她远一点！”
　　我便知道麻烦大了。
　　“呵呵，有意思。”红花美妇好似也来了兴趣，手腕一抖，原本抵在我颈间的龙头杖又沉了几分，虽一只手还抓着，但仍觉得呼吸卒然一窒，喉中就发出了无法自控的低吟，而那红花美妇就在这低吟中傲然道：“我爱如何就如何，此时就是不愿离她远点，你待怎样？”
　　她话一出口，我拼力在重压之下提了一口残气，嘶声大喝道：“练儿！不要动手！”却根本无法阻止什么，她就像先前的两只狼一般完全不听我的，只见那夜幕下的身形蓦地一晃，紧接着就有风席卷而来！
　　风掠过身边，颈间的重压骤然轻了，耳边听得那妇人略带赞叹道：“你这娃娃倒练得一手好轻功。”声音却已是在数丈开外。
　　挣扎起身，急切的望着黑暗中，却什么忙都帮不上，这一场较量我休说插手，连看都几乎看不清，浓重的暗萦绕在身边仿佛黑雾弥漫，加之气血不稳导致的眩晕，饶是我再如何屏气凝神，也最多只能瞧见树丛之间两道人影晃动交错着，时虚时实，朦朦胧胧。
　　胸中焦灼，即使眼里看不清楚局势，但心如明镜，无论练儿这两年来武功进步如何神速，也绝无法与这个能和师父斗到旗鼓相当的人相匹敌，或者能撑的更久些，但结局注定……也想要叫她快走，可只怕喊出来非但不能奏效，还会引她分了神败的更快……
　　此时才恨自己如此无力，明知道后果，却只能眼睁睁等待发生。
　　这样束手无策的紧张等了片刻，果然，那一头陡的传来一声压抑的闷哼，然后就是树枝的折断声和重物落地的声音。
　　“练儿！”虽然预料之中，但还是不禁一惊，我唤着她名字，跌跌撞撞向声响处冲去。
　　冲得近了，才隐约看到草丛中趴伏的人，看身影还在不断支撑着似乎想要站起，却并不成功，我听到一阵急促到几乎不正常的呼吸声，心中大急，扑上去一把从身后搂住她，然后跪坐在草中将之拉起来，让她可以好好的倚靠在我怀里。
　　久别重逢的拥抱，却是这样的方式，也来不及感慨怀念，即使这么近，近到都能闻到那熟悉的气息，可我还是看不清，眼前的人被黑暗胧了一层纱，模模糊糊的连表情都瞧不真切，更遑论检查身体状况，我搂住她，只知道怀里的身体在不断颤抖，还有些微微抽搐，显得十分难受。
　　“练儿！练儿你怎么了？哪里不对，告诉我！”恐慌油然而生，我料到她会败，但真没料到她会伤成这样，口中连声呼唤，听到的却是一声更比一声急的呼吸，仿佛她根本抽不出时间说话。
　　“公孙大娘！你把她怎么了！”得不到一方回答，我只得质问动手的那一方。
　　早在练儿受伤落地时，那红花美妇就已气定神闲的也落在了一旁不远处，先是闲闲的好似在瞧好戏，此刻见我开口，就冷哼了一声道：“哼，你问我？我还想问你，你这丫头平时老实，想不到也会满口胡言，说什么她与你没有干系，她的武功路数，分明和你一样！”
　　我咬咬牙，道：“她只是得师父指点过，学了几式而已……”明知道被拆穿的可能性极高，但只要有一点可能，也想保她不要卷入。
　　却果然还是不行。
　　“还敢狡辩！你真当我老人家好欺么？她的招数功力之精湛，显然还在你之上，绝不是什么学了几式可以到的境界，你还想替她隐瞒多久？”
　　“死老太婆！”这时怀中人却蓦地挣扎起来，不顾急促成拉风箱似的呼吸，哑着嗓子吼道：“有本事你动手，现在就动手！否则将来我绝不会轻饶了你！”
　　“你住嘴!”不待那红花美妇发作，我先就对她厉声喝了一声，知道她不会听，情急中索性直接伸了手掌去捂她嘴巴。
　　她正是恼羞成怒的气头中，哪里受得了我这样待她，嘴被一掩住，不假思索的张口就是一咬，还好巧不巧正噬在之前写血书的那根指上，我当时只觉一阵压迫感伴随钻心的疼痛，知道创口怕是又裂开了，也顾不了许多，只怕她激怒那女人，还是死死掩住。
　　可是即使如此，却好像还是已经晚了。
　　那红花美妇听得练儿如此咆哮，先又是一阵桀桀冷笑，待到笑完，便道：“呵呵，既然你都已经说到这一步了，我倒还真是觉得，应该先斩草除根为妙，省的将来后患不是？”
　　此言一出，我顿感身子一冷，心道这女人古怪毒辣，怕真是对练儿动了杀意，我俩这般模样，还不是砧上鱼肉任她宰割么？当时大急，道：“你若敢这么做，我保证，你永远再休想找到家师的所在！”
　　“哦？”对我的威胁，她不以为然的笑笑道：“死了一个，不是还有一个么，还是说，你想与她同生共死不成？”
　　面对这逼问，我先不言，好似在犹豫，身子却抱着练儿在一点点的偷偷往后挪，她应该也发现了这个小动作的，但亏得黑暗掩护，所以并未察觉我的意图，只当做是一种害怕的表现。
　　“……你说对了！”当终于挪到了目标所在――之前拼命想推她下去的悬崖边上，我才沉声回答，双手紧紧护住怀中不停颤抖的那个人：“你要是对练儿出手，我即刻带着她从这里翻下去，保证尸骨无存！到时候，世间再无人知我们师父的隐居之处，这个心结你只能带到老死！”
　　“哼！”好似觉得被摆了一道，红花美妇语气霎时冷硬了不少，阴森森道：“好哇，你若敢这么做，我便回去杀了那个村里所有的人！鸡犬不留！”
　　真是讽刺，我看错了她，她也看错了我，却原来，我们都不是什么善良之辈。
　　面对这威胁，我凄然一笑，道：“呵呵，悉听尊便，眼下我连最重要的人都保不住了，连自己的命都不想要了，哪儿还有闲工夫去管那么多？你爱怎么做，便去怎么做吧，大不了，我在十八层地狱里等着你！”
　　最后一句，仿若临死诅咒，我凄声说完，搂了练儿紧紧盯住暗色中那抹朦胧身影，此人受不得气，八成会勃然大怒，我想着只待她一动，便言出必行！
　　可之后，气氛却仿佛僵持住了一般。
　　那红花美妇并没有如想象中的大发雷霆，也未曾靠近一步，先静了片刻，也不知是因为出乎意料还是在打什么鬼算盘，过了一会儿，却又嘻嘻笑了起来。
　　“无趣，真是无趣……”待到终于开口时，她凉飕飕这么说着，好象真的一副很没意思的模样：“好了好了，时候也不早了，不逗你们俩个小辈玩了，我老人家宽宏大量，退一步好了，谁稀罕那隐居之地似的，你们谁去将你们师父叫到这里来，偿了我心愿就好，如此总可以了吧？”
　　这般回答大大出乎了意料之外，我疑心有诈，片刻不敢放松，只沉声道：“事到如今，你以为我还会信你吗？”
　　“怎么？你对我没信心，却连对自己师父都没信心了么？还是说你已经认定你们那师父来了也是输，与其三个人死，不如心甘情愿两个人一起死了爽快？”
　　被她这么一点，我倒是动心了一下，虽然眼前此人高深莫测，但对师父的武功，我自然还是有信心的，哪怕她之前所言属实，两人确实能斗上百余回合不分胜负，那也不代表师父就必定会输给她不是么……
　　可是，随即又看了看怀里的练儿，虽然一直瞧不清楚她表情与伤势，但这般痛苦恐怕……若是她有什么好歹，何必再惊动师父？还不如……
　　也许是今夜受了太多刺激，自己也不知怎得，一时间负面的情绪和思考铺天盖地，几乎令人又要忽略刚刚一记动心。
　　不过就在此时，约是看出了我的顾虑，那红花美妇讥嘲般一笑道：“怎么？你是担心她？放心，她这样子看着严重，实际不过是被我打岔了真气，如今内息紊乱，气脉乱行，自然呼吸困难，没什么大碍的，你若答应，我即刻能治好她。”
　　这一下才真是触及了希望，几乎想都没怎么想，我立刻抬起头，坚定道：“那好！你治好她，我自己留在这里陪你，让她去叫师父来，绝不食言！”
　　不清楚这人还可信不可信，也许与她订约只是与虎谋皮，但眼下减轻练儿的痛苦才是第一位，我自觉这个约定做的并不算亏，死都不怕，还有什么好畏惧的。
　　她也不罗嗦，见我同意了，便慢悠悠走过来，突然蹲低身子，飞快的啪啪啪连续在练儿身上击了数下，然后站起来，拍拍手道：“好了。”
　　我只觉得怀中人猛颤了几下，随后那抽搐渐渐就缓和下来，过了一会儿，似乎是挣扎着想要立起身，不敢让她自己行动，就半搀半扶的随之一同站起，却见她缓了气，蓦地怒道：“我要杀了你！”说着便作势欲扑。
　　好在这次我眼明手快，一把拉住了她，急道：“练儿，练儿！你等一下！”见她毫不理会，心中又急又气，好似火燎，忍不住就重声斥道：“练儿！你希望我死么！”
　　这一喝，身边的人微微一震，随即就停了动作，不声不响的闷站住了。
　　我看不清她脸色，唯恐片刻安静后会惹来更强的情绪反弹，赶紧又软了几分，拉她手柔声道：“你要是明知不敌还要打，没关系，我陪你死，没什么大不了的，但假如你不希望我们就这样不明不白的死，便去见师父，将一切原原本本的禀告她，请她老人家定夺，可好？”
　　还是没有回答，我拉她站着，为夜色所累无法察言观色，又知道此时那妇人必定在旁冷眼旁观，生怕发生变故，正想着该如何是好，眼前的人却动了起来。
　　这次，练儿没什么冲动之举，只是慢慢转过来正对了我，夜色如墨，我看她始终仿佛雾里看花，连视线都无法对上，却分明能感觉的到她目光灼热，倏地，有布锦撕裂之声响起，然后手被拉起，有什么一圈圈缠绕在食指上，精确的包扎好了那道伤口，待到一切做完，她仍是一言不发，猛的松开了我，转过身就举步欲行。
　　就在这时候，在旁冷眼旁观的红花美妇突地发了声。
　　“慢着！”她喊了一声，悠然走了过来，道：“我又想了想，还是觉得信不过你们，这样做很吃亏，万一到时这小娃儿一去不回，你这丫头又抵死不从，到时我岂不麻烦？”
　　“你究竟想要怎样？”我皱眉问道，知道她不会这么简单放行，可不知道她想耍什么花招。
　　却见那边黑暗中一只手伸过来，到了练儿面前，翻开手心，隐隐见到了一颗小白珠子置于其上，在暗夜中发着幽光。
　　“把这个吃下去。”那妇人说的随意，好似叫人吃的不是别的，不过是一颗糖丸而已：“这颗白珠不会立刻要你的命，但两刻之内若不归来，便必定毒发身亡，只有我独门解药可救，这点时间，够你去叫人了吧？”
　　练儿也没什么反应，只是冷冷的哼了一声，伸手就作势去接。
　　这时我该是庆幸的，庆幸彼此距离都很近，更庆幸这颗药是白色所以自己也能很准确的看清位置，这两点，为人提供了莫大的方便。
　　所以，我能赶在练儿之前，一个错步上去，抢过那珠子就咽了下去。
　　“她刚刚受伤，还要运功赶路，我不想她吃这种东西，你不信她，我信，两刻之内她若不归来，我把命给你。”                    
　　作者有话要说：　　第一次作战总结：不是我军太弱，而是敌军太强……OTL
　　十一快乐，虽然这破系统我又被抽的不轻唉……


☆、待

　　等待是难熬的，尤其是心里没个准的等待。
　　两刻那么长的时间，是无法以惯用的数秒来大致计算的，每当这时候，我都很怀念拥有计时工具的日子。
　　自练儿走了之后，气氛变的有些沉闷，连那两只狼也不知是离开还是潜伏了起来，总之不见踪影，只空余我和那红花美妇两人在月黑风高的夜里，刚刚还一番要死要活势同水火，如今陡然静下来，不知对方心里怎么想，反正自己感觉总有些不自在。
　　这个时候黑夜的好处就来了，反正是三步开外不见人，倒也省了面面相觑的尴尬。
　　我在草丛中摸索着找了一块相对平坦的石头，抱膝坐下了来，默默枯等着捱时间，这样干巴巴的过了一会儿，只觉得身上越来越难受，还一阵阵的发冷，思付着如此下去不是办法，就想去寻点枯枝来弄个火堆取暖，结果刚刚站起身来，才踏出一步，就听到左手不远处幽幽传来了不冷不热的一声：“小丫头……你要干嘛？”
　　黑暗里我看不清她，犹豫了一下，还是回答道：“更深露重，我想找点东西来升个火。”
　　有了芥蒂之后，言语之间我对她已少了许多原有的敬重，更是再不称呼前辈，她却不知道怎么想，好似不大在意的嗯了一声后，却又阴沉沉的说道：“我劝你还是好好的静坐养气消停点好，这般动来动去，最后还想烤火，到时候促得血脉活畅，万一捱不到两刻就提前发作了，那可就真成了个冤死鬼。”
　　她一席话亦真亦假，我也难辨究竟是恫吓还是当真如此，略一迟疑，抱着宁可信其有的心态重又谨慎的坐了下来，却难掩心中情绪，忍不住气道：“既然这样，你怎么先前还想给她吃？练儿运功赶路，血脉更活，幸好我提前阻止，否则万一倒在路上，你待如何是好？”
　　她不回答，黑暗中只传来一阵惯有的桀桀怪笑，笑完之后，才听到她道：“奇怪，从刚刚开始就你一直护着那娃儿，现在不担心自己倒为她庆幸起来了，她是你什么人？”
　　“有……什么好奇怪？”这话正好戳到了心虚处，其实也没什么可心虚，只是不知怎得总觉得有些底气不足，我尽量平淡的答道：“我看着她长大，又是她唯一的师姐，不护着她还能护着谁？正是天经地义之事。”
　　“哼，什么叫看着她长大，小小年纪说话这般老气横秋，真是别扭。”她先是啐了一声，而后又接着道：“我看啊，你拿那娃儿当师妹爱护，可她刚才从头到尾连话都没与你说上半句，就连你替她吞了那药，也不见她有什么表示，可见她未必拿你当师姐尊敬呢。”
　　没想到有这一句，我愣了愣，手下意识抚过指尖的伤口，那里刚刚被包扎好，仿佛还有别人的温度……“她，只是又与我赌气了而已……”口中本能的嗫嚅辩解着，脑海里就不由得浮现了先前的一幕。
　　正如那红花美妇所言，刚才练儿直到离开，从始至终也未曾与我说过半句话，即使是见我抢着吃了那药……当然，这并不是说自己就真以为吃了那药有多了不起，咽下的一刻，都不觉得自己服的是毒药，反正是可以解的，我对练儿的轻功有信心，更知道她不会弃我而去，自然没有什么可畏惧的。
　　但此举好似却惹到了练儿，她之前不与我说话，还可能是因仓促动手而后又受伤等客观原因，可临走之时，却还是什么都没说，甚至连原先那灼热的目光都感觉不到了……
　　……怕是又闹起情绪来了啊，毕竟，她一贯最恼我擅自替她做主，尤其这次还是在吃了大亏之时……绝对是生气了……
　　想着想着，思维就发散开去，脑中浮现些有的没有的念头，沉浸在自身的世界里，几乎浑然忘了身上不适，也浑然忘了自己究竟身在怎样的境地，直到又是一声冷哼，才猛地让人回过了神来。
　　冷哼自然是那红花美妇发出的，只听她嗤道：“不是我说，这世间最是人心难测啊小丫头，像你这般，定是要吃亏的。”
　　那语调仍旧是那么不阴不阳，可或是我错觉，竟然从中又显出了些语重心长来：“就如同那药，别看那娃儿好似在我手上吃了亏，实际她伤得还没你重，那药于她无碍，你吃了才是伤身，却偏偏要强出头，你以为我老人家做事会没道理么？这今后啊，凡事莫要不识好歹，否则怎么死得都不知道。”
　　“……那也是我自己犯傻，与人心难测有何关系？”我轻轻摇头道：“归根结底，我也不是为了她，强出头只是为了图个心安而已，若服药的是她，此刻我必然是心急火燎如坐针毡，与其那般累心，倒还不如伤身来得的爽快。”
　　“你这丫头，我看你平时也不是迂脑子，天地君亲师，她是你什么人值得你这般做？”那头的声音有些不屑一顾，也许她还在摇头。
　　“若说师姐妹还不够，那知己总可以了吧？不是士为知己者死么？”我自然不可能说老实话，只得随口找一个理由搪塞过去。
　　“知己？”这次语气换做了不以为然：“你这丫头，小小年纪知道什么是知己？人心万变，知己岂能轻言，你能料到对方凡事都想什么吗？若不能，谈何知己？”
　　可惜，我骨子里还是真不是个小小年纪的丫头，虽然刚才讲的只是搪塞之言，更不想和谁较真，但听了她那么说，还是下意识就笑了反驳道：“子期身死,伯牙绝弦，这世间并非事事尽相知才有资格被誉为知己的，就如你对师父，为了一场比武心心念念了这数年，未尝不是一种知己难求么？”
　　然后，等了半晌，那边的黑暗里却再没有传来过声音。
　　不明白那红花美妇为何就这般陷入了沉默，我也不敢自以为她被我驳倒，想了想，觉得应该提到师父，便提醒了她即将到来的一场比试，使之再无心与我闲谈，现在约莫是自顾自调息养气起来了才是。
　　我担心泄露情绪，本就无心与她交谈太多，乐得陷入清静，坐在那儿又默默回到自己的心事中，借此忽略身上的疼痛和冷意。
　　在一片漆黑中，时间点点流逝，不知是不是静坐太久的关系，只觉得身上寒意越发沉重，冷到令人再无法集中精力去想事，只能抱着膝越蜷越紧，身体不能自已的微微打起颤来，连神智都有些昏昏欲睡。
　　就在我真的快睡过去时，耳边陡然传来了一声响亮的呵斥。
　　“红花鬼母！你将我的徒儿怎么了？”
　　作者有话要说：　　十一来了，原以为能好好休息，可却平白冒出许多本来没有的安排……
　　昨天刚刚赴个约，被起哄灌了点酒，可怜我一杯倒的酒量555……今天头疼到现在，勉强撑着码了点字，已极限了……对不起……OTL


☆、毒

　　作者有话要说：　　啥也不说了，土下座m（_ _）m
　　十一过的一片混乱，有人失恋者为大，我也就豁出去三陪了……虽说十一旅游简直要人命……
　　今日以后，更新恢复正常――
　　-
　　心中一喜，然后一惊。
　　喜自然是因为听见师父的声音，惊却是因为她喊出的名号。
　　红花鬼母这个称谓，远比所谓的公孙大娘，更能唤起记忆中某些沉淀到遗忘的东西。
　　不过现在并不是容人想太多的好时机，夜空中师父的声音刚刚落下，左手不远处的黑暗里就传来了朗声大笑，那美妇……或已该称她的名号，无论怎样，总之我现在也看不见她的样子，却几乎能想象得出她的摩拳擦掌，因为连声音中也满是振奋道：“好好好，你终于来了，数年前的帐，咱们就来好好算上一算！”
　　一言毕，听得风动，眼前隐约有影子一晃而过，我知道她已迎了上去，本能担忧，当下也想要起身朝那个方向过去，谁知道一动，人还没站起来，却反倒冻僵似的失去了身体协调，堪堪就没了重心般向一旁栽倒去。
　　顿时暗道不妙，倒不是因为要摔，只是这冷比想象中更奇怪，不该是之前误以为更深露重那么简单……
　　一切都是电光火石间，脑子里一瞬闪过念头，身子一瞬下意识绷紧了准备迎接冲击，谁知还有比电光火石更快，栽到半途，腰间一紧，一股逆向力道，整个人霎时又被扳正了回来，却因了惯性，又向另外一边倒去。
　　下一刻，背上温暖，倚靠上了什么，比常人略高的体温，熟悉到令人安心。
　　不久前还是我抱着她，如今又被她拥在怀里，一如长久以来的那些相处，最后也不知是谁在护着谁。
　　突然好想看看她。
　　之前形势紧迫什么也顾不得，此刻这愿望却油然而生，两年不见的容颜，有什么变化？正是长身子的年纪，又高了多少？真想燃起光亮来仔细打量，可却连火折子都无法从怀里掏出来摇燃了。
　　寒意从骨缝里往外渗透，由内而外的冷，绝不是深山寒夜能造成的，之前因为种种不舒服被轻视忽略掉了，真想动时才发现已经动也动不了，渴睡的欲望愈发明显，之前因师父出现而精神一振抵去的睡意，眼看着就要卷土重来。
　　头昏眼花间，听到耳边一声喊，有些焦虑的声音，却不是对我：“师父！”怀抱被收紧了些，紧得能感觉到她呼喊时身体的震动：“师父，先拿解药！”
　　清醒感又回来了些，这才想起原来自己是服了毒的，不过依旧提不起丝毫紧张感，反倒模模糊糊的揶揄起来，想着原来毒发是这样一种状态啊……除了冷，功效真是堪比强效安眠药……
　　一个人若危急关头毫不担心自己，那多半是因信任，相信身边有更担心她的人存在，哪怕是潜意识里。
　　当时并没有意识到这些，只是，练儿带着焦虑的呼喊，和黑暗中的回应，都让人本能的心平气和泰然自若，耳中只听得师父的声音嚷道：“是了，红花鬼母，既然我已前来，你速速快将解药交出，莫要误了我的弟子！”
　　可事情却没那么顺利，那头的答复是：“想要解药？那便凭本事来拿，或者待我等决了胜负，自然会有。”
　　听得如此回答，耳边就响起了暗暗的一声低哼，带着不忿和焦躁，我勉强伸出手，按一按那搂住我的纤细手臂，想示意她稍安勿躁，却在下一瞬被心烦似的甩开，只是怀抱变得更紧，箍到人有些生疼，却也仿佛更暖和了些。
　　这样我便安心下来，骨子里，我想我们都是相信师父的，所以她没有贸然插手，而我但求她不要贸然插手。
　　果然，师父听得那回答，立即矢口反驳道：“你我交手便交手，也是我欠你的，但大家的斤两大家清楚，决出胜负怕是数百招开外了，也不看看两刻时间还有多久，你想我徒儿死直接给她一个爽快就是，何须惺惺作态？用这种手段折磨死一个小辈，也不怕江湖中人笑话！”
　　“胡说，我岂会有那种心思！”这话引得那红花鬼母大怒，也不再阴阳怪气，只道：“只是此刻给了解药，谁知道你又会玩什么花样？莫忘了上次的金蝉脱壳你可用得好哇！”
　　“上次我是忧心弟子，此时她就在这里，难道我还会跑开不成？”师父立即辩驳道：“纵使我能跑开摆脱你，我这两个弟子难道也能摆脱你不成？倒是此时你不给解药，我反而绝不会与你交手，即使交手了，我心有牵挂，你亦是胜之不武！”
　　一番对话，我听到耳中，确认了那红花鬼母原先对我还算所言不虚，心中就宽了一些，又察觉这对话间隙有了片刻静默，好似对方在思考什么，灵机一动，喘息间刻意加重了几分动静，沉重的呼吸声在静寂的黑暗中一下子十分明显，带着虚弱，好似十分难受般。
　　此举原意是配合师父所言，想给红花鬼母平添几分压力，谁知道差一点倒把事情搞乱――这手段没先影响到目标人物，反而让身后的人紧张了起来。
　　感觉拥着我的怀抱一绷时，就反应过来不妙，还来不及暗示什么，那怀抱却已经松开，练儿好似再耐不住，快速的将我轻轻扶了躺下，恨声喝了一句：“老太婆，解药交出来！”就作势要欺身上前。
　　心中大急，当下也顾不得再顾虑太多，我拉住她的手，就挣扎着想要解释，正在这要阻止未阻止关键的当口，却听到一声叹：“罢了罢了！”漆黑中红花鬼母的声音远远传来：“我就再信你们这些人一次，免得将来人家说我言而无信欺负小辈！”
　　然后，就听得她一声短喝：“那边的娃娃，接着！”
　　我半躺着，什么也感觉不到，连破空声也听不见，只觉得身边那个人微微一动，听到轻微的动静，好似有什么落入手心的声音，然后是啵的一声开瓶塞的轻响，接着被我拉住的人就挣开了我原本就没什么力气的手，反过来扶着肩扳住我下巴，也不知怎么想的，就是一声不响的不与我说话，只是将一个小瓶子似的物件凑了上来，小心翼翼的透着谨慎。
　　那小瓶子凑到唇边，内里一股浓重刺鼻的药味扑面而来，腹中就是一阵翻腾，但心里知道非喝不可，不是矫情的时候，也只好硬着头皮屏住呼吸，抵住瓶口配合着一饮而尽。
　　药水下喉，仿佛喝了什么化学品般，顿生一股灼烧感，冻僵般的寒意是褪了不少，取而代之的却是五脏六腑好似火燎一般，我告诫着自己，忍了又忍，到底还是没忍住，抑不了的发出了低低□。
　　这□又惹急了身边的人，她忽得站起来，气急败坏道：“老太婆你给的什么东西？看着更不好了！”
　　只怕她出言不逊得罪了对方，将来埋下祸患，我强打精神伸出手拉住她的衣摆就拽，却怎么可能拽得住，眼看控制不了，忽地一阵微风卷动，身边蓦地就多出了一个人，那身形比练儿修长不少，而气息，也同样是熟悉的。
　　“纤儿，身子怎样？有什么感觉？告诉为师。”身体被扶了起来，落入一个臂弯，那是与练儿完全迥异的亲近感，在这个气息中，更令人容易觉得安心些，尤其此时此地，仿佛如释重负。
　　“没关系……”我勉强回答道，察觉到另一边练儿也随之蹲了下来，虽是一声不吭，却感觉得到目光，被此生最信赖的两个人包围着，是久违的宽慰，身体虽然百般难受，心情却无比平和冷静，反倒真不希望她们着急：“适才寒冷无比，动也动不了……这药服下后，虽然肺腑灼热，但寒气褪去不少，应该……应该没事，放心……”
　　可能是因为师父在侧的缘故，这次练儿没有表现出什么，只听得师父独自扬声问道：“红花鬼母！毒是你的，药也是你的，这是怎么回事？问你没错吧？”
　　“有什么可奇怪的。”远远的黑夜中那声音传来，虽然少了些阴阳怪气，但仍旧是那般不冷不热：“这毒本就有损身体，解法亦是以毒攻毒，她之前受了内伤，现在解起来难受才是正常，反正不会有性命之忧就是，这苦左右是她自找，怨不得别人，倒是你，要磨磨蹭蹭到什么时候？莫非又想耍什么花样不成？”
　　她解释的清楚，我内心苦笑了一下，果然故事什么是信不得的，从来见故事里服了解毒药的人，好似立即就能显得无比轻松起来，再不济也会缓和上许多，哪里会像眼下这样，反倒比毒发时更加的难受。
　　不过，要说有什么比刚刚好的，就是能身子不再僵硬，也能顺利的开口说上几句话了，我拉了拉貌似还想辩驳的师父的手，轻声道：“师父，不要紧……不必牵挂这边，只是一点难受，并无大碍，您尽管按您的心思去做，早些……将这件事解决了也好……只是，小心。”
　　可能的话，真想继续交代道不要硬拼见势不妙及时抽身云云，但碍于身份，这些自然是不能真说出口的，好容易讲完，周围静了一下，然后觉得头被一只手掌轻轻抚了抚，就听见师父有些无奈的声音：“你这死性不改的丫头，还是多操心操心自己吧，也不看看都搞成什么样了……”
　　说完这句，她站起身来，好似下了决心，最后吩咐道：“练儿，照看好你师姐！”然后暗色中寒光一闪，一道幽亮，风驰电掣的就向黑暗中卷携而去。
　　而那一头，只听得一声奋亢的：“来的好！”接着就响起一声清晰而铿锵的金属撞击声！
　　这该是一场惊世的决斗，两人都是绝代的高手，只可惜一切为漆黑如墨的夜色所掩盖，旁人什么也看不见，至少我自己是如此，话说回来，此刻光忍耐身体中的煎熬就已经耗去了自己全部的精力，即使让我看，恐怕也是看不进去的。
　　但这里还有一个人，她与我不一样，她是天赋异禀的根骨，有夜能视物的双目。
　　只怕这人的心思没放在那上面，我支撑着靠近那身边，用尽最后一点力气，压低声音对她讲道：“练儿，别分心，好好仔细去看，看师父和那个人的交手过招，能记多少记多少，相信我，这对你将来，有莫大的帮助。”
　　


☆、三击掌

　　-
　　那场比试的过程怎么，我不知道，持续了多长时间，我不清楚，甚至连练儿有没有如之前嘱咐的那般好好用心去看，我其实都是迷迷糊糊的。
　　忍受疼痛的时间长了，整个人就陷入了一种迷糊的状态，迷糊了疼痛，也迷糊了一切。
　　但那场比试的结果我却是明白记得的，因为最后，自己就是在一声响亮的暴喝中，被震回了神智。
　　“你这是什么意思！”
　　那一声暴喝，来自于红花鬼母，带着些许恼羞成怒的感觉，在黑暗中惊雷似的传来。
　　这之前，已经很长一段时间只听得到兵器交锋声和衣抉飘动声，忽左忽右的单调而毫无节奏，陡然一声喝在耳边炸响，让人不由一个激灵。
　　在练儿的怀里，我有些茫然的抬起头，睁大眼看向黑暗中，明明知道自己一直是清醒的，并不曾失去过意识，但脑中偏偏就有一段空白期，以至于连过去多久了都没概念，更不知道黑暗的那头发生了什么事情，会惹来那红花鬼母如此反应。
　　第一反应是想问身后，问拥着自己的那个人此刻发生了什么，却又有些犹豫。
　　重逢到现在，练儿始终都没正面对我交流过半句话，即使先前听到我那么郑重其事的叮嘱，也没回过半个嗯字。
　　其实，大约能猜到些她这么做的理由，却再没力气去思考应对的法子，只得任由这奇怪的相处氛围暂时在彼此间流动。
　　还好，无需犹豫太久，不问也可以，因为黑暗那头对话在继续，声音清晰可辨。
　　“什么什么意思？”伴随师父回答声的是枝叶晃动的婆娑声，听音辨位好似停在了不远处的一棵大树上，气息稳定：“突然停下手的是你，却问我做什么？”
　　“休要明知故问！”红花鬼母的声音在与之相反的另一头，甚至高度也是一样，但相对师父，显然急躁了许多：“你我实力不相伯仲，每一寸交锋正该是全力以赴，方能尽兴，可眼下百余招过去，你总是出手谨慎，自保为主，莫非是瞧不起我这个对手不成？”
　　“何来瞧不起之说？你我既无恩怨，当初也讲好只是切磋，既然如此，自该有所分寸才是。”
　　“哼！高手过招，差之毫厘谬以千里，虽是切磋之名，亦不能留下后手，怎能如你这般束手束脚的，枉费我数年记挂，却原来竟是胆小怕死之徒！”
　　那红花鬼母言辞激烈，各种挖苦刻薄，看来是存了激将之心，我听得清醒不少，立即暗觉不妙，师父性格刚烈吃软不吃硬，最是不能受气，这激将法若是一中，怕接下来就真的是赌上性命生死相搏了，那是自己最担心的局面，想拦都拦不住！
　　正值心急如焚，不知该如何是好时，事情却出乎意料的没朝担忧的方向发展。
　　安静了片刻，却不是我担心的暴风雨前的宁静，师父再开口时，还是气息稳定如常：“我虽不是胆小之辈，不过有一点算你说对了，现在，我还是不想死的。”
　　这样的回答，比勃然大怒什么的还要令人愕然，惊讶的不仅仅是我，连那红花鬼母显然也是全没料到，只脱口了一句：“什么？”好似疑心自己听错了。
　　可她却没有听错。
　　“确切讲，是现在我还不能死――重约在身之人，自然无法轻言赌上性命，切磋较量。”师父仍是泰然自若，侃侃而谈：“否则生死是小，失信是大，非我辈所欲。”
　　“你……”红花鬼母听了这番话，先是一愣，回过神来后立即又驳斥道：“我看你是诸多借口，能有什么重约？何况事分先后，这数年过去，难道还会在你我约斗之前不成！”
　　她不明白，我提起的心，却放下了几分。
　　“……说的好，事分先后，那约定，确实在你我之约前。”师父一开始似乎还有些犹豫，语速略缓，那毕竟是属于她最大的心事，我与练儿都不该知道，更没想到她竟会在此刻坦然对一个外人道出：“十余年前我曾与人有约，分开各创一派剑术，廿年后一决高下，看看谁强，这些年来我俱为此而活，眼见约期渐近，又怎能容自己横生枝节为旁事拼命，你我切磋约斗，在你是肆无忌惮但求尽兴，在我，却只能点到即止，如此而已，抱歉。”
　　这话之后，气氛便僵持住了。
　　她们不再对话，亦无交手之声，黑暗的那头叶晃虫鸣，仿若空无一人般。
　　我倚着练儿，眼前看不见，心中却好似能描摹出一副剑拔弩张的画面，今夜至此，师父在我看来真算是和盘托出，仁至义尽了，但按对方的古怪脾气却未必就此领情，而那红花鬼母若是还想不依不饶的迫师父动手拼命，也并非毫无办法……
　　眼下我与练儿，便可说是师父最大的软肋……
　　能想到最糟的可能性，却想不到该如何才能破解这种可能性，只能眼睁睁任由事情发展，这是一种很糟糕的感觉，仿佛冥冥中谁在一次次嘲笑着你的无能。
　　唯有但愿，仅仅只是被嘲笑而已。
　　经过一段沉闷的僵持后，那红花鬼母终于开口，语气中满是浓烈的不甘，却也因此少了许多阴恻恻的冰寒：“你说！你那廿年之约，还有多久来着？”
　　“除却今年，尚有四载。”师父回答的毫不迟疑，显然是心心念念挂记心头的。
　　“好！”仿佛下定什么决心般，那红花鬼母断喝了一声，道：“知己易得，对手难求，既有苦衷，我也不在乎多待个数年，你与人有廿年之约，我便在其上多添一载，与你定个廿一之约，你可有胆量接下？”
　　回答她的，是师父的一阵朗声大笑，笑声久久不歇，我从未试听她这样笑过，却恍惚觉得这才是应该，她那般豪气干云，一反之前努力做出来的冷静，没有心思顾虑，俨然更具江湖中人快意恩仇的洒脱。
　　“好啊！”笑完之后，那熟悉的声音毅然答道：“得一对手如此，凌某岂有不肯之理，廿一之约，凌某只要不死，届时自当全力奉陪！”
　　“可敢与我击掌为盟？”好似与之呼应，红花鬼母的声音也再无半点阴森尖锐，而是那般慷慨激昂，仿若个真正的女中豪杰。
　　“击掌为盟，歃血为誓！”
　　黑暗中，先有衣抉飘动，然后是啪啪啪三声响，清脆的巴掌声回荡在黑夜的山林中，不同与之前的交锋对掌，是那般的干脆利落，畅快淋漓。
　　“报上名号来！”
　　“并无诨号，本名凌慕华！”
　　“好一个凌慕华，红花鬼母之号你已知晓，我复姓公孙，记住了，廿一之约，就在此地，正午时分，不见不散！”
　　“不见，不散！”
　　我看不清，却听的清楚，点点滴滴，入了耳中，记在心底。
　　放下心来，却横生了迷惑，陷入朦胧的不安，模模糊糊的有一些画面，一些字眼，闪过，却如眼前烟手中沙，抓不住留不下。
　　只是故事，本该是这样的吗？
　　作者有话要说：　　字数少了些，先发上来保住隔日更再说……OTL
　　这一章主角是师父……


☆、下山

　　这般结束，完全不同与原先所预想的种种那般，顺是可谓顺利矣，却隐隐缺少了尘埃落定的安心感，仿佛一切，只是被推迟到了不可预知的将来之中。
　　也许正是如此，才会生出了异样的心境，异样的连自己也不明白，只是急着试图要抓住这一丝异样，试图由此追根溯源，红花鬼母的出现令人不得不去相信故事的存在，朦胧的未来好似就此揭去了一层雾，却眼见更多的雾笼罩着，令人焦虑不已。
　　心中泛着一缕莫名的恐慌，也不知道为什么。
　　陷在自己烦乱的心绪中，等反应过来时，耳边已有一个声音响起。
　　“纤儿，如何？好些了吗？”师父不知何时回到了身边，此时一只手搭在了自己手腕上，仿佛在探脉，又像是一种安慰，暖暖的手心接触肌肤，让人很放松。
　　迅速收拾好发散的心绪，我抬头，朝声音的方向挤了一丝微笑道：“不打紧，比……刚刚好多了……”谁知话音未落，额头就被不轻不重的弹了一下。
　　“知道自己笑得有多难看么？说实话。”
　　熟悉的声音微怫，又带了些解决难题后特有的轻松感，似责备，又似玩笑。
　　我抿唇揉了揉额头，实话是刚刚真没觉得多难受，一来时间太长有点习惯成麻木，二来脑子里专在胡思乱想的注意力也都转移了，这一被提醒，才重又去在意起身体，肺腑的灼烧感已经适应了不少，好似没那么难以承受了，可还是乏力的，尝试动了动，无意中牵扯了后背一处，顿感一阵彻骨的刺痛。
　　明明忍住了没有吭声，腰间却是一紧，同时还有声音担忧响起道：“怎么？哪里不对？”
　　声音是属于师父的，腰间的手臂却是属于练儿的，这黑夜于她们仿佛毫不构成障碍，我的一举一动甚至一个颦眉都能丝毫不落的被轻易收入眼底。
　　瞒不过，只得苦笑了如实答：“没什么的，只是早时背上挨过一下，先前都不觉得，现在开始疼起来了……”
　　一双手搭在了肩膀上，那是师父的，看架势似乎是想将我扳过来验探那一处伤势，却不成功，腰上还是环得紧紧的，直到听得黑暗里师父道：“练儿速速松手，你师姐伤在背上，这姿势与她有损无益！”腰间才缓缓松了开。
　　离开温暖的怀抱，感觉熟悉的气息远离，心中不由一阵失落，伸出手，下意识想牵住她，却因眼前一片漆黑而落了个空，只知道随着OO@@的脚步声，那气息已退到了几步开外的位置上，依然是沉默着，一声不吭的反应，好似赌气一般。
　　或者，并不是赌气那么简单。
　　正想着要说点什么，背上突然一阵剧痛，却是师父按上了那一处伤，她力道拿捏其实小而仔细，但只是轻微的动作都会扯得疼，何况这么毫无准备的直接一按，我一时架不住，难以自禁的哼出了痛楚声，脑子里的话散了个渺无踪迹。
　　好在从不是什么娇弱之人，心性还算坚定，至少苦是吃得住的，否则今晚这各种滋味真够折腾一通的。
　　“或是伤筋骨了，对一个小辈，那女人真下得了手……”仿若自言自语般，师父的话语中带了点忿忿，下一瞬却觉得身体一轻，脚离了地，竟孩子般落在别人怀中。
　　“师父？”身子一僵，毕竟不是当年幼童，这档事再也厚颜不起来，我窘迫道：“师……师父，别，还是放我下来吧，纤儿自己会走，又不是……”
　　“伤在脊背，可大可小，不能掉以轻心。”许是黑暗中没太注意到我的尴尬之情，那声音中此刻只有郑重其事：“何况你之前还中过毒，此时虽说已解，但还是小心为上……”然后她顿了顿，好似思付了片刻，最后毅然道：“走，为师带你下山。”
　　“下山？”我还没说什么，三步开外却传来了讶异的质疑声：“为何要舍近求远，不回洞里却偏偏要下山？”
　　“洞中清寒，亦缺少必要的药物，不利于疗伤，还是去山下集镇妥当。”
　　师父口中解释，脚下却不停，一边说着一边已经运气掠起了身形，我瞧不清什么，只觉得耳边风声渐盛，被这样子搂在怀中，黑暗挡住了一切，难为情渐渐淡去，却恍恍惚又回到了当初，彼时年幼，我随她四处漂泊，偶尔遇上时间紧迫，就会被这样带着赶路，而没记错的话，自从定居西岳，最后一次如此，便是那个寒夜……
　　那一夜，师父怀中有我，我怀中有练儿，一大二小，顶着朔风，匆匆往黄龙洞而行……
　　对了，练儿呢？她此时在何处？是不是就默默跟在我们的后面？亦或是赌气自己一个人跑回去了？心中牵挂着，却没有力气往后看，横竖看不见的，连直觉也跟着不灵光起来，今夜发生了太多，难免疲累交加，而这怀中又是久违的安心，之前一直强撑，此刻混沌卷土重来，似乎再没什么反抗的理由……
　　正在即将缴械投降之时，朦朦胧胧望见了山下隐约的灯火，不同于那个世界惯有的繁星璀璨，这里的黑暗中永远只不过有那一点两点，遥远且昏黄，嵌在沉甸甸的黑幕之中，很不起眼，却同样能给人温暖。
　　脑海中突然掠过一个画面，心跟着一凛，我晃头挣了一下夺回些神智，纠着师父衣襟模模糊糊道：“……师……师父，去……入镇口的……第一家客栈……救人……”
　　已经不怎么控制得住疲累的身体了，舌头有些僵，说出的话含糊不清，估摸师父没怎么听明白后面，只问道：“嗯？客栈怎么了？”我咬了咬嘴唇，强让自己振作些，集中精神：“镇口的……第一家客栈，门口悬了灯笼的……后院，有两个……帮过我的人……”
　　帮过我的人，无辜的人，红花鬼母说被她杀了的人……
　　一度认为她所说的必然是真话，因为实在没必要说这谎来激怒我，激得我拼命于她无利可言，何况这个女人脾气刁钻古怪，反复无常，即使随手取两条得罪了她的人的性命，也不见得是什么奇怪的事情……
　　可之后，渐渐冷静下来后，尤其是见到了她与师父一役的豪迈，不得不说，又生了疑惑。
　　之前各种纷繁杂念，没顾得细想这一点，此刻见得山下灯火才重新想起，心中不由就生出几分情急，只盼着快些确认，哪怕是真的，也或许还能有救也不一定……
　　师父并不见得能全然理解了我的心情，但也并未置疑太多，听得真切了，就没再问什么，反倒拍拍我的头说了声：“知道了，闭上嘴，养精蓄锐。”
　　于是便真的闭上嘴，虽然谈不上什么养精蓄锐，但这样子赶路本身就是一种休养，只是不好再纵容自己睡去，只得时不时的咬咬嘴唇强留最后一丝清醒，这般又行了一阵，终于临近集镇，夜色中那一对遥遥的灯笼眼看着越来越近。
　　还来不及指点师父怎么去后院，却在悬着的昏黄下，看见了大门前影影绰绰的人。
　　“你们……”自以为能叫得大声，一开口才发现提不起气，反倒牵得后背一痛，把后面话给呛了回去。
　　倒是师父，紧赶了几步，飞身稳稳在那大门前落了下来。
　　这突如其来的出现，顿时骇得门口的人一跳三丈高，待到借着摇曳的灯火定睛一看，却又立即换了一副惊魂未定的表情：“唉哟！竹姑娘！您您回来了啊？没事吧！”
　　这么嚷嚷的，俨然是那店小二，而在他身边的是还来不及褪去愁眉苦脸的大黑汉。
　　“你们……没事么？我怎么听那红花……”事实就在眼前，之前虽怀疑过，却还是诧异不已。
　　“哎呀竹姑娘！您才是没事吧？可吓死我们了！”那店小二听我说了红花二字，更是激动不已，话也更多更快：“您前脚刚走，那女人后脚就从树上跳了下来，先说要杀了我哥们，后来又说看在我哥俩还算懂得情义的份上暂且饶了，却讲着要对姑娘您不客气，说完就不见了，害得我哥俩守门口担心了一宿！您怎么了？没遇上她吧？”
　　“遇上了，可她怎么对我说……说将你们……杀……”
　　赶着想说话，堵了一口气有些顺不过来。
　　倒是师父约莫听明白了，此时插话进来道：“那红花鬼母是这样的，嘴上狠毒，实际并不算什么恶人，更不会滥杀无辜。”她插这话时声音带了些调侃，却同时抚了我后背，有些热源点滴浸透进体内：“原来你这死心眼的孩子在担心这个，被她耍了不是？”
　　我转头，便看见了她，此时好不容易周遭有了点光亮，虽然昏暗，但总算能瞧清那面容，连唇边一丝若有若无的微笑都清清楚楚，尽是令人怀念的亲近。
　　傻了般定定的看了一会儿这笑颜，然后继续转动眼珠，视线往周围扫去，期冀能看见同样思念致深的另一道身影，能看见那熟悉的神情，哪怕正负气撅嘴也好。
　　却终究来不及寻到。
　　后来，不知怎么搞的，竟就这样沉沉的坠入了黑甜乡。
　　那是何等漫长的一夜。
　　作者有话要说：　　这篇过渡章节改改写写，最后也没什么亮点，甚至还可耻的连更新时间都搞错了……
　　整个人完全彻底的不在状态啊，这算节后综合症么？筋骨太松了绷不紧，求吐槽求鞭策求拍打……OTL


☆、咽下

　　-
　　之后的两天，都在客栈角落的一隅客房中渡过。
　　这是个转角内侧的静室，隔绝了人流和喧嚣，是个适合休养生息的好地方。
　　店家盛情难却，师父问明缘由下也觉得不必推却，正是需要这样一处静地的时候，何况镇口地形也更方便她来去。
　　翌日是整天都在昏沉中，几乎睡就睡去了一整日，不仅仅是因为那一夜漫长的折腾消耗，实际出发以来随红花鬼母这一路上，其实都没有怎么真正好好睡过，虽然人是老老实实的，但心头挂念太多，自是歇不稳的。
　　如今石头落下，竟然睡了个昏天黑地，迷糊中只记得被师父叫醒过一次，验了伤吃了药，听她道虽然有内伤，但无大碍，好好休养调息即可，要我安心，之后发生的就又忘了，估摸着是因为又倒头沉沉而眠了。
　　第二日就好转许多，虽然还有点昏沉乏力，但总算是清醒居多，想着昨日说的，不敢怠慢，在榻上爬起来就运功打坐，将那吐纳之术翻来覆去做了两遍，临近晌午，师父翩然而入，同样是验伤吃药，交代了些痊愈前应该忌讳注意的事，又就那红花鬼母之事闲聊了一会儿，直至黄昏，才如来时那般，飘然离去，这一来一去间除了我，外人根本无从察觉。
　　没有出言挽留师父用膳，因为清楚，她还念着练儿。
　　我很明白，只因自己更念着练儿。
　　整整两日了，都不曾见她出现在我眼前，第一日陷在昏昏沉沉中倒也罢了，第二日时，原以为见到师父的同时也该见得到她，无奈事实却令人失望。
　　这样又过去一夜，待到了第三日，师父如期而至，身后依然没有那道期待中的人影，我便耐不住了，乘着服药，寻了个适当的机会，开口道：“师父，这两日练儿……过的如何？怎么一直见不到，她没事吧？”
　　师父这时正站在铜盆边，就着里面清水涤去黑砂罐中残余的药渣，闻言头也不抬道：“也没什么，那孩子一样是伤了点，不过还不及你重，加之底子好，调息了一下，一夜过后就已是没事人一般了，只是……”说着说着，却不知怎得显得有点沉吟。
　　“只是怎样？”不由就有些担心了。
　　“你啊，着急什么？”放下砂罐，正擦拭手上水渍的师父瞧见了我的急切，就失笑起来：“其实算是好事，练儿习武以来，从未遇过对手，教训她再多句山外有山也无济于事，倒是如今亲身吃了大亏，好似有所领悟，这两日我看她催也不用催的主动练功，比以往用心许多，反而对那红花鬼母生出了几分感谢之心呢。”
　　“哦，原来如此，那就好，就好……”随口附和着，宽了心的同时，又隐隐失落。
　　她安然无事，当然是真的很好，懂得汲取教训用心练武，也是令人倍感欣慰的事情，但……但是此时，她宁肯这般渡过一日日的光阴，竟也不愿下山前来与我见上一面，又怎能……不让人心生怅然……
　　看来那一夜并非自己胡想太多，而是她真的存了什么芥蒂啊。
　　“……那，师父，纤儿有些话，想对练儿讲，能不能烦您回去时代为转告给她？”她既不愿意来，只得我去，人不能去，话先带到也是好的，否则按那脾气拖得越久就越不妥当。
　　谁知道随后，师父的反应，却令人大感意外。
　　“好巧。”只见她扬起眉，好似将将想起些什么，恍然道：“你不提，为师的倒几乎忘了，出来时，那孩子也说了有话要我记得问你呢。”
　　虽全然没想到师父会有这么一句，但并不妨碍心中一喜：“呃，真的？练儿她有什么话？”
　　“别起身，你今日怎么心浮气躁的？小心动了伤势！”师父拭干了手，两步过来将我摁回去倚好，又顺势在床榻边侧身坐定，才慢条斯理开口道：“其实，这个事，不止是练儿想知道，为师这两日也一直想寻个机会，好好问一下你的打算的。”
　　“打算？”疑惑重复了一遍，突然，就好似醒悟了什么。
　　“是的，打算。”果然，师父接下来讲的话，和所预想的一般无二：“纤儿，虽然这次是因为一场意外，但你总算是又归来了，如今尘埃落定，预备作何打算？是就此留下重新过我们师徒三人以前的日子，还是……想要再离开？”
　　是留下，还是再离开。
　　一时沉默，只是低下头，轻轻吸口气，又缓缓吐出，面色虽能维持的平静如水，无奈心中却不能。
　　一别经年，身在异地，虽然是日夜思念着，但总算自持，始终未曾容自己动过归来的心思，只因明白火候未到，归来也只能是伤人伤己，然而……
　　然而，等真的回来此地，真的见到了师父久违的音容笑貌，意识到再不是与练儿迢迢千里相隔，便再无法，无法拘束住自己，那一处西岳深山中的幽静之地，才是此世的容身之所，是更接近于家的存在……
　　想回家，想回家人身边，什么伤人伤己，管他三七二十一，难道就不能纵容自己一次别想那么多，将来的事情留待将来再去操心？
　　诱惑那么大，这念头在脑海里反复叫嚣着，翻来覆去的回荡，心好似真的任性了起来，我咬牙猛的抬头，想要留下的回答就在舌头尖上，只需要松开牙关，便可轻易冲口而出。
　　但最终，做了一个吞咽的动作。
　　咽下去之后，我看着师父，歉然回答道：“之前，父亲他被红花鬼母伤着了腿……所以……”
　　或者能纵容自己任性，甚至能说服自己不顾后果不去想那么多，但即使做到这一步，却还是不能够留下，虽然并非什么一诺千金重的人物，可将心比心，我自问无法做到对那断腿之人从此不闻不问，任其自生自灭。
　　他曾经满头大汗拉着我的手，反复确认道，真的很快回来？我对他说，放心吧，爹。
　　“抱歉师父，等安顿好一切，我一定……”不知道为何急着解释，也许心中想要解释的对象不是别人，而恰恰就是自己：“我一定，尽快回来！”
　　“不急，不急。”其实昨日，在聊着与红花鬼母相关的闲谈时，师父就耳闻过一些情况，所以此时不需要申辩太多，她神色从容的抚了抚我的头道：“为师大约也猜到了，毕竟为人子女，若这点心也没有，那才不会是我凌慕华的徒弟。”
　　但随后，话锋一转，她状似随意的叹了一声，道：“只是练儿那孩子，怕是要失望了……”
　　“练儿她……”犹豫了一下，还是小心翼翼的开了口：“她盼我能回来？”
　　犹豫，是因自己也不知道期待着怎么样的答案，怎样的答案也是难受的，她若是盼着，我却要令她失望……她若是不盼，那该情何以堪……
　　即使如此，还是希望知道，人心偏偏就是如此矛盾。
　　“你又不是不懂，她那性子，嘴上不说，心里可指不定怎么想的，依我看啊，她老不愿随我来见你，正该是盼着你回去见她呢。”
　　之后，这个话题没有再继续，再谈了一些，都是无关紧要的事情，至少在我而言是如此。
　　临到了老时间，师父如常的离去，所不同的是，这次，她带着一个或者会令练儿很是失望的消息，纵使万般不愿，但无法阻止，那根本是我的决意。
　　这天夜里，一直陷入一个梦境中。
　　并非是什么美梦，幸好亦不是什么噩梦，不过是过往的一些零碎片段，梦中有夜晚和狼群，还有一个风声始终在耳畔反复回响着，道：“我对你，不见，不送，直到你回来再不离开为止！给我好好的记住了！”
　　睁开眼时，窗外泛白，黑暗渐薄，正是破晓时分，愣愣躺在床榻上，耳中好似余音尚存，突然就明白了，那些无言以对，其实并不是赌气，亦不是什么心存芥蒂。
　　我忘记了，而她用沉默提醒，现在的我，还没有资格见她。
　　仅此而已。
　　作者有话要说：　　所以不是作者的问题，明明是小练在这个问题上很倔的言出必践，锱铢必较，小肚鸡肠……（救命！）
　　对了，最近生物钟比较混乱，都改在了晚上更新……OTL


☆、月宴

　　-
　　那个拂晓之后，再未曾尝试过拜托师父带什么话，只偶尔从她的只言片语中了解些练儿的情况，也无非就是练武打猎游戏山林，仿佛和从前一般无二，只不过勤勉了些。
　　师父倒是几乎每日都来，买药煎药，风雨无阻，我心中很是过意不去，床上躺了几日便硬挣起身，即使不知方子内容，至少煎熬药材还是懂的，对此师父先是呵斥，却因不可能时时监督拿我也没办法，又发现伤势好转的顺利，渐渐也就放了手，不过依然每隔一两日必来一趟，除了探望，还教导些这两年我错过的剑术心法，如此一来，相比在西岳的那些年里，反倒相处的日子多了。
　　只可惜这样的日子，亦长久不了。
　　在这般精心的调理之下，半月之后，身上七七八八的伤势基本就痊愈了，连后背那处都再感觉不到丝毫异样，虽被师父告诫内伤还需长久的运功调息才能根除隐患，但至少平日打坐时也没什么不适。
　　这样下去，再没什么停留的理由，虽从未与师父相谈过，可彼此心知肚明，分别在即。
　　这一日她如常前来，带了些补药，口述了两式新创的剑法命我记住，又闲坐一阵，当预备离去之时，我微笑开口道：“师父，您很久没吃我做的菜了吧？”
　　她这时已起身作势欲行，闻言站住，转过来定睛看了看我，答道：“是啊，已然两年有余。”
　　“既是如此，徒儿明日晚些时候想置办一些酒菜，不知道师父你……们，届时肯不肯赏脸光顾？”我仍保持微笑，尽量讲得轻松俏皮，好似随兴而言一般。
　　换来的，是师父深深的打量，和最后的点头。“好啊――”她道，也好似不过顺口答应而已，随意道：“你既有这份孝心，为师自是何乐而不为。”
　　我点点头，心里知道她已了然。
　　翌日特意起了个大早，婉言谢绝了那店小二的热情相助，自己去集市采购挑选来许多食材，再一件件整理，该细炖的细炖，该摘洗的摘洗，好在客栈入厨方便，各类器具一应俱全，倒是省了许多麻烦。
　　这样忙活到午时，准备工作好了，接下来就从容许多，待到金乌西沉时，已是如计划的那般一道道烹饪好，在房内布置完毕。
　　其实并非什么了不起的盛宴，真换盛宴我也做不出来，都不过是些平时师父和练儿对胃的家常菜而已，只是其中有几道尤需费工费时的，想来按她们的性子，这两年间是不会特意去做来吃的。
　　接下来，便是等待。
　　眼见日头一点点继续落下，终散去了最后一丝余烬，窗角一隅望出去的天空渐渐由暖金褪成了青白，最后逐步被暗色吞没，我燃起灯烛再等了一会儿，乘着天还未黑尽，起身端了两道凉了就不得味的菜，去灶头上重新加热。
　　待到从厨房出来，就唯有摇曳的灯笼透着光亮了，好在今夜天色不错，我踏着月光匆匆上楼，转角拐过弯，正看见廊下立了人影，好似将将才到，正在门前作势欲敲。
　　“师父。”可以耐心等待，但毕竟期盼磨人，这一刻禁不住开心唤出了声，往前赶了两步，再看见师父一侧角落中的存在，虽意料之中，但还是心中一紧：“……练儿。”
　　听到我唤，那边的人齐齐回过头来，师父很自然的问道：“你这丫头跑哪里去了？”，她身后的人却一言不发的越发往角落里站。
　　我无奈的笑了一笑，手中端着热菜也不方便多做停留，一边点头示意，一边径直推开门到桌边放下来，才转身回答道：“刚刚在下厨，热好了两道菜才过来……”却见人都还在门口，就疑惑转口道：“……师父？怎么不进来？”
　　师父笑道：“就来。”旋即却侧头瞪了旁边一眼，神色自若中转瞬掠过一丝严厉，这动作虽然快，但终究没被我错过，观那所瞪之处，心中顿时明了，暗叹了一声，就转到桌子的另一侧，俯身吹熄了放置其上燃得正好的灯烛。
　　烛光熄灭，屋中顿黯，却并非伸手不见五指，只因窗前盈盈月色，皎洁如洗，宁静的流泻了一地。
　　立于清辉之中，望了屋外那执拗的人影，我笑道：“这下总可以进来了吗？练儿？”
　　这是一场安静的宴席，虽安静，但并不拘谨，一如我们师徒三人长久以来的相处方式，准备的酒水放在一旁没有人去动，那是专为师父准备的，她擅饮，此时却不愿意饮，而她的徒弟们对杯中物更是没什么好感，好在还备了茶水，菜色也是大家中意的。
　　师父居于临窗处的正座，柔和的月色多洒在她身上，伴着窗外凉风拂过，平添了一份流彩飘逸，她自是不觉，只像平日那般，细嚼慢咽的品着菜肴，偶尔不经意的开口与我说上两句，算不得谈笑风生，却也自在。
　　至于练儿，则选择了在对面阴影中落座，皎洁月光堪堪的映到她胸前，五官则只瞧得见大致轮廓而已。
　　我也不试图去细瞧她，连话都不多，只是和待师父一样，殷勤布菜，专拣她喜欢的往碗里送，她这点上倒也不客气，虽然一声不吭，可也没有半点推脱拒绝的意思，爱吃的但吃不误，看不出丝毫别扭。
　　而我自己陪在侧座，介于清辉与阴影之间，恍如现在的心情。
　　酒未过三巡，菜却已过五味，夜色深，再怎么慢慢品味，桌上也免不了的渐渐入了残局，虽然无人点破。
　　该来的终要来，我起身，端了一旁梨木几上没人动过的酒水，翻开两个小盏斟满酒，一盏恭敬的捧给坐在窗前主座上的人，一盏自己端起。
　　“师父，虽然您说过今日不必水酒助兴，但徒儿这里还是想敬您一杯。”
　　我举杯道，没有落座，只是毕恭毕敬的立在桌旁，略一弯腰，手中杯盏里晶莹的液体微微反着光：“上次别离，也来不及说什么，都是您在对徒儿循循叮嘱，至少这回，徒儿想借这杯酒聊表寸心，这些年的抚养教导，弟子惭愧，自问有负师父所望，这次分别，还望师父保重身体，待弟子处理完家事归来，定当从此侍奉左右，膝前尽孝，再不离开。”
　　这番话我一气说完，然后仰头，将杯中之酒一饮而尽。
　　那厢，月色下师父的神色虽镇定如常，但眼角却有些微光，只道了一声：“好好，傻话休提，你的心意，为师收下了。”而后同样端杯饮尽，扣于桌面。
　　敬完师父，我又斟满自己的杯子，再拿来一个新盏翻开，迟疑了一下，并未斟酒，只提过来茶水倒上，然后，推到了另一个人面前。
　　“练儿，你不擅饮酒，便以茶代酒好了。”我一如刚才那般端起了酒盏：“我敬你一杯，求你一件事情，可好？”
　　阴影中迟迟却不见回答，直到师父咳了一声，才有手好似不情不愿的端起了那杯子，我心中有数，也不以为意，只顾说着心里想说的话，那是这几日来深思熟虑的结果，若她不答应，我走亦难安。
　　“练儿，我求你，无论发生什么，哪儿也不要去，就好好在华山，好好在师父身边，至少在我归来之前是如此，切记切记。”
　　这话说的很是没头没脑，想来听得人怕亦是一头雾水，但不得不说。
　　自从红花鬼母之后，对前路少了猜忌怀疑，却多了忐忑不安，一直在想，奈何不得其法，心中只知道必有种种恩怨是非等在遥遥将来。
　　但那必是练儿成为玉罗刹之后的事了，不入江湖，一切就不会开始。
　　“……我知道自己没什么立场要求你做这做那，只是……”阴影中继续沉默着，等不到回答，只得继续说着：“只是天下那么大，一旦离了西岳，我只怕，怕再也找不到你。”
　　找不到你，帮不了你，若真如此，我真不知道自己陷入这一切之中，还有何意义。
　　这是你的故事，是我的异数。
　　端起酒盏，正欲饮尽杯中物，却陡听得啪地一声响，在这静寂之中尤为突兀。
　　愣了一下，瞥眼看去，却是练儿将杯子在桌面上重重一顿，下一霎只见她蓦地在阴影中站起身来，劈手夺下我手中酒盏，抢过去就仰脖饮了个干净。
　　饮尽后，她留下一声冷哼，转过身推门而去，不带半点犹豫。
　　一切发生的太快，好似弹指之间，这弹指之间我仿佛看清了她，又仿佛没有看清，只有一双盛满月光的双眸清晰映在了心底。
　　“这孩子，越发的任性了！”
　　师父略带不悦的声音唤回了神智，我失笑摇了摇头，答道：“没关系，她这样，其实也算是答应了，徒儿反倒放下了心来。”
　　“你啊，就惯着她吧……”师父叹了一声，好似无奈的不再继续这话题，却又话锋一转，正色道：“明日，什么时候出发？”
　　“明日大清早就走，所以师父不必专程再来相送，今夜回去好好休息吧。”我低眉顺目，坦然回答，只是不敢看她。
　　这是一席饯别酒，谁心里都是清楚的。
　　只不过说破时，仍旧会觉得怅然。
　　那一夜余下的时间，我坐在窗边，赏着月，慢慢一个人喝完了手中的一壶酒，水酒寡淡，不醉人，却醉心，若非如此，换不来一场安眠。
　　次日清晨，没有惊动任何人，只在房中留下一点心意，便第二次离开了西岳之地。
　　别离虽令人难过，但总算还是放心的，因为练儿饮下了那杯酒，所以一切都一定不会那么快发生。
　　当时，自己是这么深信不疑。
　　作者有话要说：　　日子过晕了，差点又搞错时间OTL
　　间之章至此结束，辛苦了，接下来正式并入原著主线一脉
　　矮油不容易啊……<(F′)>


☆、途

　　-
　　车身摇晃，外沿包铁大约早已锈蚀，轴轮发出生涩的吱吱嘎嘎声，初听时牙酸，听久了那节奏倒是有些催眠。
　　车轱辘在崎岖不平的山道上的颠簸，习惯了也如摇篮般催眠。
　　放松的躺在还算干净的铺垫上，咳嗽了两声，有些疲倦，可一点都不想要入眠。
　　自从数日前，心中就一直是兴奋的。
　　数日前，那场婚礼仿佛就在眼前，简单而不失郑重，四方乡邻认识的大多都前过来道贺了，到处是红，到处是喧哗，敲敲打打中一对新人拜堂，十字披红的男子却是年近半百，而他的妻子隐在红盖头之下，也隐不了那发福的身子。
　　但他们是幸福的，至此便是一家，相依相伴，携手走完后半辈子。
　　我等这一刻，等得太久。
　　当时由华山匆匆赶回来，见到了暂居村中的老爹，村人淳朴，加之念着原先的好，对他还是上心的，尤其那吴六和受了恩惠的石头，照顾的很是周到，可约莫是担忧挂心的缘故，他还是憔悴了很多，见我出现时，激动的双目含泪。
　　所谓伤筋动骨一百天，何况还是穷乡僻野，那条腿用了近乎小半年时间才慢慢调养好，总算没落下病根，还来不及庆幸，偏偏又降了一场大病，虽然不是要命的凶猛，却是反反复复痼疾难愈，这样一拖一延，便是过去了一年多。
　　好容易来年开春，天气转暖，病症渐渐消了下去，人却已经苍老很多，我乘势好说歹说，终于将他劝动，同意将那久居的山中小屋连同猎户生涯一并放弃，至此搬到村里，长久安定了下来。
　　但不算完，还有一堆问题，譬如生计。
　　幼时的构想此时倒算派上了用场，我与那凉茶铺的大娘打了商量，借她铺前一隅之地，搭了个小摊子卖些点心。
　　其实，这乡下地方，那些动辄要花许多心思和成本的点心太华而不实，根本排不上用场，我亦不想搞的太古怪张扬，就蒸最简单的鸡蛋糕，手把手将老爹教会，嘱咐他不可外传，好在古人素有藏艺之风，教会徒弟饿死师傅，老爹也明白这个道理，当下诺诺称是。
　　这鸡蛋糕四四方方，朴实无华，放在小摊上豆腐般不惹眼，但自有其甜美，尤其和茶水搭配入口即化的特性，时间久了博到好口碑，乡里们有了闲暇，多愿意聚到此地喝口茶吃块糕，谈天说地一番。
　　也因此，我们……确切说是老爹，得以与茶铺主人，寡居多年的王大娘越走越近。
　　我心中有数，只等那水到渠成的时刻来临，奇怪的是日子渐渐过去，却始终难见真正动静，原以为是大娘为难，毕竟再嫁在这穷乡僻野虽非大忌，但总是有损名节不太好听，可几次试探之下才发现，却原来是老爹的问题。
　　老爹他不知缘何，竟隐隐察觉了我的用心和去意，这才会久拖不决。
　　可留不住的终究是留不住，之后我横下心来，与他开诚布公的谈了一次，虽然没说太具体，但清楚道明了自己学艺心诚，迟早必走，请他不必挂怀，珍惜眼前人才是正道。
　　交谈后老爹消沉了一阵，慢慢的，总算在大娘和邻里的宽慰下看开了。
　　随后半月，便有了那一场简单而隆重的婚礼。
　　这时，距离我第二次归来此地，已然过去了整整三载有余。
　　至此真已算仁至义尽，他们大婚这天当夜，我收拾好一切，留下早已备好的一封书信，然后再无牵挂的推窗而去，飘然远走。
　　光阴荏苒，从不曾断过思念，想着再不久便可相见，便兴奋的不能自已，人也是奇怪，耐得住这几年的岁月，最后路上一点时间却如此迫不及待，恨不能缩土成寸插翼而行。
　　正是九月凉秋时，几乎是日夜兼程的急切赶路，好不容易到了川陕两省边界，却偏偏应了欲速则不达那句老话，沾染上了些小小的风寒，虽不严重，整个人却感觉乏力许多，很是耽搁事情。
　　即使如此，也不愿徒留陌生之地虚耗，在市口转了一圈，雇了辆价钱合适的青帘骡车，旧是旧了些，但总算干净，车夫一脸老实，满口应承保准送到下一个地界，我虽微有抱恙，倒也不怕他起什么歹意。
　　所以才会有现在的摇摇晃晃，吱嘎作响。
　　沿着绵亘的大巴山脉一路西行，临近黄昏，已近七盘关边，此地山道狭窄，但听得车夫响鞭连连，口中呼号不停，车却渐慢，且晃得愈发厉害，可见之崎岖。
　　纵使漂泊惯了早见怪不惊，但此刻身体不适，多少还是有些颠的难受，我起身将窗口帘角挑开一道缝隙，吸了两口外面的新鲜空气，同时顺眼看了看沿途风光，此地倚山旁河，一边是悬崖绝壁，一边是激流奔腾，虽说奇川秀美，却也险要非常。
　　忙着赶路时不觉得，此时机缘巧合闲下来，倒有了几分赏景之心，想到遥远的过去专程耗财耗力东奔西走的探境访幽，眼下这般景色却随处可见信手拈来，不禁又生了许多感慨。
　　正自感怀之际，突然听得车夫一声急吁，轱辘停下，摇晃戛然而止。
　　这一停实在不该，我眉心一蹙，脑中霎时闪过好几个念头，却还是先带好面纱，摸了摸外套里侧腰间那把短剑，才朗声问道：“怎么了？这突然停下？”
　　“大……大姑娘，不……不……不好了！”外面，那车夫的声音结结巴巴，好似惊慌不已，畏缩道：“有……有……前面有……强人打架啊！”
　　百姓所谓的强人，多不是什么好东西，这地瘠民贫之处出一些恶霸路匪也不奇怪，我扣好斗笠，挑开车帘跳了下来，第一眼看见的是在辕木后缩成一团抖如糠筛的车夫，然后才是不远处山坳口，两队对峙的人马。
　　说是对峙，并不准确，因为确实已经动起了手来。
　　好在场面还不算混乱失控。
　　拦住了山口道路的是一帮马队，十余匹健马之上个个都是精壮汉子，看着就煞气扑面不似善类，而不远处在我们之前被挡下一行人马就杂了许多，有篷车有马匹，有携带兵器的男子，也有看似耄耋的老人。
　　从场面上来说，好似善恶强弱泾渭分明，一眼便辨。
　　可事实是，此时谁落下风还犹未可知，两队人马之间正有人在交锋，是还算守规矩的单打独斗，一位剑眉虎目的少年骑在马上，单凭手中一张铁弓，弹似流星，冰雹似得射了个天花乱坠，他对面一名虬髯汉子正左挡右磕，一口厚背赤铜刀舞到泼水不透，把弹雨般射来的铁珠磕得四面纷飞，不见吃亏，却也难出攻势。
　　偶尔自己会禁不住管闲事，但绝对不是这种闲事，此时见状，当即皱眉道：“离的太近，往后退一退吧。”
　　“什……什么？”那车夫面色惨白，牙关直磕，好似什么都没听懂。
　　我瞥了他一眼，耐心道：“他们一时半会儿还分不出胜负，咱们离得太近了没好处，还是趁现在把车往后退一退，省得无辜受到牵连。”
　　那人此刻才像是听了进去，连声答应着，拿起鞭子哆哆嗦嗦的驾辕打骡，我长了这么些年，岂能不明白对普通人而言江湖不过是传说，寻常百姓难得见一次这种场面，倒也理解他此时的惊恐，见他哆嗦不稳，就在旁试着协助了倒车。
　　但此地道路狭窄，两边又俱是绝境，行车已是艰难，倒车更是不便，正在喔吁忙乱之际，那边听动静已是越打越疾，突然有人大喝：“来而不往非礼也！”紧接着嗤嗤数声，竟有风声直向这边而来！
　　我一凛抬头，果然见到一道深蓝色的火焰急袭而至，脑中未及细想，已是心随意动，腾身而起，拔腰间兵刃一剑将之荡了开去！
　　不明就里，所以不想轻举妄动，本意只要是解围就好，谁知约是身体抱恙有些拿捏不住，一招回风荡月剑势用尽，那蓝火弹丸吃这一记，顺来路给激了回去，以迅雷不及掩耳之势直袭马队，卜的一声，打在一个浓眉大眼把持弹弓的汉子手上。
　　这人猝不及防，吃了一下疼，看将过来，横眉倒竖道：“好啊，原来还有帮手前来！倒要看看是什么路子！”说完自马上抽了兵器飞身跃起，激射而来。
　　懊恼的闭了闭眼，心中哂然，无奈事情已然发生，此时若慌张解释显然不靠谱，只得挺身迎了上去，接下对方招式再说。
　　这人同样使一把熟铜刀，我只能以短剑相接，初上手时处处小心谨慎，只守不攻，一是不想扩大事态，二是学艺十余载，即使算上红花鬼母和她那个二愣儿子，这次也不过是第三次与外人交手，实在算不得经验丰富，又怎么敢掉以轻心。
　　交手了几个回合后，却发现此人水准比红花鬼母那不肖子高不了多少，虽然临机老道，但受招数和身法所限，实在算不得我心中认为的高手，渐渐就放下心来，见招拆招的同时，不禁考虑起该如何才能妥善收场，好及时撇清干系抽身事外。
　　却还没等想好个所以然，那头就突然间收招变式，一个箭步跳到了圈外。
　　“尊驾原来是……”这时再看他脸色，已变的有些古怪，好似迟疑，却又有些畏惧，当下只抱拳道：“咱弟兄有眼不识泰山，早知道定军山罩了场子，咱弟兄也不会插手这档子生意，多有得罪！”
　　说完，他招了招手，那虬髯汉子便也看准时机跳出圈子，对那剑眉虎目的少年叫道：“武当山神弹妙技，果然名不虚传！”而后两人同时翻身跨上马背，留下一句：“紫阳道长之前，请代咱弟兄问候，就说是火灵猿和翻山虎谢他老人家当年不杀之恩吧！”
　　话语落下，一声呼哨响起，那一帮马队好似得了号令，齐齐勒缰转身，退出山谷飞驰而去。 
　　这一幕转变发生的突然，我站在原地，满腹的不明就里，直听到有人赞道：“阁下真好弹弓！”才愕然回神，只见从对岸有一书生模样的人纵一匹白马过来，正近了人群与那使弓的少年攀谈，后知后觉没什么事了，便还剑入怀，转身欲走。
　　却听得了一声：“女侠且慢。”
　　这一声侠字真是令人浑身别扭，根本不觉得在叫自己，但亦知道再无别人。
　　止步回头，只见先前所见那老者下得车来，挤出人群，满脸微笑过来行礼道；“路途不靖，多谢女侠刚刚出手相助，老朽这里感激不尽！”
　　他毕竟白发苍苍，我不自在咳了一声，扶住他道：“没什么侠或不侠，我……小女子只是西行途经此地，恰巧卷入而已，老人家不必多礼。”
　　“这么巧？”这老者却眼中一亮，喜道：“老朽此番还乡，也是西行，如蒙不弃，何不就此一路同行，一来让老朽有机会好好答谢女侠援手之恩，二来路上有个照应，总好过孤身上路种种不便吧？”
　　他这话，说的谦和有礼十分真诚，意图却其实再明显不过。
　　外貌和善有礼之人，未见得就真和善有礼，所谓江湖是非，我真一点兴趣也没有。
　　正待推辞，一旁的人已经围了上来，这老者应该他们中的首脑人物，其余的人都顺着这话三言两语的劝了起来，我不置可否，余光扫处，却偶然见那使弓的少年亦立于外围，神色间颇有些趾高气昂，蓦地脑海中就想起那马队中人离去前撂下的话。
　　他们对我说的话，我不明就里，但他们对这少年说的话，我记得清清楚楚，那虬髯汉子说的是――武当山神弹妙技，果然名不虚传。
　　武当，这两个字异常惹眼，引得心中一动，念头陡转。
　　我抬头，对那老者微笑抱拳道：“既然如此，小女子就恭敬不如从命了。”
　　作者有话要说：　　没有练儿，嗯嗯，快点出来，嗯嗯
　　作者君知道，作者君已经在提速了，否则信不信本来写家长里短就能写掉一章……OTL
　　进入原著主脉后，为了剧情完整，有时候会借些原著中的段子，既然是同人应该不要紧吧……我想……
　　看看明天能不能给点力更一章……


☆、财

　　-
　　走了两天，又过了一个镇子，再往下去就是阳平关。
　　这两天里，差不多也弄清了这帮人的来历，并没有最初设想的复杂，那老者原来是卸任的朝廷官员，好似还是个名声不错的大官，名唤卓仲廉，不过这世道既能做官到老，那无论名声如何，总是有些余财的，唯恐路上不太平，所以才聘请了不少镖师，连同几个亲兵一起，沿途浩浩荡荡而行，图个安心。
　　但那使弓的少年却并非镖师一流，此人名叫耿绍南，是老者独孙的好友，与老人其实并不熟悉，只是适值也有事出门，便受友人之托前来，一路同行两俱方便，直到七盘关边遇盗匪，众人才知道他竟乃武当弟子，是个十足的江湖中人。
　　我因自己的心思，本就是冲武当二字才留下，自然希望能与之攀谈上才好，虽然该谈些什么具体心里也没数，但能探些口风，总好过什么也不知道吧。
　　记不住的有很多，可不会忘记，所谓武当，冥冥中与练儿注定有怎样的纠葛。
　　无奈实际相处下来，事情发展却并不如人意，一来我自己不擅长迅速与陌生人厮混熟悉，何况此世的男女相处不能照搬过往人生的经验；二来这耿绍南也颇为傲岸，虽然举止有礼，但大约自居名门，又被一帮镖师众星捧月般佩服着，言谈举止间隐隐总透着一股自负，看在眼中，令人下意识想要避开。
　　种种缘由相加，结果是几天里，与这人交谈不过浅浅三句。
　　与之相比，倒是那骑白马的书生显得十分恭谦温和，后来才知道他也是当日才临时加入的，自称叫做王照希，孤身一人急着要回乡赶考，求沿途庇护，老者毕竟年老心慈，慨然应予，与我不过是前后脚的功夫。
　　也不知是不是这个原因有了亲近感，此人尤喜寻我说话，虽是守之以礼从不逾越，但终烦不胜烦。
　　原本的计划行不通，却另惹了一身无缘无故的烦恼，这令人颇为郁郁，眼看继续一路前行，过了阳平关，离目的地渐近，身体也慢慢无碍，探口风的念头就被搁置一边，心中离去之意又愈发重了起来，毕竟和这一行人上路虽然方便省力，终究比不上自己日夜兼程的运功赶路来得快。
　　这天傍晚，来到了大安驿，一行人在镇上最大的客店歇下。
　　此去再过个山头，便是一路坦途，我在榻上朦朦胧胧歇息了小半晚，深夜醒来，辗转反侧一阵，最后毅然起身简单收拾了一下，决定还是就此先走一步。
　　这时已是万籁俱寂之时，出了客房，绕着走廊从后到前，待到下了楼来，正在迟疑要不要去和那老者打个招呼拜别，却倏地发现客店前堂唯一的一座花厅此刻竟赫然是灯火通明，隐约还有人声不断。
　　需知这时候已过深更，如此动静自然令人生疑不已，但要出大门，此乃必经之路，何况这客店今夜仅只住宿了独独一帮人马。
　　推开花厅侧门，声音顿时响亮不少，果不其然，该在的几乎都在了。
　　挡住视线的是前面一群人，镖师们围在那辞官返乡的老者周围，隐隐是保护的架势，却并非剑拔弩张，反倒全看着一处，好似瞧热闹，又像是在观望。
　　有一个老镖师警惕性颇高，听见侧门响，立即回过头来，见到是我，才松了一口气，过来抱拳道：“朱姑娘，你总算也来了，真是太好了。”
　　我不喜听别人叫女侠，也是出于礼节，所以报上过姓名，谁想这帮人不知谁先耳岔，竟误听成了大姓，周围便跟着人云亦云的叫开了，对此自己无所谓，听之任之也不欲解释什么，反正萍水相逢，转眼无缘，师父起的姓名，私心里本也不希望听谁都能叫得的。
　　所以此刻只是点点头，小声问道：“这儿怎么了？”
　　对话虽然轻，不过已惊动了被护在正中的老人，那老镖师还没回答，他就已经回过头，几步赶过来，看着花白的胡须有些抖，却不愧是官场老将，还是很好的克制了情绪，只是声音急促了些：“哎呀呀，朱姑娘你来的正好，老朽还想着要命人去后厢房请你呢！”
　　“老人家莫急，这半夜三更的，都聚在此处，究竟发生了什么事？”
　　眼前种种，显然不是说明去意的好时机，我不动声色的将随身包袱往背后挪了挪，好在有外衣遮挡，在这烛光摇曳的大厅也瞧不真切。
　　“哼！还能发生什么，那叫王照希的小子真不是个东西，咱们老爷好心关照他，他却领用咱们老爷挡灾！”
　　接话的却不是镖师也不是老者，而是离得近的一名亲兵，现在虽着了老百姓的便服，但还是一副刚直性子，说起话来竹筒倒豆般：“我看啊，这家伙必定是个朝廷通缉的要犯！”
　　此话一出，老头子脸色顿白，狠狠的剐了那人一眼，直到他埋首不语，才回过头来，呵呵笑了，正想说点什么，一旁却传来了嚷嚷声。
　　“哎哎，话可不能这么说哦――”这声音虽是嚷嚷，却并不呱躁，反倒带了一丝从容：“晚生之前也说了，多承庇护，不敢欺瞒，有些厉害的仇家一路跟踪，是以今晚必定有事，不过刚刚那四名办案的锦衣卫确实与晚生无关，只是巧合而已。”
　　声音不远，我转头，这时才算有机会透过人群望见厅内情形。
　　目光扫处，但见这间不算小的花厅内，此时向外一侧的大门统统悉数敞开着，厅正中摆了一张紫檀香桌，桌上摆放了两大壶酒具，还燃着两枝明晃晃的大牛油烛，此刻正在风中摇曳不定。
　　那里站了两个人，都是认得的，面色沉沉的正是武当耿绍南，而适才嚷嚷说话的，不是平时书生模样的王照希还是谁。
　　他此时还是书生打扮，只是神情举止却分明少了平时的唯唯诺诺，多了一些狡黠精明，说话时好似想朝我们这边而来，行了几步见大家防备他，也就停了下来，只是笑着朝这边抱拳作个揖，道：“晚生不得已而为之，还望老大人，和姑娘，莫要误会了才是。”
　　不知道是不是多心了，总觉得他说姑娘二字时好似别有深意，我不知内情，索性装作浑然不觉，沉默以对，心中只是对锦衣卫一词划过一丝新奇，甚至略感遗憾没亲眼见到。
　　但理智告诉自己，这个对我而言不过是略感新奇的名词，对那些真正活在当下，尤其是官场中人来说，意味着什么。
　　难怪众人会一副如临大敌的模样。
　　而众人之中，又尤数那武当弟子反应最大，他既是为众人代表出头，又好似觉得自己被戏耍了有损师门颜面，脸色很是不善，也不管那王照希如何解释，对他全然不信，最后话不投机，竟喝了一声，倏地动起手来。
　　我见他一掌打出，那王照希却仍旧面带微笑，便知道事情并不简单，果然，几式交错，看似书生文弱的人，非带没有吃亏，倒是俨然占了些上风。
　　这便是所谓的江湖，勾心斗角，明枪暗箭，尔虞我诈，人心，无论何时都是难测的。
　　看着眼前一幕，突然就生出了厌倦和疏离，不动声色的微微后退了两步，这里不是我该呆的地方，亦不是我想呆的地方。
　　正在此时，突然的，远处隐有啸声而来！
　　我听见了，顷刻后，场中两个正在动手的人也听见了，那王照希抵了右肘，低声喝道：“耿兄，你我且慢动手，强敌已经来了！你我合则两全，分则两亡！”而耿绍南面色陡变：“你捣什麽鬼？去了一批，又来一批。”
　　王照希坦然笑道：“这回来的是真正的强盗，实不相瞒，川陕边界最厉害的五股大盗，今晚都会到此！”
　　此言一出，众人一片哗然，锦衣卫固然可怕，但有老爷子的官场身份，相比随心所欲穷凶极恶的大盗，总还算是好打发的了。
　　有人禁不住怒道：“老大人并没有多少银子，你们何必这样小题大作，里应外合！”那王照希仍旧一笑：“你当我是内应么？他们要劫的是我，不是你的什么大人，不过他们若顺手牵羊，劫了小弟，再劫你们，也说不定。”
　　此话却是太过可疑，这人这一路上肩无行李，两手空空，能带多少贵重物？但此时紧迫，也容不得考虑太多，只见他忽又沉声说道：“赶快退回厢房去，把有官衔的灯笼取下，也许不会殃及鱼池！”
　　那武当门人还有一阵迟疑，啸声却已越来越近，陡听外面一声：“哈哈，来不及了！”突然至敞开的大门外就涌进了十多条汉子，高高矮矮，片刻间站满一屋。
　　气氛遽然变得极紧张，厅中鸦雀无声，离我最近的那老镖头吓得面青唇白，悄悄说道：“这回糟了，来了叁批最厉害的强人，除了龙门帮外，还有大巴山黑虎岩的方氏兄弟，和定军山的麦氏叁雄……何况还有两批未到哩，完了完了……”
　　这两声低语的完了，更让众人噤若寒蝉，好在，至少此时，那些人的目标还不是他们。
　　这帮汉子之中分别站出了两个人来，看架势应该是领头人物，你一言我一语的与那王照希对峙起来，听内容倒确实是图财而来，而且正是图得是这个人的财，王照希显然也是江湖老手，谈话间从容不迫，对方逼他交出财物，他却主动以言相逼，笑对方看不出藏匿手法，便不配得到这笔横财。
　　此招果然奏效，激怒了其中一名头领，出言道：“老弟，真有你的？你真拿得出来，让咱们见识见识，咱们就好好交个朋友！”
　　王照希当真就缓缓站起，将之前扔在墙根的马鞍一把提起，放在紫檀桌上，只听得木桌吱吱作响，再拔出佩剑，轻轻一削，那马鞍原是黑黝黝的毫不惊人，任何人看了都以为是漆木所制，不料一削之下，顿时金光透露，里面包的竟是十足的赤金，上面还镶嵌有十馀粒滚圆的猫儿绿宝珠，金光宝气，幻成异彩。
　　这手法巧妙，一时间厅中众人都瞠目结舌，做声不得，包括那群大盗。
　　他做完这些，哈哈一笑，提起了一个踏蹬，朗声说道：“大家都是同道中人，小弟没什么敬意，这个踏蹬，就送与川陕边界的道上同源，算个小小的礼物吧！”
　　这帮绿林群雄面面相觑，毕竟有言在先，但见那领头的汉子沉声说道：“你行，咱们认栽了！”不接踏蹬，转身便走。
　　此言一出，我分明听到了身边这群镖师长长的出了一口气。
　　孰料，他们一口气还没吐完，忽然外面桀桀怪笑，人影一闪，走进了一个矮胖老头，吸着一根大早烟管，吐出一缕缕青烟，怪声说道：“好哇，不待我来，你们便分赃了吗？”那领头汉子道：“邵大哥，咱们栽了。”矮胖老头烟袋一指，道：“什么栽了，俺早瞧出他马鞍里有鬼，你们的话我全听到啦，我可不是叫化，想施舍我一个踏蹬吗？那可不行！” 
　　此话可算是无赖到家了，不但王照希变了颜色，连那耿绍南也禁不住站出来，义愤填膺的出头之余，不忘报出了师门来历名头，很有些凭武当派的威风镇住群雄的用意。
　　不得不说，他这么做虽有仗势之嫌，但效果确实不错，尤其当提到附近还有其他的武当弟子后，好似打消了对方最后一点念想，我冷眼旁观，眼看着事情仿佛在往好的方面演化了，却偏偏又横生波折。
　　“武当派是来了四名，可都给别人擒了，别人敢碰武当派，为什麽咱们不敢？这小子一人在此，咱们把他打死，丢到荒山里喂狼便是！就算武当五老寻到这笔帐也算不到咱们身上，自有人替咱们顶祸！”
　　一声大吼伴着一阵强风，吹得厅中烛光摇摇欲灭，从外面就又掠空而降一个又高又大的红面老人。
　　此言语惊四座，连那矮胖老头也吃了一惊，叫道：“归大哥，且慢，你是说那女魔头出手了麽？这里可还不是她管辖的地方呀？”就听被唤做大哥的红面老人道：“你怎麽这样胆小。咱们川陕的绿林道，总不能叫一个后辈女娃儿压了。”
　　这人口里说话，手底可丝毫不缓，肩头一晃，已经向那武当门人袭击而去！
　　厅中顿时又乱作一团，那帮绿林人大约是有什么顾虑，又或者是对这红面老人很有信心，还算守规矩，只在一旁看着，而镖师们这边就明显骚动起来，毕竟那耿绍南这一路也算是自己人，此刻见他频频后退好似招架不住，都有些急躁不安。
　　在这群躁动的人之后，我立于角落，冷眼看着耿绍南被逼至墙角，而那真正的当事人王照希却犹自不去相援，胸中更凉。
　　不喜欢这里，一点也不喜欢，花厅中灯火摇曳，到处是人头攒动，到处是人语嗡嗡，明明该是喧嚣紧张的，却好似无比遥远，仿佛与自己隔着一道无形屏幕，台上戏子，台下看客，连画面望去都是灰色。
　　善恶黑白，其实不过都是一团灰色而已。
　　也许下一瞬就有名门正派要血溅五步，也许这一夜会有无辜之人遭池鱼之殃，即使如此，今时今刻，心中只想离去。
　　也真的转身，无声无息的退到了花窗旁，接下来只需轻轻一推而已。
　　忽闻得一个声音，冷冷说道：“你们要我的马鞍，这也不难，只是你们可问过玉罗刹没有？”
　　手指一僵，蓦然回头，正见那王照希站立当场，朗声喝道：“绿林道宁劫千家，不截薄礼，这是别人送给玉罗刹的财礼，你们想黑吃黑么！”
　　一句话，在场的所有绿林盗匪，霎时都大变了颜色。
　　我不知道自己此刻，是不是和他们一样，或者，有过之而无不及。
　　作者有话要说：　　先道个歉，太赶，而且熟读原著的客官大约会看的有些闷……OTL
　　写起来才发现，既要简洁明快的交代清楚又要尽量避免摘抄原文比想象中更麻烦……但实在舍不得放弃原著中练儿出场的方式，就请大家陪我忍耐了吧，之后会尽量避免这一问题的
　　没看过原著的客官可以通知之声，某罗刹下一章出场R０Q


☆、罗刹

　　-
　　眼前，现在，是怎样的一种情况？一时间，竟糊涂了起来。
　　我刚刚好似听到了一个词，一个只有我自己才知道的名词，应该只有我自己才知道的――只要练儿不入江湖的话。
　　而练儿不可能入江湖，因为她答应过我，在那一夜，用一杯酒答应了我，好好的在华山，好好的在师父身边，练儿绝不是个轻易会背信弃义之人，这一点，想都不用想，我几乎是发自本能的相信着。
　　所以，是不可能的。
　　但仿佛为了反驳一般，这个名词却明明还在一次次的被提起，沸沸扬扬中只听得有人说：“这是别人送给玉罗刹的财礼！”又有人嚷道：“你这小子，想拿玉罗刹来恫吓我们吗？”
　　于是迷茫起来，从心底里不愿意怀疑那个和自己一同长大的女孩，然而，这世间，难道会另有一个玉罗刹不成吗？
　　他们口中说的人，是谁？
　　并没有迷惘困惑很久，因为混乱之中，只见那王照希把手中的金玉马鞍高高举起，亮出反面一侧，但见烛光之下，其上赫然刻有几个熠熠生辉的大字，笔法不见得优美隽秀，却苍劲有力，铁划银钩一目了然。
　　花厅不大，他举着马鞍原地转了一圈，大部分人就看清了这行字，其中自然也包括我。
　　一行字，一句话――敬呈练霓裳小姐哂纳。
　　“此物可不是我能现刻的。”这年轻人面带微笑，自信满满的好似成竹在胸，这样说的时候，又有意无意的看了我一眼。
　　知道他在看我，可惜根本无心理睬他，我谁也无心理睬，只是微微低头，把脸躲在斗笠和面纱的双重掩饰之下，不想看别人，也不想被别人看到。
　　不想被看到，因为，不清楚现在自己正露出怎样的一种表情，又会是怎样的一种眼神。
　　可以的话，真想把那三个字抹去，从马鞍上抹去。
　　陷入沉默的不仅仅是我，那帮绿林中人也都鸦雀无声了，只有几个带头的聚拢在一起交头接耳了一番，却好似意见不一，表情越说越急，最后，只见那个尾声才进来的高大红面老人猛然一抬头，双眼一翻，凶悍道：“是玉罗刹的也要劫！”
　　一出此言，他周围的人俱被吓了一跳，面露惊惶，却见他呼的一掌击在檀木桌上，打塌桌面一角，大声说道：“这一年来咱们受那女娃子的气也受够了，索性趁此时机，豁了出去，斗她一斗！”
　　那拿早烟的矮胖老头，闻言惊得退了几步，颤声着：“这，这……”却被红面老人横了一眼，怒道：“亏你一世威名，就怕得这个样儿！她的厉害，咱们也只是耳闻，未曾目击，喂，你们有种的就随我来，这小子的马鞍我劫定了！”
　　俗语道人为财死，鸟为食亡，但事实上，人们或者会为了钱财而红眼搏命赌时运，但若是一开始就知道必然难逃一死，那十之□，也都是不愿意的。
　　所以，此时在场的数十条汉子，大多都保持了噤声不语，真正的响应者，不过屈指可数寥寥几人，那拿早烟的矮胖老头犹豫半晌，最后被红面老人以兄弟义气相挟，也只得苦笑道：“大哥既然要干，小弟只好听从。”
　　至此阵线划分清楚，但听一声虎吼，厅中又重新动起手来！
　　这次动手又与刚刚不同，换成了武当门人置身事外，而几个盗匪联手直扑目标，好似欲速战速决。
　　那王照希手持重宝被围在当中，只能频频躲避，本该是危急万分，看他神色却并不慌张，闪转腾挪走了十几招，突然看准了机会，一个凤点头跳过一边，冷笑道：“归老大，你中了我的缓兵计了，你要劫该早点劫，现在劫么，可来不及了，你听，外面什么声响！”
　　厅中气氛本就紧张，交手声一停，更是骤然静到落针可闻，就只听得墙头之外，梆声遥遥，击锣阵阵，竟然已是打五更了。
　　伴着更声，这年轻人大笑道：“你听到么了？打五更了，玉罗刹马上就来！归老大你还不停手，要死无葬身之地！”
　　他一句话，说的清晰，我心头猛然一震，甚至更在适才之上！
　　“小子，你想拖延时候，先送你见阎王！”那红面老人被激，怒喝一声，又一掌劲风迎头劈下，却听大笑声中青年出手如电，扬了两扬，把厅上的几枝大烛悉数打灭，顿时整个花厅都陷入了一片漆黑之中。
　　其实并不算完全漆黑，因为外头有光，只是骤明乍暗，人眼自然一时难以调整。
　　我一直戴着竹笠，又始终处于阴影之下，此时适应的倒比其他人都好些，只是闭了闭眼，再睁开，就能大致看清厅中情形，瞧得见谁在躲藏，谁在摸索，谁在伺机而动，谁又不知所措的呆立当场。
　　所以刚刚那句话，只是在拖延时间么？意识到这点，心中滋味难说，却还是想着是不是该帮这人一把，毕竟……即使百般不愿，但目前看来，那东西应该确是要送给练儿的无误……
　　暂时还不明白发生了什么，但那并不影响我该如何选择，站在哪一边？答案是天经地义的，连思考都不必。
　　主意打定，正要行动，忽然，外面传来一声清脆的笑声。
　　这笑声听似甚远，霎忽之间却就到了门外，厅门开处，有柔光而来，先是走进一队女子，最前面四人提着碧纱灯笼，后面的人则左右分列，当中拥着一位翩若惊鸿的少女，柔光下，只见她杏黄衣衫，淡绫束腰，唇红齿白，清眸流盼，笑盈盈的一步步姗姗而来。
　　大厅中，人群已然是呆若木鸡。
　　自笑声开始，我便一动也不能再动，只能静静看着眼前一幕上演，这个人，这身影，有多久不曾好好凝望的容颜？三年？六年？亦或还要更久远些？久到仿佛模糊了记忆，明明是清楚放在心里的人，如今相逢，却恍惚间似是而非起来。
　　依稀记得，这恍惚，曾经也有过一次，一夜月下，一泓清潭，一瞬迷惘，眼前是谁？眉梢眼角，一举一动，是熟悉到不能再熟悉的亲切，却又隐约陌生。
　　望着望着，仿佛就忘了正身在何处，习惯般想要唤她，几乎张口，恰逢厅中一声欢声响起，才将人惊醒过来。
　　那王照希欢声道：“练女侠！家父问你老人家好！”
　　被这一句话惊醒，回过神来，却又因这一句话惹了笑意，眼见对面少女煞有介事的点了点头，傲然回答道：“他好。”就更是令人忍俊不禁。
　　我后退一步，压低竹笠，努力掩住嘴角挑起的弧度。
　　好在此时没人注意我这个小动作，估摸没人会想到此时竟还有人笑得出，现场气氛肃杀更甚，连刚才还趾高气昂的一干群盗都傻了眼，有几个更是面如死灰，瑟缩一隅，动也不敢动。
　　除我之外，现在唯一个能真心带笑的，恐怕就是那护宝的青年了，只见王照希继续道：“家父托我带这个马鞍给你，他们……”少女低眉一笑，截话道：“你的来意我早已知道，是他们看中了这个马鞍么？”星眸微微一扫，那拿早烟的矮胖老头就焦急辩解道：“我不知道是你老人家的！”
　　刚刚一个年青人叫她老人家也罢了，这矮胖老头偌大一把年纪，却也口口声声叫她老人家，我暗自好笑之余，越发疑惑，这三年里究竟发生了什么，令她背了约定，下得山来，还有了如此一呼百诺的地位？
　　初听到玉罗刹这名号从他人口中唤出时，乍看见马鞍上那三个明晃晃的字时，坦白说，心里不生气是假的，毕竟，一直以来深信不疑的约定以这样一种方式突然宣告破裂，怎么可能毫无情绪。
　　而生气之余，是异样的焦虑。
　　可是，必须承认，那之后，当这个人真真切切的出现在这里，出现在眼前时，自己心中，什么生气也好焦虑也罢，顷刻间就全风拂般烟消云散了，剩下的，只有纯粹的疑惑介怀。
　　真想立刻和她说说话，无奈现在显然不是时机。
　　此刻现场几乎已尽落练儿掌控，但见她目光凛然，扫视全场，顿了一顿，忽又笑道：“归老大，你也来了？你这个月的贡物还未交来呢，是忘记了么！”
　　那被唤做归老大的，也先前领头道不怕玉罗刹的高大红面老人，此刻被点名，只见他调匀呼吸，定了定神，忽然喝道：“玉罗刹，别人怕你，我不怕你。这里还不是你的地界，这马鞍我要定了！”说完，一个箭步冲了上来，就要动手！
　　我下意识踏前，想了想，又负手退回了阴影中。
　　也就是这个当口，练儿扬眉问道：“还有那位插手要这马鞍的？”一干绿林人士急忙退过一边，连说不敢，连那矮胖老头都面色惨白，呐呐不能出言，只有先前响应了劫财号召的两个人依旧随在红面老人身后，练儿倏地一声长笑，说道：“归老大，谁要你怕啊！”身形一晃，就凌空而起。
　　此刻那红面老人已冲到面前，蒲扇般的大手正往下抓去，然而一抓之下，猛的不见人影，疾忙后退，那里还来得及，后心一个重创，顿时倒在地上，他身后两个追随之人更是连看也未看得清，胁下也同受了一掌，惨叫狂嗥，在地下滚来滚去！
　　闪电之间，三手毒招，三个大盗倒地，灯下少女仍然是笑吟吟的站着，若无其事，绿林群豪全都露出慑服的神情，那先前同样响应了号召的矮胖老头更是软了膝盖，连连讨饶，练儿却只是冷笑不答。 
　　自从踏进此地开始，就几乎一直见她笑，甚至比与当初我们相处时还多，可惜，那些大都是临敌的笑，并不发自内心。
　　倒下的三人里，有两个痛号惨叫呼吸急促的，偏偏只有那红面老人神情扭曲，头顶上热气腾腾，豆大的汗珠一颗颗滴出来，面上肌肉一阵阵痉挛，痛苦得连面部都变了形，却无声无息，仿佛连叫也叫不出声了。
　　揉了揉眉头，恍然觉得这一幕似曾相识，再仔细一回忆，觉得好似当年红花鬼母……拿来对付练儿的一手。
　　突然就觉得哭笑不得起来。
　　那两个痛号的滚了一阵，忍受不住，大叫着：“求你老人家开恩，快点杀了我吧！”红面老人眼睛突出，却喊不出来，只见少女笑盈盈道：“方家兄弟，你们是从犯，罪减一等，免了你们的刑罚吧。”说罢飞足而起，一人踢了一脚，两兄弟惨叫一声，寂然不动了。
　　人群中顿时响起一阵低低的哗然，尤其是这边镖师们，个个脸上都写着胆战心惊，好似根本想不到这样美貌的少女，却竟是杀人不眨眼的魔王。
　　这也是我第一次看到她动手了结别人生命，原该是震惊不已的，真发生在眼前，心底却竟然没什么波澜，仿佛理所当然一般。
　　只因为她对生命，从来就是这样的理所当然。
　　把方家兄弟结果之后，见她又向矮胖老头招招手道：“你过来！”那矮胖老头双手扶墙壁，身躯颤抖，一步步走了过来，练儿柔声说道：“你和归老大是几十年兄弟，交情很不错啊？”矮胖老头急忙说道：“女侠你明鉴秋毫，这回事没有我的份。”
　　“枉你做了这么多年强盗，禁忌还不懂么？你简直一点眼光都没有，还在绿林中逞什么强，称什么霸？”终于，少女褪了笑容，面色一沉，对他劈头盖脸就是一通呵斥。
　　于是花厅中就现出了好笑一幕，一个年纪大把的矮胖老头子，正被一名俏丽少女训了个狗血淋头，偏偏越听骂还越是露出了宽心的神色，而旁边一群黑压压的大男人，个个皆是垂手低头，神色紧张沉默不语。
　　不知情者或者只会觉得好笑，甚至会为那老头屈辱，但我很清楚，而那矮胖老头显然也是清楚的，等到骂完，已是完全定下了心的神情，倏的左右开弓，自抽了两耳光，高声说道：“是小的瞎了眼睛，是小的还没资格做强盗，望你老人家多多教诲。”
　　却听练儿喝道：“你若然自已知罪，我就免你的罪，你过来，把你的把兄杀掉！”
　　之前她做那些，自己都还觉得没什么，唯独这一句却真有些过了，手刃结拜，在不懂人情的练儿看来或许只是显示诚意的方法，顺便还能帮朋友解脱痛苦，没什么不好，却不知这在普通人而言意味着什么。
　　果然，矮胖老头闻言，霎时脸色惨白，甚至比刚刚还过，即使那红面老人滚了过来，眼中露出哀恳的目光，却还是无法抬手。
　　再这样下去怕是要引来众怒，难以收场，我吸了口气，正想要出来阻止，不料一旁那武当的耿绍南先忍受不住，纵身而出，亢声说道：“归有章是无恶不作的独行大盗，你把他处死，也算是替绿林道中清除一霸，没人说你不对。但你叫他兄弟相残，这却不是正派所为！”
　　练儿面色一变，忽又一笑，问道：“你是那一派的门人？”
　　“武当派的第二代弟子！”这人好似对此十分自负，动辄傲然抬出师门，先前我还不觉得什么，现在却感觉十分碍眼。
　　“哦，武当派的，失敬，失敬！”幸而那厢，练儿反应并不大，只是秋波一转，眨了眨眼，对了矮胖老头笑道：“邵宣扬，我这是试你心术，你虽与归有章一夥，还不似他那样胡作非为：找叫你杀他，你也还不是一味屈服奉承，不愿杀友自保，好，凭这两点，我就免了你行刑之责。”说话之间，轻轻补了一脚，就把那满地打滚的红面老人也结束了。
　　这一幕转折，不知别人看在眼中此刻是何感受，我却只得掩口退下，默默含笑，这孩子，什么时候学的这般滑头……
　　谈笑之间杀了三个大盗后，练儿挥挥手，笑了一笑，对那些绿林人道：“你们，随我回去定军山一趟！”又指了这边道：“你们也是，都一同随去，连同那位卓老大人和所有行李银两，都给我搬上山去！” 
　　那帮绿林人皆诺诺称是，这边众人却露出了各自不一的神态，惊惶有，茫然有，认命有，那武当耿绍南心高气傲，显得很有些不忿，却被王照希抛了一个眼色拦住，我冷眼扫过他们，又见那辞官返乡的老人满脸失落，忍不住上前劝了一句，告之保证无事，这老人也算豁达，叹口气道：“只要性命保得住，那些身外之物由他去吧。”
　　我笑了笑，又低声劝了两句，再抬头，又看了看门前，那名被柔光环绕的少女。
　　好久不见，练儿。
　　初次见面，玉罗刹。
　　作者有话要说：　　见面了，对话还会远吗……
　　连续日更四千+，这三天爆肝对口怜的作者君已是极限了……明天休息……OTL
　　


☆、一句

　　―
　　经了一夜的纷扰，其时已是天色微明，晓霞隐现。
　　我混在这一群人中，连那一干强盗，还有随身的车辆马匹等，一起沿着山道前行，练儿远远的在最前面，只看得到一点身影，而与她同来的那一队女子此时却分散在这只队伍的周围，好似督促，又像是押解。
　　就这样行了一阵，渐渐偏离了大道，直向大巴山的支脉定军山而去，沿着小径从山脚绕行而上，先还没觉得有什么，等快到山腰时，就隐隐瞧见上面峭壁之间旌旗招展，t望森严，栅城围绕，俨然一副山间大寨的模样。
　　正张望走着，隐约耳边听得有人交谈，我留了心眼，当即慢了两步侧耳倾听，却是那武当的耿绍南在和队伍中的老镖师打探消息，正悄悄问道：“老镖头，你久在西北保镖，这玉罗刹到底是什么人啊？”
　　“这玉罗刹是最近两年才开山立柜的，真名只有同行耳闻过，叫练霓裳，至于来历谁也不知，更不知她是从哪儿练来的一身惊人武功！”老镖头小心看了看左右，才低声回道：“听说两年前她初出道，就以双掌一剑连败十八名大盗，她和群盗相斗时，陕西武林名宿李二斧曾在旁观看，之后对人说，练霓裳的剑法掌法与武林各派全不相同，辛辣怪异为他平生仅见，他还说，不用十年，天下第一高手，就得让位给这女娃儿了！”
　　他一席话说的既急且快，仿佛害怕一不小心就被外人察觉，我在前面默默走着，一时只听得内心五味杂陈，若此人所言属实，那练儿竟是在我第二次离开后区区一年，甚至一年不到便下山闯荡了，而她这两年多的经历，自己竟然要靠从不相干的人口中偷听才能窥知一斑，怎能不让人……
　　心中满是懊恼翻涌，深悔浪费了太多时间，自以为有约定做后盾便可高枕无忧，竟放心按自己计划而行耽搁了那么久……其实早就该知道，所谓世事弄人，命运无常，从来就不是什么能轻易掌握的东西……
　　或者只因为意识深处，仍难以真正将我的练儿，当做“练霓裳”看待，那些未来遥不可及，思之仿佛还远在天边。
　　然而仅仅一夜，传说般远在天边的未来，突然就大步流星近到了眼前。
　　直到耳畔一声号角，才勉强从神思恍惚中收拾起了心绪，抬头一望，不知不觉已行至寨前，只见寨门开处，一群女盗涌出迎接，手持兵刃，傲立两旁，北地胭脂本就有男儿气概，经过训练更是英姿勃勃，兼刚健婀娜两者之长。
　　多少有些讶异，我隐约知道练霓裳是该占山为王的，一路所见所闻也印证如此，却不记得这原来竟是一支雄赳赳的娘子军。 
　　入了山寨，没多深入，有人将我们这一行人引到片侧的偏堂安顿，其余大盗和那些车辆行李押去了哪里就不清楚了，此时天已大亮，经了一夜折腾，人们俱是一副疲惫不堪的模样，外面又戒备森严，看守的寸步不能移动，是以我也没多动心思，只顾着听他们你一言我一语的议论，直到下午时分，才又来了两个女盗，进来叫道：“我们寨主请各位前去赴宴！”
　　大寨之中处处岗哨，进得厅来，摆着几桌酒席，我们之前已有人入座，两排望去皆是粗豪汉子，之前同路的那些绿林大盗也在其中，只是此时全都噤若寒蝉，畏畏缩缩，反倒是周围那些敬酒上菜的执役女子，一个个扬眉吐气，睥睨群雄，顾盼生姿，对比之下，很是有些相映成趣。
　　而大厅尽头，台阶之上，主位中端坐了一名意气风发的少女，不是那位小煞星还是谁。
　　第一眼看见她时，便低头按了竹笠，隐在人群之中越发的低调，并非不想相见，不过眼前情势不对，而且可以的话，我也想再听听这些人私下里是怎么看待她的。
　　人心难测，这是个难得时机，他们交头接耳时不会想到，旁边就坐了一个将玉罗刹视作至亲之人。
　　宴席开始，倒也没有什么，不过好酒好菜怕是没几个人真心去品，我自然也不例外，一边留神听周围的窃窃私语，一边时不时偷眼看上面，发现她几乎没怎么动杯，才放下心来。
　　待到酒过三巡，主位上的那小煞星终于站了起来，把手一挥，叫道：“把送给王公子的礼物拿上来！”后面就有侍女捧上五个金盘，上覆红巾，乍一揭开，但听旁边的老大人当即吓得惊叫一声，再定睛一看，盘中竟是几颗血淋淋的首级！
　　幸好离得远，我低头闭眼揉了揉鼻梁，自己的适应力已算是极好，也懂这是什么世道，所以之前见她取人性命都还觉得没什么，此刻却也难免……
　　闭目之间，就听身边有镖师颤声低语道：“喂，右边那三颗……不是昨夜出现在客栈的那几个锦衣卫么？怎么半晚之间就……”
　　“是吧，我当时就说了……那仨锦衣卫肯定是冲王照希来的，看吧，这小子给玉罗刹千里送礼，玉罗刹就杀了这几个追踪他的锦衣卫回礼，一定错不了……”
　　不听还罢，一听之下心情更沉，即使历史再不佳也知道锦衣卫意味着什么，绿林中人占山为王与官府为敌是难免，但练儿竟然做到这种程度，还是大大出乎了意料之外，我只记得她将来似乎该与江湖正道很有一番势不善罢甘休，但看眼前情形，莫非以后和明朝廷也会有大纠葛不成？
　　仅仅是这样设想，太阳穴就已经隐隐作疼。
　　我在这边替人头痛，可惜当事人却毫不以为意，还在那边神采奕奕的将那王照希引荐给座上的其他绿林人，原来这年轻人也是他们同道，父亲还是个陕北绿林的领袖，此番前来其实就是为了笼络新势力拉近关系，只因绿林中地盘疆界分明，所以才身怀重宝独自上路，谁想引来锦衣卫盯梢的同时，还引来了不知情的大盗垂涎。
　　听了这番来历，我自然皱眉不语，却见不远处那武当的耿绍南也面色不善，想来他是受不得自己被利用做了挡箭牌，此人心高气傲，又顶着武当名头，在我心中格外敏感，总是莫名感觉很不放心。
　　谁知道，自己越不放心什么，有个人还就偏偏越要招惹什么。
　　那边练儿说着话端着杯，和纷纷起立的群雄们干了杯酒，然后掷杯一笑，瞥了这边一眼，就招来一名女盗吩咐了几句，过了片刻，那女盗又从侧门带出了四个人来。
　　看到这四人穿着打扮，我心中就是一紧，而那耿绍南抬头间无意发现了，面上顿时显出一阵愕然，见那玉罗刹笑吟吟的领了这四个人走过来，赶紧起身道：“几位师兄弟，你们怎么也在这里？”
　　他这一句，我听得真切，简直当场就要扶桌痛心疾首起来，这孩子，即便不知情，也注定要与我对着干么？突然又想起，那已死的红面老人曾经说过，说武当派来了四名都给别人擒了，难道这个别人就是……
　　我想到的，那耿绍南应该也想到了，脸色更是难看，练儿却视而不见，让那四个人坐下，拿了酒杯，笑盈盈的招呼道：“这边就坐，让我也有机会与武当派的高人亲近亲近。”
　　所谓亲近，有太多意思，何况练儿又是这般笑颜，我偷眼看着越发觉得不妙，却见那耿绍南还不知死活，先还有点难看的脸色，在面对少女的笑容可掬后，渐渐又缓和了下来，之后换过热酒，浅谈轻笑，大约是起了几分酒意，不知怎么想的，甚至对着练儿有些魂不守舍心猿意马起来。
　　我瞧在眼里，心中暗气，几乎有些开始恨这男人太没眼力，他旁边那四个师兄弟明明一个个都似意存顾忌，不敢畅谈，内中一两人且苦笑作态，这人竟恍然未觉，即使是因酒意，也实在可恶。
　　哪知还有更可恶的，这般又坐了一会儿，这男人酒酣耳热，突然昏头昏脑就冒了一句道：“练女侠武艺超群，不知尊师是那一位？耿某若得机会，当向女侠讨教，那真是快何如之，只可惜红花绿叶，虽出一家，枳橘殊途，甜酸却异。只怕以后再难有机会相聚了。”
　　他同门一听慌忙说道醉了，需知这话表面听着似恭维倾慕，但言下之意却含惋惜倨傲，暗指练儿，甚至我等师门乃是“逾淮之枳”，与他正派殊途！偏偏此人还摇头摆脑强调：“我没醉，谁说我醉！”
　　再不能容忍，我将手中杯重重一顿，抬头直瞪向那边，却见练儿站起了身来，面仍带笑，眸心已冷，低头说了些不知道什么，那耿绍南喜上眉梢，顾不得身边同门眼色，起身随练儿一同从侧门离去了。
　　这边前脚离去，那边后脚就有人来，将那几个武当同门也一并请了走。
　　此时大厅上已是觥筹交错满座喧哗，那些豪杰毕竟摸爬滚打惯了，过了最初的紧张忌惮，看着没什么，便渐渐放开怀来，这边一行镖师也不怎么敢东张西望，是以现场竟没什么人察觉到这微小一幕。
　　直到那送宝的王照希从一干敬酒的绿林群雄中脱出身来，见这边少了几个人，面色一僵，拉了一个站岗的女盗问了几句，顿时神情大变，急匆匆就要往外而去。
　　我正苦于看守太严难以脱身，又不好硬来，见状立即迎了上去，也不多言，直接单刀直入道：“王兄，我与你同去。”
　　他闻言先是一诧，然后好似想起些什么，赶紧点点头，也不罗嗦，请那站岗的女盗在前头引路，三人出了大门就急急忙忙而行。
　　此时天色还早，走下山腰，进入双峰环抱的峡谷，远远的只见山坳乱石中立了一些女喽兵，还有武当那几个门人，而那耿绍南正站在当中，好似不明白发生了什么事情，他刚刚与练儿单独出来，大约是笃定有一番美遇的，谁知来了这么些人，所以此时才会满脸茫然。
　　身边王照希急得低呼一声，加快了脚步往谷中赶，我却大致明白了练儿的用意，此时反倒减缓了步伐。
　　却还没等王照希赶到，就见乱石堆中走出来了一个熟悉身影，比刚刚酒宴之上，此时她已换了一身简洁装束，发束金环，腰悬长剑，更显得妍姿俏丽神采飞扬。
　　那耿绍南不明就里，见状自然上前，抱拳说起了话来，开始神色还很自然，没对上两句，却连变上了几变，连那几个武当门人也俱都站了起来，我虽然听不清他们在说些什么，但也知道恐怕是话无好话。
　　从刚刚……不，应当是更早之前，练儿就存了要“亲近”他们的心思，缘由我不明白，私心里本也不希望她太多招惹武当的，但是，自从那一句不识好歹的话后，倒也希望起这不知天高地厚的家伙受些教训。
　　师父素来气傲，她的弟子又怎能轻容外人看低了门派，指手画脚，胡乱置喙！
　　再行得近些，到了人群外围，就听得里面练儿朗声道：“你倒豁达，我岂会把你难为，只是听说武当派剑法天下无双，倒很想开开眼界！”
　　这话单听还好，但许是之前已经说了些难听的，此时那耿绍南早已气往上冲，大声说道：“哦，原来寨主果然要伸量于我，大丈夫宁死不辱，我拚受寨主三刀六洞，断体残肢，也不能堕了我武当山的威望！”那王照希在旁，劝也劝不住。
　　这回答再合心意没有，只听练儿轻笑道：“好，那你可要留神一点，我要进招了。”
　　我寻了一块不起眼的高处跃上，望进场内，但见练儿拔剑在手，轻轻刺去，剑招极慢，常人看来状似儿戏，那耿绍南见状也不知是真是假，只举剑一挡，谁知那边手腕一翻，剑尖已刺近他喉咙处。
　　“你这招不行，另来过。”练儿也不真刺，只是轻笑冷嘲，好似耍猴。
　　那耿绍南脸上再挂不住，吼了一声，倏地一个闪身，掌中剑舞连环，抖手就是三式，头一招剑尖斜点咽喉，一转身又换成直挂两臂，快则快矣，不过刷刷两剑，全落了空，第三招刚刚探头，就已被对手剑锋贴到了后背脊，再无法连环出招，只能急忙施展身法往上抽离，头顶却又是一阵微风飒然，寒光过处，头发已被削下了一小绺。
　　练儿连辱他两次，仍显得意犹未尽，落下身形，先是睥睨道：“我叫你留神，你怎么不留神呀？”再抱剑一立，对边上招招手道：“武当派的列位高人，忍心看你们的同门在这里耍猴戏吗？”
　　那几个环立一旁的师兄弟那还忍受得住，当即跳入场内，四柄剑联成一线，倏然进攻，剑光闪闪之下，只听练儿笑道：“这才痛快。”在那武当五剑围攻之下，指东打西，指南打北，从容不迫，进退自若。
　　这样打了一阵，那五人吃了不少小亏，狼狈不堪却骑虎难下，练儿玩了一阵，渐渐也显出无趣之色，本以为差不多就此教训罢了，却见剑网之中，她蓦然反腕腾身，面带寒霜，厉声叱道：“叫你们知道天外有天，不能徒倚师门声望！”寒光由上而下直向五个门人的手指旋去！
　　那王照希急忙跳起来道：“练女侠手下留情！”却爱莫能助。
　　几乎在他喊话的同时，我一跃而起，飞身掠去！
　　练儿要教训狂徒，自己不存异议，但不该是动辄就断体残肢！她不介意与人结仇，我却打心底里不愿见她从此与武当结下难以化解的大怨！
　　那一剑是师父所授剑术中的杀招，奇诡莫测迅若雷霆，自己怎敢怠慢，拼命提了一口气全力以赴，总算赶在寒光扫到第一个人前堪堪伸手，用两指挟住了那薄薄剑锋，却不敢力抗，顺势一引，令锋芒微偏，只在耿绍南和第二人指上留下了一道血痕。
　　这变化只是在刹那之间，此招一解我来不及说话，赶紧松手后撤，却还是不够快，但见那剑锋一翻，挣得自由之余，顺势荡过手心破开了一条口子。
　　手上疼痛是小，无奈此时身体悬空，刚刚飞身赶来的一口气正好力竭，再吃这一荡，失了重心把控，横着就往地上甩去，想要再运气已是不及，看着身下那嶙峋的石头，不由得苦笑了认命闭眼，但愿能摔得轻些。
　　下一瞬却身形一滞，有什么忽的揽上了腰间，一紧一收，身体就贴上了什么。
　　猛回头，映入眼帘的是一双熟悉的清眸，过分的近，能直直看进那眼底有自己的倒影。
　　一瞬，良久。
　　然后才是双脚落到地面的踏实感。
　　相对而立，一时无言，反应过来后突然有些无措，这时候才发现戴着的遮掩不知什么时候没了，动动嘴唇，想说好久不见，又想说我不是故意相瞒，话都到了嘴边却又觉得都不合适，那边她还在看着我，眼中没有诧异，却写满了各种情绪。
　　无措渐渐退去，我知道她此时只是需要一句话，而这句话，三年来我无时无刻不想告诉她。
　　执起手，对那眼前的人笑笑，这名少女，她是练儿，是练霓裳，是玉罗刹，无论她是谁，都是此世可能令我唯一动心的人，唯一想保护的人，所以……
　　“我回来了，练儿……”牵着她，一字一句，认认真真：“从今而后一直都会在，不离君侧，同进同退，生死相随，可好？”
　　然后，就见那双眸中逸出了神采，她傲然抬起下巴，点了点头，道
　　“好！”
　　作者有话要说：　　要交代的太多了……为了让她们说上话，作者君也算是竭尽全力了……
　　一句话也是话！（掀


☆、林中

　　从睡梦中醒来，阳光照进屋内，有瞬间感觉很是奇怪，因为周围清静的奇怪，这些年来，无论住在乡间村里，亦或是旅途驿站，都不会有这样的清静。
　　那是久违的感觉，好似山林之中，远离人烟。
　　爬起身时还有些迷糊，怔怔看了一会儿屋中简洁陌生的陈设，以及窗外清幽的碧绿，才算真正清醒了过来，想起这儿虽然不是远离人烟，倒确实是山林之中没错。
　　这儿是，练儿的房间。
　　我之所以知道，是因为她那时候就是这么说的。
　　那时候，坦白讲，脑中并没有太多念头，和一片空白差不了多少，只是一心一意的想要告诉她，我回来了，回来之后再不离开，这是她当初的要求，是我拖欠的答案。
　　而当时她点头接受，说了一声，好。
　　这样的一句对话之后，我们才能算是真正的重逢了。
　　然后……
　　然后就被打断了。
　　说来有些惭愧，因为之前太过一心一意，所以不自觉将一切抛到了脑后，当周围喧闹声响起时才反应过来，此时此地，还真不是什么述衷肠的好场所。
　　练儿那几个对手，刚才大约是变故之下侥幸全身而退，一时还难以置信，所以哑了片刻，少顷缓过神来，又开始不依不饶，尤其是那耿绍南，估摸是心傲受不得戏弄之气，明知不敌，把生死抛了度外竟还想举剑来战，幸得王照希死死拦住，另有他那几个同门虽比他识相，但默立一边，也俱都胸口起伏，望向这边，眼中透着愤然。
　　练儿不耐烦的扫了他们一眼，又看看我，回头就唤了一声，女喽兵中有人应声而出过了来，就听练儿吩咐道：“带她去后寨，我的房中。”那女喽兵闻言明显一愣，迟疑的打量这边一下，才点头称是。
　　见她点了头，练儿就收回了视线，转而看向我，道：“床头暗格里有药，你用那个玉瓶的处理一下手上伤口，然后先休息吧。”
　　她倒是自然，毫无久别重逢后的留恋，除了说那一声“好”时眼中逸出过别样神采，此时态度就平常的跟华山时打猎归来叫我先去做饭没什么两样。
　　虽做不到她这般从容，但也知道现在说话并不方便，何况手心也一直作痛，所以我并没有提出什么异议，不过幸亏也没有落了正事，走之前不忘在她耳边轻声道：“这武当的耿绍南虽然可恶，但也算教训过了，之前我在路上染了点小病，与他们这行人同路了两天，总算是受过些照顾，还是大事化小吧？”
　　知道此时讲大道理收效不会佳，索性牵强附会的扯些关系，倒也不算撒谎，练儿听了却不正面回答，只是白我一眼，嗔道：“总爱管得宽，你伤口不疼的么？”说完伸手一推一送，直将我推到了后面那女喽兵身边，又补了一句：“记得，玉瓶的，别用错了，错了可是要倒霉的。”
　　若换旁人见她这般顾左右而言其他，只怕会以为求情失败没得商量，但我怎能不懂她脾气，只是轻轻的笑了笑，再看她一眼，就放心随那引路人而去了……
　　……那之后，是什么时候睡着的来着？
　　回忆到这里，就下意识的抬手看了看掌上的包扎，那女喽兵问要不要帮忙时，我明明是婉拒了后自己动的手，可是，现在这手掌上包扎的层层匝匝，服帖细致，却显然不是自己反手弄出来的那样……
　　虽不是什么高手，但自诩警觉心还是很重的，何况是这样子被摆弄伤口，能做到而从头到尾又丝毫不会惊醒我的，想都不想，这里不做第二人选。
　　难不成昨日练儿回来过？那怎么又无声无息的走了？
　　昨日各种事情，时间本来就晚了，来到这间屋子上好药没多久，天色便暗了下来，到了掌灯时分，练儿始终没回来过，也不知是不是她定过什么规矩，这间小屋周围四处望去都见不到半个人影，自己也不好乱逛乱闯，好在屋内陈设虽简单，该有的倒是一样不缺，我先自斟自饮了两杯热茶，东摸摸西看看，毕竟疲惫，没过多久来了倦意，倒在床上便迷糊了过去。
　　所以……莫非是自己无意中鸠占鹊巢，令她无处安歇，只得到别处另觅休息地去了？
　　这么想着，不知为什么却有些闷气起来……摇摇头，不做多想，只将这莫名其妙的不快从脑中甩走，然后起身整理了一下，许是听到了里头传出了动静，外面便适时的响起一声：“姑娘你醒了？需要洗漱吗？”
　　闻言开了门，只见外头立了一高一矮两个女子，也是喽兵打扮的陌生面孔，手里端着洗漱用品还有热腾腾的水，我赶紧将她们让进来，只见她们各种事情做的从容熟稔，不多一会儿，就将一切准备的井井有条，不由就心生了疑惑，想着练儿下得山来莫非现在也学会摆谱，要人伺候起居了？
　　不过这疑惑很快就消散了，因为矮个儿的女喽兵做完手上的事情后，就忍不住打量了周围一番，笑道：“原来寨主房内是这样子的，我还是第一次见到，原以为有多不同呢――”
　　“绿儿！”那高个儿女喽兵显然就严谨许多，横了对方一眼，朝这边弯腰道：“失礼了，她还小，不懂规矩。”
　　她们说话时我正在洗漱，闻言又添些速度，三两下胡乱收拾完毕，才抬起头来微笑道：“无妨，我也不是什么讲究的人，倒是练……倒是你们寨主，怎么昨天一直不见回来？她在忙些什么？”
　　“是啊，昨天可忙了，请了那一大帮臭男人来，又是定约又是结盟的，还得留心混迹其中的害虫，最后还要打发走，可不得忙到半夜里去了――”那矮个女喽兵笑眯眯抢了话，发觉伙伴在瞪她，落落大方回应道：“瞪我做甚？是寨主她老人家自己说的，对这位姐姐什么也不必提防，当自家人就好。”
　　直爽活泼的孩子好相处，我听了她说话，笑一笑，也不再拐弯抹角，下一句径直就问道：“那你们寨主现在在那里？方便的话，可否引我去见她？”
　　久别重逢，她可以做到坦然处之，自己却不能，想快些见到她的心情这一夜持续发酵着，何况听她现在忙的那些事情，还真是要守在她身边才能安心，否则谁知道这小煞星转眼又会捅了哪片天？
　　“这……寨主习惯了一早练剑，姑娘还是先用早膳再说吧？”那高个女喽兵见拦不住同伴，这次干脆先接了话头，抱拳道：“等用了早膳，寨主差不多也该来了。”
　　对此我心中有谱，即答道：“无妨的，引我去见就是，等她练完剑再一起吃饭不迟。”
　　“咦？你怎么知道咱们寨主吃没吃过饭？”那矮个女兵眨了眼看我，很是好奇的模样。
　　我坦然轻笑道：“一日之计始于晨，虽无鸡鸣，日出而舞，是她做了许多年的事，大约也成习惯了。”
　　就这样，出得门来，一路往下而去，昨日行来时就发现了，这后寨其实便是所谓的生活区，比起前寨的戒备森严处处岗哨来显得平和许多，加上居住者又俱是女子，是以拾掇的很是井井有条，甚至别有一番景致，可唯独练儿的住所又远离这些，更在后中之后，独立一片树海之中，避了人烟，只有林涛声响，鸟叫虫鸣。
　　此时随这两位女喽兵而行，且走且偏，地势一路往下，渐渐出了树海，却又入了一片竹林，翠竹清瘦挺拔，没有树木来得粗大繁茂遮天蔽日，淡淡的阳光从疏密有致的叶绿顶篷自在透过，撒在一地斑驳的影子。
　　进了竹林不多远，那两个一高一矮女喽兵就止步再不前行，只是躬身做了个请的手势。
　　独自往里去，再走的深入一些，就听到了熟悉的声响传来，那是利器嗡嗡的破空声，时快时慢，张弛有道，慢时若丝竹悠扬轻柔，快时如惊雷振聋发聩，继续移步换景，青翠之间，就见了一个蹁跹起舞的少女。
　　此舞非彼舞，虽同样是轻盈飘逸，飞袂拂云，但收放之间，却能翻手夺命，覆手索魂，幸而是自己早已司空见惯，非但不觉惊心，反而倍感亲切，当下趣意盎然的负手立在一旁观起这久违一幕。
　　对此她亦早该察觉，却依然故我手中不停，非但不停，再舞几式离得近了，突然间手腕一抖，就是一剑袭来。
　　这一剑虽然突袭而击，却并没有全力以赴，我轻易闪身，像昨日那般以二指接住，再看她眼中神采，心头当下了然，也不多话，旋身跳进场中，两人就战在了一处。
　　当年在西岳之巅，便是常常如此，或是玩耍嬉闹，或是互练切招，每每对峙，四目相对之间，多是开心回忆，除了……那最后一场对剑。
　　那时，我困着自己，连看也不敢看她。
　　彼时的惊慌无措，现在都已经被岁月沉淀消磨，纵然同样心结犹存，情丝难解，但至少已懂得逃离无用，何况，现在的练霓裳，正是需要我在她身边的时候。
　　前途未卜，其余的就都暂时搁下吧，我主意已定，心里很是坦然，攻防格守，闪展腾挪，做的行云流水一丝不乱，练儿其实也并未尽全力，只是喂招一般点到即止，风吹过，发丝轻扬间，甚至看得见笑意。
　　我想，自己此刻也该是带笑的，发于心形于色，不知不觉。
　　这般再过了十余招，练儿身形一摇，毫无征兆的跳出圈外，还剑归鞘，自己自然不会追赶，当下也收住身法，长吁一口气，拭了拭额头，实在是许久不曾这样对练过了，此刻竟出了一些虚汗。
　　“你可退步了哦――”她持剑过来，看见我这动作，就得意笑道：“要是我认真起来，你现在在我手中走不过百招，更别谈想赢。”
　　“我也从没想过要赢你啊。”坦然回答，见她走近，就下意识的拉她过来，将那身上因练功而略显凌乱的衣衫袖摆一一捋顺抹平，这日积月累的习惯，即使隔了多年也改不了，我做的自然，她也怡然自得，伸开胳膊方便我整理。
　　“对了，练儿啊……”手上做着事，我张口，顺便想说点什么。
　　却见那本来享受般眯着的眼就张开了。“嘘――”面前的少女低下头，很认真的看着我道：“我的手下就要过来了，外人面前，不准叫我练儿，小孩子似的听着没半点威严。”
　　“哧，那我该叫你什么？”这实在让人忍不住哑然失笑，我扬眉打趣道：“像外人那样叫你练女侠？练寨主？玉罗刹？还是像你那帮手下那样，尊称你一声老人家？想听哪一个好，嗯？”
　　一番打趣，令她大大皱起了眉头，面色一沉道：“哪一个都不好，外人叫得你叫不得，听着就别扭，我还没和你算先混在人群中耍我的账，现在再敢逗我，定不与你善罢甘休！”
　　“好了好了，听别扭不叫就是了。”听见这小心眼果然还在计较之前的事，自己赶紧打住话头，却又难抑好奇，忍不住问道：“我觉得自己隐藏还算不错了，这么多人，你是什么时候发现的？”这孩子什么都好，心却素来算不得多仔细，这次初见，她显得毫无诧异，倒轮到了我有些诧异了。
　　如此问，换来的是意料之中的一瞪，她不满道：“你倒是躲的好，竟不见我，要不是回到山寨后，那王照希说他们一行人中有个武功路数很像我的，问是不是寨中派去的探子，我几乎就要被你瞒过，你不见我，却要现身替那帮武当败类求情，哼！”
　　她越说越气，只差没骂你这坏人，到末尾哼了一声，把头转去再不理睬人，我却听得心中柔软，过了这么些年，还能这般毫无生疏的对话，莫说她此时气哼哼，就是大发雷霆，怕听着也是快乐的。
　　不过该哄还是要哄：“真不是存心要躲，我当时一心只想回华山相见，谁知半路却在客栈见你现身，还是那种意想不到的身份，怎能不让人莫名讶异，不知所措呢？”搭住肩膀轻轻扳了扳，见她还是抿嘴不理人，就继续柔声解释道：“至于那帮武当败类，侮了咱们师父名头，自然该要教训，不过归根到底也不是什么大恶之徒，我又认识的，教训完也就罢了，得饶人处且饶人……”
　　说着说着，脑中突然浮现起一个感觉疑虑的事情，这个疑虑，从我前夜见到她那一刻起，就一直没有停过，只是始终没有机会说。
　　既然想到，此时顺着话势就了问出来，以解心中困惑：“对了，为什么你会孤身闯荡至此？我听说两年前你就下山了，出了什么事情？师父呢？”
　　此言一出，只觉得手心下的肩膀微微一僵。
　　就在这个当口，竹林外远远有声音传来道：“禀告寨主，我们将那老头儿带过来了。”
　　作者有话要说：　　上垒！好险，出了点事差点赶不上，没来得及检查，可能有虫请包涵~~~
　　其实就是说说话，舞舞剑，慢节奏，慢生活……￣￣


☆、怕

　　-
　　“禀告寨主，我们将那老头儿带过来了。”
　　竹林外面传来的这一句动静，打断了交谈，属于两人的对话只好暂时被搁置下来。
　　练儿先是看我一眼，而后才抬头挺胸往前走了两步，沉声道：“嗯，将他领过来吧――”发号施令时颐指气使的模样，哪里还见得到半点刚刚赌气不快的孩子气？
　　从某种程度而言，她其实是自幼就发号施令惯了的，只不过当初指挥的是狼群，现在指挥的是人群而已。
　　刚才看我的那一眼，其中意思已经很明显，我自然是识趣，见竹林外的人影晃动渐近，就无声无息的退到了练儿身后不起眼的角落，打定主意能不唤她就不唤她，省得过后被她埋怨有损了寨主的威严。
　　不过等看清了来人，就知道想不说话怕也难，此时跟在几名女喽兵当中，正满面惶恐往这边来的老人，不是那辞官还乡的卓仲廉卓老爷子还会是谁？之前自己要考虑的事过多，又觉得此人无害，真就把他抛到了脑后，没成想到现在他都没脱困，也不知练儿打算如何处置，没准一会儿还真要开口求情才行。
　　不过目前，自然还是静观其变为先。
　　等人来到了近前，一名女喽兵到练儿身侧站立，其余分立两边，阵势好似大堂审人一般，好在这老爷子久经宦海沉浮，倒也有些风骨，虽然面色惶恐还算不乱，看了看左右，拱手作揖道：“不知道女侠命人领老朽到此，有何吩咐？”
　　而他口中的女侠，事实上的山大王正傲然而立，朗声说道：“卓大人，也没什么，我请你来，也就是要与你算一算你名下的帐而已。”
　　我在角落听着，心想她果然是要打人家家产的算盘么？确实，三年清知府，十万雪花银，能做到年老平平安安卸任的官员，再怎么不贪赃枉法，那油水也是足足的，否则又怎会请这么些镖师来沿途保护周全。
　　那老爷子显然也是如此以为，闻言惶然道：“这点钱财，寨主您尽管拿去好了，卓某家中还有薄产，不必倚靠宦囊。”
　　却见少女面色一冷，大声说道：“我练霓裳虽然为盗，可盗亦有道，你可问问懂行的人，我练霓裳几曾乱取过人的银子？若然你真是清官，我一文也不要，若然你是个贪官，哼，那我可对不住，银子也要，脑袋也要，你听清楚没有？”
　　那老爷子眼见着脑门上就淌下汗来，身子微微颤抖，可见为官久了亏心事还是有的，而我听得这番义正词严，多少有些仲怔。
　　那边少女斥完，停了一下，又复缓缓道：“卓仲廉，你且听着，你做了十多年官，收到下属与地方所送的银两共是七万六千七百两，这笔钱乃是不义之财，我全取了。另外钱粮折头是叁万二千五百两，这笔钱虽是朝庭定例但出自百姓，我也要取了，代你还之於民。另外你的俸银是一万六千八百两，这是你应得的，我发还给你。你做了十多年官，油水仅有十万多两，你算不得清官，但也还算不得贪官，只算得一名规规矩矩的朝廷大吏，现在帐已算清，你服也不服！”
　　一席话下来，老头儿越听越是面露惊诧，临到最后听出了苗头，又显出些喜来，赶紧连连拱手作揖道：“服，服，练女侠对老朽这些年的宦囊收入竟能如数家珍，账目分明，丝毫不错，老朽心悦诚服！”
　　“你服气就好。”得了如此回答，少女满意点点头，对一旁使了个眼色，站她身边的那名女喽兵就走出来，手一抬，掷过去一面令旗。
　　“我把你的保镖打发走了，现在还一个给你。”见对方愕然不解，山大王傲然解释道：“你的人和剩余钱财车马现在都在寨门口，出去以后把这面令旗插在车上，省内一路没人敢动你分毫，比你那个什么武当派的保镖要强得多！”
　　老爷子立即显得大喜过望，慌忙收了令旗，正待叩谢，却有旁人过来示意，领着他就要原路折返往竹林外而去。
　　于是转身离开之前，老头儿只来得及抱拳答谢，只见他先向练儿作了个揖，又微微一动，面朝我所站立的方向也作了个深揖。
　　原来他早已见到我，或者在他眼里此事能发展成这般局面，化险为夷，其中怕是有我一份功劳。
　　可惜，事实是，此事发展成这般局面，我比他更预想不到。
　　我知道练儿已然长大，她是练霓裳，是坐镇一方的寨主，是名震武林的罗刹，到这一步，她必然是学会了许多的，所以她交友结盟我不惊讶，她杀人取首我也不奇怪，那是她的成长，是她新长出的枝叶，若说我对此有什么情绪，怕也只是深深的抱憾，抱憾自己错过了她的这一段成长，这一段美好年华。
　　可是，刚才发生在眼前的一切，却令人感觉异样疏远，远超过了所谓成长的范畴。
　　古语道江山易改，本性难移，人的成长也遵循其中框架，而恣意不羁如练儿者又怎可能会费那心机去步步谋划，点滴调查？这种缜密城府，她纵然再聪颖过人也该是不屑的，假如果真这么做了，那便不再是我心中熟识的那个练儿。
　　而假如她没有这么做，那么，现在身边，就该有能教她这么做的人，甚至代她这么做的人存在。
　　心念至此，抬眼看去，此时卓老爷子已不见踪影，竹影下的少女却没有回头过来，而是继续站在那里与身边人说着什么，轻声细语间听不太真切，只能见她们身上斑斑点点的阳光，在微风中摇摆不定。
　　若是没记错的话，此刻她身边的那名女喽兵，正是昨日听她吩咐，领我去房中的那个人。
　　心腹！脑海中蓦然出现一个词，心中就是一跳，其实早该想到，定军山中这么大的寨子，这么多的人，内内外外必须打点的事情多如牛毛，想要经营得当谈何容易？如今这山寨在外风生水起，在内井井有条，岂是靠打打杀杀那么简单？
　　而练儿的一番义正词严，亦不是她在西岳时学会的，我与师父虽都有教过她家国天下，但那些东西当时她显然从未放在心上过……
　　其实，果真如此，我也该是庆幸才对，庆幸练儿身边有这样的人存在，能在我没守着她的时候为她打点，帮她谋划，替她解忧，练儿下得山来如此顺利，除了本身能力，怕就得力于此，所以我非但庆幸，甚至该怀抱感谢之心才是。
　　可是……
　　“你在想些什么呢？呆立在这里傻呼呼的。”思付间不知何时远处的人已经过来，练儿看的出心情极好，一脸粲然笑颜，人还没走近，就兴致勃勃开了口道：“适才你看我做的如何？”
　　“有理有据，是非分明，有绿林豪杰之风。”含笑回答，暗暗收了心思，虽然出乎意料但她刚刚确实做的很好，我自然不吝赞美之词，目光一转却又看见跟在她身后的人，正好顺水推舟道：“不知道这位是……”
　　“啊对了，来，我与你们引荐引荐――”她顺我手一转头，瞧见所指之人，也不惊讶，好似早习惯有人跟着，反倒拉了我走过去道：“这一位是我山寨中的大管事，叫冬笋；冬笋啊你转告寨中众姐妹，这一位是我……至亲之人，从今而后不可怠慢，不过她也没什么脾气的，好好相处就是。”
　　听她这话，心中不禁莞尔，这人还是一如既往的不承认那师姐的名头，想是临时顺口搪塞了一句至亲之人，倒也受用，不过现在不是笑她的时候，既是相互引荐，我也就郑重抱拳道：“无所谓什么怠慢，昨日引路之情还没有谢过，今后有许多不懂之处，还望冬……笋姐姐多多关照。”
　　说来此世还没和人正式文绉绉的客套过，言辞颇有点不惯，尤其在那称呼上犹豫了一下，一是不懂怎么叫妥当，二是那名字叫着也微微有点……拗口。
　　“不敢，折煞属下了，姐姐既然是寨主的至亲，自然也是寨中姐妹的至亲，从今以后便是一家了。”对方的答礼就得体很多，约是看出了我的犹豫，下一句就解释道：“寨中姐妹名皆随心而为，实在是多有不堪回首之往事，方以姓名为新生，冬笋之名乃寨主所起，若姐姐觉得拗口，叫冬儿或笋儿即可。”
　　她年纪来看不过二十余岁，洞察力竟如此惊人，我被她看破，心中微惊，面上赧然一笑正要回答，却听练儿在旁接话道：“怎样？这名字起得还不错吧？”
　　侧头看她，只见这人亦正偏头看我，脸上盈盈展颜，颇有自得之意，忍不住就笑着答道：“若比师父，可不怎么样，莫忘了我俩的姓名之中，可是隐有深意的。”
　　“谁说没有？我是隆冬时节到此地的，当时附近官匪勾结百姓苦难，尤其祸害了一帮女子，我见不惯出得手，才有了此寨，所以寨子里多以冬为姓。”她生平最是好胜，见我质疑，很是不服，脖颈一绷就申辩道：“至于那笋字更是与你有关系，我当时见她有几分像你，才灵机一动起了这名字，你要是说这个，可就是把自己也绕进去了！”
　　微微一怔，倒不是因为练儿这句话，而是对面那女喽兵瞬间露出的怪异神情，这神情正好落入我眼，再要细看，却又什么都没有，只是见她踏前一步，恭敬拱手道：“寨主，时候已经不早了，吃食早已经备好，您准备什么时候用膳？”
　　“嗯知道了，这就去。”练儿点点头，把刚刚话题抛到脑后，牵着手笑道：“走吧？我请你吃好吃的。”说完就举步欲行，可一拉之下，却没有拉动。
　　“再等等可好？”站在原地，见她回头不解的看着自己，也就报之以微笑，反握住相牵的手，轻声道：“我还有些话想对你说，说完再去用膳不迟，好么？”
　　眼前的少女听我这样说，好似稍微想了想，并未迟疑太久，随即就转头吩咐道：“那你们先下去吧，一会儿我们自己会去，让厨房准备好就是了。”
　　那女喽兵闻言称是，神色自若的低头退走，只是在转身之后，仿佛又看了这边一眼。
　　真的……是多心了吗？不禁就有些茫然。
　　隐约有些感觉，最怕是自己见不得练儿身边有人，生了嫉贤妒能之心，一直以来不存奢望，但至少笃定在练儿身边的位置，若是有朝一日她周围能人云集，那自己又该如何自处？真是想也没有想过的问题。
　　若是不被需要的话，再站在她身旁，也就没有任何意义了吧……
　　这么想着，简直自己就把自己弄得失落起来，还好醒悟的早，没容心里继续想下去钻那牛角尖，微微摇了摇头，甩去乱七八糟的念头，一抬眼，却见对面正有人兴致盎然的盯着我脸上看，一副探究的表情。
　　“你在想什么？”见我察觉到她视线，练儿也不掩饰，反而径直开口，好奇道：“又是皱眉又是摇头的，神情好不精彩。”
　　我苦笑的揉了揉眉心，道：“只是胡思乱想而已，师父从小说我惯爱多想，你又不是不知道……”话到这里，倒是想起了之前的交谈，就随口接到：“对了练儿，刚刚被打断了，先前问你怎么孤身到此你还没说呢，师父准你下山的么？”
　　这样问的时候，手指还在习惯性的揉着眉峰，挡了视线，也就没在意周围，待到迟迟等不着回答，才疑惑的放下了手，却见咫尺外的瑟瑟竹影之下，练儿安静站立，眼里的神色几乎没有一丝起伏。
　　“我要做什么她已经管不了。”她看着我，坦然回答道。
　　“师父不在了。”
　　作者有话要说：　　阿弥陀佛善哉善哉
　　这下各位施主不能说作者君吊胃口了吧（合掌


☆、最可笑

　　-
　　不在了，有很多种意思，但所谓一个人不在了，通常只有一种意思。
　　但也许练儿并不是这个意思，我眯起眼，看向面前的人，希望从她的神色中找出支持这一想法的佐证，那意思也许只是单纯想说不在华山了，何况练儿偶尔也会开些玩笑，说不定她并不明白这个玩笑的轻重，只不过想逗我着急而已。
　　可是，眼前的一双眸子清澄见底，虽看不出多少悲戚，亦也毫无玩笑之意。
　　却还是不甘心：“不在了？什么意思？”索性挑明了追问，生怕是误解，又希望是误解，描绘不出此刻是什么感受，但听见自己的声音比想象中更稳定，只是比平时低沉了一些而已。
　　“亏我还照顾你的心情，想要说的委婉些呢――”对面的少女叹了口气，幽幽道：“不在了，不就是死了的意思吗？”
　　一句话，干脆的毁了最后一丝可能性。
　　我闭了闭眼觉得有些脱力，就退后了两步靠着竹边青石坐下来，又反复做了几个深呼吸，却还是无法从这种脱力中摆脱出来。
　　那是一种异样的空虚感，空虚到抽离了悲喜只令人迷惘，这也是一种令自己非常讨厌甚至害怕的感觉，我倒宁可此时大悲大Q，甚至因不能置信而大吵大闹，这才是常人眼中的悲伤，才是悲伤的正确方式。
　　可是自己做不到，眼中是干涩的，连动动手指的欲望都没有。
　　我坐着，练儿站着，感觉得到她的视线，却不知道那是怎样的一种视线，周围安静了片刻，片刻之后她抱膝蹲了下来，就蹲在我的面前，认真的看着我的眼睛，道：“你怎么不哭？我原以为你该是要哭的。”
　　可惜我无法让她如愿，只能有气无力的扯了扯嘴角，也回看了她的眼睛道：“有没有听过欲哭无泪这句话？”
　　“自然听过，还是你小时候教的，想哭但哭不出的意思，所以你是想哭的。”她点点头，坦然回答，见我无力的想往后靠上去，立即伸出了手，同时脚步微微一移，身形未动，人却已是换了个位置：“别乱靠，后面是毛竹，毛竹根上的绒蜇了人可是又痒又痛的。”
　　可是，后背并没有靠上蜇人的竹绒，而是靠上了一个温暖的所在。
　　这个所在并不陌生，我们早已不是第一次如此相互倚靠了，何况此刻也没什么心思去顾了窘迫腼腆，我只是放心将身体的重量交给了她，盘坐着，把头倚放在那颈窝处，闭了双目什么也不去想。
　　她也无声，于是周围陷入了极静中，只有风拂过时竹叶瑟瑟，仿佛谁也听不懂的絮絮低语，空气中散着一种好闻的清香。
　　这次是真不知道过了多久，只是知道在清香与温暖之中，空虚的脱力感渐渐褪去，我觉得自己已经调整过来了，或者说准备好了，却还是不敢睁开眼，只是梦呓般的喃喃唤了声：“……练儿？”
　　“嗯？”她的声音清晰，就在耳边，听不出太多情绪。
　　“……说说吧……”靠在那肩头，感受体温不断传来，对现在的自己而言，这好似就是一种勇气的传递：“说说详情，具体发生了什么，师父她为什么会……这不应该啊……”
　　咬牙闭目，这不应该，这真的不应该，自己是个喜欢凡事往坏里设想的人，可即使连这样的自己也从没有设想过……师父她风华正茂，素来是身体康健神采奕奕，数年来连个风寒也不曾染过，论武功更是世间罕逢对手，何况还隐居深山远离尘嚣，无论从哪方面来讲，都不可能想得到怎么突然间就……
　　“哦――”练儿的声音还是没有太多情绪，只是吁了口气，静了一下，好似在整理思绪，然后就慢吞吞开口说道：“差不多，就是那叫红花鬼母的女人那次之后一年里的事情，那次以后，师父她就更专注武学之道，平日闭关更勤了，偶尔出关来我们过过招，各自也都精进的出奇顺利，所以这一年之功，怕是能敌过去好几年的积累……”
　　话说间她好似没什么重点，总在不相干的地方打转，我却听得心中突然一凛，生出了一些预感来，这预感原来从未想到过，只因师父是那样的一个大行家……
　　可是，练儿的话题，却分明在向这个意思折去。
　　“然后，那是白露时的事吧，当时天气渐渐开始转寒了……”耳边声音还是不疾不徐的继续着：“有一次，师父坐关潜修，第二天醒来，就突然不能动了。”
　　“不能动？”我茫然的重复了一遍，不是很明白其中真意。
　　“嗯，不能动。”练儿并不算一个好的讲述者，她并不擅长絮絮叨叨组织语言，但此刻，确实在用自己的方式向我形容那一幕：“就是脚不能动了，连感觉好似都没了，划破了也不知道，师父说，这是因过于猎捷求速，所习不纯，招至了走火入魔之祸，怨尤不得别人。”
　　她的话讲来平平淡淡，就那么寥寥的几句，我闭着双眼，眼前却好似有画卷展开，栩栩如生，师父如此心高气傲之人，突然天降此横祸，却还是怀抱骄傲不肯示弱，反而平静的向练儿解释经过原委……这么做的当口，她该是怎样一种心境？
　　“她不肯呼医请药，我就下山捉了几个大夫来给她治，却不见好，再过些时日，连手上也不如从前灵活，师父就彻底不练功了，只一门心思每日督我练习，闲暇时候讲一些江湖之事，直到立冬时节我都学会了，师父她就……”
　　说到这里练儿没有再说下去，其实也已不必再说下去。
　　事已至此，种种约定，万般心愿，皆成泡影，心中再无依托，练儿出师之日，怕也就是师父一念不生，万缘俱寂之时……
　　胸中酸楚难当，誓言言犹在耳，那一晚我敬她一杯，自信满满，日子还长，十年相处，不过暂别，之后还有无数十年，侍奉左右，膝前尽孝，讲来多少动人，骗她湿了眼角，却最终是空口白话，说的比唱的好听。
　　为什么就没有想到，练霓裳若是注定横行江湖名动一时，那她那同样傲骨铮铮的师父，难道就如此不露锋芒籍籍无名，竟会在整个故事雁过无痕，令人毫无半点印象？
　　却原来不是雁过无痕，而是浮生掠影，转眼即逝，徒留飞鸿踏雪印……
　　捂住脸，狠狠揉了揉眼，却还是干涩，倒是能苦笑出来，身后的人不声不响让我靠着，既不安慰也不责备，我却又想到，那时候她孤身一人面对这些，纵然再将生死视作万物定律理所当然，恐怕也该是无比难受的。
　　最可笑是，唯一能陪她共同承受的人，却远在千里之外，犹自心安理得，做着美梦。
　　“练儿……”再开口时，声音已哑，好似封了一层蜡：“你……恨我吗？”
　　背着身看不见她表情反应，唯独那双手倒是环在腰上瞧得到，纤长的手指正在摆弄着我的衣带，好似百无聊赖般，而我只能静待。
　　默然了一会儿，终于，听见了身后的人吸了口风，惘惘道：“恨倒算不上，生气是真的，那时候在山上，师父也没了，只余下我一个人，茫然无措，也无心再去和狼儿们戏耍，日子过的无趣极了，想要下山找你，偏偏不知道去哪里才寻得到，那时候，想着你还好吃好喝过的自在，就气得牙痒痒，真想咬死你才解恨。”
　　“你应该恨的。”我点点头，觉得理所应当：“是我混账，对不起师父，也对不起你。”
　　“哦……”她答了一声，却不再接话。
　　周围又恢复了安静，该说的已经说完，剩下的只是各自心思，风愈发大了，竹叶摇曳，阳光摇曳，阴影亦是摇曳，四面八方都在沙沙做响，连地上铺落的黄叶都重被一片片卷起，上下翻飞忽起忽落，像极了漫天飞舞的枯蝶。
　　静静坐着，身上是凉的，颈间却是热的，有呼吸洒在其上，而后，是一阵锥心的疼。
　　练儿素来身随念动，说到做到，我从不怀疑。
　　那牙关狠狠，毫不留情，好似真要将积郁的愤怒悉数发泄，恨不得嗜血啖肉才能痛快，我吃痛仰头，却仍是倚着她动也不动，只因这是自己应该受的惩罚。
　　当颈间有温热淌下时，眼中终于也渗出了温热。
　　终究还是，潸然泪下。
　　作者有话要说：　　这下不吊胃口了吧客官们OTL
　　----------------------------
　　练儿你个过分的你个属狼的，算算你都咬了我家小纤几次了？次次都见血啊……（碎碎念
　　


☆、出发

　　-
　　当时捂了伤口出得竹林外，将外面等候的人都吓了一跳。
　　那性情直爽的矮个女喽兵，见了我染着血点的前襟和指缝间渗出的红，立时惊讶出声，而她身边那高个女子虽不至于像她那么失态，也当场就变了脸色。
　　倒是那叫冬笋的管事处变不惊，不动声色的走过来，只看了我一眼，就转头向一旁的人恭敬道：“请问寨主，是先疗伤还是先用饭？”
　　练儿好似什么事也没发生，坦然道：“将饭菜送到我房中。”而后拉着我便走了。
　　接下来的时日平平静静，大多数光阴都耗在这间房中，毕竟颈上的伤有些碍眼，再说骨子里也偏好林海涛声的清静，练儿还是忙着做她意气风发的山大王，常常不见人影，倒是当日就令手下又在屋内搭了个铺，连位置朝向都和当初我俩在山中的卧榻相似，夜里熄了灯说说话，有时会让人恍然回到了黄龙洞般。
　　而有了闲暇时，她也会陪我去山寨中四处熟悉认识，说是陪，往往最后变成她自己拉了人领头在先，骄傲展示着寨中种种人与物，得意而自在的模样，就仿佛几天前竹林中的一幕从不存在过。
　　也许，那噬骨般的切齿一咬后，事情对她而言，就真的是彻底过去了吧，那日之后，我们再没有提过和这个话题相关的枝节。
　　只有颈间的伤，还真实的存在着。
　　其实事后，对这个令人略觉尴尬的伤口，练儿不但不感到难堪，反而显得颇为满意似的，每每就寝前对镜换药，总能察觉她的目光，看热闹般先看一会儿我反手别扭的将药抖了到处都是，然后才勾着唇角过来帮忙，也不知在自得些什么，大约是拿我的狼狈取乐。
　　最初倒也不介意被她这样瞧乐子，不过次数多了就有些又好气又好笑起来，说起来此时身上这手里一道伤，颈间一道伤，皆是拜她所赐，虽然其中也因自己咎由自取，但也用不着老瞧了开心吧？再说又不是第一次咬的新鲜，明明每相见一次身上就能添一道齿痕，也实在算得上是冤孽。
　　“胡说些什么啊？”有一晚这样顺口抱怨了，她站在一旁听得很是不服，手里上药不停，却把眼一横，瞪了镜中的我道：“从小到大我也没伤过你几次，这笔账你怎么算得的？”
　　伤口稍有些刺痛，却因药物的关系又透着清凉，我也不去在意，只微微一笑，掰了手指算给她听道：“怎么不是？第一次因狼群见得你，伤的是胳膊；第二次因红花鬼母见得你，伤的是手指；这次好不容易再见到了，又伤了一处，次次见血，岂不是相见一次身上就能添一道伤？”
　　“原来是这种相见啊。”她好似了了，也不辩驳，先是点头勾唇，笑靥盈盈间，忽尔又一板了脸道：“若是这样子算的话，那正是应该见一次咬一次，次次见血才好，看你下次还敢不敢随便离开！”
　　我顿了顿，收了调笑之心，看着镜子中那张有些模糊不清的面容，怔了一会儿，低叹道：“不敢了……”
　　不敢了，是真的不敢了。
　　除非有一天你劫数去尽，再不需要我的陪伴，亲口逐我离开。
　　日子是很好过的，心中却不能安宁，怎么可能得安宁？练儿或许真的已经放下，如此坦然的与我谈笑风生，只因她问心无愧，而我虽然平时与她在一起说话还算自如，但一旦得自己孤身一人独处时，却总是难以从那一日的情绪里摆脱出来，心中始终郁郁。
　　再过几天，等那血肉模糊的伤口堪堪结疤了，思去的念头就越发强烈了起来。
　　想去西岳，还是想去西岳，虽然原本该在那里等待重聚的两个人，一个已经在身边，另一个则再也无法重聚……即使如此还是想去，好似没有做完的事情，没有走完的道路般亏欠心中，更何况，师父是在那里离世的，我又怎能不去那里拜祭，纵然迟了两年，也该洒一捧土上一柱香，磕头谢罪才是。
　　可练儿却好似没有想到，大约也是没把这些规矩放在眼中吧，在她而言，死了便是死了，什么鬼什么魂，是全然不信的，所以当我夜里对她说了这个意思之后，她当时哦了一声，随口应道等得空就一起去一趟吧，之后却没有了下文，也迟迟不见动静。
　　等得焦急，偏偏看着她忙，也不好催促。
　　练儿是真的很忙，原来还担心她胡乱闯祸，现在看来反而是我有些多虑，对内寨中的那些小事家事，山寨中人自有一套管理，用不着她多费心；对外与各路强人打交道倒是需要她时时抛头露面，不过大方针上该是有出谋划策的，她心中有谱，也不会太过乱来，是以绿林之中树敌倒是不多，反而结交了不少，隐隐有合纵连横，风生水起之势。
　　这些事情，她倒从不避讳在我面前讲，今日又教训了谁结交了谁，我听得名字陌生，也无心追问，却更加不好催促她一同动身前去华山。
　　若是换成以前，恐怕就会计划着独自上路先行一步，既解了心中焦虑，也不至于耽搁练儿办正事，但……
　　轻言分离，不敢了。
　　这样九月眼看着转瞬就要逝去，历十月初一便是寒衣节，原本对这些旧历节日很是陌生，亦从不放在心上，但这一天偶然见寨中女子得了空，正三三两两的在裁五色纸作男女衣，才蓦地想起有此祭奠亡者之日，不禁触动心事，一时间再也忍耐不住，转身就朝前寨而去。
　　前寨是议事练兵所在，这些时日已然大致熟悉，我知道今日练儿要在此会客，径直就朝那一处会客大厅而去，沿途站岗放哨的女兵也都认得了我，并未加盘查，一路无阻。
　　来到议事厅的阶前，隐隐已经听到里面欢声笑语，定了定神，想好说辞，正要拾阶而上，才踏出一步，突然听身后传来了一声：“姐姐安好？不知道急匆匆前来，所为何事啊？”
　　转身回头，却见台阶下一人，怀抱文书，不紧不慢而来，不是名叫冬笋的那大管事还是谁。
　　这些日子熟悉下来，对寨中情况也多少了解，这儿的人大多是练儿所救，何况练儿本身武艺神乎其技，自然身为寨主受尽敬重，地位无人能出其右，但若单论幕后定夺主事，其实此人才算真正的一把手，至少也是个当家的人物。
　　庆幸的是，她对练儿倒是真心辅佐，似全无二心，所以我待她也是一直礼数有加，此时见过来问起，便坦诚回礼道：“我寻练……你们家寨主有事，有些迫不及待就先过来了，只得几句话，说完就走，不会耽搁太久。”
　　“哦，原来如此，我说怎么见姐姐行来匆匆，面有急色呢。”我回答的当口，她已到我跟前，施施然停在了三步之处，轻言慢语道：“只是现在议事厅中，寨主她老人家正在会面川陕远道而来各路英豪，怕是有所不便啊。”
　　她一番话好似非常真挚，我刚刚也是头脑发热，一时情急赶了过来，闻得厅中热闹本就有些迟疑，此时再听她一说，想了想，便道：“既然如此，那我还是另觅时机为好，打扰了。”说完，就转身欲走，却又听见一声紧随而至的：“且慢。”
　　二次回头，见那人还是站立原地，手捧文书，正色道：“其实有些事，早想对姐姐说了，不知道此刻姐姐愿不愿听？”我见她神色郑重，当下也就正色抱拳，道：“请教。”
　　“不敢，何来请教之说，其实我等姐妹能有今日，全仰仗寨主她老人家，寨主她实可担得上女中豪杰，人中龙凤之誉，将来必有一番作为，我等姐妹只需誓死追随左右，肝脑涂地亦无恨矣。”她低垂了眼，慢条斯理娓娓道来，说的再平淡不过：“既然姐姐被寨主引为至亲，也当尽至亲心力，莫要耽搁了她凤鸣岐山，一飞冲天之时啊……”
　　这一席话说的不算多，但言里言外的意思却明显到令人心惊，我听得垂首，半晌默然，各种心思千回百转，直到听得脚步声近，才倏地抬头伸手，拦住了那擦肩而过几乎就要走掉的人，蹙眉看她道：“……这是她的意思？还是你的意思？”
　　她似乎未料到我这么快反应过来，还有此一问，却也不甘示弱，道：“这是天下人的意思。”
　　不说这一句倒还好，此言一出，反而显得可笑起来，我禁不住轻笑，也不与她争辩，只是重复问道：“这是她的意思？是与不是？”
　　“你不相信天意民心？”这次她有些动容了，好似想不到我竟如此冥顽不灵。
　　“民心是天下人的心，不是这山寨中区区几百号人，至于天意嘛，天意不可测，又谈什么信不信？”我笑着摇了摇头，回答道：“何况，我信不信天意民心并不重要，重要的是我相信有一个人不信，只要她不愿意，哪怕万民跪求苍天降旨，她也是不愿意的。”
　　“你！”她听出我在指谁，终于脸色一变，急道：“等等，你要干什么！”
　　寨中人的武功虽然皆是练儿亲授，也算下了苦功在练，不过区区两年，她怎么可能拦得住，我轻轻一个闪身轻易避开了阻挡，笑道：“没什么啊，只是孰对孰错，何必争辩，一试便可知道了。”
　　我两人这里说话，一直是轻言细语，所以并未惊动里面，但其实厅门就在眼前，闪步过去，一推便开，里面光景立时尽收眼底。
　　这厅并不算大，布置的还算雅致，左右两排黄花梨圆椅上，端坐了十余名行装各异之人，虽吃了这一惊，但脸上笑意犹未褪尽，而中间正座篆鸟雕兽的太师椅上，正是我们刚刚口中谈论的人物。
　　此时见厅门骤然洞开，数十道目光齐齐射来，有惊有怒，有不明就里，唯独中间一人，只瞥过来一眼，就带了笑意。
　　“再过几日就是十月朝寒衣节，我欲动身，去旧居祭拜师父。”众目睽睽下，我此时也顾不了其他那些目光，只是看了大厅之上当中一人，负手提声道：“霓裳，你去是不去？”
　　听得我这么唤她，她好似有些惊讶，挑了挑眉，朗声反问道：“现在就要动身么？”
　　其实并不用那么急的，明日一早动身也是可以的，不知怎么，鬼使神差的，我点点头，道：“现在就要动身，行么？”
　　却见那头人影一晃，眼前一花，下一瞬她就已经站到了我面前，眉眼弯弯，唇角带笑，手一牵道：“那还等什么？咱们这就出发了吧。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊，看表来不及了，先发了再说吧~~~~


☆、归山

　　-
　　我们居然就真的那样走了，走的无牵无挂。
　　那管事的冬笋只来得及追出来，叫了一声寨主，却怎么可能赶得上，得到的只是一声远远被风送过来的回答：“我已经与他们谈得差不多了，剩下的你来办妥无妨，离开这些时日，寨子就交给你们了，有什么要紧事照旧用老法子就是。”
　　练儿说这话时头也没回，倒是我匆忙间回首望了一眼，遥遥看见那女子一副眉头锁紧的模样，之前心中的不满稍退，多少又觉得有点对她不住，毕竟这人也是一片忠心。
　　即使如此，也必须证明，那些不切实际的想法，还是早些打消为好，练霓裳即使是凤，也是一只翱翔九天自由自在之凤，绝不会甘居于深深庙堂，现今世间恐怕没有比她更不受束缚的女子了，她愿意为谁停留，并不代表谁就可以留住她。
　　何况，这天下将来会发生什么，细节虽说不上，但大势走向没有人比自己更清楚。
　　练霓裳只是一桩传说故事，不是一段传记史实，我也不愿意她与历史大潮搅合一起，万一被吞没其中，何等悔之不及。
　　她只要逍遥无忧，一世安顺，就好。
　　之后几日都是路上，定军山到西岳正常行来大约要十余天，我和练儿轻装上路，舍去大道转走山间捷径，她轻功神速，若是孤身全力赶路，大约四日不到就能走完，如今有我拖累，却又多花了两日，好在这几天的山野生活，都是久违，倒也轻松愉快。
　　这般紧赶慢赶一路而行，终于在九月的最末一日，寒衣节的前一天，赶到了西岳地界。
　　赶到西岳地界时，天色已经晚下来了，我们也顾不得在山下多逗留，径直披星戴月往山上而去，华山虽险，幸而熟门熟路，好似自家庭院一般，也出不了什么岔子。
　　当星河之下，远远的见到那一处幽深洞口，尤其是其上映着冷冷月色的黄龙洞三个大字，胸中情绪突然间毫无征兆潮涌而来，我蓦地驻了足，望了前方，一时竟有些不愿靠近。
　　身边，本并肩而行的练儿这时候也停下了脚步，先看我一眼，然后一言不发的独自过去，将洞前那些遮挡野兽用的杂枝树杈一一挪开，等清出场地洞口大开，就拍了拍手，回头看我，笑着道：“欢迎归来。”
　　心中一酸，却扯起嘴角硬是回以微笑，走过去，和她一起入了洞中。
　　踏进去，洞里自然是伸手不见五指的，不过这不是问题，莫说练儿，就算是自己，要在这熟悉的方寸之地摸黑找个什么也是轻而易举，只听黑暗中OO@@一阵，各自手中就都有火烛亮起，光影映照在四处岩石之上。
　　烛火之中，一路往前四处打量，身旁的那些家什用具连摆放样式都一成不变，只是颜色更古旧了些，顺手抚过，心中感慨不已。
　　但渐渐的，却又于感慨之中，生出了点点疑惑。
　　等进到内洞，这疑惑更盛，本以为两年无人，纵然洞口设了障碍走兽难进，但总会有些蛛网小虫什么的，再不然也该是积了厚厚浮尘才对，可周围看上去却干干净净，摸了几把家什的手也并未沾脏太多，我看了手掌，奇怪道：“练儿，莫非你不在时有谁来过？怎么洞里这么整洁？好似才收拾过不久似的。”
　　此时她正低着头将手中烛火插入桌上的旧铜烛台，闻言转过头来白了我一眼，撅嘴道：“还能有谁？我一年可是都要回来呆上两三次的，不像某人，两三年都不回来一次。”
　　怔了一瞬，刚要问为什么，转念一想，她年年回来怕也正该是为了给师父扫墓祭拜，心中顿生歉然，一时也不知道该说什么好，只得喃喃低声道：“……辛苦你了。”
　　“辛苦？辛苦什么？”没想到这一句倒逗得她失笑起来，插好了烛台，就顺手拿起了桌上压的一张皮纸，先朝我扬了扬，道：“等人有什么好辛苦的，只是怕你归来摸不清状况才时不时回洞看一看，没想到最后半路就把你给劫了，倒是白费心机。”说完手指一抖，那轻飘飘的纸张就射了过来。
　　她给我，自然是要我看，随手接住在烛光下抖开，褐黄的汉皮纸上就只得龙飞凤舞草草写就的三个大字――定军山。略一思付，就已明白这是练儿留下的线索，察觉先前自己想错了方向之际，心中却不禁更暖。
　　之后耗了点时间用来整理，鉴于这一夜夜已很深，我俩默契的没有提及其他，只是稍微拾掇了拾掇椅榻之间，将那些软絮厚垫从樟木箱中取出铺好，便解了风尘仆仆的外套披风，准备先歇过这一晚再说。
　　躺在久违的石榻上，疲惫沉沉袭来，也顾不得什么感触，正欠身要准备吹熄灯火，却见练儿只着单衣，抱着她的薄被赤脚站在地上，一言不发的拿眼睛望我，似乎有些生气使性子，又似有些委屈。
　　“怎么了？”来不及细想哪儿又招这小祖宗不满了，赶紧先起身拉她过来坐下，让那双脚离了地面再说：“有事讲就是，天气那么凉，怎么这样站着？不怕得病么！”
　　她正使性子，也不怎么理睬人，坐下来听我说完，自顾自往榻上缩了缩，把薄被往里面一扔，不悦道：“我要睡在这里。”然后竟径直舒舒服服的躺了下去。
　　我满头雾水，见她躺的近在咫尺又窘迫不已，我俩相处这么些年，从来都是各自睡各自的，连之前在那山寨中，她也是命人多搭了一个床铺出来夜里说话睡觉，怎么现在回到黄龙洞中却反而莫名其妙的……
　　犹豫了一下，还是伸手推了推她，隔着单衣都能摸到体温，触手热热软软，只微微推了一下就赶紧收了回来，轻咳一声道：“练儿，到底怎么了？为什么突然之间想要……同塌而眠起来？”
　　她面朝石壁，背对着我，哼道：“谁要与你同塌而眠，这石榻你走之后就没主了，前几年开始就一直是我在睡，而今你休想赶我去那小小的石椅上憋屈。”
　　听她这么回答，我心念一动，看看身边的人，再看看那长石椅，终于恍然大悟，明白了症结所在，最初我和师父二人修葺这洞子时，自然只有两人睡榻，那长石椅并不是派这用场，后来有了练儿才整理出来给她夜里安歇，当时她还是小小年纪，这石椅既长且宽，铺了软垫当床榻使全然不是问题，但如今……
　　如今，她已不知不觉长大，出落的亭亭玉立俏丽挺拔，那长椅早已不该是她的栖身之所。
　　暗骂自己一声糊涂，当下也就顾不上什么羞涩不羞涩的，随即在榻上跪起身，先把她往上微微推了推，将金丝枕移到她头颈下，然后将那胡乱盖的被子重新拉开一一掖好，待到一切做完，才伸手弹熄不远处桌上的烛火，俯身拍拍她，在耳边轻声道：“那好好歇息吧，一路辛苦了。”
　　她该是还在气我之前忽略了她，只是不声不响任我动作，现在才几不可闻的嗯了一声，也许真是觉得累了，没过多久，呼吸声就变的均匀而轻微。
　　可是一旁，我躺在黑暗中，却变的有些难受起来，明明眼皮极沉，偏偏无法入眠，又不敢辗转反侧，因为记得练儿睡觉极其警醒，无奈之下，只得强让自己一心去数着身旁那节奏起伏的呼吸声，过去许久，才渐渐陷入了混沌。
　　到了下半夜，却有什么贴了上来，软玉温香，蓦地一惊，睡意全无，推又不好推开，只得苦笑着僵在那里听她梦中呢喃，也不知说些什么。
　　这般折腾了一宿，第二天爬起来时，只觉得头晕脑胀，难过不已。
　　练儿倒是神清气爽，一早就已起身，此时进得洞来见我坐在榻边面色憔憔，自然取笑起来，我也笑笑，无心与她斗嘴，到洞外溪水边洗漱收拾，等慢慢的整理完毕了，也就觉得气色好了许多，抖落手上沁凉的水滴，转过身，就见练儿不知何时飞身上了不远处一棵大树，正无趣的坐定枝干上荡着双腿看了这边，见我回头，就笑着问道：“今日怎么过？”
　　这里两年无人定居，要做的其实该有很多，譬如采买杂物，洗涤晾晒，打猎汲水等等，各种事情可谓繁复琐碎，可眼下第一要紧的，显然不是这些。
　　“还是先去看看师父吧，她老人家安葬在哪里？”我擦干了手，理理衣衫，正色道：“今日正是十月朝，纵然此时我们手中准备不足，也该先去坟前磕个头请个安，然后再去想办法置办东西不迟。”
　　却见大树之上，那少女仍旧是笑意盈盈的坐在阳光斑驳中，闻言先是哦了一声，却又摇摇头，无辜道：“可是，我并没有安葬师父她老人家啊，所以并无坟墓这种东西。”
　　作者有话要说：　　…………拍手合十，腰疼


☆、黑白

　　-
　　她的话入得耳中，第一瞬涌起的并不是惊诧，而是悚然。
　　但下一瞬，心中就否定了这种悚然，不仅仅是因为理智，即使情感上我也真心不认为她会重复童年的唐突举动，儿时一些根深蒂固的东西也许会一生都持续影响着她，但也仅仅是一些而已，这么多年过去，她的成长改变是那么显而易见。
　　所以，当悚然退去后，下一波到来的，是隐隐的希望。
　　“为什么？为何没有安葬？”因这希望的涌现，近乎是迫不及待的追问起来，仰望着说话太难受，索性也提气纵身上了树，却因为太匆忙而不留神被叶梢扫中了眼角。
　　有些狼狈的眯着几乎反射性流泪的右眼，却也顾不得许多，只掌住树稍稳了稳，就蹲下身，剩下的一只手搭住练儿的肩，急切道：“你不是说师父她过世了么？那为何不葬，又为何现在才说？莫非其中还另有什么隐情不成？”
　　我急切，她却不急，自若的斜坐树干上任我搭住她，还顺势伸出左手来，揉了揉我又酸又涩的那边眼睛，笑道：“你着急什么？当时你哭了，那些小枝节就没讲清楚，后来也没再专程提过而已，我原以为说祭拜就是立个牌位烧个纸什么的，看寨里人就常常那么做，谁知道你还要上坟的。”
　　被那温软的柔荑不经意触到脸上，心中微微一荡，但立刻就收敛住了，更无心去解释祭灵牌和祭坟的区别，只是随便她动作，用另一边的单眼直视她道：“那究竟还是什么没讲清楚的小枝节，现在能告诉我吗？”
　　她点了点头，手上漫不经心的继续着，嘴里却说道：“其实也就是几句话的事，你问我为什么不葬师父，可那个时候，我连师父死在什么地方都不知道，就是想要安葬，也是安葬不成的啊……”
　　这一句话，令胸中一跳，原本隐约的希望就又近了些。“不知道！”我连忙接住话头，声音不自觉的就高了几分：“可是，你之前分明那么确定的对我说……难道，虽然这样讲，其实你并没有亲眼看见她死去一刻？”
　　练儿先点点头，接着却又摇摇头，看着我皱眉道：“我确实没有亲眼见到她死，不过她确实是死了。”
　　“既非亲眼所见，怎么能够这么轻易断定一个人的生死！”
　　越来越大的希望能人有些难以置信，仿佛绝处逢生一般，奋亢感令我有点难以自控，声线不由又拔高了些，冲口而出的话既急且响，带了责备的意味。
　　“你不相信我？”她收回了手，神色变的有些不快，咬着唇，眼中现出一丝冷光。
　　其实那句近乎呵斥的话一出口，我本身听得就先惊了一下，心中已是一紧，紧接着果然见到练儿露出了受伤神色，立即懊悔不已，暗恨自己激动太过失了分寸，赶紧握了她还没来得及完全收回的手不放，将声音尽量放轻放柔，歉然软语道：“练儿，练儿你别气，从小到大我几时不信过你？只是你懂我心思，哪怕有一线的可能，我也盼着师父她老人家能尚在人世啊……”
　　她听了解释，看着我眨了眨眼，脸色和缓下来，展眉道：“你说的那些我也明白，其实我何尝不希望师父在世，可是人真的死了，这可不是胡说，我领你去看证据。”
　　说罢她反手就势牵住我，纵身一起从大树上跃下来，飘然着地后，就携手往黄龙洞内而去。
　　我被她拉着走，面上虽然没什么，但心中早已忐忑，也不知是期待更多还是怯意更多，惴惴不安的和练儿一起入了内洞里面，就见她松了手，独自一人去左边角落里翻找起什么来。
　　那个角落只有几个小木箱，是我们平素存放书籍纸张的所在，师父数年来陆陆续续买来的那些给我们习文练字用的杂书，除了有几本她感兴趣的被带到了小石室内，其余就全堆放在那里，大多已是长久无用，却见练儿此时一本本拿出来，快速翻一遍内页又丢开，好似在找些什么，如此反复了几次，终于一声欢呼，从一本蓝壳旧书里抽出了一张纸条。
　　“找到了！你瞧。”她转身跳过来，将那纸条一把塞进了我手里。
　　我看了看她，再低下头，吸一口气稳了稳神，定睛瞧起那张薄薄的纸来，仔细打量才发觉，这哪里是什么纸条，分明是一封短信，上面启辞落款一应俱全，不是师父一丝不苟的风格还是谁！
　　信里面内容简洁明了，开头两句告诫练儿虽有小成，但切记天外有天，当精进不坠，不可懈怠行事，而后笔锋一转，吩咐道此别即是永诀，勿寻勿念，只需在三年之后，也就是廿年之约期满之日，将她死讯告知落雁峰道观中的贞乾道长，托贞乾转告她丈夫霍天都，也就是我们的师公即可……
　　“那一晚我醒来，洞里就没人了，也不知她是用了什么法子，能夜里离开而不惊动我，只是当时她的身体早已经废了，下半截身子不能转动，上半截也远不如从前，华山处处绝险，又是天寒地冻，除了求死又能怎样？再瞧见了这封信，还有什么可做他想的。”
　　我看信时，练儿就在一旁悄然解说着，等她说完，我也正好看完，但仍定定瞧了纸上“死讯”“绝笔”等字眼半晌，才颓然坐下在桌边，扶了扶额，却又有些不甘，喃喃道：“也许……也许师父只是要豁出去冒什么险，好似破釜沉舟背水一战，才留了这样一封看似遗命的书信……”
　　“不可能。”练儿却毫不留情的打断了这自我安慰，决然道：“师父连廿年之约都放弃了，何况她那样根本华山也出不去，还能去哪里冒险？其实我若是她，也定会这么做，寻一块谁也找不着的清静之地从容赴死，也省得遗骸被人瞧见，坏了生前模样。”
　　她一席话坚定而自信，好似料准了师父心思，其实心底深处我是信她的，练儿身上的傲然决绝与师父极其相似，可以说是一脉传承，遇到极端事件，她对师父心意的揣测判断，理解选择显然在我之上，这一点毋庸置疑。
　　何况，连我也不是不理解，只是……
　　轻叹了一口气，将那封信再看一遍，然后站起叠好交还给身边的人，看着她原样夹回书中，过去角落放好，才开口道：“我知道这样做可能有些不对，而且师父也说了勿寻勿念，但俗话说活要见人死要见尸，此事悬着不是办法，练儿，我们还是抽时间在这山中四处找上一找，也算令自己安心，好么？”
　　她正收拾那堆被翻乱的书本，闻言头也不回，随意道：“好啊，我无所谓的，要找陪你找就是了，反正难得回来，多住上一阵子也无妨，也看看最后是你对，还是我对。”
　　听她说话，就知道她还有些赌气，于是几步走到那角落中，一边和她共同收拾整理，一边小心问道：“那……你那定军山的寨子，离开得久了不要紧么？”
　　“这个你不用操心，我自有办法，何况每年都会离开一两次的，能出什么大乱子？”或是察觉到了我的小心翼翼，她直起腰，瞥了我一眼，忽尔又霁颜一笑，道：“今天怎么你老傻乎乎的？一点不像你，我岂是那么小气之人，才不会介意你说的那两句话呢！”
　　是直到现在才不介意的吧……这句话我自然没有说出口，见她微笑，便知道她已经彻底褪去了不快，也就松了口气，事情就算这么定下来了，虽与一路上想要做的事偏颇甚远，但总还算是在往好里发展，甚至可说好的之前想也不敢想。
　　活要见人，死要见尸，在此之前，希望再是渺小，也犹自存在。
　　商量好这件事后，就要做长久逗留的打算了，华山这么大，说是要寻，但从哪里寻起也毫无头绪，所以今日还是不必急在一时，先把洞里拾掇周到，能好好过日子再说。
　　幸而我们对此都是十分的轻车熟路，弄好了角落书本，稍微碰头分了个工，练儿就出外转了一圈，不到半个时辰，就弄了些野味和山珍回来，而我趁着这段时间也通灶生火，汲水洗锅，反正外洞干柴食盐俱全，简单做了一顿吃食稳住腹中，再歇息了一阵，就开始大扫除似的彻底打理起洞中杂物来。
　　这般的打扫，当初每年也会做上一次，该洗该晒，该抹该扫，各司其职井井有条，几乎不用说就知道自己该做什么而对方又要做什么，所以我也没特意去管练儿，只是按自己节奏做事，直到来到那最深处的小石室前，才踌躇起来。
　　按照往常分工，收拾这石室内是我的事情，只是这次回来后，有意无意的，总是避免走近这里，更别说进去看看了，只怕是徒增伤心……
　　此时我站在石屏前面，犹豫了片刻，最后还是下定决心，小心的移开两边遮挡，进了进去。
　　或者是心理作用，踏足进去，只觉得室内昏暗，尤胜当年，练儿这两年怕是也从不进来的，所以里面空气不佳，隐隐有些霉味，四处积尘，比起外面才真正像是久无人居的感觉。
　　可是处处摆设，却还是当年模样，连一件外衣都那样顺手扔在被褥之上，好似主人才刚刚换下身来一般。
　　我就这样看着，呆立半晌，才摸了摸鼻子走过去，拿起手中预先沾湿了的抹布，准备先拭干净家什上厚厚的灰尘再说，谁知道刚刚触到石桌，还没等动作，就听到外面练儿连声呼唤。
　　她呼唤的急，我一时听不出其中情绪，也来不及细想，扔了抹布就冲出去，只怕是有什么事情发生，去到了内洞，却见那人站在儿时睡觉的石椅前，面对一堆还未整理好的衣服，手里却拿着个什么，乐滋滋的面露欢喜之色。
　　见那粲然笑颦，就放下心来，却不知道她这么急着唤我意欲何为，只得疑惑的走上去，偏头看她，问道：“怎么了练儿？着急叫我过来做什么？”
　　她正瞧着手中不知什么满面愉快，见我过来问起，转了转眼珠，也不立即解释，只是笑盈盈拉住我说道：“正好正好，你转过去，我送你一件好东西！”
　　不知她搞什么鬼，但也不好拂了她兴致，唯有依言转身，还未等将满腹的不解问出口，倏尔之间只觉得发丝被轻轻拨开，有清香接近，颈间一暖一凉，就多了什么系于其上，锁骨处硌了一块冰润滑腻的实物，触感如玉，却比玉更添几分冷硬。
　　练儿就在身后，贴身的距离，耳畔听她轻笑道：“原以为找不到了，没想到过了这么些年还能重见天日，既然如此，就该让它物尽其用，如今师父不在，就我俩一人一块，也算不改初衷。”
　　这时候才来得及低头查看，只见颈间平添了一道红色绳缎，正当中细细的编织成网，网住了一块人为雕琢过的硬物，颜色纯粹洁白，乍一看很容易误会是玉，但其实仔细一瞧，却不过只是小小的彩石。
　　回头，身后练儿已退开了一些，正反手在自己颈间折腾，放下手来见我瞧她，就笑盈盈的往颈间一指，只见其上也赫然系了一块相似之物，只是色彩不同，通体如墨。
　　“白的归你，黑的归我，如何？”
　　作者有话要说：　　我发觉我越更越晚了……而且还来不及检查……OTL
　　对了，没错，这两颗石头的玩意儿其实就是传说中的定情信物来着……虽然目前还没那功能……
　　--------------------------------------------------------------
　　因为看见黄鹂君问一个网兜着的坠子会是神马造型，于是顺手涂鸦一张，放上来大家同乐同乐，咳，那坠子大概差不多貌似是这种赶脚……那啥，对渣鼠绘不能高要求哈，反正瞧个意思嘛~~~~~（￣幔）/
　　[img]http://picvan.zjol.com.cn/UserDir/123567890/big/%7B878110D3-E1A8-4D44-BEEB-2CB4ADA523AE%7D.jpg style=[/img]


☆、留书

　　-
　　由此开始，我们又在西岳暂居了下来，过起了似乎与当年没什么两样，但旁枝末节处，却又时时很有些不同的日子。
　　缺了师父，仅得两个人而已，生活方面倒是没什么，以前内外家事也大多是我和练儿两人就可以了，最多每月多了一两次下山采买的活儿，这事原是因为当初太年幼才归了师父做，现在我们做来自然也早已不成问题了。
　　只是生活琐碎之外，每日有了一件极重要的事，几乎占去平时绝大部分的闲暇时间，那便是寻觅师父的踪迹，无论生，或者死。
　　这事情说着容易，其实真正做来仿若大海捞针般困难，西岳何其之大？三峰鼎峙二峰相辅，重峦叠嶂之间，奇谷深壑险崖绝壁数不胜数，最开始时我们还多少存些判断，专找附近有可能去的地方搜寻，然而一个月过去，却不过只是徒劳而已。
　　等将心中的目标一一排除之后，就陷入了漫无目的中，寻觅范围越来越大，慢慢的也开始更多依赖自觉行事，可想而知，越是这么做就越是不可能有什么收获，到了后来，感觉的出，其实练儿已经逐渐松懈放弃，甚至索性将每日的外出当做了游戏，每每到了一处，便要与我分开来各找各的，专挑险处去玩。
　　我知道她轻功绝顶，也不好阻止，练儿本就是不太耐得住性子的人，此时没直接对我说出不干了，已是十分的不容易，只好由得她去，自己在适当距离之外时时留心，幸而一直也没出过什么差错。
　　这样一晃眼又是几个月，除了攀岩附壁的功夫精进许多，对华山周围的地貌亦愈发熟悉了之外，所谓的收获，也就是一无所获。
　　过完了第一个只属于两人的岁终后，渐渐入了初春时节，草木萌动，鸿雁归来，桃始花。
　　这一日，数月来一直默然陪着我任性的练儿，终于开口对我说，说三年之期已满，她这就要遵照师父遗命，去落雁峰道观中寻那贞乾道长，托他转告师公霍天都师父的死讯，问我意下如何。
　　我看着她，良久，末了微微咬了咬牙，终于道：“好吧。”
　　这天正好山中湿冷，处处云雾缭绕，很有些阴霾，练儿见我同意了，也不多讲什么，微微一笑，点点头就好似转身要走，我赶忙拉住她说一同前去，却非但没得应允，反被她朝洞里直推，练儿边推边笑道：“去做什么？报个信的事，也不看看你脸色快和这天色差不多了，那么差，还是好好休息吧，我自己一人还能快些，赶在雨前早点回来不是更好？”
　　我并不知道自己脸色如何，亦不觉得需要什么休息，可她独自赶路能够更快这一点确实无可辩驳，深山之中气象万千，但呆的久了，这雨雨量如何何时降下大都能心中有数，也只好由得她去，只是再三嘱咐快去快回，切勿耽搁两个时辰之外。
　　等到目送那身影遥遥离开，才从洞口慢慢踱回里面，却无心休息，只是重又默默站到了最深处的那小石室前。
　　师父，我承认了您的死讯，该是不该……暗暗发问，明知道是没有答案的，纵然这段日子毫无所获，其实心中那一丝希望之火并未完全熄灭，只是任性却该有所底限。
　　从十月到现在，自己已拖着练儿在这里逗留了数月时光，她并未抱怨过什么，只是偶尔会独自下山，我知道她是去做什么，她是去山下小镇面见远道而来的山寨下属，这样的会面每月总有那么一两次，借此好处理一些事物，与外界保持联系。
　　她已是江湖中人，我却要拉着她远居深山，使她平添不少繁琐麻烦，每每这样想起，就总觉得很对不起她，加之再找下去那可能性确实也太过渺茫，于是只好……放弃了。
　　纵使再不甘心。
　　我告诉自己这放弃只是暂时而已，并不意味着就是结束，却无论如何都无法真的说服自己，心中烦躁，索性信步进了石室内，看着这一方凝结了时间般的小天地，莫名的亲切感泛起，才慢慢又静了下来。
　　石室内还是老样子，和几月前差不多的光景，昏暗依旧，积尘依旧，扫除时原本鼓起决心想要将这里一并打扫了的，但被练儿意外的一搅合，好不容易鼓起的决心就所剩无几，于是又开始不忍，最终还是让这里保持了下来，保持了师父离开时的模样。
　　摸摸颈间，也许我该庆幸当时的不忍，否则今天也不会这么容易的找回平静。
　　不过恢复了平静过后，又隐隐觉得有些歉疚起来，因为师父素来喜好整洁，若她还在，是绝不容自己的居所变成这般摸样的，如今她不在，她的弟子却任由这里积灰发霉，想来无论生死，都不会是她乐见的。
　　想到这一层，便有些呆不住了，长长的吐了口气，还是挽起袖来，继续起几月前未完成的事情。
　　今时今日，做一些事情，心里多少还舒服些。
　　石室内布局简单，抹干净了那当桌子使的大石墩上的积尘，拖了拖地，再擦拭了几个小物件，剩下的就只有石壁上那个放棉被软席等物的阁龛，一件衣衫也顺手搭在最上面，还是几月前初见到时候的样子。
　　伸出手，迟疑了一迟疑，还是将那件外衣取了下来，准备一会儿去洗，棉被软席等东西也一件件移动到石墩上，该晾晒的该洗涤的分类开来，待到全清空剩下了阁龛一个框架，就举了抹布想要擦拭干净，谁知道无意中触到龛底，却发现还一个翻盖，翻开来，里面放了一卷羊皮书和一个木盒。
　　那卷羊皮书是自己所熟悉的，正是当初练儿找出来的笔记，只是比当初又厚了不少，我对它双手合十，默默拜了三拜，再取来打开，见其中添了不少新的武功招法，剑式心得，但关于心情的内容却日渐减少，只余最后一段，字迹潦草，写着――“昨晚坐关潜修，习练内功，不意噩梦突来，恍惚有无数恶魔，与余相斗，余力斩群魔，醒来下身瘫痪，不可转动，上身亦有麻木之感。余所习不纯，竟招走火入魔之祸，嗟乎！余与天都其不可复见矣。”
　　看了两遍，静静合上书卷，独自发呆，之前都是听练儿描述，这是我第一次见师父自述详情，却原来只是一个梦，就毁了这样意气风发的一个人，纸上简单几句，一声感叹，安静的绝望，再无其他。
　　面对眼前所见，内心数月来所怀抱的希望第一次现了裂缝，或者练儿所说才是真的，师父她或者真的已经……
　　良久才定下神来，用手背抹了抹眼角，不允许自己再多想下去，只是将那羊皮书卷慎重的放回原位了，又将目光投向一旁的那个木盒，这木盒不算多大，亦不起眼，但能和羊皮书卷放在一起，足见师父对它的看重。
　　略一犹豫，还是小心的将之取了出来，打开盒盖，却见里面还一个小坛，坛色古旧朴实，偏偏莫名有些眼熟，摇了摇，里面轻声作响，还有些小物件，倒出来一看，却是三个小酒杯，式样淳朴简洁，线条却流畅利落光滑润泽。
　　一见此物，才瞬间恍然，想起了这坛子不正是那瓷器铺子老人送的一坛好酒么，没想到时隔多年师父还将之和练儿的礼物一起收藏着，足见珍惜，若是练儿回来知道了，想必也该是十分欢喜吧。
　　因得这个发现，心情好似也轻松了些，正要将东西原样摆回，好等练儿回来引她来看，端起小酒坛往里放的时候，却突然间见那木盒底部还有一样东西，薄薄扁扁轻飘飘的贴着盒底，仿佛是纸张一类。
　　拈了出来，不是仿佛，那就是一张纸，是一封信，朝上一面赫然写着――“竹纤吾徒亲启”！
　　心中蓦地一震，差点儿将手中的小酒坛给松了，好在及时反应过来，匆匆将之放下，双手拿了那封薄信冲到室口亮处，再仔细一打量，确实是师父笔迹没错，而且字迹和羊皮纸上一般潦草，显然乃是病后所书。
　　自从见了留给练儿的那封短信后，心中一直有个疑惑，那便是书信上没有半个字是提到自己的，当时只能以为师父是有些怨我，也无话可说，如今却突然见到这封亲笔留书，顿时心潮起伏，手指都有些不稳起来，却还是迫不及待的拆开，想知道师父要说些什么。
　　好容易拆开，但见白纸之上，不过寥寥数笔，却是一首五言律诗，上书――
　　绿竹半含箨，新梢才出墙。 
　　色侵书帙晚，隐过酒罅凉。 
　　雨洗娟娟净，风吹细细香。 
　　但令无翦伐，会见拂云长。
　　看了两遍，翻来覆去，除此以外，再无其他。
　　拿着这张薄纸，之前的心潮退去，只留下满怀疑惑，虽然不怎么熟悉，但我还是大致记得此乃一首古诗，好似还是某位有名的诗人所写，却不明白在这封近乎遗命的书信里，师父为何只字不提自己的心思，却单单留了一首古诗给我。
　　其中定有什么深意吧，可又是什么呢？再看一次这首五言诗，不藏头也无隐喻，不过就是一首咏竹诗而已，这倒是能和我的名字有所联系，但那又如何呢？在这样一封特意而为的书信中，师父总不会只是想夸奖夸奖人而已吧？何况自己也没什么可夸奖的。
　　绞尽脑汁的细想，却还是毫无头绪，只是一遍遍的看，到了最后，说是直觉也罢，目光渐渐的却被诗中的那个酒字吸引住了。
　　这酒单放在诗中看没有什么……只是……
　　回过头，阁龛里还放着那酒坛，酒坛里有当初练儿造的酒杯，信和这两件东西是放在一起的，所以，这之间莫有什么联系不成？
　　再转念一想，若说诗中之竹联系的是我，诗中之酒联系的是这些酒具，那么我与这些酒具之间的联系，就只得仅仅一次，那就是……
　　突然之间，脑中电光火石般掠过一幕，心中就是一凛。
　　难道数年前的那一个傍晚，师父她……
　　作者有话要说：　　又晚了，这一章只是发展情节，大概比较无趣OTL
　　昨天涂鸦了一张图放在上章，结果造成了伪更假象，作者君表示很不好意思，争取明天日更一章以弥补………然后作为报复一定让卓一航登场~~~（速逃


☆、猜心

　　-
　　有一件事，其实，一直是觉得隐隐奇怪的，那就是这几年来，师父对我的放任态度。
　　最开始，自己因了难以克制心头悸动，而刻意与练儿疏远距离，她却误会成我思念远亲，就这样放我离去，甚至可说是鼓励我离去，而红花鬼母之后，她也并未多说什么，我讲要回去安排好老爹再回来，她也全盘接受，悉数同意，从未就此事说半句意见建议。
　　奇怪么？有什么可奇怪？真要单独拎出来认真思量，却又觉得合情合理，桩桩件件，都是做师父的对弟子的体贴而已。
　　所以，那种隐隐的奇怪，一直被我抛在脑后，从来当做是自己想太多的毛病作祟。
　　可是，此刻，读着手上这令人莫名的书信，再无意中自己与那些酒具一联系起来，脑子中一个闪念，后背骤凉，心中倏地就好似撼起了风浪。
　　我与这些酒具――这酒坛，这酒杯，仅有过唯一的一次接触，那便是数年之前，借为师父贺寿的由头，我们师徒三人在洞外的石几之上，就着微风斜阳，一起享用的那一顿晚膳。
　　即使时隔多年，回忆起来，那一个傍晚仍然历历在目，色彩鲜明，那是一个金色的黄昏，酒坛是满满的陈年佳酿，酒盏是刚出窑的新品，石几摆着我和练儿从山下食肆里带回来的小菜，当时师父喝了很多，先是开怀畅饮，最后却显得有些落寞，至于练儿，更是生平第一次接触到酒，喝的晕晕乎乎。
　　记得这一顿饭是无言而终的，练儿是醉倒睡着了，师父是散步消酒去了，而我……
　　而我，身不由己的，吻了练儿……
　　恍然间好似惊醒梦中人般，低头又去看那纸上小诗，也不知道是心理作用还是怎么，此时再看这诗句，仿佛就不再单纯，越瞧越觉得字里行间处处意有所指，这“绿竹半含箨，新梢才出墙”难不成是暗喻我的心意？而“色侵书帙晚，隐过酒罅凉”难不成是暗指师父当时的位置？难道说，她真的瞧见了当时一幕？
　　仔细想想，这并非不可能，反倒极有可能，虽说当时是亲眼看着她远去的，但有太多理由都可以去而复返，何况师父轻功不逊于练儿，若是当时她飘然入洞，正好……
　　捏着薄纸的手指不由得用力，内心陷入了短暂的不知所措状态，我一直以为这般心思唯有天知地知，但若是师父早已有所察觉，该让人情何以堪？但另一方面，假若她真是有所察觉的，那之后种种，对我离开的支持，甚至诱导，难道不就正好合情合理了么……
　　可是，师父，那样的师父，真的会将自己弟子视做麻烦，盼我甚至诱导我离开一走了之吗？
　　不愿意相信这样的解释，若是这样解释的话，恐怕比师父对那心意早有所察觉更令人难以接受，亦有悖心中长久对她老人家观察积累的印象，我猛然摇了摇头，将那些稍显偏激的念头从脑海中赶出去，转了两圈，然后站定，静下心来，试图重新理出新的脉络。
　　放空思绪，再从头梳理一遍，若是按刚刚所想，即使牵强附会的解释通了前两句，也无法解释后两句吧，何况，仔细想想，还有一个问题，即在那个傍晚，纵然因了巧合，师父她将我情不自禁的一幕尽收了眼前，就真能猜出我心中真意了？
　　再暧昧，再痴迷，再神醉心往，没记错的话，自己最终也只不过是吻了练儿面颊而已。
　　刚刚油然而生了做贼心虚般的慌乱，但此时，静心下来再思付，我不认为师父仅凭那一幕，就能看出那蕴涵其中的真正心意，至少不能彻底看透。
　　难道……仅仅只是自己太过多心？从一开始就想错了方向？却有好像不是……
　　再往下想想，除那一吻之外，莫非还有什么异样？记得当时，脑子一片空白的俯身吻了练儿，接着反应过来，顿时满心懊恼，为不能自控而懊恼，为这份感情而懊恼，那是不该有的情，唤醒了心中深埋的死结，所以……
　　所以，我唤了那个名字，那个已死的名字，那个永不愿再听到的名字，我木然看着水里倒映的脸，冷笑着说，你想再死一次么？
　　若是师父见到了前一幕，那么这一幕她也不会错过。
　　若是前一幕还不至于引她太多疑惑，那这一幕，任凭谁看到也会觉得不正常。
　　何况当时是，这一晚之后，我就真的不正常起来，开始沉默寡言，开始疏远练儿，甚至发展到不愿意与她对剑直视的程度。
　　我不知道师父是否看出了我的情，但我想，师父她至少能凭这些看出我有一个心结，对谁也不曾说起过的，死结般的心结，而练儿无疑触到了它。
　　所以连对剑也失败了后，她便给了我离开的选择。
　　她给我这个选择，是为了保护练儿么？看看小诗的最后两句，我便否定了这种想法。
　　但令无翦伐，会见拂云长――这一句话解释起来，原本的含义就是，只要不被羁缚摧残，一定可以看到它长到拂云之高。
　　师父她，恐怕是想借此告之，她给我，以及我所思所想的尊重，与不干涉。
　　就如同她给了我离开的理由和选择，但离开最终是我自己的选择，为此喘得了一口气，整理了心情，而任何时候，只要愿意了，都随时可以回来。
　　这，才该是师父的真正用心。
　　此时人已不在，一切只能全凭猜测，哪怕有些牵强，说是穿凿附会也好，我却愿意相信自己的心中判断无误，越想越觉得就该是这样，也唯有这样才解释得通。
　　而仿佛是为了印证这一判断，在我将这封薄纸看了又看，一字一句记在心中，最后微红着眼准备其放回收好时，无意中却在信封的反面，又发现一行同样笔迹的小字――审问，慎思，明辨，笃行。
　　同样的，我不用去想这行字的原意，却明白了师父写在这里的意思。
　　手不知不觉攥住了脖颈间的挂坠，这是最近几月才有的小习惯，练儿给我这个礼物并没有太多的用心，她不知道我自作主张的将这挂坠赋予了什么意义。
　　再度相遇以来，一直被搁置一旁刻意沉睡的心意，几乎被这小小的彩石唤醒。
　　而如今，好似巧合一般，师父一封姗姗来迟的书信，又以隐晦之极却又直指人心的方式，触到了我内心那始终被故意无视的心结，甚至告之了该怎么去做。
　　只要无视掉就好了，将之搁置，让其沉睡，最好淡化，遗忘，抹杀，当做不存在，一直以来我都认为这是处理这段感情和心结的最好方法，对自己好对练儿也好，只要能以现在的身份陪着她，护她平安无事，不受伤害，就足够了――即使如今，我还是这么以为。
　　可是，师父做的种种，给了空间，给了自由，给了尊重，却不是要人逃避用，纵然她或者并不清楚弟子的心结何在，可让其成长和面对的用心，却已经非常清楚。
　　她甚至，不说对错，只要对方慎思，明辨，笃行。
　　这便是凌慕华，这才该是凌慕华。
　　低下头，眼中发热，手心挂坠攥到发烫，随着视线渐渐模糊，喉中发出了低咳般的笑声，突然想笑，止不住的想笑，好一个凌慕华，你对自己徒弟能这么纵容护短，放任不羁，只为了她能一解心结，怎么临到自己头上，就这般想不开，区区的半身不遂，就跑去死了？
　　你这家伙，我若没有看错，你必定还活着，一定要活着才是！
　　忽尔就心情轻松，仿佛一夕之间卸下了心中长久担负的重石，剩下的时间里三两下打理完了手中的活儿，将那间小石室拾掇的妥当整洁，何须什么怀旧不忍，那人必然还在这世间一角。
　　这般独自过了一个多时辰，待到外面天色渐阴，闷雷不断之时，就见洞口人影一闪，练儿从外飘然归来，见了我就笑道事已办妥，你看大雨果然还未下下来吧？我自然回以微笑，说了两句，就引她去看石室内师父留下的东西，连那封信也未瞒她，果然，练儿见到那酒坛酒杯，拿在手中，目光流转，面露悠然怀念之色，把玩良久才行放下，不过那封信她就不明白了，翻来覆去看了两遍，最后撅嘴道：“师父又吊酸文了，留给你看的，就欺我瞧不懂。”
　　我朗声一笑，收了那书信放好，道：“瞧不懂也无所谓，师父只是告诉我，好好去做自己想做的事情而已。”
　　“哦？那你想做什么事情？”她偏过头来看我了，好奇问道：“这么久了我都不知道。”
　　迎上那目光，我含笑揉了揉她的头，道：“我想做的么，就是好好照顾你，守着你，可以吗？”
　　这个动作是久违的不曾做过，因练儿自小就不乐意我这么居高临下，后来分开几年，更是没机会再做，如今突然又被摸了摸头，她先是一愣，然后反应过来，很不客气的躲开，道：“谁要你照顾，我照顾你还差不多，看吧，离开前明明让你休息的，你却打扫起石室来，真不让人省心！”
　　嚷嚷两句，先还是情急间的反驳借口，不过说出来后似乎觉得有理，练儿就不依不饶起来，将我拉到榻边，逼着一定休息才行，我虽然不觉得累，但心中轻松，也无所谓与她调笑，被她一推，真就顺势往床上一倒，倏忽间念头升起，拉了她轻声求道：“那陪我一起休息吧？”
　　这数月来，都是同塌而眠，自己渐渐也都习惯了，练儿更是不疑有他，何况此时洞外雷声隐隐雨意渐浓，也没别的事情好做，她先瞪了我一眼，却又笑道：“陪你就陪你，中午出得门，现在正好补个午觉。”说罢翻身到了床榻里侧，躺在习惯的位置上，就要入眠。
　　见她朝里睡好，我也翻过身侧躺，略一迟疑，还是伸出手去，第一次搂住了她的腰际。
　　这是同塌而眠来自己第一次主动碰触她，她却好似熟悉之极，并没显出什么不妥或不惯，只微微挪了挪位，拣了个更舒服的姿势，就又平静了下来。
　　洞外春雷连绵，大雨将至。
　　洞内酣然入梦。
　　作者有话要说：　　差一点点，啊啊差一点点啊啊，可没时间了，小卓子我对不起你，我又食言了，难道又要长体重？（泪奔
　　其实看过原著的客官们该明白小卓子在哪里，明明已经快到洞口了啊混蛋……OTL


☆、生人

　　-
　　这是原该是一场好睡，因为已放下了一些东西，心中一处不再是死局。
　　练儿就睡在手臂间，温温软软，太久不敢这样碰触她了，只因自知情丝未断，只怕稍不注意，就又回到从前那般难以自控的状态，无法与她坦然相处，伤了彼此。
　　但是，自从师父那封书信后，心境却起了微妙变化。
　　纵然一切只是猜测，也许根本就是我牵强附会乱想一气，但只要一想着自己的心思心结也许师父她是知道的，不知为何，反而好似放下了一块胸中大石来，甚至那些看似隐晦难懂的字句，都偏偏在心中，投下了点点希望。
　　也许只是因为，太长时间的孤身在无尽漆黑中摸索前行，看不见说不出，独自一人不知所措苦苦支撑，却突然见到前方远远一点星火，哪怕那星火迢遥而隐约，甚至只是幻象，却还是能带来给人温暖和力量。
　　师父的书信对我而言也许便是如此意义，有挂坠在前，自那封信后，已真的能感觉到心中僵死一角开始隐隐活动，它正对自己悄然说，说或者在保护练儿的微小心愿之外，你其实能做的更多，去争取更多，你已经尝试过斩断情丝，若是这么多年都难以成功，那何妨试一试另一条路？
　　而理智和数年前一样在不停闪烁警告，警告这么做麻烦而危险，极可能自陷于万劫不复，你要再尝试一次万劫不复么？
　　这警告对自己仍是有效的，却无法像数年前那样，占据绝对上风，主导了心思的走向。
　　所以，才会小心翼翼的靠近，小心翼翼的触碰，小心翼翼的将她环在臂弯之间，试探着去摸索自己与她之间那根看不见的界线所在。
　　如果，是说如果，如果决定前进，那么这份感情就不再是独自一人的事。
　　练儿，若我试图改变你的姻缘，要你的心，你会同意么？
　　心中默默的发问，睡在身边的人自然是无法回答的。
　　但老天却似乎在回答，雷声愈发接连不断，终于在一个炸响后，骤然降下了倾盆大雨。
　　雨势实在是很凶猛，即使身处内洞中也将那稀里哗啦的溅落之声听得清楚，因这吵闹，臂弯下的人动了一动，很是不悦的皱起鼻子，翻了个身，更往我怀里钻了钻，好似要借人体挡住那吵耳的噪音一般。
　　我本来就想着事，没有几分睡意，被她一钻就睁开了眼，正想要帮她捂住耳朵好清静些，却见枕边人突然嘴角噙笑，双目犹闭，却轻声说道：“嘘，轻点，外面有一个生人，现在正往里进来呢。”
　　此时外面大雨倾盆，雨声雷声混成一片，我自己是什么也听不清，却毫不怀疑练儿所讲，闻言惊了一跳，就要起身前去查看，谁知正在起到一半时，却被一把捉住，又拽倒躺下，才听她在身旁耳语道：“急什么，听脚步声此人功夫尚浅，咱们怕他做甚，左右闲得无聊，就耍一下，且看他作何行事再说。”
　　这番话说的笃定，我知她艺高胆大有恃无恐，也不好太过反对，只是心中疑虑，不明白她怎么突然间起了这种莫名的兴致，实在难得一见。
　　后来才知道，果然是冥冥中自有定数。
　　在故意的等待之中，再过少顷，那脚步声就近了，我也听了个真切，果然只得单独一人而已，只是明明有陌生人进来，自己却还躺在榻上，虽然说是衣衫整齐的，但这种感觉还是十分的怪异。
　　练儿似乎也感觉到了怪异，我见怀里人欠了欠身，以为她临时改变主意不想再玩下去了，正要松一口气，却听她嘀咕道：“不对，还是我在外面为妥。”说完一个翻身，径直越过我移到石榻外沿，又复躺下，笑嘻嘻的闭上了眼。
　　来不及对她这举动做出什么反应，因为几乎就在这个动作完成的同时，那脚步声已经转过个弯，到了内洞入口。
　　练儿微微朝里侧躺着，头却向外稍偏，一只手做随意状搭在我身上，看着好似美人卧榻海棠春睡，酣梦之间，全无半点防范之意，其实我的角度看来，却知道她正一手掐诀蓄势待发，仿若一只虎扮演的小猫，只要是猎物起了什么非分歹心，敢靠近前来有半点不当之举，便要一记扑杀，令其血溅当场。
　　不过幸而，那人站在入口，咦了一声，片刻之后，非但没有过来，却将步子放轻，又转身蹑手蹑脚的走了出去，只在洞口附近盘膝静坐，望着外面大雨，连头也不敢再回。
　　我正好是躺着面向那一方向的，只微微撑起少许，就能将这一幕尽收眼底，心里对此人人品做了一番肯定，于是俯下了身去，悄然在练儿耳边低语道：“看吧，不似个恶人，没什么好玩的，咱们还是起来吧？这样实在不好。”
　　练儿有些失望的睁开了眼，好似又有不甘，轻声道：“再等等，寨中姐妹常道天下男人没几个好东西，我就不信他能一直坐在那里。”说完，又伸手把我摁倒下来躺好，看样子还想继续装下去。
　　今日山中本就湿寒，如今大雨一降，洞中更是阴冷迫人，我推了推她，笑道：“你倒是不畏寒，这样子陪你做戏，一会儿我可担心会冻出病来，难不成再要你背去了山中采药？”
　　“背就背，就你这轻飘飘没二两重的身子骨，我还怕了不成？”练儿听了，白我一眼，顶完这一句嘴，蓦地翻身欺上来将人收到怀中，得意道：“看你再敢喊冷。” 
　　我猝不及防，只觉得顿时被一股暖意包裹住，略高的体温，加之此时运起了功，更是熨贴舒适，在温度的包围中，不仅身上不冷，连心都热了起来，不禁贪恋起这种亲近，也就躺着不再做声。
　　这样相拥着过了一阵，就在自己几乎快把洞口坐着的那人给忘了时，外面又传来了脚步声。
　　脚步很轻，几乎比刚才还轻，那人轻手轻脚悄悄走入洞中，这次没有停下，一路进来，几乎就快到榻边，练儿暗暗向我露了个笑颜，手上已经运了力道，却听见OO@@一阵，我眯着眼，只见那人脱了身上大衣，轻轻盖在我们身上，就又小心翼翼的退了出去。
　　并不喜欢这种陌生气味的衣物近身，何况再如此下去就未免太过了，我朝练儿使个眼色，轻咳一声，掀了那衣服坐起来，正要开口说话，却见练儿抢先一步翻身而立，厉声斥道：“何方大胆狂徒，敢来欺我!”
　　我也不知她是不满人家送上来的衣服呢，还是单纯想继续玩下去，只是心中微微诧异，那男子倒是吓了一跳，僵在那里头也不敢回，连声道：“姑娘休要见怪，是我见这洞中寒意迫人，怕你们受冷，所以才冒昧添衣！”
　　此人确实处处守礼，练儿也不好太发作，只叹了口气道：“那你回过头来。”只见这男子依言回头，却还是低着头不敢平视，我不方便打量，只是大致看得出他眉目端正，年纪尚轻，也算得上是气宇不凡，只是瞧着瞧着，心中不知怎得，就隐隐感到有些发堵，偏又觉不出究竟堵住了什么。
　　就在自己这犹豫的当口，练儿已经将床榻上的那件大衣拿下，递过去道：“你适才举动，我都见了，也算是个至诚君子，我平生还没有见过像你这样的人，换是旁人，怕不要大肆轻薄。”她说话素来直接，也不管那年轻人面上一红，继续道：“我刚才骂你，是故意吓你的，你不要见怪。”
　　她会这样对一个生人说话，在我看来已经算是难得的客气，但一般人听来却还是难免觉得有些没头没脑喜怒无常，那年轻人先是红了红脸，却又因她这一句而皱了皱眉，大约也是如此感受了。
　　练儿其实也看出来了，于是笑道：“我生性如此，所以许多人都怕呢，你要习惯才好。”却见对方尽低头不说话，又脸色一变，面露愠容道：“怎么？还在恼我吗！”
　　那年轻人一直垂首思量着，此时才急道：“姑娘哪里话来，我怎会恼你……”
　　我在后面，见眼前两人你一言我一语，越发说的顺遂，心中感觉也就越发不佳，再顾不得去细想缘由，站起身，顺那话势插了进来道：“这位少侠不必在意，我妹妹就是这样的脾气，不用当真，却不知少侠是如何寻得此地的？”
　　“哦，失礼了，在下只是访一旧友下山太迟，半途遇见暴雨，这才慌不择路的误打误撞到了此处。”听我说话比练儿有轻重，他好似松了口气，转过身拱手解释道：“本意只是想借贵宝地避一时风雨，不想惊扰了二位主人的休息，还请海涵。”
　　“不敢，实不相瞒，此地也不是我们的居所。”我回了个礼，却面不改色的撒起谎来：“我们姐妹失了双亲，相依为命，上华山只为烧香还愿，此地洞主乃是一长辈故人，大家熟识，是以才得暂居于此。”
　　说谎，是因为此人来历不明，黄龙洞偏僻幽静，数年也难得有人误入此处，虽然他言辞诚恳，我却存了三分戒心，所以才推说主人不在，布了一问三不知的先手局，省得节外生枝。
　　何况，心里对这人，还有些说不清道不明的感觉，不是厌恶，却更不是喜欢。
　　练儿并不明白我的用心，听了这话，转过头来对我挑挑眉，一脸的不解，偏偏又不方便当场质疑，亏得那男子未曾察觉到她表情，闻言只歉然道：“原来如此……恕我鲁莽，挑起了你们的愁绪。”
　　“言重了，不过是过去的事情而已。”我轻笑着回答，脑子却在想怎么打发他才好：“少侠这付表情，难不成也在可怜我们姐妹吗？”
　　这话转变其实有些突兀，我更是存心在里面揉了一些不悦，希望对方能感到不安，进而知难而退，谁知老实人倒有老实福，他不知察没察觉，反而诚诚恳恳的抱拳行礼，解释道：“不是可怜，而是可佩，二位姑娘失了依托，仍然相互扶持一路走来，甚至还不畏艰辛上华山烧香，若非有绝大勇气，也不能移，在下诚心佩服。”
　　听这么一讲，我蹙了蹙眉，倒不方便再接着说什么不好的话，只能客气应付，这样三言两语下来，练儿在旁不甘寂寞，搭了我的肩膀昂首道：“你们怎么说着说着好似老朋友一般了，喂，你叫什么名字！我还未请教你呢。”
　　她这后半句自然是对生人说的，只见那年轻人闻言，抬头看她一眼，面色微赧，赶紧拱手鞠了一躬，彬彬有礼道：“不敢不敢，谈何请教，在下姓卓，名唤一航，不知二位姑娘姓……”想了想又觉得不妥，连忙道：“若有不便不说也罢，是在下唐突了。”
　　少女眼珠一转，盈盈道：“我姓练，父母未给赐名，你觉得我叫什么好听？不如替我起一个听听？”
　　男子先是一愣，而后似有所感怀，面露怜惜，这时候外面雨声已渐渐弱了，风却不止，一阵一阵的穿堂入洞，掀得众人衣衫猎猎，其中尤数当间的白衣少女穿着单薄，衣袂风摆，别样飘逸，男子的目光落在那一处，好似突然想到了什么，张了张嘴就要说话。
　　“霓裳！”
　　最后，冲口而出的叫了这个名字的，却不是他。
　　心跳的厉害，硬将这一句逼出了口，才感觉到心砰砰跳的厉害，而随着这心跳恢复，血液也重新开始了流动，将应有的热量输送往全身。
　　谎言被戳穿，乐趣被打断，被叫到名字的少女很是不满的回了头，只是原本满含抱怨的眼神，却在对上之后，变的一沉。
　　“你怎么了？”她转身几步走过来，纤眉皱起，一只手捉住了我的胳膊道：“脸色真难看，嘴唇这么白，难道刚刚真的被冻着生病了？”说话间蓦地一顿，凭空闻了闻，眉头更紧：“哪儿来的血气？”
　　对她扬起嘴角，在那目光的注视下伸出右手，慢吞吞用一根手指按住下唇，翻开，含笑示意道：“喏，这里，刚刚说话不注意，咬到嘴巴这里了。”说完松手，又顺势拍了拍她头，嘿嘿一声，笑道：“我家练……嗯，霓裳鼻子还真灵，小狗似的。”
　　“胡说什么呢？这么大的人讲个话都能咬到嘴的，还敢说我！”她鼓起脸颊，忿忿然躲开我的手，却又拉了拉我衣袖，道：“真的无碍？你身上挺冷的。”
　　微笑着摇摇头，不动声色的把两手负到了身后，幸好练儿没拉手掌，那儿更冷，冷到近乎没了知觉，脚下也是如此，唯有飕飕刺骨的凉气直往上蹿，好似那不再是血肉而是冰块做成，人体也真是奇特，能在瞬息这样自降体温，给人以冰寒彻骨的冻僵感。
　　要不是及时咬破嘴唇，也许就真的僵在那里，连刚刚一句也赶不上逼出口来。
　　那可真是要捶胸顿足后悔死了。
　　不过现在，桎梏已然挣脱，僵硬不再，满口的血腥和丝丝疼意更令人冷静，我看了看身边面露忧色的少女，再将目光投向那有些不知如何是好的男子，微笑道：“原来，你就是卓一航？武当弟子卓一航？呵，久仰久仰。”
　　作者有话要说：　　小纤心里话：姐久仰你这个渣渣好多年！！


☆、局

　　-
　　当相信练儿这孩子就是那个练霓裳时，我就相信，这世上必然还有一个卓一航。
　　虽然不愿意，但这是两个注定纠缠在一起的名字。
　　也正因为不愿意，所以红花鬼母之后，最近的几年来，脑子里想那个名字的时间，没准比想练儿和师父还要来得多些，但凡得了点空闲，总是不由得绞尽脑汁搜肠刮肚的去回忆，哪怕是忆起一字一句一个画面也好，这不比幼年的随性回想想不起就算了，此时自己既已确信了某些事必会发生，又怎能坐以待毙，等着命运走到那一步？
　　而现在，终于，在脑海中预想过无数遍的人物，到底是出现在了眼前。
　　其实心里是很庆幸的，该来的总要来，这种平实的来到，该是几年来凭零星记忆归纳出的数种可能性中，最能让人接受的一种，更庆幸的是，自己及时反应了过来。
　　不过，一切才算刚刚开始。
　　这名年轻男子刚刚被截了话头，他脑子里还来不及说的名字被旁人说出了口，一时显得很有些迷惑，但没来得及迷惑太久，就又听我张嘴点出了他师承来历，自然是大大吃了一惊，便将先前迷惑抛到了脑后，正色抱拳道：“不错，在下确实在武当派学过几手三脚猫的功夫，但不知姑娘是如何得悉的？”
　　“不过是数月前，在赴陕途中有缘与您的同门耿绍南一行人同路过几天，所以稍有耳闻，少侠不必多虑。”我含笑回答，好似关心般，问道：“可惜后来有些事情就分道扬镳了，不知道你可有他们消息？近来他们还好吗？”
　　没错，这个话题，是存心引出来的。
　　男子却不疑有他，闻言面色松了下来，道：“原来是耿兄的朋友，失敬失敬，在下前些日子一直在京师忙于家事，还未与同门们见过，不过……”他犹豫了一下，还说出来道：“不过据京师新结识的一位朋友讲，耿兄他后来好似受了点伤，幸而并无大碍，事后大概已回归武当山去了，姑娘请勿挂怀。”
　　“哦？”我故作惊讶，奇道：“他那么好的武功也受伤了，不知竟是被什么人所伤？现在又作何打算？你们武当不给他出头吗？”
　　这么问的时候，仿佛不经意的扫了身边少女一眼，练儿还扯着我衣袖，却也好似被这个话题吸引，露出了好奇之色，她自己做的好事当然不会好奇是谁伤的，只是听到我这么问，就看向了那人，该是想知道他口中会有怎样的回答。
　　“据说是一个狠心辣手的贼婆娘！”男子不察，愤然脱口了这么一句，可随即就反应过来不妥，打住话题，低头道：“抱歉得很，在下一时气愤失言了，二位姑娘莫见怪，其实二位若非此道中人那还是别介入为好，江湖中的恩怨是非，自有武当同门及各位长辈做主，迟早讨个说法，我代耿兄谢过姑娘的关心。”
　　他做事处处守礼，谈吐说话间大多不会直视我们，所以并未见到那白衣少女因为他的一句贼婆娘，而当场变了颜色。
　　可是，即使如此，练儿却并没有发作。
　　她还是牵着我，甚至一路往下，拉出了我背在身后的手来握住，皱眉道：“谁要关心那家伙，你们武当历史悠久英豪辈出，找谁算账找就是了，人家也不一定就怕，教训得了再说，我……我姐姐现如今身子不爽，你却还说那么些难听的做什么？”
　　我转头，定定看着眼前的她，第一次，突然无法分辨出她话中的真假。
　　真是因为这个理由么？此时的身边人并没在意我的视线，而是昂然瞧着那个男子，眼中虽有不悦，却看不出什么怒意，所以，这名少女真是因为关心她的伙伴而忍耐了下来么？或者，根本是因为，她不想对他发作？
　　“姑娘此言差矣。”男子听出了其中不悦，连忙解释道：“武当盛名，绝非以强凌人而来，此事个中缘由，将来自有大家评个公道，刚刚是我失言，在下不过一个后生晚辈，虽蒙名师不弃，但资质鲁钝书剑无成，地位更是无足称道，说话自然不能代表武当，还请这位姑娘莫要介怀。”
　　他大约也是起了一点怀疑的，话说就特别谦虚谨慎，但见练儿面上不悦渐渐退去，点点头，笑了一笑道：“哟，你早这么说不就成了，这才像话。”
　　这两人本不该有如此对话，这是我自己一念之间的算计，算计了卓一航，又何尝不是算计了她？可是又如何，即使说出了这番话，练儿终归还是对他笑了，所以自己这么做，究竟是削弱了她对他的好感？还是令得她对他的印象更深了？
　　心中倏尔惶然，身在局中，不知自己推的什么波，助的什么澜，种的什么果。
　　难道真是冥冥中自有定数，一切在天，命局难改？
　　“你真的病了。”忽然听到一个声音，见她转头，脸上敛了笑容，正色对我道：“手越发凉了，还是早点去添衣休息为好。”不等我回答，就又抬眼望了那男子道：“喂，我姐姐要添衣，你可不能站在这里，山雨来得快去得也快，差不多也就要停了，我送你去外面看一看吧。”
　　说完这一句，练儿松开了我的手，漫不经心向男子行去，没走两步，倏地一个身形一闪，似欲倾跌，却是衣袖一拂，就闪电般的捉着了他的手腕。
　　男子蓦地大吃了一惊，涨红了面，却闪不开也挣不脱，还是少女轻轻一笑，把手松开，道：“地下湿，脚一滑，不好意思了，请吧。”却神态坦然，哪儿有半点不好意思的模样。
　　男子不好多说什么，红着脸呐呐称是，朝这边行了个礼，就随她一同而去了。
　　我就立在原地，只见两个人一前一后走到外面，站在黄龙洞口，练儿好似看了看天色，对他说了些什么，男子抱拳点头，抬脚走出去没几步，少女忽又唤他，这次声音较大，听得是：“唉，对了，你在这里遇见我们的事，不许对任何人说！”
　　年轻男子大声回答：“姑娘放心，这事好依，咱们萍水相逢转眼不见，我不会到处说它的。”却听练儿嘿嘿一笑，道：“未必，你怎么知道没有下次？”弄得对方好似不知所措起来，只好答着：“那好吧，若他日有缘能再见，我一定将你当成好朋友款待。”
　　这时少女才对他挥挥手，道：“好了，你去吧！”
　　雨虽已止，风却不歇，将两个声音吹进来，清晰入耳，我木然站着，看着洞口，那里有一道身影，倚着石壁，面朝外面一处，好似含笑在目送什么，一动不动。
　　等了良久，那人仍是不回头，不归来。
　　作者有话要说：　　…………不在状态，抱歉OTL
　　狠心辣手的贼婆娘，原著中卓一航确实这么说过玉罗刹，没认识之前……


☆、赌局

　　-
　　心痛么？怎么会。
　　本来就早有准备了吧，这么多年里，甚至还想过，其实该要好好成全这一对的。
　　所以终究还是摇头笑一笑，一步步的走上前去，去到站在洞口的人身边，拍了拍她肩，打趣道：“看什么发呆呢？人都已经走远了，再看也看不见了哦。”
　　练儿这才惊觉回头，含嗔道：“胡说什么，谁要看谁？我只是想事情罢了！”
　　嚷完这一句，那目光流转到了我的身上，只是一扫，就蓦地阴沉下来：“怎么还是穿这么一点点？刚刚叫你添衣的，怎么回事？没听见么!”
　　她好似真有些气了，一把拽起人大步流星就往洞内而去，被牵的那一处手腕都有些发烫，我笑着连声道女孩家要斯文些，却完全被无视，直接身不由己的进到了内洞石榻边，一阵天旋地转后被按倒下去，接着厚厚的软絮就铺天盖地般压了上来。
　　倏地暖和了，不过也好重好闷，好不容易从软絮中探出了半个头来，含笑看着榻前的身影专心致力于七手八脚的裹人，练儿最终裹出了一只密不透风的大春卷，这才满意的拍拍手停下来，道：“先躺着，我去烧点热水来。”说罢转身，却没能走成。
　　从大白春卷皮中钻出一只手，拉住了她，我突然觉得自己这一刻没准显得有些失常，却也顾不得那么多，只是眼巴巴的瞧着她，笑道：“别走，陪我一会儿。”
　　练儿盯着我看了又看，最后蹲了下来，眉头锁起道：“你怕是又发热了，真是不对劲，上次你发热虽不是这样的，但也是显得有些不对劲，早知该问问刚才那人身上有没有药。”
　　我顿了顿，执她一只手，放到额上，问：“摸着冷的还是烫的？”她如实回答：“冷的。”我便笑道：“发热自然是热的，所以我只是吹了风有些冷而已，那人就是有药我也不会吃，你陪陪我就好。”
　　练儿蹲着想了想，就站起身，在床榻边坐下来，甩着我的手默然过了一会儿，又拍了拍她亲手做的大白春卷，开口道：“可你还是不对劲，休想瞒过我，说吧，那是因为今日师父的事情？还是因为那一个生人的关系？”
　　这孩子便是如此，城府虽然不深，人情世故也不屑，但某种意义上悟性极高，直觉惊人，往往能一语中的，我在裹到紧紧的厚重软絮中往上挣了挣，努力把探出的半个头变做了一个头，吁一口气，老实认道：“都有，你要听哪个？”
　　但见榻边她眉毛一扬，说道：“师父的事情，今日你同意我去报信，就该是认可了她老人家的死讯了，你心里难受我知道，这个且不提，可你怎么对那卓一航却如此热络？还一个劲向他打听那个什么姓耿的，都不像是你了。”
　　我先是听卓一航这三个字从她口中而出，心中就是一苦，待到听她说完，却又是突突一跳，盯了她道：“你不喜欢我……打听那个姓耿的消息么？”
　　她立即露出嫌弃的表情，还夹杂了些不忿，瞥了我一眼道：“当然不喜！武当中人以名门自居，大多狂傲，那姓耿的尤其如此，你先在定军山为他求情也就算了，怎么又想起来打听起了他近况，真是讨厌。”
　　“我只是想打听打听那边有何动向而已，难道你就没想过，那姓耿的一干人吃了你的亏，没准会回去添油加醋一番，挑拨些老道来报仇么？”我坦荡的说了自己其中一半心思，却隐了另一半，知道她生性好强，又赶紧补了一句：“当然你是不怕他们的，不过我们添了麻烦，却让对方得逞快活，总是不好。”
　　练儿刚想发作，听了我及时补出来的后半句，稍做一下沉吟，点点头勉强同意了，道：“算你有理，不过以后没事还是少提那种人，我听得不乐意。”
　　我轻轻一笑，盯着她回道：“你不乐意听我提那姓耿的，却怎么能和那姓卓的谈笑风生？他们可都是武当弟子，你这真算是厚此薄彼了。”
　　嘴里说的不经意，心中却微微绷紧，引出这个话题是不是明智？自己其实也不确定。
　　只是，想听。
　　“那卓一航倒没那么讨厌，人傻呼呼的挺老实，又心细谦虚，我和他倒是讲得下去话。”练儿怎能知我心思百转，顺口就把心里话坦坦然然的答了出来，甚至在说的时候，嘴角还噙起了一丝笑意。
　　“不过就是有些脓包，做事不够爽脆，武功也不怎么样，我刚刚试他一试身手，他连躲也躲不过去，竟闹了个大红脸，真是好生有趣。”
　　她沉浸在先前的回忆中微笑，我闭起眼，舔了舔口中的那处唇伤，很快又再睁开了。
　　“练儿啊……”手还是牵在一起的，虽然只是单手相牵，勾了勾她的手指，她就“嗯？”了一声，低下头来看着我，等我说话。
　　练儿啊……你喜欢那个人吗？
　　“练儿啊，我还是觉得有点冷，该怎么办？”眨眨眼，无辜的看着她，眼见那张俏生生的笑脸就一点点垮了下来，“你问我怎么办？”练儿忘了先前的话题，气恼的摔了手跳起来，柳眉倒竖道：“烧热水给你你说不用，说你发热了你说没有，现在又来问我怎么办，我怎么知道，要不索性也去山下捉一个大夫来好了！不要弄成了师父那样才糟糕！”
　　知道她会着急，但没料到她竟会径直联想起了师父，我赶紧从软絮中挣出半个身来，抱住就要往外去的她，轻声安抚道：“不要紧，没事的，不要怕。”
　　“谁怕了！”练儿杵在原地执拗的回答，后背却绷得紧紧的。
　　“是是，不怕，真的没什么好怕。”我应着，圈着她的腰用柔力往回拉，终于让她再度坐下，才得空能好好解释道：“我怎能和师父比，功夫不够就是想走火入魔也不成吧？怎么你比我还变的爱往坏处想？都说了只是冷而已，你去将洞口那两个兽皮挡墙立起来，遮去一点风，就会好上很多的。”
　　“这样就可以了？”却被她狐疑的瞪了一眼，好似不很相信。
　　“这就可以了。”认真点点头，忽而一笑，道：“你若是不放心，就再来陪我睡一会儿好了，你身上暖暖的，我倒很喜欢。”
　　她闻言双眼一翻，哼了一声，也不置可否，站起来就施施然往外走，倒是老老实实的去做那劳力去了，只是嘴上抱怨道：“身子弱真正是麻烦，我就一点不觉冷，迟早得想个法儿让你跟我学才行。”
　　含笑听着她抱怨，闭目轻轻的躺下，重新拉被子来盖好。
　　是啊练儿，你的这个师姐是一个麻烦哦，而且没准，将来还会给你找更多麻烦。
　　你喜欢他吗？这个问题，最终不曾问出口，是因为不想让你有机会去思考，思考这个问题的答案，练儿啊，我曾经想过，要好好成全你的姻缘，但现在，你得先赢过一个人才行。
　　吹进来的风忽地弱了，渐渐几乎感觉不到了，那两个挡墙虽然破旧，但果然还是有效的，好好的挡住了外面的风，只是可惜，若能挡住外面的红尘就更好了。
　　脚步声又往回过来，渐渐朝这边接近，然后一阵O@后，春卷皮的一角被掀开，就进来了一个温暧的怀抱。
　　“给你一个时辰，快些暖起来，然后还要做晚饭呢！”耳边是故作凶狠的语调，偏偏却像是不想吵到人般，最后只能算压到低低的嘟囔声。
　　笑一笑，没去回应，只是拍了拍那放在腰间的手，表示自己听到了。
　　你若是赢过了她，她就认了，之后岁月，重新回归了安分，只会规规矩矩的护你，护你和你命定之人的一世情缘，哪怕拼尽自己全力，也会为你们挡去那些注定的苦楚和磨难，只留下美好和顺调，风调雨顺，百年好合。
　　可你若是赢不过她，那不好意思，就把你的姻缘，连同一颗心，都输给她吧。
　　原谅我擅自替你做主，定下了这一场赌局，实在是一方的赢面真的很大，既有人傻到自命不凡的准备去和宿命斗力，你又何妨来看一场热闹，她输了不过就是她台上一个人的独角戏，若她赢了，也无非求你一场共舞，你赏她便是，决伤不了你。
　　无论胜负，绝不伤你。
　　作者有话要说：　　上章貌似搞的大家很怨念，作为一个好人，作者君良心很不安，今天全力赶了一章……OTL
　　因此也赶不及回留言了，等深夜再一一回复吧（夜猫属性）
　　------------
　　大家莫把小纤想的太林妹妹了，其实除非自愿，否则她可不是个会老老实实接受现实的人……看以前她怎么当上凌慕华的弟子就知道了……
　　


☆、踩场子

　　-
　　和宿命斗力，握紧命运的咽喉，嗯，说的真是轻松。
　　可是第一次尝试握就好像失败了呢。
　　“离开？不成，怎么如此匆忙，还是过了明晚再说吧。”练儿说话的时候正在摆弄一条河鱼，鱼是清蒸的，淡而鲜甜，是她的口味，所以她也少有的不嫌麻烦，一双竹箸在鱼身上拨弄如剑锋般轻巧，眼见着藏在肉中的细小鱼刺儿不知怎得就听话似的乖乖退了出来，簌簌积成了个小雪堆，待到剔干净了，再蘸饱汤汁，小部分拨给了我，大部分心满意足的送入了自己口中。
　　看她吃的开心，不禁有些走神，然后才反应过来自己的提议被拒绝了。
　　没把握赢下正面交锋的仗，那避开就是了，不想让两个人相处生情，那不见就是了，带了这种最简单的敌进我退战略，乘着晚饭时分，提出明日离开黄龙洞回定军山大寨的建议，原以为练儿会欣然接受的，谁知道她却不愿意。
　　“为何？”皱着眉将最后一点蔬菜送到她碗中，若不这么做，恐怕一顿饭直到结束这只小狼也不会碰盘中的青色半下：“我们在这里耽搁了也有好几个月了，如今既然已按师父的遗命行事，那么也不必再留下，你不想回去山寨么？”
　　她心不甘情不愿的夹起那根菜，勉为其难嚼几嚼就囫囵咽了下去，好似那吃的不是菜而是稻草，又喝了口汤漱去嘴里味道，才开口答道：“想自然是想回去，那里还有大堆事情等着呢，不过，这儿的事也没有做完啊。”
　　“还有何事？”我放下碗筷，好整以暇的看着她。
　　练儿这才察觉失言，倒也不扭捏，同样从容的放下竹箸，眼波流转间掠了掠发丝，道：“我约了人在玉女峰决斗的，时间正是明日午夜，所以后天再离开也不迟，不能再早了。”
　　“……为什么不早对我说？”盯了她的眼睛，多少有些气结。
　　“你也没有问啊。”她倒是落落大方，坦然回答，吃干净了碗里最后一口鱼肉。
　　好吧，确实是我自己没有管过她这方面的事情，虽然我们俩之间几乎没有秘密，可那山寨毕竟不是她一个人的，我身处其中，更像是客，所以平时都很自觉的避了嫌，连她每次下山见那些报信的手下谈些什么，自己也从来没存心打听过。
　　但是……
　　“练儿，山寨的那些琐事，我不会多过问，不知道也就算了……”有些话还是必须说清楚的好，否则最后操心的还是自己：“可若是事关你安危的，那就另当别论，你担心我生病，我也担心你出事，师父不在，我俩就是相依为命，你可明白？”
　　说这话的时候，是站起了身的，两手撑在石桌边上，目光瞬也不瞬的笔直锁在她身上，希望能借此让她明白我这番话里的郑重其事。
　　她也毫不避讳的回看着我，却没有较劲的意思，一双翦水秋瞳泰然的忽闪了几下，忽而粲然一笑道：“我倒喜欢看你担心的样子，约是从小看惯了，看你担心，反而觉得万事都难不倒人的。”
　　我吐了一口气，道：“那你最好事事都把我带在身边，越是让人担心的越不要忘记。”
　　一边这么说着，一边就三下五除二收去了桌上碗碟，也顾不得清洗，只堆在角落，擦了一擦手，看看洞外天色，已是玉兔东升，淡月疏星，倒是不错，就转身去带好了外套和火折子，拉了拉她，道：“走吧。”
　　练儿此时刚用清水擦过了脸，正是满意的饱足之际，见我如此，讶道：“做什么？决斗约的是明日午夜，可不是今夜。”
　　“踩场子。”意简言赅。
　　小心无大错的道理走哪儿都讲得通，虽然练儿满心觉得这华山都被我们踩的烂熟了，但终究还是同意了去看看，虽然她私心里，应该是陪人走一趟的念头比较重。
　　之前心思全不在这里，毫无准备，突然冒出来了这么一出，即使直觉不会出事，但心中难免不安，半路之上我仔细盘问打听，才知道了个大约，她约斗的自然是一名江湖中人，唤做应修阳，练儿口口声声叫他老贼，说此人暗地害死了一位什么大侠，且居心叵测，很可能是投敌通国的满洲内应，无奈缺了铁证，索性就借口投帖决斗，好宰了省事，本来这事是想约在定军山附近办的，因为师父的事情拖延，迟迟难归，干脆就约到了华山。
　　不用说，这些消息又是那山寨中人通风报信给她的，我虽不怀疑消息真假，但总觉得练儿心直，又不喜繁琐小事，虽然美其名曰寨主，却实权旁落，更像个招牌挂名而已，即使处处受人尊敬拥戴，做的说起来也是为国为民之事，可实际却似有……受唆使利用之嫌。
　　其实这么想，也许确实是太过冷漠无情了，自己此世，对所谓为国为民没什么实感，明末大乱，烽烟四起，内外交困而后亡，不过是史书中几句记载，只觉得必然发生的，与己无关，亦没什么壮志雄心搅合其中，毕竟早过了年少轻狂，又经历过死劫一次，那滋味余悸犹存，历史车轮何等厚重，只怕一个不小心，被碾压的再一次死无葬身之地。
　　可活在当下的人，却自然不会这么觉得，就连少读诗书离经叛道的练儿，都在下得山后因所见所闻，耳濡目染，悯人不幸之余，激起了爱恨分明之心，她愿意出头挑这担子，也决不是什么错。
　　只是想起山寨中，曾与那大管事冬笋的一番对话，还是让人头疼不已。
　　情路崎岖，前路崎岖，双双来不得半点闪失，最怕是自己无力。
　　练儿却不知道我在纠结什么，说完以后得不到回应，大约是以为我不赞同此举，也就负气不语起来，只是一味赶路，我想着心里的事情，走了一阵才觉得气氛不对，抬头见她面色不善，不禁道：“你怎么了，又生气起来？”
　　“我倒要问你怎么了，沉着一张脸。”练儿哼了一声，脚下不停：“难道你为武当门人求情不算，还要为那应老贼求情不成？我喜欢打架，你却喜欢求情，真是烦人。”
　　我也不知道她怎么会联想去了那里，闻言哑然失笑，反问道：“莫非在练儿心中，我就是个到处求情的滥好人不成？”见她脚下缓了缓，却依然倔着不回头，当下加快脚步赶上去，拉住了她手，让她停了下来。
　　她被我截停，仍旧是面带嗔色，恼着不语，也不愿意对视，我暗叹一口气，心道又来了，四下茫然张望了一下，想着该怎样哄才好，却无意中见到夜幕下一棵崖边古树，其上满是星星点点的淡胭脂，一时计上心来，轻笑道：“等等。”而后小心的掠身探了过去。
　　无奈身边的人却不听话，虽然不语，但还是飘然跟在身后，保持了三步以内的距离。
　　知道这人是个口硬心软的主儿，如今大约是不放心我一人往悬崖边去，虽然莞尔，但可不能表现出来，否则戳穿她了就真要有得受了，所以只能暗暗好笑，可同时心中某处，却又愈发觉得柔软。
　　不过练儿也忒小觑了人，自己再是不济，这点小事也不会出错，顺利上到了枝头，拂手折下一朵淡红，原来是早春杏花，花瓣伸展，虽然纤小，却开得正好，粉白相间中，犹带了今日的点点雨露，更显雅致动人。 
　　练儿见我安然落地，也就止了脚步，立在三步开外，双唇虽还是坚持抿紧，但面容已缓，不知不觉的退去了赌气不悦之色，反倒露出了几分不明就里的好奇。
　　我回以微笑，返到她身边，将指间那一朵小小的淡色胭脂轻轻一抖，去了多余露水，反手就别在了她的发带之上。
　　自下定某种决定后，这是自己第一次这么存心做，由小到大都没有过，面上虽然装作没什么，但心里仍是一时间乱如打鼓，别好之后，只得退后一步，假作打量，点点头笑道：“不错。”掩去了心中的不自然。
　　相对这样故作无所谓的自己，练儿才是真的无所谓，晃了晃头，发觉掉不下来，也不去碰那小物，只拿眼看着我，倒是终于愿意开口了，问道：“这是做什么？”
　　“这样很好看。”我坦然回答道。
　　“我自然知道是好看的。”她倒比我更坦然，毫不掩饰自己的自豪骄傲：“就是没有花，我也是好看的，这花虽然好看，不过几天就要凋零，不能与我比。”嘴里虽然这么说着，却又抬起手来，小心触了一触，动作轻柔，好似十分爱惜喜欢。
　　我看的会心一笑，儿时她对好看与否倒没什么认识，如今长大下山，人接触多了，该也知道自己生就的是倾国倾城的容颜，按她性子，自然是对此十分得意的，不过这种得意却是单纯居多，不明白对别人有多大影响。
　　“练儿。”拉过她来，轻轻叹道：“你可知道，你去决斗，我最讨厌什么？不是你狠手伤人，甚至不是你可能受伤，因为你武功高强剑法高明，这一点没人比我更清楚，但我真不喜那些草莽看你的眼神，我喜欢你好看，却不喜欢你被那些浑人看去。”
　　“哦，放心，这有什么，谁若敢乱瞧我，我挖了他的双眼就是！”面对我意有所指的一番话，少女几乎是毫不犹豫的做出了回答，可惜，这回答却不是我想要的，怅然一笑，她果然是听不懂，罢了，也没指望她能听懂。
　　现在哄好了就是，时间还长，一点点来吧。
　　只要不出差错的话。
　　正这么想的时候，突然听身边人咦了一声，还来不及问怎么了，就猝不及防的被练儿拉了衣袖拽低身，蹲在了树下，偏头疑惑看她，见她做了个噤声的动作，又指了指崖下。
　　这山崖并不高，论地形更似一个山坡，随她手指方向看下去，只见山坡下，有两个人影遥遥过了来，忽然一声怪啸，人影倏然停步，拍拍手掌，荒郊野墓旁，又钻出了几个人来。
　　此时风势正好，就隐隐听到了人语道：“应大哥也不能来吗？没有他怎成！”其中一人答道：“他要算准时刻，明晚突如其来，吓吓那个女魔头。”之后风势却变了，只能见他们交头接耳了一阵，听不清楚什么，直到最后，才听到一人豪迈道：“卓兄，明晚我们在华山绝顶，斗一斗那女魔头，就要乘今晚先练熟一下那绝命阵式。”
　　一声卓兄，已让人心头一跳，却见练儿也蹙起眉，盯着那方轻语了一句：“怎么是他……”
　　实在忍不住苦笑了笑，这，算是差错吗？
　　作者有话要说：　　滑垒而来~~~~~~~先发再说~~~~


☆、撞破

　　-
　　“卓兄，明晚我们在华山绝顶，斗一斗那女魔头，就要乘今晚先练熟一下那绝命阵式。”
　　不得不承认，刚刚听见这一句话的时候，心底真是懊恼不已，最想避开的一个人，偏偏自己主动领着练儿来遇到，虽然只是阴错阳差的巧合，或者正是因为这种宿命般的巧合，才越发令人觉的沮丧。
　　不过这种沮丧的感觉没维持多久，就被自己打消散了。
　　毕竟，如果要在练儿的安全和让他们遇见之间选择其一，那答案是不言而喻的。
　　山坡之下，月色薄凉，淡白的冷光投在地上，将几个人形影影绰绰的映出来，倒还算勉强能看得清楚，只是风乱，倏忽东倏忽西，扰了声音走向，不过饶是如此，凝神细辨，依旧是能听出许多断断续续的对话。
　　不听不知，细听之下不难发现，原来这帮人口中的应大哥，该就是练儿所谓的那个应老贼，也就是她明日约斗之人，所以他们口口声声的那女魔头，自然也就不是别人了。
　　如此说来，他们竟是要打算联手对付练儿，我听得皱眉，一边侧耳倾听，一边压低了声问身边人：“你不是只约了一个人么？这是怎么回事？”却听练儿轻哼了一声，道：“他要请帮手，我怕什么？”然后目光又直直盯了山坡下不放。
　　瞥了身边一眼，此刻她脸上除了不屑，也瞧不出其他什么，自己亦没工夫多想，也就将注意力重新投回了那一处。
　　这几人隐隐约约的交谈对话了几句后，就各自动作了起来，首尾相应，排成一个圆圈，单听圈中一人大声道：“我们七人，虽都是一流高手，但那玉罗刹出手如电，若不预先练好，合七人之力，要胜她不难，要制她死命，却未必能够。所以应大哥研究出这个阵式，名为七绝诛魔阵，一人当中作为主帅，策应四方，先锋后卫，互相调换，阵容变化奇诡，这样三进三退，此去彼来，中间又有人策应，必弄到敌人应接不暇，算她三头六臂，也难逃脱。现在大哥未来，主帅暂缺，我们六人先练攻击的配合之道吧！”
　　他说完这番话，就开始将阵势走位娓娓讲解，我听得不很真切，正有些着急，好在之后他们就练习了起来，这话虽然是听不完全，但月色之下人的动作却是清晰可辨的，只见这六人分为两拨，这边发一招，那边迅即补上，阵形忽圆忽方，忽而四面合围，忽而左右包抄，但步伐却是丝毫不乱，一波波不断催动，犹如浪涌，是打定主意不给人喘息之机的。
　　“什么七绝诛魔阵，说得好听，不过就是车轮战罢了。”耳边，练儿小声抱怨着，语气虽然轻蔑，但神情却也严肃起来，她武学上造诣高超，早该是看懂了其中利害，只是嘴上是不肯承认的。
　　“是安排周密的车轮战。”我接她一句，知道她脾气，也没多说什么，免得影响她记忆。
　　能撞破这一幕，确保她明日平安，无论今夜发生什么遇见了谁，都是值得了。
　　这样过了一阵，底下带头之人约是觉得操练已熟，喊了一声，将阵势一收，各人就都撤了出来，就听那人笑道：“卓兄，你这手武当连环剑配上赵兄那手嵩阳披风剑，真是为七绝阵增色不少啊，本来缺了一人正不知如何是好，得你仗义相助，真是天助我等。”随后又说了好些所谓玉罗刹的恶行，就听得一男子回答：“既然那女贼如此凶暴，又与我武当有过节，却也饶她不得，除了也好。”
　　听他们这样说着，练儿怎么忍耐得住，不是我死死拉着，想必早已经跳了起来，其实我也不知道自己为何要拉她，只是不想她跳出去与那些人见面，实际上也是犯傻，今晚不见，明晚也是要见的，却偏想着晚一点是一点，何况那剑阵记在脑中，也需要时间思考对策，就更觉得应该拉住才对。
　　可练儿是何等脾气，哪里容得下别人背后这样污蔑？尤其卓一航那一句之后，不知是不是自己多心，但见她越发恼火，她对旁人惯常是越恼火越笑，在我面前倒不怎么玩这一套，只是不说话，却赌气默默运力，较着劲要站起来。
　　眼看就要按她不住时，忽闻得不远处林中似有一声冷笑响起，霎时惊起宿鸟一片！
　　众人皆是一惊！我和练儿松了较劲，愕然望向那处，山坡下的人却反应更大，那领头的大喝一声，六人纷纷向笑声来处冲去。
　　他们扑入了林中，却是一阵冷风，星火明灭，但见几个人影在树木间来来回回一阵，徒扰得飞鸟四起，却毫无所获，末了才重聚在一起，惶惶猜测，有道：“莫非是玉罗刹来作弄我们！”另一人答：“不像是女子的笑声。”又有道：“难道是鬼魅，鬼魅也没有这样快的身法。”也有人猜：“莫非是我们听错了？”
　　最后还是那领头壮胆道：“不管他是友是敌，若闯进我们的七绝阵中，不死也伤，何必害怕。”一句后，却也气虚，当下就让众人各自小心分散，他自己与卓一航也远远离去，走了下山的小道，渐行渐远。
　　待到确定人影散尽，四下寂静之时，我们才从崖上古树后站起身来。
　　侧头看了身边人一眼，只见月色下她神色郑重，眉峰微拧，就知道事情不善，这孩子虽然傲气，但心中自有其判断，刚刚那群人固然一无所获，就连我自己，也是仗着崖上地势之利，才见到林中隐约有一道黑影，快若惊鸿，只是一闪就没了踪迹，那速度怕是不比全力以赴的练儿差多少，此时见她这般神色，更确定自己判断的果然不差。
　　单是那阵法还好说，偏偏夹了个卓一航不能让人放心，此时又出这么一位人物，也不知是敌是友，还是偶然，之前以为简单的一个决斗眼看着越发复杂起来，正值沉吟烦恼时，右手却不经意间被温软裹住，抬起头，就见那边练儿牵起了手，看过来道：“想什么呢？回去再想吧，到了这一步，该也不用再去那玉女峰探场子了吧？”
　　她之前还拧着眉若有所思，可只这么一会儿功夫，就又恢复到了平时的昂然自得，甚至眉宇间更平添了几分傲然神采，我看得不禁呆了一呆，转念一想，却又微微一笑，反执了她的手，轻轻握着，道：“好吧，先回去。”
　　是啊，在天不怕地不怕的练霓裳眼中，再大的事，也不过兵来将挡水来土掩吧，这天下，能有几人几事，会让她烦恼畏惧的？
　　玉女峰自然是不必再去了，这路上偶然的收获就已远远超了预期，回到黄龙洞中，我见练儿独自发呆思考，也不去吵她，只是到了时间唤她洗漱，押着睡觉，本还担心她想得太多难睡安生，不想倒没什么，躺下不多久她就酣然入眠，睡颜仍是一贯的无忧无虑，反而是自己一夜里念头纷繁，做了几个零碎梦，不是很安稳。
　　第二天一切如常，我们几乎都不曾谈起过昨晚之事，只是这天自己没怎么要练儿帮做家事，留给她更多闲暇时间，反倒是她无聊了，将昨晚我采给她的那朵淡粉小花来回把玩，把玩了一天，却在晚饭后不久，满面不悦的寻我道：“你送的好东西，看看，才过了一天，就已经不灵了。”
　　这时才清洗好碗筷，手都还是湿的，就见着她手中那朵蔫下去不少的小物，昨夜睡觉之前，她曾特意记得将这花取下，今日又小心玩了很久，我看在眼里，心中已觉得十分欣慰，此时听她这么说，不禁失笑道：“傻话，哪儿有花离了枝头还一直不会凋谢的道理？就算是永不离开枝头，这世间也没有常开不败的花吧。”
　　“总之你下次送我东西，记得送留得住的，起码不能这么短就没了。”她也不反驳，好似就专为了过来抱怨一下，抱怨完之后丢下这一句，就折身进去了，等我擦干手回到内洞，正好瞧见她站在存放书籍纸张的那个角落，把手里失了水灵的花往书页里夹。
　　没看错的话，那正是她用来存放师父一纸遗命的蓝壳旧书。
　　做好了这一件事，练儿就直起身，理了理衣衫，抄起放置榻前的长剑，走到我面前，笑吟吟道：“我要出门了哦。”
　　下意识回首看了看洞外，其实是看不见外面光景的，但今天一整天都在留意，如今不看也是知道大致时辰的，我应道：“这么快？不是约的午夜么，这才月色初升，不嫌太早？”
　　“赶早不赶晚嘛，不是你教的么。”她煞有介事的点点头。
　　“那好吧。”我亦无心与她耍嘴皮，也站起了身，去枕下摸出自幼随身的那一柄短剑，在腰间别好，道：“走吧，我与你同去。”
　　此话一出，眼见对方就皱起了眉，练儿摇了摇头：“是我与人有约要去打架，你去做什么？不好，不要，你等着，过了午夜我很快就能回来。”
　　沉默了片刻，我盯着她的眼，不接话，也不多说什么，只是平静的重复了曾经说过的一段话：“不离君侧，同进同退……练儿，你当时可是应下了的。”
　　作者有话要说：　　晋江越发的抽了，昨晚回的评直到现在才看见……OTL
　　最近码字的时间少了很多，每次都码不到心中的预定标准，真是抱歉
　　打卓一航，嗯……（摸下巴


☆、玉女峰

　　-
　　华山夜静，所行之处崇岗深涧，藤萝遮道，茅草齐腰，比白日登山何止艰难几倍，不过若是久居于此十余年，那恐怕任谁都能攀藤附葛，疾掠轻驰，上下间如履平地了。
　　其实走的并不算快，几近是闲庭信步的速度，即便如此，快要到目的地时，圆月也还未行至天心，索性就拉练儿联抉攀登上了另一侧小峰，从那里能清楚的探看到对面，也就是玉女峰顶那一处的情形。
　　那一处不大的平地，已有四人在候，今晚月色好过昨晚，远远的甚至能看见他们的面色表情，大都极紧张的，再过一会儿又有两人上来，这回瞧得清楚，正是那卓一航，而他身边的一个，应该就是昨晚领头教阵法的了。
　　此六人聚在一起，也不多话，大多时候只盯着月亮，静悄悄了一会儿，一个道人模样的终于忍不住说到：“玉罗刹怎么还没影儿？”另一人道：“玉罗刹言出必行，我只是担心应大哥不能准时赶来。”又听那领头的道：“放心，应大哥绝对不会失约！”
　　他们的对话我们听的清晰，练儿低低嗤笑了一声，道：“这帮胆小鬼呆不住了，你在这里不要动，待我现身去先会他们一会，吓吓也好。”说完飘身欲行，自己这次是再没有理由拦她，只得轻声道：“我接应着，万事小心，和人交手前把话说清楚了不迟。”
　　最好当然是能和她并肩迎敌才是，不过这种事不到危机关头，练儿是不会轻易允许的，何况现在对手只得六人，那狡猾的正主还是没有出现，昨夜林中冷笑之人也不知会如何作为，几相比较，权衡利弊之下，还是觉得自己先隐在暗处为佳。
　　这心思也不知道练儿懂不懂，只是见她对着我从容不迫的一笑，接着身形一动，一声清啸，就随着山风直掠下去，凌空而渡，从一边山峰直去向了玉女峰顶。
　　这一声似笑非笑的清啸毫无掩饰，就是存心提醒对方的，一时间那儿闲散的六人顿时齐齐站起如临大敌，见到人翩然落下，一个个也不敢靠的太前，只是保持了一定距离，虚虚的围成了个扇形，严阵以待。
　　这么多注视的目光当中，我几乎是无意识的关注其中一个，远远的那名年轻男子好似呆了一般，脸上表情恍恍惚惚，仿佛做梦，其实这也是正常，换成谁在这种情况下再见到都会觉得意外吧，但那表情落在自己眼中，仍可以有各种解释，让人不是滋味。
　　相较于他的惊疑，少女那边就气定神闲许多，有了昨晚做铺垫，练儿自然不会惊讶，只是低鬟浅笑，秋波流转，这平素早已熟悉的神色，在月光下却竟有了别样的娇羞之态，我遥遥看着锁眉不谈，那六人也露出了惊艳不已的表情，其中有轻浮的，大约没领教过厉害，居然忍不住口头讨起了便宜道：“没想到传说中的女魔头竟是这般美人儿，那玉罗刹，你大限已到，若能肯乖乖降顺，咱们或还可以饶你，到时候成就一段良缘佳话也说不一定。”
　　少女闻言，面色微微一变，忽而又一笑，说道：“多谢盛情。”语气平淡，好似没有什么，但稍熟悉她的人就明白不妙，那领头的知道轻重，急忙嚷道：“玉罗刹，你不能不顾江湖信义，时刻未到，人还未齐，你休动手！”
　　话未说完，刚刚那讨便宜的人忽然跃起一丈来高，仿佛急切间躲闪着什么，也不知道闪过没有，但见在空中身形一顿，摔落尘埃站也站不起来，只是捧了脚大叫，眼泪竟似泉水一样的流出，那道士模样的赶紧过去，除了他鞋袜，从脚心穴位处逼出一抹银色，又揉了两揉，这才没事。
　　我离得太远，看不清练儿用的是什么，但心里却是有数的，那东西说的好听是她的独门暗器，但其实就是山下能买到的最普通的细小银针，是小时候她为了方便打猎而灵机一动想起采用的，因用得顺手，还特意起了个威风凛凛的名字唤做九星定形针，当初自得的说给我听，我很费了一番力才憋住不笑，心中只庆幸她没想到把针连上丝线一起用，否则可真要忍俊不禁了，没想到时隔多年，她这一手竟用的越发娴熟，虚实莫测，指人打穴毫不含糊，只是动一动手指就给了对方个下马威。
　　那边少女得逞之后也不追击，只是负手冷笑道：“我以为他是从不流泪的铁铮铮汉子，那料如此脓包。”那中招之人满面羞惭，那敢说话，只是眼神愈发怨毒，练儿应该也看到了，却不以为然，只自顾自又道：“你们知道什么？我是为你们吊丧，只是可怜我新交的朋友，今日也自寻死路。”
　　我听的清楚，自然知道她在说谁，刚刚因忆起童年而稍显明朗的心情不由又黯了下来，人群里的那年轻男子理应也胸中有数，脸上神情复杂，也是一副感喟交集欲言又止的态度，其他人却难免莫名其妙，不知她意何所指，却也不搭话，只是脚下小心移动，摆开了圆阵，想要不知不觉将对手围在当中。
　　有昨晚观察在先，练儿怎能不知他们用意，见众人摆好阵势，就蓦然一声长笑，一口寒光闪闪的剑早拔在手中，叫道：“好，现在巳是午夜，我也不等了！”身形微动，疾如电闪，刷的一剑先向那领头之人刺去。
　　她这般骤然出手，就是存了不让对方阵型布实之想，我也盼她能在第七人到来之前将这阵法破了，却又恼她将之前叮嘱当了耳边风，和人交手也不把话讲清楚，说到底那第七人才是正主，若那人真犯下如此多恶行，这一群帮手里面未必都是知道真相的，至少那卓一航，我自己虽然对他百般忌讳，但还是知道这个人不该是助纣为虐之徒，毕竟究其那一段孽缘的缘由，最根本就是此人过于木讷正直，不知变通。
　　然而，此刻见真动起手来，见他与练儿为敌，私心里，不得不承认，竟会有一些……轻松。
　　不管我心里如何，那边阵形既发动，就注定了一场恶战，圈外六人脚下不停，如走马灯一般，一个使双轮，一个使戒刀，那中了一针的也还能动，用的是点穴判官笔，卓一航和另一个都是剑，剩下一个居然是赤手空拳相搏，个个招式不同，相辅相成，相比上次所见，竟又纯熟默契了不少，想必他们各自回去也是用了心的。
　　但用了心的岂止是他们？若不是昨晚有数在先，恐怕此时还真有些麻烦，但如今情势又不大一样，练儿在那阵势核心，不慌不忙，剑光森森，身法翩然，任凭那六人如何首尾呼应，互相协助，也拿她无可奈何。
　　那边斗的热闹，我在这边专注于审视打量，正所谓旁观者清，看了一会儿，却看出了些门道，那六个对手当中，个个使尽全力，恨不得将那玉罗刹除之而后快，唯独其中一个，夹在众人之中袭击，好似没什么杀机，一手剑使的不求有功但求无过，而练儿对他，出手时也总避免刺向要害，屡次都是一带而过，未见出什么辣招。
　　这可不好，很不好，我有些焦躁起来，既因个人感情在其中克制不住的作祟，也是因为对战局的分析判断――如今练儿在阵中虽然应对自如，不算危险，但假如存了手下留情之心，便难以做到迅速破阵，也就意味着会被牵制消耗，届时第七人再一来加入，将此阵完全发动，那结果如何，还真是难说。
　　简直就想径直飞身过去相助，可是理性一面却提醒着还不是时候，唯有忍了又忍，定定盯着那一处，恨不得能用什么传音之术，让那阵中少女听到心声才好。
　　所幸的是，练儿虽听不见，但还有自己的判断，我想到的怕是她也想到了，何况那六人如潮水般的倏进倏退，越攻越紧，又往来了几回合，约是达不到预期效果，她也就急了，霎忽之间剑法一变，连抢攻势，辛辣凌厉，再不留情！
　　我瞧在眼里，还来不及松一口气，正当此际，蓦听得山峰上一声怪啸，一个干瘦老头，蓦然从岩石上跃下，大声叫道：“玉罗刹，你怎么不顾信义？”
　　那六人一见他到，领头的一打手势，如潮疾退，重新站了位置，练儿也收剑跳出圈子，朗声说道：“我怎么不守信义，是你自己误了时刻。”她所言不虚，此时圆月已过天心，那老头抬头一看，却哈哈笑道：“我早就在这里候你了，你连我这六个兄弟的包围都冲不出，我再加人你还如何得了？”
　　之前我就看他不像是刚刚赶到之人，再听这么一说，已明白，他大约和我一样，是早伏在远处先看风声，看准了把握不小，才在最合适的时候现身，也算得上老奸巨猾。
　　见他出来，少女好似才想起了什么，忽然间冷冷一笑，大声道：“应老贼你害死了罗金峰罗大侠，自以为无人知晓了么！这里的几个小贼，都是甘心从你的走狗，还是被你花言巧语蒙在鼓里骗来的？”
　　她现在说，倒也不算太晚，此言一出，我分明看见六人中至少有三人露出惊疑之色，面面相觑了一眼，那干瘦老头见势不妙，急忙骂道：“别听这贼婆娘挑拨！她把川陕的绿林中人欺压得够了。又伤了嵩阳派的镖头，武当派的门下！她正是武林公敌。咱们再不除她，后害无穷！”说罢拂尘一举，六人中那领头的急将阵形再展，重把少女围在核心。
　　这番所谓的七绝阵人数已齐，相比刚刚所见又不大一样，那干瘦老头居中策应，一柄拂尘，既当剑使，又能打穴，本就很不错，再得六人连环之力，更是神妙无方，练儿凝神应敌间，已不能再分心说话，而之前起疑的那几个，大约是势成骑虎，担心有性命之忧也不得不拚，下手仍是一如既往，不留情面。
　　这阵形变化无常，七名高手，各使独门武功，威力已不是加成那么简单，练儿刚刚又有消耗在前，虽然成功伤了几个，但都不严重，没能成功削去对方战力，此时渐渐有些困难，竟是有越战越危，越打越险的趋势显现。
　　局势至此，也再顾不得昨晚林中没有出现的神秘人，我拔剑在手，飞身而下闯入阵中，一言不发，第一时间荡开了练儿身后两件兵器，与她并肩联剑站在一起。
　　“你是什么人！”那干瘦老头见有人相助对方，厉声疾喝，我和他角度不对，也懒得回头，只吐了两个字：“帮手。”却已经急的那老头大叫：“玉罗刹！你不是说孤身赴约的么！”
　　练儿见我闯进来，本还有些不满的神情，听干瘦老头质问，却冷冷一笑，道：“好笑了，你能请六人相助，我为什么要一个人来打？两个打七个，便宜的还是你们，废话少说！”
　　她手上一丝不停，舞出一道银虹，连袭了五人，只将背后两个留给了我。
　　昨日观阵就已知道，他们是三攻三守的态势，练儿这一袭钳制了最凌厉的攻阵和中心，还顺带捎上了一个负责守的，留下两个相对威胁不怎么大的下来，我怎能不明白她用意，轻轻一笑，转身举剑，却发现自己对上的其中之一赫然就是位熟人。
　　“姑……姑娘……”那卓一航先前动手就是最犹豫的一个，此时见了我，更是有些乱，剑势一缓，脚步迟滞，但他旁边空手的那个却没许多顾忌，手如鹰爪，疾袭而来，我也顾不得客气，挺剑就迎了上去。
　　交上手了自然知道轻重，自己不比练儿，才以一敌二，中间还夹了个未尽全力的，但也谈不上有多轻松，好在之前观察过，还算胸有成竹，卓一航一方只要顺势挡住就好，他不会紧逼，而那空手的使得是硬功，被擒在实处大约后果难测，但有兵器之利，再辅以灵活身法，要压制他却也不难。
　　有我拦下两人，这阵法就难以灵活变动，威力顿弱，即使无暇回头，也知道练儿在后方杀的有多么兴起。
　　原本局势一片大好，这般全盘赢下只是时间问题而已了。
　　若是没有那一念之差的话。
　　一念生善，一念生恶，我也不知道自己怎么回事，竟在刀光剑影之中，专注招架之间，面对一个手下留情的人，陡然起了狠念。
　　心头大患，当除之而后快。
　　作者有话要说：　　尝试发，又抽了，后台操作好艰难……可恶……


☆、变

　　-
　　这是一个生死无常的乱世，自己是早明白的，见过死亡，见过尸体，就连唯一在乎的那个人都被江湖称作女魔头，常常谈笑间对他人痛下杀手，对此，大部分时候我也能做到坦然面对，最多偶尔防着她做的太过火。
　　可即使如此，自己的双手却还是干净的，虽然也与人交过锋，但迄今为止莫说取谁性命，连别人的血，都没怎么真正沾染过。
　　或者手没有染过，心却已经染了，否则怎么会在一瞬生出了这般莫名其妙的狠念？
　　恶向胆边生，大约就是这种感觉了。
　　恶念生出时，情绪却是无比冷静的，似乎这根本与感情无关，滑步用正好的距离避开了十指入勾的擒拿手，紧接着便是长剑袭来，配合的倒是不错，偏偏那剑却无故迟缓，并不犀利，横手用短剑一磕，轻易挡开，错身擦肩而过，闪到了对手的身后，利用其挡住了另一个的攻击路线。
　　迅速挺剑回身时，他还没有来得及避让，落入眼中的是一个宽阔的背脊，距离如此之近。
　　若要动手，就在眼前！
　　眼前的这个人，他是将来会伤练霓裳的人，他是将来会毁练霓裳的人，若是我无法阻止练儿爱上他，那接下来的种种也许就都是不可阻止的，命中注定，我或者根本无能为力，或者就要眼睁睁看着恶果发生而不自觉，就如同师父那般！
　　既然如此，何不釜底抽薪，斩草除根，乘着一切还没开始，掐断源头！
　　这念头也许早有，潜伏在心中阴暗角落已久，在最合适的一霎间显形出来，居然让人半点也感觉不到违和，只不过大脑下了一个指令，身体即刻执行，自己几乎是想也没想，反手就是一剑，竟用的是一式连环杀招！
　　近在咫尺，流星赶月，出手必中，中则必亡！
　　恍惚间却有一个声音说，撒谎。
　　你在撒谎。
　　你千般借口，百般粉饰，哪里是为了什么练霓裳？非但不是为了她，而且是在害她。
　　此人若是身死，解的不过是你的苦楚，却可怜那练霓裳被断了命定的红线，若她今生无法接受你，那是不是就要孤独终老，一生死水无澜？枉有人之前还信誓旦旦，只要赌输了就拼尽全力，护她风调雨顺百年好合，怎么一转眼就要做无赖掀翻赌桌，毁了赌注？
　　你果真要为了自己而不管不顾，除去心头大患，却害了她么！
　　念头一转再转，其实不过瞬息之间，却如同惊雷贯耳，心跳骤疾，整个人这才仿若大梦初醒，竟激出了一身汗，手中剑式却已如离弦箭，实在太快，莫说收招，连偏开都已是不及，眼看剑锋就要刺入，千钧一发之际，只得撒手松剑，任凭那利器哐当落地。
　　绕是如此，剩下空手，也还是一掌携了余威，打在男子背上，不过他根基扎实，被推了个踉跄，一个闪动，就重新扎稳了身形。
　　这变故他显然没有料到，站稳之后，满脸惊讶之色的回头朝我看来，我也不由得转头看了他一眼，就对了这一眼，却发现他目光一瞬变化，好似欲言又止。
　　不用多想，下一秒，就明白了这变化是因为什么。
　　空了的右手维持着那一推的姿势，还来不及撤回，就被一股巨力钳制，那真是钳制，就好似有一把金属的老虎钳桎梏了手臂，只夹住一拉，整个人都身不由己的跌跌撞撞往前去，上了两步，就被另一股巨力撞在胸前，同时桎梏的手臂被一拧一别，耳中仿佛能听到某种断裂的响声。
　　猛地咬住嘴唇，拼命想将那一声痛呼咽下，叫了也不会缓解痛苦，反而要扰得那边练儿分神，可惜咬破了都没抑住，喉中的冲力太大，随着声音一起脱口而出的，还有一蓬赤红。
　　口中腥甜，却还止不住想笑，这多可笑，一切竟都是自作自受，本来有那卓一航好好的挡在当中，若不是自己生了歪念，又中途变卦，又怎么会推开他，手无寸铁的将自己送给那用爪的硬功好手面前，落得如此下场？
　　没准被那铁手钳住咽喉时，自己还真是在笑，否则眼前这好手怎么一副又惊又疑的见鬼表情？
　　命悬一线，命悬一线之际耳边听到一个男声迟疑道：“范兄且慢……”，却有什么比这男声来得更快，那是一道肃杀风声，其中还夹了另一道逼人的声音：“金刚手范筑！我要你的命！”
　　一句短话入耳，居然感觉原本熟悉的声音略有些陌生，满是凶狠和凛冽，余光瞥处，银虹卷来，剑身未到已是劲风袭面，那硬功好手自然识得轻重，都来不及用人质战术，松了手，一个滚地闪避，避出老远，才脱了剑风的范畴。
　　咽喉失了压迫，却也失去了支撑，只觉得脚下发虚，右手小臂和锁骨下方都疼得人几欲窒息，张开口重重喘了几下，又立即闭紧，因为一个人已经跳到了面前。
　　我其实不知道自己的伤究竟如何，也不想让她知道，至少现在不想。
　　好在练儿此时也无暇细查，这陡然的变故对我们是不利，自然于对手是大为有利，尤其那几个与练儿交锋的人，眼看着都已经不同程度挂彩，如今见局势变化，一个个奋起反扑，步步紧逼的咬住她不放，练儿落得了下来，单手一挽，将我搀扶坐下，只来得及大致扫上一眼，目光森然，咬牙道：“你等着！”然后反身一剑，荡开袭来的兵器，一边将他们牵制引开，一边却紧追其中一人不放。
　　托她的福，这边暂时算是安全，我不敢闲着，快速检查了一遍身体，锁骨下那一处重击暂时是不明程度的，就先搁置不管，好在右手小臂算是能看明白，倒比想象中的好些，断必然是断了，所幸断的不彻底，忍住剧痛一试勉强还能动弹，该属于不完全骨折，这类骨伤最早当背包客爬山时也受过一两次，还算熟悉，捱得下来，可惜附近没什么合适的东西能利用做应急处理，只得忍住痛将那短剑捡回来入怀。
　　待到做完这些，已是一身的汗，额上更是冷汗涔涔，疼痛感让人头晕眼花，直恨不得一头昏过去才好，可看着那边乱斗，真要让昏倒自己也不敢昏的。
　　疼痛只是生理感觉，心中焦急才是真的折磨，暗恨自己鬼迷心窍，居然闹了这么一出，如今练儿又陷入了先前的困境，甚至比先前还凶险许多，因她如今根本不冷静对敌，其余人都是应付了事，轻身提纵间，剑锋但凡有机会只绕着那空手的转，招招阴狠，那架势简直是不剜肉削骨誓不罢休。
　　心里知道她是要替我报仇，但此刻不是欣慰自得的时候，练儿这般杀法，对方或者会一时觉得措手不及难以应付，可一旦适应，那就是大大的不利，别的手腕不说，只需以那人做一诱饵，急剧虚耗掉练儿体力，到时候一切就都大局已定。
　　此刻自己已经无法上前帮忙，开口对练儿说话怕是也奏效甚微，反而容易提醒对手，即使如此，也并非就全无办法。
　　其实这个办法，或者才是上上策，早就该用，是我一心只想和她在一块儿迎敌，杂念丛生，才糊涂起来……
　　此时不是懊恼反省的时候，放下其余心思，清了清嗓子，胸腔的震动又引得一阵剧痛，也管不了那么多，屏息忍过，做了个深呼吸，就集中精神，对那头大声的喊起话来。
　　“那边场中的各位，小女子不是江湖中人，不知各位来历，若有得罪之处还请见谅。”强提了一口气，忽略掉胸口因说话产生的痛楚，我大声道：“我妹妹，也就是你们口中的女魔头，平素是行事嚣张乖僻了点，或者也做过一些让人不满之事，但错有轻重，罪分大小，她再嚣张乖僻，今夜做的却是为国除害之事！江湖恩怨，比起国仇家恨，孰重孰轻？相信但凡有点侠义良心的人，都该清楚明白！”
　　是的，之前练儿把话挑明时，连卓一航在内，对方总有三人露出过惊疑之色，那一幕还记得清清楚楚，即使此刻自己已不能动弹，但只要能在场外将他们说动，甚至说的抽身而退，那比亲身跳过去帮忙还要来得有利更多。
　　所以在说这一番话时，目光就紧紧盯住那三人，果不其然，才寥寥数句，就分了他们的神，虽然攻势依旧，但已然初显犹豫之态。
　　心头暗喜，正所谓打铁要趁热，我揪住衣襟强忍住不适，再深吸一口气道：“也许各位心中存疑，一时不知信谁是好，可那罗金峰罗大侠的死是事实，各位自可去查，如今场中必然有一方是在招摇撞骗，那么误放了一个女魔头，和误帮了一个卖国贼，请各位扪心自问，哪一边更承受不起！”
　　“小心！”语音未落，耳边就是一声喊，强烈的疼痛让人眼前起雾，也看不清太细小或太快的，只好似听到叮当一声脆响，有什么落在了地上，然后面前站了一个人，虽不是练儿，但确实也不算陌生。
　　“郑老前辈，她已经负伤，你如此暗箭伤人，怕不该是正道所为吧？”卓一航横剑而立，语气低沉，显然有些不满，但语气还算是谦和，而回答他的却不是出手之人，反倒是那主谋的干瘦老头一边动手一边高声嚷道：“莫被鼓惑，此人是那贼婆娘的同伙，刚刚出手与我们为敌，现如今负了伤还不死心，在一边花言巧语妖言惑众，企图挑拨咱大家伙儿齐心对敌，断断是留不得她的！”
　　“应老贼！应修阳！花言巧语妖言惑众是你才对吧？我不夺你项上人头，善不罢甘休！”人群中是练儿恨恨的喊声，她刚刚过于用心杀敌，该是没能及时察觉这一偷袭之举，事后反应过来，自然越发恼怒。
　　然而谁也没有想到，这一句话，竟然对一个人产生了意想不到的效果。
　　我只看见面前站着的男子浑身一颤，轻声重复了一遍那名字，而后大声道：“应修阳？应老前辈，您原来全名是应修阳！”他虽大声，语气一贯谦和，那干瘦老头百忙中不疑有他，也大声回应了一声，还想再说什么，就只见卓一航奋然跳过去，刷的挺剑就刺！
　　那干瘦老头吃惊不小，身子陡然一缩，喝道：“你疯了吗？”男子却运剑如风，大喝道：“我先杀你这私通满洲的奸贼！”
　　他一番举止，在场谁也没有想到，这一句话更是让众人皆是一震，练儿厉声接道：“原来你这厮果然是私通满洲！”剑势愈紧，余下六人却反应各自不同，也许是为了自保，手中全都没有停下，但不可否认已全乱了阵脚。
　　这一来阵势再度大变，变成了练儿与卓一航一方协力，合战应修阳等六名高手，我闷咳两声，最后看了一眼场中那并肩而立，连袂迎敌的一对人，终于再捱不住，倒头栽在地上，猝然沉入了无边黑暗。
　　作者有话要说：　　发发试试，求保佑能顺利出现吧
　　但据说即使成了也不能修，一修就完蛋，所以万一有什么虫，还请客官们暂时忍耐，作者君有发了文才看得到毛病的毛病，不能修简直是折磨……OTL
　　晚上一一回留言，求保佑能少吞几个，还得求保佑不要吞作者回复，啊要求保佑的事真多……


☆、黄雀

　　-
　　失去意识其实算是一件幸事，因为混沌之中，载浮载沉，什么都感觉不到，省了辛苦。
　　所以当疼痛渐渐恢复时，我知道自己正渐渐醒过来，耳畔有个陌生声音越来越清晰，轻叫着姑娘姑娘，那是一个男子的嗓音。
　　终于睁开沉重的眼皮，映入眼帘的还是黑夜，还是玉女峰，身体连移动也没有移动过，时间也许只是过去了一小会儿而已，一小会儿的时间什么都不会改变，只是眼前泥地上平白无故多了一个小纸包。
　　“姑娘你胸前中了一掌，伤势不浅，再拖延下去恐怕沉疴难愈，若信得过在下，就把包中药丸服了吧，对你此刻有些好处。”
　　耳边还是这个声音，偏偏周围一个人也没有，人迹不见，声音却是极其清楚的，只是有些飘飘荡荡，难以辨清方位，看了那边战局一眼，显然除了我外再没有第二个人听到。
　　用左手勉强撑起身体，这一个小动作令额上又渗出了冷汗，我喘了两下匀过气，抿嘴捡起纸包打开，里面果然有两颗药丸，不大，颜色在月光下显得乌黑暗沉，只是散发着一股淡淡的药材芬芳。
　　“……你是什么人？”拿着这药包，没有立即服下，也没有扔开，只是看着前方，冷静的开口问了一句，问的声音不大，甚至可以说是很轻，因为实在不愿意提起气力大声的说话，那样会很痛。
　　即使是这么轻的说话，对方还是听见了，一声轻笑回答道：“无名之辈，路见不平之人。”闻他此言，我也回以轻笑，却不能真笑出声，只是扯扯嘴角了挑起弧度，哂道：“你就是今晚的第三只黄雀吧？”
　　“黄雀？”对方似乎不明就里，回问了一声。
　　“正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，今晚上这里一开始就潜伏有三只观望局势的黄雀，应修阳算第一只，我算第二只。”既然话都说到这一步，倒也不用再拐弯抹角，索性把话挑明：“至于你，这第三只黄雀，应该是就昨晚他们在荒郊聚会时，林中发声冷笑的怪客了吧？我倒正好还记得你的笑声。”
　　其实自己哪里记得那么清楚，只是觉得应该如此，顺势就诈上一诈。
　　“哈哈，姑娘好记性，在下佩服。”没想到居然出奇顺利，这人倒是痛快，一阵爽朗的大笑后坦率的就认下了，半点也不狡辩：“既然如此，那姑娘也当知道，我不是他们一伙，伏在此处虽有目的，送药却只是于心不忍，还请不要多疑。”
　　他虽然如此声辩，听着也没什么破绽，但显然不能解人疑惑，我张了张口，正要追问更多，却陡然被一阵惨叫打断了思绪。
　　这惨叫来自那边战局，虽是男子声音，还是禁不住令人心头一跳！
　　我迅速回头看过去，只见皎洁的月色之下，一道寒光刺眼，而紧接着有一人滚出了圈外，一边嘶声大叫一边踉跄逃生，他身上到处挂彩，无坚不摧的铁掌此刻赫然被削去四只指头，成了一只猩红血手！
　　他要逃命，有人却不放过他，白衣少女凌空而至，右手使剑在半空中舞个圆圈，把身后几人的兵器悉数荡开，左手一抓，恰似苍鹰扑兔，把那断指之人的腰带一把抓起，冷笑道：“你的金刚手不如我的！”接着向外一甩，竟把那身躯生生从华山绝顶直抛了下去，山风怒号中只隐隐听见一个凌厉惨叫，越来越远，直到再听不见。
　　之前从昏迷中醒来，注意力都被这边神秘人吸引，未曾太注意战局，卓一航既倒戈，七绝阵已破，知道练儿不再有什么危险，但也没想到变化会如此之快，也许自己失去意识的时间并没有想象中的短暂。
　　如今再折去了一个，恐怕更是势如破竹，别的倒没什么，只怕练儿杀红了眼谁也不放过，我顾不得和这边再说话，赶紧向场中提声高喊道：“圈中正道之人听言，如今有了旁证，是非已明，何必苦捱？速速退去，不知者无怨，定军山保证今夜之后，两不相干！”
　　场中缠斗，那道士模样的和另一个剑客闻言互看一眼，更是犹豫，却不敢停手，只是答道：“你是什么人？可替玉罗刹做主？”
　　“她的话就是我的话！”除了那使金刚手的人后，练儿似乎舒畅不少，终于也有心思开口回话，喝道：“我就要大开杀戒，青松道人，嵩阳剑客，你们本是正派之人，若再不知进退，可要玉石俱碎了！”
　　或者他们苦苦支撑，等的就是这一句，这边余音未落，那边两人就倏的收了兵器跳出圈子，道了声谢，急急忙飞身跑下山，头也不回，剩下三人知道大势已去，俱都面色惨白，那姓应的干瘦老头身为主谋，更是着急，突然向后一纵，抖手发出五柄飞刀，闪电般向练儿打去。 
　　少女笑道：“这些废铜烂铁要来何用？”长剑一旋，五柄刀全都折断，反射回去，那知这招明是进攻，实是掩护，飞刀一放后，这老头迅即和衣一滚，竟然从华山绝顶直滚下去！与刚刚被迫扔下去的不同，这般紧贴悬崖的滚法虽然凶险，但未必没有生机，反倒比留在此地做砧上鱼肉要好的多。
　　他倒是逃的突然，简直是毫不犹豫，剩下俩人愣了一愣，才想到步其后尘，却再没那么容易，少女与男子一边一个，紧紧分头追击，练儿追的是那口舌轻浮的年轻人，恐怕也是因为还记恨之前讨她便宜的事情。
　　其实此人武功并非佼佼，轻功倒是很不错，只可惜碰上的不是别人，都没来得及逃出太远，就见少女几个纵身追将上去，单手一扬，三枚银针全都射入对方要害，那人惨叫一声，摇摇欲堕，被练儿赶上胸口补了一剑，一脚将他的尸身也干净利落的踢下山峰。
　　她这边顺利，那边却不行，急的卓一航叫道：“练姑娘，捉这个姓郑的要紧，他才是应老贼臂膀！”可为时已晚，要捉的那人效法老头，已跃身滚下山腰，练儿咬牙提剑，说了声：“追！”忽听得半山下有人回答道：“不要忙！我已替你把他捉着了。”
　　这一声并不特别宏亮，就像是在山腰和人随便谈话一般，却字字清澈，崖边两人闻言自然吃了一惊，我远远听见，却没有比他们惊讶，只因为这个声音，刚刚还在与自己对话。
　　下一刻，只见一人疾似流星，声到人到，却是一个三十岁不到，气宇轩昂的青年，五官生的并不算多俊美，观之却神采奕奕，正气凛然，胁下挟着一人，一到峰顶立刻放下，再看那地上，正是刚才逃窜的郑姓之人。
　　此人一出场，就显出了不凡身手，我远远只见到练儿对他面露戒备，他倒不以为然，看了练儿一眼，问道：“你就是玉罗刹吗？”又一指卓一航道：“这位又是谁？”
　　这态度有些不拘小节，倒也衬他的气质，却绝对是练儿所不喜的，当下惹她冷笑答道：“是又怎样？”旁边另一人却恭恭敬敬抱拳道：“小弟是武当派掌门紫阳道长门下，姓卓名一航，敢问兄台高姓大名，师门宗派。”
　　那人回礼道：“在下名叫岳鸣珂，咱们先谈大事，后叙师门，这个奸人你们准备怎生发付？”少女面色一冷，道：“他既是你所擒获，自然由你作主。”说完拂袖转身，一脸不悦的向我这边径直过了来。
　　我还在观察局势，见她过来，一时有些难以反应，忘了将手中纸包收起，只见练儿到了面前，蹲下身来，只面露忧色问了一句：“你怎么样？”却随即就见到了我左手掌中之物，当即纤眉一拧，问道：“这是什么东西？不是咱们家的。”
　　这时候隐瞒可不是好主意，也没有必要，我顺她目光看了一眼手心，老老实实道：“就是那个人给的，刚才你们还在打，他偷偷过来给我，说是吃下有好处。”一句话不要紧，惹得练儿板起脸孔，劈手夺下那纸包，立起身来对那头质问道：“姓岳的你什么意思？给我伙伴这种不明不白的东西，居心何在！”
　　那男子正在和卓一航说话，闻声盯了这边一眼，忽然扬眉一笑，道：“明明是你适才一心斗剑，将这位姑娘独自撇下不管，我见她昏倒一旁无人问津，恐怕她伤势加重，才好心现身送药，那药丸有没有问题一试便知，何必急着兴师问罪。”
　　“我哪里有撇下她不管？你休要胡言乱语！”练儿被这话一激，几近恼羞成怒，脸上神情似笑非笑，便是爆发边缘。
　　“我只是直言罢了，哪里有胡言乱语？”那男子该是看在眼里的，却全无畏惧，仍是昂首挺胸，坦然对答道：“你先前将敌手远远引开，倒还算是考虑周全，可后来得了帮助，占了优势，本该能在百招内扫平战局才对，却由着性子折磨对手，全然忘了身后有个负伤之人，恐怕连昏倒之事，你也此刻听到说了，才会知道的吧？”
　　“好了！”实在按捺不住，再顾不得疼痛，当下高声断了话势发展。
　　不能让他再说下去，这个人或者真是好心，一席话却对练儿含沙射影，暗藏责备，听得人心头太不舒服，我嚷了一声，缓上一缓，又道：“岳少侠，我谢谢你关心，还有赠药之恩，但我家霓裳的脾气秉性，恐怕您不会太清楚，那又何必横加品评，妄断结论呢？”
　　说完也没空去观察对方脸色，只是伸出左手，拉了拉身边少女的衣袖，抬头望着她轻声道：“练儿，别气……”
　　此刻，最担心是她抑不住怒火动起手来，岳鸣珂，这个名字心中隐约有所记忆，所以知道练霓裳是不该与他为敌，也不便与他为敌的，现如今万万不能因为自己而弄坏了事，否则我的存在就只是个麻烦。
　　抱着这想法，原本做的是死劝的准备，毕竟那少女有多不擅长忍耐没人比自己更清楚，可没想才这一句和轻轻一拉，身边人就重新又蹲了下来。
　　练儿面色有些沉，却不怎么看得出情绪，只是一鼓一鼓的腮帮显出她在咬牙，她一言不发的打开手中那纸包，把药丸拿出来，先仔细看了一看闻了一闻，甚至捏碎了一点放到口中，最后才抬眼与我对上了视线，捏着递过来道：“我山寨里有比这好得多的药，可惜这次托大了，没带在身上，你吃了先凑合一下，缓一缓再说。”
　　“练儿……”她没爆发，于我已是惊喜，既然看出她心里不愉快，也就不太想吃这药，便道：“我应该没什么大碍，就是手折了，这药又不能生骨，吃不吃都一样。”
　　谁知话音刚落就被狠瞪了一眼，练儿不悦道：“你哪儿是折了只手那么简单？我是不懂病，但懂伤，伤的重不重我比你清楚，少来唬人！”说完伸手过来，像塞糖一样将那药塞进我嘴里，然后把剩下一颗小心包好，放进怀里，起身转头对那方嚷道：“姓岳的，你的情我承了，你的话我也记下了，我练霓裳是个恩怨分明之人，将来有机会，定当十倍奉还！”
　　她嚷着恩怨分明，这一番话却不知是记恩还是记怨，也许两方皆有。
　　那岳鸣珂不知道听明白没有，也不以为意，只笑道：“有机会我等着便是。”而后便转了话题，道：“那玉罗刹，我和卓兄商量着要将郑洪台这厮细细审讯，盘问出他们私通满洲四处活动的细节与同伙，你既是领头对他们兴师问罪的，不妨前来一听？”
　　含着药，感觉满嘴苦涩，不由得皱起了眉，原以为练儿必然是要走过那边的，谁知她低头飞快瞥了我一眼，又抬头哼了一声，冷冷一笑，却不举步，反倒倏忽俯下了身，我茫然间措手不及，一阵眩晕，才发现竟然被她蓦地打横抱起了来，也许她只是单纯效法师父当初所为，但自己大惊之余简直有些窘迫攻心，才想说什么，一个挣扎，差点没疼得岔过气去。
　　“不要乱动，动了会触动伤势，还不好抱！”她不明就里，见状皱眉斥了一声，下一瞬便腾身而起，风顿起，视线摇曳，只听见少女抛下了一句话，该是留给玉女峰上的两名男子的。
　　“我盯那应老贼久矣，今夜若审出什么，我日后自然有手段知道，不用浪费时间去听！”练儿朗声道：“她伤的重，我只管就医要紧，其余的随你们去吧！”
　　作者有话要说：　　看到上章有虫，想修但不敢修，为什么虫子总在检查后出来……>_<
　　保佑这章顺利放生保佑这章顺利放生~~
　　


☆、两仪

　　-
　　本以为要回去黄龙洞，谁知却被迳自带到了山下，若练儿这是效法当年师父，那她还效法的真是彻底，连投宿的地方也没有变，还是那一个客栈，那转角一隅的静室客房。
　　后来才知道，这里便是寨中属下来找她时的常住之地，也算是一个接头处了，那身兼小二的两个店家虽然早洗手，但绿林情结仍在，如今对练儿更是佩服的五体投地，对其比对我还要熟络三分。
　　故地重游，物是人非，本该别有一番滋味，可惜身上伤势把什么感慨都冲淡了，当年那内伤还算不很难过，如今折了骨头才真要命，本以为这伤也算受过，怎么说也是熟悉的老朋友了，临到治疗关口才知道有没有止痛药区别有多大，尤其是那老郎中给右臂捏骨复位时，我算是切身体会到当年那只小狼的感受了，于是也只能用报应不爽来自嘲安慰，苦苦捱过。
　　正了位，上了夹板，肿胀瘀血的折磨才刚开始，练儿只让老郎中处理骨伤，那胸前的一掌却不让别人治疗，执拗着说内伤一般人都治疗不好，非要自己来，我正嫌伤的部位检查起来不太方便，乐得她这么想，反正练儿管折腾，自己这边拿来什么药汁尽数喝光就是，偶尔一日能灌七八海碗，再喝白粥都是苦的，也权当吃的就是药膳。
　　这般过了两三天，都是风平浪静，却在第四日迎来了一位不速之客。
　　“几日不见，姑娘你伤势可否好转？”看着眼前店小二引进来的笑呵呵的男子，我与练儿俱是一愣，自己还好说，一旁练儿脸色却是不善，愠道：“姓岳的！你怎么寻得到这里？”冷冷就扫了那小二一眼，店小二本还笑嘻嘻的，被这一扫，苦了脸道：“皆因他对二位姑娘说的仔细，态度又似十分熟悉，我才以为……怎么？搞了半天原来竟是小的走眼了？”
　　我看看练儿那一言不发剑拔弩张的态度，无奈之下摇摇手，歉然对小二回答道：“无妨，确实是认识的，也算道义之交，烦你先下去，带上门，莫外人靠近就是了。”
　　那小二闻言放下心来，点头出了去，练儿却横了我一眼，不过也没说什么，只是负手继续盯着那名男子不放。
　　偏偏那岳呜珂仿佛没感觉一般，坦然拉了个圆凳，抱剑而坐，笑道：“姑娘好镇定，怎么看你神态，好似早已经料到我要来了似的？”说着又想起什么，道：“对了，昨晚还没来得及请教芳名，不知道……”
　　“开门见山吧，我叫竹纤，青竹的竹，纤细的纤。”我摆了摆手，直盯着他道：“这名字和霓裳二字一样，是我们的师父，你的师娘，当年亲自赠的。”
　　或者是受伤的关系，近日总有些恹恹，也就懒得花太多心思去拐弯抹角，挑明了话，换来的是两道惊疑的目光，惊是一样的惊，但练儿的疑是怀疑，而那岳呜珂，却显然是在疑惑我怎么会知道且如此笃定。
　　果然，惊疑之后，他下一句就是开口问道：“竹纤姑娘，我可不记得自己有显过身手，敢问你是如此得悉我师承来历的？”
　　“师父当年与师公有廿年之约，今年算来正好到头，而江湖上出现了一位名声鹊起的年轻女子，剑术无双，来路神秘，师公但凡有所耳闻，前来打探，或者遣弟子打探，都算很自然的事情吧。”我喝了口茶，低眉道：“至于为何会这么确定那就是你……你权当师父有托梦给我好了。”
　　这话解释的等于没解释，男子自然不满，皱紧眉正要说什么，却因为最后听到的几个字而大变了颜色，沉着脸道：“托……梦？这是何解！”
　　我没管他，现转头看了看一旁少女的神色，练儿虽然气鼓鼓的端着架子不言不语，但也没什么反对的意思，才又转过脸来，正色继续道：“廿年之约，怕是只能化作泡影，我们的师尊，你师父的妻子，已在三年前……远逝了。”
　　逝者，离去也，单看人怎么理解了。
　　这男子显然和我理解不同，岳呜珂闻言拍案而起，大叫道：“什么？是谁把她害死的！”桌面上杯盏俱是一跳，若不是这梨木桌足够结实，几乎也要被击散了架。
　　“哼，是她自己走火入魔，撒手西去，与人无尤。”我并没有说什么，是练儿冷哼一声，旁边接了话，虽然接话，但仍然瞧着面色不善。
　　那岳呜珂将拳头捏了又捏，过了半晌，才叹口气，坐下摇头道：“没想到啊……师娘这样的绝世高手也……”又复抬头道：“那她老人家的遗骨和剑谱呢？”我待要开口回答，一旁练儿突然却勾起嘴角，蓦地抄手捞起矮几上的佩剑，剑身连着剑鞘砸在桌上，脸色却好似褪了冷意，笑盈盈道：“接下的话题，你若想知道，那可得先证明自己哦。”
　　男子镇定的看了剑鞘一眼，顺着剑身往上瞧向少女，笑道：“怎么，你怀疑我来历？那就是不相信你师姐的话喽？”
　　这人不知道为何，总是有意无意在寻练儿的岔子，拿话点她，若非相信他的为人，我几乎要以为这人专是挑拨离间的了，当下蹙起眉正要说话，却见练儿迅速向这边瞥来一眼，又转过去气道：“她说什么我都信！我就是看你不顺眼，如何？总之不过这关，你休想知道接下来的事情！”
　　这一句话虽然霸道，但也蕴着焦急，与她平时风格略不同，想来与其说是给对方听，其实怕是说给我听才对，练儿素来不屑解释，亦不擅长，这样急着辩解是极难得一见的，我如何不懂，当下松了眉心，也不去与男子申辩，只对她静静微笑，表示自己是明白的。
　　果然，她见我回应，眼中隐约的焦躁就此消散，收了余光，面带一丝傲然笑意，定心只等对方回答。
　　那岳鸣珂怕也知她决心，并不过多言语，只弹剑笑道：“可你这几日，怕没休息好吧？”练儿冷笑道：“随便可陪你打三五天！”男子就站起了身，哈哈大笑道：“好！当初若不是想见识你的武功，我还不到华山来呢！棋逢敌手，不免技痒，我们师尊再难比试，由他们弟子一试高下也好！”
　　此话一出，少女顿时跳起身，推开一侧窗棂就腾空而出，此处楼下正对着客栈后院，是堆放杂物之地，白日几乎没什么人出没，我撑起身，小心抱住右臂，倚住墙边望出去，但见练儿站在场中，寒光出鞘，举剑平胸，望向这边道：“请进招！” 
　　这时岳鸣珂也到了窗边，却没急着跳出去，反而沉声低语了一句：“请放心，就当是瞧上一局棋吧。”我怔了一怔，才知道他是在对自己说话，还没等回答，这男子就也纵身提气，落到了后院地面。
　　不大的空旷之地，这两人相对而立，全神贯注对方，久久不动，突然间岳呜珂剑锋一颤，喝道：“留神！”剑尖吐出莹莹寒光，倏的向少女肩头刺去！
　　练儿长剑一引，剑势虚虚向左，突然半途转个弯，反削向右，同时沉身，连守带攻，解了一招又递出一招，那岳呜珂也即刻变招，化解了来势，进退都是算在毫厘之间，快如雷霆疾发，双剑相交间流水行云，飘忽灵动，瞬息已过了数十招，全争持的不相上下！
　　我在楼上，抱住手臂倚着窗专注打量，瞧得久了，只觉得剑光耀目，竟有些目眩神迷，目光来不及跟上之感，这两人的剑式变化奥妙，练儿的自然早已熟悉，而那岳呜珂的却也瞧着眼熟，好在当初读过师父的刺血笔记，知道我们两派同出一宗剑谱，不过是正反两仪，变化不同，是以也不会太过惊讶，只是担忧练儿会不会斗的太过性起，激起了好胜搏命之心。
　　怀着心中隐忧，望着下面的缠斗瞬也不敢瞬，只见两道身形是越来越疾，与之相比，那七绝阵简直只算游戏，少女的剑招怪绝，轻灵翔动；男子的剑式大气，沉稳不乱，只见剑气纵横，辗转变化，两人竟到了三百来招，虽斗得极烈，却是始终相持不下。
　　正有些按捺不住，想着是不是该用什么法子分开他们，突然之间，听得男子喝声：“去！”一道倩影飘出圈子退了数丈，在树丛间一个转身，好似还想再斗，场中男子却已收了剑，喊道：“旗鼓相当，再斗无益，这下总该将她老人家放遗骸和剑谱的所在告之了吧？我赶着回去给师尊交待！”
　　练儿倏然收剑，答道：“剑谱在黄龙洞后洞石室中，你搬开那两块屏风石就是，我奉遗命在她死后第三年，已将她死讯告知了落雁峰贞乾道长，本想托贞乾道长转告令师，你既来了就自己去找，至于遗骸我不知道，谁知道你问谁去！”说罢头也不回，径直腾身从窗中一跃而入，走到桌边倒茶，再不看那院落第二眼。 
　　我看她气呼呼喝水，好笑之余彻底放下心来，回头对窗外之人平静道：“她适才所言，句句属实，师父遗骸所在恕不能相告，请转告令师，昨日种种譬如昨日死，何必执着一具枯骨，何况师父性傲，也不容人看，就留彼此年轻模样心中怀念吧。”
　　那院中男子沉吟片刻，似乎也认了，只抱拳道：“既然如此，还烦请带引个路。”练儿闻声，在桌边冷笑一声，高声答道：“并肩高手，不能同处！还是你好意思要请一伤重女子帮你带路？”
　　我又看了看她，轻笑的摇了摇头，向院中说道：“你也听见了，抱歉，实在是有所不便，那落雁峰的贞乾道长想是知道的，还有那卓一航，若你还没和他分道扬镳，他也该记得，至于我等，还是就此作别，青山不改，有缘再会吧。”
　　一句末了，就伸出手去，也不管对方是否还想说什么，只将左右两边窗棂带来闭起，推上销子，就此将一切喧嚣关在了外面。
　　房中一片静谧，恢复到了先前的宁静氛围，或者还有些过于宁静了，练儿也不管我怎么做，只顾自己在桌边倒茶喝水，看着好似渴极，仔细一瞧，根本是有一口没一口的在消磨。
　　抿唇轻笑，抱着手臂慢慢一步步踱过去，立在她身后也不说话，见那手中茶杯空了大半，就伸手去取桌上的瓷壶想帮她满上，这番举动却好似将她惊醒了一般，练儿蓦地回过头来，看着我锁眉道：“还不快去床上躺着！尽站着做什么？”
　　“躺了好几天了，站一站才好。”我微笑回答，拎着装茶水的瓷壶正作势想倒，却在下一瞬手上倏地一空，那茶壶赫然已到了身前少女手上，练儿夺过茶壶往桌上一顿，负气道：“谁要你这么做？我就是再考虑不周，也知道不该让个受伤的人反过来伺候！”
　　她这股气来得有些突然，刚开始我还以为是因比剑之事所致，但转念一想练儿虽脾气不好，却是很少随意迁怒于人的，再想想她话中之意，隐约有些回过味来，不好直接劝，只得顺着她的话点头，笑道：“嗯，那我去躺着就是了，你别恼。”
　　刚一转身，却难以举步，感觉到衣衫一角被什么扯住了似的，再回过头，却是被人捏在了手中。
　　练儿拉住了衣摆，见我用不明就里的眼神看她，就不自在的眨了眨眼，向一旁别开目光，清了清嗓子道：“……我，刚刚，那可不是在冲你恼火……”
　　一时忍不住轻哧出了声，知道她没准就要恼羞成怒，赶紧先抢道：“我知道的，你这几日连着照顾我，都很是辛苦，刚刚又是一场激斗，也是累了吧？何况我们之间，哪儿来那么多好介怀的事情？不要放在心上。”
　　其实，自从那夜自己受伤之后，练儿连着几日都有些闷闷不乐，虽然她装作无所谓，但还是看得出来，我是大约猜到了些原因的，却不好确定，何况她自小到大执拗骄傲，既然掩饰了就不好随意戳穿，所以也就唯有明里暗里，拿话提点，希望她能听进去。
　　“我……”可少女听了我的话，却并没有松手，眼神飘忽，想了又想，总好似欲言又止。
　　这可不是我认识的练儿一贯的性格，果不其然，还没等这边说什么，她犹豫了一会儿，自己就先不耐烦起来，突然间头一抬，好似下定了什么决心，昂然道：“今后再有什么，我绝不会再忘，一定放你在第一位，放心！”
　　她说话时目光灼灼，与那灼人的目光对视了一会儿，我垂下眼帘，点点头，微笑道：“好，我记下了。”
　　作者有话要说：　　岳呜珂来历其实可以不写，但考虑到部分客官并不清楚，为了完整性还是交代一下为好
　　因为如此，只好最后才能腻歪一下OTL


☆、延安府

　　-
　　陕南陕北，虽然只隔一字，行来却是山麓绵延，迢迢千里，峪道艰难。
　　练儿既已是江湖中人，日子注定不得清闲，在西岳山脚养了大约半月的伤，就有人找上门来，却是定军山的那帮女兵，这次十几二十号人，显然不是单纯来报信通气那么简单。
　　后来才知道，原来那一次马鞍送宝，定军山寨就与那王照希的父亲王嘉胤订下了盟约，本早该去一趟陕北与之聚首相会，谁知道紧接着自家寨主却与我一道上了华山，这一呆就是好几月，幸得有那应修阳的决斗之约在前面挡着，对外也还说的过去，只是如今一切尘埃落定，练儿仍旧迟迟不归，寨子里终于急了，就由那大管事冬笋亲自领着人来，请求练儿回定军山做准备。
　　然而见面之初，练儿却依旧不置可否，在内室听了她们两次对话，对练儿为何如此态度我心知肚明，其实她怕也是想要去的，顾忌的只是这边伤势未愈而已。
　　既然如此，那一起上路就是，自己虽然不愿意她爬得太高，但也绝不拖她后腿。
　　“又在看车外？这山幽林密的哪里瞧着都一样，真不知你怎么老爱看不够。”正值发呆时，少女弯腰掀了帘子进来，见我又是倚坐木窗边望着外面，就随口埋怨了一句，将手中牛皮水袋递了过来：“喝药。”
　　总不能回答她自己想找熟悉的风景，只好笑笑，依言喝了半袋，这一路晓行夜宿，本以为可以免了这份苦，却不知道是哪个女兵的主意，竟想到驻扎空闲时熬好了带上，结果一路上也没断过苦汤。
　　练儿在一旁车垫坐下，直盯着我老老实实灌完药，才满意点头，将剩下的拧紧收好，道：“你要有不舒服记得要说，闷葫芦一样只会自己受罪，最后还要惹我着急，那可不行。”
　　闻言不由莞尔，“这车大衾暖，整天不是坐就是躺，一日还只行那么点点路，再不舒服，你真当我是瓷人还是泥人了？”我轻笑回答，动了动手给她看，虽然还是疼，但已经可以稍微转动了，这汉中到陕北的一路，她雇个马车足足走了一个半月还有余，闲暇时常听到前后随从的女喽兵们对此啧啧称奇，说不想寨主她老人家竟也有如此耐性，除了戏耍敌人时之外，从未见过。
　　莫说是她们，连我记忆中，好似也没有什么类似的印象。
　　“乱动吧，动歪了再捏一次骨，看你怕不怕。”练儿见我摆手，就皱起鼻子哼了一声，笑的揶揄，看来上次疗伤的畏疼模样给她留了不浅印象，我无奈随之一笑，解嘲道：“该庆幸这荒郊野岭的，哪里去找什么郎中大夫来捏？所以没关系吧。”
　　“别开心，算路程明日就能上大道了，日落前大约就赶到延安府。”练儿盈盈道：“我早吩咐下去了，入城就先找个大夫来看看你的手，赖不掉的。”
　　“咦？”打趣归打趣，真听她这么说，我还真没有想到，不禁道：“不是赶着去和那什么绿林同盟聚首议事么？路上都耽搁这么久了，临到目的地反而入城不太好吧？我的伤真没什么大碍，你尽管去做自己想做的事。”
　　“我就是想要进城呢，怎样？”她斜乜过来一眼，好似绷着脸，却仍是隐隐含笑，傲道：“那瓦窑堡立着又不会跑，早几日晚几日都是一样，我千里迢迢已是给足他们面子，谁还敢嫌什么不成？”
　　寨主老人家从来都是个说一不二的主儿，也不知道她那些随同而来的属下有没有反对，怕反对了也是无效，第二天日落之前，这马车还真是一路行进了繁华闹市。
　　不过毕竟不能太招摇，所以那些女喽兵大部分没有入城，而是策马径直前去了目的地驻扎聚集，顺便也将消息通报过去，只余下两个英气点的换了男子常服随行，方便赶车住店，做些抛头露脸的活儿。
　　没了琐碎杂事的烦恼，练儿很是轻松自在，刚刚在店里住下，洗去风尘用过了饭，便执意要去请大夫。
　　此时已是夜幕低垂，华灯初上，她那两名属下一路颠簸劳顿过来，总是精力有限，如今好不容易得高床暖枕，晚饭后以为无事，早已双双歇息下了，再去叫醒人我觉得未免太不近人情，又不忍拂了练儿好意，再瞧着客栈外的街道上灯火通明，夜市繁华，也是一时兴起，索性向店家打听了附近医馆的大致所在，打算亲自造访去求诊，省得来回请人麻烦。
　　练儿平时对喧哗热闹之处并无太多兴趣，不过这次大约是初到此地，对风土民情不了解，陕南陕北民风相差甚大，也激起了她好奇心，是以对我此举倒并未反对，带了随身宝剑，也兴致勃勃的一同出了门。
　　出得客栈大门就一条主街，毕竟府县重镇，也不知是不是撞了什么日子，入了夜也依旧是人声喧杂，处处灯火，贩夫走卒往来不绝，大街两边都是摊贩店铺，挂起成串灯笼，生意火红兴旺，人流络绎其中好不热闹。
　　我与练儿融入人群一路向前，并肩缓步，且走且看，倒也不急着赶路办事，在她是四下新奇，在我却并不算太过陌生，世事变化，沧海桑田，这黄土高原终究却还是有眼熟之物，枣泥果馅，扁食，荞面碗羊馨汤，但凡瞧见有几分似曾相识的，就忍不住拉她驻足，试上一试，兴致所在，倒把验伤正事抛到了脑后。
　　“你瞧那山，瞧得见上面有座塔影么？”兴趣盎然之际，不由得拉了练儿过来面朝东南，遥指月色下那一座小峰，笑道：“那宝塔可大大有名，不曾记错的话，山上应该还有碑林和百米高的摩崖石刻，很是了得。”
　　“……你倒是熟悉。”却见少女回过头，笑容可掬道：“什么时候独自到这里来过么？”虽然是带笑，灯火下脸色却有些阴晴不定。
　　微微一惊，我这才从忘形中醒过神来，明白自己刚刚是有些过了，“……呵，练儿何出此言？只是书中所见描述，所以记得一二罢了。”努力掩住不自在，讪讪的寻了个借口。
　　“真的没有来过？”她虽单纯直率，却绝不是可随意糊弄的人，听完解释，还是一副不信的模样，只管盯着追问。
　　“……若说一定要说，也许是梦里来过一两次吧。”只得苦笑回答，这次倒是所言不虚了，那是一个背包客的梦。
　　也不知道算不算幸，待到少女还要说什么时，却骤然被一片喧哗惊呼打断。
　　“山贼攻城啦！山贼攻城啦！城门已攻破，都杀入府衙啦！大家快躲起来啊！”
　　不知道哪里先响起的大叫，惊雷般滚滚传来，一时间街头巷尾到处响彻，人群炸了窝，倏地四散奔走，一片混乱，惊叫哭闹声随处可闻！
　　“山贼？”疑惑重复了一遍，与练儿相对一眼，纵然再兵荒马乱，盗匪纷起，但胆敢公然聚众冲击府县重镇的山贼，可还是屈指可数的，又是发生在这附近，令人不第一时间想到那绿林同盟都难。
　　“你先回客栈避一避，我去看看！”练儿显然也想到了，拉过我急不可待的吩咐了一声，就要举步，本来下意识的要拒绝，但随即想到自己不比平时，此刻有伤在身，那边境况又完全不明，执意随行的话唯恐一不小心拖累了她，唯有点点头，颦眉道：“我知道了，你自己千万小心！”
　　她全不在意的笑一笑，转身而去，这纷乱的人群中不是久留之地，我也转过身，正要向客栈方向行进，却蓦地见街道那头，混乱的人群之间远远跃起一道身影，观之纤细娇小，黄衫茜裙，分明是一女子身姿，却偏偏手持长剑，用黑巾蒙了口鼻，透着十足古怪。
　　只是一眼的功夫，还不待再看，那身影倏忽已近，想是急着赶路，跳跃间不断轻身提气越过人群，踩了那些头顶肩膀而行，几个起纵跳了过来，叫道：“借肩一用！”竟凌空一脚，就往我右肩处踏来，自己正是断臂未愈时，怎敢借她，回答却已经来不及了，只得轻轻一个避让，闪到了一边去。
　　“唉？啊！嗳哟！”这女子想是没料到会踩了个空，全无准备，居然就此摔下来，一屁股落在地上，顿时闭眼皱眉，连连呼痛，好不狼狈。
　　我心中既好笑又不忍，正想去扶，却见她一个骨碌自己爬了起来，站在那里一面捂住痛处一面指过来气道：“喂！你这女的怎么如此阴险，不让踩就算，还要闷不作声的让开，害我马失前蹄！”
　　这话实在有些刁蛮，正待开口，她骂完却好似还不解气，二话不说往腰间一摸，唰得一道白影就往右臂穴位而来！我心中一凛，疾步错身，一闪再闪，才看清她手中用来点人的竟是一根玉箫。
　　“好啊，原来是练家子！那我也就不算欺人，要不客气了！”她三击落空，见我闪避自若，心中自然有数了，收起玉箫，却拉出手中青钢剑，剑锋一抖，就刺了过来！
　　此世活到现在，见过的江湖女子不多，偏偏一个赛一个地不讲道理，我也不知道该作何表情才好，今晚出门，因练儿带了剑，自己什么都没带在身上，两处未愈的伤势也容不得久拖不决，再避让了几式，觉得还能应付，就想冒险空手擒剑，先拿下她兵刃再说。
　　正在蓄势待发之间，陡然身后一声清啸，斥道：“哪里来的野丫头，要找死么？速速从这边滚开！”脑后就有金刃挟风之声，叮当脆响，接住了面前利刃，两股力道乍然相较，几乎要溅出火花！
　　“练儿。”都不用看清跳下来的人影，就凭声音已明了是谁，见她落地挡在面前，我还没说什么，她却先一步回头，横过来一眼道：“这才转身走开几步？我不看见时，你怎么老爱招蜂引蝶的！”说完也不等回答，盯了那蒙面女子连连怒笑，道：“身手倒比想的好，且看你能走几招！”合身就又扑了上去。
　　因她前一句话最后用的那个词，不禁令人一呆，愣神嗫嚅间想到练儿也是粗通文字，遣词用句算不得精准，偶尔词不达意或也正常，这才释然，收拾心情，将注意力放到场中较量。
　　练儿先说那女子身手比想的好，只不过是因为她太看轻对方了而已，其实我都能应付的人，可想而知她一旦认真起来，对方根本不是对手。
　　我正是旁观者清的位置，见此时两人剑芒交错，来去不过三下，眼看那蒙面女子已是出尽吃奶的力才解开了三记辣招，她受这三招，怕也是知道人家剑法远在己上，佯攻一剑，就要抽身逃离，偏偏惹的是惹不得的人，练儿哪里容她走，刷刷几剑，把对方迫得团团乱转，就是跑不掉。
　　那蒙面女子想也急了，大声道：“打不过你，我认输便了，你迫得这样紧做什么？”练儿却冷笑作答：“认输也不行！”蒙面女子叫道：“有本事你和我去见我爹爹！”引来对手长声一笑，道：“我先见你！”剑锋一划，直刺她脸，女子容貌何等重要，那蒙面女子当时就吓得惊叫一声，剑锋扫过，却只是蒙面黑巾给挑开了而已。
　　黑巾落地，露出了面容，不过是一个普通的年轻女孩，五官倒还生得很是美貌，不过瞧年纪估摸还没我们大，练儿也不知是怎么想的，一见她真容就笑道：“好啊，我不杀你，给你留个记号也好。”剑尖一点，就又往她面上而去，这次看起来是真要留个痕迹。 
　　我还没出声，这女孩已然吓急了，青钢剑一抖，剑锋反弹而上，和练儿的剑一交，忽然剑锋一滑，分明向左，到了中途，却倏地向右，反刺左胸穴位！
　　此招一出，场内场外，我与练儿俱是一怔，却不是因为招数凶险，乘着这一怔之隙，那女孩飞身上屋，踩了檐上瓦片就疾奔逃走，顷刻间就已只有远远一个黑点。
　　场中的少女也不着急，看了房上一眼，又回头过来，皱眉问道：“你也看见了？那一式是咱们的剑法无误吧？”
　　我点点头，紧盯了那遥遥一个若隐若现的黑点，屏气慑息，沉声吐出一字：“追！”
　　作者有话要说：　　此章貌似有个小BUG……逻辑上倒勉强说的通……嗯，说的通就无视了吧……OTL
　　难道JJ大抽了那么久就是为了跳广告么，大家都用软件屏蔽了吧，不然真挺讨嫌的……


☆、乱夜

　　-
　　此时城中已是一片混乱，纵身上得房来，居高临下，但见路上各种狼藉，百姓家家户户关门闭窗，远处一角火光冲天，那黑点便是朝火光方向而去，夜色下虽是遥遥相望，倒也清晰可辨。
　　这便已经足够了，莫说轻功绝顶的练儿，连我也不会追丢。
　　热闹可以不凑，江湖中事也可以不管，但此事却不能不问，那蒙面女孩最后一招，正是师父所传的独门剑法，使来刁钻毒辣，江湖中怕绝无相似，如今却在延安府被一陌生人使出，怎么能不让人惊疑不定。
　　我们俩疾掠而行，追了片刻，已是越发接近，那女孩眼看这方面都不是对手，更加着急，近了烈焰冲天之处，蓦地跳下屋顶，一头扎入下面烟雾弥漫的街道，想是要借着浓烟做掩护避敌，可惜这如意算盘却打错了人，练儿见状一声清笑，也毫不犹豫跳下去冲入其中，她自幼奇遇，练就一身捕猎本领，别说烟雾，就是林中白茫茫三步不见人的漫天浓雾，也挡不了她跟踪追赶。
　　我没这本事，也就不下去凑热闹，在房顶上慢慢的迂回观察，也不着急，只笃定等练儿讯号响起再说。
　　这一闲下来观察，才发觉着火的不是别处，正是此地府衙所在，偌大一个建筑眼见已经是四处浓烟滚滚，火势肆虐，焚烧正旺，浓烟之中还不时有人影晃动，叮叮当当之声隐约不绝，想起街上百姓所传山贼攻来，倒不像是假，却不知道为何。
　　正思付之际，突然烟雾之中呼的一声，直窜出两道人影，飞身掠起，落到房顶上后就着急的提剑四顾，看似在寻找什么。
　　乍见这两道身影，心中猛地涌出许多不耐烦，第一个念头就是想回避了事，却还没等付诸行动，就已经被那头反瞧见了，一时间俩人打个招呼，双双掠了过来，其中一个抱剑道：“朱姑娘，你竟在这里！那练女侠她老人家也该在附近？今夜我们攻城救卓兄，本以为无法通知到你们，不想竟在此巧遇，实在是天助我等！”
　　避不开，就只得迎上，这抱拳说话的正是那马鞍送宝的王照希，这里是他父亲王嘉胤的地盘所在，见到此人倒也不算稀奇，但他身边呐呐抱拳之人，却实在是我想不到，也不想见到的人，偏偏哪里都避不开。
　　“王兄，卓兄，好巧。”即使如此，面上功夫还是要做的，我回礼道：“我只是碰巧绕到此处的，今夜如此大张旗鼓，是发生什么事情了？”
　　原来去年九月，这王照希送完礼物离了定军山，就前去京城办事，恰巧遇上了当时正在京城的卓一航，两人也算一起出生入死过，连玉罗刹伤了武当门人的事，也是当时王照希告知他的，后来卓一航从华山回到老家，无端遭到陷害，被捉入延安府大牢，碰巧为此地绿林同盟得了消息，这王照希岂有不救之理？
　　听他们简短说完，脑子里一时繁乱，他们没理由相欺，说的自然都是事实，偏偏我是一点印象都没有，只觉得无形中还真有什么牵引似的，否则这天大地大，明明是自顾自的天涯海角各奔东西，以为至少暂时可放下心来，怎么一个转身就又异地重逢，快的躲都躲不开，仿佛……红线相牵。
　　“对了朱姑娘，你之前可见过两名中年人从火中脱出？他们是私通满洲的奸贼，奉命暗算钦差，移祸卓家，我和卓兄交手中被他们逃了，正焦急不已！”那王照希不知旁人心中波澜，只顾着解释完了急急追问，他身边男子虽不至于这般催促，也是目露焦虑盯了我，好似急待答案。
　　不得已将烦乱放在一边，开口正要回答，远处一声唿哨倏地响起，我心中一喜，哪管他失不失礼，只简短答道：“我是追赶一小姑娘路过的，倒未见到什么中年人，那小姑娘身上有些事情，我耽搁不得，先就此暂别，其余的之后碰面再说吧！”说完微微行礼，转身以最快的速度掠起离开。
　　从头到尾自己没有提起过练儿何在，已打定主意，若这世上真有红线，那也要让它多绕上几个圈子，给月老找些麻烦。
　　这唿哨遥遥破空，时不时响起一声，我听音辨位而行，等真正追上，已是至城外的一座小山脚下，远远的月色下终于看见两个影子，一个边叫爹爹边试图跑上山，而另一个则紧蹑前者身后，鬼魅般忽前忽后，如影随形。
　　再近一些，就听见了练儿的格格轻笑，她正如灵猫戏鼠，将猎物逗弄戏耍玩个不休，银芒挥舞间剑尖时不时点住对方背心，吓的那少女惊惶万状，左纵右跃，却总摆脱不了，只有锐声尖叫，但听见笑声叫声杂成一片，好不热闹。
　　我这边刚刚赶到站定，与场中少女对了个眼神，那边女孩的身子蓦然间向前一仆，又高叫一声：“爹爹救我！”山腰处就传来一声怪啸，只见一团灰影，似流星殒石般直冲下来！
　　练儿见状，收剑往这边横跃了两步，我离得较远，是等对方到了场中才算瞧真切，这是一名高大老人，鹰鼻狮口，满嘴络腮短须，相貌威武凶悍，落了地不管三七二十一，先虎吼一声道：“是谁敢欺侮我儿？”那女孩满面泪痕，躲往老人身后，撒娇道：“爹爹，那个拿剑的！你替我把这贼婆娘的眼珠挖了！” 
　　练儿哪里容得下别人这么说她，冷笑着长剑一指就要答话，我赶紧上去几步拦在前面，这种需要交涉的场面，是万万不能指望她的，否则决计没有好事发生。
　　拦下了练儿，本想对那老者抱拳的，可惜右手行动不便，只得微微点头算是颌首行礼，温恭道：“老前辈莫要误会，我们追赶令千金，只是有些事情不解，想要请教请教，大家俱是女子，绝不至于会有什么歹意。”
　　这么说，是想先把事情缓和下来，毕竟这老人看情况绝非泛泛之辈，我们与之没什么大恩怨，何必犯险，可惜有练儿的戏耍在前，这话就少了几分说服力，三方闻言好似都不怎么买账，练儿先瞪眼道：“你倒好说话，她拿兵器点你伤臂就这么忘了？”那女孩也哭道：“爹爹，这俩个贼婆娘欺负女儿，一个害我失足摔倒，一个把剑贴着女儿后背尽情戏侮，爹爹，你一定得替我把她的眼珠挖出来！”
　　“野丫头好一张臭嘴！”对方一连几句贼婆娘，练儿早已不耐烦，脸上虽笑容未收，但已显难捺怒意，也再不管我想怎么做，凌空骤起，喝了一声，手中剑巳刺出！
　　我这边阻拦不及，眼睁睁看她跃出去，那老人倒退三步，闪身一掌推开女孩，道：“你站到那块岩石上去，不准帮手，刚才的事我全都看到了！”练儿一剑不中，数剑连环，逐电追风刺来，老人蓦地一声怒吼，身形暴起，左掌骈指如戟直点，右掌横掌如刀滚斫，一上一下，力雄势捷，携摧枯拉朽之势迎上，两人就此战在一起！
　　本想避免的局面还是发生了，心中万分无可奈何，这老人果然如先前判断是个高人，一掌掌劈去都是虎虎生风，开山劈石，看久了却并非一味强横，刚中有柔，刚柔并济，内家功夫俨然还在练儿之上！好在练儿剑术和轻功无双，倒也不落下风，双方缠斗，凌厉无前，处处透着凶险！
　　我看得懂局势，却插不进去，何况此刻的身体状况也不容插手干涉，揪心看了一会儿，索性不再观看，目光扫了一眼场外，见那女孩躲在山腰处的一块大岩石后面，亦正对着场内举目张望，不由计上心来，高声道：“那位小姑娘，我们紧随而来，不过是想问你一个问题，你若是答了我们即刻就走，又不是什么大不了的事，何必闹成这样！”
　　她闻声望过来，该是仗着隔在一个场子的两头，也毫无畏色，嗤鼻道：“我才不与你费唇舌，等一下爹爹就能将你们擒拿了，给我磕头赔罪，到时候再说不迟！”
　　“又不是什么大恩怨，何必如此？”其实自己这话，也不是全为说给她听，所以随便她怎么回答，我还是按心中所想的喊了出来：“之前你因小事与我姊妹纠缠，动起手来，所用剑招大开大合，自成一派，唯独最后逃走时一式，辛辣刁钻，与先前全然不同，反倒极似我派其中一招手法，我们追赶而来，只是想确认一二，向你打听此招乃何处所学？何人所授？仅仅如此。”
　　这话是对她说，也是对场中的老人说，他耳朵不聋，自然听得清楚，闻言果然百忙中看了自己女儿一眼，且不说江湖禁忌，他自己武功高超，女儿若是真去偷学别派武功，想也是丢脸之极的事。
　　那女孩见父亲瞪眼过来，想是有些慌张了，躲在石头后大叫道：“什么招数，我知也不知道，你们休想诬赖与我！”
　　这番回答入了众人耳，老者如何想我不知道，练儿本就不耐烦，此刻早心头火起，手上毫不放松，嘴里道：“你问她那么多干嘛！师父已死，懂她独门剑术的唯有你我，这丫头要么是与那姓岳的串通一气得了好处，要么干脆就是个偷盗剑谱的小贼！左右不是东西！”
　　“狂妄小辈，休辱我女！吃我一掌！”那老人听得此言又复勃然大怒，大喝一声，奋起与练儿斗在一起。
　　还来不及遗憾练儿无意的搅局，却因为她刚刚一番话而陷入了沉吟。
　　心中一直对师父的生死怀有期望，所以之前见这女孩使出那一式，我几乎是不做二想的以为必是有人传授，而这个人世上再无第二，正该是我们数月来苦苦寻找的那位，这念头填满了脑中，全没考虑过其他可能……
　　此刻被练儿一提醒，才想起客栈养伤之时，岳呜珂来访之后，练儿曾经抽空回了一趟黄龙洞封洞，归来后忿忿不已，对我说石室内师父的羊皮书卷已然不见了，不仅如此，连壁上所刻的剑式也俱被削平，只余下岳呜珂所刻一行小字，大意是书卷他取给师公，石壁剑招太过凌乱凶残，又无心法相辅，唯恐被外人学去误入邪门歪道，是以悉数削去云云……
　　当时练儿对此深为后悔，气了很久，立下心愿一定要将剑谱取回，我虽也不满那岳呜珂越俎代庖，竟毁了石壁，却又认为那羊皮书卷不仅仅是剑谱，其上还有数篇师父的刺血心语，本就是为师公而书，取去也是正常，是以并未太过放在心上，如今被练儿旧事重提，突然惊觉这也不无可能。
　　而惊觉之余，又有些奇怪滋味涌上，好似触动了心中什么画面，隐隐觉得熟悉……
　　莫非局面如此发展，也是命定之事？自己与练儿，还是走在既定的路上？这样一想，才更是心中发紧，暗暗一慌。
　　自己这边分神的功夫，场内怕是又走了百招，忽闻得山后飘来一声男子惊叫，我陡然一醒，不知怎得身上一冷，竟觉得听着好似……好似那卓一航的声音！
　　也不知这声惊叫有没有干扰到场中对决之人，那凶悍老人掌锋将欲沾衣，忽然跳后两步，回头叫道：“不要上来！”
　　我随之抬头一望，才发现在岩石之上，那女孩身边居然又平添了一名美貌少妇，老人的话想来是对这美貌少妇所说才是，当下暗恼自己又被杂念扰乱，竟连对方是何时出现的也没有觉察到。
　　那老人喝了一声，翻身再扑，喝道：“咱们再斗！”但听练儿怒道：“难道怕你不成？枉你武功如此之高，却要女儿做下三流小贼，今日不将剑谱还我，誓不与你干休！”刷刷两剑，连环疾刺，老人大怒，一掌迎击，两人又斗在一起。 
　　他们不罢休，那岩石上，先前的女孩却已和后来的少妇窃窃私语在了一起，我离得太远听不见她们说什么，只看得见她们俩神态亲昵，好似关系很是亲密，说话时靠在一起以手掩口，交头接耳不停，目光却往场中时不时飘去，过了一会儿，倒不再去瞅场中，却又往我这边频频注视，突然间那少妇右手扬空一抖，就有什么迎面而来！
　　我留心在先，夜幕下看得清楚是三点寒光乍现，分了上中下三路疾袭！这手法不见得多么高明，换做平时真算不了什么，偏生如今右手不灵，只用左手堪堪接住第一枚，再打落第二枚，这第三枚电光火石间再难处理，索性挡住双目要害，任凭它过来了事。
　　耳边倏地听到练儿怒道：“无耻匹夫，妄施暗算！”她虽着急，但有那老人挡在中间，算距离无论如何是赶不到的，我只盼她不要因此分神受伤，却突然眼前一暗，一只蒲扇般的大掌横在面前，但听“噗”地一声微响，那最后一枚暗器竟钉入了这手掌肉中！
　　倒跃出一丈开外，才瞧清楚就是手掌主人竟就是那凶悍老人，他此刻手臂挂彩，掌中带血，却恍然未觉，只是涨红了面看我一眼，好似难堪之极，闷闷不响的飞身跑上山腰，指着少妇厉声斥道：“谁叫你乱放暗器？我不是叫你们不准动手么！”声震半个山头。
　　那少妇面露委屈，回道：“老爷子你又没吩咐过我，阿瑚受了她们欺负，我们又何必客气？我只是想擒了她同伙，好免去一场恶斗罢了……”这回答被山风吹下来，练儿正赶到我面前查看平安，闻言勃然大怒，身形一起，突如白鹤掠空，喝道：“原来是你这贼婆娘放的暗器！”凌空右手一扬，就是三枚银针打了回去！
　　她用银针回击，不过是怒气使然，手法角度都并不算刁钻，本该没什么杀伤力，却见那老头举袖一拂，拂落两枚，第三口银针却刺进了那少妇的肩头，痛得她霎时红了眼圈，连连呼痛不停。
　　那老头仿佛没听见般，只对练儿大喝道：“适才你已见到，她放暗器与我无关，你这女贼十分无礼，欺我女儿，伤我爱妾，我与你绝不干休！咱们单打独斗，谁也不许邀请帮手，你敢也不敢？”
　　他对面练儿忽地古怪一笑，也不紧逼，反而折身跳返到我旁边，附耳过来笑道：“那老头居然故意留一枚针让我惩罚，害自己人受伤，还真是个难得一见的怪脾气，嘿嘿……”我这才明白她在笑什么，也不好说，只能无奈白她一眼。
　　练儿好似心情好了起来，被我白眼也不恼，又回头对山上道：“你们偷学我派剑法，我也决不与你干休，但今日彼此都疲了，再斗也斗不出什么道理，你住在何方，姓甚名谁，若肯赐知，我必登门请教！”
　　那老头也不动怒，见问起，想了一想说道：“好，一月之内，我在．龙门铁家庄等你！”说罢这句，一只手携住了身边一个，三人流星赶月般疾掠下山，转眼再看不见。
　　我听的铁家庄三字，总觉得有些印象，正要深想，忽听得山顶处有人叫嚷，再一分辨，却是那王照希在喊：“练女侠！练女侠你老人家在那里吧，快，快来看！”
　　练儿倒是没什么，听到招呼只是稍微吃了一惊，我听到他喊，就想起之前有一声男子惊叫，很像是那卓某人的声音，他们刚刚本就在一起，想来是怕没有错了，心情顿时不佳，把之前所思抛到一边，只是一心不愿意练儿过去，偏又没什么理由阻拦，只得郁郁相随。
　　转过山后，是一个乱石坡，远远火把之处，只见那王照希与卓一航两人身子半蹲，挤在一个石窟之内，练儿奇道：“喂，居然是你们，在这里做什么？”那边就远远回答道：“贞乾道人给害死了！”
　　我俩闻言俱是吃了一惊，上前去看，只见石窟内一位道人盘膝而坐，七窍流血，状甚痛楚，这道人我不认识，但练儿应该见过，见状伸手去摸了一把，皮肤还犹带弹性，卓一航在旁悲痛道：“一定是有人觊觎他所带的剑谱，所以把他害死了！”
　　练儿当即跳了起来，急忙问道：“你说的是什麽剑谱！” 那卓一航回答：“就是你师父所着的剑谱，当时岳呜珂大哥身上有事，就托贞乾道长带给天都老人的，想不到他身死此地，剑谱也不见了！”
　　他这么一说，倒是印证了之前练儿无心所言，我木然立在靠石窟外的所在，却无心多想，直到一道白影闪现面前，但见火光之下，少女面色如水，冷然道：“我们走！”
　　我知道她怎么想，那两名男子却不知道，王照希讶道：“练女侠，你这是做什么？”练儿头也不回，答：“我刚刚认得一人，他的女儿使的就是我本门剑法！什么一月之约，我现在就要去找他们算账！”
　　那俩人讶异起身，王照希与卓一航对视一眼，沉吟道：“敢做下此事之人，必定非同凡响，杀了贞乾道长也算是武林公敌，练女侠你且不要忙，目前我那里聚集了各路英雄，正是合力同心之时，我们还是先回堡中，调查周全，再图动作不迟，何况今夜忙到现在，也该累了。”
　　他这么说，旁边那男子也就附和着点点，卓一航望着练儿恳切说道：“从长计议，知己知彼，才该是万全之策，二位姑娘，还是先随我们回去吧。”
　　不得不承认，他们讲的全是道理，然而，心中鼓噪却怎么也压不住，我盯着那男子，再看看练儿，忍不住开口，轻轻说了一句：“再不追，就真的追不上了……”
　　本已回首的少女，就倏地又转了过来，一牵住手道：“追！”
　　我也反手牵住她，回道：“好。”
　　世上若真有月老红线，也要让它百转千回，绕得越远越好。
　　作者有话要说：　　这章是拖剧情的，三桩事连看大约有些乱，但也不想分两章了，先就这样吧……
　　拖完剧情好入正题……正题才是要紧滴……


☆、逐

　　-
　　虽然口中说着追，但真正下得小山后，只奔出了半里不到，练儿却突然止步，要拉我打道回府。
　　当时心中不安，想着她是不是回过神来，又觉得别人说的有理，于是改了主意，毕竟这件事其实是我这边感情用事了，她若按他们所劝的做，谋定而后动，反倒无可厚非。
　　带着这样的不安试探口风，引来的是少女一声嗤然，练儿不知我忐忑，只笑道：“谁要变主意？我只是想这样追怕是也不成功，索性先回城里客栈拿好东西，明日直捣那老贼老巢更好，也不看看你跑得脸都白了。”
　　归途中听她再解释，才知道原来练儿是听说这个人的，她虽出道未满三年，但黑白两道的英雄.也知个大概，那龙门县的铁老头也算是西北道上一个赫赫有名的怪客，介乎正邪之问，好事也做坏事也做，谁要冒犯了他，一定没有好下场。
　　“我原以为这人虽脾气怪，但还算骄傲自负，有几分本色，那知见面不如闻名，他居然唆使女儿偷了我剑谱，还害人一命！”讲到最后练儿愤然道：“之前我看那贞乾道人血迹发黑，还以为中毒而死，细一察他颚骨碎裂，分明是一掌打下后，再五指合拢，用内家手法损了喉咙，这手法可正像是铁老头所为，绝不会错！”
　　我默默听她一路道来，暗付那铁飞龙的武功之高，要抢剑谱似乎不必放毒，何况今夜一战，这老人拳脚硬功已臻化境，师父剑谱再是精妙，难道他得来还要重头学起不成？但练儿后来说的又似有些道理，心中疑惑，暂且压下，想着还是等真见了再当面对质不迟。
　　自己脑海种种略开不提，我俩返回客栈，小憩到天明，练儿叫醒两名属下吩咐不必再跟随，叫她们自去王照希的瓦窑堡与大伙儿汇合，然后就收拾东西结了帐，居然还不忘拉我去医馆补了一诊，听得老大夫讲骨伤愈合顺利，才心满意足的扬眉出了延安府。
　　出得延安府，也不算太赶，一路且打听且行，往东北向行了没几日，就到了那老人口中的龙门县，这一天上路，只见黄水滔滔，两边石壁峭立，形势险峻，游目四顾，路上不见行人，只在河中远处，望到几支帆影。
　　之前投宿问得清楚，再赶了一会儿路，转过一个山坳，忽见前面有一村庄，往村口的老农一问，正是铁家庄无疑。 
　　进了庄内，练儿报出铁飞龙之名，乡里四邻无人不知无人不晓，都说山坡最上头一个四合青瓦别院就是，也有面露警惕的，操着浓重乡音问我们寻人做甚，练儿心直，唯有我含笑答些模棱两可的对付过去，乡人毕竟朴实，大约见我们两名年轻女子也没有深究，任我们顺利通行。
　　这般一路往里，乡人口中的四合青瓦别院已是遥遥在望，山坡土道旁的花树丛中，忽然传出一阵女子银铃笑声，听着竟有几分耳熟，我心中一动，停下脚步，拉住练儿比了个噤声动作，就往里低身查看。
　　悄悄望进去，但见花树丛中走着两个女子，一先一后，好似正在游玩，其中年长做少妇打扮的女子手里拿一把长剪，见到枝头好花，就伸剪剪下，交给身后的年轻女孩，那年轻女孩手中早有满满一捧，却似乎还嫌不够，每每接过，仍是意犹未尽的含笑神情。
　　一见她们面容，身边练儿就耐不住想要冲上前去，被我及时轻轻按下，摇摇头，凑到她耳边轻声道：“且听听再说……”却见她不知为何僵了一下，古怪的掏了掏耳朵，倒是安静下来蹲着不动了。
　　这样敛声屏气躲在草丛外，花树丛间的两名女子往这边走近了，声音也渐渐清晰，年轻女孩正抱着花问道：“珂姨，走了半天了，你要歇歇么？”那少妇就笑道：“阿瑚你越发调皮，我是服侍你父亲，又不是与他年纪相当，才走这么点路，你还真将我当老人对待不成？”
　　那女孩上次见面态度刁蛮任性，面对这少妇时居然毫无性子，只道：“珂姨什么话，我是关心你呢，你肩上的针被爹爹取出才没几天，伤口不是还没好么？”
　　这少妇听她一说，嘴里回着：“也没什么，一根银针而已，能伤得多重？”手上却下意识的揉了揉肩膀，被女孩看在眼中，就气道：“爹爹也真是的，你明明是想帮他，他不领情就算了，却还让你受伤让对方嚣张，真是过分，咱们今晚要不做个全素宴给他吃？”
　　“阿瑚，此事还是少在你父亲面前提起为好。”少妇听她这么说，却露出了惊慌之色，转身站定，对那女孩正色道：“如今看来，那剑谱没准还真是她们的，咱们理亏，最好大事化小，小事化了，给老爷子知道那可要糟……”
　　“好一对三流小贼，无耻贱人！”练儿听到她们提起剑谱，哪里还能继续躲藏，喝了一声，从草丛间倏地跳出，刚落到对方面前，就骂道：“我家剑谱果然在你们手上，如今还有何可赖？还不与我受绑！”说着伸手就作势捉拿。
　　我摇头起身，也跟着走了出来，倒不担心，只拂了拂身上草屑看她们斗，那两名女子突逢变故，吓了一大跳，再见练儿动手，怎甘心束手就擒，当即反抗起来，一人持剪，一人拔箫，我见练儿好似想要出剑相迎，怕一个不小心闹出人命，出声道：“捉活的，好与之当场对质，省得说我们无凭无据欺负人。”
　　练儿不情愿的白过来一眼，不过并未反驳，只对那两人纵声一笑道：“区区把戏，也敢卖弄，看我怎么擒你们！”左边剑不出鞘，轻轻一旋，将少妇的剪封在外围，右边空手疾卷，只是两式，就将那女孩的玉箫抢下，一拨一点，反而令对方吃亏，“哎呀”一声，倒在地上。
　　“阿瑚！”那少妇见女孩倒地，顿时大急，掠身拦在练儿前面，把长剪往前一刺，再在右一挑，余势未尽，锋刃倏又圈了回来，竟是以剪代剑，所用一招剑法正是我们独门剑术中的杀招，手法虽然并不纯熟，但看过那剑谱却必无疑。
　　练儿自然也明白，见状大笑，沉剑鞘一压就解了这招，再一反手，剑柄刷刷两下，分刺对手两胁，这少妇虽然偷练过剑法，但时日甚短，招式都还未记熟，如何挡得？顿时两胁穴道全被刺中，也当场翻身仆倒。
　　此时距离她们交手不过顷刻，场中已然尘埃落定，练儿收了式，正想弯腰捉人，山坡那头倏的一声大吼，正是铁老爷子闻声而出，奔近了见到地上情形，双眼一扫，暴怒如雷道：“你这玉罗刹欺我太甚！你登门前来，为何全不依江湖礼节？她们与你有什么大不了的冤仇，你要下这等狠手！”
　　几日不见，他能叫出练儿混号，倒也没什么奇怪，只是若让两人对起话来，怕是又有一番不必要的打斗，我早有准备，见他铁掌一扬，就腾身跳到他面前，挡住练儿，躬身道：“老前辈息怒，此事自有一番说道，个中缘由，还请先听完再动手不迟。”
　　“哼！你对这下三流的一家贼客气什么？”练儿在身后虽然忙于拿住人，来不及动手，嘴上却还是不依不饶道：“这铁老贼家人都不干净，自己也好不到哪儿去，没准杀人灭口的就是他！”
　　我还没回头，那铁老爷子倒是终于听出味来，眼一瞪，奋力喝道：“胡说八道，什么杀人灭口？小娃子休要血口喷人！”练儿一手擒住一个人，冷笑答道：“你到现在还装什么蒜？要不是你们偷了我家剑谱，那一夜山上怎么寻到了贞乾道长尸体？而你这俩个宝贝家人，又怎么都会使我师父的独门剑法！”
　　老人闻言大吼一声，纵身越过我头顶，跳练儿面前，却没动手，只是喝道：“且慢！待我问个明白！”将地上两个人扶起，沉声道：“这是怎么回事！” 他声音不大，却严厉异常，两名女子霎时都变了颜色，女孩低头战战兢兢，那少妇更是全身颤抖，咬紧嘴唇，目光中好似含着无限惧怕。
　　那铁老爷子见状，怕也感觉到了几分不妙，顿时脸色铁青，先疾言厉色逼问少妇道：“九娘！你是不是偷了人家剑谱？”那少妇面色惨白道：“不，不，不……”他又转过头来问那女孩道：“珊瑚！你有没有偷了她的剑谱？”那女孩却咬着牙一声不吭。
　　练儿见他如此问法很是不屑，但也不说话，只连连冷笑，笑得那老爷子很不自在，扳起面孔厉声道：“玉罗刹你好好听着就是！我铁飞龙绝不循私！”然后再一转脸，疾言厉色斥道：“珊瑚！你若还是我女儿就说实话，我再问你最后一次，你们到底有没有偷了她的剑谱？”
　　他搬出了父女情分相逼，那女孩终于红了眼眶，哭道：“剑谱是有一本，但绝不是偷来的。”
　　此言一出，那铁老爷子面色倏变，颤声问道：“此话你是怎么得见的？”那女孩红着眼眶打量了身旁女子一眼，再三咬了咬唇，才低声道：“是……是珂姨要来的……”
　　这刹那间，她身旁少妇面如死灰，那老爷子双瞳赤红，而练儿在一边仰天长笑，笑完声音一收，面色一冷，沉沉道：“铁老头，我可没有怪错你们吧？”
　　我默默走过去拉了拉她，免得她太咄咄逼人，再折去老人身边，平静道：“老前辈，还是先问清个中详情，再行定夺不迟，也许其中有什么不得已或者巧合。”
　　这老爷子面挟寒霜，也不搭理我的话，牙关紧了紧，继续向他女儿喝道：“那你从实说来，不许有一句一字的隐瞒！”
　　“前，前两个月，我回家途中，在集贤镇一家小店歇脚，见一个道人面色发黑，坐在地上不能动……”女孩哽咽着，边举袖揩泪，边低声说道：“店家说他患了急症怕死在店中，要抬出去，我，我见他可怜，一时好奇上去看，那道人也真厉害，张眼一瞧就知我懂得武功，他说：小姑娘，你带有剑吧？便要我撕开他衣服，把他肩胛下一寸处的烂肉剜掉，帮他把，把一口毒钉取出来……”
　　我和练儿对视一眼，觉得正该是那贞乾道人无疑，练儿之前也说过他死后血色发黑，没想到真是中了毒。
　　旁边铁老爷子也在逼问道：“那道人知不知道你是我女儿？”女孩道：“当时不知，后来告诉了他，他就说我深知令尊是有个血气的汉子，托你转告他，我有一本剑谱，是别人托我带给天山霍天都的，现在给人劫了，若我不幸身死，请他设法将这口信送到天山，要霍天都为我报仇！”
　　那铁老爷子本还面色铁青，闻言居然面色稍霁，捋须说道：“那道人还算是个人物。”我见他老大一个人，居然还甚在意人家表扬，若非氛围不对，几乎要露出笑颜。
　　可惜女孩见不到，只低头继续道：“后来他又开了一张药方，要我帮配药，我拿了方子出去，那些药铺药材不齐，不缺这样就缺那样，我走了几家，好容易配齐，忽然，忽然碰到珂姨前来找我……”
　　老人“唔”了一声，说道：“你久去不回，是我叫她来找你的。”女孩抽泣道：“我将事对珂姨说了，一起去看老道，不料老道不见了，却见两个男的在打探老道踪迹，他们一个年老，一个年轻，好似认得珂姨，还问爹爹你好，珂姨却忽要其中一个姓金的出去说话……”
　　铁老爷子“哼”了一声，向少妇斥道：“你和别人干的好事！”少妇泣道：“我只是想迫他吐出脏物而已。”老爷子也不答，道：“好，珊瑚，你再说！”女孩擦一把泪，又看了少妇一眼，才道：“我们走到僻静之处，珂姨要那老头把道士的剑谱交出来，那老头起初推说没有，后来给迫得紧了，这，这才承认……”
　　练儿听到这里，不禁又是一声冷笑，冷森森的目光在三人间扫来扫去，连我阻止的眼色也视而不见，惹得铁老爷子回头怒道：“玉罗刹你急什么，剑谱是你的总是你的！”再向他女儿续问道：“后来他们把剑谱交出来没有？”
　　“起初他不肯，珂姨就说要么把剑谱交出来，看完再还给他们，要么就，就把事情抖出去，那姓金的老头就同意了，说两个月后再来取回……”女孩咬唇回答。 
　　“你为什么不把这事情告诉我！”老爷子怒容满面的追问，那女孩却再噤声不语，直到她旁边的人冷冷的接声道：“是我不要她说的。”
　　那少妇的声音平平淡淡，虽然还是面无血色，却好似已经豁出去了，神色木然道；“我一时好奇，索了剑谱拉阿瑚去无人处一试，发现居然是一本奇书，书上剑术奇巧，是大本事大奥妙，就劝珊瑚一起偷练，阿瑚只是一时被我说动才答应下来的。” 
　　“那贞乾道人之死又是怎么回事！”练儿见她坦白，步步逼问。那少妇看她一眼道：“后来那道人通过别的渠道约了老爷，要在清风山上相会，我心里有鬼，自然一起跟来，再后来城中大乱，阿瑚又在山前求救，老爷没空找那道人，却被我无意中找到了。”
　　老爷子圆睁了眼道：“你要剑谱就罢了！还真动手灭口？”少妇全无先前畏惧，眼也不抬道：“我在石窟发现他时，他巳毒发，气若游丝，神情极痛苦，一心求我助他速死，我动手时确实存了私心，但也不算杀人灭口。”
　　事情至此，真相大白，她们交代的与细节丝丝入扣，想来应该是所言不虚了，看着两名瑟缩的女子，我心中有些不忍，那老人也神似极其难过，突然一阵颤抖，道：“好，好，你们先把剑谱拿出来还给人家。”
　　那少妇却淡然道：“那一夜在清风山，已经给人抢去了，或者说还给别人了。”
　　练儿听得此言，面色一变，发作道：“你还敢抵赖！难道真想吃点苦头！”那少妇没说什么，女孩却哭着抢话道：“是真的！那夜回来途中珂姨就对我说了，当时从城里出来两个中年男子，衣服好似被火燎过般，处处黑灰，他们在山上汇合了姓金的，瞧见珂姨，就逼要剑谱，珂姨不敢不给！”
　　练儿还待不信，我蓦地想起那一夜在起火的县衙旁，屋顶之上和王照希卓一航的一番话，当时他们也提起两个中年男子，两相印证，觉得不错，就冲练儿摇了摇头，道：“这点我倒可以作证，那天是有这么两个人。”
　　练儿瞪我一眼，那边铁老爷子已朗声说：“玉罗刹，你的剑谱包在我身上便是。走遍天涯海角，我也要替你找回！”练儿这才道：“好，那咱们走着瞧吧。”好似意犹不相信。
　　老人却不理她，只伸出手掌轻抚了抚女儿的头发，仿佛对幼童般十分慈祥，女孩接触了他的目光，却浑身一颤，叫道：“爹爹，你怎么啦？” 
　　我只看到这里，就轻轻踱到练儿身边，附耳道：“我出林子去一下。”她正专心看局势发展，闻言也来不及细问，疑惑回看了一眼，叮嘱道：“干什么？干什么都别走远。”就又把头转过去，只是手却拉住衣衫不放，直到我轻笑答道：“知道了，就在林边。”才松开来，却又赶蚊虫似的挥了挥，好似十足不耐烦。
　　我会心一笑，走的轻手轻脚，在树林花丛间拐了个小弯，避开那三人不去惊动他们，想来他们也无暇多管别人做什么了，我绕到林外，等了不多一会儿，就听到林中有人连声大叫着“爹爹，爹爹！”却又有一老人厉声吼道：“你觊觎别派剑谱，欺瞒自家老父！从今日起，你再不是我的女儿，你给我滚出去！你在外面，也不准用我的名头招摇！”
　　我听得叹息，里面又说了几句，然后那女孩凄然叫道：“爹爹，你保重！”就有沉重的脚步声跌跌撞撞，往这边而来。
　　“珊瑚姑娘留步。”我等候在此，见有身影过来，就出声相拦，虽然说话时已尽量把声音放得温婉，却还是吓了她一跳，那女孩身躯颤抖，满脸是泪，全无了先前林中采花的神采飞扬，那夜城中踏人的娇蛮刁钻，她见我拦在面前，只是咬着嘴唇，撑着最后一丝倔强道：“你，你还想怎样？要继续羞辱我么？”
　　摇了摇头，我平静回答道：“珊瑚姑娘此言差矣，昨日因，今日果，我们只是引子罢了，姑娘你从头到尾，何时见过我有不当之举，羞辱之言？我所求的，不过是个真相答案而已。”
　　“因果，因果……”她怔怔苦笑，半晌道：“是啊，如今我遭了因果报应，就请你让开吧，还拦住我做什么？”
　　我伸左手指了指那林中，道：“珊瑚姑娘你其实只是一念之差，算来也是个受害人，却被牵连到逐出家门的地步，难道就不想知道，那个主谋，那拖累你之人，会受到怎样惩罚？会有什么因果报应么？”
　　她茫然随我所指方向看过去，张大了眼睛，过了一会儿，猛地打了个冷颤，这才如梦方醒，喃喃道：“珂姨……珂姨……”突然面上显出了痛楚之色，惊慌道：“爹爹，爹爹……爹爹会杀了她的，杀了她的！”
　　“你不想她死？她可是连累你被逐出家门啊。”我歪头看女孩反应，只见她连连摇头，仿佛自言自语般道：“珂姨……珂姨也是好意，不是存心害我，你不懂，她命苦，命苦……”说着说着好似反应过来，倏地拉住我衣袖道：“不行，爹爹这次气极，连我也不要了，也许真会下手杀了她！我说话不管用了，你去求求情，快去，你们不能害死她吧！”
　　她这头正拉我纠缠，那边林中蓦然传来一声狂笑，一个女声嘶喊道：“老匹夫，这条命我早想不要了，你打死我吧！”然后就一个苍老威严的男声响起道：“你窃人剑谱，坏我声名，罪有应得，死有余辜！你有什么可埋怨的！”
　　女孩扯着我衣袖，闻声震了一下，安静下来，看着林中那头，嘴唇抖个不停，就听林里女声不停，犹自狂笑，道：“当年我父客死异乡，我无钱安葬才被迫卖身，嫁了你后，老夫少妻，苍发红颜，你还口口声声敬重前妻，只把我当小妾对待，动辄呼喝，我在你面前装笑脸，你当我是欢喜你么！不怕告诉你，我偷学剑法，正是为了有朝一日逃跑！如今被你打死也好，这日子我总不愿再过了！”
　　那女声凄厉悲凉，字字泣血，莫说眼前女孩，连我自己也听得不禁呆住，好似感同身受，心中涌出酸涩，愣了一会儿，跳起身来，刚要往里面奔去，就听林中一声炸雷：“你滚！我永不要再见你！”
　　身边女孩听得这一声响，才蓦地软下来，叹了一声，好似放下心中大石，只是眼泪还在扑簌落个不停，我也不由得暗暗松了口气，心跳突突，比平时快上了些许。
　　这世间事，纵然你早有心理准备，及时想了起来，未卜先知，但真正面对，看那些泪水，听那些呼号，谁敢说自己无情，能铁石心肠，漠然如云上观世之神。
　　我想起码我是不能的了。
　　至少，在面对一部分人和事时。
　　作者有话要说：　　继续抄袭……OTL
　　如果大家觉得好，那是原著这段好；若大家觉得晕，那是作者君渣渣没控好血……


☆、万里

　　-
　　人都是有私心的生物，说到这一点，其实我自己和那少妇比，也算是不遑多让了。
　　那少妇明明是知道剑谱乃一件恶举赃物，得之有违道义，仍然要索来观看；而我明明在询问中途豁然想起这幕，心中也是同情，却并没有出口相助。
　　她要索来观看，是为了学好武艺逃出铁飞龙掌握，而我不出口求情，则是想那铁飞龙从此了无牵挂全力以赴，协助练儿，追回剑谱――脑海中，与其说是隐约记得，不如说更似直觉，直觉这绝不是一件容易的事情，甚至是一条万分凶险之途，会发生许多变故。
　　这凶险之途，练儿该有铁飞龙全力相助，就凭这一点，我也不想贸然改变什么，所以只是缄默，袖手了事情的发展，不敢求情。
　　只是可怜那铁珊瑚，就此要接受命运，流落江湖。
　　这女孩虽然之前表现刁蛮，小孩儿心重，但记得她该是个很讲情义之人，此时之举也印证了这一点的，她站在我身边，虽然泪水涟涟，但还是眼巴巴看着林中，见到了那少妇至花树丛中趔趄而出，就红着眼眶迎上去，走了两步，又站住，举袖狠狠拭了拭泪，才叫了一声：“……珂姨，你、你没事吧？”
　　那少妇额头带血，正踉踉跄跄埋首奔走，突然被这一声叫住，才停驻脚，迷惘抬头，见到是这女孩，原本苍白的脸更没了血色，嘴唇无声翕动几下，倏地凄苦一笑，道：“阿瑚啊，你珂姨歪打正着，也算得偿所愿，就不枉做了一回恶人，你父亲说我坏他声名，我倒不觉得什么，要算账我反正决不欠他的，但对你……对你我真是愧的慌，也就没什么脸再见了，天大地大，你要好好保重……下辈子……要有下辈子，我还愿意照顾你……”
　　她悲凉说完，苦笑一声，举步与女孩擦肩而过，继续向前，头也不回，那女孩只是黯然相望，脸上无神，已是连泪水也没有了。
　　我虽选择了默然袖手，任由事情到了这一步，但眼见她们苦楚，心中也不能淡然，何况这一步之后，再无顾忌，出林相候便是出于这般补偿心态，怎么能让她们就此离去，见状当即出声，唤了一句：“慢着，请留步。”
　　那少妇闻声一颤，明明刚才我就在那女孩身边不远，她却好似现在才发觉我的存在，惨白着脸转过来，僵声道：“你，你怎么在……罢了，你还想怎样？说出来给彼此个痛快吧。”
　　我摇头道：“真相大白，我已不想怎样，只是想知道你要怎样，枉你刚刚也说了天大地大，如今却转过身就要一走了之，让珊瑚姑娘一人去漂泊流离，孤苦无依么？”
　　“我……”这少妇似没想到话题是这个，先是一呆，再涩然道：“我不是……只是……我哪里还有那个资格……”口中支吾，竟显得有些无措。
　　“珊瑚姑娘？”我回头看那女孩，她身后是大片的花树丛，繁花点点，此刻却只能衬得伊人单薄无依，也更令我不忍见她遭命定的独自流离，坚定心中所想，便道：“珊瑚姑娘你意下如何？恨这人吗？”
　　听得我这么问，那少妇愈发不知所措，低着头好似个等候责难的孩子，不安之极。
　　倒是那个十来岁的女孩，此刻却显出了大人气质，安静的想了一想，沉稳开口道：“我，说不难受是假的，也真是有一些怪珂姨……”见那少妇难堪的偏开头，她叹了一声，紧接着道：“但是那又怎么样，当时也没人逼我，自己贪心学了终究怪不得别人，即使怪，也谈不上恨……”
　　一边叹着，女孩一边走过来，也不看我，只拉了那少妇的手道：“珂姨，无论之前如何，她说的对，咱们今后就都是没家的人了，从此浪迹天涯，会飘去哪里也不知道，天下这么大，我又年少不懂事，你真忍心要撇下我独自一个人吗？”
　　至事情败露之后，那少妇或凄狂或悲苦，面无血色，就是不见一滴眼泪，此刻听这一句，却潸然泪下，反握了女孩的手道：“好，好，只要你不恨我，我们……我们一起上路，浪迹天涯怕什么，我自幼跑江湖卖艺，什么没见过，阿瑚，不怕。”
　　“嗯！”那女孩见少妇哭了，自己揉了揉眼，反而含泪带笑起来，道：“珂姨这么说，我就不怕了。”吸了一口气，再侧过头来，这时候才盯住我，说了一声：“多谢成全。”便拉了少妇举步离去，两人步履皆坚定许多，再不复前一刻出树林时的跌跌撞撞。
　　我也不再阻拦，只是乘她们未走远，提气道：“二位今后若有什么难处，或是厌倦流离，可去陕南定军山，那里有一座山寨，寨中俱是娘子军，只要报出玉罗刹名号，可保无忧！”
　　担心此话给林中之人听到，我说这话时并不算太大声，好在风向合适，那两名女子沿着土路远去，其中一个遥遥摆了摆手，表示已经听见，当然，至于之后去是不去，便全由她们自己做主了。
　　一句喊罢，默然看两道身影离去，渐渐变做黑点，再望不见，自觉该做的都做了，也勉强可称仁至义尽，心中却莫名的满是怅然，旅人上路，此途去不归，漂泊二字，百种滋味，只有经历过的人才能切身体会，我记得今日，却不知明朝，也只能盼她们一切顺遂。
　　立在山坡上心思沉沉，不知不觉站了好一阵子，等忽地一醒，才惊觉浪费太多时间，我虽相信那铁老爷子为人，也隐约记得他该要帮练儿的才是，但此刻毕竟刚刚弃女逐妾，人生一场大变，难保不会失常，练儿又是口无遮拦的主儿，这万一要是呛起声来，还不激得对方以命相搏？
　　念头如此一转，心中顿时忐忑，转身就要往林中而去，才奔出两步，突听里面传出居然一阵……笑声？
　　还来不及愕然，但见花树丛中转出一老一少两人，老者高大威猛，少女风姿绰约，不是练儿和那铁飞龙还是谁？我原还担心这两人一言不合动手起来，可眼下事实是练儿面色愉快，笑意盈盈，连那铁老爷子，虽然眉宇微锁还隐有感伤之色，但在怆然伤怀之余，也不知道练儿用了什么法子，竟让老人褪去了沉重，和她交谈自若。
　　“原来你在这里，傻傻的一人立在坡上做什么？”出了树丛遮蔽，少女目光一扫，立即发现目标，叫了一声，几步过来拉住我左手，笑道：“来，快去跪下拜三拜，认义父了。”
　　“义父？”我只觉错愕不已，一时间不知道她闹什么把戏，这功夫铁老爷子也已经走过来“哎”了一声，捋须道：“玉娃儿你怎么这样的，哪有跑过来二话不说，就叫人跪下认亲的道理。”他话语虽是责备，但语气平静，神色坦然，称谓更是近了不知几层。
　　“义父你不知道，我和她是从小一起的，一起吃，一起住，一个师父，我拜了你做义父，她万万没有不拜的道理。”练儿回头对老人一笑，又瞪过来一眼，道：“快，你拜是不拜？不拜我可要去和义父亲近，从此不理你了哦。”
　　这一老一少都是古怪脾气，这个早就知道，尤其是年少的这个，我更是以为自己对她性子熟悉得没有十成也有九成掌握，但面对眼前这一出状况，还是深感措手不及，这两个人，一个片刻之前还在喊打喊杀，颇有些势不两立的架势，另一个更是才刚刚逐走妻儿，临老变作了孤家寡人孑然一身，怎么转眼之间，乐呵呵一个认父一个认女，结成了一门喜气洋洋的干亲戚？
　　我这里要错愕，练儿却不给时间，见我迟疑，怫然一皱鼻子，冲这边就是一副威胁恐吓的模样，见她如此，自己也顾不得什么惊讶了，先呵呵陪笑道：“你真要我认义父？”待到被她用你明知故问的眼神白了一记，再莞尔抿嘴道：“铁老英雄深明大义，明辨是非，能认他老人家做义父实乃幸事，我乐得从命，只是练儿，别事后怨我没说，咱们俩认了同一位爹爹，你将来可是要老老实实的叫我一声姐姐了哦。”
　　此言一出，眼见着少女脸上的笑容就垮了下来，练儿转了转眼，叫道：“不行不行。”轻轻推我一把，跑到老爷子面前，娇嗔道：“义父咱们可说好了，这干女儿你只可认我一个，妹妹便罢了，我绝不要多出什么姐姐来。”
　　铁老爷子被她一闹，哈哈笑道：“你就是不认姐姐，她也不是你师姐么？难道你先前说的一起吃住，一个师父，还是假的不成？”
　　“是一起吃住，一个师父，但可不算师姐。”练儿撅嘴道：“师姐师妹要分长幼尊卑，我可不要她压我一头，我压她还差不多。”
　　这么些年，还是第一次听到她说出这个心里话，虽然早有预料，但我还是忍不住摇头轻笑，也拿她无可奈何，那铁老爷子脾气倒果然和练儿投缘，听了她这番话，居然也连连点头道：“有道理，这长幼尊卑的规矩守起来太麻烦，还是不分的好，不分的好，哈哈。”
　　这么一来一去，倒把先前的凄风楚雨冲了个渺无踪迹，直到跨进铁家大院，老爷子睹物思人，才重又露出怅然愁容，我和练儿准备饭菜时无意一瞥，见他独自在花厅抚着桌椅扶手，神色孤独，这个时候看起来就只是一个白发苍苍的花甲老人，我看得心中一动，隐隐明白了练儿的用心。
　　果然，练儿随我眼神见到这一幕，就嘻嘻一笑，上前去道：“对了义父，咱们什么时候出发去追剑谱啊？”铁老爷子回过神来，道：“急什么？你那宝贝一定替你追回来就是，我说话，你还待不信？”
　　“我总不能叫你一个人去替我取回剑谱吧？”练儿摇头笑道，引来老爷子一板脸：“我既答应了你，就是我的事了，你以为我一个人取不回来？”她却不以为意，只是说：“义父你出马我是放心，但你一个人出远门，总不免寂寞，我们伴在你身边，替你解解闷什么的，不好么？”言辞之间，倒真有如女儿对父亲说话一般，令我在一边听得很有些惊奇。
　　这铁老爷子也是个耿直脾气，见练儿如此，脸上就露出慈祥神色，倒好似真把她当女儿看待了，拍了拍她头，语重心长道：“玉娃儿你体贴为父，为父心里自然是高兴的，只是那抢剑谱的金独异有些来历，这一路莫说凶险，就是山高水远，怕你也是去不了的。”
　　练儿闻言还待再说什么，我听得全不明白，就走上前去，轻声打岔道：“铁老前辈，晚辈没怎么涉足江湖，刚刚又不在林中，有些不懂，还望老前辈赐教。”
　　“你也别一口一个老前辈了。”老人看我一眼，捋须道：“你和玉娃儿如此亲近，便也算是我半个女儿了，老前辈老前辈什么的，听着舒坦，听久了却生疏，你还是爱叫什么叫什么，想不出来，叫我铁老头也行啊。”
　　“……那，我却之不恭，还是叫您老爷子好了。”我微微一笑，点头应下。
　　之后的时间，老人便向我解释原委，原来那少妇离开之时，已经详细交代了抢剑谱的三人，其实都是铁飞龙认识的，只是没什么交情罢了，其中两个帮手倒是江湖上名不见经传，算不得什么人物，不提也罢，反倒是那主谋之人十分的棘手。
　　此人名叫金独异，成名已有三十余年，所练阴风毒砂掌极为阴毒，不但双掌含有剧毒，而且掌风激荡，冷气沁肌有如鬼魅，多年前他曾在中原为非作歹，行为甚是乖谬，终于激起武林公愤，一场大战后侥幸逃生，之后躲去了西域，虽然四处收徒，好在西陲塞外也惹不出什么大乱，不想时隔多年，他又开始偷偷涉足中原，也不知哪里来的消息，竟抢去了贞乾道人要送至天山的剑谱。
　　“此人狡猾歹毒，武功本就高强，再得独门剑法定是如虎添翼，绝不能让他练成。”解释到最后，铁老爷子正色道：“是以我决定这次出门，一路往西北而去，沿途向江湖同道打听，若能打听他动向自是最好，如果不能，就一路往上，去往塞外直捣他的老巢！即使揪不到他本尊，也必然能查出他消息动向！”
　　“前辈好气魄！”我听到这里，不禁赞了一声，西域关外何等遥远，就是交通便利时代，也不能说走就走，他却讲得仿佛饭后溜达一趟那么简单，作为一个常常四处跋涉之人，不得不衷心佩服。
　　“那是当然，我铁某人从来一诺千金重。”老人听得入耳，好似十分受用，倒忘了他之前对我的要求，只闭目捋了捋短须，又睁眼道：“也正因为如此，此一去短则数月，长的话怕是一年也难回，你们两个娃娃跟去不妥，尤其玉娃儿你是一寨之主，怎么也不可能走得开，眼下就要分别在即，我收你这义女也什么见面礼，你外在修为比我还高，我是没什么可传，只是在内功修上还有一些心得，明日留书给你，你闲暇看看，有些好处。”
　　他说的词恳意切，说到最后，竟是慨然要以数十年修习的内功心得相传，我心里代练儿欣喜，练儿自己却好似意不在此，听了全没什么表情，反而低着头不知道在想些什么，过了一会儿，好似主意打定，昂首道：“义父，我们陪你去！”
　　她说的决然，铁老爷子听得固然一怔，我在旁也是一皱眉，道：“练儿，定军山怎么办，搞不好要走上一年多，你可是寨主。”
　　“那有什么，定军山今时不同往日，早已步入正轨，又与周围结盟，就是有大变故也有接应之地，出不了乱子。”少女手一摆，仿佛全然不放在心上，笑道：“我明日修书一封，义父你托人送到瓦窑堡去，自然一切办妥，咱们哪怕去上一年半载也不妨事！”
　　“好哇，既然你玉娃儿都说到这份儿上了，我老头子还有什么可说的？”老爷子脾气直率，听练儿这么讲了也不再客气，哈哈大笑道：“既然如此，咱们爷仨今夜好好休息，明日即刻出发！”
　　当夜就在铁府住下，老人虽然驱逐了女儿，毕竟心里舍不得，还是保留了铁珊瑚闺房，给我们一人安排了一间客室，各自早早安歇，养精蓄锐。
　　或是睡得太早了，心里又有些事，我躺着辗转反侧，竟一时难以入眠，翻来覆去烙了几次饼，索性爬起身，披衣信步，走到了院中，西北之地，夜凉风高，院中一棵参天老树矗立夜空之下，虽然挺拔高大，但形单影只，月下枝条随风微微摇曳，竟有几分苍凉之感。
　　正仰头抚着这老树枯皮，自己也不知道自己在感慨些什么，倏地耳边有熟悉声音传来。
　　“你在干什么，不去睡，还穿这么少？”回过头，见少女从廊下黑影中走出，到了面前，一拉住我左手，立即眉头一拧，道：“好凉，你伤还没好全，这样子吹风站着，是想把自己弄病然后赖皮，明日不陪我们出发么？”
　　她这古古怪怪的逻辑也不知道是哪里得来的，我失笑道：“想什么呢？今夜躺下的太早，只是睡不着而已，倒是你自己怎么也没有睡？还走到院子里来了？”
　　少女哼了一声，偏头道：“我在写信，写信真是麻烦，写在纸上的段子和平时说话就不能一样么？那些之乎者也，伤神死了，我写得烦，出来透透气。”
　　“练儿……”听到她提起修书之事，就触动了心事，我唤了一声，看她一眼，道：“你真要撇下一切不管，就这样离开中原，随老爷子远赴大漠关外？你……不留恋么？”
　　是，我自己倒是除了眼前之人，再了无牵挂，但她已是江湖的一分子，有名声，有基业，有种种雄心壮志，还有许多结交的认识的，甚至可能是意气相投的……人……
　　“留恋？留恋什么？”可此刻，她却一脸莫名的看着我，反问了一声后，突然像想到什么，紧张道：“谁说我要和老爷子走？是我们要和老爷子走！你当初说过，我去哪儿，你去哪儿的，可不准反悔，路再远也不准！”
　　月光之下，但见少女紧张的认真，也说的认真，太认真了，就引人忍不住笑，我轻笑道：“你去哪儿，我去哪儿，哪怕迢迢万里，万里之外，也不反悔。”
　　甚至，求之不得。
　　作者有话要说：　　上网晚了，抱那一个歉先，然后明天请假……OTL
　　说了70章入正题，就入正题,握拳


☆、远走

　　-
　　翌日清晨一早，那铁飞龙出门一圈，真不愧老江湖兼本地人，三两下办妥一切，不消片刻，铁府前就停好了车马。
　　眼见着这一车二马的格局，虽那一老一少嘴上没说，我自明白那马车是给谁准备的，心中暗暗好笑，虽不会因被小觑而愤愤然，却也要证明自己，不去车上，却讨了铁老爷子的马，老爷子倒还好说话，倒是练儿却阻挠了小片刻，最后被我用风和日丽踏马天的说辞哄过去，才不太情愿的点了点头。
　　简单收拾，旋即上路，行动爽利的不似远行，倒真似踏马游春。
　　其实，若单算骑马经验，说句不怕托大的话，自己没准还在练儿之上，当然这得算上两世的相加效应，毕竟当年世界屋脊不是白呆，反倒这一世久居深山，类似机会少了许多，如今难得有匹好马，如果不是对臂上骨伤还有点顾忌，真想在这黄土高原好好策马扬鞭个痛快。
　　比之我这边的兴致盎然，练儿那边，可就没这许多闲趣了。
　　按她脾气，实际怕是宁可轻身赶路才痛快，但铁飞龙一番好意，她倒也不太好意思拂，这才不得不尔，刚开始还颠得有几分别扭，行得一段路才慢慢习惯，放松下来，与我并肩行进，四下远眺，突然马鞭遥遥一指，道：“真有趣，那儿坎上怎么走着一群牛鼻子道人，还老的少的，俱冠白巾，难道是送丧不成？”
　　两人都下意识顺她指的方向一看，我没说什么，那斜坐车沿，正甩鞭驾辕的铁飞龙却极目望了望，皱眉道：“玉娃儿你好眼神，连白巾也瞧真了，我老头子就瞧不得细，不过那些好似武当的人啊，怎么成群拐到山陕地界，莫非武当派出什么事了？”想了一想，又摇头道：“罢了罢了，这些牛鼻子不好说话，我也就服气他们掌门紫阳，别的不打交道为好，咱们只管赶咱们的路要紧，N儿，驾！”说着响鞭一扬，马车又提了些速。
　　老人既如此说，一旁练儿好似也就没什么异议，跟着车后策马打鞭，扬长而去，我落在后面，看着那一车一骑远走，又回首望了望山坎上的一行道人，打马动作慢了些，就听得练儿远远的连声催促，心情突然莫名愉悦，应一声，一扣马镫，追了上去。
　　天高地迥，宁能高飞远走，不在人间。
　　此去一直西向，迢迢路远，沿途跋涉，好在有铁老爷子这个闯荡惯了的老江湖在，行来倒也不算多辛苦，尤其路线选择上很是省心，每天只管朝行夕宿，或迂回绕道，或翻山涉水，累乘车闲骑马，偶尔也会轻身提气一段路，总之且走便是。
　　走得久了，我慢慢也看出些端倪，老爷子取得是经陇山至金城兰州再入河西走廊的走法，虽然绕了一些，但却无疑是最为省力，心中对这老人也就越发信任。
　　偶尔经过些大镇小乡时，也会停驻一天半日，我们做休整，铁老爷子自去那些老朋友处打听消息，可这那姓金的却好似消失了般渺无音讯，每每空手而过，他们爷俩一合计，觉得这人定是藏起来修炼了，更是愈发坚定直捣黄龙去他老巢的决心。
　　这样走了几个月，当过了金城，渡了黄河，翻过山岭来到凉州武威，看着扑面而来的茫茫草原，荒野戈壁，我知道，这次西域之旅怕是注定成行，再不会轻易改弦易辙了。
　　比起自己的心潮起伏，另两人倒是平静，铁老爷子年轻时走遍大江南北，也有过一次西域之行，多是见怪不惊了，练儿更不会生出什么多余感慨，只是对未见过的事物有些新奇，尤其对那远远亘延千里的祁连山脉很喜欢，她自小虽在华山绝顶成长，近年也见过不少山，但还从未见过四季不化的雪山，初听时还将信将疑，待到老爷子作证，才确信我没逗她。
　　接下来的路途，比起中原单调许多，也艰难许多，练儿对未知生物抵触，是以我们未换骆驼，还是策马，不过驾车的换成了两匹，只余下一匹乘骑替换，车中多备粮草淡水，沿着千百年碾出的古道而行，一路浩瀚戈壁，绿意点缀，零星有关隘驿站盘查歇息，倒也顺利。
　　只是这一路老爷子偶尔兴起了，会讲些当地故事，丝绸之路，胡骑汉将，每每练儿听得有趣，我也只好跟着频频点头，再是心痒难挝也只能忍住，不敢随意卖弄，这时候倒比旅途枯燥还要难受。
　　不过再是小心，偶尔也难免出一些差错。
　　河西自古四郡，经凉州一路过张掖，再沿戈壁关隘前行，便是肃州卫酒泉，入了城中，但见处处多以夯土为墙，四野低矮，不见几座高楼，虽称不得繁华盛地，但也确实是熙熙攘攘热闹不已，原以为只是歇脚逗留，谁知老爷子在闹市鼓楼处觅了一家客栈，就说要歇上几天，做出关准备。
　　当时我听得奇怪，问不是该继续到沙州敦煌才算出关么？引来老人大笑，道瓜沙二州废弃已逾百年，百姓皆迁徙关内，眼下这酒泉便是边陲第一重镇，三十里外嘉峪关便是塞外第一关，再出去就是大漠荒野，你这娃儿居然不知？真是书呆了。
　　总不能答当年到敦煌玩时没听说过这段历史，也只能伸指讪讪骚了骚脸，嘿嘿一笑，由得老人误会，就此糊弄过去。
　　于是便住了下来，接下来几日，打听消息，置物准备，乃至办关牒寻向导，这种琐事都交给了铁老爷子在跑，我心中多少有些过意不去，却被老爷子大手一挥道：“你们两个女娃儿操什么心？若是闲得无聊且去玩就是，此刻风光独特中原难觅，你和玉娃儿好好各处看看，也算不枉此行。”
　　练儿倒是老实不客气，果真就拖了我到处转悠起来，此地虽然没有那么多亭台楼阁，但毕竟是丝路第一要冲，贸易要隘，大批商货汇集之地，常可见稀奇之物，怪异之人――当然，这些都是对练儿而言。
　　“你瞧那一队商旅中居然有红发碧眼之人，好生古怪，不知经脉是否与我们一样？真想给他一掌试试，若吐血了也会是红的么？”诸如此类的话，最近是常有耳闻，好在她只是说说，还并未付诸行动过，否则真成破坏中西方友好之先例了。
　　我一方面担惊受怕，一方面被她拉着穿梭人群中，却很有些甘之如饴，入了戈壁后，为了防灰尘日晒，我们早效法当地穿着行事，此刻她白衣外着了狐裘，束发金环间一袭薄纱轻绕，比平时普通穿着多了一抹异域风情，直叫人看的移不开眼。
　　唯一恼人的是，我移不开眼，他人自然也是移不开眼，虽然薄纱轻扬间挡了少女五官，但仍时不时有惊艳目光直勾勾而来，巴不得能将薄纱看透似的，实在碍眼，我想，若不是我们两人皆是腰间佩剑，怕早已经有麻烦来了。
　　今日出外行得片刻，果不其然，又是如此，“练儿，咱们还是回去吧？”我自问不是小气善妒之人，但每当此时，真恨不得把她拖回客栈关起门来才好，“这几日周围也被你转的差不多了，接下来路途还远，大漠艰险，咱们还是多养精蓄锐的好。”
　　“怕什么？”她并不在乎，手随意一挥，道：“你瞧街上这些普通人都能长途跋涉而来，难道咱们还不如他们？无妨。”
　　“我是觉得此地太过龙蛇混杂。”无奈之下我只寻了个由头，实话实说道：“你容貌生的好，不觉得常常有些不怀好意的目光扫来么？若是招惹什么，出不了关那就麻烦了。”
　　“哼哼，谁怕？”她先是昂首道：“什么嘉峪雄关，什么塞外第一，一个死物，我真要走它还拦得住我不成？”骄傲完了，在人群中左右看了一看，倏地也蹙起眉来，不悦道：“而且你说的也不算对，哪里只是扫我？我看啊，有一半的目光是冲你来的，哼。”
　　“啊？”完全意料之外，谁想的到她竟连这个也要比？自己顿时有些哭笑不得，连该怎么反应是好也不知道了。
　　不过幸运的是，这句话之后，练儿好似也就没了什么玩心，只是意兴阑珊的走了半条街，便要拉我打道回府，反倒是自己见她一副索然神情，有些过意不去，买些在当时中原算是难得一见的水果，想回客栈后再引她开心。
　　谁知跨进客栈大堂，却见到铁老爷子锁着眉头独自坐在角落，正灌茶似的一杯杯喝酒，一抬头看到我们进来，伸手一招道：“哈哈，两个娃儿，正好，过来过来，尝尝这西域的特产酒，据说葡萄酿的，这可是独一份的啊！”
　　“我才不喜欢喝酒呢，义父您就自己个儿灌黄汤吧，刚刚从外面回来，我啊要去沐浴更衣。”练儿也不跟他客气，笑吟吟答了就要往里走，却被我轻轻拉住，递了个眼色，老人虽然口气是乐哈哈的，但锁眉显然并无好事，还是问一问妥当。
　　牵手走到桌边，见到杯中果然是透明的琥珀色，我淡淡一笑，也拿了个杯子倒上一点，浅啜了一口，赞道：“好酒。”又偏头看老人一眼，笑道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，老爷子，这葡萄酒我们喝了，什么时候上马扬鞭，出征大漠啊？”
　　老人本来还得意的倒酒，听这么一问，笑容一僵，挥了挥胳膊道：“别提了，好不容易到了这儿，没想到居然如此不顺利，真是叫人恼火！”
　　“怎么了？”这时候练儿也明白过来了，她不喜绕弯，开口就直奔主题问道：“有事说事，好也罢，坏也罢，咱们三个人想总好过你一个想，省得想不出，看看您这一个人这闷酒喝的，啧啧……”边说边笑嘻嘻弹了弹酒壶。
　　老爷子闻言瞪圆了眼，一顿酒杯，不服气道：“谁告诉你我是没办法喝闷酒来着？办法有的是！就看你们有没有那个胆量！”
　　“那您且说来听听，究竟是怎么一回事？”这爷俩一对上嘴就容易跑偏，我赶紧把住话题，省得一会儿要遛个大弯才能绕得回来。
　　接下来就听老人竹筒倒豆，才知道原来闲在这里的两天，他把其他事情都办妥了，可唯独在出行路线这最要紧的一事上犯了难，此行目标本是西域吐鲁番一带，偏偏那吐鲁番王早自成一势，常有引兵进犯之举，虽丝绸之路未因此中断，但也时时因战乱受阻，眼下便是这种情况。
　　“哈密一条北线算是不能走了，据说要乱三五月也不一定，咱们等不起啊……”铁老爷子摇头道：“可要走，就只得走汉北道了，那可是条古道，沿途凶险甚多，我老头子倒是无所谓，你们两个娃儿不知天高地厚，可得想想清楚。”
　　说到最后，老人如是言，神色十分的郑重其事。
　　“这有什么。”一旁少女默默听完，然后嫣然一笑，不紧不慢回答道：“这天下间没多少身手高得过咱们的了吧？既然那些不如咱们的人都能通行，还是自古就能通行，那咱们又何惧之有？难道我练霓裳胆色还不如个行商贩夫么？”
　　我见她慨然说完，却歪头拿眼瞥我，抿着唇意思再明显不过，也就随之轻笑着点了点头，老爷子说娃儿不知天高地厚，实际我并非娃儿，至少此去大致路途，种种凶险，心里多少是有谱的。
　　但是，只要练儿无畏，自己便绝不会拖她后腿。
　　“好！”铁老爷子见我们表态，大掌一拍桌面，喊道：“既然都是不怕死的主儿，那就好办！我这就去找个好向导，咱们明日出关！”
　　喊完他蓦地站起身，大步流星往外，出去了两步，好似想起什么，又站定回头，道：“对了对了，有件事情差点忘了说，我之前买套胡服衫子放在房里，是竹娃儿你的身形，这出了关就不比自家了，外面乱子太多，还是扮个男装好，记得穿上。”
　　我一愣，反应过来，正要点头答应，一旁练儿突然满面不服气起来。
　　“等一下义父！”她拉住我胳膊，手一指道：“为什么是让她扮？要扮也该是我扮吧？您瞧她这弱不禁风的模样，身体弱，武功比我差，人也……”乜眼打量了一下，气鼓鼓继续道：“反正也不比我高就是！”
　　这是她今天第二次在意类似的事情，我不禁有些疑惑起来，练儿对容貌该是极自信的，断不该想到和我来比，即便是真生了比较之心，这态度可也……不太像她啊。
　　“你这玉娃子，这么点事儿，你说你跳什么脚啊？”倒是那铁老爷子一句话解了我的围，但见他站在原地，眼一瞪道：“竹娃儿是细皮嫩肉了点，但至少还能扮扮，那些异族左右见中原男子少，没准以为就有这样的，倒是你，换成你来？我呸！世上哪儿去找这么漂亮的男人，骗得了个鬼，西边来的红胡子鬼都骗不了！”
　　作者有话要说：　　先发再说，先发再说~~~


☆、准备

　　-
　　铁老爷子是个不怎么擅长说话技巧的粗人，偏偏这回，一席话似贬实褒，恰好都还是句句落到点子上的大实话，练儿之姿，乃女子绝美，与雌雄莫辩毫不沾边，她虽行事英气逼人，杀伐决绝更胜男儿，但此乃性格举止，与容貌无关。
　　实际练儿自己也是知道的，是以无从反驳，她虽然生性桀骜，但还不至于无理取闹，只是不服，嘴上反驳不了，就也回瞪着老爷子不甘示弱。
　　这种时候，就要懂得适当的置身事外，反正也出不了什么事情，我在旁边默默的抽身，悄然退下，留她们爷俩继续大眼瞪小眼，自顾自做自己要做的事情去了。
　　所谓要做的事，其实便是练儿踏回客栈想做的第一件事，毕竟此地乃西陲边关，风沙甚大，路上条件不够没办法，最近几日只要出门，回来后我们总是第一时间就沐浴更衣，好在这里用水倒是没节制，奢华点的商旅客栈内甚至还有西域风情颇重的大浴池，不过因为性格关系，我和练儿是一次也没去过，她是厌烦生人，我是不好意思。
　　但也亏得有浴池的存在，所以热水常备，即使在房内洗浴，命人取水准备也方便，不消片刻功夫，屏风内已是雾气氤氲，干热之地水也不用太烫，温和去汗就好。
　　当沉入一片暖意融融的包围中，汗水沙尘皆被涤去，身体才算是真正放松，想着也许明日就要上路，接下来便该是一段最艰苦的行程，大漠黄沙，哪儿再去寻这种享受，更是贪恋起来，浸在热气和淡淡的植物香里不想起身，水里加了当地驱蚊的一种碎叶，不知是什么，竟有一股隐约的类似柠檬的香味，愈发令人心旷神怡。
　　或是太过愉悦放松，闭目靠着桶壁，不知不觉的，自己竟轻轻哼起歌了。
　　那是久违的音律，联系着两个世界。
　　“你在哼些什么呢？调子古古怪怪的，怎么我从未听过？”有些事情还真是不该做的，我这边刚刚起了个头，那边屏风外就赫然传来了一个声音，有身影伴着声音漫不经心而入，自在随意的仿佛这里是她的房间才对。
　　“练……练儿！”过了最初一瞬的怔忡，大惊之下差点儿将口鼻都没入水中，当然这么做就无法说话了，所以自己只好改靠为趴，紧抓浴桶边缘，慌慌张张的缩起来道：“你，你来做什……不，你是如何进来的？难道那房门未落闩？”可是明明记得之前是小心关好了的啊。
　　“是落好了的，我推了一推，没推动。”少女慢条斯理的点点头，答道：“你也太慢了，我在之后回房的都洗好了，过来送衣，见房门紧闭便知道你还没妥，却也没道理等在外面吧？这才走窗而入，你锁门却不知锁窗，真是傻瓜，不能让人放心。”
　　“练儿！”这么一个西厢的女客小院通共才三间房，住了我们两个，还余下一间闲置着，锁门防着误入便罢了，谁还会翻窗？何况天下有几人能如她这般悄没声的翻？就是进来只猫没准还打翻花盆呢！
　　想生气却也不好气，想理论却又不好论，眼下处境实在有点尴尬，我期期艾艾两句，直到看她转入屏风后并未再走近，只站在放衣物的小案边，这才放下了些心来，道：“什么送衣那么着急？我又不是没有换洗的，案上都备好了。”
　　“你还真没有，就是义父新买的，他只知我们是这院落，却不知哪个住哪儿，误放到了我房间。”热气弥漫中，这才见到练儿手中原有一个小包袱，她举起晃了晃道：“还有，刚刚他出门前让我转告你，先穿上试试，若不是合身也好临时改，否则明天来不及了。”说罢一甩手，就扔到了小案上。
　　倒也奇怪，她之前还为这衣服归属忿忿不平，现在却又似并不在意了，当然，眼下不是奇怪这些的好时机，我缩在温水里，点点头回道：“我知道了，一会儿起来便试……”就盼着她出去。
　　哪知这人却好似偏喜欢作对似的，非但不走，反而不慌不忙的靠近过来，嘴里道：“嗯，对了，你的胸前那一处伤现下如何了？让我瞧瞧。”这房间才多大点地儿？她两句话的功夫已经站在了旁边，我连抗议都来不及，一时只恨不得潜入水里没顶才好。
　　心里其实清楚，相对她的坦然自若，或者自己才是表现奇怪的那一方。
　　所以再是窘迫，也只得强自故作镇定，反正自玉女峰受那一掌以来，也不是第一次给她检查，尴尬虽然尴尬，权当眼前是一位白衣护士就好，想当年在医院躺着还不是什么都摸过了，堂堂一个文明人士，有什么不能面对的。
　　不断的给自己鼓气，只是当那温热的触感传到肌肤时，还是忍不住微微一瑟，别开了眼。
　　比起这边心虚，那边倒是查的仔细，这时候练儿还真有几分像白衣天使，一只手反复在伤处移动，间或问一声感觉如何，其实养了这么几个月了，那最初的一片骇人乌紫渐渐褪色，如今早已不见，至于内伤什么的，自己终归是不明就里的，感觉正常就好，时间久了更觉得没什么大不了，不过对练儿不好质疑太多，只得任凭她作为便是。
　　翻来覆去验了一阵，她终于收了手，满意一笑道：“不错，总算是没留病根，我先还担心你这身子骨吃不消呢。”说完，想是为了配合语气，眼神就往水里瞥去，又奚落道：“快起来吧，还待浸到什么时候？都浸到发白了……”
　　她是无意之举，我是有心之人，怎么受得了这个？一时间只觉得体温倒比水温还高，再好的脾气也是恼羞成怒了，急冲冲就要轰她出门，她倒也不以为然，或是觉得扳回了一城，显得很是愉快，笑吟吟踏出去，带上门时还不忘最后催促一番。
　　待到房间中终于只剩下自己，又在水里呆了一会儿，才算渐渐找回了平静，每每这个时候习惯反省，觉得自己太不沉着，总会因为一些无心之举而自乱阵脚，纵然那是心中喜爱甚深之人，却也不该，偏偏每次反省之后，总还有下一次发生，知缺点而不能改，实在无奈。
　　如此反思了片刻，也不敢耽搁太久，否则只怕某个急性子又闯进来催，那便是自己给自己找不自在了。
　　匆匆从水里出来，拭干身体，去案边着了贴身衣物，简单束起头发，就抖开了一边练儿放置其上的小包袱，里面果然是一套齐全衣服，连帽子都有，只不过是以皮缝制，帽沿缘毛皮出锋，无论样式材质都显然不同这些年看惯的巾服绦带，想起铁老爷子说的是胡服，之前还没太在意，此刻却感觉大有不同。
　　好在这衣服做的简洁，穿起来倒是很容易，一身窄袖紧身的玄色袍子，居然还是翻领设计，令人油然生了他乡遇故知的亲切，衣摆分左右，缀着一圈细绒绒的黑色毳绒，长度及膝，毫无束缚感，连皂色长裤，革制长靴的下着也俱是干净利落，再紧上系腰带，动上一动，只觉得自在极了。
　　已有许多年没穿的这么自由过了，此世衣裙虽也习惯，却多少难免拖沓，怎比得此刻的活动自如？当时竟有些冲动的在屋里跃上跃下了几圈，恍惚看见当初徒步旅行时的自己。
　　晚些时候穿出来给人看，引得院子里正和练儿说话的铁老爷子顿时哈哈大笑，捋须连声道不错，不错，比想的还英气些，可惜太瘦，不能再魁梧一点，穿的是胡服玄装，瞧着却还是个清秀书生样，只能勉强充数，总还算看得过去。
　　倒是练儿，只坐在藤架绿荫之下瞟过来了一眼，不置可否的轻哼了一声，就扭头再不搭理，只是一迭声的催铁老爷子笑完快讲正事要紧。
　　老爷子这才收了笑声，毕竟此行不可小觑，我们三人聚在藤架石桌边，将接下来要做的事细细捋了一遍，太远的会发生什么其实谁也说不清，只能从近处着手，明日就是出发之日，老爷子已找好了两个本地人，说是至少能安全引我们一路到沙洲敦煌，并保证到了那里可以寻得到下一波向导，而若能沿途碰上同行商队，那就再好不过。
　　姜是老的辣，别看铁老爷子平时是个粗人脾气，在性命攸关的大事上倒毫不含糊，一桩一件罗列的条理分明，连那两个本地人的底细都查得一清二楚，说是以防万一。
　　到了这个份儿上，本来没我们两个小辈什么插嘴的份儿，只是后来讲起此行辎重，当提到连向导在内共雇了四匹骆驼时，我看见练儿好似微不可查的皱了皱眉，老爷子顺着我目光也察觉了，便问怎么了？引来练儿盈盈一笑，回答没什么啊。
　　其实练儿不喜欢骆驼，嫌它怪异，这点在凉州时便已表露了出来，最近几日与她结伴出行，我更是对这一点心知肚明，只是她再是不喜，也明白轻重缓急，是以嫌归嫌，最后什么话也没有说。
　　只是最后，绿荫下商量好一切，各自散去时，她经过我身边时，笑吟吟留了一句：“别得意，这一段揭过，咱们再瞧。”虽然是轻飘飘的话，倒让人有些莫名不安。
　　到了第二天，我才算明白这不安是从何而来。
　　第二天天还蒙蒙亮时，我们俱已起身做远行准备，沙漠日长夜短，升温极快，到了正午根本不能赶路，只能充分利用早晚，四匹骆驼早已经侯在大门外整装待发，昨日便已经商量好，其中向导占两匹，老爷子占一匹，我和练儿毕竟身形单薄，就说好共乘一匹。
　　骆驼都是双峰驼，有鞍有镫，鞍是软鞍，其实就是几层软垫垫在两个驼峰中间，最上面搭了一张厚厚的羊毛花毯固定好，两个驼镫和马镫一样是悬在两侧的，不过比马镫稍微短些。
　　骆驼高大，非跪倒不能骑，我是最后一个出门，到门口前那向导已然让骆驼趴卧下，练儿就站在一旁负手等待，这经历对她固然是破天荒，对我也不算熟练，不免有些缺乏自信，但想我俩总该有一个带头的，还是迅速走了过来，正要上去，却听到她在一旁状似漫不经心的说了一句：“你靠前坐，我要坐后面。”
　　这话乍一听没什么问题，但看看那鞍，再瞧瞧身上的男儿装束，顿时为难了起来。
　　这是骑骆驼，不是骑摩托吧……
　　作者有话要说：　　各种忙起来了，JJ君还抽个不停，这章又开始不怎么在状态了……OTL
　　接下来可能更新时间有些动摇，当然还是在日和隔日间摇……


☆、出关

　　-
　　骆驼也好马匹也罢，骑行时因为只得一对镫子，所以但凡乘有两人时，往往总由后者为主，能兼顾稳住自己且护住前者的两全目的，是以放眼这沿途行来，凡遇见有二人共乘，莫不是后者占据主动和主导之位。
　　练儿一路看在眼里，虽然自身经验不多，但无疑还是懂的。
　　昨日还在疑惑她怎么如此轻易就善罢甘休，尤其是笑吟吟留了那么一句，结果当真是在这里等了一步后手。
　　其实若自己还是平时穿着，倒也无所谓坐在哪一处，反正这一匹是队伍最末的尾驼，行走时有前面相连引路，连牵缰都不必，练儿再少经验坐稳总是没问题的，只要不惊了骆驼，就什么也不必担心。
　　只是现在……看着换上的黑色胡服，我对着眼前少女无奈一笑，轻声劝说道：“练儿，为何一定要后面位置？前面不好么？没人挡着，看也能看得更清楚呢……”却见她摇头道：“挡还好，我不喜那肉峰在面前，眼不见为净，你在前面。”
　　这一席话亦真亦假，说的倒是煞有介事，我也不好反驳，看看周围人都在忙碌准备，只得凑近她身边，低声道：“可是……练儿，你看我现在的穿着啊……街上这么多人都看在眼里，哪儿有男儿被女子护在前面的道理？按你说的坐法，准保会被笑话的……” 
　　“你只是着男装，又并非真男儿。”她倒是全然不在乎，理直气壮道：“再说了，即使是真男儿又如何，旁人目光与我何干？谁敢笑一个试试！总之这次出发要么你在前面，要么就别扮什么男子了，本来就是义父多虑，出什么事自然有我在，哪儿轮到要你扮男的吓唬人？”
　　果然，她说来说去，绕着弯子就是不想让我扮她扮不了的男装而已。
　　其实昨夜思量下来，也大致明白了练儿这么做的原因，想通了倒容易理解，她好胜心强，事事喜欢高我一筹，这心理自幼便已经表现出来了，连师姐称谓也不愿意叫，如今我扮了男装，她却还是少女装束，落在旁人眼里一男一女，自然强弱分明，她嘴里说着不在意旁人目光，大部分时候也是真不在意，唯独在遇到这种事情时，实际上怕很有些言不由衷才是。
　　眼下她的态度摆在那里了，就看怎么解决，真要遂了练儿的心意，想来铁老爷子那边又要费唇舌，一个倔脾气还罢了，两个倔脾气撞在一起才是麻烦。
　　何况从私心来说，这身衣服合身自在，感觉莫名亲切，自己倒也不想这么快换下。
　　既然主意已定，接下来就是怎么哄的问题，我赔笑凑得更近些，到她耳边求情道：“练儿……你看这动身在即，房钱也结算了，你叫我到哪儿去换下这身衣裳？出发总归是先出发，大不了这样，城里这一段路上人多眼杂，你暂且忍耐一下，待到去了大漠，我们便换过来，老爷子让穿胡服也是为了防人，大家何不各退一步，在渺无人烟之地，你让坐哪里就坐哪里，让穿什么就穿什么，免我为难，好么？”
　　对待她，总是要顺势而为才能事半功倍，听了这一番话，少女脸色微微缓和，已然有了松动迹象，嘴里却还是不饶人，只斜目不屑道：“你就真这么在意别人怎样看？”见我连连点头，才笑道：“那好吧，只是有人的这一段路，说好了，入大漠就全听我的。”
　　得了她首肯，这么个小风波总算是暂时混过去了，我也放松了心情，这沿途下去，要到无人烟的地方其实还早，起码能把今日过了再说。
　　这边我们讲定了，那边向导也几乎急了，这时候该准备的都已准备好，正是整装待发的状态，戈壁酷热贫瘠之地，沿途所经怕是都计算好了时间的，容不得胡乱延误，老爷子自己已经在前面一匹坐定，晃了两晃，适应下来后，就回头一叠声的催促。
　　也就不再耽搁，从卧倒的骆驼一侧踩了驼镫骑上，待另一只脚也入镫踏定后，就望向身边的少女微笑示意，练儿还是有几分不情愿的，但并不磨蹭，只是轻身一跃，就稳稳的落坐在了我身前。
　　那向导见人都坐定了，于是让骆驼起立，这时最为颠簸，那骆驼先是两条前腿弓起，驼背之上的人就会身不由己后仰，这过程我算是体会过的，练儿却全无经验，好在自己早有准备，乘她倒过来时先抱她稳住，免得下一瞬骆驼后腿蹬起，改仰为倾，她有向前扑倒之忧。
　　待到起伏过去，身下坐骑才算是完全站了起来，这时平视前方，视线极好，最前面一声吆喝，驼铃悠悠响起，队伍起程。
　　沿途先是过街市，比起准备出发之时，此刻天又亮了些，陆续出来活动的人也多了起来，摇晃了一段路后，渐渐有熙熙攘攘的感觉。
　　也不知是对慢悠悠招摇过市不习惯呢，还是因为起程那一瞬间的狼狈，同乘之人的心情绝不算好，我和练儿贴身坐在一起，看着她直直僵着的背，感觉好笑之余也有些担心，骑骆驼和骑马一个道理，不放松了随坐骑之势而动，那颠上一段时间后就会十分不适，更有甚者腰下至大腿一带都疼痛难忍，连平地走路也要举步维艰，大漠不比平时，平时骑马累了还有马车，这里一路下去可只能在驼背上度过，连多余的休息也不能够有。
　　道理是这个道理，但决不能明说，我想了一想，备好说辞，这才轻轻搭住前边少女的肩，把她往后带，练儿果然抵抗了起来，不但不顺从，反而转头瞥了一眼，道：“你想要做什么？”语气隐隐不善，好在早有准备，自己立即柔声回道：“练儿，这样坐着我们是一般高下，我瞧不见前面了，你低一点身子可好？”
　　这话她倒显得爱听，顿时散去了隐隐不悦，霁颜道：“本来就是一般高下，我或者比你还要高上一点呢，就是没比过，什么时候仔细比上一比便知……”说着说着，倒也不再那么紧绷，我顺势一边微笑倾听说话，一边渐渐引她后仰，直到把自己当软垫给她靠稳了，这才偷偷的松了一口气。
　　接下来就是一路摇晃，走了大约一盏茶的功夫，队伍渐渐离开了人烟稠密处，出了北门，自浮桥到了一条浊河北岸，两个当地人就停了队伍，说是要祭西域应祀神祗，求道途人马得保平安。
　　铁老爷子见状，也跳下骆驼一起跪拜祭了，倒是练儿对此不以为然，她素来不信鬼神之说，而且自刚才放松下来后，或是感觉舒坦，倒也没有抵触这样的相处，由得把身后的存在当垫子使，只看热闹不起身，她不起身我自然也不好起来，便索性陪她一起看热闹。
　　祭祀完了再出发，沿途还是茫茫戈壁，间或点缀着树、草和低矮灌木，黄沙堆虽偶尔得见，却还算不得什么沙漠，两边零零星星也总有一些土墙人家，倒是太阳大了起来，明晃晃的很晒，练儿蒙起了面纱显得有些恹然，反而我自己，也不知是衣裳的关系，还是怀中人的关系，总是有一丝振奋盘旋心头。
　　当一望无垠的蓝色天幕下，一道巍峨壮观的建筑出现在荒凉尽头时，就更是助长这振奋。
　　“练儿，看，嘉峪关！”我忍不住摇了摇怀中的人，遥遥一指前方，想让她也感受到这情绪，然而怀中少女只是直起身微微观看了片刻，便道：“这便是义父口中的第一雄关？嗯，高算是挺高的了，却也拦不住我，没什么了不起的么……”说罢再没了兴趣。
　　她没有兴趣，自己也不能勉强她，只自顾自继续张望打量，高大的建筑群越近越显得气势恢宏，威严肃穆，渐渐再近些了，竟看到有集市贸易，许多商贩在此摆摊设点，做往来的生意，车水马龙，倒也热闹。
　　可惜我们并未做太多逗留，只在隘口出示了关牒，大致盘查了行李，就一路不停的出了内城外城，踏上茫茫远行。
　　当最后一次回首，再望一眼那横卧戈壁傲视四野的巍然关隘，那猛烈日光下仿佛熠熠生辉的城台烽燧，忽而淡淡伤怀，不禁随着脑海浮现的字句，轻轻低咏道：“严关百尺界天西，万里征人驻马蹄……”再往下，却似乎想不起来了。
　　“你又吊酸文了，真是讨厌，不要吵我休息……”偶尔偷得两句诗词，没有叫好声，引来的只是怀里少女的抗议，我笑了一笑，放弃了思考，不再深究下去。
　　出了嘉峪关，其实还是戈壁，若非要关内比有什么不同，那便是更为广袤，也更为荒凉，周围地形几乎永不见什么大起伏，只是黑褐沙砾，而天幕就如同巨大的蓝色穹顶，不管如何走法，仿佛永远在这穹顶中心，有前面驼队引路，倒是不用去管方向，乃至可以不管时间，只需任骆驼不紧不慢一步一摇地走，听那驼铃叮当。
　　明明是这样的荒凉，然而阳光普照，长风万里，却偏偏如此引人开怀。
　　我不记得上一次这么轻松是什么时候的事，只是觉得心中满是说不出的畅快，仿佛天高任鸟飞一般，一路上很是精神，连偶尔见到些红柳骆驼刺等沙生植物点缀在远处，都觉得别有一番景致，不是专程指给练儿看，就是自己远远的愉悦观赏。
　　在天高云净，平沙千里的苍茫中，在驼铃悠然的摇晃伴奏下，时间和空间好似都不在了，耳边听到了轻轻的歌声，那是自己的哼唱，记忆中旋律一如昨日。
　　“又在哼怪调了么……”怀中的少女突然开了口，语气随意，仿佛只是心不在焉的顺口道：“不过你好似挺快活的，已经很多年没见你这么快活过了。”
　　“哦，是吗？”因为那语气太随意，所以回答也是漫不经心的，自己并没太在意，甚至说话时还在四下环顾。
　　然而接下来的回答，却是自己没想到的。“是哦。”练儿的语气依然是不轻不重的，聊天一般：“上一次见你这么快活，还是咱们小的时候，我记得清楚。”
　　这么说着，她转过来看着我，碧空之下，那双眼眸一如既往的清澈透明，一眼能印入心底。
　　“后来，由我们为师父贺寿的那一年开始，你就再没这么快活过了。”
　　作者有话要说：　　越来越晚……OTL
　　


☆、故地

　　-
　　刚刚还在想，不记得上一次这么轻松是什么时候的事。
　　紧接着就听她说，由我们为师父贺寿的那一年开始，你就再没这么快活过。
　　听身边一个人开口说出有关于你的，却连你自己也记不太清楚的事情，这是一种奇怪的感觉，何况，这个人还是你最在意的人，平时有着好似什么都不放在眼里的性子。
　　太奇怪，以至于这一霎，都不知自己心中是感动更多，还是惶然更多。
　　其实是不该惶然才对，练儿不是别人，她记得我的事，比预想中更在意我的事，这对自己而言，可称之为惊喜也不为过，今时不同往日，内心畏惧被了解的时期早应该过去了，现在的自己，不正是盼着她能明白……明白我的心意才对么？
　　毕竟，若不能传达出这一份心意，那么把卓姓男子看做对手的行为，以及那一场所谓擅自做主的赌局，就都显得毫无意义。
　　最近几个月，这算是困扰自己最多的烦恼之一了。
　　人与人的关系，若是从零开始，那么一点一滴的进步都是清晰而可喜的，脚印明显，也就更能清楚的判断出下一步该走在哪里，然而这步骤却并不适用于我和练儿身上，我们太近，亲近而亲密，彼此依偎惯了，反而有些令人不知道要如何去更近一步……
　　当然，必须承认的是，认真回想起来，我自己也确实是……缺少类似的经验……
　　而如今，就在自己对此苦无良策时，她却令人讶异的挑起了一个话题，这本是我以为再不会被提到的话题，事实上自彼此重逢开始，这个话题也确实从未被说起过，因为那涉及了一次令人不愉快的，长久的分离。
　　时隔这么久，练儿仍清楚记得我当时的情绪，这份敏锐和记忆确实在意料之外，然而任凭她再如何敏锐，也只能是知其然，而不知其所以然才对。
　　所以……要挑明么？
　　头脑在提醒着自己，这时候最好该说些什么，即使不挑明，也可以顺势暗示一点，譬如为什么那时开始有了变化，是怎样的感情让人产生了变化……可或者是一切发生的太突然了吧，我动了动嘴唇，却只是看着她，除了惊讶连多余的表情也做不出来。
　　而怀里的少女，也并没有给我太多调整的时间。
　　练儿说了她想说的话，只是很随意看了我两眼，这时候好似还有些严肃，忽然又格格轻笑了起来，笑了一会儿，又道：“你紧张什么？快活一点挺好的，我挺喜欢的，虽然哼的调儿怪了一些，不过还能入耳，再哼来听一听吧。”说完转过头去，又恢复了先前的坐姿，靠在我怀里仿佛什么事也没发生。
　　话题就这样不经意的来，又不经意的走，一切都显得那么漫不经心，连整理时间都没有就过去了，我苦笑着闭起嘴，将许多来不及出口的字句咽回肚子里，在驼铃一摇一晃的伴奏下，照她所说的做，为她轻轻哼起了之前的曲子。
　　看看如洗的万里长空，罢了，在远离喧嚣是非之地的现在，余下的时间还有很多。
　　中午时分是在一棵大树下休息的，有树处必有水源，所以周围还生长了不少灌木，正午的烈日极其厉害，却反倒显得树荫下异常凉爽，清风习习而来，趴在树荫旁的骆驼也在休息，津津有味的嚼着向导喂的湿豆子，而练儿在一旁也笑盈盈看得津津有味，全不见了之前的厌恶神色。
　　而我倚着树干闭目假寐，偶尔睁开眼看看，天地如斯空旷，以至于目光只能在一道身影上流连。
　　避过了正午最毒的日头，继续出发，一路无话，风尘越发大了起来，落日之后更是气温骤冷，再抓紧时间赶上一段路，能发觉沿途类似植物的黑影渐渐繁茂，然后就在戈壁中看到了零星人家，依稀有着镇子的雏形，却显得破败而荒芜。
　　正疑惑间，铁老爷子回过头来大声道这就是今晚歇脚的地方，当初废弃之前的瓜州边镇贸易所在，不过如今只余下了少数人，单靠做来往客商的生意过活，连个村子都不算了。跨越古今的交通枢纽，戈壁绿洲之地，却在历史的某一段里是这样一番模样，完全无法从眼前景象中寻觅到半点记忆里蜜瓜之乡的影子，我站在夜幕之中四下打量，只觉得有一丝茫然在心头掠过。
　　不过茫然也只是暂时，我们在此逗留的时间极短，深夜才来歇下，次日天微亮时就又踏上旅途，通过才歇息了三个时辰不到，好在习武之人这点精神气还是有的，看着蒙蒙晨曦下的残垣断壁，令人几乎连回首看最后一眼的兴致都没有。
　　倒是练儿令人心情为之一松，本以为上骆驼时又会费一番周折，却不知她是习惯了还是忘记了，居然爽爽气气的就跳上驼背，反而显得我之前担心太过了。
　　饶是如此，随驼铃放松的一摇一晃时，偶尔还是禁不住会想，此行接下来的目标，我们的最后一个休整点，也会是如瓜州一般的破败模样吗？
　　最后一个休整点，敦煌。
　　这个地方对我而言……有些特殊，称得上印象深刻，毕竟若将两世经历比做蝴蝶效应，那么追根溯源的翅膀第一记扇动，便是在这里发生。
　　彼时年少，面临人生新的开始，与即将四散天涯的旧友最后一次携手远游，一路西行来到此地，领略了天高地远的苍凉，自然造物的瑰丽，历史烟河的浩瀚，涤净了当时惶惶不安之心，也为之后游历河山的喜好埋下了种子。
　　所以之前知道会途经此地时，竟油然而生了一种莫名愉悦，仿佛重游故地，甚至还想过趁着休整的闲暇时分，带练儿去看看月牙泉，爬爬鸣沙山，让她感受什么是沙鸣月缺原无时，山色水光别有天，希望将当初所体会过的快乐悉数传递给她。
　　然而，想象与现实总有差距，真正踏上了这一片土地，才发现完全不是那么回事。
　　一路黑褐黄的戈壁后，绿意渐多，这一日天将黑未黑时，终于到了这个自己私下期盼已久的“故地”，倒是比先前的瓜州要好上一些，看着至少还是个正常的镇子并不显荒芜，只是零零星星的路人无精打采走在街道上，总是感觉有些死气沉沉。
　　“除了些舍不得故土的老弱妇孺外，余下大多是求财的，做做生意，或者当当向导，否则废州后谁还愿意呆在这儿？据说最近受战乱拖累，沿途贸易商贾又少了不少，咱们可得小心点。”
　　在客栈门前落脚时铁老爷子跳下坐骑，用手中缰绳点点了街上，侧头对我们提醒道，只是说了这一句，又满不在乎的咧嘴道：“不过话说回来，咱们爷仨能怕谁？敢在这种地方讨生活的人，大多还是有几分眼力的，倒也不必多在乎。”讲罢哈哈一笑，扯着骆驼和向导一起去了后院牲口棚。
　　经这一提醒，才觉得果然是如此，那些无精打采的路人只有看向我们这群来客时，黯淡的眼中才会透出点点神采，其中有希冀，有讨好，甚至，有贪婪。
　　这种眼神带着目的性，太过直接，盯得人很不自在，我不禁皱起了眉，这时候左手却传来了温暖触感，即使是在酷暑之地，但练儿的手心干燥且柔软，握住还是十分舒适。这时她就与我并肩而立着，先侧头看了我一眼，又不紧不慢的扫视了周围一圈，我稍落后她半步，瞧不见那是怎样的眼神，却只见视线所过的范围，原本打量过来的种种目光都忙不迭的闪避开去，胆小一点的甚至就此起身离开了。
　　练儿对这结果好似十分满意，扫完一圈，抬起下巴不屑的哼了一声，拉着我就往客栈里去。
　　倒正如老爷子刚刚所言，这里的人还真是非常有眼力，明明做男子扮相的是自己，却偏偏是依旧少女打扮的练儿更具威慑力，这绝不仅仅是因为她腰间多了一枚长剑吧？事实摆在眼前，也不好说什么，只能自我解嘲的笑一笑，由得她拉进了大门。
　　之后连着两天几乎足不出户，一来风沙太大，二来也没什么好出门的，一切交给铁老爷子去跑就是，余下的长途风险太大，两个当地人只愿意到这里，骆驼倒是付了定金归我们使，只是向导一职又要重新寻合适人选，虽说这里很多人都是靠这行吃饭的，但毕竟来路太杂，攸关性命的担当自然须谨慎寻觅。
　　每天见老爷子满身尘土回来，心中也是过意不去，所以往往会征得店家的同意，下厨去亲自做两顿相对比较好的，表示慰劳的同时也算一种休养生息，为之后辛苦做准备。
　　只是，逗留的越久，和本地人相处的越多，有一个念头越是在心中蠢蠢欲动。
　　当第三日临近午时许，铁老爷子乐呵呵领了一老一少两名男子回来，指着他们道这就是接下来的引路人了，明日咱们还是老样子，天不亮就上路云云，那一霎，心中的念头猛然强烈到不可抑制。
　　想去一个地方，在离开之前，想去一个地方。
　　没有原因，只是想去看看。
　　既已决定明日就要动身，便再容不得迟疑，自己几乎想也没多想，立即从桌边站起身，简单向门前的人打了个招呼就往外面去，引得老爷子满头雾水的大叫：“喂，一个人这是要去哪里啊？怎么玉娃儿不见和你在一起？”
　　我迅速回头，答道：“她刚刚进了里屋，此刻大约不是在沐浴就是在休息吧，你们莫去吵她，我去个地方，日落前一定回来，不必担心。”怕老爷子追问太多，边说就边踏出了客栈大门。
　　怕追问，倒不是因为隐瞒了什么，只是这冲动不太好做解释，何况说话时间一旦拖的太久，就怕里屋的人出来了。
　　仅仅此行，不想带她同去。
　　什么都可以与练儿分享，竹纤什么都愿意与练儿分享，只是这冲动，却不是属于竹纤的。
　　孤身奔行在茫茫黄土道上，好在既是男子装扮倒也不用太介意，偶尔遇上令人不舒服的眼神打量过来时，就轻身提气露上一小手，加快行进速度的同时，也算是对可能出现的隐患给一种警告和震慑，毕竟这种旷无建置的龙蛇混杂地，有实力比什么都管用。
　　方向西南，虽然那里此时还是荒废的籍籍无名之所，但至少对当地人而言还算耳熟能详，大致路线这两日已经在和店主聊天客套中打听得差不多了，偶尔有些迷失时，只要寻土墙边的老人妇孺问上一问，大多能指得清楚方向。
　　路不是太过遥远，至少半程马拉松的距离对现在的自己而言还算轻松，只是走走停停比预计的耽搁了更多时间，以至于到后来，日头渐渐的开始偏西。
　　黄昏之初，我终于在鸣沙山的东麓一面，找到了此行的目标。
　　不远处是一片耸立的沙石断崖，整个崖面上开凿出了种种高低错落，鳞次栉比的洞窟，遥遥望去仿佛一座风格独特的巍然宫殿，这里，是当地人口中的千佛洞，我记得它还有一个名字，莫高窟。
　　看着这一幕，耳边仿佛又响起当初导游的故事，她说前秦有一僧人云游至此，见鸣沙山上金光万道，状有千佛，于是萌发开凿之心，后历建不断，遂成千古圣地。
　　此刻也正好是夕阳西下时，夕阳金黄，黄沙金黄，于是天上天下，放眼万物仿佛都被镀上了一层金色，置身这金光当中，那个香音神在光中飘舞的故事好似就在眼前浮现，纯粹，而壮观，无法形容。
　　更无法形容的，是心情。
　　到达这目标之前，其实也不太明白自己为什么想来，只是隐隐说不清楚的感觉作祟，而现在，当看见这片沙石断崖时，突然好似松了一口气般，那是心底最深处的感觉。
　　它就在这里，荒凉了荒废了，寂寂无闻，却依旧是屹然矗立，在这之前，已逾千年风沙，在这之后，再过数百个年头，世界将为它震惊。
　　而我与它相逢两次，一次数百年后，一次数百年前，两次相隔的不可思议，但它赫然就在这里，我赫然就在这里，全都是……真实的。
　　立了良久良久，只觉得双眼越发的热，这是一种莫名的情绪，自这一世之初开始积累，却终于籍由这一刻宣泄而出，我没有阻止，也不愿阻止，只是笔直站着，看着，感受着面颊被逐渐染湿，而后慢慢风干的感觉。
　　周围尽是空旷，只有呼呼的风声和断崖为伴，这里要热闹起来，还要等很久，很久。
　　突然晚风之中，却似乎有了一点点别的声音，在沙砾之上显得异常的细微，真正令自己发现那别样存在的，是地面上，被夕阳拉得长长的一道纤细影子。
　　回过头见到她时，脸上的湿意还没有干透。
　　练儿一步步向这边过来，整个人和此地万物一样，被天地映上了淡淡的金，在光和影双重作用之下，那本就精巧的五官更显深刻，甚至，镀上了一层成熟气质。
　　或者她其实真的已在不知不觉中成熟了许多，因为当她走到我面前时，并没有因为我这番擅自的单独行动而兴师问罪，事实上，此时在她脸上甚至瞧不到一点生气迹象，只是目光炯炯的逼视而来，面色却平静如水。
　　被这样直直瞧着，我才想起来刚刚一幕怕是都被看去了，赧然之情油然而生，赶紧抬手抹了抹脸，想要解释，却又一时不知道该如何解释，练儿此时的表示太过冷静镇定，反而让人有些不知所措，只能等她先行表态。
　　然而，待到她真开口的一霎那，却越发令人恍惚起来。
　　“你心里有东西，我知道的。”对面的少女定定看过来，语气是少有的平静，好似正陈述一个正确无误的结论：“就算你不说也没关系，我会自己搞明白的。”
　　这话，多年前也曾经听过，那时候还是一个女孩说的，她说你又做梦了么，你在怕什么？她还说你心里有怕的东西，我知道的，不说也没关系，我会自己搞明白的。
　　那时候听到这话，心中不期然涌起的却是恐慌，恐慌于被了解，被揣摩，被看透。
　　但是，现在……
　　“……现在不会又在想要躲开吧？别忘了，你回来时可是发过誓的哦！”练儿见我不语，眉头一挑，不放心的提醒道，说到发誓时语气重重一顿，这时候才显出了一点孩子气。
　　我扑哧失笑起来，带落了眼眶中两滴剩余的泪，却也顾不得，只摇了摇头道：“不躲，只是，我心里的东西可不仅仅一样哦，不知道你要搞明白的是哪一个？”
　　她不客气的抬头，傲然回答：“全部！”
　　“……好。”这次点了点头，我低眉一笑道：“那，我等着就是。”
　　作者有话要说：　　最近两天很不顺，写的卡还各种忙，每天只有一点时间上网，上了网来还各种发不上文，直到被提醒可以发在作者有话说一栏，才……咳咳……这可不是作者君的智商问题哦，只是太忙了哦……(   ) 
　　不过今天貌似木有抽？那么就直接发试试看吧~~
　　不抽新花样的话，日更弥补~


☆、余晖行

　　-
　　本是想在这里看上一看就快些赶回去，毕竟一路寻过来耽搁了太多时间，黄昏日落一幕固然壮美，但一旦等余晖褪尽，再往回赶就太晚了。
　　当然，这是练儿出现之前的想法，而现在有她陪伴身边，却再不必去担心什么返回太晚的问题了。
　　事实上有她陪伴身边，无论去到何方，心总是安定的。
　　何况眼下，这少女自从表态要自己弄明白后，便不曾追问过太多，我乐得轻松，索性一不做二不休，拉她走下山坡，在夕阳的映照下往断崖前而去。
　　再近一些，才发现崖下是有几个僧侣在居住的，虽然衣衫褴褛，面黄肌瘦，但面容上却透着虔诚礼佛者特有的坚定之色。
　　当听闻我们是来特意观佛洞的，这些僧侣表情有点惊讶，但态度却十分的淡然，这寂寂无闻的洞里的那些木雕泥塑还一文不值，不至于引来觊觎之徒，他们自然也没什么可防备，只是奉上了一根火把，道一声：“施主自便，记得出路。”便自顾自做自己的事情去了。
　　在接过火把时还有点犹豫，担心对洞内景物有损，可转念一想，既然隔着久远时光倒也不必太拘泥这些，跃跃欲试之心终究战胜了种种顾忌，我点起灯油浸泡过的引燃物，在火光的照耀下，领身边少女一起进入了那幽暗深邃，高低错落的洞窟群。
　　踏入狭长昏暗的洞中，就仿佛踏入了另一个世界，从四壁到穹顶，火光所过之处，所见无不是绚烂的色彩，灵动的线条，一路且行且看，一幅画蕴着一个故事，我自然是对此不甚清楚的，却还是情不自禁想讲给练儿听。
　　自从得了她那一句表态之后，自己不知怎得，好似占了莫大便宜，又似放下了许多包袱，言行间少了顾忌，也再不会刻意缄默或者回避什么，看着那一幅幅形内容各异的想象世界，就轻声对身边少女讲起了一个个稀奇古怪的神话传说，反弹琵琶，观音经变，树上生衣……
　　我俩皆不是什么信奉鬼神之人，我当故事说，她当故事听，说者自圆其说，听者不求甚解，偏偏都还兴致不错，其中练儿对那种种飞天壁画尤感兴趣，初时将之比作了轻功，后来知道是神仙后才悻悻做罢。
　　这样游玩了好一阵，直到火光渐弱才出得洞来，此时早已经暮色沉沉，天边剩下了最后一丝余烬。难得一次的放纵任性，终于还是入了尾声。
　　为那些僧侣留下些许香油钱后，就准备回程，当最后一次仰望这面巍然断崖时，我鬼使神差的一纵而起，跃到自己能一跃而至的最高处，攀住岩壁拔腰间短剑刻下了几个小字，然后落下地来与练儿相视一笑，并不对话，双双飞身掠空，就此踏上返程。
　　不清楚在她眼中，今日发生的这般种种，是否有意味着什么。
　　对自己而言，却确实是有所不同了。
　　不知数百年后，那岩壁之上的小字是否还能幸存，若是幸存，而又有谁恰巧见到，不知会不会将这四个简体字当做了游人不自重的乱涂乱画行为。
　　四个简体小字，组成了一个简单的意思。
　　我在这里。
　　对我此举，身边并肩前行的人并没多询问什么，即使此刻正全力赶路，练儿面上的笑容仍是一如既往的自在自得，在朦胧的暮色中，当那束发金环也缚不住的发丝随风飘起时，真令人恍惚觉得眼前少女比刚刚壁画中所见的任何一名飞天女子更鲜活，更动人。
　　时不时偷偷看上她一眼，除了赏心悦目的缘由外，自己心里也暗暗在猜测她今日作为，今日的练儿真与往日有些不同，对我擅自单独的行动不怒、不问，甚至随后还陪伴着一起开心游玩，表现出来的近乎是一种放纵般的……包容。
　　是的，包容，坦白说真想不到有朝一日，我竟会将这个词与眼前这桀骜不驯的存在联系起来，更想不到，被包容的那个居然还是自己本身。
　　那么，这，是否意味着什么？往下，却不敢再想。
　　迄今为止，总是一方面期望着，另一方面却不愿期望太甚，怕只怕是自作多情。
　　偏头看她，低头想事，脚下无意识的赶着路，左右这漫漫黄沙道也不会突然冒出个什么来，我放任自己沉浸在惯例思考之中，思考太过，以至于被人蓦地一把拉住停下时，差点儿因为缺乏准备而叫出声来。
　　拉住我的自然不是别人，第一反应是疑惑抬眼看向练儿，但见她面带笑意望着前方，只不过这笑中，却泛起了森然冷意，甚至丝丝戾气。
　　顺着她含笑的视线往正前方看去，才发现这漫漫黄沙道上，还真会突然冒出点什么。
　　将黑未黑的空旷天幕下站着几个人，路上有人并没什么，有什么的是他们虎视眈眈的眼神，还有手上的兵刃。
　　“喂……”其中一个持刀者看过来一眼，就歪过头对另一人道：“不说只有一外乡小子么？同路的咋又冒出来一个女的？”说话时声音压低，好似以为这样我们这边就听不见了。
　　“不，不清楚，多个女的有什么，咱一道儿端了，他们投宿的是镇上最好的客栈，再看这穿着，没准真是大鱼！”被他问的人结巴回答道，声音也是一样的低，可惜却是徒劳无功。
　　瞧这架势，再听这对话，想不知道他们打算做什么的都难，我无奈轻笑，摇摇头站定，练儿更是看好戏似的抱起双臂，好整以暇的等着他们，等了一会儿见对方还在交头接耳，就不耐烦的招呼起来：“喂你们，是卖刀的还是做强盗的？磨磨蹭蹭真是不够爽利。”
　　此言一掷出，那几个盗匪顿时跳了起来，如狼似虎地几步过来往我们面前一杵，手中大刀一举，其中一人瞪圆了眼道：“你这小丫头！少在那儿装腔！既知我们是强盗就最好，要爽利？那便乖乖跟我们走！叫你们一道的那老头儿速速把银两货物全乖乖奉上，否则……哼！别以为带一根柴火棍就能唬到人！也不看看手腕多细，老子我可是久经江湖的！”
　　这位久经江湖的“老子”模样倒是算合格的凶神恶煞，听口气也似乎对我们觊觎已久了，怕是从住店开始就盯上了稍，倒正和了铁老爷子住店时那句小心一点的话。
　　练儿耐心听他说完，然后看看我，无辜的勾起唇角，问道：“这该如何是好？”我想了一想，轻笑着回答道：“随便吧，不弄出人命就好。”
　　“哼，算你们识相！”这对话落到对方耳朵里，好似生出了什么误会，那位“老子”得意扬起手中刀，道：“我们虽然刀头舔血，但也只是图财，只要你们听话，自然不会害你们的命！”
　　与练儿面面相觑一下，我失笑着转过头去，而她笑吟吟的往前站了一步，款款道：“这位强盗‘老子’啊，你怕是搞错了，她说的不弄出人命，是叫我啊，不要弄出你们的人命！”
　　最后一个音节落地时，眼前的人变了眼神，从一名妙龄少女，变成了玉罗刹。
　　罗刹女甚姝美，有魅人之力，然食人血肉，或飞空，或地行，捷疾可畏，诸天难降。
　　我看她在人群中猫捉老鼠般玩耍，不禁觉得这绰号起的真是恰如其分，又复想起当初华山之上，她初次面对一帮半吊子所谓的“绿林好汉”，也是这样欺负个够，当时因为不过是个小小插曲，过去便了，谁知道后来的影响倒远超出了意料之外。
　　若不是受那次影响，练儿后来独自下得山来，还会选择做绿林豪杰么？
　　想归想，这次可没有再移开视线，免得如当初那样再忽地飞一把钢刀过来才是冤枉，负手看着场中，正如预想的那般惊慌到鸡飞狗跳乱成一团，练儿只玩了一小会儿，好似就已经腻味了，在圈中朗声提气道：“哼，小小伎俩也敢来卖弄，你们这样算是强盗？也不看看，自己招惹的是强盗祖宗！”
　　随着这位小祖宗的一声斥，场中几个大汉摔出了数丈远，一个个鼻青脸肿，右手小指已被截断，但也知道斤两，不敢拼命，滚地爬起来就四散奔逃。
　　这种程度的教训应该算已经足够，却见练儿还盯着其中一人不放，那人已经没了武器，练儿也不曾出剑，只是左一掌右一腿用拳脚织就了个天罗地网，不让对方逃生。
　　看看天色，已经太晚，再这样让她耍上一会儿不要紧，等全黑下去温度就要骤降，到时候还在外面风尘仆仆的赶路才是麻烦，我踏前一步，正准备提声劝练儿适可而止，却倏地发现这拳来脚往的交锋间，倒颇有那么一些像模像样的架势，这一位自称“老子”的男人，还真不完全是信口吹嘘的。
　　当然，这所谓像模像样，不过是他的对手未尽全力的放水，练儿与他过了十来招，突然长声一笑，手上随即速度一紧，这下莫说是别人，连我也霎时眼花起来，男人没走两下就哎呀一声哀嚎，翻到在地上再也动弹不得。
　　“说！金独异是你什么人？”本以为练儿就此罢了，便想要上前去接她，谁知还没走出两步，就见她一脚踏住了地上之人，厉声逼问道：“这只缩头老乌龟躲到哪里去了？”
　　闻言一怔，怔过之后疾步上前，正遇见那男人瑟瑟缩缩道：“饶……饶命！我，我不知道你在说什么！”模样虽瑟瑟，可惜那眼珠转动几下，其中的刁滑之色怎么瞒也瞒不住。
　　“怎么知道他和那抢剑谱的金独异是一伙儿的？”信是不信他，但出于慎重我还是询问了练儿一句，练儿也不多废话，直接一脚踩住那人右手，在惨叫声中对我示意道：“看他这只手掌，尤其是手心处的肤色。”
　　我低下头，借夜暮中最后一点昏暗的光细细查看，只觉得这人的手好似有些怪异，却又说不出个所以然，这时候就听练儿解释道：“我这几年在江湖上其实早有耳闻，后来又与义父详细打听过，这正是那阴风毒砂掌的特点，不过此人火候尚早，不过会些皮毛，即使如此，也定与那缩头老乌龟脱不了关系！”
　　解释完了，她又复冷哼了一声，忽对那男子轻轻一笑，展颜道：“你大可狡辩试试，我自然多得是法子对付你这种人！”
　　我自是见过练儿的手段，而结果那位“老子”也并没能熬上多久就将一切和盘托出了，原来他只是那金独异众多徒子徒孙中不争气的一个，金独异在西域广收门徒，却只是为财为势，所教并不算用心，徒弟中有出息的不多，却个个横行霸道，献上钱财学本事，本事学到手了自然要找回来，是以多成了打家劫舍的盗匪，为害不浅。
　　待到问起最重要的那金独异的去向，此人却还是道不知，被逼问的急了，才哭丧着脸交代道虽不知道他本尊现在何处，但一个月前见过他侄儿打这里经过，该是要回吐鲁番附近的老巢，那人也算是金独异的心腹，想来应该知道他去向。
　　逼问完了，练儿原想给他个了断，后来给我一劝，改成挑去手筋废了武功，算是饶了他一命。
　　这么一闹，天已经很晚了，幸亏练儿夜视过人我们才未曾迷路，回到客栈时铁老爷子正等得着急，见到我们先是暴跳如雷一番，待到练儿得意将归途探得的情报说出，才又转怒为喜，至此大家越发坚定了明日动身，去往西域一线的决心。
　　清晨启程时，当骆驼一摇一晃离开沙洲那近乎已形同虚设的土城门的一刻，我没有转头，练儿却竟转过头去看了一眼，也不知道那回首的眼神代表了什么。
　　“你喜欢这里吗？”见状，自己在练儿耳边轻轻问了一声。
　　她不置可否的撇了撇嘴，并未正面回答，只是答道：“有机会再来看看吧。”
　　后来回忆起这一段，才突然想起，那时候，她忘记了在这一句话中加上主语――我们。
　　作者有话要说：　　给我发上去啊魂淡，还要失败几次！t_s


☆、途

　　-
　　告别了戈壁中最后一片可做休整地的绿洲，才是真正的艰苦跋涉。
　　第一日还算走的悠闲，出了古城，绿意渐渐稀少，右边沙山蜿蜒延伸，左边的戈壁也越来越广袤，终成了望不到边际的一片荒芜，连偶尔见到的零星矮灌木都显得那么死气沉沉，反而是远远可望的昔日古长城烽燧能给人以些许激励。
　　这天沙尘还好，尚不及前些日途经瓜州地境时风大，头顶上一方青天，甚至勉强可沾得上风和日丽，练儿延续了出城时的好心情，数度离开坐骑，在这平坦到一望无际的戈壁上轻身提气尽情驰骋，横竖前进的只是一个大致方向，她可以一直奔到地平线的尽头才远远停下，再回头笑吟吟负手等慢腾腾的队伍跟上，直瞧得那两名向导啧啧咂舌，敬畏不已。
　　她第一次这么玩时，我只是在驼背上含笑看着，因轻功不及她是以并未起参与之心，但之后见她在遥遥的褐黄地平线上孤身一人，有些不是滋味，便也跳下了骆驼赶上前去，陪她一起等待，也好彼此说说话，不至于寂寞。
　　不知这算不算是一种纵容，之后她便理所当然的拉上了我，几个来回下来，若单纯就体力而论，反而成了消耗最大的一天。
　　因为消耗后的疲惫，以至于在经过玉门旧址时，自己再没什么精力来给练儿说诸如“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关”的一类故事，只在驼背上遥望了一眼那孤零零立在荒芜戈壁上的黄土夯城，残存的墙垣和数百年后似乎没什么两样。
　　再往北就有一片低洼的水草滩，生长着芦苇沼泽，甚至远远能望见野骆驼的踪影，算是给荒芜中增添了一线勃勃生机，那一晚就在是这里渡过的。
　　而真正折磨，自这一夜起，也才刚刚开始。
　　再往下去的几天，依然是无垠戈壁和沙丘，戈壁黑褐，沙丘荒漠，粗犷的无遮无掩，莫说人迹，连飞鸟也看不见一只，放眼望去，永远是荒凉，荒凉之外还是荒凉，没有尽头的戈壁早已失去了新鲜感，连驼铃摇晃的“当啷、当啷”声都变得无比单调。
　　而另一方面，盐碱的存在越发明显起来，即便有高明的向导引路，偶尔能在了无生机的荒漠中发现一点点绿洲，也不要高兴太早，即使周围生长着灌木和芦苇，那里的水洼却不见得能供队伍做补给用。
　　在水和食物受到限制的情况下，练儿适应的比想象中要好许多，她性格中本就有与骄傲匹配的坚韧，骨子里更存着一丝野性，某种程度而言，她对于枯燥和艰苦的忍耐力，甚至在我之上，反观我自己这边，倒多少还表现出来了一些不适应。
　　是的，虽然曾经有过类似旅程，但在各种便利工具的帮助下，人所需要承受的，远远与此刻没什么可比性。
　　也许一天跋涉后唯一值得安慰的时刻，就是深夜在荒漠中升起一堆火，眺望天空的时候，大漠中的繁星特别低矮，仿佛伸手可及。
　　单调乏味的接连好几日之后，随着行进，戈壁滩上渐渐出现一个个陡峭的土丘，最初还是孤零零的，而且随着路途的延伸，越走这种鬼斧神工的地貌也越多见，到后来耸立在烈日暴晒下的荒漠中，仿佛沙海中的一座座小岛，造型各异，成群结队，十分壮观。
　　别人懂不懂我不清楚，但自己自然知道这正是所谓的雅丹地貌，也知道练儿是第一次见这种奇观，她嘴上不说，但眼中却分明流露出了别样的神采。
　　感受到她这情绪，也觉得机会难得，自己就强振作起精神，问那驼背上相互依偎的少女要不要试试跃到高处看看？这提议想来正中她下怀，练儿眉梢一挑，神采飞扬的点了点头，伸手拉住我迫不及待跳下了驼背，与老爷子匆匆打了个招呼，就往最高一处土丘而去。
　　一旦跃上顶端，才能真正领略到雅丹群那种气势磅礴的美。
　　此时正是戈壁日落，近处的天是蓝的，但远方的地平线却仿佛火烧般一片赤红，整片土丘远远延伸开去，或聚或散，屹立在空旷无边的荒漠中，橙色的日光仿佛刀锋，将一座座突兀奇特的山峰轮廓雕凿的越显玲珑剔透，美轮美奂。
　　和练儿在高大的岩顶上迎着阳光俯瞰这一切，但见她投入的眺望着眼前景色，脸上的笑仿佛就是这一幅瑰丽的画卷的一部分，如此相衬，如此相融。
　　而我默默看着这样的她，过了一会儿，又低头看了看地面，粗犷的岩壁脚下是黄褐色的沙砾地，雅丹长长倒影在无遮拦的地面上织成了张牙舞爪的形状，浓重强烈的黑甚至比土丘本身更为怪异，令人产生微微的眩晕感。
　　在习习晚风中看的久了一点，竟真觉得天地仿佛旋转起来，我后退两步，离开岩顶边缘稍远一些，慢慢摸索着盘膝坐下，觉得鼻子里有些微的痒，心里就大约明白是怎么回事了，伸手一摸，果然见到了粘稠的红。
　　还好血量不多，又是上风处，只需不动声色的把手在沙砾上磨蹭几下，蹭去了血迹，再捏住鼻梁装模作样地看一阵浩瀚天空，一切就恢复了正常。
　　很幸运，迄今为止发生的几次都能如此悄悄的处理掉，并没有让人察觉，毕竟这种时候，无谓的担心总是越少越好。
　　不过，朝夕相处之下，这状况被察觉，也只是迟早的事情。
　　原本心里希望的是，至少能瞒到常被向导挂在嘴边的罗布淖尔，据说那是一个烟波浩渺的大泽湖，林带茂盛，水可行舟，甚至有土著存在，也是茫茫大漠中唯一可确定的休憩点，我想到了那里，应该就能喘上一口气。
　　只是可惜，不能心想事成。
　　这一日跋涉到了向导提及过的另一个所在――白龙堆，初听见这名字时我曾经笑过一笑，笑得是千百年来，原来此地的名字都没有变过。
　　白龙堆多土台，近似雅丹地貌，不过是以砂砾、石膏泥和盐碱构成，颜色呈灰白色，有阳光时还会反射点点银光，似鳞甲般，故被古人将这片广袤的雅丹群称为白龙……脑中依稀还记得这些话，但是谁？在什么时候说的？却想不起来了。
　　这里是戈壁荒漠，却不仅仅是戈壁荒漠，黄褐色的地面上一层薄薄的白随处可见，仿若霜雪，但那却是货真价实的盐碱，泛着白的盐碱在地表结成了脆弱的盐壳，一旦踩破，下面的地面则更近似淤泥，连骆驼走在上面也是高一脚低一脚，发出踏雪般的嘎吱嘎吱声，每走一步，蹄上就会黏住许多盐泥，令行走变得异常沉重迟缓。
　　可想而知，若恰巧在这样的一个地方刮起了猛烈的大风，会是怎样一番景象。
　　这大风仿若妖风凭地而起，霎时就充斥了天地，在无数如同荒冢般的土丘沟壑间激荡回旋，凄厉呼啸，其声恍若鬼哭，这还罢了，可风中夹杂的沙尘盐粒更是劈头盖脸而来，刮到人几近无法睁眼视物，甚至难以呼吸。
　　然而经验丰富的向导却并没有停下，他们声嘶力竭吼道必须走出去，走出去！然后掌控着骆驼拼命向前，只偶尔停下来张望一下，仿佛在寻找什么，铁老爷子沉不住气了，上前问了一问，然后挡着风过来告诉我们，这里一旦刮风往往数日难停，所以必须要找到一条古道走出去，说是古道，其实就是经年累月踩出来的南北向痕迹，只要找到那条道，就能顺利通过白龙堆，否则吉凶难测！
　　话都已说到这个份上，自然是有多少力出多少力，我们三人各自跳上附近的土丘高处，顶着裹挟沙盐的大风，分不同方向四下探看，努力寻找起来。
　　这时候能见度是极糟糕的，漫漫沙尘像褐黄色的风雪笼罩了天地，我背风而立，并拢手掌紧紧遮在双眼两侧，尽量挡去些风尘，这才勉强有能力睁开眼眺望远方。
　　初时的寻找并不顺利，向导们在下面算着大致方向前进，我们在高处一路紧紧跟上，唯恐一不留神彼此就失去了联系，这样一边盯紧驼队，一边还得抽空四下打量，一粒粒不知是沙砾还是盐粒的细物打在身上脸上，过了没多久，眼睛和喉咙就都干涩的疼痛起来。
　　然而现在谁都明白不该在意这种小事，我忍耐着涩痛，坚持着继续仔细眺望，时不时抽空回头看一看，确定练儿就在不远处安然无恙，然后接着寻找。
　　终于，功夫不负有心人，当快以为撑不下去的时候，褐黄色的风雪中，一条依稀可辨的痕迹出现在视野当中，如同一根细线在远方黄沙白土间蜿蜒游弋着时隐时现，我欣喜的大叫了一声，放下手回头正想招呼众人，却倏地感觉到手背上滴落了温热的湿滑。
　　下意识垂目看了一眼，不出所料的看到了滴滴赤红，心里并不在意，只是随意抹了抹，正想着要快些处理好，却在抬起视线时，赫然对上了一道目光。
　　我与练儿相隔不远，她又素来耳聪目明，刚刚那第一声大叫，她定然是听得见的。
　　面对那道愠怒的目光，再想转身躲，却明白已是来不及了，我僵硬的笑了一笑，只觉得自己笑得没准比这沙漠戈壁还要干巴巴上几分。
　　作者有话要说：　　这章又状态低下，兼过渡的关系……如果流水账了请原谅……OTL


☆、依言

　　-
　　练儿脾气大，从小到大没少生过我的气，撒气方式也随着年龄增长而各有不同，从最早幼童的直接攻击，发展成强势的嘴上凶狠，再到近来常用的赌气不语，无论哪一种，自己都还能应付，所以并不怎么怕惹她生气。
　　但是，我怕惹她担心。
　　比起大多数时候很直接的情绪，练儿唯独在担忧时容易憋在心里，仿佛不知道该如何表达般，就如同上一次我的受伤，她嘴里没说什么，却看得出心中不舒服了很久。
　　那时她的神色，和此刻是差不多的。
　　“练儿……咳……”虽想上前温言抚慰，但现下实在不是什么聊天的好局面，刚一张嘴就被倒灌进口的风尘和自己的血呛住，我偏头咳了一声，一边抬手遮风一边压迫止血，却还想要快些过去她身边，一时弄得自己举步维艰十分忙乱狼狈。
　　下一瞬，狂风却小了一些，因为有人挡在了面前，衣衫猎猎。
　　风向的关系，我几乎睁不开眼睛，但即使如此也知道面前是谁，再顾不得遮挡什么，一只手摁住出血一侧，另一只手拉住眼前人，大声道：“没关系的！只是近来一路上太燥热了有些上火，不要放在心上！”
　　风的呼啸声实在太大，以至于叫喊声都几乎被湮没其中，喊完这一句，却眯着眼看不清对方表情，也得不到回应，我暂时也无计可施，只得先考虑正事要紧，就拽了拽她转过身，腾出止血的那只手来遥指刚才发现古道的方位，示意她看远方。
　　摁住鼻翼的手刚移开，血就又涌了出来，连仰头也没效果，或者是因为受到这一场风沙的影响，这回偏偏是几次突发状况中最严重的一次，自己心中暗自懊恼，甚至有些迁怒这身体，可也无奈，只得重新压迫止血，正要收回手，却有人赶在我之前按住了那出血一侧。
　　“埋头。”后背被拍了一下，这时候才听见练儿的声音，因为近所以说的不轻不重：“仰首只会让血气反逆，既是燥血，不宜下咽。”
　　我听话的依言微微低下了头，她这才打了个呼哨，尖锐的哨声成功划破了风的阻挡远远传开，没过一会儿，一个高大的身影逆风而来，人未到声先至，吼道：“怎么样两个娃儿！是不是找到了什……”吼到半截人已近前，却倏地一顿，换做了奇怪腔调：“咦？这是闹什么鬼？竹娃儿你低着个头是干啥？还要人扶着，受伤了？”
　　这时我此刻不便答话，也不好摇头，只得胡乱摆了摆手，听得练儿在一旁接腔道：“她有些不舒服，我想扶她去驼背休息，那条道已经找到了，义父你帮向导引引方向好了。”
　　老爷子一听说找到了路，高兴得什么都顾不上了，连声催问在哪里，我没法说话，便将刚刚指给练儿看过的方位又指了指，还没放下手，老人就大步流星抢过来，而这时候腰际却蓦地一紧，没等反应过来，就被腾云驾雾般的带到了地面上。
　　练儿将我从高处带下来，动作固然轻柔，但从半点提醒也没有的行为上，还是显出了她心头有气，我趔趄了一下稳住身形，也不好多说什么。
　　只是，如此搀扶低头还被挡着口鼻的一种姿势终究是太怪异，顶着风沙回到驼队时，仿佛都能感觉到向导们诧异的目光，而另一方面，这样被桎梏也有些难受，当走到坐骑边上后自己终于忍不住，轻轻抬掌，覆上练儿压在一侧鼻翼的手指，抬起头小幅摇了摇，轻声道：“没事，练儿，松手试试看好么？我想血应该已经止住了，不用担心。”
　　她横了我一眼，倒也没反对的意思，任由我握住她的手试探着用力，最后轻轻拉下，大约是压迫时间长的缘故，果然这一次再没见红，我大大的吁了口气，揉了揉鼻梁，还想再讲点什么，队伍前头已经在催促起来。
　　“练儿……”只来得及说一句，所以自己只得央道：“暂时别生气好么，当务之急是先出去要紧，咱们先上骆驼再说吧？”说完拿眼望她，就怕这人又不合时宜的桀骜起来，毕竟她那为所欲为的恣意性子，莫说戈壁风沙，就算是千军万马杀来，也是一样。
　　谁想目光只接触了极短的瞬息，面前的人眨了眨眼，竟爽快点点头，道：“也好。”
　　练儿一边回答，一边就伸手去抓骑具，神态和动作都很自然，我心头为之一轻，却见她掌住了鞍子边缘后并不跃起，稳住了骆驼，接着回首看过来一眼，开口说了一句似曾相识的话：“你先上，靠前坐。”
　　一怔，再望向身边的少女，只见她也偏头看着自己，唇角一丝弧线若有若无，但笑不语的神色，只是眸心微敛，分明写着恶狠狠的不容置疑。
　　不自然的轻咳了两声，我收回视线，依她所言认命地翻身上了驼背，不曾申辩半句。
　　队伍在大风中重新出发，这一次大家心里有了谱，目标也明确许多，铁老爷子一路在高处指引方向，而骆驼串在两名向导沉着的操控下稳稳逆风前进，一切都进行的十分顺利，顺利到再没有尾驼上的两名乘客什么事了。
　　我还有些不敢掉以轻心，紧张的关注着他们行事，练儿却自顾自从驼峰后架的行李中抽出了一条波斯毯，手一扬，劈头盖脸的将她自己连带我一起罩了严实。
　　她这动作自己最初时没留神，所以只觉得四周倏地一暗，就身处在了一个狭小昏暗的空间中，眼前无垠的荒漠被隔绝，扑面涌动的气流蓦然静止，连尖锐的呼啸声都立即弱了许多，变得有些瓮声瓮气起来。
　　“乏了就休息。”昏暗中听见熟悉的声音响起，因为呜呜呼啸的风声被减弱，练儿的声音就显得格外清澈：“这里有我和义父，你强出头做什么？少在我面前逞能。”口气虽听着不善，腰边却感觉到有手伸来，一圈一带，带我后倾靠到了她身上――正如这些天里我对她常做的那样，连柔和的动作也学了个十成十。
　　吸一口气，轻轻闭上眼。
　　依从所言，并不仅仅是因为要顺她的毛，或者不想拂她的意而已。
　　真的疲乏了，狭小的空间隔绝了外面肆虐的风尘，令人感觉安静而安全，在昏暗中紧绷的神经渐渐放松下来，她没有说错，我确实是在逞能。
　　明明早已不复当初，也明白这身体的状况，但这些时日跋涉塞外，却总是自觉不自觉的在将此时的自己和曾经的那个自己比较，甚至较劲，硬想按那时的标准来要求这身子，当发现力不从心时，就恼羞成怒的逞起能来，才会搞的身体越发不堪重负。
　　这一刻，作祟的尊严终于歇下了，人不再坚持，迄今为止积攒的疲态便一齐泛了上来，我昏昏欲睡的将全部的重心交托给别人，沉沉闭上了眼。
　　危机尚未解除，外面风沙漫天，而自己，竟真就在这狭小空间中，陷入了无梦的安眠。
　　.
　　一觉醒来，恍若隔世。
　　这可不是什么略嫌夸张的形容用语，当舒舒服服的伸了个懒腰，然后慢慢的直身坐起时，是真的产生了恍若隔世的迷茫感。
　　戈壁、沙砾、风尘、骆驼……在哪里？
　　脚下不再摇晃，跺一跺，是扎扎实实的土地；抬头不见旷野，四下看，是土坯砌的墙和枝条编扎的屋顶……没错，这是一个简陋的室内，身下摇一摇就吱嘎作响的东西，虽然不怎么稳定，但也确实是一张床无误。
　　然而这些都还不是重点，重点是自己的穿着换了一套，胡服男装不见了，身上感觉也清爽了许多，应该是被谁擦拭过，可是，是谁？
　　是谁？这里是哪里？发生了什么事！
　　莫名的恐慌油然而生，我蓦地翻身跳了起来，室内不大，几步就能冲到那扇破旧的木门前，伸出手去正要推，它却忽地自己向外开启了，进来一个高大的身影，几乎和我硬生生撞了个满怀！
　　“哎！当心！”这人倒是结实，一撞之下只是略摇晃，旋即站稳，还伸手扶了我一把：“你说你这丫头，怎么一睡醒就莽莽撞撞的，这可不像是你啊！再说你撞我不要紧，要把自己给撞摔了，那玉娃儿怕要埋怨死我！”
　　听着声若洪钟的嚷嚷，心就已经稳了一大半，再抬头一看果然是铁老爷子，我悬着的心这才彻底放了下来，为自己刚才失态略感尴尬的同时，疑惑仍在，站稳后就不禁茫然问道：“老爷子，这里是怎么个地方？怎么我睡了一觉起来，什么都变了？驼队呢？练儿呢？”
　　“睡了一觉？竹娃儿，你这一觉可睡得长啊！”铁老爷子捋着短须道：“你从昨儿个下午出白龙堆时睡起，白日睡到夜里，夜里又睡到白日，睡到现下这天色已然又到黄昏，你可是足足睡了近十二个时辰啊！要不是脉象什么的一切正常，又到了能歇上一口气的地方，我和玉娃儿都快担心死你了！”
　　老人一番言语，听得我好半天没能开口，愣了半晌才想起要接话，才刚动了动嘴唇，老爷子身后就响起一个声音道：“是义父您快要担心死了吧，别拖旁人下水哦！她小时候发高热，睡得比这长的时间都有，我才不担心呢！”
　　随着这声音闪进屋来的，自然是我们都熟悉的人，练儿噙着惯常的笑走过来，也是换了一套清爽的衣服，发丝还带着湿意，手中端了个古旧的土陶碗，只看了我一眼，就漫不经心的递过来道：“醒了？那就喝了它吧。”
　　“……这是什么？”嘴上问着，手里已经将土陶碗接了过来，碗里的水近乎乌褐色，里面有烘干的细叶载浮载沉，看着像茶水，一闻却有股呛鼻的干草味。“是茶，用这里当地的一种野麻泡的，有点咸，还不错吧。”听我问，铁老爷子就顺口解释道。
　　老爷子既这么讲了，我也就放下心来，确实也有些渴了，虽然心中还满是疑问，但也不妨喝了再说，当下咕嘟饮了一大口，却忙不迭的皱起了眉。
　　“好涩……”毕竟是她亲手端来的，再难喝也不好吐，何况茶也是好茶，只是……好不容易咽下去，自己苦哈哈的笑着，对眼前少女小心抱怨道：“练儿，这……是不是泡得稍微浓了一点？”
　　“你敢不喝。”练儿眼一瞪：“是清凉消热的！”
　　便再也无话可说，唯有涓滴不剩。
　　作者有话要说：　　状态不好就很挣扎……用了平时两倍的时间……OTL


☆、歌

　　-
　　趁喝着药……呃，喝着茶水的空暇，三个人就站在原地，你一言我一语聊起了这一整天的空白期究竟发生了什么，其中大部分话都是铁老爷子在说，因他正在为自己明智的抉择而洋洋得意，免不了就话多了一些。
　　“我啊，当初就是看中了那两个熟悉这块儿，还会说这儿的土话，才拍板要他们的！”
　　说到高兴处，老爷子合掌一拍，发出“啪”地一声响，好似真是做生意拍板决断：“这里太过闭塞了，要是不懂当地土话那事情就难办喽，就算人家肯帮忙也是点到为止，哪会像现在这样把房都借给咱们住？”
　　因为得意，铁老爷子说的稍嫌有些乱，但听还是能听明白的，此地原来不是别处，正是这几日向导口中常念叨的大泽湖罗布淖尔，介于戈壁和大漠之间的孔雀海，某种意义来说，是仿若人间仙境般的地方。
　　出了白龙堆，本就离这一块地方不太远了，加之当时我一直昏睡不醒，虽脉象正常，但总还是惹人担心，几个人商量之下索性连夜兼程赶路，一口气赶了小半夜，终于在凌晨时分摸黑寻到这儿，幸而向导和此地人熟悉，得到了热情帮助，这才能好好歇下。
　　待到老爷子兴致勃勃说的差不多了，这碗茶水终于也喝的差不多了。
　　因从未听说过类似存在，所以心中对这传说般的地方一直满是好奇，此时人在门口，景就在门外，早已是心痒难耐，我仰头喝干最后一口浓茶，急忙道：“走，出去看看！”连碗也来不及放下，闪身绕过老爷子高大的身板，一脚踏出了门。
　　踏出门，首先映入眼的是一轮耀目的鹅蛋黄，此时已至薄暮，沉日就在天尽头，衬着――粼粼波光。
　　说粼粼波光其实并不太准确，因为水面很平静，平静的更近乎一面倒映晴空的镜子，波纹是远处一大群野鸭在水面上嬉戏引起的，更远处还不时有别的水鸟盘旋掠过，偶尔发出几声清脆的鸣叫，再望远眺，天和水就融为一体了，如同海平线一般。
　　向导们说这里是大泽湖，说这里是孔雀海，我原以为前者应该更贴近现实，哪知道后者才是真正生动鲜活的形容。
　　看着眼前一幕好一会儿，才又转头环顾四周，这屋子就坐落在水边，离浅水处大约也就十来步的距离，周围还有几栋类似的建筑，都很简陋，多是土坯和枝条枯木搭建成的低矮棚屋，棚屋周围绕了一圈用细树枝扎成的篱笆墙。
　　而这些棚屋前前后后的沙丘上却长满红柳和芦苇，还有大片大片高耸的形状各异的胡杨树，仿佛保护领土的屏障般，将这里与远方的荒凉隔绝成了两个世界。
　　“怎么样，吃惊吧？哈哈。”身后有沙沙的脚步声，屋里人也跟着走出来了，铁老爷子爽朗笑道：“最初看到时连老头子我也吃了一惊啊，谁能想得到，鸟不生蛋的戈壁沙漠中还能有这样一块风水宝地！世外桃源也不过如此吧！”
　　“那两个向导，说这里，叫什么？”我没回头，定定望着眼前的景色发问，然后听老爷子回答道：“呃，是叫罗、罗布淖尔吧？这土话拗口，也不知道什么意思，你问这做什么？”
　　罗布淖尔……罗布……淖尔……
　　暗暗的翻来覆去念了两遍，突然心头灵光一闪，好似豁然开朗，也不好说是个什么滋味，只是忍不住抿起嘴唇，默然的低低笑了起来。
　　“怎么？你连这里也认识？”练儿从身后走来，侧头看着我。
　　“不，我不认识。”我笑着摇摇头道：“我认识的地方是一片干涸盐泽，万里无人的死亡之海，它叫罗布泊，不叫罗布淖尔。”
　　此地不缺干净的水，也不缺烧水的干柴，这对于在戈壁中跋涉了数日的人，尤其是对女子而言，无疑是莫大的喜讯，自己醒来时练儿明显刚沐浴完毕没多久，此时见我已然恢复精神，不知想到些什么，突然拐了话题催促起来。
　　“谁管你什么罗不罗，先去好好洗个干净要紧。”她说道，一边接过我手里的茶碗，一边将我向另一间棚屋推搡：“正巧还有热水，快去，收拾好了饭食也该好了。”
　　被她这一催促不要紧，突然想起了醒来时……我一面任她推着往前去，一面回头问道：“对了，练儿，睡着时替我换了衣衫的，是你吧？”
　　她不会轻易把我扔给别人――对这一点，自己还是有信心的。
　　得到的果然是一声哼，练儿似乎连正面肯定也不屑，只是回答道：“那胡服经了几天风沙，你不嫌弃我还嫌弃呢，脏兮兮的让人怎么一起睡？”说完一推，将我推进了棚屋。
　　她说的虽是事实，但毕竟身为女子，听人说自己脏终归心里是有些别扭的，何况说话的人还是……刚想声辩，门却已经在眼前吱嘎关上，知道练儿是有口无心，也只好叹气笑一笑，转头打量起了屋内。
　　里面仍然是小小的地方，简陋的木架，简陋的木桶，桶内清澈的水上漂着简陋的水瓢，酷暑之地热气自然散的慢，现在都还是温的，摸着倒是舒适，只不过……看着四壁都是缝隙的墙，令人不禁皱眉，就在这时候，屋外传来了一声：“动作快，我在外面等你。”
　　是不耐的语气，却是属于这人独有的表达方式，会心一笑时，本想问一问之前又是谁帮她守门的，一转念却还是算了。
　　若是问的话，我猜――敢有鬼鬼祟祟者我岂能发现不了――诸如此类的傲然回答，想也是能够想得到的。
　　当一个人确实有傲人资本时，傲然，其实也不失为一种直率的表达，虽然这种直率大多有悖凡规俗律，为世人所不喜，甚至斥为邪魔外道。
　　但不知何时起，至少练儿的言行举止在我眼中，已只剩下了天经地义和……可爱。
　　沐浴之初是黄昏日落时，待到洗了个舒服的热水澡后，外面就已是新月挂枝伴繁星了，走到屋外时凉风习习，远处水畔燃起了几堆胡杨树枝搭成的篝火，一群人影围坐火边，有说有笑，阵阵香气随风而来，挑动着人的食欲。
　　“真慢。”练儿正闲散的倚在一旁的胡杨树上，手中百无聊赖的把玩着绿黄枝条，明明始终没出声催促过什么，此时见了人却要埋怨上一句，然后就落到我面前，笑道：“走，吃东西去。”不由分说的牵了手就向火堆处前进。
　　走近了，喧闹更甚，香味亦更甚，火边树枝上噼里啪啦烤着的是一串串肥美的鱼，与老爷子和两个向导围坐一起正有说有笑的，是十来名穿着朴实的男女老少，无论从高颧深眼的脸型上还是微曲的头发上，都能看明显的异族血统，想来正该是当地土著无疑。
　　好在之前一路上练儿已是见怪不惊了，我更是习以为常，而见我们过来，他们早已忙不迭地热情招手呼叫起来，虽然话交流不通，但脸上笑意和肢体语言却是丰富的。
　　于是加入其中，一起畅饮畅食，食的是湖中的鱼，外焦里嫩，新鲜味美，饮的是我们特意带来送上的几瓮好酒，这对难得出去一次的当地人来说是极好的礼物，而他们乐得将好东西与快乐和客人一起分享。
　　这几日艰苦跋涉，好不容易吃得一顿新鲜的热食，大家都颇为开怀，向导与当地人打成一片自不消说，练儿也露出了慵懒而怡然自得的笑容，铁老爷子更是与别人拼起酒来，喝了个不亦乐乎。
　　月淡风轻，把酒言欢。
　　待到酒足饭饱，却尤未尽兴，有能歌善舞者，早已经撤下吃食，拿出乐器，就在篝火边载歌载舞起来，西域民族由乐器到歌舞独成一系，自蕴育了一股别样风情在其中，但听得弦乐弹拨，手鼓震环，节奏欢快轻松行云流水，演奏到了高兴处旁人纷纷应和，或唱或跳，便是天生的歌者，舞者，气氛热烈无比。
　　这样的气氛到了最高处时，忽地从人群中窜出来一个小丫头片子，十岁左右的年纪，啪嗒啪嗒跑到了这边，大约是提早判断过了谁比较好欺负，怯怯的瞄了练儿一眼，却一把捉住我拉了起来，拖到人群中心，就开开心心的说了一连串叽里咕噜的话。
　　她说的很大声，再大声我却也听不懂话里是什么意思，正值微笑茫然之际，不远处与当地人聊得火热的向导却插话进来，大笑着嚷嚷道：“小丫头想让您唱首歌，或者跳个舞，尊贵的客人，这宾主尽欢的时刻，您忍心拒绝她么？她会以为客人心里不高兴的呢。”
　　他这嚷嚷，周围就是一片起哄声，连铁老爷子竟也混在其中鼓噪，我夹在中间被闹的没办法，明白不献丑是没法下台了，也觉得自己怎么也不该怯这个阵吧，想了一想，被现场的器乐伴奏触动了记忆，就清了清嗓子，顺口唱起了一首传唱度颇高的新疆民歌――
　　阿拉木罕什么样？身段不肥也不瘦。阿拉木罕什么样？身段不肥也不瘦。
　　她的眉毛像弯月，她的腰身像绵柳，她的小嘴很多情，眼睛能使你发抖……
　　阿拉木罕住在哪里？吐鲁番西三百六。阿拉木罕住在哪里？吐鲁番西三百六。
　　词曲其实也就只记了个大概，好在这首歌旋律简洁短小，歌词反反复复，记不清的地方就顺口胡诌带过，倒是轻松容易没什么难度，关键是和此时乐器非常搭调，虽然用了当地人听不懂的汉语，但一气唱完后，周围反响还是很好，甚至掀起了一阵比刚刚更大的喧哗鼓噪声。
　　对这种直接到有些过了的热情不太吃得消，可鉴于客人身份，自己还是得微笑着连连点头应付，目光下意识的寻找起一个人来，却讶然发现她不在原来的位置上了。
　　这一下再没空去做什么敷衍应酬，我婉拒了向导再来一首的邀请，摆脱人群挤到铁老爷子身边，他正端了酒碗，摇摇晃晃的从练儿那个方向折返回来。
　　“老爷子，练儿呢？她去哪儿了，你看到了吗？”我捉住他手臂大声问道，鼓乐喧哗这时就显得有些碍事。
　　好在老人虽脸色泛了酡红，但眼神却还是透着清明的，听我问起，大咧咧一笑，道：“你问玉娃儿？哈哈，刚刚还在嘛，我本想邀她拼一碗酒的，谁知道这娃娃就不喝，逼急了还转身便走，真是个倔，哈，不过对我老人家的脾气！”
　　我也顾不得老头儿已经大舌头了，左右看着应该没什么事，就顺着他说的方向赶了过去，练儿是喜怒无常了些，这番话听着好似心情真不怎么样，也不知老爷子具体说了些什么，是不是有惹到了她。
　　此地虽然是绿洲，可出了胡杨林就是戈壁沙漠，不由得人不担心。
　　往前赶出不远，已是连片起伏的小沙丘，与林外沙丘唯一的区别就是这里长满了红柳和其他各种不认得的低矮灌木，倒也算生机勃勃。
　　练儿就站在沙丘之间，也不知是在看月亮还是看繁星，夜色的下一抹白还算醒目，我远远瞧见了，这才放下心来，走过去站在她身边，道：“怎么了？离开人群那么远？”
　　即使是生气，练儿却也不会随便迁怒与人，回头看我一眼，皱眉回答道：“太吵，一开始挺有趣的，久了就烦了，义父还找我想对酒，我不喜欢，还是避开的好。”
　　“既然如此，我陪你。”我点点头，伸手牵住她道：“就让他们一干人去闹好了，咱们只管咱们早点歇息，没准明日就又要上路了，确实也该好好的调养生息才是正理，走。”
　　说完拉人转身欲行，谁知道一拉之下，她却没有挪步。
　　“你身子不要紧了么？怎么睡了那么久还想睡？”耳边听得熟悉的声音这么问，回过头，练儿正认真瞧着这边，因月色的关系，睫毛在眼睑下投了淡淡阴影。
　　我心中一暖，轻笑道：“这次是补前些日子欠的瞌睡，何况，即使睡不着也可以陪你啊。”
　　“嗯，也是……”那双明眸忽闪了两下，练儿就点头道：“你可以陪我说说话，或者哼哼歌，你的歌虽然调子怪，倒是唱得不错。”
　　这么说的时候，她神色还是认真而平静的，嘴角更是习惯性的微勾了起来，然后状似好奇的抛出了一个问题：“对了，那个叫阿拉木罕的人，你是怎么认得的？”
　　作者有话要说：　　差一点登不上来……
　　然后，找啊找啊找状态……


☆、吃不准

　　-
　　你是怎么认得的？
　　认得？谁？这话传进耳中，在脑子里转了几圈，才回过味来。
　　其实练儿这一句话本身并不难懂，让人迟疑起来的是她问出这句话背后的原因，若不是自己太多心的话，怎么感觉像……我眨了眨眼，一边梳理心中瞬间涌作一团的各种念头，一边拖延似的反道：“什么？”想借势观察她的反应。
　　练儿哼了一声，挑眉道：“你刚刚才唱了赞人家的歌，难道转眼就不记得了么？”面色一端，笑意就冷了下来。
　　稍熟悉她的人都明白，这便是她不开心的前兆，自己怎么敢怠慢，也顾不得再梳理脑子里那乱七八糟的许多，只能勉强一笑，坦白回答：“哪里来的什么阿拉木罕？我只是会唱这么一首歌罢了，也是以前从别处听来的，谈什么认不认得，都是没边的事。”
　　“真的？以前？”练儿很少不信我，但这次她偏偏就是不信了，或者至少也是将信将疑的态度，只见那双清眸微微眯起，斜瞥过来道：“这曲子明明是此地的异域风情，中原怎么会听得到？你莫要欺我不懂，又想来哄我，这可不行。”
　　这人确实没小时候那般好哄了，我讪讪的挠了挠脸，赔笑解释道：“真的，是前些年不在华山时，从……一个游方郎中那儿听来的，他路过我呆的村子时逗留了些日子，平时行医看病，喝高了就喜欢胡唱，或是到过西域也不一定，我听多了就无意中记住了几曲罢了。”
　　说谎不打草稿的事很久没做了，也算被逼无奈，否则难不成交代是电视里学来的？自己讲的面不改色心不跳，那边练儿听进耳中，大约是感觉还算合乎情理，面色就缓了许多，还微微的点了点头。
　　这小细节我瞧在眼里，觉得应该是蒙混过关了，正要捡起刚刚那些念头来重新整理，倏地却又听见她的声音响起，道：“那……你唱一个别的来听听？”
　　“……哎？”这次真是措手不及的愣住了。
　　“叫你唱一个别的来听听。”眼前少女重复了一遍道，完全是吩咐的口气，霸道的好似茶楼酒肆里点小曲的老爷，连别有用心的笑容都有些相仿：“是你自己说的记住了几曲，若真如此，唱点别的总不难吧？或者，你根本是在哄人？那我可绝不与你善罢甘休哦。”
　　不禁噎住，她真的是……越来越没有小时候那般好哄了……
　　站在这沙丘之间，此时风不知不觉又大了些，送来了远处隐隐约约的鼓乐喧哗声，回头看看，夜色之下的几堆火光尤其醒目，火光旁人影缭乱，仍旧在欢歌笑语之中，全不知他们无意间给别人添了什么麻烦……
　　因这念头的插入，不知不觉分了一会儿神，而这一小会儿的沉默落在练儿眼中，好似就令她会错了意，当即变了颜色，气道：“怎么？唱不出？这么说你果然是哄我玩的！”
　　我被她吓了一跳，心道糟了，赶紧收回目光看着她，辩道：“不是的练儿，只不过……那些歌都不熟，哪儿有说唱就唱的，适才是听人演奏才临时想起一首，现在总得容人想想吧？”
　　“那个小姑娘让唱的时候，怎么立刻就唱了？轮到我，便是要想想，哼……”她倒没发火，只是摔了手扭过头去，再不理人。
　　从刚刚开始，我便有些吃不准练儿的这一番心思举动，她追究这问题，真的只是好奇吗？还是因为在意？若是因为在意，却又在意的是哪一点？是歌中盛赞之人？可单听刚刚一句，怎么又像是针对那小丫头的……
　　而除此之外，更重要的是，这份奇怪的在意，究竟是源于她惯有的不服气？亦或是……
　　不敢奢望，偏隐隐期盼，反而成了一件磨人的事，近来这段时日我才算真正领略了其中甘苦，假如……假如这便是所谓的“妒”，那么，即使是她无意之举，即使这其中可做多种解释，亦足以令人暗自窃喜不已了吧。
　　在这一种思路的主导下，自己几乎是情不自禁噙起了微笑，却见旁边练儿还在负气，微微鼓起脸的侧颜在月下仍是那么可人，心情莫名的倏尔一好，就乐呵呵道：“好了，倒是想起来一首，练儿你当真听？”然后果不其然被她瞪了一眼，好似在说你明知故问。
　　于是便吸了一口夜风，耳边是远处隐隐的乐器声，借着这隐约的伴奏，缓缓将吸入的风再吐出来，轻巧跳跃的曲子便混合在了其中。
　　这次仍是一首新疆民歌，在另一个时代是大多数人都能哼会唱的，我嘴里吐着词，眼睛却瞬也不瞬的偷望着身边的人。练儿并未看我，还是做扭头负气状，但确实是在倾听，前一句时还好，唱到赞扬女子美貌的第二句时，那双不知望向哪里的眼中就透出了些许不快。
　　练儿是自负的，可她并不知道，我是看着她的眼睛唱出的这一句。
　　无法告诉她，世间女子之美，我见过的远比她想的多，那些形形色&色的存在，五官姿容或有可以与她比肩者，然而却没哪一个能有近似她的气质，那是骨子里的生命力与野性，是一种无形的神彩，真正见过的人便再也无法移开眼。
　　可真正吸引住我的，却也不是这些。
　　不是这些，说不清是哪些，我只知道结局便是自己再也无法移开眼。
　　一时好似感触良多，其实不过是脑中的一个闪念，嘴里仍在迳自不停的吐着旋律歌词，几乎成了一种思考之外的下意识行为。
　　你要是嫁人，不要嫁给别人，一定要嫁给我――眼中没有别的，所以我并不知道自己当时是以怎样的神色，用怎样的声音，唱出了这一句，却见到那个人蓦地转头，直直看了过来。
　　心中一跳，歌声一顿，生生忘了接下来该唱什么，我索性闭上了嘴，也看着她。
　　远处喧嚣依旧，这里却陷入了安静，只是风清月朗，夜色似水。
　　过了一会儿，练儿才歪了歪头，开口道：“这歌词真是怪，还好你刚刚没唱，给旁人听见会笑的，你今夜可穿的是女儿装，不是胡服，不适合。”
　　神色轻松的笑上一笑，我问道：“若是胡服男装，练儿就觉得适合了吗？”
　　她昂首想了想，最后道：“不行，还是不适合。”
　　她这一句话之后，我们再没有就此事深入谈下去，话题被我引开，带到了别的地方，胡乱东拉西扯了片刻，就哄她双双回到棚屋休息去了。
　　若是当时鼓起勇气深入谈下去，会发生什么？后来每每想起，总是有点懊恼自己没那么做。
　　不过，也会庆幸没那么做，因为之后很快，就有机会懂了她的话中真义。
　　这一夜闹了很晚，但晨曦时分，由四匹骆驼和五个人组成的一只队伍，却还是按时出发。
　　临行前热情的当地人给我们补上了充足的物资，有经验的壮硕骆驼在前头轻装领路，水和粮食被均分成两份安置在中间的两头骆驼上，最后的尾驼才负重些必要的家什物品。
　　安置的如此周全小心，是因为接下来的一段路途才是此行最凶险的，任谁，即使是土生土长的向导，也不敢掉以轻心。
　　那是，茫茫大沙海。
　　作者有话要说：　　年末忙，以至有点困惑，感觉失去了节奏，但不明白是文章真失了节奏，还是自身太乱了的错觉…OTL
　　所以各位客官这几章看下呢？求教，如果是文那就需要调整一下，如果只是作者君错觉那就继续……接下来的几章比较重要，不想写砸了……
　　啊对了对了，无论如何，平安夜快乐~~~~~~\(RQ)/
　　


☆、风

　　-
　　大漠荒烟。
　　大漠荒烟其实无烟，只是烈日烤炙下远处热空气的蒸腾，那种扭曲的光线仿若升腾的烟，又好似无形的一堵屏障。
　　戈壁偶尔还能看到些低矮的生命，或奇形怪状的石头，而这里就什么都没有了，只是沙，沙，无尽的沙，万里无云的蓝天衬着金黄起伏的大地，耀目而静止，仿佛永恒。
　　在这片死寂中行走已经三日了。
　　这三天的经历下来，才发现之前戈壁种种几乎不值一提，此地正午太阳最烈时人甚至不敢从骆驼上下来接触地面，因为脚下每一粒尘沙仿佛都被火焰烤过般炙烫，即使隔着厚厚的靴底也能感觉得到。
　　水的配给和戈壁时是一样的，每人每天各自一个牛皮水囊佩在腰间，分量足够，但却仍然常有口干舌燥之感，因为消耗增多，我们都变的不怎么爱说话，大部分时间，只有首驼和尾驼铛啷铛啷的铃声有节奏的相互呼应着，在浩瀚沙海间悠扬顿挫的回响。
　　唯一有趣的时候，大约就要算出现海市蜃楼之时，好似要弥补之前戈壁时未曾出现的遗憾，这几日此盛景在大漠中频频现身，为枯燥的行程抹上了唯一的一道异色。
　　只是这种蜃景刚开始还能令人精神为之一振，看多了却也难免乏味，尤其是练儿，她生平最是讨厌欺骗与做假，而这自然奇观偏偏两样全占，是以她自第一次的疑惑到搞明白后，便对此种沙漠幻景毫无好感，每每看到，便回头对我说：“骗人的又出来了。”
　　倒是向导很乐见这番景象，原以为只是喜好问题，后来休息时才听得他们解释说，蜃景出必无大风，行走大漠惯了的人，宁可受日晒地蒸，不愿见风起沙尘，若能日日见蜃景，这一路必能平安出去。
　　很惭愧，我并不知他这一说有没有道理，只是民间自古的经验之谈，想也该有几分缘由。
　　而事实也很快证明了这一点。
　　第四日出发的一路上，就没见那海市蜃楼再出现过，不过依旧是天高云淡不见风的天气，漫游沙海，热腾腾难捱的酷暑仿佛和前几日没什么区别，所以众人都未曾多心过什么。
　　过了晌午，我和练儿彼此在驼背上依偎着，正裹了毯子昏昏欲睡的摇晃时，却蓦地听到了一声炸雷般的大喊，这叫喊声嘶力竭的传来，几乎惹惊了身下的骆驼。
　　“黑风！”那声音叫道：“起黑风啦！”
　　我们同时清醒，练儿比我反应更快一步，等我掀开毯子探出头的时候，先看见的是咫尺内少女抿唇愕然的神情，要知道随着她的成熟，这神情近年已是越发的少见，我不禁多看了两眼，才顺着她的视线望出去，瞧见了地平线上黑压压顶天立地的一堵墙，仿若妖魔大军横行。
　　那当然并非妖魔也并非墙，那是自然现象，是风尘，这里的当地人管它叫黑风，我却还是习惯性的把它叫做，沙尘暴。
　　黑风也好，沙尘暴也罢，左右都是那堵墙，它此刻正以肉眼可见的速度气势汹汹而来，所经之处碧空黄沙皆被黑暗湮没，如同遭吞噬入腹，再不见踪迹。
　　一开始自己还算镇定，因为明白这黑压压的背后其实还好，危险性不见得就比之前白龙堆那场风高出多少，与其担心被大风卷走什么的，倒不如担心吸尘病来得实际，所以第一反应只是取下防风巾多叠一层，系紧，仔细保护好头脸口鼻处，并提醒练儿也照做。
　　但那两个向导却是极惊惶的，也许是这种风拥有太多传说了吧，但见他们一边大叫道：“要躲起来，快快，躲起来！”一边急急忙忙的驱赶骆驼赶向不远处的一个大沙丘而去，大约是想借助沙丘做天然屏障，绕道其后避大风锋芒，也算缓上一缓。
　　可这风暴的移动却比预料中更快，才刚绕行了一半不到，那堵墙便已经到了数丈开外，离得近了声势更为浩大，乌压压的遮天蔽日，风阵内呜咽声声，仿佛愁云惨雾鬼哭狼嚎。
　　向导还想坚持前行，然而只是顷刻之间，那堵风墙却已赫然扑面而来，以泰山压顶之势瞬间吞没了整个驼队。
　　就在光线遭吞没的一刹那，身体蓦地被谁紧紧护了起来。
　　裹进了风阵中，感受就完全不一样了，耳中满满灌入的全是凌厉风啸，睁眼时眼中发干，四顾如暮色沉沉，我抬头看了看那个护着自己的人，她却没有看我，而是在皱眉环顾，眼神锐利如刀。
　　几步开外就已经难辨事物，再前进是必然不能了，过了一会儿才见向导慢慢沿着骆驼串成的队伍摸索过来，大叫道：“不行了，下骆驼，下骆驼，做挡墙！”嘶吼的声音在风中隐约摇曳。
　　我和练儿对视一眼，虽然不明白他这话的意思，但还是依言翻身从驼背上跳了下来，也确实下来才更安心些，这骆驼虽是庞然大物，但此刻看着也被吹的有些摇晃不稳，更是给人平添了一份不安。
　　这向导见我们下来，便挣扎着上前将骆驼牵过，却走了几步就不动了，反而频频向这边招手，示意我们和他站在一起，这时候天昏地暗中另一个向导和铁老爷子也过了来，手里还牵引着其余坐骑，接下来但见他们逆着风艰难合作起来，好不容易令四峰骆驼按方位依次侧卧跪倒，成了一个紧凑的方阵，而人就在方阵之中，确切的说是被围在了里面。
　　见这番动作，终于明白了他们所谓的“挡墙”是怎么回事，我拉了练儿紧贴着那匹顶风的最壮硕的骆驼身边蹲下，劈头盖脸的风沙果然就小了很多，其余人也如此效法，依仗高大动物组成的临时屏障躲避天灾，得以喘息。
　　等待风险过去的时间，是很难熬的。
　　虽然有骆驼厚实的身躯做保护，沙暴的影响是削弱了不少，但余威也是够受的了，细小的沙子无孔不入，即使先有准备，还是觉得连呼吸都渐渐困难了起来，推己及人，我怕练儿也是如此感受，就想把她搂进怀里护起来，刚一伸手，却见身边的人抢先一步做了个相同动作，便反而成了自己跌到了她怀中。
　　“都说过了，少在我面前逞能，你明明身子更弱。”她低头道，本就是蹲坐着凑作一团的姿势，再这一低头，那声音就耳边，连语气中的一贯强势都清晰可辨。
　　叹了口气，没去争辩，只是缩入她怀中，顺势搂住了那低下来的头，让她的口鼻好好抵在自己肩颈之间，才轻声道：“两全其美才是最好。”
　　练儿好似笑了笑，这个姿势我瞧不见，却感觉有热气透来呵在了颈窝处。
　　接下来就全闭上嘴了，不方便说话，只需在飞沙走石中躲入彼此为对方营造的小空隙中静静呼吸，等待着极端天气的过去。
　　要论这天象有哪一点最令人觉得畏惧，那便是它的持续时间，沙尘暴不是龙卷风，它的毁灭性不见得那么强，却能长久的维持，可以数小时甚至数日刮个不止，使人寸步难行，甚至彻底改变周围的沙漠地貌，令经验不足者迷失其中，若是变成那样，那才是十足灾难。
　　现下我们这边有两个经验丰富的向导，迷失之事倒不用担心，唯独什么时候这黑风才能过去是个问题，天昏地暗中时间流逝飞快，骆驼外侧的黄沙渐渐堆了起来，越积越高，饶是这动物再生得高大也快要吃不消了，好在铁老爷子掌风雄厚了得，每每这个时候，就是他顶风出去运气推上几掌，将积沙或打散或移开，几个来回下来，老人浑身上下早被风沙包裹，已成了一个黄橙橙灰蒙蒙的沙人。
　　不知几个时辰过去了，这沙暴却还是不曾停止，甚至连减弱的迹象都没有。
　　若说心里一点不担忧当然是假的，但左右也无法可想了，在大自然面前人类从来是如此的渺小，既是听天由命，便也不必担心太过，何况堂堂玉罗刹也不会被此地的一片黄沙湮没，笃定了这一点，我便觉得没什么大不了的，只需安心借她怀里躲着就好。
　　然而，仿佛是为了驳斥这个天真的想法，老天随即与人开了一个不大不小的玩笑。
　　躲在那个怀里，不知什么时候开始，耳边隐约听到了些不一样的声音，很细微，而且时有时无，但确实是有的。
　　最初时并没有在意，毕竟置身这神嚎鬼哭的风暴中，有什么样凄厉的声音也不稀奇。
　　但渐渐的却被吸引了注意力，并不仅仅是因为这声音一直在继续，更重要的是，它似乎还……很近，近的就在耳边。
　　因为这份几乎缘于潜意识的不安，我开始寻找起来，最先还是小范围转动眼珠到处瞥，然后动作越来越大，终于惊动到了练儿，令她从我颈窝处抬起了头来，不满道：“怎么了？动来动去？”
　　我没能回答，或者说来不及回答，因为就在她抬头的一霎间，我越过她的肩见到了这细微声响的来源。
　　而几乎就是同一瞬，这发出响声的事物也已到了极限，风啸中响起了一声微不足道的断裂声，然后一根长蛇般的黑影猝然扬起，划破空气向这边袭卷而来！
　　“小心！”自己看得最清楚，急推了练儿一把，却因为姿势的关系使不上力，不过练儿是何等人物，即使没我这举动想来她也感觉到了脑后异样，借我一推之势早已飘然而起，甚至有功夫反推了我一把，令我从另一个方向避开危险。
　　长蛇般的黑影蓦地抽打在我们当中的沙砾上，留下了一道深深的鞭痕，再定睛一看却不是鞭子，而只不过是骆驼负重的木架上，那种固定东西用的麻绳而已。
　　因为仓促，谁也没有把那些负重从骆驼背上移下来，更何况增添的重量有利于骆驼对抗狂风，是以也不必移下来。
　　可谁也没有想过固定用的麻绳会断，而且，断的还是最要紧的一根。
　　练儿躲开的同时，眼看着失去固定的木架像个玩具似的被狂风卷携着骨碌碌滚远，我想也没有想，立即爬起身，全力追了上去。
　　因为装载其中的，是行走沙漠时最不可或缺的东西――水。
　　作者有话要说：　　太好了，终于写到出事的阶段了，果然还是出事好，进沙漠不出点事故多对不起环境啊……(   )


☆、沙

　　-
　　沙漠中，水是等同于生命的存在，无论是对动植物，还是对人。
　　虽是补给充足，也均分成了两份携带，但行走到这第四天，我们一路上已经消耗掉了近一半储备，现在除了各自随身皮囊中的一点点，剩下全都固定在这木架上的两个木桶之中，那是万万不能失去的东西！
　　在蔽日遮光的沙尘空间里，自己紧紧盯住远远的一抹漆色，双眼再干涩都不敢瞬，生怕眨眼间那一点点踪迹就彻底消失在了混沌中，狂风裹夹的大量沙石到处肆虐，风力依然惊人，几十斤的载重在它面前太微不足道，但见这行李一刻不停的被推着往远处滚走，几次都差一点因为沙尘迷眼而被它逃出了视野，更遑论是追上去稳住！
　　赶出一段距离，就越发焦急起来，虽没仔细留心过方向，但想也不用想，自己定然是离驼队越来越远的，再这么下去，即使最后追回了东西，怕也要搞不清东南西北了，而一旦独自迷失在沙漠中，本身难以自保不说，驼队那一干人怕也熬不下去，那这追赶就简直成了不知所谓的行为。
　　不能停，拖不起，剩下的唯一方法只能是……我横了横心，运起气一跃而起，在这强沙暴中奋力施展起轻身功夫，御风而行，但求能从速从快解决问题！
　　并非之前没想过要用这招，只是实在太过冒险，这等同于在狂风中把自己变做轻飘飘的一片树叶，何况轻身运功需要稳定的吐纳呼吸，这在漫天黄沙中简直是不可能的任务。
　　所以，每每飞身追赶上一段距离后，就必定会因失去把持而被风掀倒在地，此刻却也管不了那么多了，倒下就一咕噜站起来继续追，管它什么喉疼眼涩一身沙，人被逼到极限时，早已经自动屏蔽掉了这些小小的不适讯号。
　　反复几次后，倒渐渐掌握了一些窍门，提气的时间越来越长，好几次都差点儿就成功了，而这时候老天爷仿佛也终于想通了似的，沙雾中那漆色滚着滚着，居然蓦地停止，好似陷入了某个沙坑之中。
　　虽然是双眼涩痛，但这一幕自己仍然瞧得真切，不禁心中大喜，本要衰竭的一口气硬是又提了起来，飞快掠身而去，赶到行李面前，双脚落到沙上还没踩稳，便要俯身去提。
　　这一踩一提，才知道，老天爷不是想通了，而是开了个更大的玩笑。
　　脚下的细沙是松松软软的，异样的松软，仿佛踩到的是不什么沙堆，而是类似半液态一般的存在，双脚直接陷到了小腿肚，我一愣，下意识的想要拔腿，一抬右脚，结果非但没拔起来，反而让左脚直接没入到膝盖处！
　　紧贴肢体的是一股绵软而奇异的吸附力，心中凛然划过一个词，流沙！
　　对于这传说中的词，依稀记得一个老鸟曾讲过，他说这世上有陷人的沼泽但没有陷人的流沙，要真有，那遇到的概率大约比中大奖还要小吧，也算是稀有死法，死而无憾了。
　　而现在自己却无疑是中了这个奖，或者是时代不同，中奖概率也就不同吧，感觉着双腿一点点被吞噬时，奇怪的居然还有闲心去这么想上一想，然后心中总结到，怎么可能会死而无憾呢？
　　突然死亡带来的遗憾，有太多太多。
　　全力在脑海中搜索着这时该怎么应付才是对，依稀还记得在沼泽和冰窟中求生的小知识，触类旁通，所以一动也不敢乱动，只可惜之前御风踏沙时没及时发现不对，等落地一瞬的自重加下坠力，令人猛然就陷入很深，转眼间没过膝盖，错过了最佳的自救期。
　　而下陷还在继续，慢慢的，却是肉眼可见的速度，身体更是能清晰感觉到那种一寸寸的吞没，即使再张开双臂扩大表面积也没什么用，这段时间里能想到的所有小尝试都失败了，吞噬仍在缓慢而稳定的进行着，几乎是一种温柔的有条不紊。
　　闭上眼，奇怪的并不害怕，只是有些反胃，因为陷没的身体被巨大的夹紧力包裹，压迫感强的令人错觉好似在被蟒蛇吞咽入腹。
　　没有加速下陷的胡乱挣扎，这一过程很漫长，漫长却无计可施，最是磨人。
　　当松软的黄沙齐腰深时，这种下陷却好似慢慢停止了，四面八方的压迫感强烈到取代了吸力，人不再沉，倒更像是被困在了沙做的石膏中，现在石膏慢慢凝固，于是身体被悬浮定型，束缚紧连血液循环都仿佛困难起来。
　　即使如此，也本该给人带来了一线生机才对，毕竟，只要不继续下陷，就不会被黄沙淹没。
　　可惜，漫天沙暴的存在感，却在此时，又凸显了出来。
　　这场遮天蔽日的沙尘暴一刻都没有歇过，若说刚刚是为事态的发展推波助澜，那么现在就无疑是在雪上加霜，或者更确切的说，是沙上添沙。
　　狂风将地面大量沙尘卷起横扫而来，而无法动弹的身体就是天然的挡风墙，要不了一会儿工夫，沙子就如积雪般在身边渐渐堆高，每一次将它们推开的动作即使再小心翼翼，也都会导致身体又陷下去一点，偏偏又不得不为。
　　反复几次这过程后，露出黄沙的就仅有胸口以上了，再这么下去不用太久，自己要么是被流沙吞没，要么是被风沙掩埋，倒是名副其实的殊途同归。
　　想通了这一层，却并不曾心跳加速，也许是因为事态始终是以一种极缓慢的节奏在发展吧，所以心跳快不起来，令现在的自己唯一纠结的，反而是水的问题。
　　回头看，它就在手边，因为重量比人体轻所以并未下陷，只是此刻已被风沙掩埋了大半，若要因它而死，也不想白死，抱着这个念头，即使再不能有大动作，我也一直坚持清理着让它露出轮廓，可如今却反而一时拿不定主意起来，不知是继续坚持，方便练儿她们之后的寻找到求生好呢？还是就此让它被掩盖，以避免练儿她也不小心陷入这片致命的陷阱好……
　　练儿……决不能让她也陷入这致命的陷阱……可，若她找不到水，那又该如何是好……
　　但再想想，她应该能走出这片沙海的吧？因她与别人不同，她是练霓裳，她是玉罗刹，命运会伤害她，但也会保护她，这么想的话，还是该庆幸有命运这一回事吧……
　　而最后找不到我，她会难过吗……
　　想的太多太杂，头就渐渐的疼起来了，这或许是因为风沙，或许是因为缺氧，细小的沙粒随着每一次呼吸填满身体周围的缝隙，胸腔的压力越来越大，只能小口小口的出气，令我感觉自己如同一条被捞离了水面无力挣扎的小鱼。
　　所以又增添了一种殊途同归的可能性吗？迷迷糊糊这么想着，然后思考就彻底停止了。
　　作者有话要说：　　今天临时有点事本想没脸没皮的赖……但实在不好意思……
　　总之死活赶了些出来，少是少了点，大家咳咳先凑合吧，咱明天日更弥补~~~OTL


☆、选择

　　-
　　……有……声音……
　　尖锐的悠长的，穿透力十足的声音……
　　是……鹰隼吗？鹰击长空的一幕，还真是苍凉呢……
　　整个人昏昏沉沉的，昏昏沉沉中器官却都还在正常运作，耳中接收到了点什么，头脑就近乎下意识的做出判断，过了好一会儿，再又迟钝的推翻了这一判断……
　　张开眼后眨了几下，第一感觉是视线好低，低到仿佛自己是趴卧着贴在地面上的，漫漫黄沙就在眼前咫尺处，一粒粒都能瞧得分明，甚至可以清楚闻到自其中散发出的焦土气味。
　　嗅着这样的气味，吃力呼吸了好几下，才慢慢缓过神来。
　　这段时间因为身体静止不动的关系，支撑在外的双手也被掩埋了起来，沙粒已经积过了胸腔，扎扎实实的堆到了锁骨处，我想了一想，想不通自己此刻是像披枷带锁的犯人多一些呢？还是干脆更像地面上栽培的一株植物？
　　这么想，其实是为求分散注意力，免得自己忍不住挣扎起来，刚才差一点就那么做了。
　　绝不想死，但假若死亡的到来无法避免，却也只有举手投降，唯求从容赴死，不要太过难看，扭曲而挣扎的死亡经历一次就够了……
　　胡思乱想之际，大风中又传来了那种声音，尖锐而响亮的啸声，这才想起，自己是因为对这啸声的好奇心，才又重新苏醒了神智。
　　清醒过来后再一听，这确实不是什么鹰隼鸣叫，因为声音不是由遥遥长空而来，而是来自地面，来自混浊风尘隔绝的另一头，那是，人的呼哨声，悠远绵长却轻易穿透了大风的屏障，绝不是普通人能随便办到的。
　　我记得这呼哨在不久前白龙堆那场风沙中也曾响起，那时……是练儿为了联系铁老爷子吹响的……
　　所以，现在，再一次响起的这声音，是为了和我取得联系吗？
　　仍是不敢轻易动作，只能睁大眼睛拼命循声望过去，呼哨声越来越近，终于，当暗沉沉暮色般的混沌中隐约现出了一抹白时，从遇险开始一直未紧张加速过的心跳，蓦地快了，禁锢下脉动的一突一突尤为明显。
　　她在找我，这个认知让人欣慰，甚至喜悦，虽也明白练儿本就不会轻易丢下我不管，但明白是一回事，亲眼看着她出现在漫天沙尘中，又是另一回事。
　　毕竟乱流太多，风向变幻莫测，我甚至都不期望她能往同一个方向而来，她却做到了。
　　然而，即使是追踪能力如此了得的练儿，到了这一步似乎也已是极限，但见沙尘中那一抹白隐隐约约，时而往左奔走一段，时而又转向右边，仿佛陷入了迷茫，不确定该往哪边继续才好。
　　而相对应的，那呼哨声响起的时间却间隔越发短暂，其中蕴着隐隐的焦急。
　　所以，要回应吗？
　　答案本该是无需迟疑的，可自己居然却在这紧要的关头……犹豫了。
　　是的，毫无疑问，现在只要回应就一定能被练儿发现，然后那宝贵的一线生机才有机会降临。
　　可是，随着这一线生机相伴而生的，却是自己绝不愿意面对的种种可能性，譬如，让练儿眼睁睁看到她在乎的人被黄沙吞没，甚至……害她一并陪葬！
　　看一看眼下已慢慢逼近颈间的沙砾堆，再想一想那孩子不管不顾的放肆性子，自己有充分理由相信，在已经不够时间折返回去拿工具的现在，以上这两种可能性成真的概率，要远远大过那一线渺茫的生机。
　　如何是好？不想死，不想害别人一起死，尤其这别人还是你最在乎的一个。
　　我不是圣人，几乎在认命时生机骤现，换谁也不能轻易放弃；我不是狂人，明知不可为还坚持要为，临死拖着最爱之人共赴黄泉。
　　所以，如何是好？
　　想回答，想活，却眼睁睁的看着那一抹白色始终不曾开口，也许有时候，沉默本身就是一种立场和选择。
　　当那道身影最终选择了错误的方向消失在漫天昏黑中，诱惑也就烟消云散了，看着她消失的方向，我释然笑上一笑，再抬头望望昏黄的天空，静静等着那个必然到来的结局。
　　对不起，练儿，你故事中的主角……果然不是我。
　　昏黑的天空透出了赭红微光，风似乎小了一些，阳光穿透了上层弥漫的沙尘淡淡映照下来，再被下层肆虐的沙尘阻挡，为这个原本混沌的空间渲染上了厚薄不一的红褐色。
　　风弱了的话，驼队也能好一些吧？看着时亮时暗的天空模糊想了片刻，下巴处已经感觉到了沙土的堆积，我收回望着天空的视线晃了晃头，在结束一切之前，最后看了一眼练儿消失的方向。
　　望这一眼，只是想要告别。
　　可这一眼望去，却令心脏霎时被紧紧的揪了起来！
　　视野好转了些许，所以看得见数十丈开外，那原本已去往另外方向的一抹白影，竟然不知道何时又折返了回来！但更重要的是，这一次她的行动明显不带半点犹豫，迳自就是朝这个方向笔直而来的！
　　因为天气的变化吗？因为发现了什么吗？不知道，也没功夫去知道，令人揪心的不是这些，我几乎被她的方向和速度吓到魂不附体，再也管不了那么多，奋力一挣，扯下口鼻处的防风纱巾，尽此刻能发出的最大喊声力竭声嘶道：“停下！别过来――！”
　　短短五个字，用尽肺叶中的全部空气，人又沉下去了点，沙子几乎灌进嘴里，却也顾不上，看见那身影在这句话响起的同时猛然趔趄一下，似乎矮了下去，顿时令人在热沙中感觉到了血液被冻结的冰冷！
　　还好，仅仅是矮了那么一下，那身影旋即拔地而起，后退落在了沙地上。
　　眼看着她脚踏实地，骤急的脉搏这才好受一些，心中万分庆幸自己那一句喊得及时，练儿这一停，应该是踩在了流沙区的边缘附近，这才如此轻易脱了身，否则……她身陷囹圄的样子，根本不能想象。
　　这种遭遇，一个人就够了。
　　我与她相隔了数丈远的距离，又是黄沙漫天，几乎看不见彼此的表情，而风声呼啸中，也很难听得清楚彼此的声音。
　　那一声喊几乎就是自己最后的挣扎，代价是此刻沙土已经到了嘴边，口鼻离地面距离太近又失去了遮掩，每一次喘息都会带起些细沙粒，连呼吸都困难，再希望说些什么实在是痴心妄想，所以只能远远遥望着那个身影，无奈保持微笑。
　　最坏的情况应该不会再发生了，但依旧残忍，至少最后，不想让练儿看见的是惊慌失措。
　　我认为这该是最后的相见，所以想多看一眼是一眼，可真这么做的时候，却又觉得太过磨人，或者该早一点结束才是对。
　　要结束并不难，再随便挣两下就能迎来没顶之灾，若太痛苦，也还有一掌了结自己的余力。
　　事已至此，拖延无益，横下心就要闭上眼，却遥遥见到那人在流沙边缘后退一步，将从不离身的长剑猛然插下沙地，剑身入沙半尺有余，直直屹立在天地间，漫天浮尘中仿佛是一个……标志。
　　她要做什么？疑惑划过心底，下一秒却分明看到了那一抹白，飘然而起。
　　说不了话，动不了身，什么也做不了，只能眼睁睁看着那人御风前行衣袂飘飘，越来越近，越来越清晰。练儿不笨，她敬重自然，视死亡为天经地义，不明白也就罢了，一旦亲身领教了流沙的威力，是绝不应该做出白白送死这种傻事的，至少，这一点我原本还是笃定的。
　　可是，我错了。
　　连最后一线侥幸心都随着她的落下而破灭，她就落在我旁边，轻轻巧巧，但再轻巧，引起的流沙震动却足以让人没顶，身体一瞬被向下吸了进去，眼前黑暗，耳中隆隆作响，巨大的压力四面八方而来，类似溺水的感觉，却是干燥而温热的。
　　没有恐惧，唯一的心情，就是懊恼这一刻来得太迟！
　　肺中本就没有多少空气，高密度的压力好似转瞬就挤去了体内剩余的存氧，死亡那一刻如此之近了，偏有一股力量，将人硬生生拖了出来！
　　颈部以上的压力又骤然消失，接着是肩，耳边重新听到了大漠空旷的风声呼啸，高密度空间不复存在，而身边多出了一个柔软而熟悉的倚靠物。
　　但这实在不是什么值得高兴的事，我连连咳嗽着，咳到能喘上一口气时，顾不得眼都没睁开，偏头摸索到那人的衣摆，一把抓住就哑着嗓子吼道：“回去！我死是我的事！你过来干嘛？给我回去！”
　　吼完这句，却得不到回应，睁开火辣辣的眼睛，模糊的视线中那名少女面挟寒霜，带了明显的怒意。
　　见我睁眼，她抿紧的双唇终于开启，先是冷森森一笑，然后道：“你就是死了，我也要把尸体捞走，若是不能捞走也要把头砍下来带走，你说，我过来干嘛？”
　　作者有话要说：　　脑部小剧场，武侠线――
　　师姐陷流沙，没顶，沉入流沙下一福地洞天，内有――A奇花异草动植物若干。B武功秘籍若干。C神兵利器若干。D神人异士若干。E大雕白猴蜥蜴响尾蛇若干……等等可复数自选，师姐为求脱困，每日发奋修炼，终洗髓易筋，修得不世神功，顺便可以因服用奇花异草而养个颜美个容啥滴……然后破流沙脱困局，带着神兽闯江湖找啊找啊找练儿……
　　其实这是我昨晚的一个梦，梦醒了看看自己笔下平凡苦命缺光环的小纤，很怅然……嗯，很怅然啊……（这怪谁？怪谁！）
　　


☆、结索

　　-
　　从某方面来说，练儿发怒时从不吓唬人，她要逞威风，但不屑为了逞威风而说些唬人的假话，她是认真的，每一句宣言背后都有付诸行动的决心，只要时机合适。
　　正因为了解，才明白她那一番狠话的真正分量。
　　……值得吗？
　　内心翻涌的气急败坏如退潮般迅速消去，风声呼啸中，头脑恢复清明，我想自己也许是被撼住了，一时该怎么说也不知道，只定定看着兀自冷笑的少女，却瞧不了多久，就因双眼的涩疼而皱眉转头，闭目潸然。
　　然而，此举好似造成了小小的误会。
　　“喂――”过一会儿，少女的声音再响起时，不知是否听错，其中冷森少了许多，却平添了一丝……尴尬的无措：“你，好好的，哭做甚？前些日子也是，独自在外一个人掉泪，怎么越活越小了？小时候也不是这样的，若不喜欢砍头那说就是了，喂！”
　　落泪是眼中有沙的生理反应，或也夹杂了一些情绪在其中，无论怎样，她这一席话真把什么心情都打散了，几乎就要破涕为笑，却怕激怒了她，只得生生忍住，闭目转回头来摸索道：“练儿，你的衣袖还干净么？”
　　“做什么？这等鬼天气，哪儿来什么干净可言？”回答很没好气，摸索的手却被人握住了。
　　“只要比我干净就行，”闭着眼苦笑道，自己举了举另一只手，不用看也感觉得到上面沾满了沙粒，现在全身大约都是这种状况吧，真不知有多狼狈：“没办法擦眼睛，睁不开了，帮帮我好吗？”
　　耳边一声冷哼，仿佛是不耐烦的，脸上却随即有了痒痒的触感。
　　练儿的动作有些胡乱，应该是不太习惯，左一下右一下，力道却放的很轻，尤其是在双眼附近，轻柔的分明能感觉到指尖在睫毛上一根根的拨动，拂过。
　　理智在提醒说应该快些，眼下是九死一生的局面，我们都陷在这噬人的茫茫流沙中，身边是推波助澜的黑风，虽还不知下一步该怎么办，可宝贵的分分秒秒时间不该如此被浪费，这种亲昵是以生命为代价的，你不该贪恋。
　　但却只是扬起脸，默默的任她胡乱擦拭，一声不吭。
　　练儿也是一声不吭的，好似对这工作十分专注，过了好一会儿，轻柔的触感才离开面庞，听得她淡淡的说道：“好了，你睁眼试试。”
　　睁开眼，心便回到了现实。
　　模糊不再，视线清明，严峻的情势就摆在眼前，风沙依旧，和刚才的困境比，此时身边多出来的一个人才是最让自己揪心不已的。
　　练儿把我挖出来了一些，代价是她自己也下沉许多，眼见双腿已经全没入了沙中，照理说甚至本会沉得更深的，只是她不知用了什么法子，身子不动就见不到明显的下陷，如今沉那么深，恐怕大部分是为了救人所致。
　　“练儿，你……”心中又是感动，又是好奇，不知她是怎么令得身子不陷落的，这或者是她有恃无恐的原因？正开口想问个究竟，却注意到她所落的位置，心中倏地了然，不禁扶额改口道：“你，你怎的……用那行李做垫脚的了？”
　　没错，她所站的位置，正是那绑着水桶的木架上方，我费尽辛苦想追回来留给他们的东西，沙漠中的生命之源，如今却被她堂而皇之地垫在脚下，踩进了流沙中。
　　“嗯，我之前过来时，见它就在沙面上，觉得或能浮人，便落在了上面。”她倒不觉得有什么不对，还解释的头头是道：“虽说其实效果不过尔尔，但也好过直接落在这沙里吧？怎么了？”
　　“……不，没什么。”
　　无奈的揉了揉蹙起的眉间，心里明白这是对的，练儿她不懂什么浮力表面积，但此举无疑是十分聪明的行为，只是自己忍不住有些沮丧，以至于在一句否定后，又顺口道出了脑中正在想的话：“其实练儿……你与其踩着水救我，倒不如踩着我救水比较实际……”
　　这一句没什么多余的意思，只觉得从大局出发，理应如此，虽然自己对自己冷血有些奇怪。
　　孰料话一出口，周遭气压就低了下去，甚至能恍惚感到无形的寒意蔓延。
　　我微微一惊，才反应到此话颇有把练儿一片好心当了驴肝肺的歧义，顿觉不妙，一把握住她手，乘小煞星还没发作前，先道：“对了，练儿，时不我待，你进来的如此爽快，有打算怎么出去么？”
　　这话题转移甚是生硬，不过确实才是眼下最要紧的正题，即使现在风小了一些，但流沙的吞噬力犹存，就连我刚刚握她手的小动作，都令到自己又没回沙中了一点，这样下去，再一次没顶只是时间问题而已。
　　或也是因为明白，练儿虽不悦，但果然没有发作，只是冷着脸不说话，却又俯下身，继续拨动我身边的黄沙，一点点把人往外掏。
　　担心再惹恼她，所以一开始并没说话，只默然咬唇配合她动作，可眼见着自己一寸寸出来是以她一寸寸下陷为代价，怎么可能还配合得下去？也再顾不得什么触不触怒，我一把捉住练儿阻止她继续动作，急道：“你先把话说清楚，究竟想出了什么办法？不要告诉我你只是来同归于尽的，这样做根本无济于事！”
　　她这才扬起脸，正色道：“我是来帮你出去的。”
　　“所以呢？”我皱眉反问道，觉得这对话还是没有说到点上。
　　一直自诩了解她，这一刻却真不知道她怎么想的，还想继续追问，练儿已挣开了我本就不怎么紧的桎梏，却忽地贴近过来，伸出双手穿过我的腋下环住，搂紧，一直冷着的脸上突然泛了一丝似笑非笑的神情。
　　然后，她接话道：“所以其余的事情，我才不管呢。”
　　我俩本差不多高，但此刻自己半截身子埋在沙里，她这样近距离说话，就颇有些居高临下的气势，我倏忽晃了一下神，才领悟了那话之意，心中一紧，还怀疑也许是自己理解有误，等睁大了眼再想说些什么，却已经晚了。
　　“没错。”身上的手臂更紧，视线突然摇晃，一霎间，竟觉得眼前晃动的少女笑的十分狡黠：“我是来帮你出去的，至于接下来我该怎么出去，换你想办法!”
　　蓦地世界天旋地转，只觉得被一股不由分说的力道猛然抬起，生生掷了出去！
　　那一瞬，直想要揪住她狠狠骂上一顿！
　　可是再揪不到她，电光火石间摇曳的视界远离了那容颜，耳边风声作响，回头倒见到一把远远直立在黄沙中的长剑，沙尘飞扬中越来越清晰，自己正向它跌去，以剑为界，前是流沙后是实地，越剑便可无恙，她一开始就做了扔人的打算！
　　一口气顶在胸中，但立即咽下，迅速调整呼吸吐纳，练儿的动作是一气呵成的，但将人从沙中拉出耗了太多的力，以至于最后这一抛并不足够高，未到剑界处已开始下坠，时机稍纵即逝，生气归生气，怎能令得她一番苦心白费？
　　我急速在半空拧腰，于坠地前夺回对躯体的控制，面朝下平展身体，在接触黄沙的一霎屏息连出两掌，似击似撑的拍在那流沙之上，再借微弱的反作用力一个提气，几乎是贴着沙子又滑出了一段距离，才终于把自己摔到了长剑之后。
　　摔过长剑后，再滚了两圈才止了余势，身下还是黄沙，却不再异样的松软。
　　却半点也没有安全了的感觉，跌跌撞撞中不等完全爬起身，我先第一时间回首往数丈外望去，而眼中所见几乎令人如坠冰窟。
　　那头，抛人的动作几乎令她瞬间陷入了一大半，此刻遥遥的只见一抹白影埋在沙中，深已没胸，几乎就是先前的一幕原样重现，只不过角色发生了颠倒。
　　当陷在那里的是自己时，我觉得已是身入死局无法可想了，但现在……
　　必须想出办法！
　　必须！
　　以为自己会殚思竭虑绞尽脑汁，急成热锅上团团转的蚂蚁，可竟没有，甚至连迟疑几乎都没怎么迟疑，身体就开始了行动。
　　此种情况下要救人脱险，最根本的方法还是用绳，这要求有足够长的绳索，但正如之前所判断的，回去拿是断然来不及了，更何况自己不是练儿，根本不能保证在这风沙之中还可以准确迅速的找对方向，所以此路不通。
　　既如此，何不就地取材！
　　此时与练儿的距离大约是十余米，我先解下腰间的素绫束带，拔了长剑将其顺势一剖为二，打上平结拉紧，再解下手脚上防沙尘的一圈圈绑带与之牢牢系紧相连。
　　即使如此还是远远不够，风太大，将绑好的带子咬在口中，就毫不犹豫开始解身上衣衫，防寒的狐裘短袄这时只是无用物，除下来掷在地上，心中无比庆幸自己里面穿的是女子常服，轻薄的绢衣锦缎材质虽不是最理想，但总算差强人意。
　　迎风将外衣一展，挥剑斜裁，取最大长度断成三段，与口中长带一一相结，再解中衣如法炮制，不消片刻便拼凑成了一条长索，我拿在手中掂了一掂，再看看练儿那头，不敢焦急，默估了一下长度与距离，觉得还是不够，便果断连最后一层贴身亵衣也褪了下来，一并斜裁相连，打结作索。
　　狂风夹着细沙打在裸&裎的脊背上，无遮无蔽的肌肤好似在被砂纸打磨，蜷着身，努力忽略掉这种火辣辣的疼痛，我快速而仔细的最后检查了一遍每个结头，确定不会松脱，这才对着流沙那边提气高喊了一声：“练儿！接住！”运内力奋然挥臂，将长索一头掷了过去！
　　原还怕距离太远掷不到位，然而托风向的福，它一路如银蛇破空，最后稳稳落在沙地上，居然就离目标处不过几寸！
　　自己心中一喜，随之却一怔，沙坑中那名少女不知怎得，竟一动不动，手也不知道伸出。
　　“练儿！”不懂发生了什么，却眼看着长索那头被风刮的一点点偏移，我大急道：“练儿你怎么了？接住那一头啊！没看见么！”
　　再喊一次，沙坑中的少女才动了起来，好似大梦方醒，眼见她够到手中攥紧了，自己心里才一块石头落地，怕她不知轻重，又提气喊了一声道：“别急！当心挣断，咱们慢慢来，好么？”见她点了头，我这才开始缓缓收紧发力。
　　练儿再怎么轻盈也是个人，加上流沙的吸附力，那头重量可不容小觑，而衣衫做绳的坏处就是材质受力不一，万一用力太猛的话确实可能从脆弱处断裂，那是我无论如何接受不起的，所以唯有小心翼翼用绵力巧劲，将她一点点拖回来才是保险。
　　本担心风沙太大解释不清，练儿的急脾气不能理解这一片苦心，幸而她并未着急，一直配合着我的发力而发力，一寸寸从那噬人的流沙中挣了出来。
　　而随着过程延续，那根临时拼凑的细索也越发的紧，布匹收绞声传入耳中，令人几乎神经质般的感觉恐惧。
　　就在这时候，还嫌不够乱似的，风中仿佛带来了点什么声音。
　　最先察觉到的是练儿，我见她先动作一顿，隐约好似愣了那么一下，然后目光远远的投向了我身后，这时候自己才算注意到了风中的声音，那是隐隐的呼唤，正在逐渐接近中，好似还不止一个人。
　　心中迅速做出判断，应该是铁老爷子一行。
　　他们若是早些来，定会令人欢欣鼓舞，但现在……直触肌肤的寒意和疼痛提醒着此刻身子的状态，我咬紧唇，决定忽略一切外在因素，专心继续手上的动作，左右被看到也不会脱层皮，那一头连系的是练儿的生命，任何事情在这面前都不值一提。
　　然而这决意却无法传达给另一头知道，我不紧张，练儿却似乎急了起来，发力挣身的动作越发大，布匹扎扎作响越发厉害，我担忧不已，也顾不得引来人，连声叫她慢些，哪知道越是叫，她就越是挣身的快。
　　而身后的呼唤声也越发的近，若不是风沙遮挡，恐怕早已经进了他们视线。
　　终于，当呼唤声变的清晰可闻时，练儿似再耐不住，蓦地一个腾跃，从沙坑中拔身而起，而同时，细索在她大力拉扯下终于再受不住，发出刺啦一声响！
　　这一刻心跳几乎停下，却见那人借了断裂前的最后一点力飞身而起，仿若长虹经天破空而来，势绝神速，转眼已在眼前稳稳落下。
　　最后的这几个转变发生太快，我有些缓不过来，待见她落定才松了一口气，刚想要开口说些什么，却蓦然落入了一个怀抱。
　　练儿身上自然都是沙粒，却奇怪的并不硌人，或是在风中暴露久了，感觉这怀中异样温暖，她抱住我，另一只手拔起沙中剑，厉声道：“别过来！”
　　记得那时，她的声音是冰寒彻骨的，带给人的可畏和阴影，恐怕令得漫天风沙都相形见绌。
　　“谁敢过来，我立即挖他眼！割他舌！断他指！我练霓裳说话，从不食言！”
　　作者有话要说：　　唔，更晚了……
　　练儿眼中的那一幕是很口口的……漫天风沙中裸身的师姐……嗯……虽然只是上身……
　　---
　　对了对了，新年快乐~~~


☆、僵局

　　-
　　当夜幕降临大漠的时候，这场风终于完全过去了。
　　空气安静了下来，苍穹中月轮如洗，周围镶满了一颗颗的亮石，哪里还见得到一丝阴霾流动。
　　也因如此，今晚的月色显得非常明亮，自天幕投下，把人影拉得长长的，一举一动都清晰映在沙地上，以至于蜷在趴窝的骆驼之后更衣时，会令人略觉得有些窘迫。
　　不过，在意这种感觉的恐怕只得我自己一个，身后是OO@@的声音，练儿也同样正在更衣中，单听那毫不迟疑的动作声，就知道她怕是全然没把什么影不影子的问题放到心里去。
　　她换衣是因为去沙坑里滚了一圈，而我换衣自然是因为……呃，悉数都裁做它用了……
　　我们俩是在风沙减弱的差不多时回来的，练儿恨恨的轰走了好心来寻我们的一行人等，然后自己独自护着我一路回来，当时她全身是沙，我身上更是只有一件她的外衣，彼此狼狈不堪，她倒是不客气，回来就把一行男子赶到了骆驼外面，自己拉我躲进了避风港。
　　虽说当时风沙已经弱了很多，还是担心她做得有些过了，偏偏别人就是买账，那两个向导且不说，连暴脾气的铁老爷子也没多说什么，笑呵呵依言而行，就是在看向我的一瞬，显出了一些尴尬。
　　也许……多少真是被看到了一点吧……我当时也有些不自在的挠了挠脸，虽不好意思，内心深处倒并未觉得太过难堪，横竖自己是背对他们的，顶多被瞧个背影去，就权当是在海水浴场的沙滩上做了个日光浴好了……
　　一边这么想着安慰着自己，一边半跪在沙地上瑟瑟的更衣，要弄干净身上沙粒是很麻烦的事，本以为抖落到差不多了，结果柔软的绢衣一沾身，立即觉得后背一阵咯得慌，不得不又除下来，反手去摸背脊。
　　就在这时，那一处肌肤倏地感到了温热的接触，突如其来的触感惊得人反射性一挺腰，就听身后一个声音响起：“别乱动。”于是便不动了。
　　这似是来自手心的触感，柔软滑腻而干燥，暖风似的在背上细致拂了几个来回，然后消失，耳边有人轻声道：“好了。”随着话音落下，一个人影从身边擦肩而去，绕过骆驼，头也不回的走到外头去了。
　　自打从流沙脱险后练儿的心情就一直不好，我赶紧换完衣服跟出去，见到她并未走远，正靠着趴卧的骆驼另一侧席地而坐，一只手倚在旁边行李架上，托了腮帮望着天空，精致的五官没什么表情，只是神色似乎有些……惘然。
　　“……怎么了？”过去与她并肩而坐，小心翼翼的开口，招来的却只是含义不明的一眼，瞥完这一眼，练儿抿了抿唇，几不可闻的哼了一声，又默然不语的懒懒望向了夜空。
　　白找了个无趣，自己勉强一笑，低头随手抓了把沙，看着沙粒从指间流过，她真的长大了，心思越来越不易懂，猜测难度也越来越大，虽然这之前曾经也有过类似的念头飘过，但这一回，却是实实在在地打心底里有所感触。
　　若不是当时不方便，她几乎就要真的动手，我在她怀里蜷着，能清楚感觉到那份凛冽的杀意流动，会不会攻击铁老爷子尚不清楚，但那两个向导怕就是在劫难逃。
　　好在老爷子反应快，见势不对，拉了人赶紧就回头走，我也以需要帮忙挡着身子做借口，拽住她不让动，这才算把事情搪塞了过去。
　　之后练儿的心情就不好到现在。
　　而我不太确定，导致她心情不好的原因是什么。
　　若是按常理推断，那其中最大的可能性，似乎应该还是他们寻来时看见了我的……呃……当时的背影……毕竟要说这一点练儿比我更清楚，她当时是面朝那一方向的，视力又是最好……
　　但仔细琢磨，这可能性却似乎又不成立，练霓裳不是普通女子，因儿时的奇遇和我与师父的教育偏差，她自己对这方面都素来看得不是很重，何况别人？退一步来说即使介意了，能动手报复最好，不方便动手的，亦不该如此耿耿于怀到现在。
　　那……难道是因为我之前追水的逞能行为？可也不像啊……
　　或者是没能找回水？这更不该是她会纠结的事……
　　心里把这半日里发生的事情翻来覆去，依旧想不出是什么让这名爱憎分明爽气干脆的少女郁结这么久，难道这就是所谓的当局者迷？
　　陪在她身边，猜了又猜，总觉得不对，最后连自己也尝到了郁闷的滋味。
　　就在我们两个并肩而坐，默默两无言时，不远处传来了一阵阵喧哗声，那里有一堆篝火，老爷子和两名向导本来一直坐在火前说着话，想来大约是在商讨目前情况的应变，但不知怎得，此时商讨声却越来越响亮，最后似乎演变成了一场争执。
　　被这喧哗声吸引了注意力，才想到眼下不该只顾着心事，还是应该关心一下此刻所处的切身状况才对，歪头看了练儿一眼，却见她也正在偏头看我，我俩几乎同时站起身，一前一后的走了过去。
　　见少女昂然自得的过来，原本吵得最厉害的两名向导同时一缩脖子，声音都弱下去不少，想来那一番杀气凛然的狠话给他们留下了不小的心理阴影，而练儿乜了他们一眼，显然某些情绪也还没过去。
　　怕气氛太僵，我见状赶紧上前一步，插到中间，笑容可掬的望向铁飞龙道：“老爷子，怎么了？声音大得我们在那边都听到了，是不是有什么说不拢的？”
　　老爷子必也看出了我这是在打圆场，咧嘴笑了笑，立即接过话头转入了正题，捋须道：“那是，意见不合，还不是为了水的事儿，三个臭皮匠也凑不出个诸葛亮啊，这不，说着说着反而吵起来了。”
　　之前就知道他们定是在为水的事情发愁，毕竟眼下这是头等大事，原先不参与进来，半是因为练儿，半是因为惭愧，毕竟是自己没能把行李追回来，反而差一点得不偿失，此刻我们几人就只得各自腰间皮囊里的一点剩余淡水，在这漫漫沙漠，其实已算是万分危急之势了。
　　这两名向导对此当然也是焦急不已，聚在一起商量后，各自提出了各自的解决方案，老的那个主张仗着大家剩余的一点水，原路退回大泽湖，这么做，返程的三天虽注定艰苦异常，干渴难耐，甚至可能会发生脱水中暑，但成功保命的几率相对较高，算是以稳妥为重。
　　而年轻的那个人却自有主意，他声称此去东北向大约一天路程，就能找到一处淡水小湖，湖水清冽甘甜，周围水草成片，在茫茫大漠中很容易发现，只不过偏离一路必经之途，所以鲜为人知，只要去到那里汲满水，危机自然化解，还可免了返程之苦。
　　“我保证！尊贵的朋友。”在铁老爷子解释时，这名有些混血特征的小伙在一旁还特意强调道：“我和几个同伴一年多前还到过那里，当时湖水的最深处可以淹没头顶，就算沙漠气候如魔鬼般变幻莫测，它现在必定还在，试问我们为什么还要冒着苦难折回去，白白受了这几天的辛苦？”
　　他这么说时，那名老向导就显得非常气愤，大约气急了，一把拽住他就噼里啪啦说了一长串当地土语，那小伙也不甘示弱的嚷了回去，虽听不懂，但基本也知道他们在吵什么，铁老爷子无奈的搓了搓手，最后大巴掌一摊，冲我莫可奈何道：“你看，一个说要回，一个说要继续走，偏偏两个人都说得有那么点道理，左右为难，左右为难啊。”
　　听明白了整个缘由后，我也觉得有些为难起来，若是依照老向导的话，活命倒是多半能活，但必定万分艰难，危险也还是不小，而且这几天跋涉确实就都白费了……可若是听那年轻小伙的话，再往偏离方向处走上一天，成功了当然皆大欢喜，最怕是一旦有个什么万一，譬如寻不到湖或是湖水早已干涸一类，那……
　　思前想后，我和铁老爷子都沉默起来，那两名向导各自争执不下，也陷入了僵局。
　　此刻，身后蓦地响起了一个凛然的声音。
　　“这有何难？”
　　惊觉回头，说话的正是被自己挡在身后的那名少女，练儿此刻负手走几步上前，见大家都齐刷刷看向她，就神采奕奕的一笑，倒像忘了之前不快，展眉道：“这么简单的事，你们怎么倒都傻住了？不就是不敢确定那一处淡水还在不在吗？这容易，若骑骆驼要花一整天，那只要我独自前往，全力而为的话，来回大约也只得一夜的功夫，到时探清楚了情况再做决定，不就是轻而易举吗？”
　　听她这么一说，两个向导露出了茫然的神色，他们是不懂，老爷子却懂，先是面色微喜，而后想了一想，却又大大的皱起眉道：“不妥不妥，这茫茫大漠，到处瞧着都一样，你不识得走法，到时候迷失了方向，我到哪里再去找个干女儿？不妥不妥！”
　　“义父此言差矣。”练儿闻言倒是不恼，只是笑道：“我可是自幼在西岳绝顶上长大，深山密林不知踏过多少，几时迷失其中过？远的不说，今日找她时，谁比我快？义父你可不能太小觑了人。”
　　老头也不给面子，大手一摆道：“嗨，谁会小觑你玉罗刹，只是山林是山林，大漠是大漠，两者不可同日而语，找到人又怎样，一里路和十里路能一样？”
　　这回倒好，向导不吵，换成这一老一少两个人半真半假的斗起嘴来，彼此互不相让，好在这一路见得习惯了，我也不去理睬，只是乘机走远两步，去到那两个向导身边，仔仔细细打听了一阵，尤其是对那小伙，将细节都盘问清楚了记在心里，反复确定无误，才折转回来，分开了斗得不亦乐乎的老少二人。
　　“好了好了，老爷子。”插到两人当中，我先对老人道：“其实练儿说的有些道理，与其坐困愁城游移不定，不如充分利用起这一夜，将问题迎刃而解才好。”
　　身边少女见我站在她这边，顿时显得神清气爽，似忘了先前种种，笑眯眯的握住了我的手，而铁老爷子自然不服气，瞪圆了眼道：“竹娃儿你放心让她去？不是吧！平素明明见你护她最紧，跟护自个儿的心肝似的，怎得现在不怕了？这是大沙海，你丢了她可找不回来！”
　　老爷子一句无心之语，我却当时心虚的只觉耳根都热了起来，好有夜色掩护，应该是无人瞧见。
　　稍稍定神后，热度下去了，自己这才反握了练儿牵过来的那只手，清了清嗓子，正色道：“我不会丢了她，她去，我与她同去，要丢也是一起丢。”
　　作者有话要说：　　迅速上网，速度更一记~~~~~~


☆、大漠夜

　　-
　　漫天星空下，一道棱角分明的沙脊线，远远延伸而去，没入无垠夜色。
　　徒步穿行大漠，可以不走直线，但一定要走沙脊线，而且最好是附近最高大沙丘的沙脊线，因为唯有踩在制高点上，才能最大程度的俯瞰全局，确定方位。
　　出发前将这个小窍门告诉练儿，那时她点了点头，道：“嗯，我也是这么觉得。”
　　练儿不会随意附和别人，她若这么说了，那必然是真如此认为，旁人的知识多来源于积累，而她的能力更像是天赋直觉，或者便是所谓天之骄女吧，好在早习以为常，我笑了笑，没再多讲什么。
　　铁老爷子本想跟着一起来，毕竟他内力雄厚绵长，轻功虽然不如练儿，却未见得会逊色于我，后来之所以没再坚持，大约是因为出发前，我对他低语了一句：“请您老留心看住驼队。”
　　老爷子或可以豁出命等我们，那些向导却真不一定，何况他们之前还被练儿惊怕了，一旦有个什么生机变故，谁知道会不会赶着骆驼扬长而去？防人之心不可无，在这一点上，自己向来是近乎下意识的贯彻执行着。
　　之后，便是夜迢迢的一路急行。
　　常常要爬上陡峭的沙丘顶端，这于普通人而言本身就是极费劲的一件事，好在对我俩倒不是难题，年少时曾下苦功过的轻身功夫在这一夜充分派上了用场，全力以赴之下，总算令自己没拖太多的后腿。
　　我与练儿一前一后踏沙疾驰而行，为保万全，在行进时彼此始终隔了丈许距离，只有在驻足分辨方向时，才会聚在一起说话，大漠之中很容易迷失方向，所以这样的驻足隔不了多久就会进行一次。
　　没有便利工具，方位辨别上自己就全靠那一点知识，幸而曾经的经历还印在脑中，沙漠夜空中繁星璀璨，并不难寻到可靠的定位点，兼之先前对向导有过详细的盘问和打听，所以要做出合理的判断倒也不算难。
　　至于练儿那边，她并不能说出个什么所以然来，但两相印证时，给出的答案却往往能与我这边高度一致，偶尔稍有偏差时，也不过就是毫厘之间。
　　每当出现这种情况时，她总要求我听她的，而只要看不出明显问题我也没有异议。
　　不过正所谓差之毫厘谬以千里，即使练儿再自信，这一路上行来，其实谁也不敢肯定说是绝对毫无差错的。
　　“练儿，稍微，咳，等一下。”
　　当降到又一道蜿蜒如刃的沙脊尾端时，我偏头咳了一声，率先打个招呼停了下来，除了短暂的辨识方向外，几乎一刻不歇的在沙海中奔波了两个多时辰，此时月轮高悬头顶，夜色已是极深，所以：“算算脚程的话，也差不多……该到位置了吧？接下来，可不能只顾着闷头赶路了……咳咳……”
　　说完一句话，就闷声咳嗽了好几下，沙漠夜凉，虽说托全力赶路的福，此刻浑身上下都散着热气，使人感觉不到半点寒意，可吸入的冷风还是让嗓子不太舒服。
　　“嗯，说的也是。”比起气息不稳的自己，几步外的少女全然是另一番状态，她自若的答了一声后，腾身跃了两跃，重新跃上沙脊最高处张望了几下，就落回来道：“附近看出去全是沙，什么也没有，不过不远处还有座更高的沙山，我们可以去到那上面再四下瞧瞧。”
　　我在乘机调息，自然接不上话，只是看着她指的方向点点头，然后直起腰来，刚想说走，便听她接着道：“在那之前，先歇一下吧，累了。”
　　累？不解抬头，却见练儿已漫不经心的自行坐下，正在解腰间水囊，她怎么会累？明明大气也没喘上几下，除非……
　　待到反应过来后，才会心的笑了一笑，走到她身边依样坐了下来。 
　　确实累了，那话中所指的，应该不是她自己。
　　我在她身边低低的轻笑，练儿也不理睬，只是自顾自解下水囊咕噜咕噜喝起来，畅快灌完几口后，反手抹了抹嘴，却倏地将袋子递到我面前，道：“喝水。”倒是意简言赅得很。
　　我俩本就坐得近，她这一递，几乎快碰到嘴边了，我不得不向后歪了歪，才避开那牛皮袋子看见她的眼，然后摇一摇头，笑道：“不用，我自己的都还没喝完呢。”
　　为了证明是所言不虚，在说这句话时，就晃了晃腰间自己的那个水囊，里面确实咣当作响的剩了大半袋，哪知练儿听到这声音，反而扬了扬眉，把袋子递得更近，嗤道：“知道还剩很多，□风过后你就没动过一口，自然多，是想抱着它把自己渴死么？喝水！”
　　没料到她竟如此观察入微，我一时哑然，对于这份在意又有些欣喜，当下也就不再推辞，默默勾起嘴角接过了水囊。
　　仰起头，携带了数天的淡水早已失去原有的清冽和甘甜，却是当下最为宝贵的东西，抵住袋口抿上一小点，算是沾湿了双唇，再煞有介事的做几个吞咽动作，最后移开，含笑把水袋还给她。
　　不知有没有被识破，练儿接过去时也没多说什么，只是瞥来一眼，面色似乎变了几变，最后却只道：“走，继续找。”说完站起来，拧紧了水囊往腰间一别，就大步而去。
　　我放宽了心，也赶紧起身，随她继续前行。
　　小憩后再次出发，目标便是练儿口中的那座“更高的沙山”，它耸立在更北一侧，坡度陡如刀削，尤其由坡底上望，那峰尖仿佛高入云天，若是常人来攀登怕是得绕个大弯子，否则根本爬不上去。
　　即使是懂轻身提气的习武之人，到这里也立即是高低立判，那坡度太大，一踏上去，黄沙要么滑要么陷，极难受力，我不得不采取稍微迂回的之字走法，才能顺利往上，而练儿则不用费这麻烦，但见她从最陡的一面沙壁纵身而起，翩翩几个起落，就径直消失在沙山之上。
　　正因为如此，等自己这里也跃到沙脊顶端时，她已经在那里站了好一会儿了。
　　远远看着夜空下，那朝一处方位静立不动的少女，心倏地沉了一下，我一言不发的走到她身边，顺着那视线望出去，就看到了沙山下的一处异样。
　　这应该只能算是一处凹陷下去的坑，不大不小的椭圆形，在明亮月色的映照下显得黑沉沉黯淡无光，被四周围略显发白的沙海一环绕，就形成了鲜明的对比。
　　圆坑边缘还有一些黑乎乎不成形的东西，东一团西一片的到处倒伏在沙子中，想来应该是芦苇一类的植物，同样倒伏的甚至还有一颗小胡杨树，居高临下望过去，所有一切都平静的躺在漫天星辰下，显得格外……荒凉。
　　真是越怕什么就越来什么，过了半晌，我吐了一口气，道：“如果这就是那个向导所谓的小湖，那看来咱们是白跑一趟了。”
　　“不对……”
　　出乎意料的，一旁少女竟在这时摇了摇头，提出异议道：“这里，有水的气味。”
　　说完这一句，练儿一跺脚，重又掠起身形，如流星横渡划空而过，晃眼间已向沙山下那一处黑乎乎的大坑落去，我自然是一并同往，好在上来时难，下去却很容易，飞身而下没两个起落，就已经踩在了地面上。
　　此地略凹陷于四周大约一人高，地上沙子比一路走过的地方都要硬实些，没那么松软，里面甚至混有些小石块，蹲下来抓了把沙在手中揉了揉，我摇头道：“干的。”
　　“换个地方。”练儿沉声道，往当中走去，越向中间走石子就越多，渐渐变的有些硌脚，待走到差不多的地方，我再次蹲下来，拨开几颗小石块，抓了把下面的沙重新揉一揉，这次感觉仿佛微微有了些不同。
　　“有些潮意……或者值得一试……”不敢高兴太早，偏头对练儿说完这句，就拔出腰间的短剑，以剑代铲，开始挖那块地面。
　　虽然踩起来比其他地方稍硬实些，但地质毕竟是黄沙为主，轻而易举的就能挖掘下去，而越往下挖，潮意就越明显，沙的颜色也不一样起来。
　　但是再深入下去，似乎也仅限于此了。
　　就在自己疑惑是不是还挖得不够深时，却蓦地被一旁之人拉了起来，“好了。”练儿道：“即使挖到最后能泌出点水来，也是没用，那一点泥沙水够什么使？还不够补回你的辛苦，别弄了。”
　　“那该如何是好？”我皱眉反问她，练儿摇了摇头，并不回答，只是慢慢四处转悠起来，这个干涸的湖坑并不算大，我跟在她身后走着，也看出她好似在寻找什么。
　　或是相信这名少女天赋般的直觉吧，关于有水气一说，自己确实抱了希望的，之前挖掘地面便是出于如此，被阻止后，又见她不放弃的四处寻，虽不知道是在寻些什么，却也愿意和她一起转悠，左右已经到了这一步了，多逗留一会儿也不会更糟。
　　这样转悠了一会儿，月色下，少女的眼眸突然倏地一亮，就听练儿道：“是那里！”声音中透着喜悦，一把牵起我的手就往一处地方奔去。
　　那是一处湖坑边缘的枯芦苇丛，紧贴半人高的沙石壁倒伏着，和周围那一丛丛的枯芦苇看起来没什么两样，自己疑惑的被她一路拉过来，走得很近了也看不出什么异样，直到练儿凑上去拨弄了一下，我才发现，在明亮的月辉中，那大片大片倒伏的焦干浅色之下，似乎隐隐现出一些深色。
　　练儿伸出手，拔下来其中一根来：“是绿色的，活的。”
　　经她这一发现的提醒，我立即俯身抓了一把地上沙土，可捏在手中却竟半点湿意也没有。“奇怪……”不死心之下，自己又伸手拨开这丛茂密的芦苇，去摸了摸其后半人高的沙石壁，才发现了薄薄的黄沙层下居然是坚硬的岩石，再拨开一些，却当即跳起来后退了一步。
　　“怎么了！”当时练儿正打量别处，见状立即飘身过来并肩，手中剑就有出鞘之势。
　　“不，没什么，”我定了定神，笑着摇头回答道，拍拍她握剑的手，又复上前去俯身努力拨开那一丛茂密的芦苇，示意她来看：“只是突然见到这么一个洞，有些反应过度而已。”
　　那确实就是一个黑乎乎的洞，在沙石壁的底部，几乎紧贴着地面，因洞口实在不大，又层层倒伏的枯芦苇所掩盖，不彻底拨开的话根本什么也看不见。
　　练儿不愿意钻芦苇丛，索性拔剑两三下荡去了碍事的植物，这才俯身过来，瞧了瞧，断然道：“没错了，四周围就数这里潮气最重，下面应该有水，我去看看。”
　　她是说一不二的脾气，讲完这一句就立起身一掀衣摆，作势要跳，急得我一把捉住她的手道：“等一下，你说要下去？”见她点头，更是捉住不敢放，另一只手在地上胡乱摸了一块石头，抛进了这直径大约堪堪容一人进出的小洞中。
　　石块入洞，黑暗里但听得那叮叮咚咚一路连滚带坠往下，竟越滚越深，到最后连个回音也听不见了。
　　“你还要下去？”自己沉着脸问，却见她仍旧是点点头，理直气壮道：“我又并非石头，自然是能下能上的，这底下或者有水，你之前挖地三尺也想找的，不见得现在反而算了吧，嗯？”
　　不得不承认，在这一点上，练儿确实是占住了道理。
　　反复的踌躇了片刻，我咬了咬牙，站起道：“那么，换我下去，你在上面接应就好。”
　　情势所逼，不能不为，却不知洞深几何，有几重危险设在其中，与其要自己在上面看着等着，受想象煎熬，倒不如亲自下去探一探实在。
　　哪此话一出，却惹来练儿轻轻一笑，眯着眼瞥过来道：“你下去？说来听一听，道理何在？是你轻功比我好？还是武功比我强？世间哪里有这等道理，何况这洞子里必定黑漆漆一片，你也是瞧不见的吧？”
　　无从反驳，生平第一次，对这孩子所言的完全无从反驳。
　　对了，又忘记了，她已经不是孩子了。
　　或是得意于成功令到对方说不出话来，讲到最后，练儿竟伸出手来，摸了摸我的头，盈盈轻笑道：“那你乖乖的呆在这里，等我出来就好。”
　　作者有话要说：　　写着写着又落后了预定进度……
　　不过最后那一下，练儿真的是很……开心……


☆、洞中

　　-
　　有时候，我不太搞得清楚，自己在这名少女心中，究竟是个怎样的定位和存在――想来或是亦亲亦友的，不过必然没有所谓的辈份，以及与辈份相对应的尊敬就是了。
　　但即使如此，本以为对她而言，自己至少也该是个姐姐般的角色吧？却绝想不到，有朝一日竟会被她摸着头，笑吟吟的用仿佛哄小孩似的言行对待。
　　于是练儿眼中的我，到底算个什么形象？
　　因她那个令人啼笑皆非的举止，使得心中又莫名生出了新的困惑，若是换做平时，大约又要有一番冥思苦想了，可惜，此刻并没那么些多余功夫把心思浪费在上面。
　　从小到大，我对待练儿的态度素来都是怀柔兼讲理，假若连道理都站到了她那边，基本上，自己便拿她毫无办法了。
　　所以最后，终究还是只能目送那道白影，渐渐的沉入了吉凶未卜的岩洞中。
　　在那之前有就地取材做了个火把，用干枯的树枝和芦苇扎成的，点燃了让她带上，或是因为太细小了，练儿看不上，白了一眼道她不需要，自己也没心情绕弯子，只是郑重道：“不是给你照路的，入得洞去，若见到这火束无风自灭，那即使前面是琼浆玉液神仙池，你也定要立即抽身退回！切记！”
　　为了安全，这是必须嘱咐的事，却同时也有些担心该如何解释，不想练儿听了后并未追根究底，只是看看那火把，再瞧瞧我，挑眉道：“……又是从哪儿学来的？”见我点头，就不在意的笑了笑，接过去，什么都没再说，一猫腰就钻入了洞中。
　　一块石头滚进去还能惹出点动静，她却是降下的悄无声息，只有小小火光安静的映出了周围狭窄的四壁，一路所经之处，黑暗暂时散开，随着光亮渐去又复聚拢。最后再一次沉沉的隔绝了视线。
　　眼见着浓重的黑封锁了一切，恍惚有一种吞噬的错觉，我拍了拍脸，告诉自己冷静，然后在洞边的芦苇丛中就地盘膝而坐，默默数着秒，计算着时间一点一滴的流逝。
　　未知的等候是最磨人的事。
　　心中数秒时，手上无意识扯着干枯的芦苇，一下下轻微的折断声，是除了自己的呼吸外这里唯一的响动了，周围很静，甚至听不到风声，草丛中常见的虫鸣这里也没有，除了夜幕中闪烁的星辰，天地一切都似乎凝固住了。
　　渐渐的不知道自己数到了多少，错了，乱了，是九百六十五还是六百九十五？过去了是十分钟还是一刻钟？很冷，而且渴，衣服损了行李中有替换的，被风沙埋葬的狐裘短袄却没有多余，之前赶路时还不觉得，如今静下来，寒意才慢慢开始渗透。
　　抱臂坐在那里，突然感觉一阵恐慌，天地间只得自己孤身一人时，才清晰意识到正身处在黄沙万里的大漠中央，茫茫间不见边际，独余心中惶然。
　　此世与我而言，不过也就是一片无垠荒漠，本想寻一块可容身的绿洲即可，但不知不觉中，却又改变了所谓绿洲的定义。
　　没有谁失去谁会真活不下去，惊闻师父猝逝时，再伤怀也不过如此，但假使换练儿有什么……
　　抵住眉心用力揉了揉，阻止自己再想下去，这种时刻想负面情况简直就是自我折腾，还是将那些念头快驱散才是正确，吐一口气，从地上站起，想活动一下暖和身子，却不敢走远，只是洞口附近来来回回踱步，时时留意着洞里的动静。
　　几次摸了摸腰间的水囊，却还是罢了，若能找到水也不急在这一时，若不能……则更急不得。
　　其实比起能不能找到水，现在私心里更期盼的是见到练儿从那洞口跃身而出，或者至少有些什么动静才好，可现实却偏偏与人对着干，越是焦急等待，就越是什么都等不到，从乱了心绪后，就没再继续数秒，但即使如此，也应该过去快二十分钟了吧？
　　最后实在忍耐不住，我折返到沙石壁边蹲下了身，对着那黑洞洞的入口提气喝了一声：“练儿――”声音传下去，侧耳听了听，没什么反应，就又试探着再喊了一声：“练儿，不可勉强，不行就上来吧，咱们又不是无路可退，犯不着！”
　　喊完这一句，片刻后，终于听到了期待已久的回应，或者说，动静。
　　可这一个动静却几乎要使人蓦地魂飞天外！因为那是一声隐隐的，却分明的，惊叫声！
　　我近乎反射性地跳了起来，却又立即蹲下，趴在洞口边缘朝里扯着嗓子拼命询问怎么了！记得上一次听到类似声音，还是第一次相逢的那个雪夜，练儿被师父杀气所慑，才会发出这种仿佛惊惧交加的哀鸣！
　　但无论怎么大喊，里面却再没了动静，沉沉黑暗中仿佛有什么蜷缩其间，等候猎物上门。
　　得不到回应，转过身，焦躁的扯起了一大把枯芦苇，拿在手中匆匆绕了几绕，却未等弄出个形状就又甩手扔开，一回头，我什么准备也没做，径直就把自己抛到了未知的黑暗之中。
　　若真有什么是练儿都对付不了的，准备亦是无用，那就索性一并葬身腹中好了！
　　抱着这样发狠的念头闯入其中，也就顾不上什么小心翼翼了，在黑暗中几乎是跌跌撞撞以半坠落的势头往下冲去，这溶蚀通道比想象中的更窄，也更陡，脚下斜面几乎就是粗糙的滑梯，顶壁则离头不足半米，偶尔更是有一两处突出的石笋擦着头皮，撞在护头的手臂上。
　　一手着护头，一手摸索着蹭在岩壁上保持平衡，虽在漆黑中免不了吃点皮肉之苦，但总算没什么大碍，狭窄陡峭的溶蚀通道虽然危险，好在变化不多，一路而下连坡度和宽窄都感觉不到太大起伏，偶尔有几个蜿蜒拐角，也全磕磕绊绊的过去了。
　　神经紧绷，会导致时间观念变得稀薄，以至于当脚下的坡度变得平和，最后斜面消失时，我都不知道自己冲下来具体花了多少时间，也就更不知道到了多深的地方。
　　倾斜感消失了，洞穴却还是狭窄的，黑暗中只有自己的喘息声，很容易就能感到这种狭窄对声音造成的压迫感，我跪在地上，从怀里掏出火折想借点光，却发现怎么摇也摇不燃。
　　摇不燃，是因为空气中有很重的湿气，甚至隐隐约约听得到水声。
　　可是水在哪里？更关键是，她在哪里？
　　眼睛看不见，那就只能靠手，摸索着仔仔细细的把四周围探了个遍，果然如所料的是个十分狭窄的所在，连站起身都不能，稍微向周围移动几步，就能把前后左右的岩壁触摸个完全。
　　都是石头，潮湿的，摸上去滑溜溜的石头，更关键是，除了身后下来的那条狭道，似乎再没有别的出口，这里，仿佛是个封闭的空间。
　　若不是摸索到地上的一个东西，我真要以为自己在匆忙行进之中错过了什么岔路口。
　　在地上摸到的是一根细硬的干枯物，拿到手中一比划，很短，凑到鼻前闻一闻还有明显的烧焦气味，这应该……就是练儿入洞前我交给她的火把残留物。
　　她到过这里，然后呢？总不能凭空消失了吧？
　　带着满腔的疑惑，自己又重新摸索了一遍这空间，上上下下一寸地方也没有放过，这次终于在最里面的一处石壁边缘，摸到了一个小小的横向开口，那仿佛是岩石裂缝，很长，却尺寸很窄，大约只能勉强容一个瘦小的人趴着硬挤进去，体型稍大就有被卡住的可能。
　　但是，当将头偏到这个裂缝边时，却能听到其中潺潺的水声，异常清晰。
　　“练儿――”虽然局势未明，心中有种种顾忌，但还是忍不住朝里面开口喊起话来：“练儿，你在里面吗？听得到吗？可以回答吗？”
　　一开始没有什么回应，只有自己声音传过去后的震动，从共鸣来看，那头似乎也存在着一定的空间，甚至比这头要来得更宽敞些。
　　再喊上两声，耳边就隐隐听到有细微的声音很短促的响了一下，听不清，但确实是人声！
　　在这里的人除了自己还会有谁？心中大喜过望，全身上下顿时都来了劲，我也顾不得再说什么，趴下了身子，全力往那处横断面挤进去，缝隙果然如预料般的窄，咯得骨头生疼，必须反复吐气，尽量放松身体，才能一点点扭动着通过。
　　等胯部也安全的从那道缝隙钻过时，就一个翻身，摔进了水里。
　　水不算深，浅浅的一层，即使躺着也不会被全部淹没，我太急于翻身起来，忘了探索顶上的高度，结果还没站直腰，就差一点撞到头上倒垂下来的钟乳石。
　　黑暗中传来噗嗤一声轻响，好似……笑声？
　　“练儿？”我茫然的睁大眼睛，看向那个方向：“练儿是你吗？”
　　不应该有别人了，即使是有别人，在这伸手不见五指的环境中，也绝对看不见刚刚那狼狈的一幕，更不会笑。
　　问了，却得不到回答，漆黑的空间中只有水声，和呼吸声。
　　却不仅仅是自己一道呼吸声。
　　定了定神，我伏下身子，猫着腰向那一处方向而去，地势越来越低，没行多远就必须改做手脚并用的在水中爬行，但潺潺水声却随之也越来越明显，那是流水顺着岩壁的喷珠吐玉，是这一地浅水的源头。
　　而且，也是那另一道呼吸声的源头。
　　低身一点点的靠近，再伸出手，终于触到了一个温热的存在。
　　她在水的尽头，半倚着身后坚硬的岩壁，潺潺流水从她身边淅淅沥沥而下，仿佛是一种轻柔的淋浴，“练儿？”我不确定的又唤了一句，却还是没有回答，只有均匀平和的呼吸声。
　　得不到回答，就还是只有用这双手去确定。
　　鉴于此处高度实在有限，自己只能一边趴伏着尽量靠近，一边避免压到她身子和四肢，小心伸出手，长剑就好好的靠在她右边，并未出过鞘，翻过水中的手腕，脉象正常，手脚骨骼没什么不对劲的歪曲，腰腹要害摸上去亦无大碍……就连贴近嗅一嗅，除了记忆中一如既往的气息外，也没有任何异常如血腥之类的气味……
　　越是检查，越是疑惑，一路往上小心的摸索着，当捧起那张面庞探上去时，才是真正的愣住了。
　　愣住，并不是因为什么不好的事，手指拂过只有细腻触感，没有一点伤口，只是……
　　只是……那唇角，分明，在笑。
　　心中一动，倏地的明白了什么，我眨了眨眼，慢慢松开她的脸，皱起眉道：“练儿，你开什么玩笑？”
　　即使说出了这么一句话，其实还是有些不敢置信的。
　　可事实却是最好的答案，身下那个人蓦然一动，哗啦水响，后背就感觉到了桎梏。
　　黑暗中我看不见她的神情，却听到她愉快的声音，带着一缕似有若无的笑意，道：“怎么，你担心了？”
　　一霎间，松了一口气。
　　松了一口气，却立即顶上来一口气。
　　当下就想要抽身离去，背上却被一双手臂箍得紧紧的哪里能走开？我面色一沉，刚要说话，却听那个难以捉摸的轻笑声继续道：“这就气了？哼，该知道担心的滋味不好受了吧？”
　　作者有话要说：　　这是某人的报复……咳咳……还是临时起意的……
　　然后，因为经常咳咳，这次真的咳咳了，杯具的感冒了……（揉鼻子


☆、暗

　　-
　　练儿不会知道，她的这个玩笑对我而言意味着什么。
　　她更不知道，拿自己的安危做饵来开这个玩笑，会令我有多么恼怒。
　　当第一句话入耳时，有一瞬间几乎从头凉到了脚，凉意之下火气在心底闷烧，什么话也不想说，只想抽身离开，却仿佛早被预料到一般，有一双手臂在身后提前约束住自己的行动。
　　然后，就听到了第二句话。
　　很奇怪的，因第一句油然生出的不快，却在这第二句话之后，就消散了许多。
　　或是因为明白了，这孩子不过是想一报还一报而已，她性子极端，要么不在乎，在乎起来就是锱铢必较，这一点秉性从小我也算是懂的，先前几次涉险，也知道她必然压了火在心中，只是从未料过最后会以这样的方式……
　　开玩笑和恶作剧什么的，原以为都是和她无缘的，以前她只对敌人做类似的事，那是猫捉老鼠一般的恶意戏耍，戏耍背后总藏着致命的目的。
　　而这个玩笑的背后，除了表达不满外，是否还有什么目的？她要我知道担心的滋味，是否意味着她在乎我犹如我在乎她？甚至，会不会……
　　也许……又想多了……
　　苦笑着轻摇一摇头，是了，练儿所谓的彼此在乎，自然只是指安危这一层。
　　“又是发呆又是摇头的，你在想什么？”有声音响起，就在咫尺之内，带着好奇，我一怔，才想起一片黑暗对她而言不构成问题。
　　想想自己从开始的慌张举动都悉数落入了练儿眼中，突然又觉得有些难堪。
　　只是之前情绪大起大落，眼下这份小小的难堪实在无法让人再有什么太大的反应，反而，紧绷的神经在来来回回的折腾之下，如今，也不知道是蓦地断裂了，还是罢工了。
　　暗色包围了人，置身其中，闭塞了感官，就纵容了自我，何况此刻情绪退去，疲惫涌上，所以由得放松自己，在把身体交给她时，竟没什么多余心思，反正就这么一点空间，背后那双手也没有放松的趋势，这样支撑，很累。
　　或者是因为这计谋得逞令心情大好吧，练儿也没再追问，只从善如流的接过了人，搂住之余竟还拍了拍我后背，越发觉得，她似乎乐得居于强势者的地位，尤其近来，竟渐渐开始将我小时候对她那一套，逐一拿出来返还到我身上。
　　这样的发现，委实令人有些不知该如何是好。
　　“练儿……”
　　漆黑中沉默了一会儿，还是忍不住道：“以后，别开这样的玩笑了，很吓人的。”
　　潺潺水声中，听她不置可否的应了一声，却又不紧不慢的补充道：“那你以后便也不准再遇事逞能了，否则，哪儿有只许你吓我，却不许我吓你的道理？”
　　“……那不是逞能，我比你年长……”
　　或者是黑暗真容易让人放肆，明明知道不应该提这个，却还是忍不住脱口而出，这是从小到大，我第一次对她强调这一点。
　　“年长又怎样？”她果然不高兴起来，连声音都无意识大了几分，在这狭窄的空间里共鸣着，带了一种咄咄之感：“年纪也好身份也罢，皆是不着边的事，不过是早几年先出生先拜师，有什么了不起？哼，需知最后谁本事大才是正理。”
　　其实之前话一出口就知道不妥，听她这般反应，我就更是沉默不语，心里盘算着待她嚷完好把话题带过去，是自己做了不当之事，明知道正面驳她最是愚蠢，何况是她自小就介意的这方面，一旦激出了好胜心才是麻烦。
　　哪知道说话归说话，她手上却还带了一点小动作，或是刚刚拍背的感觉不错，如今说着话就又顺势拍了两拍，可惜这回落得实在不是地方，虽然那动作颇轻，但还是令人忍不住微微颤了一下。
　　自觉对这颤抖控制的已经很好了，可惜练儿是何等敏锐，立即就停下了讲话，狐疑道：“……怎么了？”提问之时，甚至能感到她低下了头，鼻息更近了一些。
　　“没什么啊。”我立即搪塞，一想到她能暗中视物，便连表情也绷的一本正经。
　　背上确实有几处在隐隐做疼，手上也是，想来是下来时磕着碰着了吧，但无论从哪个方面来说都不想给练儿知道，因为无论她怎样的反应都不是自己愿见的，而更不愿意的是，在她内心那“逞能”的账单上，再被不由分说的给添加一笔。
　　也反省过是不是太顺着她了，但一切都早已是习惯，练儿其实从小强势，不过那时年幼，只会令人觉得是在哄一个倔强的小孩。
　　从那时到现在，她在成长，我清楚，却也……不清楚，也许这就是招至她不满的根本所在吧？
　　什么也看不见，这真的很容易让人恍神，所以搪塞之余，在黑暗中茫然绷着表情不过一会儿，就不知不觉就陷入了自己的思绪里。
　　所以当惊觉有什么活物钻入了衣襟内时，真是狠狠被吓了一跳！
　　不禁短促的失声叫了一声，一时还以为这浅水中有什么，慌慌张正要翻身挣扎，谁知道练儿却搂得却更紧，但听得黑沉沉中一个近在耳边的声音不耐烦道：“不要动，叫什么叫，心虚不成？”这才明白，那个活物不是别的，而是，她的手。 
　　明白了过来，心跳却怎么也平静不下去，换谁也平静不下去，一只手从后颈处伸入了衣襟内，大剌剌的在背脊上……滑动着，上下游移，湿漉漉的触感分明……这从某种意义上说，实在比钻进一个未知的活物还要令人难以接受！
　　“练，练儿你这是做什么？很……很痒啊……别这样好么？”挣不开，只得小范围移动着身体，做着无谓的消极抵抗，心里着实哭笑不得，呃，是想哭才对。
　　我觉得自己这会儿的脸色必定是一阵红一阵白，只是不知道她看不看得清。
　　不过即使看得清，想来以这人的性子也不会在意，“才没听过你会怕痒的。”果然，只听得练儿不以为然回应道：“有什么不告诉我的，我便自己查探，你休想得瞒住，别动。”
　　地方太狭窄，又有水，我倚在她怀中处处受制，本就发不了力，再听这么一句真得是想要哭了，果真是自作孽不可活么？
　　此时心中又是着急又是窘迫，正想着是不是该自己坦白从宽才好，衣襟里的手却冷不丁按在肩胛一处，挣扎中一阵刺痛传来，我情急之下缺乏心理准备，身子一僵就是一声低哼，当时就再也不敢乱动了。
　　我不动了，练儿的动作也忽地变得轻柔起来了。
　　黑暗中蓦地变得鸦雀无声，又回到了只有潺潺水声和呼吸声的静谧，没有衣料的摩擦声，因为一切都是湿的，练儿的手悄然游弋其中，仿佛一尾滑腻而柔若无骨的鱼。
　　“这里。”这般查探了片刻后，她的手指点在我椎骨一处上，而后迅速移动，又精确的点中包括肩胛在内的另外两处，开口道：“还有，这里和这里，这三处不对，比之别处烫手，今晚更衣时明明还是好的，是新添出来的伤。”
　　“嗯……”自从搪塞失败后，自己便处于束手就擒的状态，也没料到她真能以这种方式一处不落的找出来，当下只得老实交代道：“只是下来时急了点，硌了两下……瘀伤，不碍事。”
　　对此，练儿不置可否的嗯了一声，听不出其中情绪，那触着脊背肌肤的手也依旧不轻不重的按着，却倏地用另一只手捉起了我的右臂，一举起，衣袖自然就下滑，她大约是睨了一眼，当下哼道：“果然也有……你倒不怕，想把手骨再弄断个一次么？”
　　我讪讪笑了笑，小声回答：“怎么会……这是右边，又不是原先伤过的左边，何况只是蹭破一点皮，不打紧的……”说着说着，就底气不足的想抽回手臂。
　　可是，手腕处却骤然一紧，甚至紧得有些生疼。
　　心底暗暗一惊，这才察觉，不知道什么时候开始，黑暗中那近在咫尺的气息重了许多。
　　“练……儿？”小心翼翼试探着叫了一声，也许是这一声的关系，手腕上的劲力轻了一些，却还牢牢的握着，并没有松开。
　　另一处的手却仿佛无意识般一下下轻抚着，掠过伤处，疼痒交加。
　　“你怎么老是不懂？”看不见表情，但练儿的声音在一片漆黑中响起时，明显带了烦躁，好似有什么让她焦虑不已：“你怎么老是不懂量力而为？这词还是你教我的，怎么自己就做不好？这样莽莽撞撞精疲力竭的下来，万一真有个什么，你打算怎么办？啊？”
　　面对这突如其来的脾气，我张了张嘴，却最终选择默然，没有将种种解释说出口。
　　果然，那厢也没有等我解释的意思，即使不解释练儿也应该明白的，她发脾气恐怕并非为了这个，或者，不仅仅是为了这个。
　　“你很弱。”那边，她自顾自说着，好似努力要表达出心中感触般道：“虽也有很强的地方，很好的地方，但还是弱，你是不该逞强的，强就强，弱就弱，弄错了是要命的，你只要好好的自保就可以了，谁要你老是来为别人操心？”
　　“练儿，你不是别人……”听到这里，终于忍不住道了一句。
　　“可我要你陪伴，不是为了要你整日操心怎么保护我！”
　　她的口气蓦地厉起来，一声过后，吁了口气，缓和了些才继续道：“我练霓裳不要任何人保护，你也不是我手下，可却总见你逞能拼命，远的不说，白日里谁让你去追水的？陷沙时谁准你不应我的？还有，大家都只剩各自一袋水，你要节省给谁用？自己一口不喝到现在！”
　　“我……喝过的……”也许是急于转移话题，鬼使神差的，自己竟撒谎起来：“只是你没瞧见而已……”
　　正为这个脱口而出不经大脑的说辞感觉汗颜时，那厢练儿闻言顿了顿，突然一声轻笑，声音柔下去不少：“你喝过了？”
　　这态度的转换令心头警铃大作，那正是她真正发怒的前奏曲，还来不及改口纠正什么，手腕一轻，右臂得了解脱，下颌处却是一紧，头被固定住，一只手指号脉似的触上了干裂的嘴唇。
　　“比先前更厉害了……”她的气息很近，带着笑意，轻言慢语道：“你这叫喝过水了？嗯？”
　　今夜是怎么了？心中不禁哀号，是我不大对劲还是练儿不大对劲？过去她也时时会有态度强势之时，但自己也每每总能想出法子应付，至少算能克制住一些，哪里有这么任凭摆布的时候？难道真是受此处地势和黑暗影响的干系？
　　想着不能再这么被动下去，就摇了摇头，却还是摆脱不了下颌处的钳制，只得抿了一抿嘴，做出些微痛苦的表情，恳切道：“练儿，别这样，疼。”
　　是真得疼，练儿的手指再轻，嘴唇处那些干裂起皮的小口子被抚过时，也会感觉极其不舒服。
　　“哦……”不知她是不是也观察到了这细节，练儿应了一声，虽下颌处的桎梏未松多少，不过嘴唇上那指腹的压力倒是真消失了。
　　一步得逞，还没等想好下一步该怎么哄，漆黑中，却有什么更柔软的，倏忽凑了上来。
　　柔软的，软滑的，熟悉的气息扑面而来，灵活扫过，轻轻碾压，于是干裂的双唇，也就沾染上了温度和湿度。
　　“这样就不疼吧？”唇舌相抵间，她问。
　　睁大了眼，眼前是浓墨一片，脑中却尽是空白。
　　作者有话要说：　　在发低烧，后半章是低烧状态下写的……于是所以我不知道我在写些什么……OTL
　　练儿你不要趁作者君控制力弱的时候擅自行动啊喂(>n<)


☆、唇

　　-
　　她知道此刻所做的意味着什么吗？不，她不知道。
　　而这是一个吻吗？不，这不是一个吻。
　　与唇瓣碰触的并不是唇，那温润软滑而带着柔韧触感的存在类似舌尖，或者说根本就是，嘴唇干裂之处被它反反复复掠过，辗转碾磨时压力轻柔，这只是一种单纯的滋润，出于呵护之心，与欲望无关。
　　“这样就不疼吧？”唇舌相抵间，她问，语气稳定呼吸平和。
　　所以，黑暗中那道紊乱的气息，不是她，是我自己。
　　够了，这种无关亲密的亲密。够了，这种毫无自知的挑逗！她的手还抚在背上，她的舌游走唇间，而她是我的情之所系，心上之人！
　　想阻止，但已有什么被引燃，那是压抑已久的，如今却乘着黑暗在心底迅速膨胀，所经之处扫荡一切无法阻拦，背脊痉挛似的一挺，蓦地伸出手准确扣住那人脑后，无法抑制的用力，压下，将那似是而非的舔舐，化做了一个真正的，亲吻。
　　眼不能看，耳不能闻，察言观色不在，理性理智无存，只余满腔焦灼难耐，唯她可解。
　　渴，无关身体，是心。
　　封唇，夺吻，吸吮探入，动作已是最大限度克制，却绝算不得是温柔，渴极之人乍遇甘泉怎做得到轻酌慢品？唯有置身其中倾情而为！
　　最初唇齿相撞的一瞬，黑暗中好似响起过一声闷哼，但之后对方的呼吸就同样急促起来，也许是被这略显蛮横的攻城略地激发了胜负心，也许是被唇上干裂伤口渗出的腥甜刺激了野性，总之预想中的推开或拒绝并未出现，反而，一切都较劲似的反迎了上来。
　　明知道那不是出于与自己相似的渴求，但还是放纵己身沉溺了其中。
　　这是一场争斗，真正意义的口舌之争，从头至尾都是激烈而放肆，唇舌齿间的压制与反压制，征服与反征服，下颌被捏的生疼，有多疼扣住她后脑那只手就返还多少力，由岩壁落下的冰凉流水浇在眉梢发间，体温却灼热不退，微微窒息，天旋地转。
　　而最后，一个大力的推搡分开了交缠的肢体，一切戛然而止。
　　漆黑的墨色中只听得练儿大口大口的呼吸声，沉重而急促，我揉了揉被推搡得隐隐作痛的右肩，喘息着，沉默的向后手脚并用倒退了一些，与她拉开一段距离，然后半伏半跪在狭窄的空间里，等待喘息过后必然到来的对话。
　　“……为什么……”
　　当急促的呼吸渐渐平和下来后，她果然开了口，语气中夹杂着忿忿，吐出的第一个词就令人将心悬在了半空，却听那厢继续道：“……为什么你的气息能比我更绵长？”
　　“……”脑中所想和耳中所闻的半点契合不起来，我慢慢颦起眉，然后神色木然的回应了一个字：“……嗯？”
　　这次听到的回答是明确无误的，并非疑心的听错了。“刚刚我已然气竭，你却为甚还一派游刃有余的架势？如今回气的也比我快，这是何道理？不可能，无论内息吐纳都是我在你之上才对！”黑暗中水声哗哗，有人摸索了过来，一把擒住了我的手道：“我不信，再来！”
　　一声再来，令人傻在当场，倏地又被熟悉的气息笼罩包围，柔软重临。
　　只是这一次，激烈不在。难抑的火焰已在被推开那一刹遽然熄灭，焦灼平复，狂热使人无所顾忌却从来难以持久，暂时过后是理性本能的复苏，所以自己能做的，只是怔仲恍惚的承受着她，却死死抿住了双唇。
　　她自然也察觉了到，探索几下便索然无味的退开，拍了拍我被擒住的那只手臂，不悦道：“做什么？一次占了便宜就想罢休了？我可不服。”
　　一声占便宜听到耳中，总算把神智也给唤回来了，脑子仿佛滞住的机器重新运转。
　　大梦初醒般的“啊”了一声，我猛然把头转向一边，装模作样的咳上几咳，只觉得耳根滚烫，就慌慌张张捂住嘴道：“那个，咳，练儿……这件事……暂且，暂且搁一下，咱们先离开这个黑咕隆咚的地方好不好？一切等上去再，上去再说……行么？”
　　被推开的一瞬，以为即将要面对的是一场质问，一场审判，不容回避也无法撒谎，判决过后只能有坠入地狱的无底深渊。
　　谁知道却以一种奇怪的方式存活在了人间。
　　又或者，这只是苟延残喘罢了。
　　存活也罢，苟延残喘也罢，审判没有来临，那就要挣扎下去，当务之急是离开这里，离开这个狭窄黑暗令人失常的洞穴，这里让自己体会到了久违的无所适从和失控，从而有些生畏，虽说它本身并没有什么古怪，或者只是……只是一切恰好……
　　命运落子，一切恰好，便轻易将人推往了未知的前方。
　　对于我磕磕巴巴的凌乱建议，练儿最初是不服的，她还在计较所谓的气息上输了一筹这种事，直到我搬出了渴了冷了作为理由，这才勉强应承下来。
　　接下来的时间里各自收拾妥当，将随身的水囊和带来的一个空瘪小水袋一起就着岩壁的流水补满，此处应是岩层间析出的地下水，甚至就是那小湖源头，只是水溢成湖，水枯归洞，而眼下不知发生了什么，即使源头处的水也不算多深，只是果然甘甜清冽，不但解了口中焦渴，连湿透的身子也算是涤了一遍，除去了连日沙尘，通体舒畅不少，却也冷上许多。
　　出洞之途比入洞不知顺利多少，虽还是在漆黑中进行，但有了练儿在前面引路，一切就都不是问题，连摸索也免了，我只需牵她手依言行事，弯腰低头，左避右让，一步步往上攀即可。
　　除了这些简单的交流，我们之间暂时没有对话，专心致志行走的表象背后是大脑不停的运转，思付着一会儿出了洞究竟该如何交代才是。
　　事到如今总要有个交代，若一味搪塞，将来给她知道此举真正含义，按那脾气怕才是难以善了。
　　可是，如何说才妥？却怎么也想不出个靠谱的答案。
　　之前想着快些离开那深幽的洞穴，想不出主意时却又盼着慢着，而无论速度是快是慢，终究，还是重见了外面天日。
　　苍茫天幕下仍是繁星点点，距离练儿探洞大约只经过一个时辰不到，偏生出了恍如隔世之感。
　　大漠夜寒，风一起，湿透的身体顿时彻骨冰凉，之前在洞中说冷还稍有夸张之嫌，这下真是名符其实起来，看着瑟瑟抱臂的我，练儿只讲了一句：“不急，且升个火，烤干衣物再说。”便拔剑砍芦苇枯木去了，本来下意识的想要随之一同帮忙，却被拦住，道你运功御寒就好。
　　但实际上直到篝火燃起，也没有心思去运什么功御什么寒。
　　饶是如此，所谓靠谱的答案，却依然是从始至终也想不出，或者，根本就不存在。
　　坐在熊熊火焰旁，暖了身子却暖不了不安的心，燃烧的枯树枝劈啪作响着，在这静寂的夜中像是一种变形催促，瞬也不瞬的盯着火中燃烧物过了半晌，终于认命的叹一口气，转过头，看向陪伴在身边的她。
　　火光映照下，练儿也正在看着这边，当察觉到那道目光竟是在什么地方徘徊逗留时，我不禁抿了抿唇，哑然一笑，道：“还在想刚刚的……事？”
　　她坦然点点头，目光上移，和我对了个眼，又飘下去，端得是瞧了个肆无忌惮。
　　那目光仿佛是有形之物拂过，我被看得别扭之极，伸手揉了揉鼻子，顺势停下用整个手心掩住了口，才咳一声继续道：“刚刚在洞里……那样的做法，你会觉得……嗯……厌恶吗？有没有感到不自在？”
　　虽然感觉不像，但还是需要确认，她若是从生理上直接排斥，那一切就根本无从说起。
　　“怎么会？不会。”回复是果断的，坚决爽气的令人安心，但还没等感动，在毫不犹豫的回答完之后，身边人就主动凑得更近了一些，拉开了我掩嘴的手道：“虽然这么做时你有些怪怪的，但感觉还不错，可是你却不可以赢过我的，我们再比过吧？”
　　这么说的时候，练儿眼眸中倒映了篝火，火焰闪闪，她在跃跃欲试着，仿佛……一匹食髓知味的小狼。
　　真但愿是我想错了……暗自轻叹着，在她凑过来前，伸手阻止了她的行动，当手指按在那双柔软温热的唇上时。却连自己心中也不禁一荡。
　　明白不对，赶紧收敛住了心神，这才看着她的眼，正色道：“练儿，你知道那么做，意味着什么吗？”
　　被我一阻止，她显出了扫兴神色，懒懒往后撤了一些，漫不经心道：“怎么，以为我不知道？”
　　“你……明白？”这一惊非同小可，几乎就要跳起来，转念一想却又觉得不对，缓了缓神，再小心试探道：“那……是什么？”
　　“你真是的，总爱这样，仿佛自己什么都懂，我却什么都不懂。”练儿不满的斜睨过来一眼，忽又勾唇一笑，道：“我虽懂得少，却也知道一般人不可以这样亲昵，若换别人敢碰我半根手指，我便要令其尝尝世间最痛苦的死法，但你又不同，我们既是最亲密的，便可以这样做，只是以前我没想到过试试罢了。”
　　“练儿……”我几乎要噎住，想了又想，才问道：“你这个……这个想法是打哪儿来的？”
　　或是乐见我目瞪口呆的神情，身边这名少女就笑得愈发粲然，她得意的回答道：“当年我创寨立威之初，曾有个手下与寨外私通，捉拿之时便是在行如此之事，冬笋说了，此乃世间最亲密之事，唯有对最亲密的人才可行，那人谁都可以便是不知廉耻，兼之出卖山寨，当杀，便除去了――如何，我的事，你也有不知道的时候吧？”
　　看着跳动的火光，默默听她道出原委，心中了然之余，却有些不知道该如何插话，直到练儿说完，见我闷不作声，就伸手推了推人，道：“怎么？我手下说的不对么？”自己这才有些纠结的抬起头，看着她道：“对，却不全对。”
　　少女听了，也不接话，只是继续斜睨着我，似在等待解释，我吸了一口风，豁出去道：“练儿，这世间的感情有很多种，儿时你不甚明白，现在却也早该懂了吧？师徒长幼，谓之亲情；知己朋友，谓之友情；这两种情即使再深，却也做不得这种亲密之事，唯有那第三种情，才是可以。”
　　“第三种情？”她偏头，疑惑的想了想，才不确定的问道：“排去亲情友情，世间之情不外乎只剩下一种，那便是男女之情了吧？”
　　不再看她，不敢再看她，只将目光转向火堆，沉声道：“于我而言，排去亲情友情，世间之情不外乎只剩下一种，那便是爱情。”
　　“爱情？便是爱慕之情吧，我说的和你说的……”身边的声音还是困惑不解：“有何不同吗？”
　　听着她的疑惑，我扯起了一丝微笑，仍然看着眼前的那堆火，火焰舞动，明亮而跳跃，毁去一切，也净化一切，定定瞧着它，我道：“那是我不能教给你的，这个问题的答案，便要练儿你自己去找了，找到答案之前，这举动，我们不可再有。”
　　语气淡然，心情惶然，这一步是跨得太小还是太大，谁也说不清楚，只不过是被命运在身后强行推搡了一把，哪怕踉踉跄跄，也必须摸索前行，至于前方是仙境还是万丈深渊，真不是自己能做得了主的了。
　　暗自伤怀，暗自伤怀间，耳边却响起了练儿的回答，那声音斩钉截铁没有一丝迟疑，只道：“不行，我还没赢。”
　　作者有话要说：　　感冒君顽固逗留中，就不多话了……OTL


☆、继续

　　-
　　无论发生了什么，未来道路如何，当下该继续的事，就总得继续。
　　要练儿答应的事，她倔着不应，就知道再说也是无果，唯有暂时搁下，乘着后半夜时间风尘仆仆踏上归程，好在一路顺利，未出什么差错，饶是如此，当真正赶回与等待在原地的驼队联系上时也已是天光大亮，初升的阳光无遮无拦，映着人们眼中的惶恐。
　　当我们卸下鼓鼓囊囊的水袋倒出了甘甜的清水分发时，那两个向导倏地面向西方跪下，一边虔诚的顶礼膜拜，一边低低的念叨着什么。
　　他们在感谢他们的神，实际上，他们更该感谢眼前的这名少女才是。
　　神藏起了水，却躲不过玉罗刹的眼。
　　分发了清水，就等于给队伍分发了定心丸，铁老爷子捧着水囊好一通畅饮，大叫痛快！过来一会儿又偷偷摸摸将我拉到一边，道那年长的向导果然昨夜似有不轨企图，幸而一直没给他机会，说罢后又拍了拍我的背，夸道看不出你这丫头平时不声不响，倒是颇有识人之术。
　　不置可否的笑一笑，怎么好意思告诉他，其实我连他都不曾尽信过。
　　紧要关头，信得不是铁飞龙，而是铁飞龙的骄傲自负之心，这么想的话，自己也不过就是个一如既往疑神疑鬼的胆小之人罢了。
　　当然这些心理活动不足为外人道，既然安然无事，结局皆大欢喜，那么就从此略过不提。那一日队伍稳稳当当的绕了方向往枯湖而去，在黄昏时分到达，这次换了练儿与铁老爷子两人下去取水，一遍遍来回了三四趟，终于补满了驼队里的储备，驼峰上原本空空如也的水桶又满载了重量，大漠中再也没有比这个更安心的事了。
　　当夜在枯湖休息，我与练儿之前奔波劳顿，如今倒头补眠，一夜无话。
　　只是，当翌日晨曦时分离开之时，她在驼背上，回望了那越来越远的干涸湖底一眼，突然凑到我耳边轻声道：“昨日取水时，义父只是在岩穴底接应，未曾进去过那个水洞之中。”
　　耳中痒痒的，不由得退了一点，我不明白她怎么提起这个，只笑了笑，随口道：“是啊，那道岩缝太小，老爷子的魁梧体型想来是挤不进的。”
　　“所以啊……”她笑吟吟的得意补充道：“最后出来之时，那洞中洞便被我用石块封了，管保以后即使再有人下去，也瞧不出来端倪。”
　　这一下自己才错愕起来，不解道：“这又是为何？若是他人要寻水求生怎么办？”
　　却见她翻了翻眼，浑然不以为意的轻哼一声，偏就再不答话。
　　对她此举，当时是不明就里的，过后也没有想出个什么所以然，其实也没太多心思去想，因为之后一路上，光是应付身边时不时发生的状况，就令人觉得有些精疲力竭了。
　　所谓状况，无他，只不过是练儿的平时某些……行为。
　　我不知那个洞中，那一场阴错阳差的所谓亲密，究竟对她具体产生了怎样的影响，只是这之后练儿的举止确实发生一点变化，最明显的，便是她越发频繁的主动表现出些……肢体接触，甚至于是更进一步的……肌肤之亲。
　　记得儿时她是极不喜这些的，该是觉得有被小觑之嫌，如今却仿佛尝到了不同滋味，便兴致勃勃的频频“小觑”起我来。
　　而这种兴致勃勃，委实令人头疼不已。
　　其实还算值得庆幸的是，虽之前对某个要求倔着全然不答应，但面对郑重不允许的态度时，练儿倒也不会硬要胡来，当我第一次拒绝她的尝试时，还以为会惹来她不悦，却竟也没有，只是取代不悦而来的，便是各种花样百出的……骚扰。
　　虽然实际上，练儿根本不明白何谓骚扰。
　　也不懂她心里是怎样想的，是要转移不忿？亦或只是单纯好奇？总之“比试”不能得逞，她便对碰周围地带产生了兴趣，常常在驼背上不经意的颠簸摇晃着，倏地脸颊或下巴就被人凑上来若无其事的用唇触上一触，有时甚至碰触的是鼻与眼睛，甚至是耳……
　　若仅仅这样也就罢了，但这种碰触到了最后，往往会遭遇到一小截舌尖的轻轻描摹吸吮，那便实在是令人不堪忍受之事。
　　于是之后的一路上，每每被身后人搂入怀中时，都要提起十二分的精神，以前可以安心交托身体的存在，现在却需要时刻留神，免得浑浑噩噩间被某些不经意的举动吓到。
　　有时候会觉得她这做法，就好似发现了未知的值得探索的领域，具体探索哪里并不重要，重要得是探索的有趣就行。
　　可悲的是，作为被探索对象，自己对这种行径显然缺乏有效的应对之策，甚至还会暗自庆幸这位探索者的折腾范围有限，只会一味锁定在颈部以上，并且知道给我留几分薄面，只在单独相处时才会有那些行为。
　　只是每日在最末的骆驼上渡过大量时间，这种单独相处的机会，未免也太多了些。
　　不可否认，面对这种改变，除却烦恼之外，内心不时也能尝到淡淡的甜意与希望，练儿并无恶意，这一点无需置疑，若说所谓的气息胜负还使得人啼笑皆非的话，那如今频繁的试探碰触，至少证明了她本能中是接受，甚至是喜欢这种亲近的，而接受与喜欢，总比排斥厌恶要给人更多期待。
　　我不知她是否有将那一夜对话放进心里，更不知她是否在思考答案，练儿自小是个喜欢自己拿主意的人，实在想不通才会询问，所以在把决定权抛给她的现在，暂时要做的，就唯有等待。
　　可谁晓得等待之余，竟还要承受这样一种难耐的折磨。
　　也只能无奈望天，如此发展下去，真不清楚，是她孜孜不倦的探索心先结束，还是自己迅速消耗的忍耐力先告罄。
　　或者是老天真听到了自己的心声吧，没两天，倒真是降下了解决之道。
　　可惜，这和期盼中的所谓解脱，半点也不沾关系。
　　一路向北，终于闯出了茫茫大漠，但周遭仍然是一片荒芜地貌，戈壁与黄沙交替出现着，逐渐看得到了嶙峋的库鲁克塔格山，翻过这座横亘面前的绵延山脉，便可脱离杳无人烟的生命禁区，再下去，便是直往吐鲁番而去的坦途。
　　然而就在山坳间穿行时的这几日，身体又渐渐不争气起来。
　　我自己也是在出了敦煌，真正开始于这干燥酷热的严苛环境中跋涉后，才发现此世这具身体竟会有如此严重的水土不服，别的倒还能捱，唯独那无法自控的鼻腔出血令人难以忍受，本以为在罗布淖尔时已休养好了，如今却又不期而至，刚开始还是点点滴滴的零星，之后越来越多，直到摁住了也会从指缝间流出的程度。
　　这一次并未瞒练儿，即使想瞒也是瞒不了的，眼见这情形，她自然再没了什么玩心，每日无事时只督促我喝水休息。
　　即使如此，情势似乎并未好转多少，每日饮水有限，流血多了，人便渐渐软了下来。
　　练儿终于是急了，揪着向导要求驼队昼夜兼程赶路，那男人壮着胆子和她解释了几句，差点儿没被她一剑给宰了，眼见混乱因己而起，除了懊恼和劝阻，也想不出别的法子，唯有盼着快些到达有人烟的地方，身体状况或能缓和下来，一如在罗布淖尔那般。
　　偏偏越不想耽搁，就越容易多事。
　　那两名向导在练儿和铁老爷子的威逼下，终于无可奈何的壮起胆，开始一刻不停的赶路，深夜在嶙峋的山间赶路其实十分危险，因为更容易迷路，失足，甚至遭遇盗匪。
　　所以，当夜风中远远的传来马匹的嘶鸣声和人的哭喊声时，那两名向导吓得脸瞬间白了。
　　他们立即停下队伍，连连催着我们快下骆驼，然后反复比划噤声的动作，颤巍巍解释道前方必有商队遭劫，一定要躲来避过今晚才行。
　　这也是正常，因为他们从始至终都不真正清楚，同行的老人与少女，究竟有多强大。
　　铁老爷子自是不怕趟浑水，大笑了一声，叫道：“哈哈！无趣了这么些时日，天意也该要让咱这老骨头松松筋骨了！老子倒要看看，这帮在西域过刀头舔血营生的亡命之徒，比中原的如何！”笑罢一个晃身，大鹏掠空般径直往山坡那边射去。
　　练儿却并未随他一起，只是迟疑的看了我一眼，稳坐着不动，那所谓刀头舔血的打劫营生，便是她自诩的本行，我如何不懂她心痒？便笑着从那怀里挣起身，推了推人，笑道：“练寨主，练女侠，还不跟上去？一会儿老爷子松完筋骨了可就没你的份了。”
　　优柔寡断并非练儿本性，再被我这一取笑，她气恼的瞪过来一眼，又想了一想，就道：“那，你好好的呆着在骆驼上别动，渴了就喝水，我去去就来！”
　　直到见我认真的点了头，她才腾身一跃，转瞬消失在夜空之中。
　　笑着目送她而去，再看看那两名脸色更白的向导，我和颜悦色道：“不用怕，即使山坡那边是千军万马，那两人也能取上将人头，他们俱是成了名的人物，那枚剑，可不是单用来吓唬人的，当然，也不会滥杀无辜，放心。”
　　叫他们放心，自己也是真的放心，看着弯月，听着那边哭爹喊娘的喧嚣声，心中是平静的，要做的只不过是等斯人归来而已。
　　却在这时，又觉到了微痒，看到了手背上滴落的殷红。
　　这已经是当日的第四次了，这段时间里早习惯成自然，仰起头，一手按住流血侧鼻翼，一手去腰间摸索着水囊，谁知这次出血量颇大，一仰一堵间鲜血迅速倒流，自己一个不慎呛入了气管，霎时咳得难以自持，狼狈不堪间，蓦地晕眩感如大浪扑岸般直袭而来。
　　不好……晕沉沉一个闪念，直觉想抓住驼鞍，两手却在分别动作难及时反应，身体在失重中飘浮了一下，然后，我听到了头骨砸在地面的声音。
　　那是这一夜里听到的最后的声音。
　　作者有话要说：　　…………本来是拉剧情的，末尾一滑又失控了，这次的失控貌似不是人民群众喜闻乐见的……OTL
　　我恨感冒君，感冒君爱我……


☆、心意

　　-
　　失去意识时，倒是爽快的一霎全灭。
　　但复苏意识的过程，却是缓慢而磨人的。
　　感受外界事物的刺激，五感一点一滴的恢复着，肌肤与柔软织物的贴合接触，眼中模糊的明暗，耳边的静谧，空气中缺少了连日来听惯的旷野风声，身下托起躯体的支撑也没有摇晃，呼吸间倒还是一如既往干热的太阳气味，只是多了些淡淡的麻草香，还有另一种，飘飘忽忽的香。
　　嗓子有些肿痛感，不过没有头晕来得厉害，头晕的厉害，却还有别的感觉凌驾于它之上。
　　唇间有暖意，轻轻的贴近，又离开，如斯忽近忽远的反复，像一条鱼儿在啄，这触觉取代了一切不适，成为此刻最鲜明的感受。
　　当那气息再一次由近飘远时，自己笑了笑，涩涩的睁开双目，光线争先恐后涌入，眼前一个人影从模糊到清明，看着她，我轻声道：“不是说了不可以么……怎么，还在惦记着那个什么比试？”
　　她面色上半点惊讶也没有，只是直起身，认真回答那句话道：“我才不要你说什么就听什么的，当然，却也不会趁人之危。”
　　头还是很晕的，所以没有尝试坐起来，闭了闭眼再睁开，记忆才清晰起来。
　　“我好似，摔了一跤……”苦笑，混杂了歉意和心虚。
　　“你摔了一跤，磕破了头。”她点点头，肯定道，依然认真的看着我。
　　不由得抬手摸了摸额头，果然包扎了紧实的一圈，近右侧太阳穴处一跳一跳的刺疼，夜里那一瞬的失重感仿佛还残存在身体中，就是一秒前发生的事，但是……转动干涩的眼珠四处一打量，目光所见的陈设，却令人的苦笑不禁更重：“好像……又睡过去了冗长的时间，我是不是错过了很多事？”
　　“你睡过去了两天多，咱们已经到目的地了，此刻在一个客栈落脚，大夫前脚刚走，你后脚就醒了。”练儿平静的叙述道，一边说着一边站起身去桌边倒了一碗水，道：“喝点茶，大夫说你要多静养喝凉茶，以后鼻子便不会流那么多血了。”
　　看着桌子边的身影，隐约觉得有些……说不上的感觉，眼前人的言行态度仿佛和印象中稍有不同，却又具体讲不清哪里不同，我眨眨眼，因为头痛而放弃了多做深究。
　　待见她端碗走过来时，便挣扎着想要欠起身去接，哪知没等付诸行动，耳中就听到了砰砰的敲击声，好似拍门般，再一听确实就是，有人正把门板拍得山响，一边拍还一边大声吆喝道：“玉娃儿咱回来了！竹娃儿今日怎么样啦？你好歹也开门让我看看嘛！”
　　我和练儿同时一皱眉，不知道她皱眉为何，只知对现在的自己而言这声音大得简直就是一种折磨，一时间头疼欲裂，只得放弃起身，忍耐着闭上眼。
　　耳边响起了搁下东西的微响，然后是卸门栓的声音和吱呀的开门声，有人大声说话，大步流星过来，惊觉有一股不同的热度和气息靠近身边，就令人在头疼中蓦地的转头睁眼，警觉望向身边风风火火的男子。
　　见我警惕睁眼，此人就顿住了正准备往额头上探的手。
　　“竹娃儿你醒啦？咳，这是作甚？怎么瞪我像瞪恶人似的……”他讪讪的收回手，回头就对练儿嚷嚷：“喂玉娃儿，之前那个来看诊的怎么说的？我怎么瞧着她有点不对劲，这地方的土郎中信不信得过啊？”
　　“谁让义父你不知收敛把动静闹这么大，大夫说了要静养，静不懂么？活该被瞪。”练儿负手不紧不慢的过来，嘴里满不在乎的答着，亮晶晶的眼眸却带了探究之色望着这边，好似真在观察考量。
　　被这一老一少虎视眈眈的目光环绕，我尴尬轻笑，招呼道：“铁老爷子……我刚醒，有些闹不清状况，您别在意……”
　　听得这番回答，老人显得放下心来，捋须哈哈一笑道：“不打紧不打紧，醒了就行，你这娃儿别的都好，怎么就是那么多灾多难了啊，那天夜里见你满身血的瘫着可是把我们吓坏了，哦对了……”说着他好似想起了什么，大步走到门口，对外就喊了一嗓子：“喂，进来吗？她醒了，可以进来看看了。”
　　不明白他在对谁说话，就不明就里的看了练儿一眼，却发现她听得脸色一沉，仿佛对老人此举不太愉快，却什么也没说，最后也并未阻止。
　　这便越发的令人疑惑不解起来。
　　外面是噔噔噔的脚步声，急促的由远而近，紧接着门前闪出了一张有些混血特征的脸，浓眉大眼的五官透露出焦急和兴奋，当远远发现了我的注视，那焦急和兴奋就替换成了腼腆，小伙子走近几步，不再上前，支支吾吾道：“呃，尊，尊贵的朋友，好姑娘，感谢真神，你、你终于苏醒了过来，没事了吧？这真是太好了！”
　　隐隐做痛的脑子僵硬运转，总算是记起了这么一个人，想要招呼却叫不出名字，可这不是自己摔坏了头，原本那两名向导的名字自己就没有往心里去，只得含笑点点头示意，不太明白为什么老爷子会特意叫他上来。
　　虽然不明白，但如今屋里站着两个大男人，总无法再心平气和的继续躺下去，便望向身边的少女，恳切道：“练儿，我想喝水，帮我一把好么？”
　　这么说的原意是因为身上乏力，想借着练儿的帮助好坐起身来，她倒是应得爽快，端起了刚刚搁下的茶碗凑上来，却不扶人，反而在我不解的目光中，自顾自的仰头饮了一口碗中茶水。
　　下一霎，眼前一黑，五官放大，人影轻轻压下，贴合的柔软中一股清凉渡到口中，巨大的错愕使得人呼吸停滞，咽喉僵硬，几乎丧失了下咽的本能，口中却倏尔生出了一股逼迫感，伴随手指在颈间驾轻就熟的一点，听到喉头咕噜声响，才发觉自己已经咽了下去。
　　泥塑木雕般呆住，直到对方起身，若无其事的擦了擦唇角，问道：“还要吗？”近乎锈住的脑子才又吱吱嘎的缓慢运作起来，难以置信的看向身边少女，刚刚还不甚开心的练儿在此举后唇角却见了隐隐笑意，我来不及去想原因，再又急急忙忙的瞥向屋中的另外两个人，心中慌张不已。
　　若说这样没头没脑的亲昵前几日已多少习惯了，但怎么能……怎么能当着……
　　涨红了脸看过去，那两人的反应却有些意想不到。
　　年轻的向导还算正常，至少显出了尴尬之色，铁老爷子却和练儿一般的若无其事，大约见我神色不对，这才似想起什么般，反而劝说起来道：“哎你这丫头，红什么脸啊，江湖儿女不拘小节！你可不知道，这几日你喉头发紧，全靠玉娃儿以气渡水才能逼下，否则不等到这儿渴也渴死了，你可得好好谢谢她，唔，不过你们情同姐妹，却也不必说这个谢字……倒显得我老头子见外……”
　　老人在那边絮絮叨叨，最后从教训变成了自说自话，我听得真切，顿时羞怯之情尽褪，懊恼之心却愈重，眼巴巴瞧了身边人一眼，不由得真就轻声道了一声谢，却见原本有些笑意的人垮下来脸来，哼了一声道：“谢什么谢？你最该谢谢的人不是我才对。”说完转过脸去，重又显得不快起来。
　　不禁愕然，这又是唱得哪一出？
　　接下来的时间还是勉强坐起了身，听屋里聚在一起的人你一句我一嘴说话，期间练儿讲得不多，大都是两个大男人在解释缘由，这才渐渐明白了练儿那句话的含义。
　　从他们的描述中听得出，那夜我最该感谢的人，其实俨然是这名年轻的向导――当时自己因突如其来的眩晕跌下坐骑，当即人事不省，甚至死活难测，余下两人中那年老的觉得此乃不吉之兆，认定凶多吉少，便胆战心惊的要牵着骆驼开溜，还是那年轻小伙有几分义气，硬拉着两峰骆驼留了下来，更是笨手笨脚的帮我止了头上伤处的出血，然后一直抱着人躲在暗处壮了胆子等待着。
　　“好小子啊，要不是他坚持留下帮你止了血，等咱们回来也许就晚了。”说到这里，铁老爷子赞赏的拍了拍那正腼腆微笑的小伙的肩，然后口风一变，又义愤道：“想不到这次，我老头子看人的眼光是一半一半，那个独自逃走的人若是够狗运，从此别让我看见，否则定要给他好看！”
　　讲到这里，一直在旁不语的练儿也倏地冷笑了一声，目光中闪过了一丝狠意。
　　屋中空气骤然降了许多，那向导小伙打了个寒战，莫名其妙的搔了搔头，我笑了笑，不想在这话题多做逗留，便催促他们继续讲下去。
　　接下去，其实事情发展也挺简单的，老爷子和练儿自是轻而易举击败了盗匪，顺手救下一支商队之余，还得到了些意料之外的有用线索，谁知带着一身轻松开怀归来时，却不见驼队，只余地上滴滴血迹，好在那向导小伙及时带人从躲藏的角落走出，才免了一场焦急。
　　即使如此，按老爷子的说法，当时也被吓了一大跳，那时候只见得人双目紧闭，衣衫上尽是斑斑晕红，口鼻额头均有血迹，一眼望去真就是一副垂死模样，问明经过后他急坏了，自责选向导时看走了眼，就要去寻那逃走的家伙算账，还是练儿和年轻小伙及时拦住，随即带着剩下物资投靠了那支被救商队，那商队刚遭大劫惊魂未定，见救命恩人主动前来自是求之不得，一路上照顾有加，还提供了基本的消炎止血的伤药，这才得以安然走出库鲁克塔格山，到达了此行的最终目的地――吐鲁番。
　　听他们说完，再看了看左右，有些无言，房间中的陈设是有些许不同，但怎么也没有正身处异族瓜果之乡的实感，想要挪去窗边看看，手撑在床沿上，乏力的身子却并不配合，只是歪了歪，旋即被练儿一把揽住。
　　“我说竹丫头，你也别急了，现在你这样，除了好好的调养啥也做不了。”说话的是铁老爷子，他见这番举动，大约以为我是急着起身，便拍胸道：“让玉娃儿好好陪你，剩下的事交给老头子我就行了！有了那线索，这帮孙子就是龟缩在地下三尺，也保证能给挖出来！”
　　“……线索？”我疑惑道，才想起之前他们说夜里击败盗匪救商队时，得了有用情报，不禁就用询问的目光看了身边人一眼，练儿会意，沉声解释道：“是关于金老贼那帮徒子徒孙，他们其中有好手组了一个匪帮，占了附近大片好地域，其余强盗没办法，远走求财才给我们撞上的，义父打算顺藤摸瓜打听出这帮人老巢，自然容易打听出金老贼的下落来。”
　　她三言两语解释完，我点点头，表示自己懂了，又沉吟了片刻，才抬头道：“既然如此，正该以大局为重，孤身一人未免势单力薄了些，练儿，你还是和老爷子一起行动吧，这样出入各处打听起来也令人放心些。”
　　此言一出，身边少女还没说什么，桌边的老人先横眉竖眼起来，一拍桌子道：“什么话！这丫头你是瞧不起我吗？莫说金独异的徒子徒孙，就算这厮亲自前来，我铁飞龙也半点不畏！”
　　那一下拍桌声甚大，我听得太阳穴一跳，揉了揉眼，才赔笑道：“老爷子看您说的，您武功之高我亲眼见过，又怎会小觑？但正所谓强龙难压地头蛇，此处是他们地盘，咱们打听起来难保不中圈套埋伏，明枪不怕，就怕暗箭，练儿和您在一起相互有个照应，不就是图个万全么？”
　　有些话自然不能说出口，若是铁飞龙被暗算，自己又是如此状态，余下练儿一人恐怕就是独木难支凶多吉少，那样的局面才是令我最担心的。
　　可是，纵然殚精竭虑，却也难保证对方就能心意相通的领情。
　　“你真要我和义父一起去办事？”身边的少女扬了眉稍，瞪着眼，面上就渐渐泛起了寒意。
　　自己看在眼里，心知不妙，却又不能退步，只能笑着握住她手，软语道：“练儿，如今我已醒转，你也说了余下只要静养就好，老爷子那边更需要人，否则不能放心，眼下是一损俱损的局面，事情总分个轻重缓急么，你说是与不是？”
　　“可是……”她略犹豫了一下，却仍然不快道：“你才是最让人不放心，没人陪着，一转眼又出事了才难办！”
　　这话她说的认真，越是认真，就越是让人心中懊恼，甚至难堪。
　　我暗暗咬了咬牙，勉强笑着道：“你尽管去就是了，我会照顾好自己的，再说……再说我也不是孤身一人留在这里啊，不是还有那向导在么？经先前之事，足见此人可靠，你放心。”
　　话说到这里，屋中就有第四个声音响起，我们说得快时，那年轻的小伙好似不太接得上话，如今却听懂了什么，旋即热情的插话进来道：“是啊，我会好好照顾这位好姑娘的，客栈主人是我的好朋友，不用担心！”
　　作者有话要说：　　这章码字时有些混混沌沌的……对了，昨天被耽搁了没更成，明天再更一章补偿……OTL
　　感冒君终于离我而去，留下了满满的疲惫，作者君昨天居然睡足了十二个小时，这是什么水平……
　　


☆、想一想

　　-
　　不久前，练儿还在对我说，要人陪伴身边，不是为了要人整日操心怎么保护她。
　　其实她不知道，大部分时候，往往只是为了不做她的累赘，这个人就已是必须竭尽全力了。
　　讽刺的是，即使竭尽全力，结果却常是背道而驰。
　　懊恼，甚至难堪，这并不仅仅是自尊或别的什么问题，自己曾经对她许诺要同进同退生死相随，说出这句话，并不只代表要有生死相随的心，也必须要有同进同退的能力，若是牵绊住了她束缚住了她，令她无法随心所欲展翅高飞，那么此诺，不如没有。
　　她并不是需要一个可用之人，而我却必须成为一个对她而言的有用之人，这两者，并无冲突。
　　可是却不知道该怎么好好的解释给她听，想来她也是听不进去的。
　　那一日到最后，练儿还是同意了与铁老爷子一起行动，与其说是同意，看着倒不如说是负气，之后每日里早出晚归也就罢了，回来房中时也常是端着脸，说不到几句话就要闭目打坐，非要我去主动搭话，才会爱答不理的回上两声。
　　原来还以为她是犯了孩子气，不久就会好，然而不知不觉几日过去了，这情况却丝毫未见好转，除却幼年最初她单方面与我关系不和时，这种情况可说是从未有过的，我不得不面对一个事实，那便是自己真把她惹生气了。
　　这让人有些不知所措，因为这是第一次，她对我的要求，和我对自己的要求，产生了矛盾。
　　然而，即使没有太好的应对之法，原则问题上却恕无法退让，所以，目前能想到做的，也唯有委婉求和，慢慢证明，证明自己是能与她并肩，而不是需要活在羽翼和庇护之下，拖累了她的飞翔。
　　为此即便要惹得练儿暂时不快，也莫可奈何，只盼她能早明白自己一片苦心，然后，还得愿意领情才行。
　　除了和练儿相处上的这点小波折外，这几天总得来说还算过的舒心顺利，前两天头上的伤口还时时刻刻的折磨着人，渐渐却也缓过来了，有了充足的休息和水分补给，鼻腔莫名的出血也不曾再出现过，铁老爷子和练儿每日都会去外头探听寻觅，一人独处时，那位年轻的向导便常常会带些清凉消暑的瓜果甘草来探视聊天，倒也不会寂寞。
　　可惜练儿还在与我负气中，以至于每晚归来时，对那些特意留给她的香甜瓜果连碰都不碰，真是让人无计可施。
　　另一个让人无计可施的地方是身体的恢复速度，可能的话，真想能迅速好起来和他们共同行动才是，毕竟此乃自己一路前来的根本目的，然而四五天过去了，除了感觉不再难受外，身子却始终是有些轻飘飘的，使不上太多力气。
　　对此，纵然再焦急，也不敢冒进，冒进的结果往往是欲速则不达，所以也只能每天按固定的节奏打坐调息，更多的时间，都花在了发呆和倚在窗边看风景这两件百无聊赖事上。
　　壁毯大枕钩花巾，花窗前廊葡萄藤，这些在普通中原人看来满是不同的异域风情，在自己眼中却少了几分新奇可言，看多了也是无趣。
　　倒是常常会听到歌舞声，隔上一天便会有那么一两次，就在西侧窗外的院落里，那是客栈主人自己的院子，维吾尔族本就能歌善舞，不忙的午后闲暇，总能见到一干人聚在一起，或坐在廊下，或坐在葡萄架下，备上瓜果奶品边吃边聊，到高兴处手鼓响起，主人或弹或唱，其余人情不自禁地相和起舞，节奏欢快活泼，院中一片欢腾。
　　对这意外的一幕，刚开始时觉得有些吵耳，到后来烦闷了无聊了，推窗望去，见那些载歌载舞，无忧无虑，又觉得很是陶情适性，解闷消愁，便也乐得见这欢歌笑语每日上演。
　　如此反复两三天，自己这个楼角窗边的观众也逐渐被人发现，尤其自娱自乐的人群中碰巧还有熟识者，那向导小伙既称是店主的朋友，自然也在其中，自从发现了我，便三番四次的远远对着窗口鞠躬行礼，一副热情相邀的架势，纵使每次都被我指指伤处，摇头婉拒，却好似从不灰心，下一次仍然热情如故。
　　这天是到达异域后的第五天，不知外面进展如何，但对自己而言日子依然单调无趣，午后葡萄架下照旧响起了歌舞欢聚的喧嚣，那小伙今日也在其中，惯例的邀请失败后也不气馁，反而在众人的起哄下，抱起维族那造型独特的乐器，自弹自唱起了一首旋律欢快的歌曲。
　　他用的是维族土语，我自然听不懂唱的是什么，一开始还含笑在窗边倾听，渐渐却似乎觉得有些不对，且不说这小伙歌唱时瞬也不瞬的看着这边，目光专注，就是他身边那些起哄的人们，虽是有说有笑气氛炽烈，但眼神也都不约而同的向了这边，时不时瞥到我身上来，好客之外，仿佛带着一种说不清道不明的……暧昧。
　　察觉到这种暧昧的存在，一个念头快速掠过心底，再看那自弹自唱的年轻人，想想他连日来的积极与热忱，霎时，感觉脸上的笑容僵了起来。
　　然而无论自己怎么想的，别人毕竟还是一番美意，所以仍不动声色的坚持听了下去，直到一切告一段落，找个机会关上了窗户，脸上勉强维持的微笑才淡了下去。
　　吁一口气，双手捂脸，揉了揉发酸的肌肉，正要整理一下头绪，却蓦地听到门边一声冷笑。
　　“练儿？”一惊之下都不必回头，凭这一声笑就已经很清楚的知道了身份，果然，那倚在门边的少女不是她还能是谁？这几天连日在外奔波，回来时难免风尘仆仆，平时我都为她备好了洗漱用水的，不过今日回来明显早了，当下自己第一个念头是水还没备，便道：“你先等等，我去叫人烧热水送过来。”说罢便要往外去。
　　哪知到了门口，却被人一把拦住。
　　一怔，这才发现眼前的人神情不对，一张绝色容貌此刻绷得紧紧的，简直就是面挟寒霜，再联想到刚刚一声冷笑，自己心中一动，却不方便先点破，只好故做不知，询问道：“练儿，怎么了？拦住我是有什么话说么？”
　　她先是瞪目不理，好似心头火起，又似碰到了什么难题，偏头皱眉一副思考神色，想了又想，才再盯住我，开口道：“我来问你，你是不是，喜欢上那个向导了？”
　　知道她心直口快说话毫无遮拦，却也没想到竟是这般直接，反倒弄得我又是一怔，一时不知道该怎么说才好，若是换另一个人这样问起，自己必是断然否定的，但由练儿道来却反让人不太肯定……不肯定她所谓的喜欢，究竟是哪一种含义……
　　那种最普通的，带着……某种醋味的含义，真可以如此认为么？不敢期待，所以只敢用最稳妥的做法，轻笑道：“不讨厌便是了，毕竟人家救过我的命。”
　　“是。”少女却寸步不让，练儿双目灼灼的逼视道：“他救了你的命，抱了你躲起来，还帮你止血，如今天天在院子里唱歌给你听，所以，你喜欢他吗？”
　　“练儿……”
　　叹口气，实在无法在这样的目光下再绕弯子下去，我放弃了试探，如实道：“练儿，我以前也曾说过，喜欢有很多种，是，我不讨厌他，若说喜欢，也许也有一点，但那点喜欢和对你的喜欢，是完全不一样的，毫无可比之处。”
　　“自然不同。”谁知道她却紧接着说了这么一句：“我看得出来，他对你有意，你若也喜欢他，那便是男女之情，自然与对我的不同！”
　　万万没想到她竟有这样一句，万万没想到。
　　我盯着她，嘴张了又张，却全不知该说什么是好，一如此时的心情。
　　该慌吗？该急吗？该解释吗？该觉得气恼？亦或该怀抱希望？百味杂陈太多，人反而没什么表情起来，过了一会儿，才扯了扯嘴角，淡淡一笑，道：“若那真是男女之情，练儿，你又待怎样想？”
　　她仍是皱着眉头，道：“都说男女爱慕，极为寻常，我若喜欢上什么人也不怕你知道，所以……所以你，你直截了当承认了就好，我最讨厌人家绕圈子瞒着我……”说到后来，却似乎又懊恼起来，声音越发的小。
　　她在懊恼什么？已经实在没有力气去猜了，那回答听入耳，如一把刀在心头划过，虽因早有防备伤不到要害，只是在表面留了浅浅一道口子，但钝痛蔓延开来，带着酸涩感，却反而比痛痛快快挨上一刀来得更为磨人。
　　“练儿……”已思考不了太多，所以接下来做的事并未经过大脑，只是近乎本能的凑近，看着眼前这名妍姿俏丽的少女，伸手抚了抚她的脸，温暖细腻的触感令人愉悦，我笑道：“若是你无所谓，那我更无所谓，不过便也意味着从此，像这样的事……”低头，碰了碰那双柔软的薄唇，“或是这样的事……”一路而上，轻咬了咬那右侧耳垂：“从此以后，我只会接受他这样对我，也只有他有资格这样对我，忘了么？唯有那第三种情，才是可以做这种亲密之事的。”
　　这样近的距离看那双眼眸，能清晰的分辨出眸中掀起的变化，练儿的眼神转变极快，从迷茫到诧异再迅速转为了一种凛然，她或者并不曾思索太多，比起在复杂的迷宫中思索，她更善于迅速做出最直接的反应。
　　“他没有这资格！”终于，这便是她的直接反应。
　　心中总算是缓过了一口气，隐隐泛起点点欣慰，钝痛的浅伤由此得到了安抚，这次是真的笑了，便追问道：“那么，谁有资格？谁有资格这样做？”
　　“谁也没有！”她斩钉截铁回答道：“我喜欢碰你，别人就不能碰！你可以喜欢别人，但不能比喜欢我更多！”
　　强势，蛮横，占有欲，独断专行，随心所欲，一如既往的这些言行。
　　“可是练儿……”我提醒道：“咱们俩，并不是一男一女哦，做男女之情才能做的事，你不觉得怪异吗？”
　　想给她时间，想让她慢慢思考，甚至，想贪恋久一点那懵懵懂懂的亲昵，但终究还是忍不住点破了这一层，那一瞬，真盼着她能脱口而出点什么，但，也怕听到她脱口而出点什么。
　　“我……”最终，她说的是：“我，我要去宰了那人！”
　　一声叹息，忍不住一声叹息，叹息之余却忍不住微笑起来，果然又是如此，比起繁琐的思考，直接除去带来威胁感的存在更好，果然，这便是我的练儿吧。
　　一把拉住就转身真的要付诸行动的少女，环住她的腰，把头靠在那纤细的肩膀上，阻止她行动之余，喃喃的，仿佛自语般的说道：“练儿，别这样，你多想想，仔细想一想，相信我，相信我，你要，相信我……”
　　或者，这样的劝说显得很有些词不达意，却是此刻自己实实在在的心声，多想想，练儿，多想想，仔细想一想，然后，相信我。
　　只有这样，我才能看到未来。
　　作者有话要说：　　呃，话说，这章是不是被作者君写得晦涩无趣了……OTL
　　下章来些打打杀杀调剂吧……
　　


☆、所求

　　-
　　这一夜，练儿睡得不是太安稳，和平时一沾枕就入眠的质量比，多翻了几次身。
　　当然，能察觉到这一点，就证明我自己也睡得不太好。
　　睡不好，本想习惯性的披衣起身到外面散个步，但考虑到那头本就不太安稳了，还是不要再增添额外的动静打扰她为好，便忍了下来，只在床上静静躺着，耐心等待周公的大驾光临。
　　黑暗中，听得她又翻了个身，在睡梦里也显出了些微的烦躁感。
　　练儿很少受心事影响，现在这样，十有□是和今日的那番对话有关，我……是不是太强人所难了？
　　这时候，就禁不住如此反省，暗暗的扪心自问。
　　自西行以来，这些时日，她种种的言行表现，使得自己的希冀之心成长之迅速，几乎就要到了控制不住的边缘。
　　那些独占欲，那些亲昵，无一不让人暗暗的抱了期待，甚至偶尔会觉得，假若自己能足够主动，足够积极，也许，早已经顺理成章的触碰到了祈望已久的结果。
　　若是能如此，又何必像现在这样为难练儿，折磨自己？
　　但心里清楚，唯独不能这样做，不可以。
　　因为懂自己在练儿心中的分量，所以明白，这份心意若直接对她挑明的话，最后很可能真会得到回应，而一旦如此，我们的关系便将进入崭新的一段开始――这些，或者是梦寐以求的，只是那样一来自己也将陷入另一种焦虑，因为从此无法认清，她的心中，究竟是否存在着与自己相同的感情，或者，仅仅是一份懵懂的分类不清的喜欢，却被人诱导利用了而已。
　　那份珍贵的爱，真的是由衷给我了吗？任性不受约束的她，会否在将来的某一日，对着另一个人真正领悟到爱的滋味？每当想到有这样的可能性，便会惶恐不已。
　　所以，再渴求，也不可以这样做。
　　自己能做的，只是播下种子，然后倾其所有的照顾，祈盼在最后能得到梦寐以求的结果，然而这整个过程，破土，发芽，成长，却是无法替代她完成的，甚至，最后会结出怎样的果实，主动权，也在她手上。
　　种种这般，求的不过是三个字，不后悔。
　　哪怕此时要强人所难……
　　眯着眼也不知过了多久，当睡意最终来袭时，脑中还在继续走马灯似的过着各种念头，在那之前……迷迷糊糊最后想的是，在那之前，我也要，处理好自己的事情才行……
　　虽然练儿她表现出的在乎，很让人开心……但是，也真的很危险……
　　明天开始，明天开始……
　　入睡前的念头清晰的印在了脑子，于是由第二天起，我便有意的疏离了和一些人的距离，每日午后西窗外，院落里的歌舞聚会依然喧嚣，但自己一次也没有再推窗观望过。
　　那位年轻的向导还是常常借送瓜果为由前来探视，这一点倒是不太好拒人于千里之外，毕竟他并无恶意，而且认真说起来也算是对自己有恩，所以闲来聊天时与他谈笑依旧，只不过，言行举止间存心客气了很多。
　　有时候，客气即疏远。
　　其实也考虑过坏心眼的利用一下这年轻人，也许能促使……不过仔细想想果然还是算了，两个人的事何必牵涉第三个无辜者进来？练儿的在意固然是很令人宽慰，但万一一个不小心过了，真害那年轻人一命呜呼，就实在是罪过太大。
　　可惜自己为他人着想，他本人却还身处危险而不自知。
　　那年轻小伙似乎也感觉到了这边的拒绝之意，却反而跑得越发频繁起来，这种热情洋溢不轻易气馁的性格，倒教人有些不太好应付。
　　其实若他愿意把话挑明还好说，可人家频频前来，表现出的都只是各种关心照顾，有时候这样的行为反倒让我疑惑，想着会不会是自己和练儿都看走了眼呢？
　　疑惑也罢，不太好应付也罢，眼见着练儿老将不悦挂在脸上，还是觉得此事不宜久拖，若对方不把话挑明，那就由己方来挑明吧，即使搞错了什么，也硬着头皮自以为是上一把，且算是解决了一件心病，虽说是练儿的。
　　将要说的话在腹中过了好几遍，设想了各种可能，自觉准备万全，翌日就坐等对方上门，自从我不再关注那院落里的歌舞聚会后，他似乎也不再参加了，换成每日午后准时探望，这时练儿和铁老爷子必是不在的，他或者觉得这个时间很方便，当然，若准备要挑明什么，也很方便。
　　看着日头差不多了，正虚位以待之时，外面果然传来了噔噔的脚步声，对于这脚步声自己并不陌生，只是一心想着接下来的事，竟未曾第一时间听出到其中不同往日的急促。
　　待到他一声招呼不打就推门而入，不对劲的感觉才油然而生。
　　门是没有闩，但这人平时极为有礼，哪怕是虚掩着也要敲上一敲，得到里面首肯后才腼腆进来，又怎么会如此莽撞？而且，门后闪出的那一张平时带笑的脸上，如今也满是汗水和焦急，更显得事情不同寻常。
　　“……怎么了？”我站起身来，立即把之前酝酿的那些话抛到了脑后。
　　“姑……姑娘……呼呼，快走！”这个人气喘吁吁，好似赶了一段急路，上气不接下气之余却还不忘抢着说话，一把捉住我胳膊叫道：“快走，麻，呼，麻烦上来了！”
　　虽然他显得很是急切，但我却并未受太多影响，也许是看对方太慌张了反而容易让人冷静下来吧，自己不露声色的后退一步，借势把手抽回来，然后去桌边倒了一碗茶水道：“别急，慢慢说，究竟发生什么事了？”
　　“哎呀，没时间了！”小伙接过茶碗，却一口不喝，重重往旁边一搁，几乎快要跺脚起来，紧张道：“快走快走，你的伙伴们这些日子不知忙什么，竟惹了一帮强盗，现在他们打听到这里，就在下面，我求朋友拖住了他们，可也拖不久，他们就要上来了，你一个人太危险，再不走来不及了！”
　　其实就在他说这些话的时候，外面已经隐隐约约的传来了喧闹声，那不是维族人好客的热闹，而是更凶恶的夹杂戾气的喧哗，令人一听就知来者不善。
　　我点点头，“哦”了一声，并未吃惊太多。
　　因为这并不是什么值得太吃惊的事。
　　这种可能性，从一开始就是存在的，若要想调查寻找这帮盗匪，就难保不被这帮盗匪反过来调查，而地头蛇的情报来路，显然要比外来者丰富便捷的多，虽然练儿她们已经是每日早出晚归尽量隐蔽行踪了，这客栈主人也算是朋友的朋友，但世上毕竟没有不透风的墙。
　　铁老爷子和练儿一起行动，我不担心什么，遭殃吃亏的一定是对方，而对方吃亏后，一旦得知了强敌的落脚点，尤其是得知了强敌还有一个生病休养的伙伴，那么接下来会动怎样的脑筋，即使三岁小孩也想的明白。
　　虽然没有特意和谁交谈过，但这一层心理准备，自己早在醒转后的头两天里就已经有了。
　　而一旦面对这种局面时，该做些什么，也早已经有了决定。
　　“对了，这次外面一共来了多少人？”主意已定，一边顺口询问，一边走到床边不紧不慢的翻东西，这行动看在年轻向导的眼中，也许是令他生出了误会，便急切道：“这个时候就别收拾什么了！来了四五个都是当地有名的大盗，本领高着呢！官府都拿他们没办法！姑娘你快跟我走吧，晚了就来不及了！”
　　这么做，他也算是冒了极大风险的吧？我冲他笑一笑，算是表达感谢之心，却仍自顾自做着自己的事，拿好了东西就回到桌边坐下，将随身短剑放在最顺手的一方，再一圈圈的将红绫仔细绕上手，扎好衣袖，做起了护腕。
　　“姑……姑娘，你……”将这番动作看在眼里，这年轻人似乎终于回过味来，显得有些膛目结舌不知所措起来。
　　外面的喧嚣声已是越来越近。
　　突然觉得此时倒是一个不错的空挡，这念头让自己勾起了唇角，手上动作不停，却开了口道：“喂，其实，你是不是有些喜欢我啊？”
　　原本不是这样打算的，心中原本的腹稿做得委婉细致，照顾着别人的感受，绝不至于这般直奔主题，可如今一张口就开门见山，大约要算在被那个少女潜移默化的影响上吧？这么想的话，就心安理得起来。
　　“啊？这个，我，我……”可怜的小伙儿被吓了一跳，但心理素质真比想象要更强，在这样突兀的话题，紧迫的局势下，居然结巴了两声，就点点头，毅然回答：“是，是的，我很喜欢你，美丽的姑娘！”
　　被最后那一句美丽逗笑了，心中却暗叹了一声真好，身为男子，无论结果如何，至少可以理直气壮的对心仪者说出倾慕之意，不必顾虑良多。
　　心中感叹，嘴上却随口问道：“为什么会喜欢我？若说美貌，和我在一起的那少女才是当之无愧吧？”这确实是令人费解之处。
　　“那，那不一样，你唱歌，很好，对孩子温柔，心地善良，在大漠时拼命追水还很，很勇敢，我，我……不是因为美丽的容貌……”他结结巴巴道，似乎努力想描述出心目中的一个美好形象来。
　　可惜，这形象太美好，听着不觉得像是自己。
　　而那混乱的满含凶恶和戾气的喧哗声已然到了门口。
　　没时间再多说下去了，我叹息着站起身来，将短剑握在手中，最后整理了一下衣衫，转移话题道：“现在还来得及，你从窗户翻走吧，接下来的事，本来就与你无关。”
　　“不！”也许真是个勇敢的人，也许是刚刚表白的余热，但见那年轻人一挺背，激动道：“我，我保护你！”
　　他的话音落下时，门砰地一声被踹开了。
　　无视门外凶神恶煞的存在，自己转头对他，问道：“你说，你喜欢的是我的性格？”见他紧张又茫然的点头后，才又笑道：“那就可惜了，你看到的这位姑娘，内心可不是你想的那样，譬如现在，你知道她为什么不走么？”
　　对手正叫嚣着挥舞手中兵器往这边过来，这年轻人显然不能适应在这种气氛下谈话，所以自己索性迳自告诉他道：“因为她要利用他们的血，来给自己证明！”
　　一语落，踹桌，拔剑，乘着那数人被蓦地撞去的木桌隔成两边时，飞身而上！
　　在对方未到之前先行躲避，其实这未尝不是一个可行之计，只是如今那并非自己所求，我是练霓裳的伙伴，而遇事想着溜之大吉的人绝没有资格站在她身边。
　　我要求她的相信，便得为这个相信证明自己，证明自己是个有用之人，而不是她的拖累。
　　来者实际四人，使刀剑二人，使锤一人，余下一人乃是赤手空拳，其中那赤手空拳者显然功力更甚一筹，铁老爷子一路给我们演示了不少他所知的金独异的武功路数，所以看得出此人是一脉相承，也即是说，练儿她们果然探到正路上，才逼急了他们。
　　如今房中狭小，周转不灵，以一对四于己不利，而且未完全恢复的身子还有些轻飘，所以要，速战速决！
　　抱定这一宗旨，剑锋扫处，对其余三人只以躲避为主，而只咬住其中一人全力以赴，逐一击破是不变真理，不过少顷功夫，那使刀剑的两人持兵刃的手上已被斫出了数条伤口，血淋淋的再难发挥，此番我是下了狠心的，对方又是大盗，出手自然没有留情的道理。
　　使刀剑的两人不再有威胁，使锤者动作迟钝也不足为患，余下的就只有那唯一一个，也是四人中最强一个。
　　对付赤手空拳者自己临敌经验不多，玉女峰顶那个大力金刚手算得是印象深刻，不过此人又与他不同，一个是刚劲十足，一个却是掌法飘忽，带着一股阴冷，自己留心虚实，寻瑕抵隙，此来彼往过了十余招，却还是难觅一招制敌的机会。
　　身子本未好透，渐渐有些气虚，心中顿时大急，此战自己势在必得，绝不能出纰漏，当时加了一把力手上越发紧逼，剑尖专刺要害，那人便也慌了起来，章法渐乱，间不容发时蓦地一个破绽，我反手一击，短剑直逼肩胛要穴！
　　这一击若落在实处，便是胜负手，谁知电光火石间对手胡乱躲避，那一剑，反而偏了。
　　金属入肉的触感透过剑身传到手中，眼前溅起的是赤红的花。
　　喘息着，看对方慢慢的倒下，那颈间涌出的液体在地面上蜿蜒出一道红溪，心跳的很快，却并没有想象中的快。
　　收剑，缓缓的扫了剩余三人一眼，看见的是仓皇逃走的背影。
　　不过是，乱世定律，入乡随俗而已。
　　从此便与她是一样的了。
　　“哼，那帮混蛋，逃起来倒比兔子都快。”
　　肩膀被搭住，身后有熟悉的声音轻笑，带着不满和奚落，这才明白过来，令他们仓皇逃走的根本原因是什么。
　　转过身，也对她轻笑，道：“你看，我能应付。”
　　“嗯。”少女点点头，手上是床头上一早就收拾好的包袱，她拿在手里摇了摇，笑道：“我们走吧，不用留在这里了，那边的老巢已经挖了。”
　　这么说的时候，练儿似乎本要搂腰的，想了一想，又改为了牵手。
　　牵住手的一瞬，听她低声道：“我好像想明白了点什么，一会儿跟你说。”
　　怔了一下，还没等容我多想，就已经被她拉住出了门，看着那道背影，告诉自己不用想太多，或者要面对的又是一个令人啼笑皆非的答案也不一定，但心情，却禁不住的飞扬了起来。
　　或者只是因为，此时，十指紧扣。
　　作者有话要说：　　明天作者君要年末大扫除……
　　后天作者君要走亲戚……
　　然后……过年？
　　总之，更新大约很不稳定……OTL


☆、荒城

　　-
　　先前听练儿说对方巢穴挖到了，本以为要风风火火的快些过去才是，没想到走在大街上，她却并不匆忙，反而拉着人去到熙熙攘攘的集市采购了些东西，一派成竹在胸的模样。
　　虽与设想不同，对这些小事自己素来不怎么会去过问，习惯了由得她去，加之近来独处时间少，前几日两人更是气氛有些僵，如今难得与她笑盈盈散步，十指相扣间便也不愿管那么多，她要采办什么，瞧一眼把个关就是。
　　说起来到此地也有些日子了，却还是第一次置身在这满是异域风情的街道中，陌生却又时不时泛起的熟悉感很是微妙，反观练儿，一派轻车熟路，倒比我更显得了解周围，想来是这些天四处奔波的成效吧，这么想，就更是有些汗颜。
　　这般有一下没一下的想着，牵着手一路而行，购买的东西渐渐多了起来，直到她试图从贩子手中购入一匹壮马时，自己才忍不住上前干涉道：“练儿，咱们又不在此地长留，这牲口也不耐长途跋涉，你买它做什么？”
　　听了这话，她回头挑眉，笑容倒是不减，只道：“一会儿可有十几里的路，自然是买来骑的，省得届时你又这里那里的闹不舒服。”
　　“不用担心。”我不假思索回答道：“养了这些天，也差不多了，没必要。”
　　是真的觉得没必要，或者，也是某种想证明自己的心情在持续作祟。
　　奈何练儿却并不买账，哼声道：“你若不骑，我却也要买来载物，否则难不成要抱着这些东西走上十几里么？累赘死了。”
　　其实此刻我俩手中的东西虽不少，但也真不算多，要称累赘还远远说不上，但毕竟对具体情况并不了解，她既如此说了，我自然不好再讲什么，只好笑一笑，再不置喙。
　　待到绕出了街道，真正准备上路时，就被硬拽上了马，想逞能说不上都不行，因为练儿自己就先端坐在了马上，她素来不太喜欢骑马，所以这令本以为要惯例用轻功赶路的我大感意外，却也因此再推脱不得。
　　而之后，两人一骑的在路上颠簸了一个多时辰后，看着荒凉的四周，才知道怕她才是对的，越行的远就越是不得不承认，这一段路真要全靠轻身提气来赶，恐怕对现在的自己来说，还真是有些力有未逮……
　　等等，莫非她正是因为明白这一层才……
　　回头看看，阳光下那同乘之人正专心策马扬鞭，饶是如此，神采飞扬的笑靥还是一如既往噙在嘴边，亮晶晶的眸中也一贯盛着自得，对这样的她而言，以如斯委婉含蓄的体贴方式来待人，可能么？或者是我自己又自以为是了？
　　而那之前她口中所谓的“好像想明白了点什么”，又究竟会是什么呢？
　　心中蓦地涌出焦急，然后在下一刻不动声色的压回去。
　　专心赶路，两相无话，一切由得她主导，朝着一个方向马不停蹄地前进了许久，当日头渐渐偏西时，一片荒芜之地外，终于渐渐显出了点什么，远远看见有耸立之物，即使风蚀变形，但轮廓仍在，再近一些，才看清竟是人造物，夯土筑成的废弃的建筑一栋连着一栋，放眼望去，连成了大片不规则的废墟，俨然是一座……无人之城。
　　这一幕景象太令人意外，“……练儿？”又惊又疑的回头，身后之人像是料到我要问什么，解下面纱解释道：“很好的藏身之所吧？这儿据传是当地人千年前的城池，后来不知为何废弃，变做一座荒城，倒成了天然的匪窝，那帮人耗子似的躲在其中，害我和义父一通好找。”
　　说话之余，她放缓了些速度，开始策马而入，保存完好的城垣遗址就在身边，惊疑感过去，脑中依稀想起是仿佛该有这么一处古迹存在的，只是眼前景物比数百年后显然更为完整生动，那街巷蜿蜒狭长，周围各种造型的土屋鳞次栉比的排列着，黑洞洞的门窗无不透着古怪的死气沉沉。
　　或是受这死寂影响，内心不知何时泛起了淡淡的恐惧，这恐惧不知缘由，自然也不好说出口。
　　直到远远看见有烟柱升起时，自己才感觉轻松了一些。
　　那烟是黑烟，显见是在燃烧什么，策马继续朝那方向过去，才见烟柱是来自一个院落内，这院子与周围建筑没什么两样，俱是黄土夯成，经过风吹日晒不复最初的完整形状，但结构仍在，要说有什么不同，就这院落之内多了许多东西，有桶有缸，有家什有织物，这些琐碎东西放在一起，在这死沉沉的荒城中就显出了一丝活力。
　　当然最有活力的，还得数院子中央一堆熊熊燃烧的篝火，和篝火边高大威猛的身影。
　　“来啦？”或是早听到了马蹄声，铁老爷子对我们出现一点不惊讶，只是捋须回过首，呵呵笑道：“这鬼城的街道乱七八糟的，我猜想你们没准又得转迷了，才想起用了燃烟指路这一招，果然刚点起来人就过来了，还是老头子我高明吧？”
　　“义父好厚的脸皮。”练儿入了院子跳下马来，不甘示弱的反唇诮笑道：“明明今早是你先绕迷了路，最后还得靠我才能直捣这黄龙，如今却说转迷的是我，真好不知羞，眼看日头还没落就点了篝火，莫不是独自呆着怕了，燃火壮胆吧？”
　　“哎！什么话，我铁飞龙其实那种胆小之辈，即使你不要人引路，这日头也已经偏西，晚点火不如早点嘛。”老人听了这话也不怒，只是打个哈哈，摆手道：“何况这些害人的东西，我老人家看着总不顺眼，快烧快舒坦。”
　　在这爷俩斗嘴时，我也早顺势下了马背，此时正一边帮着练儿栓马，一边打量着周围，听老爷子这么说，就下意识的看向了火堆，这才注意到那些乱七八糟的引燃物当中，最显眼当数中间那几个大物件，虽然此刻已经被火焰包围吞噬，但燃烧之间，其上的斑斑血迹仍是明显可见。
　　“这是……”轻吸了口气，心中隐约明白了什么，望向老爷子，果然见他会意点头道：“嗯，是刑具，这里就是我们找的那帮强盗的老巢，别看外面瞧着不起眼，那屋里可另有玄机，他们不仅仅抢掠财物，更喜将人折磨致死做乐，真是一帮丧尽天良的东西！”
　　顺着老爷子目光看了看不远处的那座土屋，黑洞洞无掩盖的门洞此时尤显阴森，之前还想着要进屋去瞧一瞧的，如今却心里倏地打起了鼓。
　　我也不清楚自己是怎么了，莫非因为今日手上染了血，本以为不在意的，却其实还是在意？
　　正夹在不安与疑惑之间，却被人拽了一把，还来不及收回望着那土屋的目光，就已身不由己的被练儿拉到了火堆边，不明就里之际，听她笑道：“有什么了不起，这不就招来我们了，便是所谓的报应不爽吧？今日可杀得痛快，若不尽是些丧尽天良的恶徒，哪儿去找这么痛快的一架？可笑那漏网之鱼还想摸去客栈抄底，也不掂掂斤两。”
　　“哈，这时说得轻巧了，我可没忘记当时审出有贼人摸去客栈时，玉娃儿你那火烧火燎的猴急模样啊，哈哈――”老爷子适时的接话，引来了对方的横眉一瞪。
　　在少女的笑声和老人的打趣中，之前莫名泛起的不安就渐渐消失了，我微微一笑，彻底放松了下来。
　　之后的时间围着火堆三三两两的说着话，探听清了全部前因后果，这匪窝正是铁老爷子和练儿寻找的目标，里面几乎尽是那金独异的徒子徒孙，只可惜未见到之前提起过的他那心腹侄儿，拷审下才得知，那人来呆过些时日，却在前几天接到什么消息，又匆匆离去，走时说是要去京师与金独异汇合，共谋大事。
　　这般拷问完毕确认无误后，老爷子便将剩余者论罪该杀的杀，该废的废，打发了个干净，只等练儿接人过来汇合。
　　“京师么……若消息属实，这番远行也就不算白费，那么，此地也没了再呆下去的理由，事不宜迟，这就要做返程准备么？”梳理好头绪，我从沉吟中抬起头，问道。
　　“这倒不必操心，早准备好了，此地匪窝倒是什么都有，取来用就是，不足之物我也嘱咐玉娃儿买了，而且啊，嘿嘿……”老爷子这时神秘兮兮地一笑，起身大步流星绕到后面，不多时竟牵出了一峰高大骆驼：“瞧，连这玩意儿那匪徒也给咱们留好了，加上玉娃儿买的，路上坐骑根本不愁。”
　　闻他所言，不禁愕然，怔了一下，我才惊讶道：“等等，老爷子，听您的意思是只有咱们三人，再算上一峰骆驼一匹马，就要踏上归程？这是不是有些……”
　　几乎要怀疑自己想错了，来时的种种艰险还记忆犹新，老爷子怎么可能如此托大？
　　“不必担心，自然是有道理的。”这时候身边的少女适时出声，轻笑解释道：“不过这道理啊，又要证得义父另一件理亏了，还记得出关之时他说什么吗？他言之凿凿讲哈密北线战乱，怕是三五个月也不一定能通，可如今审那帮贼人时才得知，北线在半月前就已通行无碍了，你说，他是不是害咱们多余辛苦了，啊？”
　　听了练儿的揶揄，铁老爷子的面皮就似一阵红一阵白起来，好在肤色黑也瞧不真切，只是见他很不自在的摸了摸短须，道：“这，这种事，本就是说不定的，不能打包票，当初你们也同意出发，我老头子有什么可理亏的？咳……再说，就只回去时能走那条路线，不也是好事么？总好过再是大沙海跋涉一回。”
　　练儿好计较，这番打趣，想来该是对老人之前说她火烧火燎猴急模样的回击，眼见堂堂一位威风凛凛的老英雄被自己义女调侃的憋屈不已，我自是不能再落井下石的，作势清了清喉咙，再开口时，就把话题引向一边，道：“若能走安全许多的北线，那倒也就无妨了，这一路上我们也学会许多，如今既已准备万全，莫非即刻就要出发？”
　　虽此时已是日头西沉，但与其在这荒城里过上一夜，倒不如上路出发来得称心。
　　这么想时，胸中却不由得掠过另一种怅然，无论多不情愿，但此刻看来，事实上自己这一路倒真显得像个多余累赘，尤其到此地之后，什么忙也没帮上，什么力也没出过，甚至连事情过程都未参与，只不过等尘埃落定后听了个最终结果，而后就要懵懵然踏上返程，实在是……
　　“这个么，对了，竹娃儿……”暗暗懊恼之余，就听得铁老爷子开口道：“你如今身子调养的如何？这北路虽说安全不少，但总是难免辛苦，你恢复了几成？经得起路上劳累么？”
　　“没有问题！”几乎是反射般抬头，立即回答道：“这些日子也恢复的差不多了，何况，我或是对此地天气不适，水土不服才会不适的，那与其逗留静养，倒不如离开更为治本。”
　　不能帮上忙也就算了，若是还拖了返回的后腿，令京师那边出了什么不该有的变化，那真是再无法原谅自己，所以这一席话我说的斩钉截铁，语气极坚决。
　　也许是平时不常用这种口气，话一出口，就引得另外两人都多看了这边两眼。
　　看归看，练儿倒是一言未发，反是老爷子又想了一想，才道：“唔，还是过了今夜再说吧，你们俩个娃娃且在这儿呆着，我老头子还打算连夜进城一趟，把这……”他一边说，边站起身，走到个小木箱边拍了拍，道：“……这是咱在玉娃儿走后搜出的不义之财，之前探消息时遇到过几个提供线索的苦主，这里面怕是有他们的东西，我去探听探听，若有，就物归原主，剩下的就散给周围穷苦人，也算件善事。”
　　铁老爷子是个行事雷厉风行的主，嘴里说着，手上就已经拎起了那木箱，解缰绳拉过马来翻身而上，道：“你们好好等着啊，约后半夜，最晚天明之前，我一定赶回。”说罢一勒马缰，作势就要出发。
　　“慢着。”就在此时，忽地想起件事，脱口就阻拦了一声。
　　老人果然停下，抬眼望了过来，自己也顾不得许多，赶紧几步过去，抬头道：“老爷子，你若要去散财，能不能容我借花献个佛，从中取出一些来转交给那名年轻向导，算是对他的答谢？”
　　说来也真是对他不住，杀人见血之后，就这么毫无交代的随练儿离开了，留了一地烂摊子给人家，那人当时吓得发呆的模样我记在心里，总觉得有些愧疚，一时又想不出什么弥补之法，此时见老爷子如此行事，突然倒生出了念头来。
　　不觉得这念头哪里有错，但讲出时，后背却似感觉到了视线。
　　疑惑回头，篝火边，练儿并未看这边，她正专心致志的往火里添干柴，面色平静，嘴角边习惯性的带着一丝笑。
　　“哦？哦，这倒是，那年轻人算来救过你的命，住客栈这些日子更是殷勤照顾，你这要求倒也无可厚非。”
　　看不到什么异样，就又被老人的回答吸引着转过了头，但见铁老爷子骑在马上，捋须笑道：“不过，仅仅只送点财物就好了么？没什么话要说？我老头子好人做到底，有口信的话竹娃儿你尽管讲好了，咱届时一并转达，也算办事周到。”
　　本没有这想法的，被铁老爷子一提醒，倒也觉得应该说点什么，我低头思付了片刻，道：“这样好了，话也不多，只得几个字，烦老爷子你转告他――非同道，叹无缘；恩相酬，情相谢。”
　　身后啪地一声传来响亮的脆裂声，再转头，只是练儿折断了一根粗大的干柴，漫不经心的扔进了火中。
　　作者有话要说：　　更了……抱歉久等……
　　其实觉得自从写这篇文以来，类似的抱歉已经说过好几次了，信用等级直线下降啊泪目……
　　过年以来两次食言，实在不得已，本以为初六就闲下来了，谁知家族里有老人摔了一跤入了院，过年期间哪里去请陪护？只得我们这些有空闲有精力的小辈顶上，其中又数作者君家离医院最近，无形中责任也就最大，尤其是陪夜什么的，几天下来真要命，这个和熬夜上网玩不是一个概念啊各位，诉苦都不知从何诉起……
　　好不容易捱到昨天，总算是请到了专业护理，家里不放心还特意勒令咱过渡了一天，才……
　　唉，无论如何，总之事情算是过了，恢复码字，容我隔日更几天调整状态，然后争取找回状态恢复日更，但愿结文之前不要再出什么坑爹的状况了……OTL
　　貌似时间不够了，有些留言来不及现在回答的，咱会在晚些时候来一一回复，合掌~~
　　


☆、夜话

　　-
　　很快，铁老爷子就风风火火的策马远去了。
　　在他走后的这段时间里，自己花了些功夫去拾掇散落在院落里的那些东西，认真的从其中挑选出有用的来，再一一整理绑扎好，以备归途上消耗所需。
　　都讲北线是丝路诸线中最安全完善的一条路线，老爷子对这条路线也曾经亲身经历过，说起来好似成竹在胸，但沿途必然还是要经过许多荒芜之地的，何况这次只有我们三人，所以多下些功夫做准备，总算是小心无大错吧。
　　在重要的事情上帮不上什么忙，也唯有在这些琐碎小事上多尽些心力。
　　抱着这样的心态，就聚精会神的弄了好一阵子，具体过去多少时间不得而知，只知道天色渐渐的暗了下来，直到视线不良到再无法专心的做事，这时候才直起腰吁了一口气，看着眼前的劳动成果，心中泛起一丝轻松。
　　但很快，专心一志的状态解除后，回过神来，轻松感就被另一种不对劲感取代。
　　转过头，看了看熊熊篝火边，从之前开始就没挪过窝的少女，我皱了皱眉，总算是明白了这略嫌后知后觉的不对劲来源于何处。
　　或者是因为从小呆在一起惯了，其实彼此之间并不会有太多的对话，毕竟一天到晚都见面的人哪儿去找那么多话来讲？再说练儿也不是个喜欢絮絮叨叨的性子，所以一般情况下，只要陪身边，感觉到她的存在，自己就能安安心心的去做别的事情，全不用担心冷落了谁，是如同家人般的相处方式。
　　然而此刻感受到的氛围，却仿佛并不是一般情况下该有的。
　　看着那火光中抿了嘴瞧也不瞧这边一眼的人，很明显散发出不快的气场，心中就暗道要糟，付着难不成真是无心中忽视了她惹得不高兴了？还是之前从客栈开始的冷战其实根本就没有结束？
　　无论如何胡猜也是没有结果的，定下心想了想，就从打理好的行李中取出了食物，轻轻走到火堆边在她身边坐下，先不说话，只专心将馕饼裹了肉干放到火上翻烤，待到均匀加热出了香味，才捧到练儿面前，柔声道：“抱歉刚刚只顾着整理东西去了，天都黑了，你打晌午开始就是水米未进吧？先对付着吃一点东西，垫垫饥再说，好么？”
　　从生存的角度讲练儿是个很实际的人，此刻闻言，果然就转过头来，乜了我一眼，又看了看面前的食物，好似考虑一下，然后板着脸一言不发的接过去，撕做两半，一半往自己嘴里送，一半有些胡乱的塞回到了我手中。
　　明白她的用意，所以心中一暖，取下腰间水袋放在两人中间，然后一起分享了这顿晚饭。
　　一时间谁也不说话，只有木材在火中爆裂的噼啪声。
　　待到咽下最后一点食物，练儿拧开水袋灌了一气水，然后拍了拍手上的残渣，一双眼珠圆溜溜的转了几转，仿佛就打定了主意，终于开口道：“我问你，我们明日就要离开这里了，或许再不能和一些人见面，你老实回答，会觉得舍不得么？”
　　一早在等她说话，甚至想着该如何引她说话，如今听了这话，却有点意外，再想想又觉得合理，若没判断错的话，她口中的一些人……该是只指一个人才对，那是她最近的困扰。
　　而对我自身来说，则更是一把不知是福是祸的双刃剑。
　　“自来到这里，都是在房内渡过，还没看上外面几眼就要离开，说遗憾确实有点，但……”
　　既是双刃剑，自然要小心对待，我垂目轻笑，斟酌着用词轻重，道：“但哪里来得什么舍不得？这世间能让我舍不得的东西，不多，此地是没有的。”
　　一番肺腑之言，练儿却好似不能全信，微眯着眼瞥过来一记，怀疑道：“说的好听，怎么刚刚你托义父传话时，却要文绉绉上那么一通？什么叹无缘，情相谢，弄得好似唱戏时临到分别的调调，除了舍不得还能是什么？”
　　听她说话，总能在不经意间出人意表，好在也习惯了，我淡淡一笑，平心静气的解释：“戏里之事怎能做比？虽未必有什么舍不得，但客套话总该有几句，人家毕竟帮了我们那么多，分别在即说上两句，也算给个交代不是么？”
　　“哼……”仿佛对这回答还算能接受，练儿轻哂了一声，并未立即反驳，又往火里扔了两块柴，才嗔道：“若这么说，怎么不在客栈离开时当面讲清楚？却要过后找补，你可别欺我不懂客套话该怎么讲。”
　　这时候她口气仍不好，但不快感明显已淡去很多，面上也有了浅浅笑意，我本已随她一起笑起来，脑中却适时浮出离开客栈时，对那年轻小伙的最后一眼印象，就不禁叹道：“你不见当时他已吓成那副模样，还怎么讲清楚？其实之前也是老爷子催得急了，现在想想，那些客套话倒也不必说，反正想来，亲眼见那一幕后，他对我这人也不会再起什么念想。”
　　吐出这个结论，本以为能令练儿欢喜的，毕竟无论出于什么心态，她之前一直在为此烦恼是事实，如今烦恼既解，理应宽心才是。
　　谁知话一出口，却只见火光中少女慢慢蹙起了眉，疑惑的偏头想了想，最后却还是凑过来，不解道：“那一幕？是指你打架时斩了个贼人么？怎么会，他才刚承认了喜欢你，还不畏死的说要保护你，怎么能仅仅因为杀了个该杀之人，就对你变了心思？”
　　或是真心感觉到困恼，此刻练儿的神色中，不知不觉就流露出了一丝近来不太常见的孩子气，我压下想伸手摸摸她头的念头，正笑了要解释，却倏地回过味来，迟疑道：“……你，莫非都听见了？”
　　其实多此一问，自然是该听见了，否则再怎么天赋异禀，练儿又不是能掐会算之辈，怎能知道事发前那向导与我在客栈中的种种对话？
　　“嗯，听见了哦，我赶回去时，你们还没有开始打架，正在说最后几句话。”她对此倒也坦然得很，全没有隐瞒的意思，见我问起，就点点头承认，似根本不觉得有什么不对，只道：“当时我本想出手，后来见你似要自己动手的，闯进来的又是些不入流的东西，便想着留给你活动活动筋骨也好，这才隐在了外面。”
　　原本还想告诉她这样听别人谈话不好，但如此坦然的态度，倒教人不知该从何说起了。
　　再转念一想，罢了，我又不在乎，她也不在乎，既然都不在乎，好与不好又与我们何干？这世间种种的繁文缛节规矩礼仪，本就是我不放在心上，她不放在眼里。
　　何况比起这些，自己此刻有更介意的事情。
　　诚然，练儿若因听到那些对话而做出了什么过激之举，那一定是会令人烦恼不已的，但如今她什么举动也没有做，却未必就是什么令人欣慰的好事。
　　这……会不会就证明了她其实一点也不在意？
　　心里一阵发紧，自己吓自己的感觉并不好，所以犹豫再三，还是决定把这个问题抛出来。
　　“练，嗯，练儿……”效仿她那样掰开几块干柴抛进火堆，借此来掩饰内心的不安，却还是提不起正面质问的勇气，只能斜眼飞快瞟了身边人一下，轻声道：“既然当时你都听到了，那，是怎么想的？”
　　此刻身旁的少女并没有看我，而是若有所思的望着火焰，那一瞬，我看不透她。
　　“怎么想的吗……”过了一会儿，练儿才开口回答道：“他说很喜欢你，我听了本来不开心的，可若是他因为你打架时斩了个贼人就变了心思，那这种喜欢，也没有什么了不起的么……”
　　这时她转过头来，目光对上，能清楚看见那眸子中倒映着跳动的火焰，然后，我听见她道：“若是我，喜欢便是喜欢，才不会因你杀了几个人做了什么事就突然不喜欢了，只要你真心待我好，我也真心待你好，旁人旁事有什么了不起的？那人对你的喜欢根本不及我，这种情你不要也罢。”
　　她无疑是认真的。
　　而自己能给予回应，只能是点点头，答道：“……嗯，是。”
　　话讲到这里，本以为要告一段落，然而练儿却并没有就此打住。
　　仿佛是说得顺了，又或者真是在心中整理过，但见此刻，她只是稍微顿了顿，竟又不假思索的继续道：“其实之前，我对你说有想明白的话要告诉你的，便也与此有关，索性现在也就一并讲了吧。”
　　听这个话头终于被提起，刚刚松懈下来的心，就又蓦地仿佛被拎到了半空。
　　打刚才起那目光就没移开过，她说话时一直毫不避讳的盯着这边，我都不知道自己在那一霎，落入练儿眼中的，会是怎样一种神情。
　　“也真是的，你总爱话不讲完，还说要我多想想，仔细想想，累我这些天伤了许多的脑筋。”
　　无论自己是怎样的神情，似乎并没影响她的情绪，练儿开口时语气如常，甚至带了一点抱怨，仿佛说的不过是件再寻常不过的事：“后来我才想明白过来，你那些话绕了半天圈子，不过就是想告诉我，我们虽不是一男一女，可我对你做的事，是那第三种情才能做，所以我们之间更似男女之情才对，是与不是？”
　　心真的骤然漏跳了一怕。
　　这一次，没有差池，没有跑题，没有啼笑皆非的回答，她居然真的说到了点上！
　　一时后背发凉，手中却出了汗，自己僵住没能说出话，只观察着她，连点头的幅度都很小。
　　练儿好似并不在意我的观察，见到这边点头首肯了，就皱眉继续道：“可是怎么会呢？假如我是男儿这倒好说，男女之情也罢，娶你也罢，但我明明不是，而且也不想是，这天下男儿没几个胜得过我，我很喜欢现在的自己，全然不想要做什么男子。”
　　明白她的意思，却不知该如何说才好。“那么……”最终，我只能顺着她的话，小心翼翼试探了一句：“若换我是男儿，练儿又可否愿意嫁我？”
　　“你？”少女眼中先是流露出了惊讶，而后嘴角就扬起了弧度，好似听到什么可笑之事般，只见着那弧度越来越大，最后竟令她仰头笑个不休，边笑边朗声道：“不，天下间没有比这更奇怪的了……这太怪了，可不行，而我也不要嫁你。”
　　作者有话要说：　　状态还没调整好，晕沉沉写完才发现这章几乎一直在说话，但愿看着不会太闷……OTL
　　然后，吃汤圆ing，元宵快乐~~~
　　


☆、答案

　　-
　　若是从前的话，听到这否定的一瞬，大约胸中是会难受一下的。
　　不过实际上却比想象中更镇定些。
　　也许是因为，至这段漫长的旅途开始以来，她点点滴滴不一样的表现都被自己仔细收入眼底，记在了心上，而这些事实逐渐的积累起来，又无形中给人平添了更多的信心――对她的信心，对这段感情的信心。
　　所以如今，虽然略感失望，但并不失落。
　　篝火映照下，练儿仍然兀自格格轻笑不已，仿佛沉浸在什么有趣的想象中，乘这个间歇我深吸了一口夜风，抬手揉着眉心，借此迅速调整了一下，才反省到刚刚对话有不妥之处。
　　或是因为这话题来得太快，自己又骤然紧张起来的缘故吧，竟在不知不觉间被带晕，顺着她的思路谈起什么男女来，大致也明白了为何这一讲会逗得她笑个不停，若换自己去认真想象练儿成了男子的模样，怕也是违和感甚强，要浑身不自在的。
　　虽然对那句不嫁仍然有些介怀……
　　收拾心情，我安静的抱着膝，等待那头练儿笑罢好将话题继续下去，她的笑颜极有感染力，此刻在跳跃的火光下尤显生动，看着看着就令人不自禁随之勾起了嘴角，瞧着这样的她，心就渐渐沉淀了下来，变做了平静。
　　大概也是感觉到了这目光，那笑声就渐渐低了，练儿虽然止了声，却仍带满面的开怀之色，转过头来眉舒眼笑看着我。
　　本打算要开口继续的，但是四目相对那一瞬，我明智的抿紧了嘴。
　　因那少女显然有话要说。
　　“我既不是男儿，也不要做男儿，你更不可能是什么劳什子的男人，明明皆是没道理的说法，还嗦那么多做甚？”果然，她盈盈启唇，不以为然的笑道：“这一块话头，咱们还是就此打住了吧？”
　　这提议倒与自己之前所想不谋而合，自然没有摇头的道理，我微微颌首，心里却在猜她接下来要说些什么。
　　这次，无论她讲什么，都不能再自乱阵脚了。
　　“所以说――”那一头练儿当然并不知我在思付什么，可能真是这些天被困扰久了，此时是少见的话多，但听她继续道：“既然事实是我俩都做不得男子，又哪里来得什么男女之情，岂不是怪了？你总说要我想明白，可每到这一层，却就再想不下去了，所以只是想明白了一点，你懂么？”
　　最后她补那一句，仿佛解释的事极复杂，担心旁人听不懂一般。
　　我微笑点头，表示是听明白了的，此世不比当年，这对寻常人家女子来说都是不容易理解的情，何况是自幼成长于山野林间，直来直往惯了的练儿，她能独自摸索到这一层，已是十分的天资聪颖，难能可贵了。
　　或者，自己真的是太自私了些，诸多理由，其实只不过是胆小而已。
　　一念至此，看着困扰的她，不由得毅然就开口了。
　　“练儿，你……”明明决意要挑明，但真张嘴说话时却又似被什么堵住，话到口边踌躇了一下，变成了：“你……忘了么？我，从未对你说过那算是男女之情，可否还记得？曾经我说过，那第三种情对自己而言，只是所谓的，爱情。”
　　脱口而出后，难免沮丧，常言道本性难移，几十年的痼疾果然没那么容易战胜。
　　然而沮丧之余，却未必没有期冀。
　　熊熊火光下，身旁这少女听了我的话，并未立即回答，但见她歪头看了看篝火，双眉似蹙非蹙间，一双明眸目光流转，虽自幼就不喜学文习字，但练儿悟性素来惊人，如今观她神色若有所思，我亦不打扰，任凭她去想，只是在旁默默等候。
　　气氛一时又陷入了沉闷，没有了笑声和谈话声，此处的荒凉和死寂又浮现了出来，虽然因那许多古迹遮挡，风倒是感觉不大，却有风声呜呜做响，自己听在耳里，就往已经燃到一人高的篝火中又扔了两块无用的家什，干木受热，发出连串的噼啪声。
　　熊熊火势没什么好看的，而练儿再是好，这般偏头看久了难免有些颈酸，我收回目光，索性略倒下点身子，手肘撑地，顺势抬头看起了漫天繁星。
　　今夜星空也依旧明亮，而上次我俩双双守着火坐下这片星空下，应该就是……那个寻水之夜吧……
　　漫不经心的想着，脑子浮现了什么，不禁就抿嘴咬了咬唇……
　　正值出神之际，耳畔传来OO@@的声音，回过神来时已见练儿也效法我这般，以肘撑地稍稍倒了点身子下来，不同的是她是俯身向下且略高于我的，因彼此很近，以至于那身影挡在眼边，遮去了一角天幕。
　　太接近，近得多少感觉为难，尴尬的想转开头，却倏地被人腾出一只手来端住了脸。
　　“练儿！”这动作可绝称不上正气，也不知她打何处学来的，我意外之余，心里说不清楚哪种情绪更多，只得无奈的唤了一声，正要叫她放手，却听那人笑道：“你果然很坏心眼，叫我一个人去左思右想，自己却躺着看起星星来了，这我可不乐意。”
　　虽然看练儿说这话时是笑吟吟的，但心里还是怔了一下，觉得某种程度而言她确实说的对，我明明知道答案，明明能告诉她，却偏要她想，自己袖手旁观，应该是……很坏的吧……
　　愧疚涌出，之前的不乐意就烟消云散，也不再挣扎，任凭她玩耍般的桎梏着自己下颚。
　　偏偏练儿好胜，喜与人对着干，真见到我摆出毫不反抗的姿态，也就露出了无趣的神情，手上松去了力道虚放在那儿，转了转眼珠，却似乎想到什么，面上笑意忽地更盛，还没容我从这粲然的笑中反应过来，只觉得人影一晃欺了过来，唇上就是一暖。
　　这一触稍纵即离，却是自醒来那次……喂水之后唯一的一次亲近，相对之前接连几日来的疏远，此刻虽说知道不该，但心中却还是喜欢这种亲昵的。
　　不过碍于原先说过的话，自己仍在那一啄退开后咳了一声，目光游移的抗议道：“练儿，你忘了我说过什……”
　　“是，自然记得，你说在没想明白之前没找到答案之前，这举动我们都不可再有嘛――”练儿拖着长声懒洋洋的抢白道，翻了翻眼做出不以为然的神情，接着又面色一正，低头看过来，轻笑道：“那若是我已经找到答案了呢？”
　　距离很近，她是俯身说话的，越过人影能看见火色和遥远的星空，因逆光的关系那表情我瞧不太真切，所以无从判断，心里完全没底。
　　心里没底，仿若悬空，飘飘忽忽不着边际。
　　那名少女却不管这么许多，只自顾自道：“你原来一早就话里埋了话，却害我好想，我说怎么好好的男女之情，却非要别别扭扭讲那么拗口，难不成你就是想说，即使不是一男一女，却也可以有那第三种情的？”
　　一语中的！
　　一语中的，心却并没有落下来。
　　面上僵硬的隐隐感觉生疼，神色还是木然的，没有大惊没有大喜，没有预想中的那些情绪。
　　不知道这神色落入练儿眼中会是怎样一种理解，她看上去却心情不坏，或是还在得意于这发现，正顺着自己思路盘算道：“若这样说，那我和你虽同是女子，亦可以有那爱慕之情，倒也挺不错么，反正我们本就是彼此喜欢，说好了生死在一起的，你原本也不该再去嫁给别的什么人了，好好陪在我身边就是。”
　　她这头美滋滋的盘算着，我这头却听得心越来越沉。
　　幸而，心沉也有沉的好处，沉到了一定的程度，也就落到了地上。
　　终于能眨一眨眼，闭眼时中能感到些许的酸涩，但面上的僵硬却也因此渐渐褪去了，自己呼地笑一了声，借此掩饰叹息，直起身道：“练儿，所谓爱慕之情，可不是说有就有，也不仅仅照你说的这样去做，就算可以的。”
　　“不仅仅？”见我坐起身，她也就起了身，此刻就面对面坐着，不解道：“那还待怎样？人都说男女之情就为求结为夫妻，从此不分彼此白头偕老，这一点你我早有约在先，你说那种情才能做的亲密事，我也对你做了，你也没不情愿，除此之外还能有什么？”
　　练儿有口无心，说话没半点遮拦，我听得窘了一窘，却也无心去纠结计较，当下只变坐为跪，直身掌住她双肩，郑重其事道：“练儿你听好，这第三种情，与前两种情不同，一个人可以有很多亲人，也能有很多朋友，但惟独这相爱之人，只有一个，也只能有一个，一旦择定，从此倾心以赴，便是心中最重要的存在……”
　　“没错哦。”自己说的郑重，练儿也听得认真，听到这儿突然点头，道：“这不是问题，你是最重要的，我对旁人都不及对你的喜欢多，或者师父在时还能比一比，不过她已亡故，死人就不用拿来比了吧？”
　　她此话自然没道理有假，我听得入耳，心中一热，无奈时机不对，没有多余时间好好回味，如今话在口中如箭在弦上不得不发，后果如何，已无心再去考虑。
　　想循循诱导想等她自悟，然而最后才发现，她明白了道理却未必明白了情，所以……只能用最直接的方法去确认。
　　这么做妥不妥？自己无从而知，或只是忍耐太久，突然变得迫不及待起来。
　　“练儿，你可知道所谓最重要，并不仅是最喜欢就好。”紧盯着那双眼眸，我咬牙道：“我说倾心以赴，你说不分彼此，这两句话所代表的意思，你可真正明白？那意味着从此就将交付了自己，正如假若我们定情，我的一切就将交给你，我从此便是只属于你的……”
　　“那不很好？我俩在一起，你本就该听我的才对。”少女轻笑了起来，似乎只在意了后两句，却全然不曾听懂这一句话包含的全部含义。
　　而她不曾听懂的含义，正是我最担心的部分。
　　“可是，练儿，我问你……”
　　即使再担心，却也必须问出口：“那相对的，你又可否愿意将你的一切交给我？可否愿意从此只属于我？嗯？”
　　慢慢的，一字一句的说出来，瞬也不瞬的望着眼前的人。
　　那一霎，在火光的映衬下，我想自己解读到的神色是，困扰，和犹豫。
　　此夜，她最后也没有给予回答。
　　作者有话要说：　　貌似晋江君抽好了，应该不吞评了吧，阿门~~~~
　　又嗦一章，总算把感情线拖入一个新阶段了，竹纤你再坚持坚持……


☆、分水岭

　　-
　　随后的一段日子，又都是在漫漫归途中度过的了，一路过火州，经哈密，遵循着古丝路北道往回走，虽也时常行进在沙碛茫茫的荒凉无人之地，但路上总会得到零星的补给，偶尔与沿途商队同行，甚至能在经过几座小城镇时得以歇脚修整，所以虽也是劳累，但其辛苦程度，远不能与来时的种种相提并论。
　　托这路线的福，之前艰苦环境下自己身子所有的那些个不适，一次都未曾再出现过。
　　然而，身体上的无恙，并不代表心中也是无恙的。
　　那一夜荒城中的对话，之所以到最后不了了之，主要原因还是因我俩刚说到这一部分不久，就被铁老爷子兴冲冲的赶回来打断了，意外于他的早归，有其他人在场，这话题自然是不好再继续的，是以自己随即转过话头，和老爷子攀谈了起来。
　　当时练儿并没有什么表示，甚至很配合加入攀谈，好似心照不宣般的模样，但我想，她应该是松了一口气的。
　　很明显的，即使老爷子不出现，对这个话题她也似乎一点不想再继续下去。
　　对此，自己不知道该抱以怎样的心情。
　　只是，已经不是想抱以什么心情，就能调整出什么心情了。
　　刚上路的几日里，队伍中气氛有些怪，老爷子前头骑马，我和练儿照旧是乘骆驼，虽然身子彼此依偎，但心却感觉距离莫名的远，或者，这只不过是我一人的感觉罢了。
　　这感觉无疑是不好，已经尽量控制了，但终究还是受其影响，在点滴相处时不经意的流露出了些许来，就好似一种负气，只是前不久还是她对我，如今却换成了我对她。
　　当然，即使同样是负气，表现方式却也各有不同，自己还不至于幼稚到去冷落谁，一路上该关心的依旧关心，该嘱咐的仍要嘱咐，除了主动的说笑少了一点，我自以为做得和平日里没有多大区别。
　　然而，冰雪聪明如练儿却还是看出来了，甚至连铁老爷子都似有所察觉。
　　即便都有所察觉，但没人贸然点破，老爷子是老江湖，约莫觉得小辈们闹个扭摩擦，也不好插嘴，最多只话里话外乐呵呵点一点，只要不见芥蒂嫌隙就好，而练儿多少是明白的，自然也不会追问，也不说我对她不好了，只是眼中常常掠过些委屈，以及迷惘。
　　看着一个平时傲然洒脱，做事从无半点迟疑的人露出这种神色，感觉绝不会好，何况这个人还是你放在心中最柔软处的存在。
　　若要扪心自问，问自己有什么权利生她的气，答案是没有，她很努力，你没权利再要求她更多，要那么多，本身就已是太……贪。
　　或者这其实也不是生气，只不过是有些……灰心丧气。
　　无论心情如何，剩余的路途中还是尽可能去调整状态，情绪不能化解，就只有掩埋的越深越好，在种种努力之下，好歹是将队伍里那因自己而起的奇怪气氛消除了，一切仿佛又回到了正轨，或者说，回到了普通。
　　普通的交流，普通的说笑，普通的关怀，普通的依偎。
　　老爷子也就罢了，练儿是怎么看待这种普通的我不得而知，只是归来一路上，她确实并未再对我有过更多的亲昵动作，这或许是一种逃避，或许是一种放弃，具体原因自己猜不出，也不想去猜。
　　埋藏了心情，维持着这一种普通，我们曲折迂回的绕行了半月，这时候就要庆幸来去是两条不同的路线，倒免了睹物伤情之患，一路平平安安无甚波折的由北线径直入了嘉峪雄关，回归关内河西走廊后，这才算并到了来时路线上。
　　虽说情绪各有不同，但在赶路这一点上，大家却都是同样急切，那姓金老贼的侄儿早我们半月出发，说是去京师与之汇合，可谁知汇合之后他们是否还会逗留，又能逗留多久？事不宜迟迟则生变，是以我们几乎未在肃州卫多停留，只稍事整顿，立即马不停蹄的沿三郡折返，经酒泉过张掖出凉州，只用了不消十余日的功夫，就来到了安远驿。
　　这驿站驻于大山北麓，在它面前，就是河西入中原最后最大的一座屏障，东西壁立的洪池岭。
　　洪池岭是当地人的叫法，听铁老爷子和沿途客商都叫这里分水岭，无论怎么叫，终归就是指这匹山岭，此山极高，据说岭端积雪终年不化，气候阴晴不定，盛夏能飞雪，上次因我们出关的时节不错，走的又是蜿蜒山坳之间的一线路，所以虽见植被稀疏山石灰黑，也觉得温差甚大，但印象中却还没什么大不了的。
　　这次回来却已入秋，此山冷峻便显露无疑，歇息一夜，出驿再沿路往上，天色愈寒，但见阴云四起，飞雪点点，呼吸间也起了白雾，哪里是什么秋日，赫然一派寒冬势头。
　　好在我们这边也早有准备，早换了精壮坐骑，拥裘携酒，鸡鸣而行，在山间顶了风雪不停歇的赶路，只盼能在夜幕降临前一气翻过此岭，幸而黄天不负有心人，这一路虽寒气L骨，但总算顺利，莫约未时时分，已沿小道翻过山坳高处，由山北降到山南，风雪亦小了不少。
　　眼见天色转好，时间也绰绰有余，铁老爷子就带头放缓了速度，在马上仰头灌一气老酒，长吁一声，神情变的十分笃定。
　　而练儿更是从未紧张过，见老爷子如此，就免不了开口调侃他几句。
　　与这二人相比，自己虽也面带微笑，心中却委实轻松不起来。
　　此去过了南麓，再行几十里至金城兰州，便算是真正踏到了中原土地上，很多人，很多事，就在那里，等着候着，仿佛都能看见，若当初远行时有天高任鸟飞之感，那么如今，便是鸟归笼中，自投罗网。
　　更糟糕的是，一来一往这许多时间中，非但没能卸下心头重担，反而，越发的前途未卜。
　　望着远方呈现墨绿和黑的山褶，突然想着，自己是不是该放手？若练儿喜欢上的是一名幼时全无交集的男子，那就不用受这些苦恼了，男女之间，一切相沿成习，水到渠成，自有一套定规，既不必去想情为何物，也不会对未来迷惘；而如卓一航这般的人，得妻如此，想来更不会像我这样心中难安，对她要求甚多，生生迫得一个随心所欲的人迟疑了起来……
　　生出这个念头，只是在无意之间，却因受这些时日的心情影响，越想仿佛就觉得越有道理，正在要钻入那牛角尖之际，头上却蓦地连续感觉到几下轻叩，就好像被人伸手敲了几记爆栗子一般。
　　这轻叩成功令人脱出了思绪，莫名其妙的抱头抬起眼，还没等看清什么，脸上又接连的挨了好几下，不算疼，却冰凉刺骨。
　　顺手拂下来一看，是冰渣般的小颗粒。 
　　“冰凌子，天上掉冰凌子了！这岭上的气候果然叵测！”只见前面铁老爷子回马大喊，虽然不算慌乱，但也透着着急，就在他喊完这一句后，冰渣越发密集，噼里啪啦四落而下，敲击有声，幸好小如沙砾，虽然打的微微生疼，但没有大患。
　　然而老爷子的焦急之色并未因此减弱。“这可不太妙啊！”他圈马过来，未等凑近就道：“我之前听当地人说过，这分水岭炎天飞雪不稀奇，半空落冰必成雹！别看现在个头儿很小，怕多一会儿就要变大，那非砸得人仰马翻不可，咱们得快找个能避的地方才是！”
　　话是这么说，可此处一片荒野，植被稀疏山石低矮，连凹处也见不到一个，哪里去找什么躲避之处？
　　就在我和老爷子着急四望时，旁边练儿蓦地一声不吭地自马背上腾身而起，窜到了附近最高的一株云杉上，极目远眺了一会儿，再翻身跃下，却不知是无心还是故意，并不落回自己坐骑，而是轻飘飘立在了我的马上，指道：“附近见不到什么好地方，倒是那边山坳外似有土屋数椽，应该是山里人家，我们俩先过去，义父你牵马绕道，随后赶来吧！”
　　话音刚落，自己只觉得腰间一紧，已被她揽在怀中，还来不及说什么，铁老爷子先捋短须哈哈笑骂道：“你这娃儿！倒是干脆啊，关键时候要撇下我老头子一人殿后压阵么？真是不孝之女！”
　　他骂是骂，可显然未动真怒，练儿自然不惧，回笑道：“义父莫怪，权衡利弊取其轻么，您老人家内功高深又皮糙肉厚，雹子再大也奈何不了您，您是吃得消的，可有人吃不消，砸坏了您赔给我啊？”
　　不等老爷子再说话，耳边只听一声轻笑，身已离地数丈。
　　置身在半空之中，只觉得寒风割面，此时冰凌已有米粒大小，砸在脸上比之前疼上许多，练儿全力赶路也顾不了那么多，我知道她一片苦心，总不能再去添乱，想了想，就解下外套来双手撑开，遮在二人头上，算是挡去些辛苦。
　　毕竟是华山之巅长大，这点山涧坡坎简直如履平地，只听得耳边风响，不消多时，那散落在蒙蒙绿意间的土屋已由小至大，变做清晰可见，近了瞧出来是个村子轮廓，不过人家少，才那么十余间矮屋，绕着雾气，在大山之中看上去很有些冷清荒凉。
　　练儿也是个不客气的，迳自落在其中最大的一栋屋前，到檐廊下就对着大门一阵拍，我正抖外套上的冰渣，拦也来不及拦，就听得屋内有妇人应道：“谁啊――”，当下不敢怠慢，赶紧在练儿之前接口道：“打扰了，我姐妹是凉州去往金州的旅人，过岭时不巧天气恶劣，想借贵处避一避这阵雹子，不知可否能行个方便？”
　　练儿被我抢了话，倒也一副无所谓的样子，屋里安静了片刻，想是屋主在商议，过了一会儿脚步声传来，厚重的木门吱呀一声缓缓开启，闪出一名中年妇人，打量了我们两眼，才让在一旁，道：“那，进来吧――”
　　这说话的态度十分奇怪，并非山里人常见的好客，却也并无不满，有些不冷不热，自己还在迟疑，见身边少女已经满不在乎的踏了进去，也只好称谢而入。
　　本来就是阴云四起的天色，乍一进入屋内更是有些昏暗，不大的正堂中陈设简单古旧，无论房梁还是家具都是灰蒙蒙的，显得黯淡无色，只有中央一个围炉里的炭火一明一暗，散着微弱而温暖的橙光。
　　见围炉边坐了一名老妪，我出于礼貌抱拳作揖，恭敬道：“谢谢，叨扰了。”换来却只是对方漫不经心的微微一瞥，随即又耷拉下了眼皮，那中年妇人关了门走过来道：“你们就在这里，别乱走，这雹子来得快去得也快，不会太久的。”说完走向那老妪，侍奉在旁，也再不理睬这边。
　　我还好说，练儿性傲，这一家爱答不理的态度落在她眼里，自然是不舒服的，好在再不舒服基本的事理她还是懂，明白人家是好心让咱们进来避难，倒也没表露出什么，只是喉间似哼非哼了一声，走到窗边，背对正堂，抱剑望着外面噼里啪啦落个不停的冰渣出神。
　　看屋主全没有对话的意思，我也只好敷衍一笑，转身去到练儿身边陪她。
　　过不多久后铁老爷子也赶过来汇合了，这爷俩都是不客气的脾气，老爷子刚入村子就大声嚷嚷，满世界叫我俩的名字，也不怕惊扰到谁，直到练儿冲出去接应才算罢休，待我们三人合力将马匹牵到檐廊下系好，再回到屋里时，落下的冰雹已经近似鹌鹑蛋那么大小。
　　即使做这些事时我都有赔笑前去解释，但实际上，从那妇女到了老妇身边后，她们就再没抬眼看过这边的事态发展，好似充耳不闻，全当我们不存在般。
　　这种情况下，真不由得人不心中生疑。
　　“我说，这地方真是有点古怪啊……”老爷子在屋子一角，边观察着屋外马匹的动静，边压低声音对我们道：“发现没？打我进村开始嚷嚷到现在，就没见这村里有人探头出来看过，即使外面在下雹子，推窗望一望也是常理啊，真是古怪，嗯，古怪……”
　　“这有什么？”练儿回答的声音虽轻，但神色却是不屑，弹剑道：“再多古怪，难道我们三人还会怕不成？”
　　“好了。”担心这爷俩的对话被人听见，我赶紧低语阻止道：“是咱们自己过来找上门的，人家只是不搭理，不一定就是歹，总之咱们东西不碰水不吃，看好马匹，天好转就走，也未见得会出什么事。”
　　这般一边提防着，一边捱时间，之后事情的发展倒好似印证了我的话，约莫过了半个时辰不到，外头噼噼啪啪的声音渐弱，天色渐渐放晴，阴霾散去后，云层间竟洒出了缕缕日光，驱去了些许寒气，也映得一地大大小小的冰雹晶莹剔透起来。
　　见此情形，未等我们如何，那侍奉在老妪身旁的中年妇人已先开了口，不紧不慢扬声道：“雹子已经过去了，今日都不会再有，各位还是请乘早上路吧，我们不留客了。”
　　虽然我们本就是如此打算的，但这摆明赶人的话显然不中听，铁老爷子脾气虽大，毕竟见多识广，还是拱手称了声谢才出去，练儿冷然一笑，什么也没说，也跟老爷子出去了。
　　我随着他们走到了门口，想想实在不对，还是折身返了回来，去到围炉边，抱拳躬身道：“我两名伙伴闯荡江湖惯了，若有失礼之处，还请见谅，这次途中遇到难处，幸得屋主庇护，小小谢意，略表寸心，还请收下。”
　　说到这里，一掏腰包，才发觉自己身上并没有散碎钱两，这时候若迟疑实在难看，索性人情做到底，摸出一锭银子来放在了围炉边的小木桌上。
　　放定银子，正要收回手时，腕处却蓦地被两根枯长手指捏个正好！
　　自己走到近处与她们说话，其实是提着戒备的，即使如此竟也被擒了个正着，心中难免一惊，再顺那两根枯长手指看上去，出手的居然是那如泥塑木雕般一动不动，眼也不曾抬过一下的年迈老妪！
　　“老妖怪！你要对她做什么？还不速速放开！”身后是熟悉的呵斥声，想来练儿应该是在走廊上见到了这一幕，立即推窗而入，飞身过来就要动武。
　　我赶紧伸另一只手挡住，急道：“等等，练儿，等一下，稍安勿躁。”这才算及时拦了下来。
　　因为就这片刻的功夫，已经清楚的感觉到了，那两根手指虽然捏住了自己的腕脉，但并没用什么力，甚至是颤颤巍巍的，根本就不像是个习武之人。
　　虽然，那快若闪电的出手依然令人费解。
　　无论是面对气势汹汹的练儿，还是面对疑虑不已的我，这两名妇人都恍然未觉，仿佛什么事也与她们不相干，那老妪把脉似的捏了一会儿，才慢悠悠的开口，沙哑道：“我们这边，没有帮了人收钱的习惯，既然姑娘有心，以重金相赠，那不如让我老太婆为你诊上一诊，算是银货两讫，互不相欠……”
　　世间异人怪士颇多，这家主人也确实一开始就显得种种古怪，如今听这么一说，抱着宁可信其有的态度，我当下恭敬道：“那就谢过老人家了。”
　　练儿一脸的将信将疑，却也抱剑收势，站在一边紧紧盯着不放。
　　无视我们的态度，这老妪自顾自眯着眼，徐徐道：“姑娘你先天受损，如今阴虚有热，静少动多，有劳损之忧，兼肺腑曾受损伤，虽早已痊愈，却缺了调养一环，不妥。”说到这儿，脉上的手指动了动，移了些位置，又道：“你此刻身子疲态已显，再不静养，小心积劳成疾，到时再想回头调理，便是事倍功半，麻烦得很了。”
　　听她娓娓道来，一套套还说得很像那么回事，我和练儿面面相觑了一眼，再看那老妪，已说完了话，撤去二指，闭目回到了之前不言不语的模样，自己也就随即收手，再次抱拳称谢，拉起练儿便往外去。
　　前脚刚迈出门槛，忽听耳边似有声音。
　　那声音道：“命理定数如流水，莫要扰了不相干的河流，否则，死劫难逃。”
　　倏地回首，一阵穿堂风来，门扇已在面前砰然阖上。
　　扭头看看练儿，她就在身旁，这次却仿佛什么也没听见般，我心中悚然，还待想要不要再推门问个究竟时，铁老爷子却蹬蹬噔大步流星赶过来，一拽我们道：“快走，快走，这里果然古怪得紧！不宜久留！”
　　看老爷子竟罕见的有些变色，再想要问，却已被不由分说推上了马，便也消了念头。
　　打马离开这村庄后，虽然一路平安，我们三人的脸色都显得有些不太好。
　　自己脸色不好的原因，自然无法对别人说，那飘忽的声音残留心底，时间久了如梦一般，也辨不清是真是幻，而老爷子脸色不好的原因，事后再三追问他都不肯说，想来应该是在廊下见到了什么吧，具体的猜不出，也就只得作罢。
　　唯有练儿脸色不好的原因，虽当时她不说，但不久后便彻底搞明白了。
　　说是搞明白，其实最后都是她自己说出的，在我们下了山岭过了宿点，进入金城兰州稍事调整了一日，正准备千里迢迢奔赴京师之时，她突然开口道：“咱们稍微往陕南绕个道吧，我想去一趟定军山看看。”
　　练儿的根基就在那里，所以她这么说时，谁也没觉得有异，老爷子首肯道：“唔，算起来你也大半年没回去了吧，绕道去瞧一瞧，哪怕露个面也好，毕竟是寨主么……”
　　“嗯，义父说的是。”练儿点点头，然后转过来看向我，那目光里仿佛有些什么，这时候，自己才发现，事情好似有些不对。
　　然后，就听见她说：“到定军山后，你就好好留在寨中吧，此去京师，我与义父俩人就够了。”
　　作者有话要说：　　时候不早了，闪出来速度发一记~~故事继续发展，是到分水岭的时候了~~
　　话说，到现在才发现貌似作者栏的更新提示停在了2月6号，是自己的关系还是晋江君木有好全啊……


☆、等

　　-
　　她在说什么？她在说，此去京师，我与义父俩人就够了。
　　听她这么说时，霎时脑子里嗡地懵了一下。
　　早已决定，不管这段感情将来何去何从，都不会再离开这个人的身边，我们之间的身份可以变，但不变的必然是两人将并肩踏上前方的道路，无论风雨，无论艰险，无论对彼此的定位是什么。
　　说好的不离君侧，同进同退，除非……
　　除非有一天你再不需要我陪伴，亲口逐我离开。
　　那么，此刻，算吗？
　　“喂，你别摆出这样一幅脸色好么，好似我欺负了你似的。”
　　恍惚间手被拉住，眼前的人显得不太自在，皱眉道：“我知道你想一起去，本也该一起去，可后来回想，那天的老太婆说话像也有几分道理，她连你以前的内伤都讲得出，该是有点门道的，咱们还是小心为上，留你在山寨静养，也是为了你好嘛。”
　　练儿说这些话时，神色仿佛有些急，看着这样着急解释的她，倒令我不禁疑惑，觉得自己此刻脸色当真有那么难看不成？
　　但不可否认，这一番话确实是及时的，至少那些负面念头就此打住了。
　　多少放松了一点下来，但不代表就心甘情愿的答应，“练儿，你能这么想令我很开心。”定下神来后，就开始想办法辩解：“只是你也看到的，这些时日我身子并无什么异样，何况，即使那老人说的有理，静养这种事也不必急在一时半会，京师我一定要去，师父剑谱一日不追回，做弟子的一日不能心安，你也该明白的吧？”
　　“明白自然明白，但都是弟子，我去追了，便算是你去追了，这还要分那么清楚干嘛？而且啊……”眼前的少女顿了顿，笑道：“说了别不高兴，事实是我可比你强，有我在，你去不去都是一样的。”
　　无论她是抱着怎样的心思这么说的，这一句，倒恰好戳在了我的软肋上。
　　之前就一直在暗自介意着，介意这一趟迢迢西域之行，自己一路上其实根本没派上多少用场，似是有一个不多无一个不少，如今不管是有心还是无意，她这样拿话一点，我一口气堵住，倒一时不知道该如何扳回是好了。
　　接下来一旁的铁老爷子也加入了对话，他似乎未留意到那老太太当时的一番举止，如今听得莫名，追问起来，经了练儿解释才算明白个大概，随即这父女二人就结成了统一战线，你一言我一语的几句就将这件事敲定下来了，也全不管当事人怎么说，辩至词穷仍是无用，因为这一次，似乎道理也没有站在自己这边。
　　这时就不知是该怨此世体质，还是该怨那老妇人多事了，虽说抱怨后者实在有些不识好歹……
　　之后一路上，总在找机会变着法子辩解，想令那两人改变主意，奈何练儿和老爷子始终不为所动，可惜我自己也并非什么能言善辩巧舌如簧之辈，至少不能将黑的说成白的，沿途来又寻隙求诊过两次，那些大夫虽不及老妇人说的深刻，但大体倾向俱是一样，这倒愈发令自己的立场变得为难起来。
　　这般磨蹭了半月余，当进入大巴山脉，骑行在山道中对那定军山遥遥相望时，就知道，这一次分别怕是要成定局了。
　　因是私事，又赶时间，这一路归来我们未和绿林中人做过接触，自然也没机会提前通知，但想来因这山寨遍布t望岗哨的关系，才行到山脚下，已经远远迎来一群女盗，领头的便是那名叫冬笋的管事，率众过来，见了练儿齐齐倒头便拜，待行至寨前不远，更是旌旗招展鼓号齐鸣，仿佛是极大的喜庆。
　　练儿虽然平时不喜太过喧哗，但今日见了这些久违的手下，心情大好，倒也笑意盈盈，何况那喧闹分寸拿捏也得当，并未吵太久，入了山寨一切便偃旗息鼓，恢复了常态，而正殿内已备上了接风洗尘的酒宴，一切虽忙碌，却也井井有条。
　　细枝末节最能见真，来之前本还有些隐忧，想过万一练儿离开太久，失了人心怎么办，见眼前一切总算放下心来，明白虽一去大半年有余，但玉罗刹在寨中威望犹无人可及。
　　其实想来也是，撇开恩义不谈，在这靠实力说话的世道，若非仰仗这武艺超群的寨主，一班女子几乎不可能在群雄割据的绿林中博出一席之位，也难怪她们见了练儿归来，就仿佛见到了主心骨般透着欢欣鼓舞。
　　只可惜这位主心骨，却停留不了太久。
　　接风宴初时进行的很顺利，铁老爷子很是出了一番风头，毕竟道上混迹久了，龙门铁飞龙之威名她们想来也有所耳闻，听到竟是自家寨主的义父，在场的一个个俱都露出又惊又喜的目光，女子多善言，恭维话随之就不断而来，很快打成了一片，哄得老爷子舒舒坦坦的。
　　但这喜洋洋的氛围没能保持太久，当听得练儿只逗留一日，明日一早就要再次离开时，席间就安静了许多，在座的面面相觑一阵后，那冬笋带头小心问道：“寨主……您隔了那么久才回来，且不说寨子里很多事需要禀报，就冲着这数月在外奔波的辛苦，您也该多歇上几天吧？”
　　练儿却并不把他人脸色放在眼里，只是摆手道：“不必，事关重要，不能多歇，寨中有什么要紧的你今夜告诉我就是，明早我定要动身的，不过……”
　　讲了一半，她忽地顿住，往左斜身伸出手来，我正坐在邻处默默观察周围，一不留神被揽住了肩，不明就里的回首，就见她对席间众人笑道：“此去京师，我要留个人给你们照顾，这个人么……”说到这里，示意似的，那揽在肩上的手就拍了拍：“寨中姐妹大多识得的，也不必多讲，我留她在寨中养身子，你们待我如何，就待她如何，她是个软脾气，回来若让我知道谁拿捏了她，定不轻易饶过！懂么？”
　　一开始练儿还讲的轻松，可最后似笑非笑间口风蓦地一转，赫然是发号施令的语气，她那帮手下不敢怠慢，齐刷刷起身抱拳称是，看得我苦笑不已。
　　突然觉得，与其在此静养，倒不如回黄龙洞自己过来得更好，可惜练儿必然是不准的。
　　是夜休息，老爷子关系再近，毕竟身为男子，后寨里全是女儿家显然不方便，还是安排了他在前寨专为接待客人的花厅休息，至于我和练儿，便又回到了她特意设在后寨之后那一片树海当中的住所。
　　自去年寒衣节前引得练儿陪了自己离开，此处就闲置了，虽绕行陕北前回来过，但并未停留居住，此屋空了一年，却半点尘埃也不见，想来也该有人常常收拾打整才是。
　　上一次与她在此重聚，发誓不离不弃，如今却要在此分开，想起来真是百般怅然在心头，有很多自己也说不清道不明的事，自然无法与练儿讲明，只是想着她就此要离开视线，就好似命运就此要离开视线，实在无法放下心来。
　　此去京师会发生什么？坦白说一点也想不起来，正是因为想不起来，才更惴惴不安，也曾想过是不是偷偷跟随，但即使能成功离开这山寨，恐怕自己也没有跟踪练儿的本领……
　　还是说，就这样认了？认命，将一切交还给命运做主……不久前，不是还这么想过么……
　　心中反复不定时，耳畔响起三声轻叩，是敲门声，天黑前练儿外出去听手下议事了，之后一直迟迟未回，我下意识以为是她归来，拉开门栓时才想起她绝对没有这么礼貌周到。
　　果然，外面站着的是两个人，虽不熟悉，却也不算陌生。
　　“是你们？”我含笑点点头算是招呼，闪在一边让人进来，待想帮忙去接她们手中的东西时，却被灵巧的闪过了。
　　“可不敢劳您的驾，今天寨主说的话大伙儿可都听到了，这要是敢让您抱啊，没准她老人家一过来，咱们就要吃不了兜着走哦。”这一高一矮两名女子，正是当初照顾我的两名女喽兵，或者是因为这层关系，气氛倒不十分拘束，那矮个儿一如既往的爱说说笑笑。
　　相对的，那高个儿的还是照旧严谨，先训了伙伴一声，又鞠躬道：“打扰了，我们是来给被褥枕头换新的，虽这屋常有收拾，但家什用具却不常换，今日寨主回来得急了，之前只想着沏茶端水，却忘了这一茬，还请姐姐恕罪。”
　　“哪里话，那就麻烦你们了。”练儿一席话，无形中将我推到了一个微妙的位置上，目前还想不出应对法子，也就唯有微笑以对。
　　之后虽不太愿意，但也只得袖手看人忙碌，这两位俱是手脚麻利之人，三两下干净利索的就弄好了一切，接下来却从床底抽出几块木板，开始在床边搭起了铺，我看得愣了一下，才想起一年前自己与练儿是这般共处的，倒犹豫起来，也不知道该不该出声阻止。
　　“你们在做什么？”正在此时，门口传来熟悉的声音，练儿推门而入，待到看清两名手下在做什么，就把脸一板，瞪向我道：“怎么？你要与我分开睡？”
　　看她怒形于色，自己顿感啼笑皆非，赶紧几句话解释清楚了，她这才算缓了神色，却随即就吩咐手下将那临时床铺撤走，顺便连人一起轰了出去。
　　这种种行为，初看好笑，再想却又感慨，原来我们有同床而眠的习惯不过才一年，却好似熟悉的仿佛共枕了一生般。
　　这一夜，入睡的很早，或是因为这个关系总是睡不着，听着外面隐约的林海涛声，正如自己起伏的心情，明日分别在即，主意却尚未拿定，让人怎么入眠？
　　睡不着，却不敢乱翻身，练儿再强，这些时日也确实辛苦了，不想惊扰了她。
　　直到背后有温热贴近，一只手环在了腰间，才知道，原来她与自己一样睡不着。
　　那头没说话，所以自己也没说话，黑暗中只有呼吸声，练儿在身后，我瞧不见她是怎样的表情，只知道那只停留腰间的手一直在轻轻婆娑着，仿佛无意识般的轻压，拂过，在那片方寸之地的划出了一曲无声的舞蹈。
　　自然有些怪异，但不明白她想如何，所以一开始还能以不变应万变，只是当感觉那轻灵的舞动倏尔间挑起里衣，温暖的手心直触肌肤时，就不由得令人一个激灵，“练儿！”我蓦地倒吸了一口气，赶紧将那只作祟的手牢牢制在腰间，按了个结实。
　　那一瞬，若不是明白她不懂情&&事，还当真要以为这是……
　　“你就让我碰碰么，我真是很喜欢这种亲近……”身后有声音响起，比想象中的更轻微：“我知道那日之后你不快活，所以都没有再这般亲近过你，可明日咱们就要暂别了，你就不要再不快了好么？”
　　习惯了练儿的颐指气使，很难得听到她用这种语气说话，其中带了些委屈，甚至带了些撒娇的感觉，不知道她本人是否有发觉这一点，想来应该是不自觉的。
　　可是，却已经足够击败心中有她的人。
　　无声的叹了口气，我沉默着，慢慢的松开了腰间对她的钳制，在黑暗中闭上了眼。
　　鼻间闻得了缕缕幽香，很轻很淡，却沁人欲醉，和在大漠中一样，练儿所谓的亲近其实目的很单纯，单纯的触碰，单纯的抚摸，连吻也是单纯的，即使婆娑吸允，以舌尖描摹，也只不过是单纯沉浸于肌肤接触的美好，与情&&欲无关。
　　得益于她有限的活动区域，只要控制住自己不去联想，这倒还并不算特别难耐的折磨，反而，或因为强迫大脑放空太久的关系吧，时间长了，意识就有些迷蒙起来。
　　没有拒绝睡梦的理由，清醒着更难受些，所以放任身体失去知觉。
　　最后，有人似乎在耳边说了些什么……似乎……是什么……
　　……稍，稍等么……
　　没关系，我……很擅长等待……
　　一夜无梦，再次睁开眼时，晨光中，小屋里只剩下了自己一人。
　　作者有话要说：　　睡眠不足中……头晕……那么这章就嗦成这样吧……OTL
　　旅行结束，进入下一个章节了，嗯


☆、一人

　　-
　　她到底还是走了，而我到底还是留下来了。
　　在之后那些空闲的时间里，也曾静下来好好想过一想，自己这么做算是认命吗？算是将一切交还给命运做主了吗？而思考的结论是，不算，说自我安慰也好，说负隅顽抗也罢，总之，我不认为自己这样就算是听天由命。
　　与其说讲是将一切交给了命运做主，倒不如说，是将一切交给了她做主。
　　我等待的不是命运的决定，而是练霓裳的决定。
　　只不过，无论自己是怎样定义这次分离的，剩下的日子无疑都蓦地变空了，没有了放在心上的人，也没什么放在心上的事，连日常生活的琐碎小事轮不到我来操心――这山寨中人大多本就知练儿与我关系亲密，再加上她出发前的那一番示下，自己赫然就成了一个特殊存在，有时候觉得她们简直恨不得把人一日到夜供起来，免得一不小心磕着碰着惹得寨主回来发怒。
　　但另一方面，这种关心却并非发自真情，竹纤其人仍然是游离于这个山寨边缘的，与练儿的关系过密，无形中就拉开了与寨中一众普通人的距离，这种距离自己无心花太多功夫去交朋结友来缩短，别人也自然不会主动接近。
　　无心花太多功夫交朋结友，一来是确实不感兴趣，更主要是每日得花上大把的时间去调养生息，习得久了就会发现，其实只要专心固本培元，不去冒然求进，修行内家功夫还是很见强身之效的。
　　既说好了静养，便专心静养，只想求因这样的静养而和她分开的事，是第一次也是最后一次。
　　清静而清闲的日子很容易适应，尤其是在养成了一种新的生活规律之后，按部就班的作息着，每日会在特定的时间里想一想她，转眼已过去了一月有余，没有了需要顾忌的同伴，按练儿和老爷子的脚程或已经赶到了京城也不一定，不知道她们会遭遇到什么，但愿一切顺利。
　　只要能一切平安顺利，遇到谁也无所谓。
　　虽然脑子是这样想的，但多少还是担心，也说不清是担心哪方面更多，每每这心情泛起时，总会想着若有手段能知道她的消息多好，哪怕只是一星半点儿也好。
　　而这一次，难得的，仿佛老天爷竟真让人称了心，再过半月余，一个意想不到的人出现在了面前。
　　“竹纤姐姐，喂，姐姐――”
　　这一天阳光很好，入冬后这么好的天就渐渐少了，所以这天在竹林中练剑后，就习惯性的到林外暖日下找个一块大石打坐，什么汲日月精华都是虚话，多晒太阳却是健康实在的。
　　可惜才坐定没多久，就听到了隐隐约约的声音，大呼小叫着，由远而近很快到了面前。
　　早已回头望了过去，喊叫的是那一高一矮两名女喽兵中的一人，虽说与寨中大多数都不甚亲近，但负责照顾我的这俩人倒算相对例外，大约是对话更多的关系吧，卸去了一些拘谨，尤其眼前这名矮小的女孩，笑嘻嘻自来熟的性子，相处多了想生疏都难。
　　“竹纤姐……姐，呼呼，姐姐，快……”此时见她一口气爬坡过来，想是跑得急了，很是气喘吁吁，弯下腰边撑膝喘大气边道：“快些，请到前……前寨，那里有个，呼，有个……”
　　“先顺气，有什么大事也得先顺匀了气才能说，别急。”见状，我安慰着，顺手轻拍了拍她后背。
　　她倒也听话，闭嘴呼哧呼哧喘了几下，算是缓过来了，立即就直起腰急切道：“不是，不是我有事，是大管事……其实也不是大管事，是寨前来了个女的，大约十来岁模样，好似是来投寨的，但说话凶巴巴倒更像寻衅的，她来历不明，自称姓铁又能报出寨主名头，大管事有些吃不准，想请您去看看认不认识。”
　　“姓铁的？”不用想太久，脑海中随即就浮现出了一张面孔，我跃身下来，道：“好的，大约是有那么一个人，我即刻就过去，你在后面来不用着急。”说完也顾不得循规蹈矩走正路，径直飞身就下了山坡。
　　一路疾行，赶到前寨的正门处时那里正充斥着严阵以待的紧张，高高的哨塔上和栅石壁垒后都站满了弓箭手，一个一个张弓搭箭蓄势待发，不同方位的箭尖皆指着同一个所在。
　　隔着高大的壁垒我一时还瞧不见那人，却已经听见寨外有声音在嚷道：“等就等吧，何必这般如临大敌？真是够胆小的，喂！上面拉弓的那些可注点意，万一手软把持不住射出一枚来，到时候可别怪我翻脸无情！”
　　虽还没瞧见人，但听这语气已有几分熟悉，跃上壁垒头，那边冬笋已疾步过来，先抱拳鞠了一个躬，才道：“有劳姐姐，此人武功在寨中众姐妹之上，来势有些汹汹，却又自称姓铁，我怕其中出什么不该有的差错，才专程请姐姐过来辨一辨，以策万全。”
　　她这边说话，我那边已探出了头，一望之下，果然，寨外那个，不是铁老爷子的宝贝闺女铁珊瑚还能是谁？
　　当初老爷子盛怒之下为了名声逐妾弃女，事后其实看得出是生了悔意的，尤其是对这个独养女儿，骨肉亲情怎么可能轻易断掉？只是他性格太傲，当时又以寻剑谱为重，所以搁置了下来，我和练儿看在眼里，其实都有放在心上，私下还提过等剑谱之事办妥后就替他去寻，没想到如今倒送上了门来。
　　机会上门，自己自是不敢耽搁，看了一眼，赶紧回身道：“撤箭，那是铁飞龙老爷子的骨肉，说起来也算练……算你们寨主的义妹了，之前她因一些琐事和老爷子闹翻离家，我对她说过有什么就来投这寨子，所以此刻她只是如约而至罢了。”
　　“这……”那冬笋犹豫了一下，道：“既为寨主义妹，咱们当然不能怠慢，只是这人武功不弱，看来又捉摸不定，放得进来……姐姐你确信无恙？”
　　我本以为这一说必定见效，至少箭翎是会马上撤去的，毕竟有误伤之嫌，见她如此迟疑，不由微怔了一下，但不及多想，随即一口答道：“此人脾气随她父亲，是古怪了些，但不至于不讲道义，你们寨主也说过要寻她还给老爷子的，总不能弃之不管，放进来就是，若有个什么万一，我倒还能算制得住她，放心。”
　　得了这个保证，那冬笋才招呼撤下防备打开大门，令喽兵摆出迎接姿态，外面铁珊瑚进来，一边往里走一边笑道：“哟，怎么这下客气起来了？是什么人这么给面子啊，这下倒不怕我来历不明为非作歹的了？”
　　她大摇大摆走到一半，也正说到一半，终于瞧见了站在这边的我，脸上那虚情假意的笑就遽然减下去，神情倒自然了许多，几步过来，先道：“原来是你在这里，我说怎么她们态度怎么变那么快……”讲到这里好似想起什么，突然往我身侧一闪，仿佛躲避什么般小心翼翼探出头来望向人群道：“对了，我那到处认干女儿的爹不在这里吧？他脚程比我快，后来居上也不是没可能……你可别诳我……”
　　原本想说的话，都因为铁珊瑚这一句而咽了下去，明白她话中所蕴的别样意味，我暗自心头一跳，立即反问道：“怎么？你见过铁老爷子了？”
　　要知道，因老爷子收练儿做义女后就出发寻剑谱去了，所以江湖中几乎无人得悉此事，何况是四处漂泊的铁珊瑚，她如今能如此肯定道出，且还担心什么脚程快慢，有些情况就再明显不过了。
　　“我正是从京师那边过来的，你说呢？”她好似还在担心，顺口答了一句，继续四下张望，发觉没什么情况，才慢慢从躲避的阴影中走出，舒了一口气道：“还好不在，我就想那边有那多事，爹也不该这么快脱开身才对，唉，在他心里，果然很多事情都比我重要……”
　　前面是放下心来的语气，到后面却变了味儿，有些自怨自艾起来，我听得好气又好笑，想追问，心里又堵住了太多话，一时不知从哪儿问起，终究是不习惯开门见山直奔主题的，想了想，找了个无伤大雅的话头做开场白，道：“你爹爹一行在京师怎样了？你既遇见了，当知老爷子心思，为何还要躲开他？还有，你那同行的另一位家人呢？怎么不见她？”
　　原本只是随便找个话题，这么说也觉得没什么问题才对，哪知道，就这一句，却让眼前这刚刚还算心情不错的人陡然变了颜色。
　　“别和我提她！”铁珊瑚沉下脸来，连声音也低了，只忿忿道：“什么家人？我已是个没有家人的人了，一个也没有，也统统不需要有！”
　　留神细看，这么说时，她的表情也不知道是怨怼还是低落，或者，是介乎两者之间的。
　　注意到这一点，就难免犹豫，觉得不好再贸然发问，这人流落江湖大半个年头，我是不知道她有什么遭遇的，初看起来性格似乎也没大变化，只是或发生过什么，情绪有些不稳，原本见到我时有所放松的表情此刻明显又不佳起来。
　　此时冬笋和另外几个管事过来，先与铁珊瑚客套了一番，再要请她到里面说话，那铁珊瑚脾气倒真和老爷子相似，无论之前发生什么不快，别人敬自己一尺必定回敬一丈，几个寨里人对她一赔礼客道话一说，她便也堪堪挤出了笑容，只是笑的勉强，有些难看。
　　之后事情倒十分顺利，寨中女喽兵俱知道了这是寨主义父的亲女儿，有性格单纯的立即另眼相看敬佩不已，有想得多的也不敢多嘴放肆，而铁珊瑚道明来意，倒确实是来投奔的，不过她话说得明白，只做帮手食客帮忙卖力，暂不入伙。
　　此事本不难，按规矩办就好，自己虽对山寨事务不甚熟悉，却也知道这一点该怎么做，平时莫说什么帮手食客，就是专程有人来投靠，也不会马上应允，必要先安排在前寨待客处住一段日子考察，这期间不能踏入后寨半步，以防万一。
　　只是这一次，不知道是顾忌铁珊瑚的身份还是其他，冬笋一干人最后不但点了头，并且还立即安排她住进了后寨。
　　对这一点本有些不解的，直到随之去到了那间临时的居室才算有所顿悟，冬笋她们选得是一间干净清雅的木屋，住起来甚是不错，只是行走起来麻烦了点，因为此处离寨子主要的几个聚集点皆远，反倒离更后面的竹林树海贴近一些。
　　对此安排铁珊瑚并未在意太多，推窗望景倒显得颇为喜欢，我看看她，再转头看那些管事，就正对上了冬笋毫不回避的目光。
　　若说之前还是仅仅是怀疑，那这目光一对后就确定了。
　　果然……做了保证，便要负起责来看管么？
　　从某方面讲，有这样尽心且老练的手下，倒反替练儿觉得是一桩幸事，所以就算被小小的算计了一下，自己也并没有太往心里去。
　　何况，离得近些，也正好方便了去寻铁珊瑚说话。
　　入寨之时她缩在一旁与我的那番对话，因为声音较小，其余女喽兵当时又离得较远，所以寨中之人并不知道对方是打京城过来的，更不知道她有老爷子与练儿一行人的消息，对此，我并未故意隐瞒，当然，也不会特意去提醒。
　　若说这是对那算计的小小报复，却也不为过。
　　是日，一干寨中女子又逗留在铁珊瑚的屋内嘘寒问暖攀谈了一阵，便都陆陆续续离去了，托离得较近的福，先一步走开的我能在树海边闲坐观景，直到望见最后一个人离开了，才又慢悠悠拎了早备好的小食返过来，嘱咐了铁珊瑚一些寨子里需注意的人情脉络后，话锋一转，向她打听起了京师的情况。
　　“你还真能搁下，一开始我见你迟迟不提此事，还以为你并不挂心呢。”听我终于发问，特珊瑚抚掌大笑起来，笑毕在椅子上坐定，漫不经心的将玉箫拿在手上把玩着，道：“可你为什么要等所有人走后才来问？而我为什么又要只告诉你？那玉罗刹是这个寨的寨主吧？为何要这般藏着掖着？”
　　“哪里要你藏着掖着了？”见她质疑，我坦然摊了摊手，苦笑道：“只是你不缺江湖经验，今日也该看得出，在这寨子里，我们不过是以寨主亲友的身份才能得以留下，你未得信任，我也未见得好上多少，有些消息，尤其万一是不怎么样的消息，你对我说说无妨，若要对寨里人说，便还是该留点心眼，看看时间场合的好，不是么？”
　　听得此言，那铁珊瑚坐在椅子上托着下巴想了一会儿，那在指间转来转去的玉箫就渐渐了停下，只见她点了点头，对我笑道：“有理，小心无大错，和那帮人比我也更信你些，不过说起来，其实我也不知道太多，之前我在京师出了点岔子，偏巧给爹爹撞到救下，之后没相处多久便又分开了，要说那便宜干姐姐的事，也就只知道她把那惹事的剑谱寻到了，还与众江湖人一起救了个朝廷里一个好官，不过随后她和武当不对盘，似要与五老之一的白石道人约斗，这却不知算不算不怎么样的消息？”
　　铁珊瑚口中的便宜干姐姐，自然就是练儿，如此称呼想必她还存了不忿的，只是如今我已无心去计较太多，情绪只随那些话起伏，当听得寻回了剑谱时心中一松，宽慰之余又有些难以置信，却还未等回味过来，又疑惑于那所谓的救官之举，待接下来听得武当二字时终于再坐不住，站起身踱了几步，忐忑问道：“武当？她在京师遇到了武当门人？那……是只有那什么白石道人一个，还是，还有其他人？”
　　“不止一个吧，虽然我未亲眼得见，但那武当五老最重身份，应该徒子徒孙有一堆跟着才对，爹以前说过，牛鼻子老道多是爱假正经摆谱的。”铁珊瑚顺口答道，漫不经心的丢了块糕饼入口品着，似乎并未察觉到我的情绪。
　　她既说了未亲眼得见，那么接下来的话也不必再问了，踱到窗边，静静看着外面风景，只觉得心中沉甸甸的。
　　这些日子以来，不是没有想过那种可能性，关于她和他会相遇的可能性，那时只安慰自己道不至于那么巧合吧，毕竟这才万里迢迢赶回中原没多久……
　　如今看来，却是我忘了，所谓无巧不成书，而这本就是一个书中故事。
　　作者有话要说：　　从去年到今年经历了三次白事，其中有至亲，有血亲，也有远亲，渐渐也习惯了，生死这种事，还是早些习惯比较好吧……这回去世是之前也提及过的春节曾照顾的那老人，好在高龄，按风俗是喜丧，且也算床前尽孝过了，倒也不用遗憾太多……
　　只是时间又被占用的七零八落的，世事无常，貌似自己越把不出意外就如何如何更文挂在嘴边，倒越容易各种意外……这章其实原本预定的还该更长些，可惜这两日已是极限了……
　　总之，先尽量保持隔日更……不过作者君的信用等级……OTL
　　


☆、第二人

　　作者有话要说：　　话不多说，更新再开~~~
　　只是看这章之前，麻烦客官们再回头看一看上章，作者君又补了约莫两千字的情节……算是原本该有的完成形态……
　　-
　　这之后，小屋中着实安静了片刻。
　　所谓片刻，具体是多久其实自己并不清楚，思绪烦乱的人是注意不到时间如何流逝的，直到清脆的巴掌声把自己惊醒过来，一回头，才瞧见铁珊瑚已吃完了一盒小食，正双手拍掌抖落着手上身上的残渣。
　　“你带的这些东西倒是不错，可巧我这几日也没吃顿好的，全没了不介意吧？”她见我回头，就俏皮吐舌道：“对了，我们该如何称呼才好？既要相处，总不能老你啊你的吧？”
　　虽然心绪不宁，但还不至于影响交谈，我勉强笑了笑，答道：“我姓竹名纤，比你那干姐姐还要年长几岁，这山寨中也俱是姊妹相称的，不介意的话就叫我声竹纤姐姐吧，而若不嫌弃，我便唤你声珊瑚妹子，可妥？”
　　“这有什么不妥的？就照姐姐说得办好了，本来么，若拜爹爹做干女儿的是你，没准我更乐意些。”铁珊瑚倒也随性，一口答应下来，起身倒了杯水送进嘴里，喝了几口，又道：“不过竹纤姐姐你怎么没和我那干姐一起北上，反而呆在这里？之前你们总并肩出现，我还以为你们是形影不离的呢，在京师见爹爹见她却不见你，还觉得好生奇怪。”
　　这不经意的一句，令本已烦乱的心绪又低落几分，我自嘲一笑，道：“结伴而行易，形影不离难，你才见过我们几次？若说奇怪，比起你奇怪在京师不见我，我也奇怪于这次你孤身出现……这世间总有很多原因会造成分开，不是么？”
　　铁珊瑚正喝着水，闻此言手中杯子一顿，原本明朗的表情又再一次阴沉了下去。
　　果然是，各有各的烦恼么？
　　铁珊瑚那边的烦恼我不方便直问，她也从不主动说，而我这边的烦恼纵然她愿意问，怕也是无从说起的……撇开这些只能属于自己的心事，一切倒都还算平静，我与她，她与寨中众人，俱都相处的顺利，可算是相安无事。
　　原本因记忆中的不佳印象，还担心此人过于刁蛮，容易招惹旁人不快，哪知十余日观察下来，这铁珊瑚虽仍有俏皮直接的一面，却不见了最初相遇时的种种不知轻重，适当的率真，反倒在山寨中赢得了不少欢喜，想必变故是真能使人成长吧，这么想着，就安下心了来。
　　可惜也只有此事能令人安下心来，其余的烦恼，却不曾少去半点。
　　练儿在京师的那些事，后来铁珊瑚和众人混得熟悉点后，还是寻了个合适的时机说了，不过说得是轻描淡写，想来也是因为见练儿无敌惯了，这些寨中女子俱对自己寨主信心十足，是以并未把决斗什么的放在心上，倒是听说剑谱寻回，个个喜气洋洋，大约是觉得再不多久她就能打道回府来坐镇山寨了。
　　与寨中气氛相比，自己满怀的情绪若真流露出来，便实在显得太过怪异了。
　　所以这心情只能压下，待到无人时独自整理。
　　说是整理，其实也并没什么可整理的，再担心也是无济于事的，这一点自己心知肚明，当初既认可了留下等待，就已将一切交给练儿做主，她若与那卓一航相遇甚至相处，我虽然忧心忐忑，但从某方面来说，又未尝不是必经的一关。
　　这一关，在西行之前，我是绝不愿放手让她面对的，但有了塞外的种种相处后，或者，也确实是到火候了，毕竟若想换她一生不悔，那就应该放手让她去比较抉择，这一关若过了，未来便是豁然开朗，这一关若不能过……
　　若不能过，也是练儿清晰明白地做出了选择，那，自己或也可以接受吧……
　　道理是这么讲得没错，脑子也十分清楚，可还是难免郁郁，情绪由不得人操控，再有条理的自我疏导最多能让表面平静些，但心底深处，终究是暗流隐隐，波澜难逃。
　　白日里还好，多了个开朗活泼的铁珊瑚，清闲时间再不如以前那么多，她和山寨中人许多都相处不错，却偏爱来寻我说话，与我近身的那一高一矮两个女兵也混熟了关系，而在我而言，毕竟这是铁老爷子的女儿，练儿的干妹妹，自然也非常上心，不会拒人千里，这样一来二去，兼之平时本就要做的琐碎事，倒也算过得充实自在。
　　可惜在夜里的睡梦中，这样的充实自在就再难得以保全。
　　也许愈是压抑的情绪，愈是会寻找突破口，所以自铁珊瑚来后的十几日，常常难睡安稳，夜里总多梦，虽算不得噩梦，却也不是美梦，扰人得紧，这样的梦一夜来上几次，一场好眠就算是毁掉了。
　　这一夜也是如此，半夜深更一个激灵醒来，刚刚梦中是什么半点也记不得，只知道睡意全无心情颇差，起身燃起火烛，一杯凉茶喝完也于事无补，索性穿戴整齐，抄起佩剑出了房门。
　　门外树海深幽，可一旦出了树海，明亮的月色就洋洋洒洒铺满一地，踏着这一路银光碎色到了平时练剑的小竹林中，我定了定神，随即拉开架势打了一套拳脚，打完仍觉意犹未尽，再又拔剑舞了起来。
　　近几日来，但凡睡不着，自己都是如此行事，一来权作发泄，二来耗些精力出身透汗，觉得疲惫了，自然可以回去安然入眠。
　　此次自然也不例外，四周极静，唯有剑鸣之声，这两套拳脚剑法都不是什么花把势，而是师父毕生心神凝成，认真使来颇耗心力，所以最后收式之时，额头已有汗水缓缓渗出，夜风迎面一拂，悠悠凉意，疲累，却也畅快，仿佛净水涤荡心头。
　　收式后身上正好燥热，于是贪恋起这份凉意，并不曾立即转身往回去，而是如白日常做的那般，在竹林外寻了处高地坐下，看看弯月，吹吹风，望着远处在夜色中沉沉睡去的山寨，心中别有一番感慨。
　　会这么做，本都是无心之举，所以当不经意间夜幕下一抹黑影落入眼底时，一瞬的错愕，也是在所难免的。
　　这寨中有数百号人，可这个时候绝大多数都正酣然入睡，纵然有醒着的如值岗游哨一类，行动起来却也不会这般鬼祟，着一身夜行黑衣躲在暗处张望，一旦落入旁人眼中，简直就是“有问题”的活符号。
　　于是瞬间的错愕之后，自己想也没多想，合身跃下高处，悄无声息的盯了上去。
　　并没立即出声揭露，是因为不清楚此人的来意用心，所以贸然出手不如潜下观察，今夜的月色算不得极佳，我的目力也只是普通，加上追踪时距离不方便过近，所以能看见得始终只是个模模糊糊的身形，人瞧不真切，不过行动倒还算观察得清楚，这便足够了。
　　一路看下来，此人好似对寨子并不熟悉，像无头苍蝇般到处乱转，一会儿往东一会儿往西，仿佛在寻什么，看身手却还不错，期间几次经过岗哨都悄悄躲了过去，不曾惊动，也不曾伤害谁，其轻盈敏捷远在那些值岗的山寨喽兵之上，该是个江湖上的练家子才对。
　　不知这人是今日来就正好被我撞上，还是之前就探过几次了，一个江湖中人深夜在尽是女子的山寨中鬼鬼祟祟，实在令人不由往歪处想了想，探花贼三个字从脑海中蹦出来时，几乎就要禁不住上前去拿人了。
　　而就在此时，那身影摸到一个屋子前，前后绕了两圈，最后似确认了什么，蓦地停下来，我在暗处瞧得真切，那里不是别处，正是铁珊瑚近来暂住的小屋！
　　莫非真是采花贼不成？这么想着，身子已是蓄势待发之态，只待此人有什么不轨之举，便要将其一举成擒。
　　然而接下来上演的一幕，却又出乎了自己意料。
　　为避免暴露，我所选的藏身观察处较远，又是逆风，以至并听不真切那边的声音，只是，即使听不见，那人的动作落在眼中，却分明是在小心翼翼的敲门。
　　而屋子中随即亮起的烛火也证实了这一点。
　　这是怎么回事？心沉了下来，这么一个鬼鬼祟祟的潜入之客，却似乎并不避讳这里，甚至胆敢如此敲门呼唤，显然是确定了屋中是谁的，难道……那铁珊瑚当真如先前他人担心的，来加入这山寨，是带着什么目的不成？
　　若当真，自己倒确实是要负起责来才是。
　　这般思忖着，那边门已打开，亮处现出的不是铁珊瑚还能是谁？只可惜随即门就被带上，凭借这片刻的光亮，还不足以看清楚那躲在暗处之人的模样。
　　与之相比，有一点更令人在意，那就是铁珊瑚现身时披衣散发的打扮，看来全不似早有预谋，倒更似睡梦中匆匆被叫醒起身。
　　而之后，她并未将对方让进屋以策安全，却宁愿在屋外暗处窃窃私语，这也同样令人困惑不已。
　　事情一变再变，再多猜测也是白费功夫，我感觉自己有些失策，毕竟当务之急是该想法听清那边在说些什么才是，于是只得小心的迂回绕行往屋边靠去，可就在此时，又陡然生出了新变故――那铁珊瑚说着说着，竟与对方动起手来！
　　或是在移动时漏看了什么吧？我只觉得这动手来得太突然，突然到有些怪异，仿佛前一眼还好好的，后一眼就冲突起来，而比起这怪异的冲突，更怪异是即使已交手了，两人都还保持着一定的安静，那夜行人不敢惊动谁也就罢了，却连铁珊瑚也未曾高声叫嚷过一句，似乎只想自己解决，没起过半点求助的念头。
　　两人拳来脚往了一阵，倒是斗得不失激烈，可我从旁瞧得真切，这两人都未祭出过杀招，那黑影身形起落间招招直奔四肢关节，施展得尽是擒拿手法，显然只想制服不欲夺命，铁珊瑚相较而言虽出手更狠些，却也从未出手袭对方要害，而她不出声求援之举，或者本身就一种手下留情。
　　这个打法，倒让人一时不知是该出手相助好，还是该静观其变好了。
　　正迟疑之间，眼前局势再起波澜，也不知是无心再拖延还是吃准了不会受伤害，那夜行人交手了十几回合，蓦地招式一变，不管不顾的迎铁珊瑚掌风而上，不躲闪不招架，只是一心擒她手臂！
　　若正常交锋，这么做无疑自寻死路，可偏偏这便宜铁珊瑚还真不去占，眼看掌风要劈中，反而忙不迭收手撤势，倒被对手擒臂拧身，拿了个正着。
　　“你……你给我放手！”当被压制的动弹不得时，她终于忿忿然低吼了一声。
　　奈何她的对手却对此置若罔闻，只伸手将铁珊瑚嘴一捂住，再把人往肩膀上一扛，似乎就打算要将其掳走离开此地。
　　虽心中尚有许多疑惑，但到这一步，断不可再袖手旁观下去了，总不能真见铁珊瑚被掳走不管吧？是以当那夜行人捂嘴扛人之时，我已悄无声息地移动到有利地形，待到对方腾身欲行时，看准时机一跃而出，半空中断喝一声，出手就是一掌！
　　瞧她们打了一阵，自己心里多少有谱，只是对方拿了铁珊瑚，姑且也算手中有人质，所以不出手则以，出手务必要一举成擒，我一开始就没打算多做拳脚纠缠，不但采取突袭之势，且落了不小力道，那夜行人刚跃起身，被一掌击在实处，闷哼一声，翻身就摔在了地上。
　　更奇怪的是，倒下一瞬，这人并未撑住自己，而是将背上的铁珊瑚反手一掷而去，倒免了她被牵连做肉垫之苦。
　　看在眼里，心中不解，行动却没因此有半点滞缓，一切待彻底制服后在说不迟，存着此念我跃身向前，乘对方尚未起身，一手扼住其咽喉要害，另一只手迅捷而下，直奔面部而去。
　　电光火石间，“等等，住手！”不远处是铁珊瑚在喊，她已稳稳落地，做的第一件事却是出声求情：“竹纤姐姐，别伤她！”
　　并未依言收势，因自己本就不是要伤害谁。
　　劈下的手，只是要扯开那人的蒙面黑巾，伪装掩饰之下，是一张说不上熟悉，却也不算陌生的脸。
　　“是你？”某种程度说，确实很诧异。
　　不过诧异的不是这个人出现，而是这个人以这种方式出现。
　　毕竟，在铁珊瑚身边见到这个被她唤作珂姨的第二人，对我来说，倒觉得比她孤身一人更自然。
　　


☆、堪忧

　　-
　　穆九娘的到来，并不像铁珊瑚那般在山寨中引发风波，有了先例在前，这帮娘子军此次处置的很是熟练，很快就拍板定案，同意留下了她。
　　当然，这也与她的拜访方式有关，规矩的投帖拜山，得体的言行谈吐，总是更容易办好事情。
　　而前一个深夜里那场不规矩的来访，就这么蒙混过去，始终不曾有第四个人知晓。
　　愿意保持沉默，并不仅因为那是熟面孔，更是因为有人求情，夜探山寨若被捉住，惩罚绝不会轻，铁珊瑚想来也明白的，所以当时就变了脸色，恳求道这只是她们两人间的事，请我别做声只当什么都没发生。
　　见她言辞恳切，也鉴于这穆九娘夜探时确实没下手伤害过任何人，自己也就不妨做个顺水人情，小事化了，答应了下来。
　　倒是有人自己显得十分不情愿离开，也不知这两个之间发生了什么不快，铁珊瑚见没事了，再不多说半句，转身回去砰地关上了门，一副不理不睬的架势，而那穆九娘望了屋里一脸欲言又止，轻声叹息，我在旁看不过，提点了两句，这才有了第二日的投帖拜山。
　　之所以会帮这个忙，不过因当初是自己促成她们俩结伴同行的，多少感觉有些连带责任，自然盼她们和好，不过这穆九娘进得寨来，确实十分会做人，若说铁珊瑚是凭率真俏皮得了一部分人的喜欢，那穆九娘就是和几乎所有人都相处融洽，兼之她在寨中也算年长之辈，不消数日，就俨然融入了这寨子里，上上下下谁见了都会笑着打声招呼。
　　若说唯独有谁对其是最不假颜色的，那无疑正是铁珊瑚。
　　偏偏在她面前，穆九娘似乎也没有八面玲珑的熟稔，甚至连长辈的气势也端不出，所以过去数日，她能和全寨上下处熟，两人的矛盾却似乎半点不见好转。
　　当然，虽将这些瞧在眼中，但我自认这和自己关系并不大，别人的事，好奇心太多不一定是好，干涉太多也不一定就对，她们已有了相处和谈话的机会，接下来，便看她们自己的了。
　　只是这山寨说小不小，说大不大，若别人又居住在你的生活范围内，那么，有一些事纵然你不去主动过问，却也会在你的眼皮子底下上演起来。
　　时间已冬尽春来，却仍是春寒料峭天，这一日下午，自己惯例去后寨索了些取暖用的木炭，走在回树海的小路上，途中快经过铁珊瑚所居的小屋时，就听见了那边传来的说话声。
　　这小屋本就位于清幽之处，所以即使那话说声虽不大，但仍能很清晰的传进了耳中――“阿瑚啊，开一开门可好？你纵然不愿意与我多话，但珂姨做的东西总还是要得吃吧？”
　　这声线柔和，略带恳求，想也不必多想，会对这如此和铁珊瑚说话的整个寨子里也寻不出第二人。
　　不禁停下脚步，打树丛间望过去了一眼，果然站在那儿的不是穆九娘还能是谁？她手中拎了个食盒，倒未注意不远处树丛边的我，只是一心敲门，继续道：“这次我特意问寨中朋友讨了食材，做了你最喜欢的油酥饼，流离江湖的这一年你不是老念叨想吃么？阿瑚？”
　　她也真是辛苦，这几日来总挖空心思想寻铁珊瑚好好说话，可偏偏那女孩总说不到几句话就要翻脸，虽不至于再动粗交手了，可不理睬人的功夫却日益精湛。
　　“……谁要吃那油酥饼？要你专程去做的，我可消受不起！”果然，这边好说歹说半天，那屋中才传来对话声，只是开口就犯冲，端得是很没好气：“反正喜欢吃这东西的，又不是只我一个，你那好相公也是喜欢吃的，你还是回去做给他吃好了！管我做甚？”
　　相公？我听得心中一怔，不知她意所何指，那边穆九娘也急了，拍门道：“阿瑚，莫要胡说，你明知道此事尚未有定论，一个未嫁一个未娶，我哪儿来什么相公？”
　　“哼，尚未有定论，却离定论只有一步之遥，你不都已经点头了么？剩下得也就只是择个黄道吉日的事儿了！”虽见不到人，但屋中传出的声音却显然满是情绪：“哟，倒忘了，对不住啊，所以说你来寻我所为何事？看看，把原本定好的大好黄道吉日都给耽搁了。”
　　这二位不知一旁有人，你一言我一语说得毫无忌讳，我隐在树后，虽也听得有些好奇，但总有道德感作祟，提醒着自己这么继续偷听下去实在不妥，于是终摇了摇头，退开两步，打算就此悄悄抽身离开。
　　就在转身之际，耳边却传来了那穆九娘的一句话，道：“何必如此说？阿瑚，你明明是最清楚不过的，若非为了保全我俩，我又怎会答应这门亲事？我这么做，都是为了能名正言顺求得那红花鬼母的长久庇护啊！”
　　原本打算离开的脚步，因这话中的一个名号而生生刹住了。
　　红花……鬼母？四个字，揭开的是一幕幕时隔已久的画面，那些虽被搁置在记忆的角落里尘封，却从不曾真正遗忘过的往事，回忆如潮，清脆的三击掌犹在耳边，自己略一思忖，重新转回身，装模作样的咳了两下，然后自树丛后径直走了出来。
　　或者有些急切了，打断了别人的对话并不好，但是，并不想压制这种急切。
　　几乎是听到咳嗽的瞬间，那边对话就蓦地止住了，见我从树后闪出来时，穆九娘的神情有些微妙的尴尬，但总算调整得不错，远远就抱拳笑迎道：“我当是谁，原来是竹纤姑娘你，却不知道来寻珊瑚是有什么事吗？”
　　因年长些，她并未按寨中规矩对人动辄姐妹相称，而是多以“姑娘”取代，此时自己也无心与她多客套，只抱拳回礼道：“碰巧路过，无意中扰了二位，还望海涵。”一句罢了，随即话锋一转：“恕我直言，虽非存心，但刚刚确实听得九娘你提及红花鬼母其人，这才贸然过来想问个仔细，望九娘能行个方便。”
　　“这……”虽略有迟疑，但那穆九娘也不愧为久经江湖之人，很快反应过来，道：“怎么？难不成，竹纤姑娘你与那人有什么恩怨纠葛不成？”
　　“恩怨纠葛谈不上，但确实有些干系，确切说是与我师尊有些关系，且多年不闻音讯，所以咋一听见才有些迫不及待，还请九娘行个方便。”
　　没错，着急红花鬼母的事，其实正是源于师父，我一直对她老人家在世还心存希望，却苦于寻不得证据支持，而师父与那红花鬼母是有约在先，后来再爽约，按红花鬼母的脾气恐怕不会轻易善罢甘休，我寻不得线索，却不知道她那边会不会有，这才急于打听起来。
　　这边再三恳求，那边也不好推脱，于是二人移到不远处的一处石桌椅边坐下，那穆九娘想了想，犹豫道：“其实红花鬼母的事我所知不多，而且从头讲起，说来话长，却不知竹纤姑娘有没有耐心听完？”
　　我自然表示没有问题，但随后没说两句便发现，真正耐不住的是眼前之人才对，她虽看似在整理头绪，无奈心神飘忽全不在此，反倒目光频频瞥向那小屋，刚开始还没什么，后来我回头顺她目光一瞟，也隐约见到了窗边一道偷偷摸摸向外窥探的人影，心中不禁暗叹一声，忖着不将这事搞定，想来是不能安稳说话了。
　　主意既定，便伸手拦住了正心不在焉说话的人，不提先前正事，反而改口道：“对了九娘，你这食篮里好香，香得勾人，恰巧我今日没吃什么，能不能问你讨两块饼果腹？”
　　说这话时自己存心提高了点声，还偷偷冲穆九娘眨了眨眼，所以纵然她不知我用意何在，却也没有拒绝的道理。
　　这油酥饼小小的一块，拿在手中还有些热乎，看着金黄诱人，咬着满口生香，果然是下了心思去做的，我啧啧称赞的吃完一个，又故意掂起第二个，对了木屋方向扬声笑道：“真是不错的吃食，凉了怕就没这么美了，珊瑚妹子，咱们不与美食置气，你若再不来，我可就不客气的全收下了哦。”
　　话音落下一会儿，那边房门砰地打开，屋中女孩昂首挺胸过来，二话不说，谁也不瞧，在旁坐定下来，拿起篮中的酥饼就往嘴里送。
　　这个样子的铁珊瑚，倒有些符合我最初印象里的那个不讲道理的刁蛮女孩了，或者在特定的对象面前，再成长懂事的人，也会露出本性中孩子气的一面吧。
　　虽然还是爱答不理的态度，但那穆九娘见她肯出来坐自己面前，已是满脸欣慰，我也不再做戏，放下糕饼擦了擦手，正色请穆九娘继续先前话题，穆九娘也是会意，点点头，收敛了心神，专心回忆起来。
　　“这事，要从我和阿瑚离开铁家说起。”她道：“这漂泊江湖的日子，其实上半年还不错，我们四处游历，随兴而行，手头紧了便卖个艺保个镖，偶尔遇上为富不仁的商贾，也不妨做做梁上君子，倒也没吃过什么亏，谁知这样的日子，至遇到一个人后，就风云突变起来。”
　　“谁？”虽明知她会说出，但我还是禁不住催问。
　　“说起来这祸根也是我种下的，当时遇见的不是别人，正在当初与金老贼合伙夺剑谱的贼人之一。”那穆九娘惭愧地摇了摇头，叹道：“那时我仗着铁家威望强行索取剑谱，他们自然怀恨已久，这帮人本是睚眦必报之辈，如今得知我被扫地出门，没有了倚靠，怎能不生出报复之心？”
　　“哼！”这时候，本在旁沉默不语的铁珊瑚突然忿忿冒了一句道：“都是小人，功夫不过如此，真是明刀明枪来，指不定谁怕谁呢！”
　　听铁珊瑚接话，穆九娘神色复杂的瞥了她一眼，半晌，终于还是收回目光，低头继续道：“是啊，那人武功及不上金独异，若明刀明枪我和阿瑚倒也能应付一二，大不了拼个鱼死网破，可惜对方也明白，从不正大光明现身，却一路追踪行暗算之事，我们摆脱不了，好几次差一点给他得逞，弄得精疲力竭，好不容易到湖北襄阳，遇见了红花鬼母，她本是金独异之妻，那人对她也十分忌惮……”
　　不等她说完，我却已经跳了起来。
　　“什么！”若说之前是惊讶，那如今便真是震惊了：“你说什么？你说红花鬼母是……是那夺剑谱的金独异的……妻子！真的么？”
　　眼前两人并不知我为何反应会如此之大，“是，是啊，没错……”那穆九娘似乎被吓了一跳，却还是如实答道：“不过你放心，那红花鬼母虽是金老贼的妻子，但品行却颇端正，对丈夫所为也甚是不满，所谓夫妻早名存实亡，连儿子也随得自己姓，那次若不是得她庇护，我和阿瑚才真是吉凶难测了。”
　　“哼哼，是啊。”一旁的女孩气哼哼咬了口酥饼，嘀咕道：“是有个好儿子啊……”引得穆九娘颇显尴尬的又看了她一眼。
　　我却难以留意这二人的神情，此时一心只顾了梳理满脑子乱麻，这么一个重要关系，自己却半点印象也没有，如今听人说起，才隐约想起，最初相遇之时，那红花鬼母是隐约教训过她儿子姓公孙不姓金一类的话，只是当时如何考虑得到这么多？只有此刻回忆起来，才后知后觉的豁然开朗。
　　豁然开朗之后，伴随的是更多担心。
　　只是现在还不是想太多的时候，最后自己定了定神，强从情绪中抽离开来，问穆九娘道：“那，那之后呢？你们得那红花鬼母庇护，可见她有何异样动作？”
　　“这倒没有……”穆九娘并不知这问题的真意，所以只坦白回答到：“我们在公孙家呆了十余日，那红花鬼母虽脾气刚暴，但还不算是恶人，所作所为倒也谈不上异样，反而是她那儿子……她那儿子……”
　　讲到这里她支吾起来，对面铁珊瑚的脸色也愈发难看，我因之前听得的那些对话，知道其中有些私事，便道：“不要紧，若是不方便的话，那不说也罢。”
　　“唉，说什么不方便，倒也不是什么见不得人的事……”
　　听我那么说了，这穆九娘犹豫一阵，终究还是叹了口气，坦然道：“那红花鬼母有个儿子，也老大不小，却因生性顽劣被其母束缚甚严，至今未娶，我与阿瑚住在他家，阿瑚是对他不假颜色，但我总觉得人在屋檐下还是客气些好……可谁知他会错了意，竟就此纠缠起来，最后甚至……甚至提起亲来，说是要明媒正娶与我……”
　　虽然这番话听得有些匪夷所思，但回忆起那男子的奇葩言行，我毫不怀疑其实穆九娘已算是说得十分委婉了，可旁边的铁珊瑚却似乎不这么想，听到这里蓦地起身，气道：“说得好似人家一厢情愿似的，若真如此，那你后来怎么答应了？”说罢冷笑一声，拂袖就要离去。
　　“阿瑚！”见她这般，穆九娘似也急了，一把拉住她道：“当时外面危机重重，唯有公孙家能遮风避雨，我也是迫于无奈啊！”
　　“我才不管是不是迫于无奈，你要嫁就只管嫁去，你有人要，我就不信我寻不得良人为伴，看看谁过得更好！”
　　“不行！”听了铁珊瑚此言，那穆九娘不知怎么，声音陡然提高许多，激动道：“我当时就在灵光寺，发生了什么事都已知晓，那岳呜珂根本是混账言行，他配不上你，你心中不可再有他！”
　　她们说的没头没脑，我自然听不懂玄机何在，却见铁珊瑚脸色大变，含泪道：“好啊，原来你在场的，那为何当时不现身？却过后还好意思说一路苦苦追寻我到此？我再也不要信你！”说罢用力一挣，挣脱开来，就往小屋而去。
　　“阿瑚，唉，你误会了，不是这样的！我到的时候，只见你下山背影，当时红花鬼母要寻老爷和玉罗刹决斗，我总要先去警示了他们才好抽身追你吧？阿瑚！”
　　那穆九娘焦急不已，高声解释着，拔身就想要追，可惜我不能让她称心，在旁一把拦住，道：“九娘你稍安勿躁，把话说清楚，什么决斗？和玉罗刹决斗的不是武当人士么？怎么红花鬼母也来掺上一脚了？”
　　自己这样拦她追问，多少有些不近人情，好在穆九娘算是个识体之人，她看了看我，又眼见铁珊瑚已经闪回了屋中追不上了，终还是忍住了情绪，回答道：“武当什么我不清楚，珊瑚走后，我一心去追她，本想向红花鬼母请辞，谁知她也收到消息，说有人在京城要对她丈夫不利，那红花鬼母与金老贼虽断了名分，但总是念旧，何况他毕竟是其子之父，所以才会赴京寻老爷和玉罗刹决斗，替他了断恩怨的。”
　　“你是说……红花鬼母只是听闻玉罗刹名头，并未见过她人？”自己的不安却还在继续。
　　“嗯，之前确实如此，不过到现在，她们在京师怕是早已打过照面，也该决斗完了。”穆九娘点头道，不知是我不安的神情太明显，还是她想早些摆脱我，随即又安慰道：“不过你放心，她那最要命的独门暗器，我之前已偷偷给老爷他们看过，想来不会出大问题的。”
　　这安慰对我来说效用实在有限，沉默半晌，最后还是点点头，放她过去了。
　　虽已是满腹情绪，但见穆九娘急匆匆往小屋而去，还是难免涌出了内疚，自己这一番急切的探问，或者不巧使得她和铁珊瑚的关系又雪上添霜了一层，想到这里，不由得提声喊了一声：“九娘――”待她诧然回首，就故作轻松的微笑起来，道：“忘了告诉你，那间屋子后面有扇窗的插销是坏的……有什么事，还是当面说清楚吧。”
　　听了我的这番话，对面的人先是一怔，而后也微笑了起来，她点点头，拱了拱手走远两步，却似乎沉吟了一下，又快步返了回来。
　　不明就里的看她走近，到了身边，那穆九娘面色肃然，一抱拳道：“其实有句话，这几日一直犹豫该不该说，毕竟我算外人，万一说错了有动摇人心之嫌，但竹纤姑娘你不是外人，这话我也就对你说，劳你烦心……”
　　见她神情严肃，自己也不禁心中一凛，当即抛开诸多杂念，抱拳回礼道：“请但说无妨。”
　　然后，便听得穆九娘道：“是这么回事，前些日子我为寻珊瑚一路而来，沿途似乎见到了些不好的风吹草动。”她顿了顿，接着低语道：“若我所见不错，这山寨，恐怕有些堪忧了。”
　　作者有话要说：　　字数比较多，晚了个把钟头，不要介意~~~
　　这章穆铁二人的对话涉及原著剧情，如有看不明白的作者君乐意提供解释~~~


☆、剿

　　-
　　生逢动乱之世，想来周遭应该很少有人比我更清楚明白这一点了，纵然这方面相关的知识记得有限，但由幼小时得知此世年号开始，我便大致知道，自己会身处在怎样的天下动荡之中。
　　如今十余载光阴一晃而过，这说长不长的一段时间里，世间的天子年号已不知不觉中换了两换，天子尚朝不保夕，百姓又怎得安生？
　　然而，话虽如此，或者是因有意无意的选择了避世之道，又或者只是纯粹的机缘巧合随遇而安，实际上，单就自己这些年的成长而言，对所谓乱世感触并不深刻。确实这些年来云贵川陕一带屡有荒年，加之税赋沉重，从而盗匪四起，满洲也不时传内侵之举，但总体而言，县府镇里大多仍所治井然，而大多人，也依旧兢兢业业的过着属于他们的，贫瘠而安生的小老百姓日子。
　　迄今为止自己所经历的所谓乱，更多当归属为江湖之乱，而非世道――不久前，当练功之余闲来无事时，我确实还这样想过。
　　当时的自己绝不会想到，再过不久，这一结论就会被打破。
　　几日之后，大巴山蜿蜒的山道间现出了黑压压一支铁骑，行动间旌旗招展，军容整齐，俨然是训练有素的正规明军，远远地但见这队伍赫然是直奔大巴支脉定军山而来，行军目的明确，用意再不必多说。
　　毫无疑问，这正是穆九娘口中的“堪忧”，她毕竟自幼随父闯荡江湖惯了，对所在之地的事物变化，总比寻常人多了些留意，这一路由京师寻来，早在歇脚的食肆茶寮间已风闻了不少朝廷有意“剿匪”的小道消息，再一留神沿途官道的兵马动向，心中自然早有了些数目。
　　也正因如此，最初她才一心着急的想令铁珊瑚尽快离开这是非之地，甚至不惜深夜探寨，动手用强欲将人掳走再说。
　　只可惜，铁珊瑚正于与她置气，软硬不吃，最后她也只好一并留下伺机而动，虽心中隐忧犹存，却无奈半点实据也没有，讲出来怕难以说服他人，反而背上流言惑众之责，这段时间思前想后，才决定择可信之人示警。
　　而就在穆九娘对我讲出这番话的第二日清晨，我便寻到寨中主事的一干人等，将那些消息如实转达，详详细细的说了个明白。
　　但遗憾地，所得结果却是令人失望的。
　　说失望，倒不是说主事那一干人全然不信，虽然连那大管事冬笋在内许多人都显得有些将信将疑，但她们也算当场就做出了布置，先是放出探马暗线，去附近几处城镇收集线索刺探消息，看看是否确实有兵马异动，其次也筹划着要增强山头周遭防备，加固栅城垒堡，囤积物资以防万一。
　　如果说以上这些步骤都还算不失妥当的话，那她们最后做出的抉择，至少在我看来，却是毋庸置疑的糟糕。
　　不消两日，出去刺探的就很快有消息反馈回来了，毕竟兵马调动在地方上也算大事，若存心打听，不难收集到些蛛丝马迹，然而当一切迹象都指明朝廷确有大举剿匪之意时，定军山所做的部署，却只是一面进一步加紧防备，一面令人快马加鞭星夜兼程，去向曾经定下盟约的那王嘉胤等川陕绿林同道求援。
　　对此决定自己是一百个不同意，在我的认知中，占山也占水也罢，无论在绿林草莽中多么威风八面，实际俱是夹缝求存，平时小打小闹不引起朝廷重视也就罢了，一旦引起重视遭到正规军征剿，当避重就轻能躲则躲，如今敌手未至，正是该走为上计之时，若动辄学那水泊梁山与朝廷硬碰硬的扛，只怕是太过自不量力。
　　可无奈这话却没人想听，在这帮娘子军心中，众志成城的挺过这关保下山寨这一方净土，或者才是她们最想要做的。
　　“朝廷这些年来边关频频征战，纵然有心剿匪，也不会花太大力气。”在最后一次试图说服她们改变主意时，那冬笋如此对我道：“就算不能凭一己之力击退，我们也定能等来绿林同道的救援，当初歃血为盟有约之前，我信他们不会背信弃义！”
　　“即使不会背信弃义，可万一连他们都自身难保呢？”当时自己也据理力争：“这次朝廷用兵规模我们并不清楚，既然定军山会遭到征剿，谁又能断定陕南陕北其余各处无恙？若苦等援军不到，届时又该如何？”
　　此事本极有可能，然而那冬笋却毫不犹豫的答道：“即便等不到绿林同道，我也信能及时等来寨主，只要她老人家在，万军丛中取上将首级入探囊取物，定军山绝不会败！”
　　这么说时，她眸中不见了平日镇定，反倒闪了光芒，仿佛回到曾经与我的某次对话之时，执着中带了些强势：“我知你用意，但这寨子是寨主她老人家的基业，我等姊妹以寨为家，怎能够轻易言弃？你不是这山寨中人，这心情，你永不会明了！”
　　一句永不明了，足够令人哑口无言。
　　那之后，除了沉默以对，我确实什么也不能再说，也无权去说。
　　于是战乱，终究还是在眼前上演了。
　　严格说来，这不算一场战争，这只不过是训练有素的军队对山贼草寇的围剿，是叁千铁骑军对数百女强盗的征伐，一方以国为后盾，一方不过是盘踞山头的孤寨一座，无论从哪个方面来说，都不是一场势均力敌的较量。
　　幸而战况也还称不上是一边倒，定军山本就地势险峻，寨中几年苦心经营下来，所设的山口关隘一道道俱易守难攻，加之山寨女子几乎皆受过练儿亲训，苦练下来，身手虽比不得武林中人，但和普通官兵相较却已算是十分矫健，而且人人护寨心切，交锋起来凶狠之极，是以这样一场本该悬殊的较量，竟也僵持住了许多天。
　　许多天，确切的说是十余天，半月有余。
　　只是这半个月来，她们所盼望的外援，却一个也没有等来。
　　是夜，夜色深沉，夜幕下前寨相对安全的残垣断壁间，燃起了一堆堆篝火，前几日的数轮火矢攻击使得不少房屋都遭到牵连，化为了一堆灰烬，侥幸得以保全的房屋也没人愿意住进去，大多数人都聚拢在一堆堆篝火边枕戈待旦，随时准备应付突发状况，有少数伤重的则移到了后寨治疗，那里还是完整安全的。
　　半月的死守，托地形之利，我方伤亡倒不算多，对手的损伤可以说更大，但这些数据并不能振奋人心，这半月来，从山脚到山腰，一点点失守，一步步后退，到如今被包围了大本营的退无可退，谁心里都有谱，火光映照下，但见一张张沾染了灰烬和血迹的脸孔都透着凝重，隐隐带着几许风雨飘摇的忧色。
　　时间点滴过去，也不知到了几更，火势渐小，天边已仿佛有了些灰亮，最大的一个篝火边，却倏地站起一个人，大声道：“不行，我们不能再这样下去了，这样下去只能是坐以待毙！”
　　此人我并不熟悉，却也知道她是主事那干决策者之一，这些人半月来商议的都是怎么守怎么防才能拖延更久，公开说出这话来倒还是头一次，一旁的冬笋立即随之站起，喝道：“放肆！休得胡言，知不知道这样说是动摇军心！”
　　冬笋本是这群人中地位最高的，可此时那人却不怕她，反唇相驳道：“什么动摇军心？我是为姐妹着想！半月了，救援久等不到，寨主看来也是鞭长莫及，如今敌人已攻到寨前，或者明日就是破寨之时，我们再这般干坐下去，不是坐以待毙还是什么？叫我说，还不如趁现下天色未明，纠集众姐妹突围，杀出一条血路才是正事！”
　　大家本就是三三两两围坐一起，这二人的争议很快引来了许多注意，冬笋见事情闹大，便要将那人拿下，却被其余主事的人群拦了下来。
　　“冬笋妹子啊，其实我觉得她说得也有几分道理啊。”其中一人如是说，接着旁边就有第二人附和道：“是啊，留得青山在不愁没柴烧，如今救援不到，我看啊，如何保全咱们这帮人才是要紧事。”
　　正巧多数人都在，话头一挑起，就七嘴八舌的纷纷议论开来，此一时彼一时，现实面前，最后大多都站在了那提议突围者的一边，原本要以守为主的人也再做不了声，即使坚持如冬笋，见人心如此，也只能沉着脸站在一边，一言不发的随大流行事。
　　可接下来，在商议该如何突围才好时，又陷入了僵局，有提议聚集全部力量突破杀出的，有提议声东击西的，有提议分小股力量各自行动的，一时间众说纷纭，每一种都有各自的风险，每一种都难以说服别人，上层的决策失败，似乎让人更容易坚持自己的想法。
　　眼看天色渐亮，下一波攻击也许就在眼前，争论却无休止的在继续着。
　　从刚刚开始一直默默旁观的我站起身，分开人群，走到那一干主事者的身边，问道：“你们真已决意要不顾一切突围了么？”
　　这是半月前说服失败后，自己与这帮主事者的第一次交谈，十余天来，我虽然也在交战出力相拼，办过几件救人危难的事情，但从始至终曾出过半点主意，因为心里明白，说了也不会有几个人听得进去。
　　直到如今，见她们点头，自己才出声道：“敌众我寡，守固然是坐以待毙，但拼命杀出一条血路，也只是下下之策。”
　　众人闻言，反应各有不一，突然有人神色一动，道：“莫非……你有什么好法子么？”
　　“若是你们愿意信我的话。”我回答道：“就跟我过来。”
　　说罢，转身就走。
　　最先跟上来的是铁珊瑚，她跳前几步，过来几乎与我并肩而行，满不在乎的冲我笑了笑，这女孩身上有几处焦痕，脸上也有污迹，比想象中的更讲义气，半月来为保护寨子出得力气并不比别人少，实在难能可贵。
　　她身边自然是还有另一个人的，而这二人之后，是之前曾贴身照顾我的，关系还不错的那一高一矮两名女喽兵。
　　渐渐的，除了有防御任务在身的，其他人大多也陆续举步跟上来的。
　　往后寨而行，穿过竹林，是熟悉的一片树海，那是练儿所选择的居住之地，也是山寨绝大部分人却步的地方，而若是穿过这一茂密树林，就来到了一片绝壁之下。
　　这绝壁高且陡峭，巍然峙立，险峰危岩不知多少丈高，横亘在山寨树海之后，常人绝难逾越，正因为背倚着这一道天然屏障，定军山才能有恃无恐，不惧后顾之忧，此时见我带她们来到这绝壁之下，有耐不住性子的已高声问道：“竹纤妹子，你引我们来这种地方，究竟意欲何为啊？难不成要我们从这悬崖爬上去？这法子可不行，赤手空拳没人能办到的。”
　　收回仰望峭壁的目光，我转过头，敛容道：“你们不能办到，却有一人或者可以。”
　　因为此人和轻功绝顶的练霓裳自幼一起长大，师从同源。
　　不说并不代表不想，半月来，这是自己唯一能想到的，危急时刻可行的两全之法。
　　作者有话要说：　　这章貌似都用来剧情了，不过瘾，要不咱试试看燃烧小宇宙明天继续来一发？(   )


☆、岩

　　-
　　如果说有什么是自己还算擅长的，那便是攀岩。
　　如果说有什么是自己最不愿意再接触的，那也是攀岩。
　　可无论擅长与否愿不愿意，在眼下这危急存亡的紧要关头，干系着数百人性命，若不全力试上一试，那今后只怕我再无颜面对那名少女，毕竟这些都她一手培养出来的亲兵。
　　看一看高耸的岩壁，此刻的心情绝不像表面看来的那么从容平静。
　　然而这心情是不能被他人察觉的，否则很容易导致不信任的产生，毕竟生死攸关，即使此时自己面色如常，也会有质疑声响起，“竹纤妹子，说句不中听的话你别介意啊。”人群中果然有声音响起，有些客气，却也并不客气：“即使你本领大能上去，又如何助寨中这么多姐妹脱困呢？”
　　我笑了笑，并未正面作答，实际上眼前时间也不容人慢悠悠答疑解惑，天色正在一点点亮起，一旦天光大亮，下一轮攻击就随时可能开始，“绿儿姑娘……”自己口中叫的是那矮个儿的女兵，因记得她正好是司后勤相关的职务：“请问现在寨中还有多少能用的绳索？当然，要得是结实耐磨的那种。”
　　那矮个儿的女喽兵愣了愣，与身边人碰头窃窃私语了一下，随即抬头答道：“库房中大约还有七八捆，若再四下收集一下，共能找出十捆左右吧。”她顿了顿，补了一句：“都结在一起的话，差不多近二十余丈长。”
　　我抬头再看了看这峭壁，心中大致估算一下，觉得有些不容乐观，不由蹙眉道：“全去搬来，为防万一，再尽可能多的收集些床单被褥，寨中这类用品应该不缺吧？记住，也要选结实耐用的布匹才是。”
　　那唤作绿儿的矮个儿的女兵毫不迟疑应了一声，招呼了几个人转身就跑，这时就见铁珊瑚笑眯眯凑了上来，道：“我说竹纤姐姐，你卖得是什么关子？至少也该让我知道啊。”她虽带笑，眼中却很是正经：“你不会是想背着那么累赘的东西上去吧？那么多绳子堆在地上也有一人高，别说你，即使我那干姐姐玉罗刹来，怕也是不行的。”
　　这话无疑引起了周遭不少视寨主为神祗的女兵不满，但如今事关重大，却也没哪个在这时候还有心与人抬杠，周围仍是静悄悄的，想必不少人心中都有类似的疑惑。
　　“霓裳做不做得到谁也说不清楚，我确实是做不到的，不过，我也没说打算背这么些东西上去啊，事实上，只带这个就够了。”
　　轻笑着从怀中掏出一捆小东西，对铁珊瑚晃了晃，因光线和距离的关系，旁人似乎看得并不清楚，所以自己索性展开了它，让众人瞧个明白。
　　“这其实就是那种缝衣纳鞋的粗线，虽普通，却耐用，如今被编做了两股就更结实，且收在身上也不累赘。”这么做时，自己便顺势讲心中计划全盘托出了。
　　“一会儿绳索取来，大家协力将之首尾相接，务必每隔一段打个大结，利于攀爬时抓握！我会先行攀上这山壁，一旦上得崖顶，就将这长线一头降下，待到绳索与之系好再慢慢收回，这般以线引绳，只要顺利，不消半个时辰就能从绝壁之上做好一条垂索，届时根本不必正面突围，只需攀绳而上，便能神不知鬼不觉的消失于大山之中！”
　　此法其实尚有风险，但思来想去很久，却是可行性最高的一个法子，这寨中女兵个个身手矫健，不是什么养尊处优的弱女子，何况常年在定军山行走惯了，对攀上爬下并不陌生，这道绝壁虽险，但只要有一条结实称手的垂索相助，多数人应该是没什么问题的，至少，所冒风险要比杀出一条血路来得小得多。
　　其余人想也是明白这个道理的，所以我话音落地，周遭并没有响起什么反对声，过了少顷，才有人发声道：“这般的攀绳而上，我们倒是可以，但那些负了伤的姐妹怎么办？”
　　“若是伤得轻的，不妨一试，可以在山壁凶险处安排人接应，没记错的话，该有几个采药出身的女兵善于此道。”这些问题自己自然也考虑过，所以立即答道：“再伤得更重些的，只要能动，实在不行我可以负她们上去，这样的人原也没有几个，并不妨事，只是……有伤得动也不能移动的……”
　　“有伤得动也不能动的，不能带走，但可以躲藏起来。”这时候，人群中有谁接了话头过去，平静道：“这后寨如此之大，要躲几个人却也不难。”
　　有些感激地抬起头，这话纵然也是自己心里想说的，但碍于身份立场，真要说出口时，却无疑有些为难，正想看一看是谁代我解了这个围，迎面走过来的，却赫然是从之前开始就一直默不作声的冬笋。
　　确实没想过开口的是她，所以这一意外令人有些迟疑，没容我考虑好该说什么，人群中却再度响起了质疑，这一次语气甚至带着激烈：“大管事你说什么！官兵破寨，必然要四处搜查的，抛下伤重姐妹就是留她们等死，这种事怎么可以！”
　　这一句说得合情合理，引得周围纷纷响应，却见那冬笋蓦地回头，对骚动处厉声呵斥道：“荒唐！难道正面突围就可以携带重伤姐妹同行？此事本就无法两全，反是留下她们才能有一线生机！”
　　此人平时似乎很少疾言厉色，如今骤然变脸，倒真有几分威慑力，骚动顿时平息下去，四周又恢复了安静，那冬笋满意环顾了人群一眼，才又转身，笔直走到我面前，面无表情道：“如你所见，大家是同意了，只是这计划你既提出，便需保证只能成功不能失败，否则误了突围时机，届时寨主肯饶过你，我也决不会与你善罢甘休！”
　　虽然对方语气算不得好，但鉴于之前的解围之举，我还是抱以微笑，答道：“若失败，最有可能就是我从这绝壁上掉了下来，那便也不用谁饶，自是不会有好下场吧？”
　　如此回答，是有心想缓解一下当前气氛，哪知却似乎适得其反了，“说得轻松，这计划如今可是关系全寨安危。”那冬笋面色愈沉，说完一句，突然凑前半步，紧紧地盯住这边，一字一顿道：“说真的，我信得不是你，而是你那与寨主一门同宗的武艺！无论你下场如何，都不要拖这山寨垫背！”
　　即使沉声低语，但冬笋的话近处依旧是能听见的。
　　“大管事，你怎能这样讲！”首先抱不平的是那名高个儿的女喽兵，她跳出来道：“莫忘了，竹纤姑娘不是我们寨中人，反而寨主临走前再三交代要以礼相待，如今竹纤姑娘甘为我等姐妹冒险，已是令人惭愧，你再这么说，实在太过了！”
　　她说的义正词严，可对方却恍然未觉，那冬笋只是瞥她一眼，再看了看我，就回退几步，又重回归了面无表情，冷道：“这里此刻不需要这么多人守着，你们忙你们的，我领人去安置受伤的姐妹，还有许多事要忙，行动越快越好。”说罢当场点了些人扬长而去。
　　这人今日的言行举止似乎与平日的修养大相径庭，这令自己隐隐有些疑惑，此时铁珊瑚过来与我并肩看了看那离去的背影，嘀咕道：“平时似乎挺不错的一个人，如今是怎么了？要我说她是不是连日来绷得太紧了，仿佛都快不正常起来。”
　　“阿瑚，莫胡乱说话。”一旁的穆九娘轻声阻止，换来的是铁珊瑚撅嘴不理。
　　看着这两人相处，不知为什么，心中蓦地有一丝异样稍纵即逝，我摇摇头，笑自己在这种时候还能如此多心。
　　再与人敲定了少许细节，绳索物质便已经陆陆续续的送了过来，天色也青白到可以清楚辨明周遭环境，时机已到，我除下身上多余累赘，只着单薄衣裤，赤足来到岩壁之下，最后吐纳调息时旁边有两名女兵拱手道了声：“小心保重”，而铁珊瑚伸伸舌做了个鬼脸，自己回以微笑，而后一个纵身提气，便往高处跃去！
　　这绝壁下方三分之二处都还算有些倾度，虽然陡峭，却并非完全垂直，仗着在华山险峰行走多年的经验，这个程度自己并不放在眼里，辅以轻功提纵，驾轻就熟的在岩隙间跳跃起落，这样的凭空而上最是考人，练儿一次能窜出叁丈多高，我虽只及她一半左右，但反复多做几个起落，却也并不会耽搁多久。
　　只是上完这三分之二，才是真正麻烦的开始。
　　越往高处去，这崖壁越是垂直，也越发的平滑，到离地数十丈之处后，已经是名副其实的一整片绝壁，上到这里，四周山风横吹，岩隙间枯草不生，人身临其中，就仿佛小虫于壁上摇摇欲坠，移差半步就会粉身碎骨。
　　到这一步，真正的高手或照旧能随心纵跃如履平地，但我并不预备如此，既是不能，也是不敢，因风险实在太大，承担不起，所以唯有改用攀登之技，面壁贴腹，屏气挪步，在绝壁间一点点寻出合适的路线往上而去。
　　没错，之所以自告奋勇，除了此地寻不出轻功高于自己的人，也是因此地再寻不出真正懂攀岩的人。
　　纵然那曾是我最难以言喻的一场噩梦。
　　不要多想，不要多想，集中注意力，反复告诫着自己，心中只全力默念着那些生疏了不少的要领，此世从未回忆过的那些技巧，只是在最近决意这么做后，才临阵磨枪的被从记忆深处翻出来擦去了灰尘。
　　一度，虽自认为纵然技巧生疏了许多，但配合此世习武后的身体能力，成功几率也绝对不小才是，可此刻，却确实在感觉到心中的不安一点点蔓延。
　　或者当真是高估了自己。
　　山风如刃，危岩冷硬，手足置于其上寒意丝丝渗骨，后背却有汗水却慢慢浸出湿了衣衫，绝壁间雾霭飘渺，上不着天下不接地，忽然仓皇之情难以抑制，一幕幕画面掠过眼前，混乱了时间空间，几乎就要不知身在何处。
　　眩晕时手头下意识用力，十指生生嵌入石缝里，刺疼感及时的唤醒了神智，如梦方醒间我大口呼吸了两下，转手肘拭去额上冷汗，收敛心神，命令自己冷静。
　　冷静，这是那个人的记忆，那人已经死了，如今你姓竹名纤，这姓名是师父所赐，要的就是你坚韧不拔。
　　冷静，想想心头的那个牵挂，她才是你此世唯一的所爱，是你甘愿犯险的理由。
　　而她永远不会在你最需要的时候，松开你的手。
　　所以冷静，一切都过去了。
　　作者有话要说：　　来不及了还是更了吧，挂在悬崖上给自己做心理疏导的师姐，嗯，抱歉了，总之你先挂着吧……
　　明天可以继续燃烧吗……试试看吧……


☆、快

　　-
　　身处似曾相识的环境中，不由自主的恍惚，被迫想起最不愿想的片段，这种感觉任谁都不会觉得好受，假如这环境还是能要人命的环境，那就更是糟糕。
　　一动不动的过了好一会儿，心跳才渐渐缓和下来，贴在岩壁间的时间久了一些，连手脚都有些僵起来，此刻的姿势绝说不上什么惬意，所以唯有小心维持身体平衡，轮流交换着活动四肢，好令麻木感消去。
　　仓皇的情绪如潮水般扑面而来，又如潮水般退去，感受强烈的也只是情绪，而曾经视为禁忌不敢碰触的那些回忆，再想起时却发现，原来连那张面容竟也已经变得模糊，都记不清了。
　　脑中能清晰浮现的五官，只有一人。
　　这一次明知棘手也要自告奋勇，原因说来有很多，但归根结底也是想替练儿分忧，自听到她与红花鬼母的决斗讯息开始，这些日子就一直有种类似懊悔的心情，仿佛雾气般在胸中氤氲弥漫着，时间愈久，这心情就愈强烈。
　　懊悔，是因为一个后知后觉的豁然醒悟――确实不知什么时候开始，自己一心只关注起个人的感受感情，眼中再没有其他――我曾发誓要保护练儿，但此次与她分开后，每日心心念念所记挂的内容里，却从没有她的安危这一项……
　　直至后来，从别人口中听闻红花鬼母之名，唤醒当年心境，自己方才惊觉到此番京师之行，除了那卓一航，应该担心的明明还有很多才对，她的安危，她的辛苦，行动是否顺利，有否受伤，为何会搅入朝廷官吏的营救，又怎么得罪了武当……以上种种，难道不是比自己那点悲春伤秋的情感来得更应该操心么？
　　曾经发誓要照顾好练儿，免她命运多舛，这誓言明明尤在爱意滋生之前。
　　可那个一心以她为重的竹纤却已经不知不觉间淡去了。
　　内心非常反感定军山寨中许多人将练儿奉若神明这一点，因她们仿佛总觉得练霓裳就该是无往不利战无不胜的，于是很多重负一厢情愿盼她解决却从不为她担心――分明是那么反感的，但似乎不经意间，自己就已成了她们同类。
　　若不是偶然间得悉红花鬼母的出现与决斗，唤醒了这份担忧，我还会忘掉初衷多久？这么想着，自然就懊悔不已。
　　所以才更需要用行动弥补，她若来不及赶回，那自己就该拼尽全力去保住山寨中人，解她忧患，免她伤心，这才是决心要与练霓裳并肩前行的竹纤最应该做的事，与之相比，感情的纠结，噩梦的可怖，都应该退在一旁。
　　所以，没有什么可犹豫的，没有什么可畏惧的。
　　片刻的调整，手脚都恢复了灵活，心也变得更坚定，长吁一声吐尽胸中浊气，伸展四肢悠起身体，便继续按观察好的路线往上一步步攀登。
　　或放松了心情的缘故，接下来的攀爬似乎也变得容易了些，虽然岩面的状况还是很麻烦。
　　越到高处，大块的山壁越是仿佛刀劈般平滑，辗转直壁之上，很难找得到适合置身的狭窄缝隙或岩石凹凸，纵然寻见，也往往前后距离极大，很多时候需要孤注一掷的脱手过去，这行家来说都算难度极高，而自己也算不得太过高杆的行家，只是如今仗着有轻身提纵之能，倒也还能对付一二。
　　半悬间，崖壁风声绕耳，除了眼前贴面岩石，四下是无遮无拦的空旷，此时身在多高四周何等景象已无心去看，只知道天际已越来越亮，旭日应该早已经升起，只是躲在厚厚的云层之后瞧不见位置，天色沉沉阴霾，拿捏不准时间的感觉只会催得人越发心切。
　　而实际上，沉沉阴霾的天色带给人的妨碍，还远不止这一点。
　　当好不容易胜利在望时，还嫌不够热闹似的，天空中翩然飘下了点点雨丝。
　　这个时候自己已经攀到了近乎顶端的位置，离那方崖顶直线距离不足十米，几乎都能看清那上面的丛丛荒草，即使如此，当冰冷的水点打在脸上时，心中也不禁暗暗生惊，虽然这雨势很小，至云端零零星星飘落下来还不够润土，但在这半空之间，关键时刻，却无疑是老天恶劣的捉弄。
　　对徒手攀岩而言，一点点湿滑的增加，便是平添数倍的难度，更何况这最后的十米，自己面临是正是类似“小屋檐”的倒斜壁。
　　从垂索攀爬来说，这样适度的倒斜壁是极佳的，它可以避免绳索在不必要的岩隙处产生摩擦，但在那之前，对于徒手攀登来说，尤其是对我这样的非行家来说，却是不小的难题，何况是如今细雨飘飘的情景下。
　　只是眼下势成骑虎，无论能不能上，也要逼着自己背水一战，硬起头皮上了。
　　攀到离那处倒斜壁尽可能近的位置，我先卡稳重心，侧身仰头反复观察了一番，当确定找好了落点胸中有谱后，协调一下身体，展臂拢指贴壁而上，身姿几个转换间，人已渐渐倾斜过来，从原本的垂直变做了倒悬半空。
　　这样动作无疑是极难受的，全身重量几乎都挂在几根手指上，根本不能持久，所以需要的是对斜壁一气呵成的翻越，稍有迟缓就要撑不住，自己怎敢怠慢，按之前观察好的落点迅速移动，最后一个腾身，伸左臂去够那斜壁反面最关键的一处凹点。
　　只要能扳住，翻上去就是十拿九稳！
　　当手指成功伸入那处凹陷时，心中一松，但下一霎却又蓦地一揪！
　　手指在打滑，明明扳住了却无法固定身形，因为里面有浮土，沾了水的浮土按在指间，就好似平添了一层薄薄的润滑！
　　时间很长，长得能清晰感觉到指尖从那凹陷处一点点滑离，时间也很短，短得连试图调整身形，伸出另一只手拼力去够别处都来不及，视线在摇曳，身体在摇摆，无处可依，最初的失重感已经传至周身……
　　却又戛然而止！
　　悬挂于半空中摇晃，左手传来强烈的疼痛感，明明手指已经彻底从岩面滑脱了，但身体的重量却赫然还吃在这只手臂上，强烈疼痛源于手腕处，那是一种尖锐收紧的的痛苦，因为在斜壁的另一面我看不见手上发生了什么，但第一时间要做的无疑是稳住身体，回归岩壁。
　　回到壁上，顺势一蹴而就，倏地翻过了这道难关！
　　几乎就在自己翻上来的同时，手腕的收紧感消失了。
　　一波三折，发生太快，骤然紧张导致的兴奋感还在血液中奔流，指梢微微痉挛着，生怕夜长梦多再生变故，自己翻过岩檐后索性什么也不去想不去管，一鼓作气往上攀完最后剩下的那点距离，等成功跃上了崖顶，才忽地跪倒在地，吐出一口气，喘息着，抬起颤抖的左手，查看起腕处那奇怪的疼痛。
　　为了便于灵活，护腕一类的早被取去，单薄的衣袖下什么保护都没有，所以此时肌肤上显出了一道明显的类似勒伤的痕迹，烙印在手腕处细细完整的一圈，表皮已经勒破了，淡色的红慢慢渗出，虽然不严重，但有种割腕的触目惊心感。
　　可若不是这一道痕迹，恐怕就不仅仅是皮肉之伤那么简单了。
　　检查完手腕，就再三环顾四野，崖顶上遮挡物不多，四望十分荒凉，而周围枯树荒草尚不泛新绿，莫说看不见类似藤蔓一类能够留下勒痕的东西，就是有，恐怕也不至于能勒破皮肉，更不可能如有灵性般救人危难又遽然消失。
　　得救的莫名其妙，太莫名，所以自己最后只能望空拜了拜，也不知对什么道了声：“多谢！”后，便就此作罢。再不去想。
　　没有时间再去多想，此时乃争分夺秒之时！
　　好在闯过这一关之后，上天似乎并未再设置什么难题，系着石块和醒目红绸的长线被顺利放下，少顷之后感觉到约定的三下轻扯，再收回时手下就有了明显的重量，小心翼翼的拉上来，再寻合适的大树固定周全，一声唿哨，行动才算正式开始。
　　第一个人很快就来了，翻身而上是那名之前还在为我抱打不平的高个儿女兵，探路是要冒风险的，第一个上来的人也是，有了前两个表率，后来者就吃下了定心丸。
　　天际间还在飘着零星的雨丝，既没放晴，也没恶化，我小心观察着天色，盼着这样的阴霾能消磨官军的积极性，延缓攻势发起的时间。
　　幸而女兵们行动的效率，倒远在自己预料之上。
　　探路之后，第一批上来的是之前提及的山里出身的女盗，她们自幼采山货草药为生，本就常和险壁绳索打交道，此刻攀绳而上，很快就在崖壁半腰各处找好栖身点，然后用身上细索做出长长的俗称“悠子”的活套，只要有谁爬到一半感觉力有不逮打出手势，她们就会为其系上活套，帮忙往上“悠”上一段，这种技巧，倒看得人赞叹不已。
　　托这些人的活跃，纵使为了保证这唯一的生命线安全，绳索上最多只能容四人同时攀爬，但实际效率却并不算低下，至少进度比计划中的要理想许多。
　　一切行云流水般的进行着，当人数上了一多半后，铁珊瑚也从悬崖边笑嘻嘻的冒出了脑袋，她功夫不弱，攀绳也无吃力模样，上来后到我身边，嬉笑道：“好了，下面等着的人总算不多了，剩下得多是伤员，她们速度慢所以最后上，还有就是前寨殿后的一帮人，你……”说到一半，她目光往下转了转，道：“你手腕怎么了？”
　　“上来时弄到的，皮肉伤而已。”我顺口敷衍过去，想起自己之前的承诺，就起身道：“下面多是伤员了么？那我得下去一趟了。”说罢举步欲行，却被铁珊瑚从旁拉出，她翻眼道：“这样了还充什么好汉？算了算了，不就是背个人嘛，小妹我卖个人情，帮你做了吧。”然后不容置辩的跑开，攀住绳又下了下去。
　　看着那飞快速降的身影，自己虽面上笑得无奈，但心中果然还是会暖的。
　　手腕确实在疼，还隐隐有些乏力，所以这人情我也不客气的承下来，好在真需要背负的伤员也没几个，大多还是愿意自己勉力攀上来，崖上的寨兵越来越多，有呆不住已经去到后面山林准备整装探路，而就在这时，远处山寨的方向却冒起了阵阵浓烟！
　　目睹此景的人群一片哗然，我往前几步，来到崖边极目眺望，发现那黑烟并不止一股，心中顿时泛起了不妙之感。
　　过不多久，这种不妙就得到了印证，从一个气喘吁吁爬上来，身上还犹自带了新鲜血迹的女盗口中，我们得知了官兵攻寨的消息！
　　“断后的姐妹人数不多，所以前寨正门已告失守！大管事正带人四处放火，说片瓦也不能给官兵留下！”她慌张叫道：“前寨失守，后寨必然不保，快！这里动作要快！下面的人必须尽快上来，否则官兵一到就来不及了！”
　　随着她惊慌的声音，崖上气氛骤然紧张起来，有管事的站出来一声唿哨，那些个在半山腰助人的女盗就加紧了动作，到末了好似看见了什么，一个个离开了原本的栖身点攀绳而下，拉了地上的人就迅速往上爬。
　　她们前脚爬高，后脚那树海中就涌出了黑压压的一片人！
　　虽离得极远，几乎只能看到一个小点，但还是凭衣衫颜色认出冲在最前面的就是铁珊瑚，她似乎还背负了个人，穆九娘提刀跟在她身后，而她们后方蜂拥而至的，赫然就是身着统一兵甲，高举兵刃喊声震天的一群追兵！
　　“珊瑚！快！”明知道她可能听不见，但还是禁不住高喊了一声，铁珊瑚奔得近了，奋身跃起丈许，抓住绳索就往上攀，这时之前绳上的人都已陆续抵达，她头上没有阻碍，武功也好，正是疾行而上的大好时机，却因为肩上扛得那一人，有些缓了速度。
　　那穆九娘在她身后站定，回身砍倒了几个追兵，见铁珊瑚到了一定高度，才收刀跃身，跟着爬了上来。
　　幸运的是这批抢功心切的官兵虽然追击凶狠，但大约是嫌累赘的缘故，并未携带弓箭，所以半空攀爬之人并不至于成为活靶子，可惜的是我们这边却也没有弓箭，纵然有不少女喽兵寻来石块往下扔，却也是杯水车薪，难以解围。
　　很快的，也有官兵冲到了悬崖下，好似杀红了眼，想也不想，抓住那绳索也就纷纷上攀！
　　我并不畏惧这帮人真能爬上来，只要他们敢在崖顶露头，必然是一个个还要老实落下去的，但此时最令人担心的却是这绳索的负重极限，之前承受那么多人上来，它多少已有所磨损，如今铁穆二人加上她们救的一个就已是三人，再加上底下一群五大三粗的男人胡来一气，只怕这条绳索是要吃不住的！
　　有这担心的似乎并不止我一个，只见那穆九娘爬了两丈许，突然停下，看了看脚下一个个正拼命挤着往上的官兵，再抬头望望正攀到一半的铁珊瑚，忽而笑了一笑，牙关一紧，拔刀一掷，刀锋盘旋而上，扫过她头顶的垂索，将粗绳干净利落的切成了两半！
　　“不要啊！”铁珊瑚似察觉有异，低头一看，一声悲呼顿时脱口而出！怕她失了理智松手跌下，我立即拉起垂索这头，灌劲于臂奋然一扯，趁她还握得紧，生生将其连人带残绳一道扯了上来！
　　被扯得飞身而上的两人猝不及防，双双跌落草丛，有人立即过来扶，那伤员倒还好，只是铁珊瑚恍然未觉，爬起身就要往崖边去，我赶紧上去紧紧制住她，见她挣命，干脆拿残绳就地来了个五花大绑，才总算是消停了下来。
　　“你什么意思！”眼见动不了，这女孩的双眼都要喷出火来：“竹纤！我对你可是以诚相待啊，她更是提前告诉了你们剿匪的消息，怎么地？你见死不救也就算了！我要去救她你凭什么这样阻拦我！”
　　“人自然是要救的。”我席地而坐，喘了两喘，尽量平心静气道：“正因为要救，才知道不能是你这么个救法。”
　　这之后，雨下大了，铺天盖地而来，砸得四野烟雨茫茫。
　　即使如此，山寨那个方向，浓烟还是在一股股的冒起。
　　作者有话要说：　　虽然又又又晚了个钟头，不过燃烧一下不容易啊，看在字数的份上…………OTL
　　对了，没检查，有虫务必请捉给作者君……
　　----------
　　不能爆粗口…………喵了个咪的晋江又抽了！


☆、雨雾

　　-
　　托这雨雾的福，崖下已什么都看不清了，什么都看不清，倒也有利于人心的稳定，毕竟谁也不愿意见到这山寨被最后摧毁时的模样。
　　身后就是莽莽群山，所以也不用着急撤退，就地先清点了一下人数，好整编成队方便行动。
　　简单有序的清点后，结果很快就出来了，寨中本有五百余人的底子，被半月的消耗拉锯折去近乎一半，如今余下的近三百人大多顺利逃了出来，剩下不在这里的，除了小部分躲藏起来的重伤者外，就俱是最后在前寨压阵的那些女兵，为了给这里争取尽量多的时间，她们终究是付出了代价。
　　但这代价，却不一定是死亡。
　　希望还是存在的，据那名被铁珊瑚最后救上来的伤者说，她亲眼看见前寨被破时，那些涌进来的官兵大呼小叫着要抓活的，而许多失去抵抗能力的姐妹也并没有被往死里整，只是被抓了起来。
　　她说这话时面色满是不安，周围也没人因此松一口气，对手会这么做绝不是慈悲心肠，女子一旦成为俘虏，等待她们的是什么，这个寨子里的人谁心里都明白。
　　人群之中，又要数铁珊珊的脸色最为难看，那穆九娘同样也遭到了俘获的命运，这一点我和她看得一样清楚，在豪雨降下之前，崖下的最后一幕，就是穆九娘被一群人踉踉跄跄押走的画面，她怕摔得很重，看起来似已反抗不动了，她的手上沾了好几名官兵的血，却并没有遭到报复，或者只是因为她的容貌。
　　“你想怎样？”此时铁珊珊还是被五花大绑着，她盘坐在草地上，狠狠的瞪着我这边：“你说人自然是要救的，那你想怎么样才救？又要拖到什么时候才救！”
　　因尚未完全整理好思绪，自己没能立即回答，一边却已有耐不住的接口道：“珊瑚妹子说的对！这种事上不能拖拖拉拉的，叫我说今夜就该趁黑去杀一个回马枪，那帮刚刚打了胜仗的混蛋一定想不到！”
　　这提议得到了许多人的纷纷响应，一时间群情激奋，当然也有相对理智的保持了沉默，只显出忧心忡忡的神情，能感觉到她们的目光时不时瞥过来，倒似乎在打量着……我。
　　无论这感觉是否是错觉，就算只为铁珊瑚，我也明白自己非拿出个说法不可，但自那大管事冬笋失踪后，也不知道眼下谁说话最有用，唯有尝试着对人群发话道：“请问……”却随即就见人群逐渐就安静了下来，盯过来的目光齐刷刷更多。
　　太过集中的视线令人有点不太自在，但现在显然不是在意这些的时候，我继续道：“请问，若能顺利的救出人来，各位又会作何打算？我是指安身立命方面，这一点不知寨中各位主事有否详加考虑过？”
　　或是因这提问偏出了原本的话题，铁珊瑚当即不满的喂了一声，其余人脸色也有些愕然，但愕然过后，随即有声音响起。“回竹纤姑娘的话……”有几人分开人群走了出来，前面最年长一个正是之前领头要突围的人，此刻只见她一拱手，满脸谦和道：“回竹纤姑娘的话，此事原本我和几个主事也商量过，但当时……唉，也只能私下讲讲，如今既然您问起，倒正好说出来给众姐妹听听，看看妥是不妥。”
　　原来当初练儿有过吩咐，大意是她不在时万一出了什么大事，要山寨寻那结盟的陕北绿林首领王嘉胤做主，所以照理说此时该投奔他去才对，只是之前求援，那方迟迟不回应，也说不清是背信弃义了还是自身难保了……所以寨中人最后的商议结果是见机行事，定军山本就介于川陕之间，若北上之路可行便去投奔，若途中见势不妙就索性退入蜀地，那里较陕境更平静，剿匪声势应该更小，且地势复杂容易藏身，等有容身之地，再图各种联络也不迟。
　　这番话一一道来，倒确实显周全，可见是深思熟虑过的，见旁人几乎没有异议，自己听在耳中也觉得可行，我便点点头，道：“嗯，那此事就算这么定下了，你们准备一下，待到今晚天一黑，就连夜离开定军山吧。”
　　此话一出，地上被绑的女孩顿时跳了起来，那年长的管事也是一脸惊讶，提声道：“怎，怎么？今夜就走？竹纤姑娘你要抛下那些被俘的姐妹不管么！”
　　“今夜就走，和救人没什么冲突。”过去拍拍铁珊瑚，用眼神示意她冷静些，然后我低头开始解她手上的绳子，一边解一边说明道：“等到夜里赶路合适，等到夜里救人却太晚了，眼下最多辰时，接下来整整大半天的时间里，被俘的人会发生什么变故谁也说不清，咱们等不起的，所以要求快，索性就一快到底。”
　　虽然没直说，但不笨的人都能听懂这话的意思，人群中响起了嗡嗡声，“你是说要……要立即动作？现在？”那年长的管事看了看天，迟疑道：“可现在还是白日啊，就这么贸然杀过去，是不是有些……”
　　“不，不是要杀过去哦。”我笑着摆摆手，打断了她。
　　这时候铁珊瑚已得了自由，眼中虽还透着焦虑，但或者是因为听了最后这段对话，至少已不再是一脸的恨恨，而是换成了迫不及待的跃跃欲试。
　　顺手将她的兵器还给她，自己则对人群继续解释道：“就是为了保存实力才逃出来，再掉头求战实属不智，何况这次并不为杀敌，而是救人，所以只宜智取不宜强攻，动手的话，几个人就够了。”
　　雨势比刚刚弱了些，但还在下个不休，丝毫没有停歇的迹象，天际间仍是阴云密布，如今我倒盼着它整整一日都不要放晴才好。
　　虽嘴上说是立即动作一快到底，但真正从后山小心绕行到山腰的官军驻扎处，还是要花上不少时间的。
　　更何况这之前，我们还得悄然摸回曾经的交战处，寻几套合适的官兵衣衫换上。
　　纵然介意这些衣衫原本的主人已是一具尸体，却也无可奈何，此时并不是挑剔的时候。
　　雨雾中扮做官兵模样前进的共有四个人，除了我和铁珊瑚，还挑选了两名身材高大的女寨兵同行，当然她们的应变之能和身手也是寨中数得上号的――这些都是出发时，那年长管事向我信誓旦旦挂的保证。
　　最后敲定下来的就是这个结果，大队人马在老林中休整等待，而我们四个混入敌营中尝试救人，当时本想我和铁珊瑚两人同去就好，毕竟论武功我俩高出旁人一筹，人多反而拖累，但寨里人坚持也要派两个人协助，后来我转念一想，确实自己和铁珊瑚的身形骨架偏小，有两个擅长男装的人倒也利大于弊，这才点头应允。
　　也亏得应允了，一路上倒确实省了自己不少事，这一路我们尽量潜行，但免不了偶尔还是会和官兵远远打个照面，战事休了，山腰附近有很多四处搜查警戒的流动哨，呼喝询问起来，都是走在前面的两个女寨兵粗着嗓子作答，茫茫雨雾中一时竟也难辨真假，总能顺利蒙混过去。
　　可其后，进展就稍滞后了些。
　　官军驻扎的大本营前戒备甚严，而放眼望去，高高低低的军帐更是连绵成片，若不知轻重混进去，很容易在寻路时露出马脚，我同铁珊瑚双双换了个眼色，明白不能走正门，便从隐蔽处迂回绕到大营一侧，欲从侧面寻隙而入。
　　这倒比想象中的容易些，毕竟是临时驻扎，何况连日来他们损伤也不小，在远离战场的一面人手戒备显然就松懈许多，寻到个清静无人的偏僻处，我们得以顺利钻入了进去。
　　然而，太清静了也有弊端，接下来却陷入了漫长等待，等待着能抓到一个为我们引路的“舌头”――若不如此，盲目穿梭于敌营间，后果是不堪设想的――可等来等去，或者此处当真过于偏僻了，竟不见一个官兵经过，偶尔踱过来了两拨巡视的，却都是小队编制，人数太多不方便动手。
　　“啧，拖拖拉拉，这要等到什么时候去？”再过一阵子，铁珊瑚屏不住了，偷偷在草丛里移到我身边，气急败坏道：“我不管，下次就算来得还是一队人，我也照样动手不误，只要在他们呼救之前全杀光就好了！”
　　“要留一个活口。”我严谨纠正道，她没好气的抹着脸上雨水翻一个白眼，秀气的面颊上又多了几道泥痕。
　　或者真是天遂人愿，再不一会儿，雨中倒现出了一道孤影，从隐约到清晰，正踏着水花快步往这个方向而来，瞧那衣着应该是个低级军士，铁珊瑚见猎心喜，低语道：“我去收拾！”说罢一猫腰就窜了出去，我想再观望一下已是来不及了，只得赶紧跟上好替她把风。
　　前脚刚出去，那边已经短兵相接上了，本以为区区一个官兵还不是手到擒来，哪想铁珊瑚从暗处跃出的一招锁肩，竟然被对方脑后有眼似的蓦地弯腰躲过了！紧跟着反手还了一掌，看架势赫然是个练家子！
　　这一急非同小可，一击不成，只需要嚷嚷一嗓子，就立即能使我们满盘皆输！
　　这点大家心里都有数，铁珊瑚顿时变了颜色，拔腰间玉箫挺臂就点，我也跳过来加入战局举掌欲拍，说时迟那时快，那人见袭来的玉箫，不避不让，却脱口而出一声：“阿瑚！”叫得铁珊瑚当即一个踉跄，脚下一滑，生生跌坐在了泥水里。
　　“阿瑚你不要紧吧！怎么如此不小心？”见人跌倒，那人赶紧伸手出扶，刚弯下腰，却被地上的女孩一声不响的拍落了头上圆笠帽，笠帽落地，一头青丝随即散开，果然是和我们一样的女儿身，只是先前雨大，又过于急切，竟没有瞧出来。
　　而铁珊瑚更是红了眼眶，天下间会这样叫她的人，本就没有几个。
　　“你傻得么？砍绳索砍脚下的就好了啊！你砍头顶的做什么？赔上自己很好玩么！”
　　情绪激动之下，这女孩什么也不顾，脱口就是一番问责之词，这些话我想她大约已经憋了半日了，如今宣泄出来倒也不奇怪，好在激动之余还记得压下嗓子低吼，总算没有昏头。
　　那穆九娘见到铁珊瑚低泣，有些慌张起来，先还解释道拣高处断是以策万全，后来索性也不解释了，直接道当时慌了手脚是自己不好云云，好哄那铁珊瑚宽心……
　　雨雾中见如此温馨一幕，虽然时机不对，但自己还是选择给她们一点时间，只在一旁默默不语等待，眼前所见，心中的一处柔软不经意间被触及，脑海中浮现出了一个人来，不觉会心笑了笑，只是，无论发生什么，练儿怕是决然不会哭的就是了。
　　当然，虽可以给她们些时间叙旧宣泄，但这时间断不可过长，铁珊瑚想来也明白，过了一会儿就自己收了泪水，拉着穆九娘过来汇合，在树丛底下长话短说，原来当时九娘虽暂时一口气摔得闭了过去，但不久就缓回来了，因见官兵没有立即报复，也就按捺了下来，待到被押解到收监俘虏之所，才寻了个机会挣脱束缚，偷偷溜了出来。
　　“我是想出来探探路，找一条好的撤退渠道，才一路摸索到了这里。”最后那穆九娘道：“那个大帐里还押着十多个人，我正愁独木难支，没想到就见了你们，真是天无绝人之路！”
　　“怎么？你认为我们会抛下你不管么？”铁珊瑚不悦道，直到穆九娘握她手轻拍了拍，才又回嗔作喜。
　　我也顾不得对这两人的小动作如何感觉，只着急追问道：“只有十多个人么？被俘的寨中女兵全在那里了？”按理说不仅于此才对，却见穆九娘黯然点头，道：“是的，被俘虏来的只有那些了，若有伤得重些的或是……损了容貌的……总之官兵看不上眼的那些，根本没被押解进来，直接在大营外就被……唉……”
　　随着她的一声低叹，两名同行的女兵俱都露出了悲愤神色。
　　只是无论心情如何，眼下局势已明朗起来，这次误打误撞的巧遇接通了关键点，接下的动作自然顺风顺水，有穆九娘引路，也不必冒险抓什么活口了，借雨雾之利，我们一行悄无声息的在军营中穿行，很快找到了那顶囚人的大帐，避开帐前看守，由穆九娘偷偷割开的缝隙钻了进去。
　　这道缝隙在帐篷靠后位置，由被俘女喽兵用身子挡住才未被发现，她们定然已盼得望眼欲穿，此时见我们进来，虽然手足被绑动弹不得，一个个眼中仍满是透出了惊喜之色。
　　并不想惊动外面守卫，所以比出噤声的动作，轻手轻脚帮她们逐一解开束缚，仅残存十多人虽然可惜，但不可否认也因此方便了许多，除了有几身军服可以假扮外，自己与铁穆二人俱有不错身手，悄然携人来去几趟应该不是问题才对。
　　本是如此笃定的，哪里知道有横生枝节。
　　“大管事，求你们救救大管事！”在对女喽兵们讲解离去之法时，有几名女子如此轻声哀求道，眼中满是泪花。
　　自己听得一怔，才注意到人群中确实没有那人，而穆九娘更着急的看了看左右，焦虑道：“怎么回事？我离开的时候不是还在么，怎么一回来就不见了？”
　　“您走了没多久，就有一个不知道是参将还是千总的官儿来，对姐妹们……对姐妹们出言不逊，尽说些那，那种话……”女兵们含泪解释道：“因唯恐背后的逃生处暴露，纵然那些污秽话再难听，姐妹们也都，都忍辱负重了，可唯有大管事……”
　　“大管事性子烈，忍不下去，当场就顶撞了回去，谁知道那个畜生……那个畜生军官竟不以为怒，反倒大笑道就……就好这种女人，说要尝尝味道，当场便将大管事提走了！”
　　有说得快的抢口道完，然后人群齐刷刷默然跪了一地，那冬笋性子虽有些刚愎，但凡事身先士卒，又是一心为山寨着想，所以看得出还是很得人心，而对她，我个人虽并不喜欢，但想到一个女子可能面对……面对的那种遭遇，自问也做不到若无其事置之不理，唯有吸一口气，答应管下了这桩事情。
　　由此兵分两路，毕竟大头要紧，铁穆二人还是负责按计划救俘虏们离开，而我去寻那军官所在，看能不能及时救冬笋于危难，若是这边悉数转移完了，还没有打草惊蛇，那就在之前进来的草丛附近等候我回来，若是不小心打草惊蛇了，就各种彻底分头行事，回深山中的聚集地再碰头。
　　“记住，无论是哪方暴露，一旦见兵营乱了，我不会回头找你们，你们也不可回头找我，各自保住自己才是要紧！”
　　这是我们分别前的最后一句话。
　　话分两头，且不管那边顺利与否，独自行动对我而言，反而是更无须担心太多才对，顺手擒下那囚帐前看守的兵士，之前来提人的军官姓甚名谁所居帐篷如何行走辨识就俱都明了，之后将俘虏交给女喽兵们处置，我便自顾自的展开身形，掠了出去。
　　一路按那兵士交代的路线而行，倒也算顺利，渐渐地看守巡逻愈严，军帐也愈高大华丽，想来是入了军官所驻扎的区域，到了大致方位，正要再打算擒个人来问时，就顺耳听到了两名守卫的对话声。
　　“娘地！说得是擒下来大家一起享用，谁知还是当官儿的吃肉，咱们却连渣都捞不着！还得在外头吹风淋雨给人家守着！真是苦命……”
　　“嘘，小声些，抱怨啥？你这熊样还想吃新鲜的啊？本来就是上头玩完再轮得到咱们，等着吧，等里头腻了没准咱兄弟就有汤喝了，你再抱怨下去，小心汤没捞着，还得小命不保！”
　　他们不必再小心了，因为他们已经小命不保了。
　　接住两具倒下的身子，仿佛接住的是两具沙袋，心中不悲不惧，波澜不惊，为防暴露径直将这两具死物拖进了大帐之中，这是一顶很不错的军帐，很宽大，大到中间能悬一道垂帘将之分成内外帐，帐中陈设也一应俱全。
　　撂下尸体时不巧撞到了椅脚，于是内帐有男声警觉道：“什么人！”垂帘间隐隐约约一道高大身影，我二话不说窜上去，将随身短剑隔着垂帘送进了对方身体。
　　连一声闷哼都没有，一切就干净利落的结束了。
　　挑开垂帘，脚下是一个陌生男子，双目圆瞪死不瞑目，对此自己没有半分负罪感，只因他半身赤&裸，只着了一条松垮垮的中裤，连腰带都未系。
　　内帐比外帐小许多，只有几样小家具和一张床，此时床上有一名女子，口中被堵，手足分别被缚于四角，身上……不着片缕。
　　是千钧一发，还是……迟了？
　　不想思考这个问题，也没时间思考，我迳自几步奔过去，道：“你没事吧……”话一出口又觉得没什么用，索性不再说话，解了她口中之物，再去解绑着她四肢的麻绳。
　　这麻绳又粗又紧，入肉三分，很难立即解得开，我用力扯了两下，干脆改用手中短剑去割，却因麻绳贴肌肤太近，也不是马上能爽快割断的，这需要一个过程，而过程中没人说话，内帐气氛十分尴尬，她定定盯着我，眼中没有神采。
　　虽然都是女子，但将心比心，想也是没谁愿意别人见到自己赤身裸体这一幕的，所以快速割断绑着她手的绳子后，我将短剑交给了对方，道：“我在外帐把风，剩下的你自己来，衣服就取这军官的来穿就好，其余姐妹已差不多逃离，我们动作也快才行！”见她一副愣神模样，又催促了句：“听懂了没有！”
　　这回她终于点了点头，而我也放心的撤出了这里，到外面吁了一口气。
　　发生了什么？这话原是自己想问的，但终究没能问出口，无论发生了什么，只要活着就该好好的活下去，越是活得坎坷，就越该珍惜自身。
　　但这个道理，却不是别人能教的，所以自己什么话也说不出。
　　无所事事的等待令人心情焦躁，虽然时间过去的并不多，但我仍觉得耽搁了太久，正想回身再催时，却见那冬笋终于走了出来，宽大的军服在她身上显得松松垮垮，或者是因为这个原因，她只穿了素色的两件，外面仍然套得是自身有些破烂的衣服，连鞋也未穿。
　　这种情况下，我也不好怨她什么，何况她的脚踝处被勒的皮开肉绽，也确实不好穿鞋，想了一想，就蹲下了身子，背对她道：“走，我负你出去，眼下外面在下雨，守备路线我也大致清楚了，相信能安然无恙脱身的，快！”
　　背对着等待，过了一会儿，才听到OO@@的脚步声，身后有人站定，我等候着必然到来的负重一刻，谁知等到的，却是脑后风声响起！
　　连惊讶也来不及，本能的闪避，后背却仍然感觉了金属刺入肌理时坚硬的冷。
　　往前一跌，那硬冷又蓦地抽离了，随之一起涌出的是身体中的热，滚热。
　　回过头，眼前被高高举起的是自己的短剑，而高举短剑的是自己刚刚救下的人，这个名叫冬笋的女人，脸上神色是一种毛骨悚然的扭曲，她瞪圆了眼，疾言厉色道：“你，去死！”
　　作者有话要说：　　总算码出来了……这一章码了这么多，其实只是为了引出最后百来个字啊泪目……OTL
　　电用完了，木有精力检查了，有虫请务必捉给作者君吃……


☆、劫难

　　-
　　我，讨厌被伤害。
　　讨厌遭到预算之外的伤害，讨厌背后突如其来的伤害。
　　讨厌伤害，所以自出生起小心翼翼，步步为营，不愿行错半点事，不想信错半个人，不牵扯进太复杂的人际关系，不付出过太多不必要的感情，做什么之前再三估量，总优先考虑最糟糕的结果，希望有所准备，再困难的局面前也不会大惊大悸。
　　可即使都如此了，都做到这一步了，终究却还是防不胜防，只因有些人有些事，太过匪夷所思！
　　疯子！脑中掠过了一个词。
　　“你去死！”眼前女人叫嚷着挥剑刺下，剑身上的赤红刺激着神经，如果再受伤的话就当真一切都完了！抱着这念头拼力转动身体，总算堪堪避让开这一击，剑尖扎在泥里的石头上发出叮地一声响。
　　一击失败，只见对方收不住势头一头撞来，别靠近！本能的防御起脚，结结实实一脚踹上去，对方总算是跌跌撞撞后退倒地了，可自己却也没能好到哪儿去。
　　踉跄几步，勉强扶住一旁桌椅支撑身体，后背的剧痛几乎就要使人晕厥，我知道那里有血在涌出，知道被刺得很深很严重，但具体究竟多深多严重却完全不清楚，生理的疼痛加上心理的恐惧令人快要透不过气来，咬牙喘息，狠狠回顾，却还是禁不住要问一声：“为什么？为什么这么做！”
　　不可理喻，再没有比刚刚发生的一切更不可理喻的事了！
　　难道她真的疯了么？
　　自己惊诧莫名，可对方却显然不是这么认为，那个名叫冬笋的女人正挣扎着从地上爬起，头发散乱狼狈不堪，手中却还紧紧握着染血的短剑，逼视过来的目光满是恶意。
　　“你该死的，你早应该死的！”她的眼几乎泛红起来，神色凶狠，不像是存心要回答我的质问，口中却自顾自叫嚷道：“没有你就好了，没有你一切都不会发生！没有你的话寨主她就会一直留在寨中，寨主在的话又怎会发生这么多事？这点官兵根本不用放在眼里！山寨不会被破！姐妹不会伤亡！一切都不会发生！一切，是你！全都是你！”
　　大嚷大叫完，也不知哪儿来得力气，只见她蓦地跳起身，挥舞着短剑就朝这边气势汹汹冲来，兀自喊着：“你这祸害，何德何能得她青睐如斯？一切到此为止吧！我要于你同归于尽！”
　　我知道这世间有迁怒一说，我知道人的情绪会寻找宣泄口，每个人都有自己的劫难，但眼前行为早已太超过了，或者她真的已经疯了。
　　念头至此打住，再没时间多想，见人冲过来，就下意识想要提掌还击，自己再不济对这么一个普通人还不至于畏惧，可刚一提气，却因背上强烈的疼感而几乎岔了内息，一惊之下不敢妄行，只得忍痛闪身避开剑锋，顺势踢桌椅砸去，好阻碍一二争取时间。
　　谁想这人被桌椅砸中，却只是歪了一歪，仿佛毫无痛觉般，旋即又扑身上了来！
　　对方利器在手，自己却因负伤不敢运功抵御，局面到这一步已经是十分棘手了，外面却凑热闹似的，适时的响起了我最不愿意听到的动静。
　　那是吵吵嚷嚷声，乱纷纷的脚步声，坚甲兵刃的铿锵声，交织在一起的动静。
　　“是这里！就是这里！那叫喊就是这里传出来的！”
　　“是王大人的营帐！守卫呢？守卫不见了！”
　　“快！发生什么事了？进去看看！”
　　听着外头这般动静，自己几乎因分神而险些再被那冬笋得手，当寒气贴着皮肉擦过时，眼角余光已瞥见帐帘厚重的一角被掀起，我也再顾不得什么忌讳，拼着走火入魔之险提一口气倏地扑过去，乘官兵尚未完全看清局势，劈手夺下兵刃，反手就砍倒两个冲了出去！
　　没工夫细想，只知道再留在大帐内，无疑于被瓮中之鳖。
　　冷雨打在身上，对原本就因失血而泛冷的身体无异雪上添霜，而刚刚的贸然运功仿佛抽去了最后一点内力，看着堵在帐前的十几名官兵，我只觉得手腕都是软的，却仍然硬仗着招式之利接连撂倒了好几个，然后一个闪躲，看着身后一同跟出的冬笋刺个落空，将短剑误扎入了前面一个官兵的胸膛。
　　虽然只是刺错了的误打误撞，但这女人脸上仍浮出了一抹诡异的笑，仿佛杀死官兵在她心中同样是一项可以令人满意的收获。
　　但第一目标依旧未变，拔出剑后，不顾被溅了满脸的血迹，她再次第一时间刺向了我。
　　可悲的疯狂，是我对这个名叫冬笋的女人的最后印象。
　　然后自己就再也没有功夫理睬她，号角声响起，雨中原本沉寂的军营变得沸腾起来，无数官兵蜂拥而来，淹没了一切，也隔绝了一切，唯有铠甲和兵刃的反光在视线中不停晃动，我只知道自己以外无朋友，皆是敌手，皆可杀，不杀便死，你死我活！
　　似乎已经红了眼，但杀心之外，仍有理智在不断提醒，若想活，就不可如此缠斗下去。
　　仗着这一线理智的提醒，混战中，自己坚持着不断往外移动，体内真气是断断续续的，时有时无，为何会如此已轮不到此刻来操心，只知道但凡能运上一点力，就悉数花在轻身提纵之上，渐渐地身边的对手愈发少，而四周植物却愈发茂密，这时候我才发现自己已不知不觉奔入了树林之中，将大部分官兵甩在了身后。
　　希望油然而生，可追兵仍在继续，而这个身体已经快要吃不消了，踉踉跄跄的前行，只是在机械奔跑，若下一秒颓然倒地，我不知道自己是否还能命令四肢再动起来。
　　整片后背已经失去了知觉，仿佛不存在一般。
　　这种情况下，当听到身后不远，那一群追兵隐隐在呼喝弓箭手上前时，心中那点微弱的希望之光，也就随之黯淡了。
　　不知铁珊瑚她们如何了？我寻人这当口已足够她们及时行动安然离开了吧？加上这一乱，更应该悉数撤走了才是，毕竟大家有约在先。
　　而今夜山寨里的全部人就会离开定军山，去寻安全的所在，重新落脚扎根，等寨主归来。
　　那时候她们会怎么对练儿说？而练儿又会是什么反应？
　　她，此刻，正在做什么？
　　可笑这便是所谓的死劫难逃么？竟都不是为了她，只是因为这么一个荒唐的理由。
　　心中几乎已然妥协了，即使如此，脚下依旧没有停，身体仍拼全力往前冲刺着，求生的本能并不准备妥协，当耳中听到弓箭预备的催命声时，模糊的视线前方，一条绵延横陈的溪流晃动着映入了眼帘。
　　有溪流并不奇怪，这里是山林，而军营也必然是寻水源的附近驻扎，只是这下游处，半日的豪雨已足够让眼前的涓涓溪水改了模样，水面变宽变急，化做了白浊咆哮的激流险地，它横亘在面前，此刻的自己不可能跃得过去。
　　前狼后虎，两害相权，择其轻者而从之。
　　当脑后响起雕翎箭的破空声时，我毫不犹豫的飞身而起，跃不过，就跃进去！
　　听不到声音，冰寒一瞬没顶，水密密麻麻包围了一切，霎时听觉视觉尽失，只本能屏气，其余一切皆不由人做主，水势极强，激流拍打着推搡着裹挟了水中一切汹涌向前，当终于挣扎出水面得以喘一口气时，眼前俨然已彻底换了一番景象，什么官兵什么羽箭，全没有了踪影。
　　可这并不意味着安全，充其量不过是换了另一种危险，自然给予的危险。
　　强劲的水流拍击着身体每一寸肌肤，原本已失去知觉的后背又传来了撕裂般的剧痛，只有环绕过身体的水是赤色，持续不断的红被带向远处最后稀释在浊浪中，亲眼见到这一幕，绝不是什么令人愉快的体验。
　　水温太低是另一件麻烦，本就麻木虚软的手脚如今彻底不再属于自己，自救因此变得艰难无比，好几次摸到了岸边的岩石树枝，都因脱力而难以支撑，只能继续随波逐流。
　　感官在渐渐模糊，思考能力几乎丧失殆尽，心里明白已离失去意识一刻不远，再不挣上岸，就真要被这激流彻底吞没了。
　　视线中最后一丛伸向水面的树枝，全力伸手去捞，成功了么？不知道。
　　接下来的记忆全都没有了。
　　迷迷糊糊地，迷迷糊糊地醒过一次……
　　气味，是泥地与新草的气味，带着生的意味……窒息的压迫感消失了，置身空气中仿佛陷入轻薄软絮，真好……只有小腿以下还能感觉到水流强劲的冲刷，却也正在一点点从其中抽离……等等，抽离？
　　终于有一丝清醒回到混沌的意识中，几番努力，昏沉沉的睁开眼，眼前恰巧是一株嫩绿的植物，它正在一寸寸移动……不，移动的不是它，是我自己！
　　猛抬头，有什么正在拖行身体，瞧不见是什么，却确实感觉得到拖行的力道，天色昏黄，伸直的右臂仿佛被无形之物拉扯着，身体在草丛间一点点挪动向前，留下一道长长的拖痕，蜿蜒离开了水岸。
　　下意识联想到动物捕食，心中大骇，拉住右臂正要拼力跳起，忽地有什么破空而来，颈间一疼，眼前就又蓦然黑了下去。
　　再睁眼是在黑暗中，很深很安静的黑暗，没有星光没有风声没有水渍，因为是趴伏着，呼吸间满是干草的气味，身下是软的，厚厚的干燥的触感，所以我想自己应该是趴在一堆干草之上。
　　这不像是在旷野，因为空气几乎不流动，什么也看不见，什么也听不见，更要命的是，什么也动不了，除了沉重的脑袋还能支撑着左右动一动外，颈部以下近乎没有知觉，仿佛整个身体都不存在了般，也就更谈不上什么发力挣扎。
　　这时候才发现，体内也是空荡荡的，所谓内息所谓真气，丝毫也感觉不到了。
　　唯一的幸事是，连后背的疼痛也感觉不到了。
　　黑暗中，这次没什么袭来，是自己醒了片刻又主动沉沉睡去。
　　活着就要考虑活着的事。
　　因为自觉的养精蓄锐，第三次醒来精神好了很多，这次周围隐隐有了些光亮，是从身后而来的，光线很弱，进到这里已是极限，只能隐约看到四周凹凸不平的岩壁，泥土和干草，再往里还是黑漆漆的，仿佛无底洞。
　　我以为这里是个山洞，也确实是个山洞，不过比想象中低矮，人根本不能站直，取而代之的是狭长，仿佛巨蟒盘踞的蛇洞，蜿蜒崎岖向内延伸着，不知道多深多长。
　　当然这里不会有巨蟒，否则自己怎么还能安然趴伏于此？巨蟒不会将猎物放在干草上，更不会懂得给猎物疗伤。
　　身体还是不能动弹，但衣服不知怎得已全干了，背上隐约有一丝凉意，那是伤处的位置。
　　尝试喊了两声，却无人应答。
　　是被什么人救的？什么人救了人却不现身？却要将人撂在这里？一动不能动的身子又是怎么回事？
　　我自问生平不会有什么奇遇，此事却实在可算奇遇一桩，满腹的疑惑没有人来解，自己也找不出答案，也没有太多能力去寻找答案，发生的种种事几乎耗尽了精力，我不知道这伤离死亡多近，只知道眼下比想象中虚弱太多，以至于大部分时间都身不由己的沉睡着。
　　偶尔醒来，总能感觉到背上的幽幽凉意，身边有时会出现洗净的野薯浆果，纵然明白这是什么意思，自己仍旧会小心翼翼鉴别一番，才拣其中大致认识的，用口衔着吃了下去。
　　某方面来说，这是一种变相的彻底的禁锢生活，因大部分时间都在昏睡的关系，我不清楚这样的生活具体过了几天，感觉有七八日，但或者实际只有三四日也不一定，但不可否认的是，这种完全彻底的禁锢休息，对回复精力帮助很大，昏睡占据的时间也就一点点减少了。
　　这天外面有光，并未陷入沉睡，只是闭目假寐，突然感觉身边干草轻微的O@一响，睁开眼面前就多了一串新鲜浆果。
　　身边没有人，也并未听到任何破空声，浆果是完好无损的，能如此恰到好处的远远掷来，证明此人身手绝对不弱，“前辈！”我抓紧机会，抬头高声向里喊道：“我知道前辈此刻在此，承蒙相助感激不尽，还望前辈现身一叙！”
　　喊声在狭小的空间中回荡着，侧耳倾听，里头的黑暗中却半点反应也没有，不敢放过任何一点可能性，所以自己仍是坚持道：“前辈，真人面前不说假话，在下名唤竹纤，闯军营只为图救人，谁知横生变故，以至身陷险境跳涧求生，多得前辈搭救疗伤，救命之恩不敢忘，只是眼下晚辈尚有事挂记，不能心安，还望前辈能解开束缚放晚辈离去，大恩大德，他日定图相报！”
　　是的，苦苦哀求，求的无非就是这一点，自己或者真伤得很重，但全身动弹不得这种事却定是与伤势本身无关的，想来想去，也只有这个解释了。
　　不知对方底细，唯有诚恳相待，我一番话说得实心实意，良久，终于换来了黑暗中幽幽一声叹息。
　　“你可想好了？”这声音幽然苍老，嘶哑干瘪仿若鬼魅，甚至都听不出是男是女：“你背上创口极深，伤了经脉损了肺腑，若再偏上三分大罗神仙也难救，纵使如今好转，却也谈不上转危为安，若妄自行动致创口迸裂，便是咎由自取，莫要不知厉害。”
　　这声音虽令人有些悚然，但其中内容却分明满是善意，我惊喜道：“晚辈知道了，多谢前辈好意相告，晚辈自会小心！”
　　本是诚心相谢，孰料却似乎触犯了什么，那头干巴巴冷哼一声，道：“好意？我老人家岂会对你们这帮小女娃儿有什么好意，好好一座山，至你们来了后就乌烟瘴气，自己闹腾不说，还引来了一帮男人打打杀杀，扰人清静，若不是怕死在这儿弄污了我的清修之地，谁会管你死活，罢了，如今你已缓了一口气，之后要死要活皆由你自己，好自为之吧！”
　　一语落下，就有数道风声，有什么打在身上各处，力道不一，直到它们弹落在干草上滚了两滚，我才看清只是最普通不过的石子。
　　而后身体终于有了感觉，一点一点的酸涩发麻，这感觉越来越强烈，最后仿佛周身有无数小刺在扎，我皱眉忍着，好不容易熬过后，一切知觉就都回来了，包括后背那一处的痛楚。
　　好在对这痛楚早有准备，所以也不见得有多难捱，尝试着小心翼翼的爬起身，确定活动无碍后，我拱手道：“多谢前辈。”恭敬慎重的跪下磕了个头。
　　那头再没什么动静，所以磕头谢恩后，自己就转身欲行，刚走两步却觉得似乎有些不对劲，仿佛少了点什么，摸摸腰际，再看看干草堆，原来确实遗落了一件物件，于是又小心的弯下腰捡了起来，插回腰间束带。
　　“那是什么？”那嘶哑干瘪的声音又不期然响起。
　　看了看腰间，确定自己没理解错对方的问话，才笑着解释道：“只是把短剑的剑鞘，剑身前几日我不慎遗落了，所以只余下一个空鞘。”
　　这剑鞘十分的朴实无华，却不知道为什么引得对方似乎起了兴趣，道：“一把无剑空鞘，留它何用，不如放在这里留作信物，也算是你当真感念这份救命之恩。”
　　“这……”没想到有此一说，不禁令人很是为难。
　　“怎么地？不肯么！”那鬼魅般的声音霎时严厉起来。
　　“前辈恕罪，请听晚辈一言！”我赶紧抱拳解释道：“救命大恩晚辈铭感五内，原本莫说区区一个剑鞘，晚辈身上任何东西前辈尽可取之，只是这剑鞘特殊，是当年家师所赠之物，晚辈自幼携带，从不离身，而如今恩师已然不在，纵使失了剑身只余一个无用之物，晚辈也不敢转手相赠，也不能转手相赠，个中道理，望前辈海涵！”
　　一席话终了，心中有些忐忑，那边半晌没有声音，再次响起时，就变得有些不太耐烦：“算你有理，滚吧，滚吧，莫再碍我老人家清静！”顿了一顿，又响道：“你如今的身子，动弹也就罢了，不能运功提气，否则无疑饮鸩止渴，我封了你气血，只留你三成功力，半年后自然无虞，当然这半年里你也可以强行冲冲看，哼哼！快滚！”
　　不禁会心一笑，此人喜怒无常之下，果然隐着善良，不过是口硬心软而已，当下再次恭恭敬敬磕头道谢，而后便转身离去了。
　　离开这低矮狭长的洞穴很是麻烦，因顾忌伤势，腰不能弯，只能手足并用的往外去，好在离洞口还不算远，当重新得见天日时，几乎被日头晃得睁不开眼。
　　在洞穴里光线黯淡，却原来外面是个大晴天，不远处水声潺潺，正是当时自己跌落的那条溪涧，只是眼前的涓涓一条细流，哪里还想象得出前几日的湍急凶险，我叹了一声，顺手折了根树枝，支撑着沿溪岸慢慢往上而去。
　　定军山之大，自己并不熟悉，所以唯有原路折返按图索骥，虽然笨了些，却不失为保险之法。
　　慢慢的走着，每一步多少都有些牵动背上的痛楚，那人并没有欺我，这伤势看来确实是十分严重，或者听其所言多歇几日，才是正确的。
　　但不能放心，怎么也不能放心。
　　不放心是并不是什么官兵，也不是什么山寨，耽搁了这些天，该死的都死了，该走的也都走了，偃旗息鼓，鸣金收兵，只余下瓦砾灰烬，残垣断壁。
　　我担心的是，若不知情的练儿一旦匆匆忙赶回，却只见到这片焦土残壁，她会是何感受？
　　不愿意想象那情景，所以有可能的话，希望自己能早她一步回到那里，等上几日，最好是能等到她，截住她，告诉她发生了什么事，告诉她不必担心。
　　心中是如此盘算的，却不知道这么做是否可行。
　　在浑浑噩噩过去的几天里，也有可能她早已经回来过了，早已经看到，早已经愤怒，早已经悲痛莫名，只道伙伴们早已经悉数战死了也不一定。
　　她若看见眼前一切，会如何反应？
　　为了分散有关疼痛的注意力，纵容着自己胡思乱想着，正在此时，山那头悠然响起了一声长啸，那啸声高昂辗转，几经起伏而不歇，余音在山间空谷回荡翻滚，久久不散。
　　侧耳倾听片刻，细辨之下，自己陡然变了颜色。
　　那绝不是什么长啸，那分明是一声苍凉凄婉的嘶声悲恸，回响山际之间，出自人声，却仿若……狼嗥！
　　作者有话要说：　　又是六千多字唉，这样下去日更和隔日区别在哪里……OTL
　　练儿出场了咳，虽然只是声音……→_→


☆、冢

　　-
　　这悲恸声是否属于自己牵挂的那人，其实不太能确定，因离得太远，山谷间袅袅回音难免失真，但如此一种啸法，实在很难再做第二人想。
　　凄声揪心，我当场几乎要跳起来，全力就往山那边而去，却因为太忘乎所以才冲出几步就给迫得生生又停下了脚步，过大的动作导致背上传来剧烈的反应，眼前一黑时，令人几乎真以为伤口又给迸裂开了。
　　扶着树木，颤巍巍反手在背上探了探，拿回眼前，指尖上没沾染到多少新鲜血迹，这才宽了些心，再不敢托大，欲速则不达这个道理自己当然明白，性命也自然是要珍惜的，所以再迫不及待，也唯有强行按捺下，在身体条件允许的范围内一步步往前赶去。
　　心中火急火燎，声音是从另一头山腰位置传来的，想来大致就该是寨子的所在之处，而自己距离那里起码还有半个时辰要赶，若能轻身提气倒是快捷无比，可惜如今这脚下速度，却连普通山里人都不能比。
　　那恸声只悠然响起过一次，之后再无声息，山林间静悄悄的，碍于伤势，我甚至不能试着提气大声喊回去，只得尽快加紧脚步。
　　此时只能有一个期盼，盼她千万不要离开太快。
　　千万等我。
　　一段从不放在眼里的路，如今却足以令人气喘吁吁，很累，一面时刻留意伤势一面又得在极限的边缘赶路很累，这种自律相当耗精力，何况近几日也没吃过什么太像样的东西，动久了难免疲乏，但饶是如此，却连喘息的动作也不能太大，否则那同样会牵扯伤口。
　　短促喘息着，小心控制呼吸的频率，春寒时节，额上已出了一层薄汗，具体花了多少时间并不清楚，但当终于赶到时，已近乎是精疲力竭。
　　伤势虽一路痛楚但幸而并无大碍，略停下歇了口气，望着眼前一幕。
　　原本高栅垒壁威风凛凛的山间大寨早已失去踪影，徒留下处处残破不堪，废墟中到处是被燃烧殆尽的模样，目光扫过，偶尔能见到几滩黑褐色血迹，愈发衬得此地阴沉破败，莫说寨中人，就是我这个略嫌局外的人，返回见了也不会好受。
　　唯一庆幸的是，无论敌我，倒是一具尸体也没弃下，或者是官兵清理过战场了。
　　然而，她却在哪里？
　　“练儿？练儿？你在吗？”不敢喊得太使力，只是稍提高了些音量，四周围死寂沉沉，这声音虽不算响亮也差不多够了，喊了几声，再举手触唇打了几声唿哨，皆不见回应，我便举步往里面而去，毕竟这山寨很大，不是站着喊几声就能算完的。
　　一路向前，脚下尽是咯咯的瓦砾碎响声，倒塌的焦木断壁堵在路上，有时需要一一翻过，对此刻的自己而言很是费手脚，因为心情的关系，就更显得有些焦虑。
　　一路走，一路呼喊，回答的却只有风声，从前寨到后寨，俱是遍布劫后余烬，区别不过是前寨乃官兵攻打所致，后寨却是寨中人自己所为，更确切的说，是那冬笋带一干人纵的火，若不是为这个，她当时或者还能逃生也不一定，也就不会有后来的……
　　思忖到此，心中不由掠过一丝冷，背上疼意也仿佛更明显，这件事果然还是留下了阴影，一旦忆起来，不安全感便抑也抑不住的油然而生，加之置身这死寂之地，若非此刻正当青天白日朗朗乾坤之时，还真是有些令人惴惴。
　　或正因如此，渴望相见的心情就越发的强烈。
　　唯她能使我真正安下心来。
　　可是，她却在哪里？
　　一个人也没有，绕行完了整个山寨，在废墟上登高四望，还是一个人也没有见到，杵着手中当登山拐使的树枝停下，调整了一会儿呼吸，想上一想，就继续往后山那片树海竹林而去，那里是整个山寨中自己最熟悉也是最感亲切的部分，或者，对练儿也是如此。
　　如今穿过竹林时会途经一片新坟，那是近半月才开辟出来的，围剿时战死的寨中女子寻得回尸体的大多在此入土为安，长竹被就地取材一分为二，上百块代替坟碑的竹片密密麻麻伫立于此，风拂过，竹林沙沙，平添了几分阴冷。
　　不愿在此久留，所以快步匆匆经过，直奔树海中的那间小屋，沿途并未忘记出声相唤，可所得到的仍然只有寂静。
　　最终赶到那处，眼前所见却很是令人失落，这小屋被焚毁的彻底，那冬笋说片瓦也不能给官兵留下，她倒是真的做到了，只怕越是重要的，就毁得越彻底。
　　这下真有些茫然起来，四下都查遍了，难道真是擦肩而过？或者，那不很确定的悲恸声原本就是个错误的判断？练儿本就还没有回来？
　　内心满是疑惑，有些举棋不定了，下意识里还有些不甘，所以漫无目的四处转悠，想着往回重新再筛一遍。
　　却在再次途经竹林新坟时，停下了脚步。
　　刚刚路过的太匆忙，所以并未留心细看，如今第二次转悠到此才发现，这里与前几日最后一役之前相比，似乎又添了些变化。
　　所谓又添了些变化，确切说是又添了些新坟，而且还不在少数。
　　这是怎么回事？官兵断不会如此好心，而寨中女喽兵早该在当日夜里就撤去，也应该没时间做这些，莫非……念头掠过，几步去到坟前蹲下，仔细查看起长竹片上的字迹，细辨之下却随即大失所望，其上刻字清秀隽丽，比练儿只堪堪称得上规矩的笔迹更见功力，显然出自他人之手，并非自己以为的那样。
　　判断错误，失落的叹一口气，正在支撑着起身，余光过处，却又怔住了神。
　　刚刚只顾分辨字迹，竹上所刻内容并未留意，也无非就某某之墓如此简单而已，山寨之人我大多是不怎么记得名字的，也就并未往心里去，可就在刚才，起身时不经意的一瞥，却晃眼瞥见了个熟悉的姓名。
　　那坟其实就在旁边，是整个坟群最前列的位置，用以代替坟碑的厚实竹片上赫然刻着――管事冬笋之墓――几个大字。
　　看清这几个字的同时，我不禁戒备着倒退了两步。
　　倒退了两步，才反应过来这个动作的可笑，纵然阴影犹存，但自己还不至于到十年怕井绳的一步吧……好笑之余，也生出了更多疑惑，这人若真已身亡，必是当时一刻丧命军营的，那又会是谁为她收的尸，还将之特意安葬于此？
　　而这些个最后一役新添出来的坟头，莫非都是同一个原因？
　　大惑不解之余，抬头环顾了一圈，又低下头，这时才发现那写这冬笋之墓的坟堆旁边，却还有一g黄土，凌乱的堆在那里，仿佛来不及彻底挖好一般。
　　看着土堆乱糟糟的痕迹，忽地心中一动想到了另一种可能，急忙再蹲下去身，用手中树枝在浮土中反复拨了几拨，果真给自己拨拉出了一截半埋在土中的竹片来。
　　只是这竹片已赫然从中断开，再找一找，不出意外的在附近找到了另一块残片，两块拼到一起，凝目一辨，其上字体入木三分，分明写着――义姊竹纤之墓！
　　熟悉的名字以这种方式出现在眼前，并不是什么愉快的事，若这名字是属于自己的，那感觉就更奇怪了。
　　但无论感受如何，其上所刻义姊二字倒颇能解惑，这山寨互称姐妹的不少，但与我姊妹相称的却不多，而能理直气壮在临时坟碑上留下义姊这两个字，除了铁珊瑚，很难再联想得到其余什么人，何况若做这些的是她倒也说得过去，只是，这莫名其妙的衣冠冢依据究竟何在？
　　而更重要的，若这是一个衣冠冢，又是谁挖开了它？
　　是的，这并不是来不及彻底做好，而是做好后又被挖开的坟，四周没有动物的痕迹，即使有动物也不会挖这一座空坟，刻有名字的坚韧长竹被&干净利落断成两截，断裂处光滑平整，显然利器所为，关键是，那截口非常的新，崭新。
　　再次抬头四处打量，目光扫过之处，但见竹林青碧，阳光斑驳，异况是没有的，除了自己以外连个活人也瞧不着，只是不远处有一方卧石，依稀记得曾经练功之余，很喜欢在其上休憩打坐的，可原本完整平滑的一大块，如今却已经裂做了两半。
　　之前对此并不介意，下意识归为战乱所致，此刻走过去微微一抚，果然是断得光滑平整，豆腐般的一切为二，裂口处也是崭新的。
　　心中发沉。
　　之后哪儿也没再乱走，身上有火石，便在这竹林之中就地收集了枯枝残叶燃起一堆火，然后守着火堆，与那些新坟一起静静的等待着，直到……日头西落。
　　日头西落，天边云霞如血，站起身来，长叹一声，看来她并不像自己最后期盼的那样，还会折返回来拜祭众人，倒也是，拜祭什么的繁文缛节，本也不像是她会做的。
　　所以，恐怕是真的错过了。
　　练儿已经回来过了，看到过了，就在这里，她挖开了那座写着竹纤之名的黄土坟，然后断碑斫石，抽身而去，短时间内想来不会再回来的，那再等下去只是白费光阴。
　　我与她，是真的擦肩而过了。
　　看看苍穹尽头的漫天红霞，迎风长吸一口气，转身一步步离开。
　　不要紧，纵然她找不到我，我却可以找得到她。
　　要找闻名天下的玉罗刹，这不会太难。
　　作者有话要说：　　貌似让大家失望了……嗯，抱歉~
　　貌似这章字数少了点……嗯，抱歉~
　　貌似明天日更弥补……嗯，这个不用抱歉~（－_－）


☆、在路上

　　-
　　出了莽莽群山，便到了绵延山岭之中的大安镇。
　　此地本是由一驿站渐渐汇集成的乡里，亦是前两年初遇玉罗刹之地，山中小镇是不变的数年如一日，当时我在这里与她重逢，如今又要从这里出发去寻她，其中巧合，想来也真令人感喟不已。
　　由定军山下来时已是深夜，本以为十分的不便，谁知却反倒成了便利之一。
　　其实早应该想到，这声势浩大的剿匪，怎会少得了本乡本地的配合？
　　好在身上还余下几成功力，总算躲过了山口关隘的盘查，还能偷空顺到几件男装，虽略不合身，但总还能勉强扮上一扮，镇中住家皆知大军剿的是山中女匪，街头巷尾也张榜告诫不可相助，但对落单的男子倒不怎么放在心上，自己这才能在第二日勉强投了客栈住下。
　　在此停留，为得是能当去些身外之物，备些伤药盘缠，身上的伤是不方便请人看的，唯有买些常见疗伤药来自己反手摸索着敷，效用如何是说不清的，伤势怎么样了也瞧不见，每日所为，其实只是求个安心，盼它不要恶化就好。
　　这般逗留了数天，自己就觉得似乎已准备的差不多了。
　　连日来都在想，练儿此去，最有两个可能，一是寻仇，二是寻人，而后者的可能性，应该是远高于前者的。
　　毕竟朝廷剿匪，非单凭一人之力，此仇还不知该算谁头上才对，而另一方面，她见过了那林中新坟，心中如何悲愤这且不说，但也该由此推断得出寨中同伴并未全部战死才对……寻仇不必慌在一时，寻人却难免夜长梦多，其中轻重缓急，我想她是判得明白的。
　　除此以外，不得不说，私心中，自以为是也罢什么也罢，当她别的坟不挖，却专挖写有竹纤之名的那一g黄土来确定生死，这一点确实令自己心中某处有些隐隐的……欢喜，练儿见不到尸首是绝不会轻易认可死讯的，是以才有劈碑之举，我想按她的性子，接下去不弄个清楚是不会善罢甘休的。
　　综合以上，她此时最可能做的，便是去寻那些寨中残部。
　　只是，按练儿天不怕地不怕的脾气，却未必想得到自己部下有可能避难就易退入蜀地，何况她当初有吩咐在先，所以如今若要寻人，定是去寻那结盟的绿林首领王嘉胤之处，所以自己若要寻她，也该往陕境去才是最佳。
　　反复斟酌之后，敲定了这推论，主意一旦拿定，便迫不及待的生出了上路出发之心，各方面能准备的都备好了，唯一悬而不决的顾虑是身上伤势，这个却实在是等不起的，只有一路且走且小心了。
　　除此以外，还有一点颇令人烦恼的，就是沿途的盘查问题，练儿可以昼伏夜行，轻功又卓绝，抄小路翻山越岭也如履平地，而为了尽快赶上她，我是必然要走官道的，如今身子抱恙，也不敢托大行那昼伏夜行之举，所以路上重重关卡，怕是难以避免要面对的。
　　也只有到时候见招拆招，随机应变了，这样告诉自己，总不能为此耽搁下来。
　　第二天出发，还是一身朴素的男子打扮，牵了前日旺集上盘下的一匹不值多少钱的瘦马，慢慢往镇外而去，尽量让自己泯然于众人间，不想惹来不必要的注意，毕竟此时，最不需要的就是麻烦。
　　但有时，你最不想要什么，就偏偏会来什么。
　　才动身没几日，这天已经离开了投宿地一里开外，路边渐荒，各色的闲杂人等也渐渐少了，附近再看不到什么兵勇哨卡，稍放下心来，正想要翻身上坐骑快些赶路，却见远远的尘土飞扬，赫然又是一队官兵骑着高头大马耀武扬威而来。
　　托陕境剿匪的声势，近日来沿途兵马络绎不绝也不是什么稀罕事，我低头牵坐骑闪到道路不起眼的一侧避让，只盼这波人快些过去，哪知他们行到眼前却放缓了速度，一名官兵过来大声道：“小哥，此去可是入陕道以北一途？”见点头称是，就又回马欲行，我却在此时感觉到有目光至那队伍中而出，打量在自己身上，久久不去。
　　心中道了声不妙，疑心这群人看出了什么端倪，要知道女扮男装之事，或有人真能做的惟妙惟肖，但有人做来只是差强人意，我比练儿好些，如今还故意戴着斗笠，在脸上抹了些灰土掩饰，却也禁不起细察，若真被揭破，说不得又要费一番手脚。
　　低着头，正严防以待之时，忽听得一声惊呼道：“是……是你？”此声为男子，隐约透着几分令人不太愉快的耳熟。
　　抬起头来，就见到了一张令人不太愉快的面孔。
　　“卓少侠，好巧，真是人生何处不相逢。”勉强笑着打招呼道，表情大约是不太自然的，我抱拳行了个礼掩饰。
　　从人群中出来的正是那卓一航，也不知道他是怎么和官兵搅合在一起的，这不由得让自己的抵触感又强了些，不过亏得掩饰的好，对方大约是没看出，卓一航跳下马三两步过来，回礼道：“真的是姑……真的是你，在下还以为看花眼了呢。”
　　因见着这边是男子打扮，他倒也识趣，朗声客套了一番，随即压低了声音道：“不知姑娘你这身打扮欲往何处？如今朝廷正大兴剿匪之举，路上不太平，练女侠安好？定军山又是否安好？”
　　他这番话倒是问得真诚，我却不语，只是意味深长的看看他，又看了他身后一眼，卓一航察言观色，随即醒悟过来，立刻低声道：“姑娘莫要误会，在下并非军中人士，只是家人去世要返乡守孝，因祖上在朝中有些薄名，识得军中指挥，为图方便免受盘查之烦才与他们同行的，不久前在京城，我还曾与练女侠联手抗敌，姑娘但可信我无妨。”
　　他不提京城还好，一提之下印证了自己心中所虑，情绪不禁又低了几分，但是此人本身并没什么错，人品亦是真诚可交之辈，我虽面色不佳，倒也不疑他，只叹了口气，将定军山的遭遇解释了一遍，当然只说了个含糊大概，然后道自己现在要去陕地寻一故人，其余细节悉数略过不提。
　　“原来如此，真是可叹啊……”卓一航倒是老实，听完了不疑有他，只是满面感慨之色，忽又道：“姑娘这番远行，路上想必不很方便吧？若是不弃，可愿意与卓某同行一程，也能有个照应。”
　　没想到他有此一邀，我微怔过后，赶紧推辞道：“这个，还是罢了吧……男女同行本有许多不便，何况还是混迹与官兵之中，少侠盛情心领了，只是……不妥。”
　　如此拒绝其实有些生硬，已谈不上婉拒的范畴，但那卓一航倒并不以为意，反而连声歉道是自己思虑不周，最后竟去那队官兵讨来了一份官印文书相赠，道有此物傍身可保一路盘查安然无虞，算是他的略尽绵力。
　　他这种种举动，倒让人有些不好意思起来，何况我虽有些不怎么待见此人，也不会愣头青到将与己有用之物往外推辞，当下客气几句，就接过收好，彼此又再说了几句话，有那些兵勇在身后不远处等待，卓一航也不好耽搁太久，只道自己守孝满后便会回武当，届时欢迎前去做客，又提及练儿，道她与武当有些误会，但同为忧国忧民之辈大家当化干戈为玉帛云云，寒暄片刻，便拱手告辞，翻身上马，与那群官兵远远而去。
　　直到滚滚尘土离了视线，自己才算长吁了一口气，觉得背上某处隐隐抽疼。
　　遇见卓一航是我绝想不到的，听到他亲口说当时也在京城，且与练儿有过交集，更是心中郁郁，但与此同时，知道这人之后很长一段时间会老老实实守孝在家，也算是令人安慰的一件事，而能得到通过盘查用的关文更是意外收获，总得来说这次巧遇，是利大于弊之举。
　　这次小波折后，就再没发生过什么意外之事，一路上晓行夜宿，虽然关隘盘查遭遇不少，但得文书之便，也从未受到过刁难，而盘查严格另一方面来说也就意味着路途平安，不消数日自己已顺利到了~县，此去离延安府还有一两日的路程，而过了延安，以目前脚力大约再赶上几日路，便可到达原先听闻中的那王嘉胤等陕北群盗的聚义之地――米脂。
　　只是在这当口，却听到了些不太好的消息。
　　原来此次剿匪朝廷确实是下了大力气，定军山已算斗得激烈，却不过还是小头，这边王嘉胤等所遭遇的才是大规模讨伐，难怪当初连番求援如石沉入水毫无回应，果然他们早已是自顾不暇了。
　　这本来也没有什么，只是听得这消息时还是有些着急，倒不是急别人安危，只是自己本计算着练儿会去寻王嘉胤老巢，可人家的老巢却已灰飞烟灭，若练儿真如自己所料那般行动，她现在便失了方向，而她失了方向，就意味着我也失去了寻她的方向。
　　如今之计，也唯有尽快赶到那王嘉胤的聚义之地，虽然已被打散，但练儿或者还在附近徘徊也未可知。
　　因这急迫，我未按原计划在~县歇息调整，只深夜住了一宿，甚至连药房也没来得及去，次日天色不亮就又马不停蹄的上路了。
　　而这样的冲动行为，在不久后就令自己付出了代价。
　　离了~县，在山林间行进的半日里，几乎没停下过片刻，连吃食饮水也是在坐骑上匆匆对付了事，这般过了晌午之后，人却觉得有些不对劲起来，连坐着都感乏力，一摸额头有些发烫，心里就知道麻烦来了。
　　因没有及时换药，背后伤势或有点发炎起来，这令身体泛起了低热，虽说只是低热，但对现而今的自己来说却是消受不起的，这异状才刚刚生出没多久，人就已经昏昏欲睡起来。
　　伏在马背之上，一开始还能偶尔抬起头来兼顾赶路，到后来实在吃不住了，左右这林间小道也没什么人迹，索性信马由缰起来，听凭其慢慢往前踱步走着，自己只管闭目伏身，求能缓上一缓蓄积些精力。
　　原本确实是这样打算的，可是闭上眼后，就仿佛再也睁不开了，整个人陷入了朦胧中，一切仿佛梦游一般，即使耳边隐隐约约听到响鞭呼喝之声，身子却也反应不过来了。
　　还好意识尚存，所以摔下来时本能做出了自保动作，也好在这只是匹无精打采的瘦马，不至于像骆驼那么高大。
　　触地时扯动伤口，倒是唤回了些神智。
　　“哪儿来的臭小子？没见着官家的旗么！”有耀武扬威的声音响起，腰间挨了一脚，若说冲撞了对方还是自己有错，被马鞭扫落在地也是活该的话，那这一脚就足够让人心头火起，我昏沉沉眯眼看着对方，见第二脚过来，几乎就要动手，却有人拦在了当中。
　　单看背影，拦在当中的这人身材颇高大，却不知是不是自己眼花，竟瞧那身穿着不像是汉人服饰。
　　“王卫士，你们不要这样，我这次出使中原上国，是为了观摩典章，传递友谊，这个人看起来虚弱，并不是存心骑马冲撞的，我们南疆人自幼马上长大，一点绝不会看错，放心吧。”
　　这人一开口，我才知道并不是自己因病眼花，而是眼前站着的那个确实不是个汉人。
　　仔细扫视了一周围圈，眼前算起来一共也就十来个人的样子，有车有马，两杆旌旗分立左右，除了两名官服在身的人外，其余俱是生得体格硕伟，浓眉鹰鼻，异域血统显而易见。
　　这又是遇到的哪一出？不禁就深深蹙起了眉。
　　无论祸福如何，只是想快些见到那名少女而已，却连这样的心愿也要一波三折么？
　　作者有话要说：　　这章比较无聊啊，各位客官就权当黎明前的黑暗吧……
　　因为太无聊了所以明天继续更吧……
　　明天应该差不多了吧……
　　赐予我力量吧！（电劈，碳化）


☆、闲事

　　-
　　原本以为是一场麻烦，哪知道临到最后，却峰回路转起来。
　　令这场麻烦峰回路转的，并不是什么中原上国礼仪之邦的卫士们，而是被中原上国鄙为外邦番夷的人等，不过这其中一人有些身份，才有幸得了大内卫士的保护。
　　“哈哈，其实我真不是什么番邦皇子，我阿爸是罗布族大酋长，也是南疆几个部落的盟主，可却不是什么王，但这次来中原朝贡示好，那些官却非要说我是什么一国王子，还说这样讲皇帝会高兴，高兴了对我部族有好处没坏处，我才顺口应下的，哈哈哈哈，你们中原规矩还真是奇怪啊――”
　　摇晃的马车里，相貌甚为威武的少年正朗声大笑，虽然年少，谈笑间却已颇具豪迈之风，似乎一点不觉得把这可冠以欺君之罪的机密当笑话般告诉一个才结识不到半个时辰的人，有什么不对。
　　坐在他对面，喝了一口手中泡过香料的茶水，我总算明白了这奢华气派的马车会和其主如此不搭调的原因。
　　此人是南疆罗布族大酋长唐玛的儿子，名叫唐努，南疆种族甚多，各不统属，到了唐玛继承罗布族酋长之后，联合附近各族结成同盟，自命了盟主，这人倒是励精图治想把所辖治好，因此派遣儿子来朝，名为献贡示好，实为藉此观摩学习，只是如今大明的当朝天启皇帝朱由校是个什么德行，我虽不关心却也略知一二，是以当亲耳听说大臣们为了讨皇帝欢心，硬是将一个部落说成一个西域小国，却也不觉得有什么荒唐诧异的。
　　这唐努学没学到什么，却歪打正着博了皇帝欢心，胡乱把内库宝物赏赐一气，这大批宝物的价值远远超过了其朝贡带来的良玉宝马，自然也是大喜过望，不久便请辞归去，朝廷为策万全，派了两个名御林军统领沿途一路照顾护送，所经州县俱小心接送，是以虽怀有重宝，倒也一路平安。
　　只是这样一来，却也闷坏了这位酋长之子，他生性豪迈奔放，不喜京城烟红柳绿莺歌燕舞，却对各处风土人情江湖故事犹为好奇，这些事御林护卫自然是懒得讲的，是以当这唐努听说我才从西域关外回来不久，一路途经了数个州县还到过吐鲁番，就陡然来了兴趣，热情相邀非要结伴同行一段路，也不知是生出他乡遇故知的亲切还是单纯想听故事。
　　因女扮男装的心虚，当然还有其余种种顾忌，对这种邀请本该如对卓一航那时的一口回绝才是，可如今身体状况太不尽如人意，也确实不能逞强，加上这些时日风尘仆仆，难免有些脸色不佳瘦削黯沉，倒也无形中掩饰了许多，是以权衡利弊之下，自己最后还是应了下来，约好此去同路到延安府，然后各自分道扬镳。
　　其实这算起来通共也只有一日半的路程，但那唐努仍是欣然接受，为了方便说话，索性就弃马不骑，邀请了人进到皇帝赏赐的四辕紫花梨木大车里畅谈起来，说得高兴了，就把什么都抖落出来了。
　　虽说对这好似没心机的大嘴巴不敢苟同，但无可置疑，与这种人说话确实是轻松许多。
　　一路上能在这大车软座之中养精蓄锐，自然比马背颠簸好上不少，即使要强打精神和主人说话，但总体来讲还算是休息为主，那唐努也察觉出这客人似在病中，边兴致勃勃交谈，边命人送上来补气养元的汤药，倒是将生性憨厚热情的一面发挥了个淋漓尽致。
　　虽庆幸遇到如此好客的主人，但坦白说，对这份热情还是本能存了警戒的一面，谈话时自己虽然知无不言，但绝非言无不尽，该保留的一点不会泄露，连睡觉也是提防着的，不过对奉上的食物汤药是坦然吃喝，只因要对付我这样的，实在犯不着用那些下三滥的心机手法。
　　一日半转眼过去，倒是自己小人之心了，这路途上什么也没发生，反而得了充足休憩的身体好转不少，好歹放下心来，出门遇贵人这种事固然可喜，不过分别也近在眼前。
　　本是想按约定入城后就道谢告辞的，哪知还没到城门口，就有当地官员出来迎接，说是在衙中已经安排了数间上好客房扫尘以待，只静候使节贵客光临，我来不及分别，混在其中也成了贵客一员，莫名分得了西侧的一厢静室，唐努来探笑道不住白不住，走时再分别不迟，劝我住下。
　　最后答应下来，并不是真想占这点便宜，而是有自己的考虑。
　　奔波一日，接风洗尘，待一切喧嚣散去时，夜色不觉已深，多数人想来已早早歇下，梆声锣响，有丫鬟敲门送来了一碗冰糖燕窝，道是县太老爷吩咐给贵客们安神的一点心意，我乘机道有事相商，问明了县官住所，便堂而皇之寻了过去。
　　这便是自己入住之后临时起意的盘算，寻机找那县官，借安全之虞向他打听附近盗匪现况，自然比去茶馆酒肆之地打听要来得方便准确的多，也是机会难得，平时我哪儿有机会直接探听此等军机要事，若说住下来是不住白不住，那么这才是不利用白不利用。
　　这县衙后院别馆也大，走了一阵，还未到目的地，忽悠悠一片黑云遮过了月亮，周围陷入了昏暗，自己未带灯火辨不清路，原地站了一会儿，倏地觉得似有什么掠空而过，上了一旁的角楼。
　　心中微微一惊，这些日子本就存着戒备警惕，这时候一股脑的全冒了出来，什么人深夜在这府衙之内高来高去？定不寻常，若没记错的话这角楼应该是那两名御林军统领歇息之所，难道是他们有什么仇家不成？
　　虽然心中警戒，但事不关己，如今功力也有折损，我不敢贸然行动，只是暗处留神观察，那黑影掠上角楼之后，厢房里就燃起了火烛光亮，有黑影投在花格纸窗上，晃动交错，仿若在交头接耳窃窃私语一般，影子共有三条，果然是多了一人没错。
　　里头说什么这边自然是听不到的，只是这情形实在透着诡秘，也就无妨沉下心来站定，候了一阵子，一条人影又从里面窜出，偷偷摸摸的掠去，这次月色不错，我看清了对方大致的穿着样貌，这个样貌只是普通一名中年男子，倒没什么，只是他穿着的赫然是和那两名御林统领同样的花色官服，显然是一路的。
　　既是带兵的将官，为何却像小偷一般，偷偷摸来？若是朝中公事，也不该连当地官员一并瞒住，这般趁着夜色高来高去，倒像是……
　　忖到一个可能性，不禁心中沉了一沉，人也犹豫起来。
　　趋吉避凶，闲事莫管，但如果只是有那么一个可能性，反而容易令人举棋不定，何况这班番邦人委实对自己不错，假若真的……那……
　　静心思索了许久，还是得不出结论，唯有先搁在一边，先去把自己的事办好，寻那县官说话倒是非常顺利，此人是武官出身，我不但详尽打听清楚了自己要想的消息，也顺便在他那里讨到了些上好的伤药，这一日夜里再无异样，第二日一早，唐努一行继续登程，我却没有按原来计划的那样向他请辞。
　　罢了，心里妥协的苦笑，反正接下来也是顺路，一切就看彼此造化吧。
　　那唐努不知这般心思，只道是我改了主意，沿途有伴，自然很是高兴，这天身体感觉好了许多，所以我们并未乘那华车，而是骑马前行，走了一阵，却渐渐的舍了官道，往山边小路行去，唐努颇为奇怪，差人去前头引路的那两名御林统领处问，得到的答复是官道绕远，反正县驻有大军，盗匪无踪，不如抄小路行走，路程可缩短许多。
　　这一行人本就不熟当地道路，听得有些道理，便由得他们带路而行，我只觉得事情似乎越来越向自己判断的发展，无法抽身，也只有愈发暗加戒备。
　　道路越行越险，中午时分穿过一处丛林，林中山路，约有五尺多宽，仅可容单骑通过，夹道是荆棘蔓草，荒凉之极。
　　到了这里，前面一个统领突然道：“咱们且在这里稍歇一回。”不待允许就双双下了马，唐努大约见对方太独断专行，面色有些不悦，没了谈兴，也和随从跳下马来，走过去似想质问，却还没走出两步，对面山路上突闻马蹄声响，有两骑飞奔而来，其中一人正是昨夜所见的中年人，只是此刻他已换了平民服饰，不再是军官装束了。
　　几乎在这两骑出现的同时，那两名御林统领回身拔出佩刀来。
　　古来官贼本一家。
　　多数人还在愕然中，唐努身边的随从被砍倒一个，另一把刀往他身上招呼而来，跃起上前抽旁人兵刃挡住，我低喝了一声：“还愣住干什么？他们见财起意，要谋财害命了！”
　　那军官被这一挡，骂道：“走眼了！原来是个练家子，晓得就别挡着爷爷发财！”说完挥刀又斫。
　　这边交上了手，那边一行人等才惊醒过来，随即纷纷抽出随身兵器大吼着向对手攻去，那唐努的随从不多，但都是南疆挑选出的力士，生性勇猛，浑不畏死，唐努自己也练过几手，离得近的那军官武功较弱，被我这一滞，手腕又给唐努刁住，猝不及防，南疆两个力士双铁齐下，顿时脑浆迸裂，死于非命。
　　虽然顺利得手，但这之后，战局就变得异常棘手起来了。
　　那边快马驰到，其中那中年人一跃而入，解下腰带，舞得虎虎生风，南疆力士毕竟不懂中土武功奥秘，没交手几下，就有两人血洒荒林，其余只仗着人多势众才能勉强支撑一时，我这边功力折损，背上又有伤顾虑，也只能堪堪与另一名军官斗个旗鼓相当，难分难解间余光一瞥，瞧见与中年人同来的老头根本没出手，只坐在圈外拿一根三尺长的铁烟杆大口喷烟，仿佛不屑一顾，心中更是着急。
　　本以为这次只是官兵中有几个见财起意的，如今看来却是自己走眼了。
　　如此战了数十回合，忽地莽林密菁之中，哨声大起，森林两边又涌出十余健汉！
　　局势突变，先还当时是对方的埋伏，却瞧见对手脸色是一样惊疑，再看那十余人中竟有几张熟面孔，好似曾是定军山的座上宾，心中顿时一跳，差点儿乱了分寸。
　　这涌出的十余人果然是绿林强盗，虽也为财而来，和这几个官兵却并非同一路数，此时见有人捷足先登，怎能罢休，口中呼喝着就杀了过来，却被那等在一旁拿烟杆的老头转瞬打倒两个，这老头不言不语，出手却甚狠，中了他招的俱都倒地惨叫不已，显得极其痛苦。 
　　群盗见对方出手厉害，怔了一怔，似想齐上，忽听得那老头哈哈笑道：“臭强盗，你们中伏啦！以为我们不知你们打这票东西的主意么？等得就是你们来背黑锅啊！”随即引吭长啸，林中喊声四起，涌出百余兵卒，个个身披铁甲，包围了人群，举弓待射。
　　发展至此，当真是名符其实的螳螂捕蝉黄雀在后，我虽在与人交手，但一直有留心动向，眼见这局面不禁暗暗叫苦，果然是自己想得太简单，原来这帮官兵早知道有绿林人想动这帮番子的脑筋，在此埋伏了一网打尽，到时候杀人灭口，财宝到手，却让冤鬼们背去罪名，自身最多担个护卫不利的责罚，当真歹毒！
　　弓箭无眼，箭头指处，这帮强盗个个傻了眼，而这边还在斗得个险象频生，危机关头，忽听一声长笑，掠过林际上空。
　　然后一切仿佛发生在瞬息之间，那些持弓的兵卒纷纷连声惨叫，扔了弓箭捧腕痛苦不已，银虹绕过，原本打得唐努一干人只有招架之力的那中年人一声闷哼，滚到了一边，而我眼前的对手头颅飞上半空。
　　“玉罗刹来啦！”强盗群中有人欣喜喊道。
　　随着这一声喊，银虹驻留，荒林枝头之上凭空现出了一人，白衣红绫，金环束发，巧笑倩兮，顾盼流离。
　　如斯美人，却无人敢多看半眼，只因那手中剑滴血，眼中笑凝冷。
　　是一时错觉么？多日不见，她身上仿佛平添了许多戾气，和寒意。
　　作者有话要说：　　不是咱的错，是时间来不及了，所以…………毕竟算见到了啊啊啊啊啊！不准拍打作者君！=皿=


☆、那女子

　　-
　　那女子高高在上，众人皆抬头仰望。
　　定定看了那一方，脸上忽觉有些微痒意，伸手抹了抹，是鲜红的血，人血，却不是属于我的血。
　　突然生出了一点反胃，或是对此刻这般模样的抵触，心里明白眼下的自己定是透着不小的狼狈，但究竟是怎样一种狼狈，以至于竟令她没有认出我来？
　　是，练儿并没认出我来，她立于枝头，目光俯瞰人群不曾有半点停留，仿若睥睨苍生的精灵。
　　“小兄弟，你……你没事吧？”唐努气喘着带了他的残部过来，有些不安的问道，好似我此时状态很需要人来担忧一把，勉强回以微笑，对他摇一摇头，退到了那些高大的南疆力士之后站定，有些踌躇的收敛了目光。
　　心还是一下下跳得很快，但最初的喜出望外已被迟疑取代，这般场合，这般模样，冒然喊出那个名字是否合适？自己竟一时有些举棋不定起来。
　　好在眼前局势发展，也容得下人有些许的迟疑时间。
　　官军一方，持弓的兵卒们吃了大亏，但包围圈仍在，乱过之后正要组织反攻，那少女又复掠身而下，一手把将地上的中年男子抓起，大声喝道：“你们谁敢上来，我就把你们的主将斫了！”也不知她是如何得知的，但这百余兵卒还真似那人的心腹亲兵，听了这一声喝，果然俱都露出了犹豫神色，彼此看看，再不敢有所动作了。 
　　强盗群中眼见危机解除，响起了欢呼之声，沸沸扬扬间，忽地一声冷哼，有人道：“掳人要挟，算是那门子的英雄？”再一看，说话的不是别人，正是官军那一方持烟杆的老头。
　　自己之前见过他连伤两名绿林强盗，知道这人很有一手，但两相比较，却不认为他能在练儿手上讨到什么便宜，所以此时见他激将，并不着急，仍是好整以暇的从容观望，谁知那少女却不能令人省心，见有人出口相激，冷然一笑，把那中年男子拍晕了一转手挟在胁下，扬眉道：“我可没时间在这儿多耍，你若不服，好啊，我就单手来会会你这个英雄！”
　　那老头露出愤然神色道：“什么话？你挟人为盾，令我投鼠忌器，那当然是你嬴！”我心中暗道不好，不出所料随即就见她哼了一声，冷笑道：“你若误伤了我所挟的俘虏，也算你嬴，如何？”
　　这一句话，就令原本的优势化做了大劣势，平白被缚了一只手，还得小心手上俘虏受伤，真是乱来，我刚欲吐一口闷气，却听见身边那唐努对此啧啧称赞，不禁更觉气闷。
　　果不其然，那老头听得这般提议，大约是觉得受了蔑视，表情先是又气又惊，但眼珠一转后又复平静下来，道：“既如此，咱们一言为定！你嬴了我这批重宝就全归你处置，官兵也立即撤去，我嬴了你呢？你做得了这帮绿林中人的主吗？”
　　少女闻言，傲然一笑，环扫场中群盗，高声道：“我做得了主吗？”一呼百诺，人群中立即齐声响起道：“一切全凭练女侠处置！她老人家一句话，不管什么金银珠宝我们决不染指！”
　　双方就此定约，人群围了个圈子，群盗环绕场边，官军包围在外，练儿单手挟着俘虏，和那持烟杆的老头对立于场地中央，那唐努尚不知自己命运如何，坐在圈外观看一切，却还有闲心对我道：“小兄弟，料不到你是个身怀绝技之人，今天的事情，不管最后会怎么样，你和那位如仙女一般又美丽又神通的姑娘对我的援手救命，我唐努没齿不忘！”
　　这番话虽然豁达大度，颇有些置生死于度外的豪情，但听他这般形容练儿，真令人是好气又好笑，我飞快瞥他一眼，想说却不好说，也没那么多闲情逸致跟他解释，最后还是收回了目光，满腹心事的望向场内。
　　上回，上上回，仿佛都是如此，为何每次分离后与她相逢，总在江湖恩怨下，打打杀杀中。
　　或者真是人在江湖身不由己吧，这天下是她的江湖，而她却是我的江湖。
　　那边厢已经交起手来，练儿单手持剑，剑招依旧快捷异常，没几回合，便一招声东击西挑中了对方肩头，“嗤”的一声，衣裳破裂鲜血沁出，若不是她胁下挟人，身法不若平时轻灵，这一剑就能取人性命！那老头奋力拆了两招，见势不妙，突然战法一变，不攻正主，手中铁烟杆磕．打，劈、压，全朝自己被挟持的那同伙打去！
　　这般不顾道义，把伙伴当活靶的做法，引得场边绿林人纷纷破口大骂，但有言在先，却也无可奈何，练儿更是不肯自毁诺言，一柄剑当即转攻为守，舞得风雨不透，把自身与手上俘虏上下护住，虽然安全无虞，但一时间也难以克敌制胜。
　　虽对局势会如此发展多少有些预料，但心中还是难免担忧，今时不同往日，若有个万一，现在的自己只怕帮不了什么忙，唯有瞬也不瞬的盯着场中，忽听唐努在旁赞叹道：“这位女英雄说一不二，真真是可敬可佩！” 不禁就回头狠狠地剜了他一眼。
　　就在这时，忽然间远处号角长鸣，由远而近，树林中听得脚步纷纷乱响，竟然又斜刺里杀出一彪兵勇！
　　我心中一凛，下意识以为是敌方驰援，练儿大约也是同样心思，叫道：“官军听着，我们在此单打独斗，你们若敢动刀动枪，就休怪我不守诺言！”却见之前那俘虏的亲兵们都紧张转过身去，里头有个副将模样的大声喝道：“来将住马，你们是那一营的？”仿佛并不知情。
　　这股官军站住了脚，但见里头有个少年将军骑着高头大马出来，神威凛凛，大喝一声：“叛兵在此何为？赶快随我回城！”喀的一箭，竟不由分说将那喊话的副将射毙！
　　顿时形势大乱，之前的官兵给后来的官军包围起来，不消几个冲杀，全驱入了森林之中！那与练儿交手的老头见此情形料知有变，心中一慌，再顾不得其他，虚晃几招就抽身要逃，却被少女一声长啸，蓦地追上，在半空一剑劈下，铁烟杆立被震开，那老头的脑袋也给宝剑劈成两半！ 
　　练儿一招得手，仰天长笑，将手中俘虏摔在地上，道：“谁来看看，他身上可有伤痕？”群盗无不慑然，我轻轻颦了颦眉，这不是错觉，多日不见，她果然平添了许多戾气，同样取人性命，出手之嗜血却是以往没有的。
　　事情告一段落，那边少女笑过之后，也不管远处两派兵卒怎样打杀，转身就向唐努这边走过来，笑吟吟漫不经心地弹了弹手中长剑，仿若无害，熟悉的人才能看出有异，我正觉得不站出来不行了，忽见那少年将军策马驰回，大叫道：“谁都不许乱动！”绿林群盗垂手肃立，竟仿佛乖乖听命而行。
　　练儿蓦地回首，见这一幕显然来了气，拔剑迎前，喝道：“你是谁？”那少年将军竟也不惧她，双眸耿耿逼视，这下练儿是真动了怒，微微发笑，剑尖一指道：“管你是谁，如今官兵碰到了我，那就是死路一条！”
　　朝廷大肆剿匪，定军山被灭，我想她必然心头有火，这么做也无可厚非，可那群强盗反而变了颜色，有几个性急的居然拔出兵刃要捍卫那将军，也有人叫道：“练女侠，且慢，这位是小、小……”那少年将军不以为意摇摇手，道：“都是自己人，大家散开。”然后翻身下马，附耳对练儿说了些什么，却见她也怔了一怔，露出吃惊的神色。
　　世间能令这名少女动容的事不多，我正在心中大惑之时，却见那少年将军做了个请的动作，练儿就收剑与他并肩往林中而去，不由立即从大惑转为大急，之前种种顾虑没能立即现身相认，却不代表自己不着急与她相认，千里相寻，这一错过如何得了！就想抽身追上去，却见那群强盗和兵士都散在四围虎视眈眈，贸然上前怕要出事，又见进入林中的二人并未走得太远，还在视线可及的范围之内，这才又压了压心情，重新站住。
　　虽然是抑住了情绪，但还是难免不安，就怕那人说走就走，所以仍然紧紧锁定目光不敢移开眼，好在没谈多久，两人又并肩走回，心中这才松了口气，那少年将军回到场中，自去与群盗商议什么，练儿却径直向这边过来，我看她愈近，忽觉忐忑，鬼使神差地非但没能出声，反而低头往人群中退了一步。
　　这算是怎么回事？后退了这步，心里才懊恼起来，不明白自己究竟怎么了。
　　那少女当然不知此地正有熟人暗自纠结，施施然过来，对唐努唤了一声，当时那唐努正在率人给战死的随从收尸，眼中犹自含泪，见恩人过来，赶紧迎了上去，就听练儿对他道：“我已知你们这帮番人的来龙去脉，也知道你身怀重宝，不过你放心，江湖中人义气为先，此刻我救了你，就不会再害你，非不会害你，而且还会有人一路将你们安全的护送回南疆，准保路上再不会生出这种事，你看如何？”
　　她声音不大，却已经足够周围人等听清，其余人怎么想不清楚，但自己熟知她秉性，所以颇为称奇，正在这时，那唐努二话不说，蓦地跪倒在地上，匍匐着就去吻少女脚边的泥土，再不明就里的人，也该明白这等礼节的隆重，显然是待对方尊敬之致了。
　　还来不及生出太多感想，身边却有了动静，原来见唐努行如此大礼，他的一干随从自然也俱都跟着一齐跪下叩谢，眼见左右前后的人纷纷矮下身形，我吸了口气，默然负手站定，一动不动，只笔直望着那道身影。
　　纵使再如何不惹人注意，如今在一干拜倒的人群中孑然而立，又怎能不引来侧目，各种目光随之如有形之物，遽然投在身上，而自己唯一只在意其中一道。
　　因唐努的动作，她似觉得有些新奇，盈盈笑了一笑，好似正想说些什么，余光无意中扫到了这边情形，气定神闲间秋波流转，不经意的投过来了一眼，眼中有些好奇，有些不屑。
　　下一霎，所有的好奇与不屑都消失了踪影。
　　但是也没有欣喜。
　　我看着她，若没看错，她的眼中此时满是疑惑，甚至是不解，不明白她究竟在疑惑和不解什么，轻轻踏前一步，正想说话，听到的却是长剑的呛啷出鞘声，一道银光陡然破空，扑面而来，耳边是谁的惊呼声，可脚下却扎根般动也没有动，连心跳也没有疾上半分。
　　剑风过处，斩断的是头上帛巾束首，青丝泻下，迎风飘起，配合着此时自己的狼狈，却只能令人觉得好不尴尬。
　　“练儿……”不自在的挠了挠脸，也顾不得周围什么眼光，我轻声道：“怎么？认不出了么？我知道自己是弄得有些不堪，你……”说没话完，就又住了口。
　　不久之前，在那场雨雾之中，当铁珊瑚拉着穆九娘低泣时，自己还曾经想过，想过无论发生了什么，我的练儿怕是决然不会这般就是了。
　　若果真如此，那此时所见的又是什么？
　　正是面对面的距离，自己看得分明，那是一滴晶莹剔透的水珠，夺眶而出，缓缓滑落她的脸颊。
　　周围响起了嗡嗡之声，见玉罗刹流泪，或者真是比泰山崩黄河清更令人难以置信的奇闻。
　　“练儿！”一急之下，哪里还管得了其他，什么狼狈，什么议论，统统抛在脑后，我两步并上前去，伸手想去替她拭脸，却因为手上的血迹而犹豫起来，最后踌躇一下，改为小心翼翼的接住了那一颗滴落的眼泪。
　　泪珠在掌心，仿佛仍存温度，明明轻得仿若无物，那一刻，却令我明白了重若千钧的真正感受。
　　她只流了这一次泪，确切的说，只流了这一滴泪。
　　然后就又纵声笑了起来，笑得放肆之极，愉快之极，那一直环绕身侧的逼戾之气，消失无踪了。
　　我没法随之一起笑，因为当时，已被她紧紧搂住了头，拥在了怀里。
　　作者有话要说：　　啊啊，好晚了，抱歉~~~o(>n<)o
　　话说回来，原著中练霓裳曾经为某卓流了一次泪，仅仅因为第二次见面以为他是敌人……那时候的作者君很不甘心啊……OTL


☆、将军

　　-
　　交颈依偎。
　　前额抵在她的肩上，脑后被圈得紧紧的，不仅是脑后，连耳廓也紧到有些生疼，却丝毫也不讨厌，当头这样被一双手搂住时，视觉，听觉都会受到阻挡，瞧不见别的，听不清别的，只能感觉到她，她的呼吸，甚至，她的脉搏。
　　左耳就贴着练儿的脖颈，那不是用听而是确确实实的触觉，她的脉搏有些快，颈侧主动脉一下一下隔着肌肤突突跳动。
　　再也没有比这个更令人安心的感觉了。
　　纵情笑了一阵，那笑声渐渐收了，这时候脑后的桎梏才轻了些，略抬头，双目对视，她收回一只手来，以指腹擦了擦我的脸，才挑眉似想说点什么，旁边却有人结结巴巴插话道：“怎……怎么，你们认识？而小兄弟你……你原来，竟是个姑娘么……”
　　练儿闻声皱眉，松开手一言不发转过去看对方，却将我挡在身后，也不知是存心还是无意，那唐努却似被她看到有些发毛，期期艾艾站在了几步开外，偏又抑不住好奇，还满怀期待看了这边，仿佛在盼我回答。
　　这两日多得他照顾，自己此时总不能装做视而不见，只得施了个礼，含笑答道：“正是，实非有意相瞒，只是女子之身一人远行诸多不便，这才不得已而为之，万望唐兄见谅。”
　　见这边施礼，那唐努赶紧回礼，练儿隔在中间，看看他又回头看我，大约是有些不怎么喜欢这样文绉绉的吧，好在也没说什么，倒是那少年将军大步流星过了来，抱拳道：“练女侠，不知这位是……”
　　对唐努可以不假颜色，但对此人，不知怎得，练儿倒是很客气，见他问起，就拉住我的手笑道：“记得我之前说有急事吧，她就是这个‘事’，今日倒巧，前脚承蒙你告知了我那些属下的行踪，后脚竟就找到了她，一日间连解我两件心头大事，真是痛快极了！”
　　这批人明明是官兵打扮，练儿对他们这般态度不免有些太若无其事了，我原就有些生疑，如今更是想问，却见那将军连使眼色，微微摇头，他在唐努身后面朝我们，别人不曾得见，我和练儿却能看得一清二楚。
　　见这眼色，练儿不太自在的抿了抿唇，侧头瞥了我一眼，低声道：“一会儿再与你算账。”不等人反应，又转回去，拍了拍唐努肩膀，指着那将军道：“来，我与你引荐一下，这位李将军才是朝廷大员，刚刚劫你都是叛军，看皇帝赏给你钱财眼红，想发一笔横财，幸得朝廷及时察知，派这位将军来清除叛乱，除了我的人外，他也会派人护送，我们两股人马，定能安全护你回到南疆！”
　　她这厢话音刚落，那少年将军已对唐努拱手行礼道：“我等来迟，令使节受惊，万望恕罪，这股叛军朝廷定将严惩不贷，只盼不要伤了两国和气。”他说的态度诚恳，那唐努也就立即表态道：“原来如此，天朝如此广大，自然好人坏人都有，叛军之事，不必提了。”
　　事情到这里，算是告一段落，本来没什么不对，我在一旁却越看越奇怪，练儿刚刚一番话言辞凿凿，眼神却见飘忽，竟仿佛略带心虚，这在她而言何其罕有，自己不禁有些担心，乘那将军领着唐努去点兵时，凑到少女耳边，悄声道：“练儿，莫要算计这帮番人，他们为人不错，也算对我有恩。”换来她横扫一眼，低声嗔道：“胡猜些什么呢？就你最是爱想！”
　　这般薄怒反而令人放心，知道不会有事，心里便笃定下来静观其变，几句话功夫，那边已经商议妥当，几个绿林中人加十余兵勇随之来到番人一方，帮他们三下五除二整理妥当，重拾起旌旗，就要继续赶路。
　　眼看那唐努作势要上坐骑，似想起什么，又止住动作反身跑过来，对我和练儿行了个大礼，恳切道：“两位恩人姑娘，若是你们有一日到天山南北，可一定要来找我，我一定好好尽地主之谊！盼后会有期！”说完也不待回答，深深又鞠一躬，回去翻身上马，口中呼喝一声，大队人马随即启程。
　　像他这般赤子之心也算难得，含笑目送队伍渐远于山林间，正想回头，冷不防背后被轻拍了一下，耳边听一声略显不悦的：“喂，走远了还瞧，有什么好瞧的？”
　　说话的是练儿，拍背的当然也是她，原本是很自然随性的举动，却偏偏击在了实处！这一下毫无准备，都来不及克制反应，我闷哼一声脚一软，往前一个趔趄，几乎就要摔倒在地，还好身边的人动作更快，结果是一头撞了个满怀！
　　接住自己的不是别人，抽着气抬起头，对上的是一张面沉如水的容颜。
　　“你有伤？”这一句虽是问句，但语气却并非询问而是确定，练儿扶着人，神色是怒气与惊讶的交织，不待回答紧接着又追问了一句：“是刚刚受伤了？”
　　咬牙摇摇头，这时才从骤生的疼痛中缓过一口气来，想直起身，却发现腰上和肩上的手没有半点松开的意思，也只得顺势继续靠住她，解释道：“不打紧，与刚才交手没关系，是之前山寨被破时留下的外伤，这么多天大约也快好了，不用担心。”
　　必然瞒不住的，所以坦白交代，本想尽量轻描淡写的一带而过，哪知练儿却不买账，闻言二话不说，搭在肩上的手就要往衣襟里去！
　　这下可真吓了一跳，即使随她亲昵放肆惯了，却也得看看具体场合啊，诧异间赶紧一把握住那只未遂的手，低声急问：“练儿你要做什么？”换来一声理直气壮的：“验伤！”弄得人哭也不是笑也不是，自己忙道；“旧伤有什么好验的？就是验也不急在这一时，也不看看四周那么多人，缓上一缓再说，好么？”
　　听了这话，练儿就傲然环扫了一圈周围，其实唐努一干人走后，其余人等离这边都有一段距离，女子间亲近说话本就不太惹眼，即使有个别留心的也被这一眼扫得忙不迭别过头去，对此结果练儿似乎很满意，又回头绷着脸气道：“不验，万一迸开沁血了怎么办？刚刚看你脸色都白了，可见那一拍不轻。”
　　她虽绷了脸说话，但我又怎会惧她，反因那话中的关切之情而颇感欣慰，就对她笑道：“你以为拍了多重？都这么久了，怎样疼才会使伤口沁血我最清楚不过，这一下还算好的，所以没关系的。”
　　这么讲是想安抚于她，却不知道哪里没说对，练儿听了后变了变颜色，反而愈显得不悦，好在这时候有人过来解围，那少年将军处理毕了事情，回过头来见这边一幕，就赶过来道：“怎么？练女侠，你的伙伴不舒服么？”
　　他一番关怀之心，完全是出于好意，练儿却扶着我瞪他一眼，并不回答，突然道：“除了那身皮吧，看着就碍眼！可惜你们不是官兵，否则眼下我倒真想杀几个来出出气！”
　　那将军听得一怔，随即苦笑道：“练女侠何出此言，你明知道我和兄弟们要靠这身皮和俘虏的废物来赚城攻县，打个胜仗挫挫官兵锐气，也好暗度陈仓安全撤退，弃了官军号衣那可是行不通的，又何苦为难我们呢？”
　　“谁叫你们弃了？只是别在我面前晃而已，看着碍眼。”练儿没好气冷笑道。
　　那少年将军竟也受得起她多变的性子，非但不以为意，仰头哈哈大笑过后，还真令人取来大氅披上，遮住了官家甲胄，才伸手请道：“我们还是去那边林中坐下说话吧，我看练女侠你这位伙伴脸色不太好，心里却似有很多不明就里要等解惑呢。”
　　这话算他说着了，刚刚那一番对话自己听在耳里，已起了莫大好奇，只是不知对方身份，也不清楚方不方便插嘴，只得做个默默的聆听者，如今对方主动提起倒也正中下怀，练儿看了看我，也没多说什么，并肩一起走了过去，只是腰上的手却一直没有撒开。
　　去到林中厚草间盘膝坐下，对面的人才冲我抱拳道：“失礼了，刚刚实在是不方便，为得是要瞒住那些番人，之前我也对练女侠说了，那唐努之父南疆罗布族大酋长，若真得知御林军统要加害儿子，说不准这梁子就要算在朝廷头上，我等虽是草寇之身，与朝廷作对，可也不想边关太乱百姓遭殃，所以我才冒充官军，为大局着想，望莫见怪。”
　　这人倒是眼光锐利，一语道破了我最大的疑惑，释然敬佩之余，不禁道：“你们是王嘉胤的人？定军山之前的求救贴，不知你们是否收到过？”
　　这疑问其实并不算太重，只是这段时间一直存在心里，毕竟是寨中人那么多天的期盼，如今既然遇到了，不由人不问上一问。
　　“此事我不太知情，不过，就算收到了，也无法抽身相助了……”那少年将军摇头道：“此次，刘廷元调了川甘晋四省兵力数十万人来围剿各路义军，王老已战死，现在是我舅舅高迎祥领头，上月我们冒了绝大危险在米脂开英雄会，三十六路的首领都来不齐，被剿得是死的死的散，听说你们那路已突围入川，和其他各路比损失还算轻的。”
　　这一番解释迂回地颇为高明，既委婉做了解释也强调了情况，可我听到的重点却并未在这上面，而只是其中区区两个字：“义军？”
　　是的，义军。
　　一直以来，都以为练儿不过加入的是绿林草寇间的江湖同盟，也曾疑惑于这般风雨飘摇下朝廷为何还有心思兴师动众来剿灭一干山贼，却原来……脑中有什么豁然开朗，心中却还有些不能接受，我茫然看了看对面的男子，又怔怔的将目光转到了一旁少女身上。
　　“练儿，原来你是在造皇帝的反吗？”听到了自己如此发问。
　　“什么造反？我只管做我想做的事情，那狗皇帝却要派兵打我们，我反正是不会和他客气的。”这少女不明白我此刻心情，只是满不在乎的笑道，顿了顿，又蹙起眉，握紧我俩交叠在一起的手道：“你掌心挺冷的，不要紧吧？我看还是别在这荒郊野外逗留了，咱们上路，找个地方好好歇息两天，然后再考虑入川事宜。”
　　她是说做就做的性子，也不客气，当即问这帮人要来了一匹好马，告辞完就催促着欲行，自己还陷在刚刚的情绪中没□，此时什么都给忘了，直到懵然间被练儿拉上了马背，才想起该说点什么，便强打精神，对那少年将军抱拳道：“多谢赠马之情，呃……还请告之尊姓大名，来日若有机会，也好相见。”
　　那男子哈哈一笑，道：“什么谢不谢的，都是自家人，我姓李，以前有个名，不过后来改了，现在叫做李自成，挺好记的，若日后不死，再相见时请我喝碗酒就是，哈哈哈！”
　　这已然不是好记的问题了。
　　托之前没缓过神来的福，自己此刻表情想来还是木然的，心中也竟没起什么波澜，只是淡淡的看着马下之人，重复了一次：“李自成？闯王李自成？”
　　“哎，不对不对，闯王之号是俺舅舅高迎祥，我在他手下做事，蒙兄弟们不弃，送了个诨号小闯王，这个可不能错认！”这男子连连摆手解释道，一句罢了，又对练儿道：“练女侠，蜀地乃天府粮仓，你此去情势大好，定要站稳根基，而我打算突围后也在川边建基业，秦岭连绵八百里，便是封山开荒也可养兵，到时候聚兵聚粮，再西出潼关而争豫楚，挥鞭北上扼有中原！到时候也要请你养精蓄锐，乘机而动，不知意下如何？”
　　眼前之人，字字句句，说得心头越发透凉，正茫然不知所措之际，却被身后女子轻轻搂紧了腰，然后，听她郎声笑道：“帮忙自然是应该，但逐鹿中原就免了吧，我可没什么做女皇帝的雄心，我寻到部众之后，还是做自己的逍遥山大王去！”
　　因这一句，心，蓦地又落到了实处。
　　于是相笑而别，便随她纵马而去，一骑绝尘。
　　作者有话要说：　　发现原著中有个习惯，即二十以上的男子也写做少年，毕竟按史实李自成当时已经二十多了……嘛，虽然有些不太适应，还是沿用吧……
　　这章……咳咳，这可不是作者君吊胃口哦，剧情还是要交代的嘛，来，上火的客官多喝一碗菊花茶吧……


☆、伤

　　-
　　才出了延安府半日，如今就又返了回来，一去一返之间，却是截然不同的两种心情。
　　只因为陪伴在身边的人也是截然不同的。
　　回来的一路上都是练儿控马的，她其实并不很擅长此道，所以途中我提出来过两次交换驭缰，但但每每这时总会被瞥上一眼断然拒绝，也只得由了她去，好在马背上有了倚靠，感觉并不很颠簸，而心情更是安稳无比。
　　是的，纵使今日发生了许多事，遭遇了不可思议的人物，甚至身上还带着他人血迹，但在内心深处，却是连日来最安稳放松的一刻。
　　“到了。”当听到这句话时，几乎因为太心安而正有些昏昏欲睡之间。
　　振作精神抬起头，先映入眼帘的是熟悉地笑靥和清亮的眼眸，不过分别几个月，却感觉太过久违，视线无意识地多逗留了一会儿，才慢慢转向周遭。
　　这儿并不是车水马龙的闹市，只是一条小街道，相对清冷许多的感觉，却并不荒凉，路边干干净净的开了一家小客栈，里面没几个人，有店小二殷勤迎出来，练儿却话也不搭，径直扶我下了马就往里面去，仿佛自己家中一般。
　　若她这么做很奇怪，那店里人的反应就更是奇怪，周围的小二和掌柜都对此视若无睹，最多会意的点点头，我疑惑轻问道：“练儿？这是……”而她笑着拉了我的手，一边上楼一边道：“这儿是王嘉胤那干人设的一个据点，我也是这次来寻他们消息才得知的，将来你若是有个什么事经过这城，就来此地，最是方便。”
　　说这话时，练儿正随手推开楼上角落一间的房门，吱呀一声响后，她却转头来看了看我，又摇首失笑道：“不对，将来你左右也不会再单独一人行动的了，不告诉你也无妨。”
　　听得此言，不禁会心莞尔，想来这次分离，于她于我，或几乎都成了一桩余悸未了的心病。
　　入了房中，有店小二上来惯例的奉上茶水，询问需求，此时已过了未时，窗外日头西跌，练儿吩咐道准备晚膳，我却半路插话请他先去烧些热水上来洗漱。
　　两边意见不一，那小二就偷眼瞄一旁少女脸色，却被练儿睨道：“瞧什么瞧？我的话要听，她的话也要听，先烧水上来再准备饭食，还发呆做甚？”待到那小二点头哈腰一溜小跑出去了，才又过来，撅嘴揶揄道：“就我们两个，你这么着紧收拾打扮做什么？饭也不吃，倒是想收拾好了给谁看么？”
　　这时正坐在桌边整理之被弄散的发丝，普通女子的心情自己自然也有，谁也不希望面对在乎的人时还狼狈不堪，听她调侃，就忍不住打趣回去道：“都说了就我们俩，除了给你还能给谁看？你自己倒是一身清爽，却忘了我这边难堪么，这又是血迹又是泥痕的，弄得林中相遇不相识，最后还要削去幅巾才好相认，再不收拾一下怎么行？你却非赖我什么打扮。”
　　偶尔逗逗她，也是经年累月习惯了的相处方式，所以自己说得轻车熟路没半点不适，讲完后自然也没多想什么，注意力依旧放在手中动作上，又摆弄了一会儿头发，才后知后觉的反应过来，那边竟没有回嘴。
　　这可不太寻常，她素来好胜心重，这次是怎么了？“练儿？”都来不及放下手，就这么别着腕，疑惑地回过头去，却见三步外那少女默默无言望了这边，微颦眉峰，轻咬下唇，全不见了刚才的谈笑自若，却好似怀揣了心事，欲言又止。
　　“练儿，怎么了？”赶紧草草束了发起身过去，握她双手询问，这世间有些人最不适合闷闷不乐的神色，眼前少女无疑就是如此，我宁愿见她生气发怒，也不希望见她郁郁。
　　“我当时确实没能认出你来……是我不好……”谁知道最后听见的却是这么一句。
　　比起坦率的道歉之举，更令人没想到是自己随口说的话她竟真往心里去了，“说什么呢？”我敛了笑容，赶紧道：“当时在场又是官兵又是强盗，还有一干番子异族，混迹其中本就不好认人的，何况我还是那种打扮，如今只是随口说说，逗趣两句，你怎么当真了？”
　　“不是。”她却摇摇头，正色道：“我当时确实没能第一眼认出你来，这是我不好，不过，最后削去幅巾，却并非是因吃不准不敢相认的关系……你……”
　　不明就里，所以静待她说完，可练儿讲到这里却不讲了，只是抬眼看着我，又慢慢轻蹙起眉，回到了刚刚欲言又止的态度，明眸中流露出些令人看不懂的情绪。
　　吸一口气，正想要追问，外头就响起了敲门声，却是那店小二去而复返，送热水来了。
　　不得不开门令他进来，在与旁人说话时，练儿的神色已恢复如常，正是平时那种直爽而傲然的言行举止，勾了一丝微笑，见不到半点异样。
　　这倒不像是掩饰，反而像情绪一阵风般来得快去得也快，颇符合她的作风。
　　最后也不明白所以然，唯有不了了之先去收拾自己，幸而房中有屏风隔开，倒也不会太尴尬，背后有伤，沐浴当然是不可为的，洗好脸，就只能以布巾拭净身子了事，这些时日都是这么将就下来的也习惯了，尽快弄妥当，披了单衣转身出来，却见练儿在桌边翻弄我的包袱行李。
　　那个小包袱里本来就没什么，何况翻弄的人是她，所以并不用急，只是边撩颈间湿发边好奇问道：“做什么呢？”这时她正好翻出了包袱中的几贴伤药，拿在手里嗅上一嗅，才好整以暇瞥了一眼过来，道：“擦好了？擦好了就去那边床上躺下，我要看一看你的伤。”
　　自从被她轻拍一掌察觉背上伤势开始，就知此事不会善罢甘休，只是没想到她会这么快就惦记上了，我迟疑一下，下意识推托道：“不用快吧，还是先缓一缓，你不是急着用饭么？”
　　“饭食哪儿那么容易准备好，这个档口足够了。”练儿俏眼一翻手一摆，过来拉人道：“你越是推，就越是说明心虚，我倒要看一看究竟是什么样的伤，快快。”
　　她一迭声地催，也再不好推诿了，认命的坐在床边，终究有些不自在，还是面朝里挪了挪身，背对她解开衣襟，一层层去掉身上白净的绑带，露出包扎下的脊背，再想拧臂去够最底的一块药贴时，却倏地被轻轻按住了手。
　　“都说了你躺下，这么反着去够也不嫌别扭，我来。”练儿动作轻，声音也轻，轻到令人为之一怔，因为很少有机会听到她这么轻柔说话，一怔神的功夫，就有手臂环到了腰间，腹上一收，肩再被轻轻一推，就不由自主的被放倒了下去。
　　即使是这样的放倒动作，练儿也做得很轻柔，脑海中不期然浮现出“小心轻放”四个字，想笑，却笑不出来。
　　心里莫名其妙有些发慌，这种感觉也是久违的了。
　　罢了，随她去吧。
　　伏在枕衾上，抱着听凭处置的心态，一言不发地闭起了眼，只盼着早些过去，却等了好一会儿，才感觉到背脊的肌肤被另一个温热触上。
　　练儿的体温一如既往略高于常人，甚至连手指也是如此，因此触碰的感觉也尤其明显，最开始并没有直去揭那一处伤药，偏在周围逗留了少顷，指腹于背间的徘徊清晰可辨，我暗暗皱了一下眉，不知她要干嘛，只得继续放空了思绪一动不动。
　　这般徘徊了一会儿，终于觉得药贴被慢慢揭开，伤口应该已愈合，但多少还有些血水，所以每次拿开时必然有些牵扯患处，这种程度的感觉自己换药时早已习惯，眼下却不知是不习惯呢还是别的什么，竟因这点痛楚而身不由己微颤了一下。
　　真是没用……觉得不该在练儿面前显得如此窝囊，有些懊恼的将头埋入了枕衾中，闷声掩饰道：“你还是快些吧，慢了有点……不自在。”
　　身后没有回答，但顿了顿后，果然换做了干净利落地“刷”一下将药贴揭了下来。
　　这次倒抑制住了颤抖，只是埋在枕衾中吸了一口气。
　　因伤在背上的缘故，那一患处自己始终是无法瞧见的，一路匆匆，医馆大夫又多是男子，更不方便，所以究竟伤成怎么一副模样？一直不得而知，如今给练儿查看，自己未尝没有好奇之心，等了一会儿还听不到身后动静，就忍不住侧头问道：“如何，大约也差不多结疤了吧？练儿你看着附近有没有发红或……”
　　倏地闭起了嘴，这句话无法说完整，因为感觉到有柔软的掌心直接覆上伤处，背脊一僵，不知是因为痛痒，还是因为那掌心的温度。
　　真不知道她要做什么，覆在伤口之上的触感轻飘飘若有若无，掌心的热却惹得患处微疼微痒实在有些磨人，我忍了少顷，还是耐不住出声道：“练儿？”或是因为这一声唤，那温度又倏忽离开，失去了影踪。
　　松了口气，但还是不明就里，她这是要做什么？说是验伤，却一不说话二不上药，忍不住按住半解衣襟，单手撑起，正要起身转头一看究竟之时，眼前却闪过一道耀目的寒光！
　　心中一紧，几乎本能要跳起来，却被人动弹不得地压住了身。
　　虽是压制到人动弹不得，但那动作还是很轻。
　　蛮横的压制，轻柔的动作，怒气冲冲的声音。
　　“你，就是被这把剑伤到的吧？”练儿的说话声很近，几乎和那道快要贴在脸颊边的寒光一样近，也几乎和那道寒光一样泛着冰冷。
　　从意识到是她在这么做开始，自己就消去了不必要的抵抗，满腹疑惑的侧头凝神一看，却倒吸了一口凉气，那贴在颊边的光，是一把短剑的光芒，而剑身上熟悉的饰纹明明白白昭示着它的来历，这不是从小属于自己的那把短剑还能是什么？
　　“练儿！你是怎么得到……”急切的想回头询问，却还是不能如愿，她不让我起身，我不和她挣扎，此消彼长，胜负很是明显。
　　“问其余问题之前，你最好先回答问题！”
　　自己趴伏在床衾之上，她却更在自己之上，总算还记得微微撑起上半身避免压迫伤口，这动作并非嬉戏，也不是亲昵，只是单纯为了压制住人便于审问，因为此时，身后那道声音正蕴了极明显的怒意，冷笑道：“你倒是告诉我，和官兵交战，却怎么会被自己随身的剑，伤成这副模样！”
　　作者有话要说：　　没码完啊没码完，没码到原计划中存档点，因为睡过头了来不及了，慌慌张张上来了~~~
　　原谅作者君顺延到下一章吧，大不了明日再更~~~~o(>n<)o


☆、我的

　　-
　　碍于桀骜的天性使然，练儿常有咄咄逼人之举，但这一套很少用在我身上。
　　只是这一次，却仿佛是来真的了。
　　无论是毫无掩饰的怒形于色，还是气势汹汹的语气，乃至于不由分说的桎梏和面颊边冰冷的短剑，都给人一种在逼供威胁的错觉，然而，相对这份气势，她却并没弄痛我，背上的患处和被桎梏的身体，都没有半点不适。
　　熟知对方脾气，所以最初的惊讶过去后，就索性彻底放松了由得她压，一只手垫在枕衾上寻了个惬意的姿势侧头伏好，微笑道：“练儿怎么如此确定我是被自己的剑所伤的呢？”
　　即使侧头说话，却也瞧不见身后的人，视线只能刚好触及那短剑，森森的剑身，血槽中依稀还残余了些黑红，不知属于何人。
　　这把剑已在不知不觉间沾染过了各种的血。
　　“还想蒙混过关么？你总爱这样！”比起自己的放松，反而更容易感觉到咫尺之内的情绪波动，即使看不见也很容易想象得出她柳眉一竖的模样：“你被何种利器重创，谁个用剑的行家识不出来？官兵们没那种兵器，寨中女兵更是我一手教出来的，里里外外用短剑的只得你一人，何况创面大小完全与这把剑一致，你少想顾左右而言其他！今日若不说清楚，就不放你起身！”
　　她说得愤然，我面上不动声色，心里暗叹了一声大意，之前还想解释成普通的刀伤箭创，却竟然忘了练儿是个剑术大家，伤口是何种兵器所致怎么能轻易骗得过去，而她能得到这把遗失了的短剑更是令人意想不到，这把剑我自小不离身，她比谁都清楚，如今再要解释才真是麻烦。
　　可能的话，并不太想告知她事情的真相，倒不是为了那个捅刀子的人，以德报怨这种事自己是没那个觉悟的，只不过一来此事也算是彻底过去了，二来……那毕竟是她曾经最信任的人之一。
　　信任之心被辜负是什么滋味，自己再清楚不过，何况高傲如玉罗刹，那滋味还是能免则免吧。
　　只是眼下这般局面，却不知道能不能成功如愿以偿。
　　脑中思绪繁乱，就难免陷入了片刻沉默，这沉默看在练儿眼中或者别有一番意味，令她不放心了，就更是压低了几分&身子，气道：“不准想，你定是在想如何哄我才好，可我如今已然不小，才不会再吃你那不老实地一套！”
　　这番气冲冲的话就在耳边上，虽然说得是气势十足，但呼吸触到肌肤有些痒痒的，反而令人想笑，我缩了缩肩，苦笑道：“不是哄，当时情况很复杂，甚至可以说乱七八糟的，练儿你总得容我整理一下头绪啊。”
　　“不必整理，你只是要告诉我名字就好。”耳边声音毫不迟疑道：“能够拿你的剑伤了你背心的人，那个名字，我想必是知道的！别想推卸，你若不愿意谁能得到这把剑？论身手定军山里谁也夺不了它，无论是官兵，还是，山寨中人！”
　　一直以来，常常在意料不到的时刻领教到练儿的聪慧，这次也是如此，我知她起了疑心，却未料到她已经想到这么透彻坚定，一句牙缝里蹦出的山寨中人，几乎可算是已经定了案，就等呈堂证供指出具体元凶而已。
　　事到如今，再想蒙混过去敷衍了事已经是不可能，只得叹息一声，轻声劝道：“练儿……唉，那是一个疯子，这伤是被一个疯子所致，当时我未能及时察觉她已魔障了，这才一时大意之下……无论怎样，事情已然过去，练儿，如今她死了，我活着，这便足够了，不是么？”
　　若那人未死，我绝没这么容易善罢甘休的，然而人死如灯灭，活人能拿死人奈何？即使挖出来碎尸万段，脏的也只是自己的手，污的也只是自己的名。
　　她死了，我却还活着，能回到练儿身边，便已经是我最后赢了。
　　自觉道理应该如此，可并非每个人都会这么想。
　　身后沉默了一阵，半晌，才有一声沉沉的：“老老实实对我说，就那么难吗？”
　　这话不由令心中一震！
　　她再大的脾气，再汹汹的气势，恐怕也不会如这般令我心中一震了，而事实上这一句说来没有半点气势，也没有半点脾气，反而，她的声音是低低的，低声中透着些许……沮丧。
　　“练儿？”这时才真正紧张起来，习惯了这名少女的天不怕地不怕，我可以坦然应付她的桀骜和霸道，却无法面对她情绪的……低落。
　　尤其这低落的情绪还是因自己而起。
　　正要不顾一切翻转身去看，半边身子却蓦地一沉，这种时刻她还是记得避开了那一处伤，将大部分重量移到了一侧的床上，留给一侧身体的只有虚虚覆住的温暖，没法回头，甚至没法转动头，因为有五指穿过发丝，手心似抚似搂，驻留在了上面。
　　肩胛处抵住的是练儿的下巴，而颈间是她的呼吸。
　　“我最不喜欢就是你这样。”明明那么近，头挨着头的距离，却无法瞧见表情，因为转不了头，她不愿意给我看到：“从小到大，你看似最好说话，总顺着我，其实最不愿示弱，我有什么都愿意告诉你，你却总有很多事不肯与我说清。”
　　“别的事情也就罢了，为何连谁伤你的都不愿意说明？明明都已经这样逼问了，难道我不应该知道么？”
　　“你可知这些时日我昼夜兼程，想方设法，到处打听那王嘉胤的下落，打听我那群部下的下落，全为了想要快些知道你的确切消息。”
　　“你可知之前我赶回定军山，见到山寨被毁，见到那堆新坟，还见到……见到一座刻有你姓名的墓，那种滋味，是生平第一次尝到，我说不来，却永远也忘不了……直到后来挖了那坟，里面没有你，只有这把短剑，才又高兴起来，见不到尸首，谁说你死了我都不信。”
　　“就算你如今不说，将来见了部下我也会一个个盘问，凭什么我不能知道真相？那人害你不算，也害得我难过着急，你偏不为我想，还要藏着掖着，什么人那么重要？你宁愿见我生气也不说，最是讨厌了……”
　　……在耳边响起的，一句句话语，看不见容颜，只能凭借感官去听，那声音有些闷，甚至有些发紧，低低的平铺直述的语气，只有偶尔才流露出其中蕴含的强烈情绪，习惯了她毫无掩饰的感情外露，如此一种说话的方式，反而令人忍不住心酸。
　　这不应该，这不应该是堂堂玉罗刹的说法方式，她可以桀骜不驯，可以喜怒无常，可以爱恨形于色毫不掩饰，但真不应该如现在这般，沮丧低落如一个受了委屈的孩子……
　　不，或者错的是我自己才对，这一刻她本就不是那孤高于世的玉罗刹，甚至不是那风华绝代的练霓裳，只是练儿……
　　只是我的练儿……
　　发间的那只手还在，微微的摩挲用力，揉得发根有点生疼，但并不算什么，转不了头，就轻轻曲起那一侧的手臂，摸索着去触碰那一张俯首在颈边的面庞，练儿的睫毛有些微湿，她既不希望我看到，我便什么也不知道，只安慰般缓慢而反复的抚弄着那精致的耳廓。
　　房间中一片安静，这样的静谧保持了好一会儿，直到自己幽幽叹了口气打破了它，低声道：“抱歉，练儿，是我自以为是了……我常会多想，然后就犯自以为是的毛病，你说的对，你有权利知道真相……”
　　“哼，你知道就好。”身侧的人动了动，似换了个更舒服的姿势，手离开了我的发间，却又覆上了背，在伤口附近逗留着，道：“想来你也是不知道自己被伤成什么样了，才要做那滥好人，总算现在知错了，否则我真想将这伤口撕开，让你记得当时的疼！”
　　背上顿时起了一阵凉意，虽然知道这是一句玩笑话，但那半真半假的语气再配合练儿盛怒之下的脾气还真令人感觉毛毛的，自己咳了一声，发虚的转移话题道：“嗯，我认错，若练儿你想知道那人是谁，我现在就可以告诉你，她……”
　　“我又不想听了。”谁料话没说完就被蓦地一句打断，练儿收起短剑，气哼哼道：“谁稀罕你说，刚刚我是乍一发现，有些气急攻心，如今想想才不必非从你那儿打听，左右你也说那人已死，这便不急了，待到汇合了我那群部下，这件事我自然会搞个明白，哼。”
　　若换旁人，这便是所谓的性情多变喜怒无常了吧？好在是看她一点点长大的，所以自己只是怔了少顷，便旋即释然，笑着摇一摇头，心里明白这话题就此过去了。
　　放下了心事，就觉得背上有些泛冷，此刻倒有心情来尴尬衣衫不整了，正想催促练儿验伤上药，好快些事毕后起身着衣，却倏地觉得那本来只在患处附近逗留徘徊的触感，此刻却慢慢的越来越远，正往腰际而去。
　　“练儿，你做什么呢？”不由得着急起来，她抚伤口附近还好说，权当是大夫诊疗，可哪儿有伤在背上却往别处去的道理。
　　“你动什么动？我自然是在检查，别动。”那边倒是理直气壮得很，甚至光明正大的派上了另一只手，温热于腰腹之间的摩挲再鲜明不过，耳根有些发热，不动怎么可能？可刚刚才惹得她不开心，似乎又不好这时抗议，正在两难之间时，忽听得她道：“你真瘦得厉害。”
　　注意力不集中的关系，并没有听得很真，所以下意识发问了一声：“什么？”
　　“你真瘦得厉害。”于是那厢重复了一遍，这次练儿的声音并不消沉，也不激烈，淡淡的仿佛只是在陈述一个事实：“不止是瘦了，还变了，知道当时为何要削你幅巾么？那时我在人群里看见你，那些人都跪着，就你站着，还定定看着我，我就知道是你，却又觉得一定不是你，几个月前分开时你还不是这样的，大病一场的人都不会憔悴得这么厉害，我就觉得一定是自己弄错了，你才不会变成这个样子……”
　　“呃……真有那么严重？”得了一定程度的自由，就从枕衾上抬起首来摸了摸自己的脸，转头看她，虽然也意识到这段时间必然是消耗颇多，但自练儿口中听来，却不由得令人别有一番担忧，好吧，其实还是很在意她眼中的自己是什么模样的……
　　“很严重。”却见练儿毫不迟疑的点点头，道：“所以当时我就想，无论是谁害你变成这般模样，我一定会将其千刀万剐替你讨个公道！而且，今后也再不能留你一个人住什么地方，太不能令人放心了。”
　　刚因她前半句直白的讨公道而感动，又因那后半句老成的不放心而略感好笑，情绪起伏之间，不经意又听到身侧少女继续道：“说起来，以前你曾经问过我，是否愿意从此只属于彼此，那时候我觉得有些怪怪的，可这次路上却已经想明白了。”
　　一惊抬头，视线对上，那双眸子明亮清澈，炯炯有神，她神色镇定，仿佛闲话家常：“我永不会留你一人，而你若死了，这世间我也再不会如这般去亲近第二个人，既然如此，那其实只属于你的也无妨。”
　　她顿了一顿，又不放心般的补充道：“但是说好了哦，你也要只属于我的，这样才算公平。”
　　作者有话要说：　　突然发现这整整一章她们都是在床上度过的……呃……


☆、这一日

　　-
　　愿不愿意只属于彼此？
　　这个话题，自那荒城一夜之后再没有提起过，但心里清楚的知道，总有一天她会对此给我一个答案，毕竟，不了了之不是练儿的性格。
　　而得到答案的那一天，自己面对的要么是天堂，要么是地狱，一直以来都是这样以为的。
　　可现在……却为何……
　　“喂，怎么不说话，莫非你不愿意么？”思忖时不知不觉垂下了视线，这种做法似乎引来了少女的不满，练儿歪了头盯人道：“当初这可都是你提出来的，累我苦思冥想好不容易有了答案，如今若又要说不愿意，我可不会轻易饶了你。”
　　见她说的神色认真，我哑然失笑，当下抛开了自我探究，抬头握住她的手，启颜道：“胡思些什么呢？确实当初是我提议的，如今得你应允，正是得偿所愿，高兴都还来不及呢，怎么会不愿意？”
　　“是么？”练儿眉头一舒，却忽又道：“但眼下你却瞧不出来有什么开心，不是又想哄我吧？”
　　“当然不，只是这话来得突然，有些愣神而已，若不信，可要与我击掌为誓？”举起另一只手，自己一本正经道，手心向外伸了过去。
　　但练儿却似乎对此不感兴趣，只展眉笑道：“愿意就好，你我说的话只要彼此心里记住就行了，何须盟誓？”顿了顿，又道：“何况这击掌为誓，也不能保准，该食言的还是会食言，那还击它做甚。”
　　被她一提，不期然忆起了曾经夜幕中那响亮的三击掌，心中黯然少许，收起了手，却又倏地想起穆九娘曾经说过的话，心中一紧，脱口道：“对了练儿！我听说这次京师之行，你曾与那红花鬼母相遇，还相约决斗过，是否确有其事？”
　　听我突然换了话题，她先是一怔，继而似想起什么，开怀一笑，一边不紧不慢地起身，一边道：“你是从何得知的？倒是不假，我此行不但遇到了那女人，动手，而且啊……”这时她已下床走到桌边，故作神秘的顿住话语，直到漫不经心拿起桌面上的伤药，才又重新笑盈盈道：“而且啊，我还报了当初一箭之仇，赢了她哦！”
　　俗话说眼高手低，自己本领虽不能和这班绝世高手相提并论，但这些年华山待下来，看出高下还是能的，练儿本事虽比当初有长足进步，但那红花鬼母也绝非省油灯，战平尚有可能，但战胜……“怎么可能！”因为太过惊讶，我撑起身子脱口而出这么一句。
　　此话一出，就见桌边女子面色忽地一沉，这才惊觉自己失言，赶紧嗫嚅调整道：“练儿，你知道我没有别的意思，只是那红花鬼母……当年是能与师父不分高低之辈，我也只是太过惊讶，想不出你是怎么赢她的，所以……” 
　　“知道了，总之你老要小觑我就是了。”也不知是听了解释还是别的原因，练儿倒是旋即消去了不悦之色，复又一笑，晃了晃手中伤药道：“这个我之后可以慢慢讲给你听，你如今这般说话，倒不嫌冷么？”
　　被她这打趣的目光一扫，才反应过来自己此时状态，已经衣衫不整的说了半天话，冷不冷先且不提，窘迫之心倒是霎时大起，赶紧又伏回床衾之间，忿道：“还不是你先起头，说是要验伤上药，却一下转了话题，越扯越远，如今又来笑话，既然知道会冷的那还不……还不快些！” 故作埋怨掩饰心中赧然。
　　此举惹得练儿那边一串银铃之声，她笑道：“掖什么掖？现在倒想起掖了，惯见你害羞，真不知有什么好羞的。”虽然口中逗趣，手上却不怠慢，几步过来坐下，我埋头枕衾中，只感觉到身边微微一沉，而后背上就是一阵清凉。
　　这是药物的凉意，早已经熟悉，今日却觉得尤为舒适。
　　练儿手脚轻快，上完了药，自己起身重新将绑带一圈圈固定好，再整理好衣衫，恰巧这一切做完了，门外也就传来了动静，闹腾这一番时间，已足够店家遵之前嘱咐的那般准备好饭食送上，遂开门放人进来，三菜一汤，热腾腾铺了一桌，两人围坐祭起了五脏庙。
　　一个本该是极其重要的约定，就这般看似轻描淡写的在彼此间定下了，既没有心花怒放，也不曾笑逐颜开，此时的感觉是平和的，心平气和，或者因为清楚知道，未来的路还很长，尚不到喜不自禁的时候，一步步踏实地陪她走下去，才是比什么重要的事。
　　用餐时，练儿趁隙讲起了她这段时间在京师的经历，说道自己潜入皇宫寻那勾结宦官的金老贼，又说为此巧遇了不知为何也在潜入宫中的岳鸣珂，两次巧遇，自己得了他的游龙剑，他却得了师父剑谱，两人之后又换回来，算是彼此不欠人情……她说得言辞凿凿，我听得心中暗笑，想来彼此不欠人情这种话，那岳鸣珂是不会讲的，也只有练儿才会计较。
　　当然这想法也只能放在心里笑笑，练儿未曾觉察，犹自说得起劲，提及和一群江湖中人误打误撞在阉宦手中救了个边关抗敌的将领后，又讲到和红花鬼母的交手，“其实你说得也有几分道理。”这次她倒不气了，直言不讳承认道：“我最后伤她一剑，也不是全靠自己，之前义父打了头阵，挫过她的锐气，我又得穆九娘提前示警和岳鸣珂的金丝手套相助之利，避开了她最厉害的两招，事后想起来，倒是占了许多便宜的。”
　　“穆九娘？”自己正喝了口汤，放下碗讶道：“她能示什么警？难道她当时决斗在场？”若是如此，这可与之前她对我所言的不符了。
　　“决斗时她倒不在，是前一夜出现的。”练儿自然不知我心中所想，直言道：“当时不怎得，似乎她要给那红花鬼母做儿媳，知道要对付我们，才偷了她最厉害的暗器来示警，也亏了如此，义父才能提前想出应对之策，后来那穆九娘就不见了，也不知道哪里去了，或者婚事是弄糟了吧？”
　　说完这一句，她埋下首吃了几口饭菜，趁着这个空档，我正想告诉她那穆九娘的去向，却又见练儿抬起头来，点了点手中筷子道：“说起来，那晚还弄糟了一桩婚事，却还算与我有些干系，下次若咱们有机会见到那铁珊瑚，定要将她留住，否则她伤心之下，也不知道会跑到哪里去，义父正四处找她呢。”
　　“伤心？”我一愣，道：“怎么，她不是挺好么？”
　　这话其实有些问题，但练儿没有放在心上，只顾解释道：“你不知，当时在京师遇见铁珊瑚，她正与那岳鸣珂在一起，义父说孤男寡女的不好，又探女儿口风，知她对岳呜珂甚为爱慕，觉得那小子也不错，就想成一桩美事，我与岳呜珂还算有过照面，自然愿作大媒，谁知道约出来却越说越僵，也不知当夜他吃错了什么药，最后竟嚷嚷说迫人成亲，死也不娶，我气不过和他打起来，义父也来相助，却把躲在一旁的珊瑚给气跑了。”
　　练儿一气讲完，神色中犹带忿忿，这次我却端着碗再也笑不出来了，虽然没有细节，但按脾气来讲，与其相信岳呜珂口不择言，怕多半是练儿这媒人做得有问题在先才对，而这说媒之事暂且不论，那铁珊瑚竟对岳呜珂……甚为爱慕？
　　脑中掠过之前在定军山铁穆二人的种种对话，某种感觉在心中越来越浓重，这感觉其实早存在，不过始终被自己一笑置之，毕竟，若可能的话，那也太……不可思议了些，甚至比我对练儿还不可思议。
　　晃晃头，暂将这冒出来的念头又抛在一边，此刻再想也是无用功，我放松心情，继续用餐之余，笑道：“这倒巧了，练儿你也不必担心，那铁珊瑚……连同那穆九娘，若是没有意外的话，此时应该是和你那帮部下在一起的。”
　　之后换做我对她解释，当然没讲自己的疑惑，只是从当年老爷子逐人时的好心提点开始，讲到后来两人陆续来投定军山，闲谈之间一顿饭就这么过去了，因为身体关系，我俩谁也没外出散步之意，收拾妥当后，泡一壶清茶，推窗凭栏眺风景，继续你一言我一语地聊着数月来彼此的经历，不知不觉就已然暮色渐合，月上梢头。
　　练儿仰头饮完最后一口茶，看了看窗外笑道：“夜色也不算浅了，今日还是就此歇下吧，早些恢复过来养足精神，咱们也好早些赴蜀汇合，听你说了这些，我倒想去看看新来的两名悍将了。”
　　自然是没有异议的，我微笑点头，心中独余一片轻松宁静。
　　这段时间里，练儿陆陆续续说了许多话，提到许多的人与事，她本不善言辞，也从来不喜太过嗦，而今日却努力的都想要讲给我听，这怎能不令人心生安慰。
　　而其中最令人欣慰是，她说了许多人许多事，甚至提及了武当，却从未提到过一个名字。
　　这一日，真是发生了许多好事，好得令人几乎不敢相信。
　　发生了许多好事，所以熄灯躺下之时，本以为自己会心绪纷繁到一时难以入眠，但事实上，头沾上软枕不到片刻的功夫，意识就已经渐渐地陷入了模糊，数十日来接连不断发生的种种状况到如今总算是告一段落，心中紧绷的一根弦彻底放松，戒备悉数撤去，只余下疲惫占据身体每一寸。
　　正要沉沉睡去，身边却微微动了一动，迷迷糊糊间感觉到了视线，似乎有人支起身看过来，同床共枕的只得一个，想也不用多想，几乎是下意识的回手碰了碰身侧的存在，闭着眼含糊道：“……唔，怎么了？练儿……”
　　没听到回答，视线感却还在继续，这次神智总算清醒了一点，揉了揉眼，勉强睁开一条缝，又昏沉沉道：“怎么？是歇下太早了，睡不着么？”
　　熄了灯烛，房间里自然一片黑暗，好在有窗外月光弥补，倒也不至于什么也瞧不见，睡眼惺忪间看到那少女果然在里侧屈肘支起一点身，正定定的居高临下瞧着我，神色尚谈不上严肃，但唇边已不见了平时常带的一丝笑意。
　　“练儿？”见她神色有异，瞌睡顿时荡然无存，我放下手，睁大了眼看了她，诧道：“究竟怎么了，是不是有什么事情？”
　　再三追问，她才摇一摇头，开口道：“我是没什么事，有事的明明是你。”说完又锁眉道：“白日里没留意，但你睡着时呼吸很沉，内息修为显然比当初退步得多了，这个可不是随便什么外伤能致的，之前说了那么长时间的话你都没讲，究竟又瞒了我什么事？”
　　她说这话，虽然未像白日那般发脾气，但神色中淡淡的不悦还是毫无掩饰的流露了出来，我未料到她有此一问，“哦”了一声，才反应过来。
　　这件事倒并非自己故意瞒她，只是闲话之时，并未特意提及受伤后的种种经历，自然也略过了这一段，何况安心之后，就将一切搁在了一边，背上的伤还需常常留心，时不时用隐隐作痛来提醒你这一处伤患的存在，但练儿到了身边后，自己就不必操心与人交手过招的问题，平时也没什么不方便的，随即将内功被抑之事忘了个干净，即使偶尔想起，却也觉得没特意说出来的必要。
　　孰料练儿敏锐至此，竟能从睡着后的呼吸声中听出端倪，这可不是什么好事，虽然她未发脾气，但淡淡的不悦却令人更不习惯，我赶紧将一切大略解释了一番，未说跳涧，只说了晕过去后被人所救一段，末了道：“……左右再过小半年自然会好，有你在也不必担心什么，所以就全抛在了脑后，并非要故意瞒你，练儿你要信我。”
　　她一言不发听完，最后吁了口气，释然道：“我自然是信你的，不然还能怎样？”说完躺下&身去，看了帐顶，再道：“定军山隐了这样的高手，我竟不知道，先且看半年吧，若到时恢复了倒还好说，若有个什么不对，把定军山翻了也要把人找出来讨个说法。”
　　这话与其说是交谈的，倒更像是在自言自语，我微微一笑，面向里侧转过身来，握了她的手道：“不必担心太多，人家既然肯出面，就不会相害，否则当时见死不救就好了，不是么？”
　　练儿闭目轻哼了一声，对此不置可否，见她阖了双目，就以为她想休息了，正要也跟着闭上眼酝酿睡意，忽地腰间微微一紧，那具温热近了几分，再睁眼看，那少女已从她自己的软枕上，移到了我的枕侧。
　　距离靠拢了很多，那双黑眸在暗色中尤为清亮，彼时窗棂未遮，夜风微熏，只见她嘴角边掠起一缕嫣然巧笑，扬眉问道：“是了，如今就可以碰你的双唇了吧？”
　　话入心湖，荡起圈圈涟漪。
　　表述不甚清楚的一个碰字，但已很清楚她讲的是什么，要的又是什么，离别太久，如斯亲近何尝不曾渴望，更何况承诺已定，似乎也没了拒绝的理由。
　　“莫再当做是一场比拼就好。”我叹息一声，叹声未落，清香袭来，就被柔软的温热衔住了口。
　　唇与唇重叠时，余光瞥见了那女子带笑的神色。
　　随后就闭上了眼。
　　不同于上次厮杀般的压制与反压制，此次或者是顾忌着伤情，又或者练儿真的是把那句话听了进去，所以她虽沿袭了上一次的动作，但很是轻柔，即使在唇舌相触后力道稍大了些，仍然算得上是小心的。
　　而这一次有了准备，自己也不曾由着冲动去试图征服她，只是配合那好奇的探索，用手轻轻撑住她的后颈，小幅调整角度，方便她种种探究。
　　时间静静流逝，这回并没有待到意识朦胧呼吸困难，彼此分开时只是微微有些喘，练儿近在咫尺的的唇色愈发诱人，却忽地轻轻一笑，道：“你似乎是想错了呢，我当时确实是很不忿，但不忿之余，却先是非常喜欢这种亲昵的，想赢，却不是因为想赢才要继续，你可要明白才好。”
　　说完这一句，她又笑盈盈地凑了上来，这一次，却已经知道略略偏头了。
　　而这一日，真是发生了太多的事，多到令人几乎不敢相信。
　　作者有话要说：　　为过渡章节，末尾算是福利吧，算是吧……
　　但是没期待，亲完了就抱着睡觉觉了，所以不准嚎……


☆、明月峡

　　-
　　原本以为歇上个三五日就能出发，毕竟伤也伤了近一个月了，愈合得也该差不多了，哪知练儿却不允，非但不允，还逼着店家满世界找郎中，且一定要女的年纪大的医术高明的，亏得这延安府也算是大城，最后居然真给找来了一个，请到店里，见了伤处，眉也不抬的打开家什拿出药酒小刀，说是要剜去一些伤边腐肉放血。
　　这时候才知道虽说堪堪结了疤，但伤口周围已然感染不少了，一路上自己瞧不见所以毫不担心，幸而也没出什么事，只是难怪练儿初见时反应那么大。
　　剜肉放血听得可怕，经历过程却毫无印象，因早提前被一指点晕，待到黑甜乡中醒来，除了背上鲜明的疼痛外，倒也一切如常，连对面正把玩着那把闯祸短剑的练儿也是神色如常的。
　　之后又换了几次药，休养了十来日，还是自己按捺不住，再三提议，这才终于促她同意上路出发。
　　离了延安府，一路折返往川西而行，沿途兵勇仍旧不少，练儿厌了麻烦，每日只昼伏夜行，趁着夜色见了官兵能避则避，以她的能力原本不消几日就可入蜀，只是如今却要兼顾于我，以至慢了不少，好在马是好马，脚程倒也不弱，不至于太耽搁事儿。
　　待到入了蜀地，情况渐渐就开始好转，沿途所经所见还算太平，一路且行且打听，毕竟是上百号人，再行踪隐秘也难免留下线索，何况绿林有绿林的法子，这般循着线索追踪下来，这一日，就到了广元。
　　广元乃蜀北重镇，也算是繁华之地，镇上贩夫走卒熙熙攘攘好不热闹，自从盘查少了，练儿也就逐渐恢复到了白日行动，毕竟住店打尖更为方便，只是人多眼杂，两名女子行动起来多有不便，所以入了镇子，早早就寻到一处清静店家，要了楼上雅间住下，洗浴换药，偷闲亲昵一番，直到过了饭点，才拉我下楼来果腹。
　　这家店似在当地很有些名气，即使过了饭点，仍然零零星星坐了几桌食客，这倒正是我们想要的，当下找了角落坐下，一边吃饭，一边留心旁人说话，市井之中往往传言最多，或者其实就有自己想要的东西。
　　果不其然，闲聊之间，就有人提及数十里外的山中近日仿佛不怎么太平，说有贼人出没，可奇得是但凡采药打猎的见了，非但不惧，反而个个敬畏有加，称其中都是巾帼英雄，常言道道广元水土出女杰，果然无误云云。
　　我和练儿对看一眼，心中有数，初来乍到就得了如此有用的消息，自然是颇为满意，那头谈着谈着已转了话题，当下我俩也不再多听，专心用饭，倒是练儿听了几句不明就里的，问我道武资歉鍪裁磁杰，差一点把人难住。
　　为难归为难，既然是练儿问起，自己还是将所知的那些故事低声一一讲给了她听，练儿边用饭边专心聆听，听完了却一放筷，哂道：“我还以为是什么女英雄，却原来是个女皇帝，又不是自己打下的江山，勾心斗角得之，有什么好？倒是这最后这无字碑之举有几分豪气，算是令人敬佩。”
　　对这位人物此世大多是不屑评价的，唯独广元一带乃女帝故乡，所以民间提及，仍存了有几分自豪与敬佩，练儿如此不以为然的说法只怕会引来不必要的麻烦，幸亏是在角落，我看了看左右，不见有人侧目，才松下心来。
　　这边才松下心来，却听到门外一声：“如此说来，那人也确实了不得，只可惜一生依附太多，却也算不得英雄。”
　　这一句太巧了些，几乎让人以为就是在接我们的对话，往那处一看，却见两名清瘦的男子攀谈着从客栈大门迈进来，一个朗声说话，一个低声笑语，迈进来也不往里走，只往柜前一站，道：“掌柜的，听说全镇就数你这里卤物最好，有什么肉啊肠啊，尽管各切它几十斤来，我们要包走。”
　　那掌柜见来了大生意，自然不敢怠慢，一面着紧吩咐手下去做，一面好声好气攀谈起来，这两人背对我们，说话听着有几分奇怪的沙哑，背影却似乎甚熟，自己还有些犹豫，却见一旁练儿已经起身过去，拍了拍其中一位肩膀，挑开竹笠含笑相望，那人疑惑转身，表情先惊后喜，脆生生一句：“哎呀！原来是你！”却分明换成了女儿家声线。
　　她这一声倒引来了旁人不少关注，那老掌柜更是吓了一跳，旁边一人忙替她解围道：“抱歉，舍妹顽皮了，她常爱扮这样出来游山玩水，您老见谅。”声音虽有几分刻意的压低，却正是穆九娘无疑。
　　那铁珊瑚见别人看她，也不在意，索性冲老掌柜做了个鬼脸，又拍拍长剑道：“女子又怎么了？腰间三尺剑是真得就成。”惹得周围目光又纷纷转开。
　　本想是待打听清楚明天一早再去郊外山中寻找，却有人主动送上门来，惊喜之余，我自然也欣然离座上前，一来打个招呼，二来堵在门前太过碍事，想将她们拉过来坐下再叙旧，谁知道才上前要说话，那铁珊瑚无意中瞥过来一眼，面色刷地一白，跳到穆九娘身后惊道：“有鬼！”
　　她这反应太大，我和那穆九娘都发了个怔，倒是练儿闻言当即不乐意了，伸手将她从穆九娘身后拎出来，扯到我面前站定，笑骂道：“什么鬼？看清楚了，青天白日，有身有影，是好好地一个人，你这小丫头可不准胡说她！”
　　铁珊瑚还在兀自惊疑间，穆九娘却已经几步过来，欢喜道：“真是竹姑娘，这可真是太好了！大家都当你……嗨……”她为人果然比铁珊瑚稳重得多，说到一半，看了看左右，又止了情绪低声道：“这里不好说话，若方便的话能不能一起上路？寨中姐妹多聚在七十里外的明月峡，知道你们来了，定要高兴得不得了呢！”
　　事到如今自然不必再于镇上逗留，当下结账出门，却原来店外还停了一架拉货的小骡车，其上堆放了许多生活用具，那穆九娘驾辕赶车，铁珊瑚骑了一匹快马，而练儿与我仍是同乘一匹坐骑，出城上路，结伴踏马而去。
　　路上且行且聊，才知道这二人是出来采买置办的，她们也算老江湖，这段时间领了山寨姐妹一路辗转到此，看中了附近山势险要，又离繁华之地不远，官兵也不严，于是在此驻扎下来，想待外面风头过了，再趁隙联系陕地各方同盟传递消息，哪知才安定下来不多久练儿就主动寻到，真是喜出望外。
　　说完大致情况，那铁珊瑚又迫不及待与我说起话，问及之后经历，她道那日大雨之中见兵营四乱，就如约撤去，到林中迟迟不见我这路返回，当夜又趁着黑摸去大营擒了个兵勇来审，却听到高官被刺，两名女匪一个被当场乱刃砍死，一个被乱箭射杀于溪涧……当时她还不全信，主动领一小队人多留了几日，待官兵撤退便去尸堆中寻，结果分辨出了其中冬笋尸首，还寻到那把短剑……
　　“说是你被射杀于溪涧，当时暴雨之下连涨大水，谁知道被冲去哪里了？实在不行，我只得领人做了个剑冢，也算是不亏待你，然后救出那些躲藏的重伤员和大部汇合，再辗转到了这里，谁知道……哎，不是说都被射成刺猬了么？这样你都能大难不死？”铁珊瑚好奇道，一双眼不停往这边扫，似乎想看看我身上有几个窟窿。
　　“哪里有什么刺猬，官兵说话你也全信了？他们的高官被杀，若还说贼人逃了，岂不是要被重责？”我答道，一时只觉得好笑，这铁珊瑚虽江湖经验不少，可惜并不懂多少人心，刚笑了一会儿，忽听身后的练儿也若有所思地嘿嘿几声冷笑，不禁又有些心虚起来，也不知在虚什么。
　　闲话少提，这一天之内赶到七十里外的明月峡，果然是一处天险，到了山腰一半，便再无路可通，只有山民用木板和木桩搭成的几乎是凌空的羊肠小道，如今被加固了来使，此去上而是山，下而是江，明月峡便是是两峰夹峙的一处山谷，凭谷四望，脚下白云悠悠，形势险要，可见一斑。
　　幸而这女子本就比男儿轻盈，山寨女兵更是个个善于此道，在明月峡出入起来比粗汉方便得多，也不易围袭，所以安营于此格外安心，如今见寨主随铁穆二人一同归来，更是大喜过望，个个欢欣不表，也有围上来向我殷切慰问的，倒令人有些意外。
　　当夜接风洗尘，至此安居下来，虽然已扎了营地，但毕竟一切都得从头开始，这明月峡地势险峻，自然无法像定军山那般前寨后寨地盘划到太大，建材也没不太容易运来，只能在谷中因地制宜，伐木而筑，好在群策群力大家一起想办法，这山寨规划虽小，却是依着险要的形势，布置得甚为严密。
　　不知不觉几月过去，原本荒凉之地拔起了连绵建筑，一派欣欣向荣之景，其实这几个月来大兴土木，我碍着有伤，几乎算是整个山寨中最清闲的一个，偶尔计算一下，嘴上说说话，出力气的事从来轮不到，倒是比自己武功弱的铁穆二人出力不少。
　　那铁珊瑚一开始还对练儿有几分生疏，渐渐相处日久，互相识得了性情，之前发生过的种种也便不再介怀，她十来岁的年纪，左一口姐姐右一口姐姐倒是叫得爽快，练儿既认了铁老爷子为义父，待她倒也真当自己人看。
　　这般的山中岁月，过起来倒也容易，虽定居不久，山寨看着已初具规模，逐渐地不必那么忙了，这天练儿腾出空来，就叫了铁穆二人过来一起吃家宴，席到一半，提出道：“珊瑚妹子，说起来咱们在这儿落脚也快半年了，这段时间太忙也没空提起，当初在京师那姓岳的不是东西，惹你负气而走，可把义父急坏了，他处理完手中之事就匆匆与我告别，说要去寻你，眼下你在这里，他必然还在四处找，这可不好，我想趁这段时间有了空，差人去知会义父一声，你晚上写封信附上，也好令他老人家安心。”
　　此事本极寻常，练儿也曾与我提起多次，铁家父女都是一个脾气，当初气大要了断关系，可毕竟血浓于水，如今时过境迁什么也都该消了，平时提及老爷子，铁珊瑚也一口一个爹爹叫的自然，可见并没有什么不妥之处。
　　然而眼下这一提议，却令铁珊瑚犯了难色，她瞥了旁边穆九娘一眼，再回头对练儿迟疑道：“这个……要不，还是再等一等吧？”
　　练儿不测其意，挑眉反问道：“为何还要等？自家人哪儿有隔夜仇，当时在京师你不是就和老爷子他和好了么？如今他到处找你，得了消息定然着急来见，到时候父女团聚，和乐融融，有什么不好？你若怕他反对你做这山贼，我去和他说，保准无事。”
　　那铁珊瑚却期期艾艾并不正面作答，神色间满是为难，练儿是个直脾气，问了几句，有些着急起来，我在一旁，见铁珊瑚总时不时的瞥向穆九娘，不禁脱口而出：“珊瑚，你不想老爷子知道行踪，可是为了九娘？”
　　一言出，举座惊，练儿倒还好，铁珊瑚和穆九娘却似被说中了什么，双双变了颜色，那穆九娘赶紧站起来圆场道：“是啊，我想也是，珊瑚和……和老爷重逢，自然是好事，只是我一个被逐出户的人夹在其中，难免尴尬……咳，是吧阿瑚？”
　　她扯了扯铁珊瑚衣袖连声催促，神色隐隐焦虑，那铁珊瑚却低着头不言不语，闷了半晌，突然霍地站起来，道：“竹姐姐，练姐姐，你们性子爽快，不是那种迂腐之辈，我也当你们自己人，真人面前不说假话，我……”她一转掌，握住了穆九娘扯她衣袖的手，昂然道：“我就是不想爹爹过来，因为我想和九娘在一起，永远！”
　　作者有话要说：　　又晚了，赶工啊，以后尽量早些更……OTL


☆、用意

　　-
　　“我就是不想爹爹过来，因为我想和九娘在一起，永远！”
　　听铁珊瑚毅然决然的说出这话时，就不期然往门窗外看了看，好在练儿素来不喜有人侍候在旁，所居又是择得是山寨最高之所，不至于有什么路人巧过，小小一个厅堂只有我们四人围桌而坐，听到了这斩钉截铁的一句。
　　瞧完门窗之外，不露声色的收回目光，练儿正微微挑眉，眼中闪过饶有趣味的眸光，而被铁珊瑚牵着手的穆九娘显然已真急了，脸上的焦心之色掩都不掩不住，却还试图要曲加粉饰，慌慌张笑着接过话道：“阿瑚你说什么呢？我俩情如家人，讲好在一起自然是要在一起的，但你也不能因此就不顾自己爹爹了吧？不可说的那么任性孩子气……”
　　她一边说，一边大力摇了摇两人相牵的手，不知是想借此提醒什么还是单纯想松开，结果却是对方握得更紧，只见铁珊瑚回头对她道：“我知道这事不能随便说，但如今说总好过咱们孤军奋战，爹爹那一关总要过，即使不过也要想过由头蒙混过去，否则难不成要躲他一辈子？还是你真想我嫁给那岳鸣珂或随便什么别的男子？”
　　在场我们四人中当数铁珊瑚年纪最小，眼下见她说话却头头是道，颇有条理，那穆九娘大她一轮有多，听了她这番话，却唯有叹了口气，没再多讲什么，只是看向我们这边的一双眼中闪着探究和不安，或者还有些盘算。
　　见那边不说话了，这厢就接上了口，练儿也不知怎么想的，笑吟吟道：“怎么？珊瑚妹妹，莫非你是不想嫁人的？当初可是你道对那岳鸣珂爱慕，义父才托我做媒，最后不成还总觉得对你不起，想着什么时候掳个称心的上山来赔给你，如今又是怎么？”
　　那铁珊瑚见旧事重提，脸红了红，也不知是羞是窘，但旋即又坚定道：“练姐姐，当初是我不好，那岳鸣珂是我……是我负气之举，倒累你们为难了，此事不提也罢，我佩服岳大哥为人，但爱慕之心却从未起有，这世上的男儿我谁也不爱，我……”她顿了顿，又回头看看身边之人，吸气道：“我心中只有一人，她非男儿，却已与我滴血为誓，要祸福与共，一生不离不弃！我知道这说来惊世骇俗有悖伦常，但两位姐姐也并非什么世俗之人，所以还望成全我俩一片真心！”
　　一席讲毕，这女孩昂着头就直挺挺要跪倒，察觉她的意图，一旁穆九娘也屈膝欲陪，却有人比她们更快一步，只见练儿在席上身形一晃，已闪去到一边，抚掌道：“别跪，跪了也是跪个空，这大礼我可不要受，省得将来被义父说我欺负他女儿。”
　　她说这话时神色自若，甚至算是谈笑风生，见她如此反应，又看看这边含笑的我，铁珊瑚脸上露出一丝喜色，道：“姐姐们，你们可是愿意……”
　　“慢来。”练儿却在这时候摆了摆手，旋身在小几旁边的太师椅上坐下，一手托腮，盯了那铁珊瑚道：“我问你，你刚刚一番话，意思可是说和这穆九娘此时相处，并非亲情也并非友情，而是情爱之心？你们独属彼此，要陪在对方身边一辈子，就好像……嗯，有些像男女之情那种样子？”
　　被这么一问，那边站着的两人双双对看一眼，俱都面露羞涩之情，但手并未放开，铁珊瑚转而向练儿点点头，道：“姐姐你说得对，正是如此，虽然……有些对不住爹爹，但我俩心中已容不下别人了，只想彼此结伴一生，望练姐姐成全。”
　　“那可不行。”练儿转了转眼珠，一口回绝了。
　　这回绝太突然，莫说铁穆二人僵在那里，就连坐在桌边含笑观望的自己都有些愕然，原本听她那么问，还以为……将莫名的目光投向练儿，收到她不明就里的一记回望，然后就见这名少女似笑非笑站起了身，突地面色一端，道：“我倒是无所谓珊瑚你喜欢谁，男子也好，女子也罢，喜欢就喜欢好了，只是我却该站在义父一边的，毕竟我是先有了干爹，才会有干妹妹，如今却要我舍了义父来帮你这边，可有些说不过去。”
　　她说得振振有词，铁珊瑚听得一愣一愣，似没想到竟会是这种原因，不禁急道：“好姐姐！俗话说帮理不帮亲，你若认可我们，又何苦为难我们？爹爹暴脾气你也清楚，若给他知道必是一番轩然大波，到时候要么我俩被他毙于掌下，要么从此远远避开浪迹天涯，无论哪一种，练姐姐你忍心见么？”她越讲越着急，说到这里又转头对我道：“竹纤姐姐，也帮着说句话吧，你心肠好，定是不愿意这一幕发生的吧？”
　　面对这求助，自己自然不能无动于衷，却又不明白练儿葫芦里究竟卖得什么药，正不知该如何说起，这时候练儿已抢先一步对铁珊瑚道：“你别扯她，她是好心肠，却也不能命令我办事，再说认义父的是我不是她，她劝也没用。”说完飞快对我这边使了个眼色。
　　“那，那练姐姐，你说该如何是好？真要逼走我们不成？”铁珊瑚也急了，跺脚起来，那穆九娘在一旁轻轻抚她后背，嘴里低低说着，似在劝她别急。
　　这时候练儿却开了口道：“喂――”招呼的对象正是穆九娘，练儿冲她眉头微皱道：“从刚刚你就没对我说半句话，是没什么好说的么？怎么讲你也年长许多，怎么眼下尽让珊瑚替你出头说话了？”
　　那穆九娘闻言叹了一声，从铁珊瑚身后站出来，客客气气道：“练寨主，阿瑚好歹与您年纪相仿，又攀亲带故，若她讲都没用，可想而知我更是没用。说句真心话，此事我原不想对任何人讲，无关信任，只是怕一不当心惹来流言蜚语，我一名弃妇年纪又大倒没什么，阿瑚她是好好的小姑娘家，实在不该受那些非议烦心……此事若练寨主肯相帮，我俩感激不尽，若是不肯也求您直言，给我们二人指条活路，尤其是阿瑚这孩子的。”
　　其实练儿之前那般讲话，必然是有什么用意的，这一点我很清楚，想必穆九娘也瞧出了些端倪来，所以才有此一说，果然对面练儿格格地一笑，满意点头道：“不错，算有几分自知之明，之前见你不说话，我还以为你胆怯呢……”想了想，又道：“我也不喜欢嗦，这样，你若敢做一件事，那就还有希望，若是不敢，就休怨我站在义父那边了。”
　　“请练寨主明示！”穆九娘当即抱拳回答，我和铁珊瑚也将目光定在了练儿身上，却见这名少女悠然自得起身，拂了拂衣摆，道：“你我明日打上一架，生死切磋，我也不欺负你，你若能招架住十个回合就算你赢，从此这事我帮你们到底；若输了，那对不住，我还是要将你们的事原原本本告知义父；当然，若是过招时一不小心失手了么……嘿嘿，却也不能怪谁，你想清楚就是了，要逃也是可以的。”
　　她笑吟吟说得落落大方，仿佛是再普通不过的一件事情，厅堂中却一片鸦雀无声。
　　“你……你这是什么馊主意！”最先反弹的是铁珊瑚，回过神来后她立即跳了起来，仿佛被踩住尾巴的猫：“玉罗刹你别太过分！我真心叫你一声姐姐，将苦处说给你听，你不帮就算了，却为何要如此？你明知道她身手和你相差甚远，这般刁难她做什么！”说完一扯穆九娘道：“是我瞎了眼，走！她要告状让她告去，咱们离开就是！”
　　一般人胆敢这样冲练儿发脾气，后果怕是难测，只是此刻练儿却浑然不以为意，反而仍旧是保持着似笑非笑的神情，眼中闪着兴致盎然，这让原本想要上前劝阻的自己改变了主意，暂时稳住了静观其变，反正事态也还没到最后必须收拾的地步。
　　但见那穆九娘被扯着走了两步，却蓦地站住了脚跟，也不顾铁珊瑚不解的眼光，转过身来对练儿问道：“练寨主，你此话……可当真？”
　　“我练霓裳说的话，何时不守信过？”得到的当然是傲然如斯的答复。
　　“那好……”看得到穆九娘咬了咬牙，因那面侧咬肌微微动了动，然后她就下定了决心般毅然回答道：“既然如此，那咱们就一言为定了！”
　　这一夜并不算是太平，因为起了大风，山风呜呜地刮着，不习惯的话听着会有些渗人，这样的大风之夜还要出来在外，是因为和人有约，确切的说是被人约了，被人约了，不出来总是不太好的。
　　“竹纤姐姐，你可要帮帮我，我真无法可想了！”说话的自然是铁珊瑚，此时已是子时夜半，这女孩偷偷摸摸敲窗叫我的名字，引我到能交谈的地方后就说了这么急切的一句，眼睛甚至都有些泛红了。
　　“好了，慢慢来不要着急，说具体些。”自己好言相劝着，总之先安慰下来再能讲别的：“如果是她们俩先前的约定之事的话，那比起劝练儿，我看说服你那边比较靠谱，穆九娘是怎么想的？”
　　“唉呀，若能劝动她又何必这么着急！也不知道怎么，她就是吃了秤砣铁了心，还对我说什么以前多少看过那剑谱，虽没有学会，但十招或者能撑得过去之类的话。”铁珊瑚苦恼道：“我收拾好行囊想拉她走，磨破了嘴皮子都不成，平时挺谨慎的，怎么这次如此不要命起来，真是愁死人了。”
　　她说得烦心，我却听得温馨，只笑道：“九娘的性子也有博弈的一面，这点你该比我们都更清楚，她这次敢不要命地来拼，也是为了你们将来着想，你该高兴才是吧？”随之又劝了几句好的，惹得铁珊瑚面红起来作状拍了我两下，但毕竟愁事挂心，一会儿又皱眉起来，拜托我多劝劝练儿回心转意，或者，至少是手下留情云云。
　　对此自然是满口答应，其实心里清楚，练儿应该不会真将别人怎么样的。
　　只是她究竟是用意何在，这次自己却还真不知道。
　　好不容易安慰了铁珊瑚，让其答应明日暂且静观其变，再送她回了屋，才独自提着灯笼返回到了我与练儿的居所，特意在门外熄了烛火，轻手轻脚地摸黑推门进入房中，在床边摸索着坐定，才除去外衫，忽地身上一紧，一阵轻微眩晕，没等回神，就已天旋地转的倒在了软絮上。
　　“这么久，她叫你出去做什么呢？”耳边是莺语轻笑，听起来很近，也很清醒，我并不觉得有什么可吃惊的，只是微笑回答道：“你果然还没睡么？”顺便稍稍调整了一下睡姿，以便躺得更舒服些。
　　虽然铁珊瑚之前敲窗叫人时已经够谨慎的了，而自己出去时床上也没有任何动静，但这并不意味着身边人就真是睡着了，其实即使睡着了也一定会惊醒过来的，毕竟，她是自幼就对周遭变化十分敏感的练儿。
　　“少与我打哈哈，速速老实交代，否则可与你不客气哦。”耳边声音如此威胁道，却是玩笑性质的，并不会令人觉得有什么可怕，拍了拍那拉倒人后就一直环在身上没离过的手臂，我失笑道：“这有什么好交代的，你猜也猜到了吧？珊瑚劝说不动九娘，唯有请我想办法令你改变心思，至少是要想办法令你明日能手下留情，莫真害了你那对手。”
　　黑暗中，耳边一阵笑声，好似觉得十分有趣，道：“那你答应了？却要准备怎么想办法？说来听听。”听得她这样的问，不禁就面露了苦笑，因为瞧不见索性闭上了眼，只是口中兀自回答道：“能有什么办法呢？练大寨主素来是说一不二，说话不顶事，我倒是想给她偷偷摸摸下点蒙汗药，可惜弄不到，而且……”说到这里，蓦地噤了口。
　　“而且什么？”她不依不饶地追问，还摇晃了人两下，无奈，只得如实说完道：“而且，也舍不得。”
　　话是大实话，只是讲出来有些不太好意思，换做以前是不会说出口的，不过自从那夜在客栈中定下约定以来，渐渐也有了些实感，不知算不算自己错觉，之后练儿那些不时出现的亲昵举止，虽然还懵懂探索，却似乎让人觉得她是在认真面对这段新定位，因为如此，自己慢慢地也放开了一些对自身的禁锢，开始尝试着表达出来。
　　听了这回答，耳边并没有说话声，反而是一阵O@轻响，练儿在身边也躺了下来，一只手却仍环在我身上没离，待到舒服躺好，才轻声道：“哼，这才像话。”微顿后，又道：“其实我也不真是要为难铁珊瑚，只是对那穆九娘不放心，再说了，我这么难才与你定下盟约，凭什么到了她们这里就那么容易？总要给点苦头吃才好。”
　　“什么？你是为了这个才……”倏地睁眼，自己诧道，一时难掩讶异之情，她要试探穆九娘还算料到了，毕竟那女子更世故，或也更自私，为铁珊瑚着想也算合理，只是那后半句……若真如此，委实是令人哭笑不得。
　　“有何不对？”她倒坦然，甚至是理直气壮地道：“我那般深思熟虑才算对你好，我看她们走到一起太容易了，哪儿有那么简单？正要该多吃些苦头，受些磨难，才算是真正有资格这样在一起的。”
　　听她这般振振有词，好似个老成的过来者硬要将自己经验套到别人头上去，真令人不知道该说什么好，仔细想想，个中道理倒也算得上歪打正着，也就不想辩驳，只是摸黑笑着拍她手道：“好好，就依你，归根到底试探一下也好，只是别弄出人命就成，既然明日还有一战，那就早些休息吧。”说完又闭上了眼。
　　刚刚闭上眼，身上却忽地添了些重量，一侧的枕边人倾身半压了过来，鼻息触到肌肤上，然后就听她笑道：“才不能便宜你，既吵醒我，醒了再睡，就要重新来才对。”说完便凑了上来。
　　并不会拒绝推诿，甚至不会扭捏，轻轻搂住她，接受，迎合，偶尔也小小还击一下。
　　自最初那一夜后，不知从何时起养成了熄灯就寝前亲昵一番的习惯，练儿对此表现的十分乐此不疲，进步很……快……于是自己也渐渐放得开些了，不再致力于专心引导配合，而是逐渐投入，偶尔太投入时，也会情不自禁起来。
　　彼此的吻，似乎从一开始就没机会单纯过，也就不存在所谓的大胆不大胆，高低只是技巧而已，平时还能克制，只是不自禁之时，就有片刻的浑然忘我，引她入口含住，近乎放肆地吸吮卷动，偶尔再微微咬上一下，一心只想解胸中闷热之渴。
　　直到听得一声低吟在这片静谧中清晰响起，方才猛一震回过神来，轻轻结束分开彼此，黑暗瞧不见她模样，只有低低的喘息声比平时更急促，练儿的体温有些高，肢体贴合很紧，紧得有些……不妙。
　　突然心跳如鼓，不是因为唇齿亲昵，而是更多的念头，那些平时不会想，也不让自己去想，刻意放到遥远的欲望，如今遽然却近在眼前，伸手可及。
　　而她应该是不会拒绝，或者说，根本不懂拒绝才是。
　　咬了咬唇，刺痛传来，小心翼翼搂住她轻抚了抚头，当柔顺的发丝流过指间时，就轻叹道：“好了，今夜就好好睡吧。”
　　怀中人梦呓般的低哼了一声，不满地晃晃脑袋摆脱了头上骚扰，又反手搂住我，这才渐渐睡去，直到她睡熟前，都能感觉到那双手在后背不自觉地轻轻摩挲着。
　　练儿终究沉沉睡去，而自己则难以入眠。
　　曾经一点也不放在眼里的东西，而如今已到了该为它烦恼的时候了么？
　　“欲”这种东西，独自一人时，不过只是一种原始本能而已，但若是两情相悦，就赋予了它完全不一样的重要意义。
　　作者有话要说：　　……海口夸大了，一天码一章半还是太吃力了，先放半章吧，下一章容咱明天再放~~>n<
　　


☆、小风波

　　作者有话要说：　　情何以堪啊~~~累了想睡，于是鬼迷心窍说试一试存稿箱定时发文这么个功能，可是早上美滋滋回来，才发现它木有更文……然后客官们在留言担心作者君的生命安全……
　　看来这种高级功能和作者君是犯冲滴，还是老实点吧……OTL
　　不过托这次乌龙的福，或者能完成唯一一次两更，晚上没意外的话应该还有一章……
　　总之，以下隔夜文，请食OTL――
　　-
　　一夜无话，第二天清晨的活动也和平时没什么两样，梳洗完毕用过早饭，慢悠悠地泡壶茶聊会天，陪练儿闲庭信步到议事厅中，待她和手下们说完了话，再一同往明月峡两峰的其中之一而去，仿佛游山观景一般。
　　却当然不是为了游玩，飘身到了约定好的那块山腰空地中，这里荒僻险峻，没一定功底的人是很难上来的，所以是个斗剑的好场所。
　　我们到时天色还早，四周尚且见不到一个人，为了谨慎起见，自己便趁着这空当到处查看了一下地形地貌以策万全，为此还被练儿戏谑了几句，说什么从小就是一副惯爱担惊受怕的性子云云，这等抬扛倒也不必去争，只是笑笑，顺口引开话题，又聊了一会儿天，才见到远远两道身影掠了过来。
　　“哈！倒是没连夜逃走么，不错。”练儿笑吟吟迎了上去，劈头就是这么不客气地一句，铁穆二人脸色都不怎么太好，穆九娘还算沉得住气，铁珊瑚板着脸想说些什么，却被我上来使了个眼色摇摇头示意，再带上一把，就此拉到了一旁圈外站住。
　　带开她时，铁珊瑚本是不情愿的，先还抗议道：“竹纤姐姐，你这是做什么？话总要给人说两句啊。”直到被我低声回道：“莫逞口舌之快，此时激怒了练儿对九娘可没好处，忘了昨晚答应过什么了吗？”她这才噤了声，一边走，一边又眼巴巴回头看过去。
　　穆九娘也在看她，如此对望的眼神令人生出仿佛是在棒打鸳鸯的错觉，在好笑之余，多少也让自己感到有些不自在。
　　偏偏这种不自在对山大王却是完全无效的，练儿对眼前一幕好似全然无感，见闲杂人等避开，就颇满意地点点头，对那穆九娘朗声道：“不错，既然不逃，那便是下决心了？我可不会留手，你要反悔还来得及。”
　　穆九娘抱剑在怀，端正回答道：“只求练寨主一诺千金，正愿意一试。”也不多话，说完就拔剑在手，她自己没惯用兵器，使得是铁珊瑚的青钢剑，看着倒也称手，练儿一笑，手中剑不慌不忙出鞘，却不着急进攻，先弹弹剑身道：“也好，我也不欺你，这十招中什么时候撑不住，你可以随时告饶，否则……那就怪不得我了！”
　　一言落地，剑光森然。
　　练儿读书不多，更算不得什么有城府的人，但说话做事却往往自觉不自觉地切中要害，正所谓慷慨赴死易，从容就义难，一个人越想得多，就越可能迟疑犹豫乃至退缩，何况如现在这样一边相逼一边留给退路，若非我了解练儿，几乎以为她是存心算计，而那穆九娘只是默然，她本就摆了个防备之势，见一剑来袭，举手便挡，想来不求有功但求无过，只预备死守住十个回合过关。
　　然而哪儿有那么容易的事，银光闪处，这第一招本是踏正中宫平刺而去，却临到半路剑锋一颤，忽然滑过一边左刺肩胛，兼挂小臂，穆九娘眼看挡不住，关键时刻整个人旋了半圈，才险险避开这招，却随即被跟踪急进，练儿身手之快本就世上罕见，如今长剑如风，但听嗤啦一声，袖破血出，这第二式就已令对手挂了彩。 
　　一招得手，练儿哈哈一笑，道：“如何？现在求饶还来得及！”穆九娘牙关紧咬挥剑不语，而我则听到身边铁珊瑚发出了微微的抽气声，好似那一剑挑开的是自己血肉，饶是如此，她却并没吭声说话，大约是怕干扰了场上动静。
　　她是对的，眼下场中局势几乎可算是一边倒，最不能分心的就是处于劣势的一方，练儿喝问了一声，见对方没回应，就毫不犹豫地继续进招，剑式飘忽不定，似上反下，似左反右，将个穆九娘给迫得手忙脚乱，连连后退。
　　不过自第二招得手后，接下来几回合却俱都有惊无险，倒并不是说穆九娘突然就和练儿势均力敌了，其实与其说是抵挡住了，莫如说是猜中了，应该是对这几式正好有印象吧，她对剑法的路数变化似有所感，自然可以提前预判做出反应，师父所授剑法以奇诡莫测为主，心里有数，自然压力大大下降，兼之她抱定主意严防死守，一时间倒没给攻进去。
　　人影交错间，数招转瞬即过，眼看已过了第八个回合，只要再撑两式便可以过关，希望就在前方不远，穆九娘眼中似有了些光芒，而一边的铁珊瑚也握着拳头仿佛在给她鼓劲，唯有自己站在圈外，心里隐隐有了这样反而不大妙的感觉。
　　就在生出这感觉之时，但闻得场中少女忽然一声长笑，道：“好！那别怪我不客气了。”挽了一个剑花，刺穆九娘手腕，对方举剑一挡，她便一反腕，剑锋倏地斜劈，同时左脚直踢对方小腹，却是刚刚就用过的一个招式。
　　穆九娘也知道先前用过，可这一式速度之快与先前大是不同，风驰电掣间，简直是迅雷不及掩耳，纵然知招架之法，也无招架之力，险险避开了剑锋，却给结结实实踹在实处，顿时一声惨呼跌身倒地，往后连滚了几圈才止住这招余势，可见真是没什么留情。
　　“九娘！”铁珊瑚见状失声惊叫，那穆九娘还百忙中瞥过来一眼，但是练儿却不给她们机会交流，凌空飞身而来，剑锋一旋，疾转刺下，喝道：“你降是不降！”最后一式竟是杀气腾腾地，一招直取要害！
　　那穆九娘眼看要性命不保，脸色苍白，额上见汗，但嘴里却咬牙毅然道：“休想！”摇晃起身，举剑就撩，还想支撑到底。
　　外面铁珊瑚见得这一幕，跳起来拔身上绿玉箫就要去场中助拳，我虽隐约犹豫，但还是一把拉住她，急道：“莫去！去了反而坏事！”可这时候她哪里听得进去，眼前行动受阻，也不管三七二十一，挥玉箫就向我打来。
　　这铁珊瑚的玉箫专打经络穴位，出自家传自成一路，招数是一流的，不过她气力较弱，内里修为也不见得多好，若是正常情况我对她还不待怎地，只是如今半年之期未到，堪堪只余三成功力，又是手无寸铁，反而不如她，躲开前两下，心中忽地微微一动，随即挺身豁出去硬挨了那第三下，叫了一声，跌坐在地。
　　场外场内相距并不算远，自己刚刚中招坐倒，脑后已闻金石破空之声，还有距离稍远处蓦地一声叫喊：“不要伤她！”却是穆九娘的声音。
　　这一声喊已是极快，却有什么比声音还快，倏地一道银芒自从头顶掠过，分毫不差撞上了那绿玉箫袭来的前端，铁珊瑚哎呀一声，玉箫脱手飞出丈许，还未等它跌落草丛，那银芒却已回旋，半空划出一道弧度，目光来不及跟随，但听得RR数声金属撞击，后面也有什么东西被打到了一旁。
　　如此一来一回，掀起的气流旋成个完整的圆，坐在这无形之圆当中，仿佛置身于风眼，反而是心如止水波澜不惊，待到风止云静，我才揉了揉痛处爬起身，左右前后看了看，除了自己以外的三个人，两立一跪，立着的是前面抱住手腕的铁珊瑚和身后咫尺内的练儿，而跪倒在地的是后面更远一点的穆九娘。
　　“九娘！你怎么样？”铁珊瑚当下也顾不得其他，眼见不打了，第一时间跑过去扶人，对此练儿视若无睹，只自顾自收剑伸臂过来，拉开我揉痛处的手，扯开衣襟看了看，这一下点在锁骨处，其实不算什么，最多有些发青而已，查无大碍，她合起襟口，再瞪我一眼，我朝她笑上一笑，彼此已心知肚明。
　　“练寨主……”就在我们这么做时，那穆九娘已被铁珊瑚扶了起来，她身上两处挂彩，小腹还挨了一记，已经是气喘吁吁一副脱力的模样，但剑还握在手中，捂伤昂首道：“练寨主，这十个回合……已过了吧？算是不算？”
　　“你还和她说什么？不见她刚刚下手那么狠吗？咱们这就走，浪迹天涯也比求她强！”抢着说话的却是铁珊瑚，她余悸未了，扶着人，愤愤不平之情溢于言表，却被练儿一笑，道：“如今走了，你这九娘的罪可就白受了哦。”说完她转身过去，曲指在铁珊瑚额上敲了一记，又睨道：“我下手再狠，总是有言在先的，你这小妮子却怎么招呼都不打就对旁人出手？还是趁人之危，实在丢你铁家的脸。这次就算了，再有下次我可不会再这么客气，你若敢对她出手，我就把你家九娘的脸划花了给你看。”
　　那铁珊瑚躲闪不及，头上被敲个正着，又被一番抢白踩住了痛脚，一时间眼瞪得溜圆，却半句话也想不起该怎么顶，练儿也不管她，又转头对旁边的穆九娘道：“我练霓裳一言九鼎，自然算数，你总算做得不错，配得上珊瑚，今日过后我就站在你们这边了，对义父要瞒要说要骗，打声招呼就是。”
　　穆九娘拼死拼活，要得就是这么一句承诺，当下连连点头，又说了几句，被铁珊瑚搀扶着回去寨中疗伤不表。
　　之后几日，铁穆二人见了我们多少有些别扭，尤其铁珊瑚，似乎又回到了当初不待见玉罗刹的时期，只是练儿这方却表现得一切坦然如常，仿佛那伤人之举与她毫不相干，该招呼招呼，该说笑说笑，原先什么态度现在还是什么态度。时间稍久，先是穆九娘恢复了常态，之后随着她的伤势痊愈，加上我从旁调和，渐渐地铁珊瑚也认识到了练儿用心，将一切放了下来，算是既往不咎。
　　这一件事就这么过去了，仿佛不过是件小小的风波，起了个小浪头，溅起了一点水花，然后就此风平浪静下去，不可能掀得起什么大风大浪大麻烦。
　　哪知道，就是这件事，在十余天之后，却惹来了一场谁也想不到的劫数。
　　.
　　.
　　


☆、端倪

　　-
　　所谓劫难，最初的端倪显现于早晚变天之时。
　　时值夏秋之交，又是高山，气候总体来说很舒适，只是日升日落之际温差变化有些大，所以当我瞧见枕边人入夜之后会添衣时，并不觉得有什么不对。
　　那时竟忘了，若是自己这样的体质那是正常的，但有些人不应该这么容易畏寒才是。
　　这两天来练儿都显得有些慵懒，仿佛没什么胃口，连吃个东西也是无精打采的，一开始我当做是伙房最近几顿的饭菜做得不对她口味，于是自己亲自下厨去烧了些自幼就常做的荤素菜肴，如此一来她倒是乐意多吃上几口了，但也仅仅是多吃几口而已，嚼在嘴里也还是一副的懒洋洋模样。
　　若仅仅是这样，那倒也无所谓，状态起伏，谁都免不了有个懒散的时候，何况练儿脾气自然随性，犯懒了从不勉强自己硬打精神振作，山寨中近日来也是发展的风调雨顺，没什么事扰心，就是任她悠哉游哉地懒散生活上一段日子也不要紧。
　　可再往下，却发现还是不对，若说是慵懒，不应该连平时的说笑聊天都减少了吧，甚至于到后来，对睡前原本热衷的一些……惯例都显得有点敷衍，夜里也睡不太安稳。
　　发现她夜里睡不安稳的这天，我当机立断，叫来了寨中有些医术的属下为她诊断。
　　这医师是个妇人，祖上是学医的，丈夫也是郎中，无奈悬壶济世时得罪了达官贵人，最后闹得家破人亡，她逃到定军山寨中入了伙，转眼已是两年，平时与一般女喽兵无异，只是懂医术，渐渐谁有个病有个痛都会寻她，倒成了寨中不可或缺的人才。
　　其实因儿时阅些医书，这岐黄之术我自己也略懂一二，却毕竟不自信，还是托给别人，这妇人第一次为自家寨主诊病，有些战战兢兢，诊了半天，皱眉起身，口称寨主她老人家天生异禀，体质略不同于常人，有些难判，若只是精神不济，食欲不佳，有些畏寒，或者只不过偶感了点风寒，先开两剂温和养神的汤药吃下去，再行观察不迟。
　　练儿本就对所谓看病很不耐烦，之前问话也不怎么配合，如今听了诊断结果，哈哈一笑，就揶揄我又自寻烦恼胡思乱想，我也不好与她顶嘴，边吩咐旁人去抓药熬药，边自己给她号了号脉，却也觉不出个所以然来，只得作罢。
　　之后两天都在督着她按时吃药，也注意添衣保暖，情况不好不坏，似乎就这么僵着了。
　　这一日午后，天高云淡，阳光正好，不似盛夏毒辣，照在身上暖意洋洋，我见如此风光，就哄了练儿说到外面走走晒一晒太阳，她虽是懒散不改，倒也不推脱，说走就走，我俩便并肩踱步到数日不曾到过的山寨场坝上去走了一圈。
　　这场坝其实就是山谷中一块平地，作用类似于小广场，是人们聚拢活动的地方，平时操练训兵，闲时晒晒东西，缝缝补补说说话，都爱往这儿来，毕竟是支娘子军，对聚在一起闲话家常还是很热衷的，以至建寨之初，许多建筑就是围绕这一平坝修起来的，如今规模初成，更是一片井然。
　　我倒罢了，练儿很少来这地方，此时一出现很惹起了一番瞩目，走到哪儿都有人行礼，不过练大寨主在属下心中还是很有威仪，一般没什么事，旁人是不敢随意过来搭讪说话的，只是远远注目，请安，连原本的高声说笑都收敛了，唯恐打扰了寨主她老人家的清静。
　　这般慢悠悠踱着步，情况直到转至南麓一侧才不同起来。
　　南麓一侧还有未完的土木之工在陆陆续续进行中，我和练儿行过来时，正好有一栋房屋在上梁，这可是一桩大事，也是件大力气活，女子毕竟力弱，只能以人数弥补，所以这当口是热热闹闹聚集了一大帮子人，离老远就能听到人声鼎沸喧哗不已。
　　铁穆二人也混在人群中，那铁珊瑚眼尖，是第一个瞧见我们过来的，这些时日她已冰释前嫌，对练儿早恢复原先热络，眼下见到我们，忽然开心一指，大喊道：“姐妹们，姐妹们，都别争了！最好的法子已经有了，你们看那是谁！”
　　这一喊，人群纷纷回头，见到自家寨主，个个忙不迭地行礼，连穆九娘也抱了拳，唯有铁珊瑚不管那些，笑嘻嘻跑过来，先把我一挽，又对练儿道：“你们两个，这几天都不怎么看得到人，如今倒来得正好，来来，练女侠，行侠仗义的时候到了，就看你行是不行……”
　　她话没说完，穆九娘已过了来，对我们歉然一笑，拽了铁珊瑚道：“别胡闹。”铁珊瑚被拽开，练儿却似起了好奇心，朗声问了一句：“怎么回事？”立即有人挤过来，恭敬答道：“启禀寨主，今日是黄道吉日，最易土木，所以大家合计着给三栋新房上梁立门，哪知这到了这最后一间吊索突然断了，大约是近来建房太多磨损了吧，这倒没什么，只是女儿家力气小，没了吊索，百十来斤的大梁很难安全弄上高处，眼看吉时快过了，这会儿大家都正在七嘴八舌想法子呢。”
　　关于建房，我所懂不多，不过自从明月峡住下后耳濡目染，也知道些规矩，这其中最讲究的正是上梁，上梁有如人加冠，择日择时择木头，一点不能马虎，否则就是不吉利。穷人修房虽然简化了很多繁文缛节，但必要的东西还是要保留的，说到吉时，也难怪她们一个个着急不已。
　　我明白的，练儿自然也明白，排开人群一看，一根粗大圆木刨成干干净净系着红绸架在场地当中，看着就是实沉沉分量十足，这时那铁珊瑚又在旁接过话头道：“我刚刚和九娘想仗着身手把它运上去的，可惜学艺不精，试了试不行，练姐姐，莫如你来试试看？你轻功绝顶，内力也强，想来应该错不了！”
　　她这么一讲，在场之人大多都对这边投以了希冀的目光，练儿自出师以来，大小决斗未尝败绩，在这帮人眼中就是神一般的存在，此时被如此寄予期待也是正常，我却有些担心，刚想开口替她推脱掉，却听身边人一声笑，道：“既然这么说，那试一下倒也无妨，正好懒过了这些日子，权当松松筋骨也好。”
　　练儿一边这么说，一边已经抬腿走了上去，自己阻拦不及，只得三两步跟上，见她把手放上梁木，也随之搭上手，轻声道：“那我也帮忙。”却惹来练儿又是一阵笑，回答道：“别，不说你功力未愈，就是愈了，也犯不着受这份累，我自己就好。”
　　“练儿。”我更压低了声音，急道：“莫忘了，你现在可是正在调养！”
　　她却但笑不语，似乎全不把这事放在心上，只轻轻拨开了我放在木材上的手，现场那么多人，练儿又是好面子的，我不能过于强求，只得随着她这一拨退在了一边，心却悬了起来。
　　拨开我后，那少女在梁木前站定，一手虚虚托木，调息蓄势，她这些日子懒散，这时候眼中却有了一决胜负的光芒，现场静下来，接着就见练儿蓦地一吸气发力，整根大圆木已稳稳被平托而起，她也不停留，纵身一跃，踏上那架梁木的长凳，再借这一踏之力，断喝一声，飞身拔地而起，不是平时衣袂飘飘地洒脱从容，却如一道雷霆直袭屋顶最高处，双手撑起，梁头朝东梁尾朝西，一搁入位，分毫不差。
　　这一切发生极快，但已经足够旁人看清，现场爆发出一片喝彩声，在这喝彩声中那道白影旋身而下，落地时扬起一片尘土。
　　练儿稳稳站着，面色带笑，仿佛是在享受人群的喝彩，只是这神情仔细一看却似乎更像是……苦笑。
　　我心中不期然咯噔一下，几步上前，试探着低低唤了一声：“练儿？”就伸手抚她后背，哪知这一抚之下，却更是吃了一惊！
　　她的背绷得很紧，非常紧，紧到有些细微的抽搐颤抖，不仅仅是后背，似乎整个身体都是如此紧绷而痉挛，而神色虽然如常，牙关却紧咬到格格作响，仿佛强在忍耐，这下自己再无法保持镇定，失声叫了一声：“练儿！”猛将她搂在怀里。
　　因为吵闹，周围的人多不知道发生了什么，见人搂自家寨主，大约还以为是关系亲昵的缘故，只有正对面少数几个看到我神情变化的才察觉到有异，铁珊瑚和穆九娘过来问道：“怎么了？”我不知道如何回答，而练儿却恍若未闻，只在我耳边勉强笑道：“……都，说过了……你，怎么还在我手下面前……叫，我练儿？不像话……”
　　听她难受到牙齿打颤还在介意这种事，真令人不知道是生气好还是着急好，我也不去管什么抗议，快速嘱咐了铁穆二人两句，叫她们去寻那懂医术的属下，自己一猫腰，抱起练儿就往住所而去。
　　自从成年以来，就未曾再如此抱她走过，要抱也是她抱我，如今久违的一上手，才发现她比想象中来得轻，虽然只余下三成功力，毕竟算习武之身，抱这么个大活人还是没问题的，一口气回到我俩的居住之处，直到将她小心翼翼放到床上，盖好被衾，才感觉到似乎手臂有些酸涩。
　　然而这点酸涩和床上少女此时情形相比，什么都不算。
　　练儿痉挛得最厉害的时候是在路上，当时整个人仿如一张绷紧的弓般，如今已经好转一些，肌肉却还是有些微微抽搐，谁都有身体某一部分如小腿突然抽筋的经历，但是这样全身性的却是罕见，何况是从小健康到与疾病完全绝缘的练儿。
　　为了以防万一，我先探了探她的脉，主要是探内息，结果一试之下，练儿体内真气平稳，脉络通畅，所以这状况显然与她刚刚的逞强运功无关，甚至与习武无关，只是单纯的身体原因而已。
　　认识到这一点，并不能让人松下一口气，只不过是少了对走火入魔的忧虑而已。
　　再过一会儿，当铁穆二人带着医师赶来时，练儿已经睡了过去。
　　不忍心叫醒她，所以只是由自己将刚刚情形具体描述了一遍――左右让练儿来说也不会再详细了――说完后再嘱咐医师就这样给她诊断。
　　那妇人这次诊得更仔细谨慎，大约是因为练儿睡着了没什么压迫感，也更放得开些，反反复复摆弄了一阵子，眉头越紧，从药箱中拿出个光滑的小铜片，轻轻探入她微张的口内，入到约舌中部，缓缓用力下压，但见熟睡中的少女立即牙关紧阖，将这铜片紧紧咬住，好不容易才又取了出来。
　　她此举，旁边铁穆二人看得满面莫名，不明就里，我却忽地想起了什么，心中遽然一沉。
　　这医师如此诊完，也连连摇头，口称奇怪，想要讲些什么又怕吵了寨主安寝，就起身拱手请我们到外面说话，待到了屋外，才道：“恕属下直言，请问竹姑娘，您与寨主最是亲密，总是如影随形不离身侧，可知她近几月来有没有受过什么伤？哪怕是意外的小伤口也算。”
　　仔细回忆，最终还是缓缓摇头，练儿一不缝补，二不下厨，哪有什么机会惹出意外伤口，练剑时误伤就更不可能，那是我都不会犯的低级错误，而若说交手，自到明月峡落脚以来，就只有唯一的一次动手，而且那次实力相差悬殊，明明就是大获全胜……
　　“……那个……”就在自己这么想时，耳边却响起了穆九娘的声音，回过头去，她似乎显得有些犹豫，却还是道：“说起来……竹姑娘……练寨主手肘处真的没事吗？”
　　“手肘？”我茫然反问道，见穆九娘点了点头，解释道：“其实，我也不确定，那场……你知道的，到最后一回合时阿瑚打了你，于是寨主她舍了比试向阿瑚冲去，我追不上她，唯恐出事，情急之下将身上蝴蝶镖都打了过去，当然练寨主剑法如神，最后都安然把飞镖荡开了，只是……当时我隐约看到她手肘处有一点见红……不过又觉得可能看错……”
　　不等她讲完，我大步返回到屋内，去床边一言不发的拉起了她的衣袖，练儿睡得破天荒地沉，这么摆弄也居然不醒，见右手手臂光洁无暇，又俯身去查看她左手，这次，终于在靠近手肘处的小臂上，发现了一道痕迹。
　　那痕迹很小，并不显眼，而且已经痊愈，只余下淡淡一点疤痕，或者这疤痕过不久后也会消失不见。
　　但那学医的妇人见了这痕迹，就连连点头，一副果然不出所料的模样，穆九娘见事情似乎与自己有干系，就越发显得关切，询问起来，那妇人也不厌其烦地开始解释，说什么此为金创得风，乃金刃伤后失于调治，风邪乘虚内袭，渐而变为恶候，初看时无妨，却暗中传播经络烧烁真气，待到发作之时牙关紧急角弓反张，颇为凶险云云……
　　她们就在身旁小声低语说着话，自己却一个词也听不进去，并非因为不关心，而且是从见到那伤开始，确切的说是从见到那铜片压舌的诊断手法开始，我就已经有了属于自己的判断。
　　紧紧盯着熟睡中的少女，脑中只有三个字走马灯般的轮回转着，那妇人说了半天，在我这里就只有这三个字，这是几个月前我曾经担心自己会遭遇到的问题，却做梦也未想到过，几个月后会发生在了练儿身上。
　　这三个字，任何一个受过现代教育的人都听到过，那是――破伤风。
　　类似的血症，曾在我们小的时候，夺取过一匹幼狼的性命。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　嗯，日双更……
　　还是手动更新可靠……


☆、症

　　-
　　患了这类病是需要静养的，本地的说法是不能见风，好在这间居室本就位于山寨的最高之处，附近没什么闲杂人等骚扰，安静不是问题，只需要将门窗以重帘遮蔽，做为一间静房病室倒也十分合适。
　　重帘之下，室内幽然，只有极少几缕若有若无的淡光，当床上少女睁开眼之时，我正坐在桌边就着盏烛火烤一把小匕首，见她转头，就立即用灯罩遮上跳动的火苗，微笑道：“醒了？不再多睡一会儿么？”
　　开口才知道，自己的声音比预想中还要轻，简直就是小心翼翼。
　　练儿倒是没事儿人似的，随口嗯了一声，掀开被衾坐起身，又动了动脖颈，仿佛不过是一场好睡大梦初醒，活动完了看看室内幽然的光线，才歪头问道：“怎么，夜里了？”
　　我摇头道：“正是酉时三刻，日头差不多已经沉了，不过外头应该还是亮的吧。”嘴里回答，手上也没闲着，将原本圆桌上的东西一一移到了床头的梨木小柜上，再搬了个圆凳过去，自己坐下。
　　做这些事的时候，床上的人并没有多问什么，直到见我移到床边与她面对面坐定了，才轻松一笑，道：“怎么，你好似有很多话想说？”又看看四周，自语道：“一觉起来，房里遮成这样，还真是有些奇怪。”
　　她说得没错，自己确实是有满腹的话想说，想问，甚至想责备，但是见她一副笑意盈盈满不在乎的模样，反倒不知道从何说起了，张了张嘴，最后只是挤出了一句道：“练儿，你知不知道自己病了？”
　　其实不知道才怪，如今回忆起来，她前几日无精打采的表现，看似慵懒度日，想来却应该正是不舒服的表现，这病症是有预兆的，她纵然不懂，但明明对不适有所感觉，偏偏只字不提，甚至存心令人误以为是懒散，实在可恶。
　　心里已经明白了，却还是忍不住要确认一下，果然，床上的女子嘻嘻轻笑，不以为然点了点头，答道：“我大致是觉得这两日不太爽利，还以为撑一撑就会好了，怎么知道这样就算生病，以前这种事可都是寻着你去的，我是破天荒头一次。”眼珠一转，又好奇问道：“怎么？看阵势难道这病大有来头？那倒不枉我得上一次，究竟是个什么？”
　　谁家病人得知自己个儿病重是这样一副态度的？实在是令人气到啼笑皆非，骂都骂不起来，之前还在犹豫该不该原原本本地将病症和后果告之她听，毕竟听起来挺严重的，如今看来，若不说到严重点，还只怕她根本不会将之放在眼里呢……当下就不再犹豫，如实将情况一一相告。
　　“练儿啊……”讲到最后，还是忍不住宽慰她道：“这病虽十分凶险，但轻重各有不一，寨中医者说了，你这状况目前看来还不算最糟，应属药石可愈，她有祖传方子，再不行，七十里外广元镇上的几个老大夫也能先礼后兵请来一用，关键是需要你听从嘱咐安心调养，切莫嫌种种琐碎事难捱，发脾气不肯配合，好么？”
　　“是了是了，我又不傻，既知道性命攸关，又怎么会自己给自己捣乱呢？”我这边担忧，练儿却是面不改色，笑着回答道，还伸出手来轻拍了拍我的肩，真不知道是谁在宽慰谁。
　　说话之间，一直留神注意着她的表现，就怕中午的抽搐再来一次，对这病自己虽有认识，但所知甚浅，只不过是当年常常在野外活动，难免磕着碰着，所以这一类的损伤相较常人更上心，却毕竟不是学医的，更不知此世民间如何治疗，连抽搐发生得越多越频繁就越是不妙，也是刚刚从别人那儿听来的。
　　之前练儿倒下一次，如今醒后倒是始终神色如常谈笑自若，如常，悬着的心多少就放了些下来，遂端起一旁的粥揭开盖子试了试，还是温的，就要她喝下，这几天练儿本就吃得少，今日这么一闹更是晚饭也错过了，病中之人尤需看重身体，前几天吃得少也就算了，这一碗却容不得她再赖过去。
　　练儿是爽直性子，说了几句见推脱不掉，也知道是为了她好，就不再多话，接过去老老实实喝起来，粥是我趁她睡着时抽空特意煲好了待着的，放了碎菜肉末一起熬成，按她口味做成清淡不失鲜美，照理她是应该很喜欢的，可依然小口小口吃得无精打采，和前几日一样。
　　原先对此不明就里，现在却终于明白了是怎么回事，“不急，慢慢吃也无妨。”浅笑了笑，不去催促，只是伸手帮她掖了掖被子：“大夫说了，得了这金创风，最早就会先觉得乏力，身上扯得疼，张口困难嚼不动东西，之前你胃口不振，我还很伤了一阵脑筋，谁想……你要是早点说，定然不会像现在这般麻烦。”
　　练儿皱皱鼻子，居然也不争辩，待到咽下最后一点食物，才道：“好了，知道了，我没生过病嘛，下次一定早告诉你就是了。”
　　“哪儿还准有下次？”这次终于可以乘势严厉一点了，接过碗放好，我正色对她道：“练儿，你身体好武功高，平时不怎么受伤，受了伤恢复力也远胜常人，这些都对，却不可因此托大，再小的伤也不能小觑，一定要让我知道，实在……实在不行，也要自己处理好，答应我，如这等事不可再有下次，好么？”
　　借题发挥，也是担心太切，见她发病一瞬，真是惊去了半条命，不说教一下实在对不起自己心脏，见我板脸数落，练儿竟也不恼，笑嘻嘻听完，道：“就你训人，这次是我倒霉撞上了，下次自然会小心，我自小读书没你勤，吃一堑长一智的道理还是懂得的。”
　　听到她如此保证，心中舒坦了一点，却见练儿说完这句，斜眼瞥了瞥床边的梨木小柜，打趣道：“除了饭食，怎么还放这么些伤药匕首，之前我睁眼就见你在烤它，莫不是气到想给我一刀不成？”
　　这一句虽然是玩笑话，却适时提醒了自己，我喔了一声，将伤药家什一字排开，再拈起那把小匕首，道：“来，把左手袖口挽起来。”
　　练儿之前那处小伤正是伤在左手臂上，闻言唇角一挑，道：“怎么？还真要给我一刀？”却一边说一边已经挽起了袖子，把一小截嫩白手臂凑过来，笑道：“一刀就一刀吧，别留下疤就成，之前那道疤都还没消呢。”
　　她的肌肤天生就好，仿若玉石，如今室内光线幽然，均匀洒上薄薄一层烛光，更是与温润的暖玉有几分神似，凑近之时本有几分莫名紧张的，却因为随后的话而烟消云散，只得哭笑不得回嘴道：“你倒真要好，不怕挨刀，就怕留疤。”说完轻轻捉住那只手，才道：“可惜，我这次不添新伤，却正要对这道旧伤动手。”
　　“嗯？好都好了，还待想怎么样？”这次练儿终于奇怪地问出来了，我仔细观察了一下伤，再看看她，解释道：“你没处理伤，所以让菌……让风毒借道入了体内，虽如今多半已随血而走不在附近了，但为小心起见，还是得挑开这疤瞧瞧，重新上药，否则只怕表面看上去已好，下面却还有不妥之处……”顿了顿，怕没说服力，又道：“这话是寨中医者说的，本是她要动手，我想此事不难，你大约也不喜欢别人碰你，才揽下了这活儿，你可别让我难做。”
　　原本还有些担心她抗议，但练儿听了之后，二话不说就答应了，或者这点事在她眼里根本不算什么吧？她不在意，我却有些紧张，捉那手臂看了又看，这一处痕迹不算显眼，因为是刺伤所以瞧着才一个指节长，但淡色的痂却结实，如茧一般保护着愈合的伤口，看了半晌，才尝试着用匕首挑开了一点，到了这个时候动作慢反而是一种折磨，索性一鼓作气，手腕一抖，迅速将那创痂整个剥离了下来。
　　痂下的创面其实并未完全长好，还有些血肉模糊的，因这强行的剥离而渗出了点血水，心中微颤，吸了口气飞快瞥一眼练儿，却见她仍是对我笑吟吟的，全然不在意的样子。
　　我也无意与她多话，收敛心情，全神贯注地把伤整个检查了一遍，确定没什么大碍，再赶紧上药包扎，待到做妥一切，才暗暗松了一口气。
　　这伤口其实不算什么，本是见过比这还远远糟糕许多的伤，在别人身上，在自己身上，甚至是一些能致死的重伤，但都没有刚才的一瞬心颤，在某些事某些人上，自己或者真比想象中要软弱得多。
　　唯一庆幸地是至少表明上还能云淡风轻的，又倒了两杯茶，坐着说了一会儿话，终究不敢大意，据说这病能让人很难受的，虽然练儿没有表现出来，但还是强让她先卧床休息，自己则出门了一趟。
　　出门，是为了取汤药，之前嘱咐过那学医的妇人去煎的，寨中林林总总的药材多少都备得有一点，所欠缺的也已经叫人快马加鞭去买，几个时辰过去，想来也应该买回来熬到差不多了，这吃药有讲究，不能耽搁时候，所以眼见时间差不多了还没人送来，索性就自己亲自跑一趟去看看究竟如何了。
　　虽然有药炉，但今日来不及备好了，所以熬药自然是在下面的伙房中，出了房屋，匆匆而去，可没掠出多远，就听到了隐隐的喧哗声，天色已暗了下来，却还看得见远处人头攒动，似乎不在少数。
　　所有声音中最响亮的怕就是铁珊瑚了，她拦在路口，远远就听见嚷嚷道：“不行不行，都说是静养了，你们这么些人去做什么？问候也不成啊，什么情况？我可不知道，话是不能随便乱说的。”小径是顺山势而成，这一处最是险要，她拦在那里一女当关，其余人倒还真是想上来也来不了。
　　“珊瑚，怎么了？”别人上不来，自己也下不去，再说也不能视若无睹，于是掠过去现身问了一声，这一问不要紧，铁珊瑚回头还没说什么，那帮人见了我却已经两眼放光，急道：“竹纤姐姐，竹姑娘，你来得正好！快给我们说说寨主她老人家究竟怎么样了？”
　　一时间这边一句姐姐那边一句姑娘，喊得是此起彼伏好不热闹，听到人有些晕头，好不容易叫她们静下来一个个说，才知道原来这几个时辰里寨中都传开了，有说寨主患了急症的，又有说是重伤的，中毒的，一时间人心惶惶，这十几个人是女喽兵中的中上层，也就是管事的那一阶，小喽们坐不住，她们更坐不住，纷纷想过来看个究竟，却被铁珊瑚毫不客气地全拦在了这里。
　　明白了缘由，便耐着性子一一抚慰，我对她们直言不讳地承认了练儿生病的事，却没说是哪一种病，只道没生命危险，至于具体是什么病症，练寨主硬气好强，除非她亲自首肯，否则谁也不能满世界宣扬，旁人也没有非得知道不可的必要，如今她需要静养，打扰是越少越好，所以这些时日平时不见人，寨中事物由大家管理就好，除非真有什么不得了的要紧事，这是可以去说话的，但那也要先与我打好招呼，定好时间，莫扰了吃药休息的时候。
　　一席话毕，许多人瞧着表情是安心不少，却也有少数仍不能放心，犹犹豫豫道：“竹姑娘，这……真是没什么大碍么？你可不要哄我们安心啊。”
　　我淡然摇头，而后道：“如若真有什么大碍，此时我可不会还有闲心在此与你们说话，对你们而言，她是寨主，是恩人，或者还是别的什么……但对我而言，她是生死与共之人，她若死，我殉死，这回答，不知你们可否满意？”
　　这之后，人群渐渐散去，等人群走干净了，穆九娘才拉着那学医的妇人从旁边灌木丛中钻了出来，怀中还捧着个热乎乎的药罐子，原来她们早就熬好了药过来了，却无奈被堵在这里，又不好带着药出现在人群面前，这才偷偷躲了起来。
　　没太多空闲与她们多话，我一边嘱咐道从今而后一段时间里，都让这妇人随她们行动，叫铁珊瑚安排可靠人手以策万全，一边接过药罐匆匆返了回去，耽搁这点时间，虽然罐子还是热的，内里的药却不一定火候还那么好，药力要是褪了那就可惜了。
　　急急忙忙赶回屋，轻手轻脚走进去生怕惊到了她，房中很静，练儿的呼吸声很匀，所以我一度以为她又睡着了，直到洗净双手来滤了药倒好，再端过去想叫她起床喝，才发现床上那人是睁着眼的，一双黑眸骨碌碌转，却一言不发。
　　“练儿……”微微触了触，这具身子并没有如担心的那般痉挛，却还是绷得很紧，比之前紧多了，这或是发作的前奏，又或者，她在我出去的当口，又已经发作过了。
　　无论是哪一种，药却总是要吃的，还要快些吃，凉了，久了，是不好的。
　　于是扶她起来，在床沿边坐下用身子支撑其坐好，让她的头仰躺在自己肩膀上，腾出一只手去帮她开口，练儿的嘴闭得很紧，这应该不是她自己的意愿，狠下心用力捏她两颊牙关处，好不容易令其微微张了嘴，一松劲却又闭上了。
　　于是下次再捏开的时候，我把一根手指垫了进去。
　　手指伸到很里面，垫在靠右的上下臼齿之间，这样可以留出足够多的空隙慢慢喂药，也不至于捏疼她，这种当口自己一点不觉得这么做有什么不妥，练儿的眸子却转过来盯着我不放，不太清楚她在想什么，于是笑一笑，对她打趣道：“咬我你不陌生吧？对了，当初不是说分开一次咬一次么？正好，这次相见后你还没咬过，今日就算结账了吧。”
　　练儿又转了转眼珠，不置可否的眨眨眼，大约这么斜着看人也挺累的，之后就不再乜眼，只是好好配合着一口一口吞药。
　　药应该是很苦的，但不得不慢慢喂，因为此刻练儿的状态，我生怕她会呛到，更怕呛着会引发其余反应，所以每次都只是倒一点点进她微张的嘴里，直到听见了下咽声，才小心翼翼地继续倒下一口，手指很疼，非常疼，但对于这种疼却奇怪的安心，有一种自己能帮她分担掉一些什么的感觉。
　　这一碗药量很大，慢慢喂完要花很长的时间。
　　当终于饮完最后一点时，练儿似乎也渐渐放松了一些，手指上的疼痛不再那么强烈，正想抽离时，倏尔间疼感之外有什么柔软轻轻扫过，然后怀中少女就含含糊糊说了声什么，因那未褪尽的紧绷和……异物的关系，这声不甚清晰，不过距离近，还是能清楚听明白的。
　　练儿她勉强笑着，感叹的是：“其实……生病，的感觉……也还不赖嘛。”
　　作者有话要说：　　打雷了……好吵好吵……（捂耳
　　对了，困死了揉眼，评论回复，明天……OTL


☆、药材

　　-
　　说起来，此症本应该十分凶险，至少也是极其难受的，尤其这后一点，无论是从旁人各种忧心忡忡的嘱咐中，还是自己记忆里残留不多的印象中，都是肯定非常的。
　　可偏偏有人就是能将难受不当一回事，活得好似一点也不难受。
　　按那医者所言，患了这种病平素全身乏力，头晕头痛，肢体发紧也就算了，其中最是忌讳惊扰，哪怕一点点风吹草动的刺激没准也会诱使搐搦发作，而若搐搦越是频频发作那就越是糟糕，所有凶险都是在这时激出来的。
　　因这么听说了，自己一直是如临大敌，甚至做了练儿好转前都不准她离床半步的打算，不可否认的我怕她发作，发作时神智是清醒的，她这样骄傲的人不应该经历这种痛苦，而我也不愿见。
　　可事实上，练儿却根本没有自己得了重症的自觉，或者说对她而言，病就病了，却没必要表现出一副病怏怏的恹恹模样，所以之后养病的日子里，还是一如既往的慵懒过活，即使当最难以自控时，眼中也见不到被折磨的痛苦，反而常常闪烁过一丝讥嘲和不屑的笑意，仿佛对这样一种发作方式十分嗤之以鼻。
　　而当这种发作没有袭来时，她更是会时不时起身走动，甚至不顾反对，会偷偷在夜里推开窗户乘凉观月，全然不把那不可受风的重要医嘱放在眼里。
　　好在此时尚属夏末时节，本就多少有些气闷，而自己也知道此症属于细菌感染，并非所谓的什么“风邪”引发，所以只要是一点点微风，也就睁一只眼闭一只眼，由得她去透一口气也好，毕竟放松心情才是最重要。
　　除此以外，大多数情况下练儿还是很配合的，尤其是服药，每隔三个时辰一海碗浓浓的苦汤，外头风雨无阻地准时送来，她便眉头也不皱的准时咽下，若是遇到发作前后肢体不便，就是由我帮她，正所谓一回生二回熟，以至于后来自己对她玩笑道若是分开一次咬一次，那这回积累的次数足够将来消账用得了。
　　不过，每每这么打趣时，得到的无不是哼哼两声笑，还有练儿那不咬出血就不算的反驳。
　　也是，除了第一次这么做时被咬破皮了外，之后几次都只不过是有些痛而已，甚至连痛感都在渐渐减轻，这或者是巧合，但也可以解释为练儿渐渐夺回了一些自控能力，所以能嘴下留情了，我倒希望是后者，这至少能证明她的病症在渐渐减轻中。
　　而这猜测随后就得到了证实，当那位学医的寨中妇人再一次来看诊号脉时，也显出了惊讶之色，道寨主果然不凡，本以为这段时间内能控制住病势就属大幸了，如今看来，却分明已经显出了好转的迹象，看来只要定时服药，继续如这般调养，不发生特殊情况的话，距离痊愈也只不过是早晚问题而已。
　　这时候相较练儿第一次发病刚刚过去十日，比原先预估的最顺利发展也整整提前了一半时间，所以听到大夫这么说时，由不得自己不喜出望外，原本是郑重其事做好了打一场战役的准备，接触下来却发现只是小小冲突，任谁都会如释重负眉开眼笑的。
　　只是可惜，世事的发展，往往总是不会让人称心如意。
　　“你们这么说是什么意思？”
　　这天一如既往的出来透口气，却发现小径边的看守在远远对这边招手，她们是铁珊瑚安排的临时守卫，那领头也算我所熟悉的，正是当初在定军山时负责照顾我的矮小女兵，她性喜喧哗，如今却连站岗守卫都安安静静，唤人时也是用肢体语言示意，直到走近了才过来附耳几句，领我去到熬药的小庐中，铁穆二人连同那医者都聚在此处心事重重的候着，一见她们如此，心中就隐约知道有事且不是什么好事，可当真正听完后，还是忍不住大皱眉头，语带不满的反问了一句。
　　“竹姑娘，你先别急，这事谁也不想的。”受先开口打圆场的是穆九娘，她不若铁珊瑚难堪，也不会如那大夫吓到唯唯诺诺，只好声好气劝道：“要说有错，那也是我家阿瑚不好，要是她早些察觉，咱们也能早些应对，不至于变成今日的麻烦。”
　　她这么一数落，铁珊瑚满面不忿，似想争辩些什么，却被穆九娘连使眼色，只得退到一旁嘟着嘴，嘀嘀咕咕自语了几句。
　　其实自己也是一时错愕之下难抑情绪，缓上一缓后已不再那么气急，却依然担心不已，也顾不得替铁珊瑚说什么，忙追问道：“镇上每一个医馆药房都打听过了？会不会有遗漏的？我知道有几个大夫是不挂牌的，家里却有药，你们去那里问过没有？”
　　“都……都问过了，广元我还是很熟的……”这回接话的是那学医的妇人，她微微低头，小声恭顺道：“连几个采药的都问了，确实没有……这广元镇毕竟不是大府，药铺子就几家，名贵药材不多，也不会特意去外面进，像天麻这种东西，一般都是附近药农偶尔采来卖才收的，囤多了是要亏本的，所以……这次，这次是我疏忽了……”
　　她越说似乎就越惭愧，声音也越小，铁珊瑚在旁看不下去，跳出道：“好汉做事好汉当！疏忽的明明是我，之前买药都是我去的，谁知道那个破镇子看着挺大挺繁华，店里的药却说卖完就卖完，其余两家还干脆就没有！”
　　没错，事情就如此，练儿连日来服用的方子中，有一味名叫天麻的药材，在小地方来说算是比较名贵的，广元镇上的药铺都所存不多，铁珊瑚之前去买时也没注意问，如今用到差不多了再去，才发现那点存货已经被买完了。
　　这一变故谁也没有料到，蜀路难行，重山相隔，再遣人去别的大镇采购怕是来去要耽搁近半个月，如今寨中所剩下的一点材料只够煎两副药的，也就是说如果想不出法子，那明日一早就要断药了。
　　“这可使不得，使不得啊！”说到这里，那妇人更是慌张，连连摆手道：“用药如用兵，需前赴后继，不可予敌喘息之机，寨主她老人家如今正是好转中，若是断了一剂，那没准就是前功尽弃啊，可使不得！”
　　道理其实谁都明白，可如今光说使不得有什么用？我蹙眉垂目不语，穆九娘也是愁眉不展，连守在外面听了一星半点儿的矮个儿女兵都有些惶惶，铁珊瑚大约是耐不住氛围，嚷道：“你们别都不说话啊，快想主意才对，要不这样如何？我看那广元镇上也有几户高墙大院的大户人家，有钱人都惜命，家中多存有各种好药材，要么今夜我和九娘去做个梁上君子，探探看有没有咱们需要的，没准就能摸到几副。”
　　那穆九娘闻言先点点头，说：“嗯，这个法子倒说得通。”之后却又发愁道：“可是这也说不准啊，别说可能一场空，就算是有怕也不多，能顶几剂的量，也是治标不治本的。”
　　“先把标治住了也好啊！”铁珊瑚撅嘴跺了跺脚。
　　待到她们说得差不多了，自己才抬起头来，就刚刚这片刻时间里，脑中已经是千回百转，再三思量之下，仿佛也想不出什么更好一点的法子了，这才叹了一声，开口道：“别争了，如今买是来不及，盗也不能保障，其实珊瑚的法子未尝不可一试，但九娘也说得对，治标还要治本，这标，就照珊瑚的主意，若能缓上一时也好，这本么……恐怕，求人不如求己。”
　　“这话什么意思？”铁珊瑚疑惑道，我也没空去回和她解释，只转头去问那妇人道：“没听错的话，刚刚你有说过，像天麻这种东西，都是附近药农采来卖给药铺的，那既是说，附近山中就有？”
　　“嗯，山中就有，而且现在这个时节就有！”这句话似乎令对方明白了什么，那妇人赶紧回答道：“这天麻要数冬天的冬麻最好，但春秋之际也是不错的，新鲜采来的和干货一样能入药，可是……”说到一半，声音却又低了下去：“可是，这附近可不好找啊，据说就是老药农也偶尔才能挖到，莽莽大山，哪里能那么容易寻，就算寻得到，怕也给他们挖去了。”
　　这样的担忧不是没想过，所以自己只是笑了笑，道：“是啊，他们能去的地方，怕是都没了，只是这莽莽大山，却总有一般人去不了，不敢去的地方。”
　　之后商议了一阵，直到吩咐妥了一切，才慢慢独自走回那间位于高处的静室居所，出来之前练儿刚刚发作过一次，如今应该仍是在小憩休息，自己未与她商议擅自就做了个决定，虽说是情非得已，也别无他法了，但还是担心她会听不得，发脾气什么的，平时倒也没大碍，只是现在却怕刺激了病情。
　　这般带着担忧磨磨蹭蹭往前，转念一想到时间宝贵，又不由得加快了脚步，轻轻推开厚重的木门，进入，阖好，再挑开厚重的帘子，若非如此，外面强烈的日光投进来，也会对患者照成不小的影响。
　　练儿果然还在趴在床上休息，却没有睡，或者是浅眠中被吵醒了，如今是睁着眼的，见我进来也没什么多余反应，只懒洋洋转头打了声招呼道：“回来了？怎么出去那么长时间？”人却还是一动不动地散漫伏在枕衾之上。
　　其实明白，这不是她懒散，而是一段时日的发作渐渐令人有些不堪重负了，即使练儿再不把这病症放在眼里，但一次次的忍耐，身子却是实际累积了负担的，每一回发作都会导致肌肉紧绷，没完全缓解过来就可能又有下轮，这会令身子越来越酸疼，尤其是四肢和后背，所以到了如今，即使是卧床休息练儿也喜欢趴伏着，这样不容易碰到那些酸疼的部分，能更好的放松。
　　于是轻手轻脚走过去，坐在床沿边上，伸出手小心揉捏着那即使放松着也是僵硬的肢体，这是这段时候以来自己最常做的动作之一，练儿也习惯了，并不在意，仍是抱着枕头也不抬，只随着我手中的轻重缓急偶尔似有似无地哼了两声，半晌，才道：“怎么不回答？问你呢，之前出去了好久。”
　　踌躇了一下，果然不如实回答也不行，我嗫嗫试探道：“练儿，出了些事情，所以接下来我……大约会离开几天，可以么？”
　　这时就感觉到手心下的肌肤微微一紧，我最不愿见的便是刺激到她又发作，所以赶紧柔声将事情来龙去脉简化的解释了一遍，末了道：“寨中本就有几个出身山里采药人家的女兵，当初逃出定军山时也是露过一手的，我看她们不错，想召集起来一同去山里找找，将药续上，也免得你功败垂成白吃了这些日子的苦汤，如何？”
　　解释的时候，一直在留心，练儿静静趴伏着，倒是没什么太大的反应，待到自己这边说完了好一会儿，才闷声道：“那让她们去就好了，你去凑什么热闹？答应了不离，又趁我不舒服想要跑远，当真嫌挨咬不够多么？”
　　“怎么会――”我赶紧赔笑，虽然明知她趴着看不见，还是做了信誓旦旦的神情，保证道：“不跑远，就在明月峡左右的山头转一转，其实也是附近嘛，这种药材少见，人迹罕至的地方才容易寻，还是我领人上去比较方便。”怕她多虑，又补充道：“领人去，只需要轻功好就成，我不是去打架，也不会涉险，这点功力够用了，要是运气好的话，没两天就能回来，放心吧，嗯？”
　　煞费苦心的解释说明，手下之人却迟迟没了动静，也不知道是赌气还是……“练儿？”我停下动作，疑惑而担忧地轻唤了一声，直到她闷闷回答了一句：“说归说，别停啊，挺舒服的。”才松了口气，又轻轻揉捏起来。
　　这种揉捏江湖上有个说法，唤作推宫活血，其实于自己而言，不过就是些最简单皮毛的按摩手势，曾经身边大部分的朋友都能做的几招，不用特意学也会，换成平时是不敢拿出来献丑人前的，但眼下练儿因为频繁的痉挛而无法真正放松身体，这才逼得半桶水也派上用场。
　　即使如此，平时都是帮她活动活动手脚就罢了，今日却不知是心中有愧还是心生不舍，见练儿伏着不说话了，自己也就将顾忌什么悉数抛到脑后，认认真真地遵循着记忆中的零星印象，运指运掌，推按捏揉，从脖颈到四肢，从后背到两肋，一寸寸地碾过，尽一切可能帮她松弛舒展。
　　房中十分安静，直到最后，轻轻掂起那被褥中赤&裸的双足，以指关节尝试着在足心轻抵时，练儿踩扑哧一笑，曲了曲脚趾，终于还是受不住痒，挣脱了桎梏缩起脚，边笑边嗔道：“要去就去吧，弄我痒痒做什么？谁稀罕你照顾似的，哼，小心自己别被蛇虫鼠蚁咬了就好。”
　　虽是笑哼小骂，但总算也是一种变相的首肯，心中轻松下来，却又生出了许多不舍，虽说事不宜迟，如今和人约好的时间怕就快过了，可还是忍不住伏低身子，轻轻吻了吻她的发，呢喃细语道：“此去快则两三日，不超过五日，还有……除了你，我不给别的东西咬。”
　　作者有话要说：　　困死了……到最后不知道在写什么了……
　　对了，明天又要去另一处扫墓，来去一天，必然是没得更的……OTL


☆、六日

　　-
　　说是不跑远，没几天就能再见面，但真正离开之后，果然还是牵挂甚笃。
　　明月峡本就已是地处高山，左右两边山头更是峰兀林深，地势险峻，原本药农猎户一类的百姓就轻易不会来，自从被附近寨中女兵占山为王之后，更是不敢随便接近，所以若说人迹罕至倒是能不负众望，而且也确实离得不算远，若只计直线距离，没准还不及山寨到广元镇的那七十余里。
　　只是，这里的每一步，都要比平地行路多付出数倍的努力。
　　此次与自己一同随行的有五个人，正是当初定军山撤退时于峭壁上派了大用场的那批女兵中挑选的，不但是出入深山险地的高手，而且都曾以采掘草药维持过生计，故对此道颇为内行，她们早遵吩咐准备了齐全，后来一听说是替寨主采药，更是个个摩拳擦掌，深以为荣。
　　当下事不宜迟，那一夜铁珊瑚和穆九娘去镇上摸大户撞运气，而我这边则天未黑就领着人不声不响出发了，最理想的情况是能在当日就先寻得一点成果送回来，这样无论铁穆那边进行的顺利与否，都不至于耽搁了练儿的病情。
　　当然，所谓最理想的情况，也就是说大部分情况下不会如此顺利。
　　主动权并不在自己这里，毕竟说起采药，自己只有幼时一点机缘巧合的经验，对天麻这一味药物更是完全缺乏必要的认识，所以与其说那五人与我随行，到不如说我随那五人行动，决定前进路线和方位的都是她们，自己只是在遭遇困难路段时做个先锋开个路，免得这在方面浪费太多宝贵的时间。
　　第一日的行动路线很快就商议好了，这几人听说是采天麻，众口一词地表示当往山南侧向阳林密处去，这需要赶上许多里路，但如今季节不对没有那么容易找到，唯有尽可能往环境适宜的地方寻觅，希望才能多。
　　所以这天大半时间只能都花在赶路上，赶到山南已是天色擦黑，于是只能就地休息。
　　这一晚硬是无法安眠，以至于次日刚刚晨曦微露，就忍不住一骨碌爬起来强把人都叫醒了展开搜索，自己则跟定其中据说是经验最多的一人，良师益友最难得，跟随攀谈下来从她口中果然习得了不少知识，最重要是，几个时辰之后，我们终于在一片灌木丛生的草坡上，第一次寻到了那东西的实物。
　　当时只见那背着篓筐的寨兵如获至宝地大叫了一声，就冲向绿意掩盖下一株不起眼的褐黄植物，若非那顶上点点小花，我真就要当它是枯茎了，那寨兵却跪倒在地用手扒拉开腐叶和泥土，小心地一点点刨出土壤下肥厚的块茎，高兴嚷道：“有了！”
　　其余人听闻，立即也靠拢过来在附近寻觅，于是第二天不到午时我们就已经陆续有了一点收获，虽然都只是小小的两三块，却应该够解燃眉之急了，当时不敢怠慢，赶紧就吩咐五人中脚程最快的那一位带了这点收获赶回山寨中，务必要亲自交给铁穆两人之一，或者至少是那位医者。
　　这第一批应急品送出去，心就放下了大半，全员休息了一阵子，到午后再找上几个时辰，又略有小得，夜里围坐火堆商议好了明天再换个地方，才安心地各自休息。
　　这次照道理说应该能比上一夜睡得更安然，其一是因多少稳住了心中大石，其二，说起来也确实连着好几日都没能好好放松睡上一觉了，自练儿病状显现，我本担心再住在一起会打扰到她于病情不利，想要搬出去，可又怕她需要时身边没人，加上练儿也坚决不同意，遂只能作罢，可打那以后都睡得很是谨慎，以至于浅眠居多，积累了些瞌睡债。
　　如今空山夜静人安闲，无风，耳中只有干柴噼啪，虫鸣隐约，正是该抖落一身疲惫好好地养精蓄锐之时，闭上眼，意识朦胧，渐渐滑入\甜中，却又不知什么时候置身了独属自己的清醒中……
　　细密绵长的雨丝交织在天地间，被前面一个女孩拉着在雨中奔跑，旷野的尽头是狼群，一只幼狼瘫在母亲身边奄奄一息，它的伤在好转，内部却在溃烂，被污染的血吞噬了原本健康的身体，令其化作无生命的腐肉……女孩抱起它递过来，要接么？正在犹豫之中，却在下一霎眼睁睁看着她与它一同开始消亡……
　　没有惊叫出声，因为清楚这是梦，近来已不是第一次置身类似的画面了，所以没什么好怕的，所以没什么好嚷的，不能叫嚷，不可以……因为出声会影响她，躺在一侧的她……
　　恍恍惚惚忘了身在何处，兀自以为还睡在那人身边，所以咬牙噤声，默默看着眼前幻境中的一切，等待着如往常那般捱过去，这置身一个梦，梦由心生，所以眼前所见不过是自己心事的投影而已。
　　这次发生在练儿身上的这次事，纵然并没有想象中的凶险，但记忆中掩埋的往事还是被勾了起来，那只幼小的生命，若是没有我做的陷阱，怕是不会出那般致命的意外，而她……
　　若没有我，她会生这一场病吗？明知道不应该胡思乱想，但还是禁不住会这么思考。
　　蝴蝶的翅膀，被改变的命运，徒劳的担忧与自责。
　　在噩梦中保持清醒是件怪异事，知道眼前的一切都是不真实的，所以人会松一口气，然后随着思绪渐渐走远，甚至还能清楚感觉到梦境的淡化，消失……随着这些发生，最后所谓清醒的头脑也随之一同消失，重新沉入无知无觉的混沌世界……
　　意识重新恢复是因为鸟鸣和晨光，火堆灭了，还飘着青烟，没有火的烘烤，林中的早晨微潮，太阳的初晖威力尚弱，一缕缕穿过树枝投下来，却驱不散林中淡淡的雾气。
　　愣了片刻，然后揉了揉眼伸个懒腰，只觉得通体舒畅，梦中的一切虽然还记得，不过那之后却睡到难得的熟，安安稳稳的一大觉，是好些日子没体验到的感觉了，当下抖擞精神蓦地站起来，却发现另外四个人早已经不知什么时候先起身了，可见自己睡得有多熟。
　　“竹姑娘早啊――”那四人见我起来了，纷纷过来神色自若的开口招呼，只是……或者是多心了，总觉得这份自若中似乎隐藏了些……不自在，心中微微讶异，还担心是不是自己终究还是说了什么不该说的梦话，不小心被这几个同样围绕火堆而眠的人给听去了，可之后找机会套了几次话，却始终问不出个所以然来，只得算了。
　　此事不过是自己猜测，或者就算是真的其实也没什么大不了，但梦话可能被听见这一点毕竟不能让人愉快，所以之后的几天夜里都是生两个火堆分开睡，自己的托词是梦呓吵人，而她们也是一口答应，看起来没什么意见，似乎还挺乐意的。
　　所以接下来的几夜，也是一如既往的熟睡，或者是换了环境的关系，甚至连那些噩梦也渐渐不再出现，而托这安睡的福，积攒起了足够的精力和体力，也让白日里的采药事宜能进行得十分顺遂。
　　天麻多生于湿润而腐植较多的林中，若有条件适宜的灌木丛及草坡亦可，有几位经验丰富者带领，再一路按这个条件去寻，虽然不至于收获多大，但星星落落总能不断找到一点，每天午后，都会有一名同伴带着当天的收获返回山寨，刚开始是担心那边药不够使，再后来是应为据说天麻需要及时做些处理才能不损药性，无论如何，将当日最新鲜的送回去是最为稳妥之法，毕竟没有冒险的必要。
　　这样一天换个地方，离开一个人，到了第五日清晨，脚步已经辗转到了南峰山峦之巅，也只剩下了我与最后一名，也是几个人当中对采掘草药最为内行的一名女兵。
　　到了这个时候已经没有什么可着急的了，经验也积累了不少，地方还是块好地方，寻常人几乎不可能上得来，所以处处有宝，这天除了天麻之外，其余一些比较好的药草我们也一样采集，反正多多益善，于是临到正午时分，各自的背篓已经几乎塞得满满了。
　　“竹姑娘，我看接下来咱们还是抓紧时间赶回去吧？”最后一次休憩喝水时，那女兵就建议道：“今天就咱俩采的，再算上前几日大家送回去的，单是天麻已经够用小两月的了，其余药材也攒了不少，咱们没必要再多找了，否则只怕这路途太远来不及回去，今晚还要在山里待上一夜呢！”
　　看看天色，再想想路途，她说得也不无道理，“嗯，今天咱们是一定要赶回去的！”自己点点头，也顾不得再休息了，爬起身背好东西，就结束了这几天来的山中采药生涯，就此踏上了归途。
　　原本还没觉得怎么样，可一旦踏上归途，突然就急迫如归心似箭，小别六日，这对我和练儿来说应该不算什么大事才对，可是这六日却是她病中的六日，虽说离开时已经在渐渐好转，但仍是不可掉以轻心，自己不在她身边，真不知道这个天不怕地不怕的人是不是真有好好调养。
　　本来存心不去想的问题，如今一股脑都冒了出来，脚步不由自主地越来越急，只是身边还跟了一人，不能轻身提气赶路，而路途也确实走出了太远，如今整整一个下午疾行，却不过返回了三分之二的路途，当天色渐渐暗下时，还剩下十来里没有赶完。
　　当时满心想得都是在今夜就要见到她，所以并未像前几日那般入夜即安歇不动，而是燃起松明，摸黑继续赶路。
　　谁想自己的这份急迫，却差一点连累了别人出事。
　　山路本就崎岖凶险，说是路，其实无路，不过是自己摸索踩出来的，如今手中的火把照亮有限，夜里黑漆漆地也只能看见方寸间一点隐约事物，我在前面匆匆开路，仗着自幼的山中生涯和轻身功夫，倒也走得顺利，却蓦地突闻身后哗啦一响，紧接着一声尖叫，再回头时，却已经没有了人！
　　“竹……竹姑娘，救命……”呼救声从一旁的崖边传来，微弱到几乎令人以为她受了伤命在旦夕，可当自己探过去用火把一照，才发现她真是危在旦夕，不过不是因为受伤，而是因为她整个人都靠单臂之力吊着，而维系她生命的那块岩石，显然是一块风化的危岩，恐怕说话大声一点都会累它碎裂开来。
　　“别晃，稳住！”我一边同样小声回话，一边扔了火把翻开背篓，草药之下是生活必需品和一些爬山用具，幸而其中就有一小捆绳索，虽然细，但应急该是足够了，附近找不到什么固定物，只得将这绳索一头拴在自己腰上，一头垂了下去，道：“接住，我拉你上来。”
　　对方倒是依言而行，顺利地捉紧了这救命索，可到下一步拉她上来时，才发现了一个大问题――自己没有足够的臂力。
　　若只是单纯地抱起一个人，这种重量倒还是没有什么问题的，只不过如今为避免细绳被崖边砺石磨断，我是站在边缘拎着这绳索，要将人拉起，根本无法借助腰力或别的力道，只能是实打实地靠双臂一点点垂直提起对方来，这对现在的自己而言几乎是无法完成的事情，除非……
　　除非，使出三成以上的内力催劲。
　　此时，距离那半年禁锢，只余下不到十来天的时间了。
　　这种情况下，总不能松手解绳让对方去死，而既然救了就必须得救上来，否则犹豫越久浪费的力气就越多，我横了横心，吸气运力，正要把内息强往上提，突然背后经络被蓦地一戳，身子猝然一软，别说运气，就是本有力道都几乎卸干净了，若不是这绳索一头连在腰上，几乎就真要松手让对方去死了！
　　不过就在自己不由自主地松手一瞬间，却自身后无声无息伸出来了另一只手，这只手倏地拉住了绳索，只是轻轻一抖一提，就已轻松将那一头连人带绳子全拽了上来。
　　那寨兵脱了危险，伏在悬崖边直喘粗气，没等气息倒匀，第一时间先说得是：“多谢寨主救命之恩！”
　　僵硬回头，淡淡的月色之下，果然是那张熟悉得不能再熟悉的笑颜。
　　只是这一次，却令心中陡然无名火起。
　　作者有话要说：　　唉，最近倒霉，清明出去扭伤了脚，码个字还鬼使神差蓝屏……在精神和肉体双重攻击下，作者君的懒病犯了……于是这文是不是感觉很不在状态？肿么办，求破~~~（┬_┬）


☆、心火

　　-
　　已经很久没试过心头火起是什么感觉了，这些年里情绪上也会有焦急、惊诧、忧虑，甚至愤恨等种种大起落出现，但那种从心底里突突往外止不住地冒怒气和……憋屈，以至于令胃都有些难受的滋味，却仿佛早被遗忘了。
　　突然忆起，上次有这种感受，似乎还是在极年幼之时，因为某一句“你要是敢告诉师父，我就取你性命。”
　　有些情绪或者真的只有她才能带给我，无论是正面或负面的。
　　气在往外顶，很想当场大声吼上一句“为什么你会在这里！为什么不好好待在应该待的地方休息！”，但干涩的吞咽了几下之后，终于还是生生抑住了，旁边有外人是一个原因，关键是她此刻应该还在病中，即使是症状减轻了的恢复期，过度的声响和光亮带来的刺激，应该都是对她不利的。
　　所以自己只能在怔怔地愣了一会儿之后，木然问道：“是什么时候跑出来的，珊瑚知道么？你的身子不要紧了么？”
　　“珊瑚她休息了，你留她照顾我也就罢了，夜里我可不要她睡我房里，出来时自然也不必特意去打招呼。”练儿嘻嘻一笑，回答道：“其实我根本不用别人照顾什么的，你离开之前就看到的，已经好许多了，出来走走也不打紧。”
　　她越是满不在乎，心中那火气就越是难以压制，“……这可不算是出来走走。”自己终于还是忍不住道：“此地离山寨几近十里，你是怎么知道我们在这方向的？又为何特意来迎？即使已经好转许多了，也要谨防有个万一，万一半路辛苦令病情有所反复怎么办！嗯？”
　　克制了再克制，即使如此声音还是比平时更咄咄逼人了点，练儿似乎也察觉了什么，笑容淡去了些，却还是不以为然，道：“所以我才选半夜出来嘛，又静又黑不会辛苦的，而且都……”顿了顿，眼神一飘，又转回来看了我道：“再说了，今天已经是第六日夜里了，你原说的什么？此去快则两三日，不超过五日，你食言在先，我出来看看也无可厚非啊。”
　　她说得气壮，我一时语塞，随后有些懊恼的揉了揉眉头，申辩道：“其实今天才第五日，你不能把离别那半天也算进去啊……”嗫嗫辩到最后，却还是作罢了，毕竟在自己心里，其实不知不觉中也是那么计算的……
　　虽这一处被狡辩过去，却也不代表她擅自跑出来的行为就能变得合理，心里还是有很多恼火和质问想出口的，只是夜里风寒，呆在这里一直说话不是个好主意，遂只得暂时记账，就此打住话头道：“算了，等回去再说。”
　　说完这句，俯身拾起一旁土中已经熄灭的松明，掏出火石正要点燃，想想不对，回首将两样东西交给了那脱离了危难，已渐渐从余悸中平静下来的寨兵，道：“这样吧，你的火把刚刚掉下去了吧？就点燃这个走在前头，不用管我们，我跟着你家寨主慢慢走就成，她眼睛好，是不需要照亮的。”
　　那寨兵犹豫了一下，看练儿似乎没什么异议，自然也就遵命而行，接过去松明正要点燃，却被我一把拦住道：“不要在这里，走远几步再点。”
　　山寨中大部分人是不知道练儿究竟患了什么急症的，一来是为了穆九娘不至于难做，二来因为受伤而生病这种事，按练儿骄傲的性子也是不愿意说，我自然也没提过她容易受强光和声响的刺激，那寨兵听了吩咐，疑惑不已地走远，直到黑夜中亮起遥遥一点隐约的火光，自己才拉起练儿的手，道：“好了，咱们走吧，慢一点，我看不清楚。”
　　练儿依言晃着牵手走了两步，又笑道：“要不我施展轻功带你回去吧？比这样走快多了。”
　　“要是求快，那我宁可冲破内力束缚自己走……”自己回答，吐了一口气。
　　一路慢慢前行，所幸没出什么事，练儿也果然没发作，安然回到了大本营中早早休息了，第二天种种忙碌，自己一回来，自然重新接过了照顾练儿的事宜，她夜里偷溜出去的事寨中包括铁珊瑚在内没有一个人有所察觉，这令我也不能再放心拜托给别人，好在采回的药量确实够充足，练儿也好好地在恢复中，不出意外的话是不用担心这方面的问题了。
　　这一天因为各种忙碌，所以虽然是有按时照顾练儿，但基本没什么机会好好坐下来说话，而夜里她也是早早入睡，显得似乎很有些疲倦。
　　原本她大病渐愈，显出疲态也算正常，但这一天下来后，自己已知道事情并不是这么简单。
　　只不过，无论心中多么有火，看着那恬静的睡颜却总也舍不得叫醒她，于是只得将一切延迟到了接下来的一日，默默熄了灯在她身边躺下去。
　　天明起来，身边人还在熟睡中，待到自己轻手轻脚出去收拾完毕，顺便端回了洗漱用具和早点，重新推门挑帘而入，才瞧见她懒洋洋地斜倚在床边打着哈欠，似醒非醒的模样，又仿佛是百无聊赖。
　　见我跨进来，刚刚还是一副无聊神情的练儿终于来了点精神，倚着床柱招手笑道：“哪儿去了？昨日见你忙，今日还忙？我背上酸酸的，你上次按得很舒服，再帮我按按吧？”
　　她刚刚醒转不久，头发散披着，连衣衫都没有整理过，就穿了一件薄薄的贴身里衣还松松垮垮斜没拉紧，瞥得见一侧白皙的锁骨和右肩。
　　这本来也没有什么，算是司空见惯了的事，今早却隐隐燃着不满，或是因为原本就心里有股火在闷燃着吧，很想要此刻就寻她算账，但还不是时候，我抿唇绷住脸，面无表情地端了东西走到床边方向，道：“这件事等一会儿再说，来，先洗漱一下，把早饭和药吃了。”
　　她晃着头笑了笑，伸开手道：“不出门，简单点就成了，你帮我。”说完就笑吟吟理所当然地闭眼不动了，没办法，自己只得绞了毛巾帮她沾湿了脸和手，再拧干小心擦拭一遍，然后让她用清水漱完口，看着她一点点将粥和药喝下。
　　仔细看的话，练儿其实消瘦了一些，虽然表现的不屑一顾，但病痛果然还是给她留下了痕迹。
　　心疼，生气；生气，心疼……两种感情反复在心中拉锯着，只是越是心疼就越是生气，好不容易待到她喝完最后一口药，我接过药碗往桌子上一搁，再坐回床沿边，正准备要严肃地促膝长谈一番，谁知却冷不丁被一把拉过去，口中随即就感觉到了苦涩的柔软，毫无顾忌地放肆于齿龈唇舌之中，巡逻一般。
　　致近距离看着那熟悉的眉目，令人没有拒绝的能力。
　　“这是补昨晚上忘记的。”片刻，直到练儿满意了，才笑嘻嘻地拉开距离道：“近来总是让我吃，也该让你尝尝苦药的滋味。”
　　抿住嘴，苦味还没散去，却也懒得对此多说什么，只是皱眉道：“练儿，我有正事想和你谈。”
　　“哦――”对方却似乎并未听进去，点点头，却翻身趴下，背对了坐在床沿的我，对此自己大惑不解，想着难道她不想和我说话，开口问了一声：“练儿，你不想听？但……”正要讲但就算你不想听我也要说时，她却搭话道：“你说呀，我听着呢，不过嘴上说话，手里却可以做做其他吧？”
　　这时才明白过来此举是什么意思，在顺不顺着她之间犹豫了一下，还是妥协着抚上了那背脊，生气归生气，算账归算账，但无论什么时候自己也见不得她吃苦，这是两回事情。
　　触手之下，掌压中的肌体果然僵得厉害，这大半是她肆意妄为给自己惹出来得，如此想着，就忍不住狠狠按了几下作为惩罚，原该是非常酸涩难耐的才对，谁知练儿却只是轻哼了两声，仿佛十分舒适般。
　　手上的惩罚无效，再狠点力又做不下去，只得有些不甘的深呼吸了一下，终于还是决心依赖语言，于是开口道：“练儿……我不在的几日里，你可有按时吃药吗？”
　　伏在床上的少女动也不动，漫不经心道：“那当然，都说了我不会自己给自己捣乱，药是治病的，自然是会按时吃，这点珊瑚也可以作证哦。”
　　“哦……”揉着她的肩胛处，继续追问：“那我不在的几日里，你可有按时休息吗？”
　　这一次，掌下之人就陷入了沉默，沉默时间不算多长，只是安静了一小会儿，就听练儿回答道：“嗯，休息自然也是休息的，睡得，不错呢。”
　　“可是你却没有按时休息。”说出这一句时，就停下了手，只按在她背上不动。
　　我不动，练儿也不动，不知道她是什么表情，或者正在转着眼珠想办法也不一定，所以索性竹筒倒豆把什么都说明白，省得再绕弯子，我也伏下几分&身子，对她沉声道：“别想了，我已经很清楚了，之前问是怎么知道我们方向时你却避而不答，便有些奇怪了，昨天犒劳那五个采药同伴时，我已就此事套了她们话，虽然你命令了不准说，她们也想遵守，但毕竟人多口杂，套出话来不难，你不会以为我这点能耐也没有吧？”
　　挑明到这一步，练儿终于有些了反应，她先是低嘀咕了一句什么，大意是在埋怨那帮不济事的手下，然后挣了挣，翻过身来与我面对面，坦然道：“好吧，既然你都知道了，那也没什么好瞒的，其实也不麻烦，只要打听准了具体方位，我一个人来去很快的，别人不清楚，你还不清楚么？不会多影响休息的。”
　　看着如此坦然的神色，反而令人心憋了两天的火越来越旺，旺得想狠狠冲她嚷点什么！
　　没错，眼前这个人，这个病人，完全无视了我临行前对她的谆谆叮嘱，罔顾自身病症的凶险，在第一个采药的寨兵回来之后，硬是从人家口中盘问出了我们详细的动向与路线，然后当天晚上，半夜三更，居然偷偷溜出了山寨，自己一个人施展轻功来寻到了我们，溜达审视了一圈后，又乘着天色未明独自返回，装作没事人一般。
　　单是如此作为，就已经足够令人怒火中烧了，可实际上，那天之后，她竟然夜夜如此！
　　“你知不知道这么做含了多大风险！”终于还是忍不住怒形于色，自己按住她的肩，火冒三丈之余还是拼命克制住音量，低吼道：“你身体未愈，还是独自一人！万一在路上时发作了怎么办？若发作在险地又怎么办？那可不是忍一忍就能过去的事！何况辛辛苦苦来寻做什么？都说好了，为什么就是不好好等我？”
　　虽然有所克制，这仍是生平第一次真正吼她，愤怒左右了言行，角落里不多的理智还在担忧着她会如何反应，按练儿受不得半点窝囊的爆脾气，就是当场跳起来也不奇怪，但事实是，眼前的女子仰面看着我，居然还能轻挑起了嘴角。
　　练儿眨了眨眼，笑道：“这就生气了？其实我也是担心嘛，你最近常睡不安稳，总屏气咬牙的好似被什么吓到，要抱抱你才会见到好些，那天你说走时我把这事忘了，夜里一个人才想起来，有些担心，所以第二天夜里就寻来看看，果然也没睡安稳，我又不想让别人抱你，才之后几天都来，反正赶路才一个多时辰而已。”
　　她一席话说得坦坦荡荡，并非什么甜言蜜语，却分明一字一句都能敲打在心上，不得不承认，自己一时间几乎就要不知所措，怒火未退，心却柔软，挣扎了一番，还是色厉内荏道：“练儿！事情要分轻重缓急，你明明知道生病为重，我们都怕你有什么好歹，虽然你是关心是好意，甚至是为我着想，却也不该冒这种风险！若换个环境，换个立场，还记得当初在大漠你是怎么说我的？担心的滋味，不好受啊……”
　　越说声音越轻，因为真是引出了心中后怕，谁得了重症还如她这般满不在乎行事的？山中地形如此复杂，真得是不怕一万只怕万一……
　　若有万一的话，自己当如何面对？如何自处？怕只能……
　　不知道是因为这番话语，还是因为此刻神情，练儿静静地看了我一会儿，突然伸手过来，也掌住我的肩膀，道：“好吧，我知道了，那我认错好了，要不这样，你也罚我好了，随便怎么罚都好，要咬也行哦。”
　　她说得郑重，郑重得令人想失笑。
　　若换成平时或者就真已经笑出声来，那样的话便也意味着这一切都过去了，毕竟，自己怎么可能真的去罚这个放在心里疼惜的人呢？
　　只是，这一刻，怒火与感动同时鼓噪的一刻，后怕与庆幸同时膨胀的一刻，是如此……不同。
　　很近，一上一下，视线相抵。
　　“怎么罚……也好……么？”
　　低低的，那是自己的声音，那不是自己的声音。
　　作者有话要说：　　赶紧更，抱歉，最后一段是真卡了……于是耽搁了太多时间……OTL
　　


☆、弱者

　　-
　　此时外面是清晨，这是一个神清气爽的清晨，外头早已经天色大亮，只是这间小屋内挑起了重重厚帘，所以只得一息微光堪堪投入，映在空气中迷蒙如一缕晨雾，配合一贯清冷的寂静，仿佛是与世隔绝，使人恍惚了神智。
　　而眼前的女子，就是令自己心生恍惚的源头，从来都是。
　　各种情绪在持续发酵，化学反应一般抵在心中推搡着顶撞着，而她的语言是更甚一步的催化剂，“怎么罚……也好……么？”这么喃喃反问的时候，就有什么自心中缺口处释放出来了似的，一发而不可收拾。
　　练儿对此并不知情，所以仍是无畏地点点头，她当然可以无畏，因为我必然是不会伤她的。
　　相视结束，阖上眼帘，静静伏低身子，让两个人的唇轻轻重迭在一起。
　　这是真正意义上的接吻，是自己第一次真正意义上的主动吻她，没有任何具体考虑，没有任何具体理由，就只是想要吻她，这是个不可抑制的念头。
　　我顺从了这个念头，也没有遭遇到抵抗。
　　唇与唇相依，轻轻缓缓的摩挲，说来可笑，这还是我们头一回如此轻柔耐心的彼此碰触，自从那大漠洞中较劲争斗般的初体验开始，每一次由她主导的亲昵无不是热情直接有余，而温存委婉不足，这或者是因为所学有误，或者是因本性如此。
　　这一次也是如此，唇间若有若无地触碰了几下之后，就察觉到身下那个人的动作，练儿不耐烦的轻哼了一声，抬起一只手来好似想搂住人拉近距离，以便能加深亲昵的程度，说好似，是因为她并没来得及完成这动作，就已经被我捉住手压回了枕边。
　　“……别动，你说过我可以罚你的……”
　　并不曾拉开距离，连阖着的眼也几乎没有睁开，只是稍稍错开了一点位置，贴在她唇边低语道：“所以接下来无论我对你做什么，都不可以动，好么……练儿？”
　　咫尺内并没有立即响起回答，耳中安静了一小会儿，只有略显急促的呼吸声在起伏，接着练儿抿了抿嘴――这个小动作因贴着她而感觉格外清楚，就听到轻轻地一笑，道：“不动就不动，说话总可以吧？”
　　也笑了笑，熟悉她的思路，所以自己什么也没回答，只是重新以吻封缄。
　　仍然是从微微碰触开始，耐心进行，刚开始是缓缓的，然后渐渐放开，放肆，越来越深入彼此……紧密贴合的双唇，舌与舌纠缠在一起，互相探索着，是缠绵，是侵略，是默契配合与相互征服，反反覆覆流连忘返，调律出一首时而热烈时而温柔地无韵之曲。
　　沉醉于舌尖的触感，贴在一起的身体能相互感觉到对方一阵阵扑通扑通的心跳，练儿是不会忍耐自身感受的，纵然现在人不动弹，但还是会尽情回应，只要觉得舒服就会轻轻发出可爱的哼声，这意味着喜欢，还有无意识的暗示和挑逗。
　　而那柔软甜美的双唇，更是能轻易勾起人心底深处的独占欲。
　　难以忍耐地吻着她，一只手支撑着身体，另一只手抚着那精致的面庞，时不时滑向耳边，手指一遍遍绕弄着那鬓边发丝握在手中，偶尔也抚弄一下那薄薄的耳廓和纤细的颈项，练儿还是初醒时的状态，只是着了一件单衣，衣襟口松松垮垮的，从下颌经过颈部，延伸至胸口的白皙，都轻易就能够一览无余。
　　余光瞥见，指尖触到，有灸热感由脊椎延烧到后脑顶端，从心底涌出的某种渴望是什么自己很清楚，它正一步步地向外逃窜，和沿途阻挡的理性互相厮杀争斗，势不两立。
　　之前种种强烈的情绪分明与此无关，此刻却成了感情方的帮凶和垫脚石，早被它们冲击成七零八落的理智不复平时强大，已约束不住那种强烈地渴望。
　　渴望，欲望。
　　后者不过是一种生理反应，前者却是发自内心深处来自灵魂的冲动。
　　而当二者相融合时，要克制住绝不是什么太容易的事。
　　其实，过往的我曾认为这不太容易，却也并不算难，女子本身就不是欲望的生物，何况对于这种冲动自己熟知是怎么回事，并不会好奇，甚至会不以为然，无法管理住自己从而被原始冲动主导的人是心理上的弱者，这种弱者恰恰是我最不想成为的类型。
　　直到最近半年以来，当定下盟约之后，在明月峡安居之后，当相处的状况越发明朗，真正开始感觉到我们或者就此真已是对方的唯一了，是余生里彼此的唯一了，心中的某一处，就不知不觉中渐渐地松动了起来。
　　那时才知道，原来之前自己的无动于衷，不过是因为时机尚未成熟而已。
　　当条件成熟，客观限制消除，面对心爱之人时，谁都只是弱者。
　　只是……条件真的成熟了吗？
　　一时不知该如何做才算最好，所以慢慢停下了这个绵长的亲吻，微微分开彼此唇瓣，看了身下人一眼，因为对轻重缓急有所控制，所以此时练儿的喘息得并不算多厉害，只不过似乎对这样分开有些困惑，正不解的看着我，长长睫毛轻轻眨动着，湿润的瞳孔泛着清亮。
　　在大多数人面前，这眼神往往是凛冽桀骜的，平时面对我时也多是澄澈干净为主，可此刻却分明罕有地清楚写了温柔，那闪动着淡淡碎光的眸子，满溢着动人心魄的魅力。
　　不会错，这是一双有情，有……欲的目光，虽然她可能自己并不是很清楚。
　　让她清楚，是我的责任。
　　安静了片刻，这片刻屋中没有声音，自己不开口，练儿也没有讲什么煞风景的话，她或者还不能读出所谓暧昧，但对氛围的改变仍然是很敏锐地捕捉住了。
　　就这样拥抱着她，感受着对方的温度，忐忑之中，心跳变得越来越快……当然，或者变快的只是我自己一个人也说不定。
　　终于，再一次低下头，占有了那双甜美的唇。
　　这一回与刚刚不同，唇舌上的挑拨不过是令人放松的手法，脑中缩到角落的理智尚未完全失效，纵然无法束缚住奔腾的渴望，也不想引起她太过强烈的反应，毕竟这方面的她，对自己还是一个完全未知数。
　　一边又一次吻着，一只手重复着刚刚的动作，只是注意力在吻与动作之间的重点已经改变了，耳后，颈项，下颌，锁骨……轻轻的反复摩挲抚过，见她没有流露出反对的意思，再缓缓地，缓缓往下……
　　这具身子的轮廓很美，纤细而紧致，修长却有力，更具有在这个时代一般百姓女子身上很少见到的，大胆而动人的曲线。
　　对此，自己如此熟悉，又如此陌生。
　　当手掌向某处柔软慢慢移动之时，几乎是在忍不住地微微颤抖，却终于还是攀上了那一处，不敢妄动，所以只是手指轻轻地用力，在那被微微压迫的柔软的中心，可以明显感受到……小小的一颗果实……
　　“嗯，你在做什么？”直到清晰的问话响在耳边，才从各种混杂在一起的情绪漩涡中多少抽身了点出来，因为刚刚的分神……或者也因为这么做太过唐突，亲吻并没能引开练儿全部的注意力，她正偏头看着，目光正好奇地停留在那一处……
　　轻轻收回手，连带把伏低的身子也撑起少许，心中说不尴尬窘迫是假，但还是强自镇静，微微清了清喉咙，小心地反问道：“练儿……既问我在做什么，那……你知道这是在做什么吗？”
　　我想，接下来的回答应该是可以预料的，这样的话，再解释起来也行就可以更方便一些，毕竟像欲望这种无形之物，很难完全用纯语言来说明，而这种行为对两情相悦的一对人究竟有着怎样的意义，就更是无法靠三言两语讲透彻，那么，像现在这样置身实际的氛围中，切实地去感受，没准能更容易说清楚些。
　　自己确实是这么考虑的，不是临时起意，而是在好几个月前，第一次从她眼中读出欲望这种东西的时候，就开始打算了。
　　哪知道，如今真这么按计划问出口了，却见她那边眨眨眼，没怎么迟疑就笑道：“我知道啊，这是求欢之举嘛，也就是所谓的男女之事，怎么？你也想对我做吗？”
　　这下，才真正是懵住了。
　　练儿她自幼在深山成长，身边只得我和师父两个亲近人，而且某方面说都是纵容她的人，所以她能不韵世事不知世俗长大，但也导致很多常人女儿家该懂的事她都不会知道，像……像这种就更应该是……可谁曾想……
　　“你……是从哪里知道……求欢什么的？”太出乎意料，以至于觉得有些膛目结舌，好不容易找回声音就怔怔地问了这么一句，略有些嫌傻气，练儿却不以为意，笑吟吟道：“这还需要从哪里知道，天地万物都会这么做吧？狼群里每年都会借此来延续后代，鹿啊狍子啊也是，所谓公母雌雄男女，不过是一个道理，我有两次除恶都是恰巧毙对方于榻上，看他们死前正脱光了在做那种事，正是和动物一般模样呢。”
　　若刚才是太出乎意料有些懵了，那如今却是真不知道该怎么讲下去才好，偏偏她说得再自然不过，仿佛是世间最平常不过的事，而换个角度看，这确实也是万物间再平常不过的事……只是，有些令常人难以接话……
　　正伤脑筋地想着该怎么回答才有分寸，却见身下之人也撑起了身子，拉近一点彼此的距离，轻笑道：“这档子事儿，原以为是男女之间才能的，若是女子和女子可以，那我倒也无妨哦，怎么，你此刻想做吗？”
　　这样问着，她又凑近了一些，挑眉之时，星眸中竟掠过了一丝……媚。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈……作者君已经坏掉冒烟了
　　不要说字少，太伤脑筋了……
　　


☆、这种事

　　-
　　手足无措。
　　除了手足无措，已想不出第二个词来形容此刻心境。
　　见练儿凑近，第一时间的反应竟然是想往后退，好在肢体僵在那里，并没有真正执行这个仓促的指令，否则就真显得太慌乱可笑了，何况，这样躲开练儿，还保不准她会怎么想。
　　有那么片刻，真弄不清眼前之人的脑子里究竟在想些什么了。
　　一直以来，自己从不会小看她，因为清楚她的聪明，也习惯了那些时不时会冒出来的意料外举动，只是再怎么清楚，再怎么习惯，她在这种事情上认知却还是太过令人错愕……紧要关头，原本好好的计划中却有重要的一环被打乱，不由得人不乱了方寸。
　　有那么一小会儿，就无措地呆在那里，然后脖颈被勾住了，练儿予人的耐性素来不多，大约是不满意这种迟钝反应，径直就凑上来自顾自地取消了彼此距离，主动权属于她，唇瓣再次贴合时，就一如既往是她的风格，直接的，强势的。
　　只是呼吸烫人，比平时还烫些。
　　因为如此一种温度，也因为自身混乱，几乎是茫然地意乱神迷回应了一阵子后，才逐渐从一团乱麻中勉强理出一些头绪，脑子稍稍清楚起来，于是小心结束掉这份被动的亲昵，拉开一点距离。
　　咫尺相视时，练儿湿润的双瞳无声传递着她的情绪，快乐，好奇，不解，和跃跃欲试的渴求。
　　强不让自己陷入这样的眸心中，闭了闭眼，挤出一点清明，当务之急是不能让她再这样掌握主动付诸实际下去，于是苦笑道：“练儿，你答应过我什么？别忘了，说好的，现在无论怎么动作，你都不可以动哦。”
　　“哼，我才没忘。”悻悻收回手，她不服气地道：“明明是你一直不动的，你不动我也不动，岂不是看起来傻呼呼的……”说到这里，忽又换了神色，挑眉一笑，看了我道：“别以为我什么都不懂要你教，虽然女子与女子怎么做我不知道，但想来应该与那些男女所为差不多的吧？是与不是？”
　　面对这种坦然求问，唯有先忍下满腹无奈与苦恼，叹道：“你先别……别这么近，先躺下休息好么，是与不是，我……慢慢讲给你听好了……”
　　总之，先争取时间是正经，事情发展至此有些乱，或者说是心乱，再乱下去不知会发生什么事，此时此刻，练儿的目光有些异于平常，眸中含笑含俏还含一丝惑人之魅，令自己不敢与之对视太久，生怕……失去了最后的清明。
　　孰料，到末了，还是棋差一招。
　　练儿不满地撅了撅嘴，唇角边却还是带着盈盈笑意，倒是没再说什么，只不过重新仰颈躺下之时，却顺手……顺手抽去了襟边衣结……
　　来不及回避视线，也没想到回避，于是眼睁睁看着原本就松松垮垮的单衣，就此……或是见了这怔怔的目光，那少女唇角的弧线就愈发明显，嫣然一笑时，她问道：“如何？我也不是全不懂吧？穿着衣服是不能做这种事的，对么？”
　　而自己，无法回答她。
　　窗边不多的晨曦幽然洒来，为那白皙肌肤晕染上了一层淡淡柔光，勾勒出每一处起伏，那是生动的，鲜活的，随着呼吸起伏的画卷，敞开了的单薄衣襟松松地若有若无遮掩着，却只能是令这画卷愈发夺人心魄，众生之中，谁能逃过？
　　我告诫自己这并没什么，别像个莽撞的男子那样心火难抑，再天姿绝色的一幕，也并不是第一次见到了，我们一起长大，对彼此身体的点点滴滴并不算陌生，然而，此时此刻真是一切都异于平常，她的眼神，她的作为，她的……绝色。
　　泛着淡淡柔光的无瑕肌肤，平坦紧致的小腹，纤细的腰肢，还有……柔软的高处上，那一对宛如幼儿指尖般娇嫩的绯红色的小小果实，正骄傲地兀自挺立，如同主人那般，毫不忌讳地大方展示着自己……
　　诱惑是如此的强烈，这时候理智是什么？清明又是什么？眼眶微微发着热，呼吸愈急，终于不由自主地伸出手去，缓缓接近，将其纳入了掌握。
　　真正碰触的一瞬，清楚地感受到彼此的轻颤。
　　不敢抬头看她表情，或者说不能，此刻感官受缚，心神缥缈，一切荡然无存，不同于隔着衣衫的亲密，这是无法形容的体会……那种柔软的，温暖的，难以言喻的感觉……还有心底油然而生的，一种不可思议的温柔与爱怜……
　　同为女子，对所谓的生理结构，其实并没有可什么好奇与陌生，导致一切变质发酵膨胀的化学反应，是情愫。
　　小心翼翼的，以不至于会让她感到焦炙难受的程度试探着，有节奏地……动作……偶尔，也会微微用点力……渐渐地，白皙的肤色泛起了淡红，玲珑的小果实也愈发傲然不屈，感觉到这些反应和变化，那种亲手唤醒她的骄傲感和满足感，实实在在地令人沉醉……
　　沉浸在这种感受中，轻轻地持续地挑逗着，碾磨，弹奏，一次又一次不觉厌倦地疼惜着……呼吸起伏间，身下之人渐渐漏出了甘美的喘息声，那是世间最悦耳的音律，能令人听得入迷不已。
　　这时候终于抬起头，对上了眼神，那双眸中带着迷离之色，却仍然不失清澈，见我瞧她，回以盈盈一笑，目光流盼间，怎一个秀色可餐了得。
　　怎能压抑得了自己，于是义无返顾，埋下首去一亲芳泽，含她在口，每一寸肌肤，亲吻，轻吮……耳后颈边，锁骨腋窝，背脊小腹……所以能看到能触及的地方，都印下毫无遗漏的痕迹，最后，轻轻含上那小小的骄傲的果子……
　　与此同时，练儿闷闷地哼了一声，身子第一次不受控的挣了一下，微微抽搐。
　　因为这轻微的抽搐，被麻醉了似的心中一惊，仿佛有什么掠过，带起一丝凉意。
　　她的感受力之强同样是出人意料的，我从未想过练儿竟会是如此的敏感，几乎对一举一动的刺激都有反应，每碰触一个地方都能做出相应变化，这样下去……只怕……
　　毒瘾般的失控渐渐弱化，有些东西重新回到了脑海中，喘息着停止了动作，却无法令自己当真放开手，就这么紧紧拥着她，拥着那滚烫的肌肤和急促的心跳，狠狠地咬住嘴唇，试图用疼意来打散过于浓重的黑色的欲念。
　　“练儿……”终于开口时，声音低哑到连自己也觉得陌生：“你……不要紧……吧？有没有觉得有什么不对劲？”
　　身下的少女也在低低地喘息着，就程度而言练儿的呼吸必定要更急促些，但她会压抑，之前整个过程中，她丝毫不介意表达出愉快和甜美的感受，却唯独不喜欢单纯喘息得太厉害，或者认为这是一种示弱吧。
　　又过去少顷，直到她调整好了呼吸，才清了清嗓子，一双乌溜溜的眸子盯着这边，道：“突然问这些做甚，什么叫做不对劲？若有什么不对，不也是因为你做的这些事么？”
　　刚刚如痴如醉时没太多情绪，如今这一句话却让人拘窘了，摸了摸稍有发烫的耳朵，我咳了一声道：“不是说……那些感觉，你刚刚好似几乎要发作的感觉，只怕……当然，也可能是……不过无论如何，眼下正是大病未愈的当口，咱们还是，还是先到此为止吧……”
　　理智一旦复苏，考都不用多考虑，这么做才是当机立断的正确选择，说到底，适才发生的一切都不是计划之内的产物，怎么可能这样仓促间就……且不说要考虑练儿的健康问题，就算她真吃得消，还有另一个需要顾虑的原因……
　　软玉温香在怀，或者是万般不舍的，但头脑渐渐清明之后，还是迫着自己一点点松手，爬起身拉开距离，却仍旧不敢正对，只得微微移开眼，伸手替她把敞开的衣襟轻轻合拢，直到摸索着系好衣结，这才暗暗出了一口气。
　　感觉得到练儿的视线，她一直一言不发的任凭我动作，不知道她心里在想些什么，多少有些不安，还混合一些愧疚，即使从理性出发，这么撩拨一个人后又……也是于心不忍的，只是有些事情，太过珍惜，终究不能放任意自身乱情迷糊里糊涂一路到底。
　　所以做好一切后，移了移身子，微微往后退了一点，跪坐在榻上，正要肃然正色想和她好好谈一谈，却陡地在下一瞬天旋地转，后脑重重磕在床上，好在下面是厚厚的软衾，倒是不疼，只是震得人有些发蒙。
　　“……练儿？”因为发蒙的关系，看着眼前放大的人时，还有些不明就里，倏地颈间却是一痒意，泛着热度的呼吸洒在上面，还有她兴致勃勃的语言：“你若是到此为止，那就该轮到我了吧？”
　　伴着这句话得是大力到令人又疼又痒的吮吻，雨点般落在颈项下颚耳后，幸而暂时也只能落在这些位置，不比早上懒洋洋的她，因为自己是身穿整齐的，所以没那么容易被触及更……更私密的部分。
　　“练儿！”一时没防备，被制了个动弹不得，一边辗转躲避，庆幸于自己的衣冠整齐，一边羞恼地叫着她的名字，挣扎道：“你，你做什么！谁……谁说可以动的？莫非你想要言而无信么？”
　　知道她脾气，所以硬是叫停肯定是不行的，你能碰我我为何不能碰你――这种理直气壮的话想也可以想得到，所以只得拿之前所谓惩罚承诺来压她，可哪知道……“谁说我是言而无信了？”得到的回答还是振振有词地，她腾出空来道：“说好得是无论你对我做什么，我都不动，那你现在不做了，我自然是可以动了，不是么？”
　　强词夺理！真想这么恼羞成怒的训斥她，可已经完全没有那么空闲了，这人嘴上说话，手不闲着，对层层叠叠地衣衫没办法，竟腕上略一发力，强用内力震开衣扣结节，干脆地从襟口将手一探到底……
　　“练，练儿！”胸前肌肤一凉一热，顿时大感不妙，想一把按住那作祟的手掌，却反而是隔着衣衫助她为虐，那指腹碰触某处……某处敏感点的感受尤为清晰，令人几乎倒吸一口凉气，真是名副其实的腊月帐还得快，却还是得哭笑不得按住了，软声求道：“练儿，你先等等，今天，至少今天不成……真的，别这样好么？”
　　作者有话要说：　　差一个小尾巴，来不及就不写了，太难了……我在写什么啊……OTL
　　这个不是推倒这个不是推倒这个不是推倒……不要期待……


☆、过去

　　-
　　结果那天清晨时分发生的事，软磨硬泡到了最后，还是只得半途休止，不了了之。
　　练儿做事素来是强势独断的，可在对这件事情上，却并没一味地将之任性坚持到底，当她确实明白了这推脱不是羞涩或玩笑，而是当真不想继续下去时，也就当真住了手，并不曾勉强太多，甚至并没问太多具体理由。
　　这种罕有到近乎成熟的体贴表现，令人在微松一口气的同时，更是心生内疚。
　　懊恼于自己的冲昏头脑，那天清晨，也不知道哪里先开始不对劲，可结局却是什么都被搅乱了。
　　即使在这件事上她并没任性到底做出些什么，但瞧得出多少还是影响了情绪，甚至于有些……憋火，纵然是未尝人事，对这种滋味本身并不会明白太多，但不理解并不表示就没感觉，实际上，练儿的感受性是极强的，以至于接下来两日里，我们一旦独处，彼此之间就总仿佛是流动着一种暗涌般焦虑不安的气氛。
　　对这种莫可名状地焦虑，她或者还不太能整理清楚，我却心里很明白是怎么回事。
　　欲为火引情为柴，不燃则以，可一旦不慎燎了起来，即使被及时扑灭，灰烬中却其实还是闷了热度，越是不明就里的人，越是无法处理好这种感觉，更何况，如今对练儿而言无法处理好的，或者还不仅仅是……欲，而是与欲混在一起的其余很多事情。
　　我自然清楚自己推脱掉的原因是什么，可她却不会清楚，也不知道在练儿眼中，这份拒绝会不会有其它什么含义，碍于之前的种种表现，如今她不愿意说，我也真不敢猜想妄断。
　　而同样道理，我不愿意说，想来她也不怎么好猜。
　　彼此猜心永远是一件累人的事情。
　　当时一着急说得是“今天不成”，这当然属于推诿之词，而事实是之后的几天里都是对处的相安无事的……至少是表面上的相安无事，练儿如之前所言似乎有些小情绪，但她不愿意表达出来，似乎想要装作没什么似的，却其实又并不擅长伪装，只是固执地坚持着。
　　瞧她这般装不在乎，心中很是难安，毕竟鬼使神差在她心中放火的人是自己，这些天也想过，对练儿……也许我该改变方式方法对她了，因为即使性格中纯粹的一面依旧，但不知不觉中，她确实已不再单纯如大多数时候一眼可看透，这次对情&事的理解就个例子――或者，以此为契机，自己应该试试……开诚布公地好好和她对谈，而不是这般继续打哑谜下去，毕竟再打下去，有猜错心的危险，那就太冤了，是不应该发生的。
　　但另一方面，正因为无法再如儿时那般一眼看透她的心思，所以也就无法预料，若是好好把心里的种种顾虑的想法和她说了，会得到怎样的一种反应。
　　归根结底，所谓情&事，做不做，给不给她做，这些都不算大问题，纵然心里还有属于自己的纠结，但若她非要发生什么，其实自己也是怎样都无所谓的，只是目前，还怕她会逞强做出不顾自身健康的举动。
　　所以想了又想，还是决定将这想法推迟到她彻底康复之后实行，那时再谈，若真要发生点什么，就……发生好了。
　　说到练儿的身体，倒是恢复很顺利，这也是近两日自己最欣慰的事，她之前那般不顾病情天天夜里往山上跑的举动，虽说令人感动，却也很是忧心不已，就怕有什么影响，毕竟症状虽有轻重之分，说起来终究是能要人命的病，也只有她敢这般不知轻重，万幸是还知道要按时吃药，总算没受大影响，仍然保持了日渐好转的步骤，自从我回来之后亲眼所见，痉挛发作的次数和强度都减少许多，只有一次，严重度相对刚开始时也算是轻微了。
　　不过，即使如此，如果触碰就会发现，那具身子依然会常常绷得很紧，有时会不由自主地用力，牙关偶尔也会发紧到影响说话，只不过练儿讨厌示弱，所以除非被看出来，否则总要笑吟吟满不在乎地掩饰过去。
　　她这样的性格，其实真是非常吃亏的，一般人根本瞧不出她受了多少罪，那医者只是会对她快速顺利的恢复连连感慨，叹寨主果然不同凡响；铁珊瑚也早早就放下心来，不再如最初那般如临大敌……就连最亲近最上心的自己，怕也多多少少有被那自如的言行举止麻痹到，无法准确估计出这个病的痛苦程度。
　　所以，在外人看来，这场凶险的大病，似乎就那么轻轻松松地即将过去了。
　　即将过去，既是还没完全过去，所以一天三次药还是必须吃的，不过很少再会牙关发紧到完全无法吞咽的地步，所以也再不用以那般亲密的状态喂服，而且……最近相处起来多少有些不自在，更不愿有太多肢体亲密，以免在不必要时勾动了对彼此的渴望，所以即使察觉到她肢体发僵，也不敢如往常那般自然的替她推拿缓解。
　　何况，练儿也……也没在如往常那般自然的叫我替她推拿缓解。
　　我们之间，似乎不知不觉中流动起了一层无形的隔膜，很薄，但确实存在，这是我个人的感觉，但想来她也不是没有觉察到。
　　原想是等她病彻底好后，再无后顾之忧地来处理，但终究还是有人先沉不住气了，这天晌午，惯例地吃过饭后用药，练儿突然撅嘴叫手酸，这也是肌肉紧绷导致的常有的事，刚刚吃饭时就见她有一口没一口吃得无精打采，自己也不疑有他，于是走到床沿边坐下，接过药碗来一勺勺吹凉了喂给她。
　　一人喂，一人咽，如此沉默地相对进行了一会儿，正在低头吹药时，冷不丁就听对面不耐烦地道：“喂，行了吧？不觉得这样子很不舒服么？”
　　可巧这时确实是在专心做事，突然被这么一问，手上一顿，下意识反问道：“怎么，哪里不舒服？是药烫了还是太急了？”
　　这一无意的反问不要紧，练儿顿时显得气不打一处来，倏地夺过药碗来咕噜噜饮了个底朝天，把碗往桌上重重一搁，才抱臂开口道：“我到处都不舒服，你不准胡乱打岔，这几天是怎么回事？对着我老不爱说话，连做事都带着不对劲，原来还想大约是心情不好随你去，没想到现在还是这模样，看来真是不能把你太惯着了！”
　　一个巴掌拍不响，其实这几天她同样是不太对劲的，此时抢了个先机开口，却理直气壮地说成仿佛一切责任都在我这边，这已是令人啼笑皆非了，再听那口口声声地惯着，真是不想笑都不成，自己只得将手中汤匙放回空碗，苦笑道：“练儿，你在说……什么呢，这几日，不都是好好的么？”
　　“哼，什么好好的……”回答的是一声轻哼，对面少女仍是好整以暇抱臂的姿势，不悦道：“都说了不准胡乱打岔，哪里算好好的？明明到处都不对劲儿，我们话说得少了，你碰我像碰烫手的山芋，连每天夜里临睡时的亲昵都缩手缩脚像个木头似的，最是扫兴！这能算是好好的么？”
　　没错，练儿说得是事实，因怕她乱想更多，所以睡前那惯例的唇齿亲昵是不能推脱的，又怕禁不住起火，于是，只能动弹不得的当自己是块死物……如今被她揪出来兴师问罪，难免一时大窘。
　　但同时，练儿确实是认真的，这是她少有的正色质问，所以窘迫之余，自己也吸了气端正回答道：“是，是有些问题，是关于……那天早上的事，搁在心里几天了，原想等你病好再说，若一定要现在谈，那也无妨，看练儿你的意思好了。”
　　这么一说，对面的少女就好似松了口气，练儿不再抱臂，而是放松一笑，道：“就知道你有话要说，早说不就结了，等什么等，又不是不知道我最讨厌没头没脑地等了，再说本来嘛，那天的事你也该给我个交代了，这两日我又没有催你和我欢好，你躲躲闪闪做什么？”
　　原先不觉得练儿说话有多大胆，自从讲到这方面后，才惊觉她说话真是大胆到没边了，捏了捏微微发烫的耳垂，我翕唇道：“练儿……这……不对，所谓欢好，其中之意各有不同，你懂得这些我确实很诧异，但，你所谓的欢好，却并不能等同於……我所求之事……”
　　“哦？那如何不同，你倒是说来听听。”她仍是勾着唇角好整以暇地问道，态度端得是不急不躁，再一次令人微感意外。
　　稍停，略整理了一下语句，正要开口道破心中玄机，却被一阵敲门声打断。
　　敲门声不大，轻轻地，却连绵不断显得并不犹豫，这段时间能够接近这里的人并不多，会敲门的就更少了，寨中人或多或少都知道练儿病情，没什么事是断然不会来打扰，我俩对视一眼，一个起身开门，一人更衣，默契地决定将这场谈话暂时推迟再说。
　　去栓拉开门，外面站着的正是那在路口处执勤的哨兵，她见门打开，不安地看我一眼，迟疑一下，还是小心翼翼开口道：“竹姐姐，前……前坝那儿出了点事，有人闯山上来了，正闹得不可开交，这事旁人实在不好做主，听说，听说寨主身体已快无恙了，不知可否方便请她老人家……”
　　“有什么不好做主的？”明知道练儿其实能听见，但还是忍不住压低声音，我皱了眉轻声回道：“来者莫非是个武林高手，你们都对付不了？”
　　“那，那倒不是。”哨兵期期艾艾道：“就是几个普通的山里人，身手是没什么身手的，不过就是闹得厉害，百般劝阻都不听，寨中又有严规，不得对普通百姓动手在先，所以姐妹们很是吃瘪……一时有些无所适从……”
　　“普通山里人？普通山里人到咱们这儿来闹什么？他们又是怎么通过明月峡山腰小道的？原本岗哨呢？”我奇道，心中甚是不解，且不说百姓不会轻易寻山贼闹事找死，就明月峡一夫当关万夫莫开的地势，重重盘守，更不会轻易让普通人冲到腹地。
　　这时候练儿已经略收拾停当，着了挂在床头的那件白衣镶黄边的薄衫走过来，闻言挑眉道：“什么人胆敢进寨捣乱？好大胆，走，咱们瞧瞧去，路上再仔细说来听听。”说完一牵手，拉了人就要迈步往外去。
　　别的且不说，单见这件薄衣，就不能让人放心，也顾不得外人在场，我反手一把扯住她，小声急促道：“别，这事我去看看就好，又不是什么高手，不劳你出马，好好地给我休息就好，别忘了你……你还在静养中，受不得惊着不得风。”
　　“和你在一起早什么惊都受了，还怕风？”她倒不管别人怎么看，白过来了一眼，又笑道：“我如今可是已经好得七七八八了，而且看今天天阴，没什么太阳也没多大风，倒正适合出去散散步，不成么？”
　　所谓软硬兼施不过如此，何况当着寨兵面前自己不好太拂她面子，看看外头天气，也正如她所言的那般，就考虑一下，折身去拿了件衣服，又带了把油伞，回来道：“多披件衣服，那倒还可以。”
　　她见我举止，当然知道这其中用意，顿时满面春风，还嫌不够，得寸进尺地笑道：“披服就披吧，这带伞做什么？外面又没落雨又没烈日，是犯傻了么？”
　　心中有些气不过，一边举伞和她走在一起，一边赌气回敬了一句道：“说了你也不懂，挡些紫外线总可以吧？”一语出，却是自己先失笑起来。
　　于是，近乎一月之久后，第一次陪她在白日里迈出了幽居之所，在淡灰的天空下，两人一起撑着伞，不慌不忙地走在绿意丛生的山间小道上，去解决一件不算麻烦的麻烦。
　　普通人来山上寻衅闹事，怎么听，这都只是件不算麻烦的麻烦。
　　从没想过这件事居然能保留在记忆里，一生。
　　作者有话要说：　　过渡……还得为明天努力……OTL
　　当初晋江君吃评不吐渣，如今却偶尔会后台显示删了几条……看到了反而更……客官们若是发现评没了一定与作者君无关啊~~T___T


☆、闹剧

　　-
　　一路而下，走不多久，就渐渐步入了寨兵聚居的区域，绕过沿途一间间鳞次栉比倚山势而建的木屋草房，还没等真正走到目的地，那块平时操练用的笑平坝，就远远看到了黑压压攒动的人群，听见了一阵阵喧哗之声，那沸沸扬扬时高时低的争吵，仿佛正在上演一幕市井闹剧般，令人不禁眉头大皱。
　　我和练儿互看一眼，都看出了彼此眼中的不满情绪。
　　其实此时心里已多少有了些数目，就在来时路上，那前面的哨兵早对事情来龙去脉说了个知无不言言无不尽，说来话长，自明月峡扎根落脚以来，众人虽汲取教训，不若当年定军山那般大肆张扬，但日子稍久，方圆百里之内仍是渐渐有了些名气，又因为驻扎险地的还是清一色娘子军，难免被传得神乎其神，名声在外。
　　如此虽有些风险，却也有好处，最明显一点便是招兵，蜀地女子多性烈，此地又是武咨地，女子好强古有遗风，听闻有这样一个寨子，四里八乡大镇小村中身负各种无奈的女子，凡有几分血性骨气的，许多都会甘冒奇险来投……当然，她们身世各有不同，投寨原委也各有不一，有人想报仇雪恨，有人只想安身立命，好在这种事情，当年在定军山就已发生多起，寨中众人自有一套法子，当下轻车熟路地各种安排试探，最后若觉得是诚心实意，可生死与共的，便留下，反之则赐银劝离，免得将来后悔莫及。
　　这么安排本已算组织严密了，不过世上事往往没那么简单，可能是因在本地落脚不久，名头又不如定军山时那么大，于是威慑力也远不如前，所以这次，竟有几个胆子大的山里百姓，仗着对此地的山势地形熟悉，绕过了羊肠栈道，直接摸上山寨来想将一名本地女子带走，好在虽避过了山中哨卡，却一入寨门就被值岗发现，这才免了出事。
　　在杀人不眨眼地山贼窝中暴露了行踪，本该是吓得魂飞魄散才是，却不知是山里人的血性使然，还是知道这山寨不对百姓先动手的严规，这些人非但不畏，居然还百般纠缠起来，或讲理或耍泼或哭闹，一定要带人走，寨中姐妹说了没用，又不好动手，实在是哑巴吃黄连没辙了，才想到劳动寨主出马。
　　话虽如此，原先还是不太理解她们这么做的原因，毕竟评理讲话可从不是练儿强项，旁人也该是明白才对，如今远远见了这阵势，才隐约明白，这干寨兵恐怕是被胡搅蛮缠久了，却被规矩束缚，敢怒不敢动手，这才想到请寨主大人出马也怒上一怒，练大寨主一怒，到时候什么规矩都束不住，统统会抛到九霄云外。
　　心中明了了，难免好气又好笑，好笑得是果然谁都知道练大寨主是个爆脾气，好气得是练儿大病未愈，她们却把挑人动怒的事往她面前推，虽说是无奈所至情有可原，但总令自己心里不是个滋味。
　　于是走着走着，缓了脚步，轻轻扯一扯身旁之人，用伞一挡，低声道：“练儿，我看那边吵吵闹闹的，怕都是些耍嘴皮子的事，一会儿你交给我处理就好，若是泼皮无赖，你不出去和他们一般见识，省得烦心。”
　　这提议换成是平时，恐怕只会适得其反，不过眼下倒不同，因练儿最讨厌麻烦，尤其是她不感兴趣的麻烦，这种人头攒动的琐碎争吵，只怕是看到就头大了，是以自己这么一说，她就瞥眼看了看我，又瞧瞧那方越来越近的人群，虽有些不太情愿，却最终还是道：“好吧，这种事你是比我耐得住性子些，就由了你，等你不中用了，我再出面也好。”
　　自己笑了笑，不置可否，继续拉了她撑着伞慢慢走。
　　即使是慢慢地踱步，到达那纠纷的中心也要不了多少时间，等我们z踏上场坝子的平地，就有人喊了一声，人群顿时避让两边，各自行礼，在和对方做口舌之争的女兵们也都纷纷噤口低头，只余下被围在圈子当中的几个外人还在高声嚷嚷。
　　之前听那哨兵说起详情，却唯独没提到来者的具体容貌年龄，如今一看，却是三男一女，果然是山里人打扮，也是山里人体格，男的魁梧粗壮不消说，连那女人也是膀大腰圆，站在一起，显得自有那么一股子横劲儿。
　　其实之前说都在高声嚷嚷，也是冤枉了他们，那三个男人并没怎么说话，只是一个个握紧手中爬山的铁家什，显得很有些紧张，尤其是其中比较年青的一人，紧张之余还有些不知所措，目光不停在人群中扫来扫去，鼻尖冒着汗，黝黑的面皮上透着可疑的……红。
　　留意到这细节，不由得暗暗皱眉，就再不往前，拉着练儿原地并肩站定，微微斜伞，遮去了我俩大部分真容。
　　相对他们三人，那膀大腰圆的女人倒显得无畏许多，看年纪大约三四十上下，就是最常见的山中妇人打扮，鞋上沾泥，挽袖过肘，叉腰外八字，整个一个标准的……悍妇架势。
　　这位悍妇之前泼辣地以一敌众，对峙时嗓门一点不弱，而且也不笨，如今见旁边人都不再理睬她，纷纷肃色向一个方位行礼，眼珠转了两圈，想来已是明白了过来，就哈哈一咧嘴：“总算来了一个能做主的，我就说和你们这帮小妮子是讲啥讲，白费！”说着嘴里嚷道：“大王，您可要讲道理啊！”就作势要往这边扑过来，却被左右两边当即一把拦下。
　　此人见被挡，又骂骂咧咧胡搅蛮缠个不休，看在旁人眼里，莫说是练儿，就算我也觉得有点不耐烦，当即扬声道：“说话就说话，哭闹不休作甚？你好好说话，我们听得见便是，扑过来是自找罪受，莫忘了，你们如今能安然无恙，全拜寨中规矩庇佑，而这规矩就是你眼前之人所设，惹恼了她，只要一句话，这规矩说变就变。”
　　这番话，无疑是一种告诫，甚至是一种警示，警示对方要知道轻重，而对方也真是识趣，那悍妇当即脸色几变，最后换了一副低眉顺眼的表情，连声音也柔了许多，果然站定不动了，只顾弯腰赔笑道：“哎、哎呀，大王就是大王，说起话来气度不凡啊，咱们乡下粗人懂得不多，您老千万不要怪罪，如今四里八乡都知道你老是那是替天行道啊，是锄强扶弱，规矩最好，从不会对老百姓动手的，那是高义啊！”
　　一串拍马之言，常人听了或者会受用，但入了自己耳中却只会十分反感，见她似乎还有意要继续说下去，也顾不得留意练儿表情，赶紧打断道：“好了，多余的话就不用讲了，据说你们偷偷摸上山来，胆子实在不小，这可算是触了山寨规矩的，若讲不出个子丑寅卯，恐怕捧得再好听，也是不会轻易放过你们的。”
　　那三个大男人听了这话，不约而同一抖，面面相觑之后，捏着铁家什的手越发紧，这妇人却似乎并不很畏惧，闻言立即换上了愁苦表情，哭丧着脸道：“哎呀，我们规规矩矩的老实人家，终年靠山吃山，除了一把力气什么都没有，不是迫不得已，哪里敢来得罪各位女英雄啊，这不都是为了家人才豁出去的嘛，就是那个死丫头，死丫头，最不叫人省心……”
　　她一边说着，一边似乎又想扑进去人群，却还是被拦住，只得用手频频指一个方向骂，顺那方向看过去，只见里三层外三层的人中，有个少女尤显得和周围人神情不同，脸上见不到半点义愤和反感，只有……躲躲藏藏的惊慌。
　　我看到她时，练儿也早就顺着视线看到了，当下不假思索地就点人道：“你，出来，别猫在那里，怎么回事？来说清楚。”
　　被这一点不要紧，那少女几乎要哭出来，我明白练儿其实没恶意，甚至是必然护犊的，不过见不惯手下畏畏缩缩而已，在她而言，畏缩之举全然不可理解，自然也难有体谅之举，于是只得替她补充说明，正好铁穆二人就在那少女旁边不远，自己便朗声道：“没关系，出来了别人也不能轻易拿你怎样，珊瑚，九娘，麻烦你们护着她出来，以策万全。”
　　铁穆二人闻言，彼此对看点头，都挤到那少女身边，一个挡在前面，一个陪着她慢慢走出人群，果然那悍妇见人走出来，就不顾一切想冲上去，却被挡在前面的铁珊瑚板着脸一亮青锋剑，唬得倒退了一步，愣了一愣，随即开始号泣起来，边哭边骂道：“你这个不知父母大恩的不孝之女啊，我把你辛辛苦苦拉扯大，平时好吃好喝，不亏待你半点，却谁知道你偷了家里财物不算，还要离家出走啊，一个姑娘家家，你把名声都给败光了啊，你把家里的脸都给丢尽了啊！啊呀――”
　　她在那儿哭天抢地，被骂的那少女却脸上红一阵白一阵，浑身都在抖，抖到最后，却突然高声道：“父母大恩，女儿不敢忘！却也不愿就被那么卖了，你们那晚在窗下数钱说话，别以为我没听见！这几年，娘你对乡里乡亲那么多知根知底的提亲不管，口口声声说是为女儿好，却原来是待价而沽，价高者不问青红皂白就可得，女儿不甘，女儿不认！”
　　“呸！”面对这番意想不到的抢白，那妇人赶紧啐了一口，骂道：“父母之命，媒妁之言，婚姻大事岂能容你自己做主？嫁给大户做小也好过受穷，人家看得起你，是你的福气，是做爹娘的辛苦！否则这十几年把你养得细皮嫩肉，拿来做什么！”
　　这番对峙至此，已经是水落石出，想来周围的人应该比我和练儿知道的更早些，所以有那么一瞬，自己很奇怪为什么这些寨兵还愿意和他们讲理，却旋即就明白过来，在这里，确实是做父母的那方更占道理。
　　女子命贱，看着师父和练儿太久，几乎把这一条给忘了。
　　争执仍在继续，比例是一句对十句，那少女虽然试图抗争，却似乎完全辩不过自己母亲，而妇人身边的三名男子也一改之前畏缩，对那少女指责不休，而旁边其余女兵，虽然满脸气愤反感，能帮助说的话，居然也不多，反反复复就是那么几句，只有铁珊瑚在努力指责对方的卖女求荣之举，道：“她就是应该逃，怎么了！”
　　偏头看看练儿，虽是阴天，伞仍在她脸上投了一道极淡的阴影，她的表情是困惑，不解，还有掺杂着不悦的不耐烦，在那不耐烦愈发浓重之前，我转头对人群道：“闭嘴！”
　　吼这一声的时候，不知不觉灌了点内力，于是人群果然就闭上了嘴，包括那名悍妇。
　　满意于耳边的清静，接下来，便示意那少女道：“你过来，近前说话。”见她犹豫了一下，随后在穆九娘的鼓励下还是走到这边，而铁珊瑚在旁边，小心的提防着闹事之人。
　　当距离缩小到只有两三步时，轻轻摆了摆手，于是穆九娘拉她停住了脚步，借此机会，自己仔细打量了这女孩一眼，确实生得不错，可惜现在脸色煞白，眼中噙泪……打量过后，以全场都能听见的声量，我问道：“现在，我来问你几句话，你必须好好听，好好想，听清楚了，想清楚了，再来回答，你可明白？”
　　那少女连连点头，虽还有些微微发抖，但已举袖抹去了眼中泪水。
　　“好，你听着。”我缓缓吸一口风，开口道：“这个世道，女子如物，未嫁从父，既嫁从夫，夫死从子，许多人认为便是正道，你家人要嫁你或者卖你，若你从了，后半生或郁郁寡欢，却没准能保衣食无忧，如今你为求骨气落草为寇，或是顶天立地了，却从此要自食其力，受操劳之苦，甚至有性命之虞，也许不知何时就要血溅五步，你，可想清楚了？”
　　她果然在想，却没想多久就扑通一声跪下，磕头道：“我没读过书，却也不想做那茅厕蛆虫，宁可守着一堆粪土也要偷生，死不怕，就怕生不如死，求寨主收下我，只要是自食其力，我什么都会学，肯做！此心意已决，绝无反悔！”
　　随着她决然磕头在地，不足为何，暗暗松下了心，自己笑道：“好，今日一字一句，你要记得才好，还有，我可不是寨主，不过你的话，寨主她也都听见了。”
　　环顾四周，旁人脸上的神情也多多少少松了下来，铁穆二人也露出了笑容，而身边的人笑吟吟看我，似乎正想说点什么，却突然被一声高声呼号打断。
　　“没天理啊！”高声呼号的不是别人，正是那名讨要女儿的悍妇，她似觉得苗头不对了，也不再装腔作势，拼命向过来抢人，在她的鼓动下，那三名男子也蠢蠢欲动，却不似她大胆，面对周围明晃晃的佩刀，只敢虚张声势做做样子而已，我道：“你们走吧，你们养来换钱的细皮嫩肉的女儿已死，从今后她的命是她自己的，是这山寨的，若愿意，你们可以去账房领几两银子，算是她对你们多年养育的报答。”
　　这句话本是了断，也是好心，谁知换来得却是更歇斯底里的发作，那妇人见大势已去，不顾一切跳起来，夺过其中一个男子手中的铁器就向亲生女儿砸去，却被铁珊瑚一削一挑，轻易就断了凶器，跌坐在地。
　　吃这一亏，她却似乎还不肯吸取教训，就地耍起泼来，坐在地上扯着头发哭闹不休，或者真是飞走的鸭子太大了吧……正这么想时，却又见这人跳起来，红着眼指了女儿，唾沫横飞地骂道：“你个死丫头，别以为这里是什么好地方！别以为这里人真对你好！大家都扯破脸，我也不怕告诉你，你留在这里迟早也是个水性杨花的货！这里的人都不干净，都脏，脏得很！找不到男人，就饥渴难耐地和女人干，你也迟早要被她们干！哈哈！想求干净，门都没有！活该，报应，不识好歹的东西！”
　　作者有话要说：　　唉，走剧情，又来不及写完，影响阅读啊……虽然写泼妇莫名很爽……OTL
　　明天，要不试试看继续吧……


☆、一席话

　　-
　　无论何时，世间都不会缺了泼妇这种生物，而悍妇则比泼妇更甚，因她们更强势蛮横，甚至在某些特定情况下，会发疯般地豁出去了不管不顾不畏生死。
　　可惜，那往往是一种太廉价太低劣的不畏生死。
　　眼下上演的便是如此一幕，这妇人头发散乱眼带血丝，口吐污言秽语，将许多再难听不过的恶毒话加诸亲生女儿身上，或者这一刻在她眼中，对方早已经不是血亲，而是从中作梗害她多年心血多年期待付诸东流的仇人。
　　也不知她曾经期望有多高，失去的又是什么，以至大失所望后敢在山贼窝里扯破脸皮撒泼耍横，或者只是因为眼前都是女人，令她潜意识里并不太畏惧，只是寨兵中许多年青女子，之前争执归争执，说话并不脏，如今哪里听得了这个，污言一出，许多人就按捺不住了，纷纷想要出手去擒她，其中又以铁珊瑚首当其冲。
　　那悍妇第一轮辱骂刚出口，铁珊瑚在旁就已经变了颜色，两人距离又近，哪里还会等人再继续说下去，怕也顾不得什么规矩不规矩了，当即飞起一脚将对方踹了个四脚朝天，厉色怒斥道：“你这个疯婆子！想卖女钱想疯了啊？闭上你那张疯嘴，胡说八道些什么呢！”
　　那妇人早已是触动了众怒，她此刻做的，正是场边许多人想做的，所以乍一看此举显得非常地合情合理，在场想来只有极少数的几个人，能够瞧出铁珊瑚那掩盖在疾言厉色下的，底气不足。
　　而自己之所以能够瞧出来，或者也与观察力全然无关，只是因为……心有戚戚焉。
　　泼妇骂街，这本没有什么，世间人形形色&色，多少都见识过了，正因为多少都见识过，所以这类撒泼寻常情况下应该是怎样几种污言秽语，心中也是大致有数，可眼前之人，却显然骂得……不同寻常了些。
　　这不是乡野村妇该有的骂法，她若骂偷汉子什么反而不会令人放在心上，如今这般言之凿凿，虽是恶言污蔑，却偏某种程度而言是确实触到有几个人的心事……难道真是口不择言下的误打误撞那么简单？
　　表面平静，内心却猜疑不已，一时不知该如何动作才好，却也没有太多迟疑的时间，也不知幸是不幸，这个疑惑倒很快就被打破印证了，那悍妇吃了铁珊瑚一脚，倒了四仰八叉，却不知是皮糙肉厚还是铁珊瑚总算有脚下留情，摔得并不严重，只是人却愈疯，坐在地上吐了口水骂道：“呸，打我？给你打给你打！有本事打死我也算你杀人灭口了！以为自己丑事没人瞧见怎么地？老娘骂的就有你个不要脸的货！以为躲在山后小屋办丑事就看不到了？告诉你，世上没有不透风的墙！”
　　她这一嚷不要紧，铁珊瑚脸腾地泛了红，也不知是急是气还是别的什么，一跺脚锵啷拔剑出鞘，咬牙道：“我把你这个……这个……满嘴喷粪的东西！”气急之下举剑欲劈，却似犹豫了一下。
　　那妇人撒泼归撒泼，也算眼明手快，见势不妙一骨碌爬起来，闪到几个男人后面躲着，却还探出头来，继续啐道：“哎呀哎呀，心里有鬼是吧，果然要杀人灭口了！杀吧杀吧，有种也要把我们几个一道杀了，可不仅仅是我！你和你后面那女人今晨是如何缺男人的丑态，可都被男人看了去了！哈哈！”
　　这么两句话嚷出来，莫说铁珊瑚，连我自己心中也是一凛，再看那三个男人脸色，多多少少都是不安中显出有些尴尬，尤其是那年青人，这才算明白他之前脸红所为何来，虽然详情还不甚清楚，但显然应该是铁穆二人的私下相处被这帮抄小路潜入的山民窥见了，她们俩前段时间各种忙碌，如今得了空闲松下心来，倒也不难想象，而有情人相处之中，最私密最不能为外人道的，就是……
　　我能考虑到的，当事人当然更能考虑到，毕竟今晨在做什么她们是最清楚的，铁珊瑚的脸色已不是发红，而是发青，眉宇间这次是真正泛起了杀意，也不再说话，一抖青锋剑，挽了真正的剑式就要动手，却被穆九娘一步跨过来拉下，但实际上，她拉下铁珊瑚摇了摇头，自己却右手偷偷往怀里一探，再翻掌之时，指间就露出了隐隐亮色。
　　与她们相处多了，多少有些了解，我一见这抹亮色，便猜是穆九娘最擅长的蝴蝶镖，她拦铁珊瑚明里动手，却想自己暗地处理，其实无论是明是暗，此刻动手，都是大大不妥，于是赶忙喝了一声她们名字，用眼神示意不可妄动。
　　只是拦住她们容易，拦住那悍妇却难，早知道之前就不该给她太多说话机会，到了如今再想拦，甚至动粗，却无疑正应了那句心里有鬼，何况事到如今，要动还不能只动她一个，得连那几个男人一起动才行，这便坐实了所谓恃强凌弱乃至杀人灭口，对内对外都不利。
　　可若是按捺不动任这悍妇到处宣扬也绝对不行，这对寨内寨外会造成什么影响，几乎是无法臆测难以估量的，虽然此时，已经显得有些迟了……
　　好似想了很多，其实从珊瑚拔剑到此刻思量之间不过是电光火石，悍妇还在谩骂，珊瑚还在按剑，穆九娘正犹豫，而围观的寨中女兵多数还在茫然，就在这时，却听到身边有人说道：“讲了半天，简直如老鸦乱叫，具体事却一点没说清，真不知你在说些什么，还是闭起嘴来，让你的同伴来讲吧。”
　　愕然转头瞧，一旁不是练儿还能有谁？但见她负手开口，脸色似是不悦，又似不耐，却又都并不明显，总之有点难判断，我离得这么近尚且如此，外人更看不出，那悍妇怎知道厉害，又往地上吐了口水，刚呸了一声想说点什么，却被练儿嘿嘿冷笑一声打断，对她道：“我不喜欢听你老鸦叫，若再开口引得我耳烦，定缝了你嘴，若不信，大可一试。”说全不理睬她，抬手顺便指了另一人，道：“你来说。”
　　按理讲这说话声与平日无异，是悦耳动听的，连声调起伏都是一样，那双目光也隐在伞下难以辨清的，可偏偏就是渗着那么一股子莫名逼人的气势，那悍妇似也被慑到，咽了唾沫，愣了一愣，无声地翕动几下嘴，最后还是转过去推搡那名被点名的男子，狠狠低声催促道：“傻着干什么，叫你说你就说啊！咱们说老实话怕啥！你不说，你以为她们就会放过我们吗？孬种！”
　　那男人被推搡了几把，迫于无奈站出来，想了想，索性放下手中铁具，哈腰道：“这位……这位大王……咱真不是存心来找茬的，八嫂子说她闺女逃婚，要咱们帮忙捉回来，咱们一想这个事在理，有理走遍天下嘛，所以才壮着胆子……”说完不顾那妇人在背后擂鼓般地捶打，又赶紧道：“以前这儿，没，没人时，咱也来采过山货，知道左峰有个缺角能绕进来，所以，今天天不亮就……就寻思着从那儿摸进来，能偷偷见着八嫂闺女就好，能不惊动大王最、最好不惊动不是？可没想到就快绕进来时，途中经过靠后山一座屋前，不小心看到，看到……”
　　说到这儿，男子脸皮黑里透红起来，铁穆二人对看一眼，脸上也显出了尴尬之色，尤其铁珊瑚握剑的手都有些抖了，左峰靠后山处，正是她们俩所选的住所，没有练儿所居的那么清幽独立，但也是一个安静雅致处，这两人在自己房中想必是十分放松甚至肆无忌惮的，看双方的反应，恐怕也能猜个八&九不离十了。
　　可偏偏练儿却似乎猜不到，或者说不愿意猜，存心要问个水落石出似的，催问道：“看到了什么？”那男人没有办法，豁出去道：“看到了那两个人……”他往铁穆二人的方向一指，又赶紧低头，道：“在，在床上行……行夫妻之礼……”
　　此言一出，满场皆哗然，我心中暗叫一声麻烦，这山寨中虽是女子成群，但对那女子与女子之情却未必认同，甚至未必有充分认识，她们多是因为种种身世而落草成寇，认知却还是流于世俗，自食其力舞刀弄枪已经是天大的不同，却还能每每以巾帼英雄自比，可怎么能接受……只怕处理不妥，这山寨以后，内部也要不得安生。
　　那穆九娘想来也认识到了这一层，牙一咬，趁众人还在哗然时，转身对这边抱拳行礼，大声道：“寨主，各位姐妹！我和珊瑚，当初投入定军山时，就与各位说好的，只做食客，不做寨兵，所以说起来本就不算是这山寨中人，我们……”她辩解的话还没说完，却被练儿抬手一摆打断了。
　　“说那么多干嘛？谁说你们不是山寨中人了？同生共死就是姐妹。”练儿这样道，语气神色俱是不以为然，这么说后，又抬头问那男子：“你看清了，那是夫妻之礼？夫妻之礼，也就是所谓的夫妻之事吧？”
　　毕竟山里人还算憨厚，又是面对众多陌生女子的逼视，那男子脸涨成了猪肝色，好不容易才点点头，嗫喏道：“这个……虽然瞧得不是特别真切，但，但决然是无误的……可，可这真不是故意的啊……”
　　听了这回答，不知为何，练儿首先做的是转过头来瞪了这边一眼，我这边正在思忖对策，被莫名其妙一瞪，有些不解，可她瞪完一眼也没说什么，只是又转过了头去，朗声道：“若是这两个人，那就没什么，她们虽然不是夫妻，却已决意相守一生，此事我是知道的，且已同意，我同意的事，这山寨中有谁再要质疑？站出来就是。”
　　她这一通讲，其轰动性不啻于刚刚那男子的一番指认，只是现场却没有哗然，反而是一片安静，自己这边除了苦笑什么也做不了，而那悍妇是大大不屑地哼了一声，却也仅限于此，至于里三层外三层的寨兵，却个个是噤若寒蝉，过了好半晌，才打人群里隐隐传一点嗡嗡议论声，有人小心翼翼道：“寨主，这……这是不是有太……荒谬了？传到江湖上，只怕……”
　　“有什么可荒谬的？”练儿的回答仍是一如既往的满不在乎，其中却又注了许多认真，她道：“那铁珊瑚在我前面许过誓言，发誓一生独属彼此；那穆九娘更是为了这份情，敢挺身接下我十记杀招，所以我替她们做了主。寨中众人听着，我练霓裳做事向来公平，将来若你们也与谁有情，无论男女老少，亲疏远近，只要对方敢挺身而出，接我十记杀招，我一样替你们做主，决不食言！”
　　一席话开诚布公，斩钉截铁，毫无转换余地，道完之后，她傲然扫视了一圈全场，见再无人敢说半句话，才满意一笑，似又想起什么，竟转头主动斜睨那悍妇，道：“你那个想娶你女儿的好女婿，也大可叫他来一试啊，活得过十招我照样便替他做主，若活不过，嘿嘿，既是真心，血溅五步也该无怨尤才对。”
　　那悍妇虽有些惧意，但想来平时横行惯了，怎么受得起这份挑衅，当下恨恨道：“我呸！黄老爷这种身份的人，你也配见他！想也别想！那紫木红顶大轿来了，只怕你这小庙受不起这份福气！”
　　如此无知言语，换来得是练儿的朗声大笑，笑完之后，她道：“寨中姐妹听见没有？这附近镇县有个叫黄老爷的，坐的是紫木红顶大轿，想来是条大鱼，你等去查一查，若是为善倒也罢了，若是横行一方，哼哼，倒正好是一道开荤好菜!”
　　她一言出，说的是正事，即使在铁穆之情上还有所犹豫，周围女兵仍不敢怠慢，当即齐齐抱拳称是！
　　那悍妇这时才一抖，知道坏了事，顿时又发老急，再一次破口大骂起来，先是骂了几句草寇一类数落她女儿是个祸害，却似还嫌不过瘾，话锋一转又骂回之前事情上，嚷嚷道：“这下你好了！给脸不要脸的，看看自己投了个怎么乌烟瘴气之地，和这样一堆女人混在一起，怕明日就要给人占去了，先给大王玩，再给下面喽玩，我看你拿什么保清白！”
　　此人语速实在够快，一口气不歇地就骂了一连串，真是想拦也来不及，练儿已是满面不悦，正要发作，听得她后面的话，却不知怎么得面色一端，竟认真道：“你女儿愿意和谁在一起就在一起，我却不会对她出手，也不会对别人出手，我已有唯一之人。”
　　她声音不大，却也不小，如平时谈话那般正常，我在旁听得心中一动，还来不及说什么，那悍妇却哪里听得进这种解释，犹自怎么痛快怎么骂，惹得练儿性起了，突然扯了我的手握住，往后退两步跳上一个土坡，被她这么倏地一拉，自己失去了平衡一个踉跄，手中伞也歪倒在一边，无法遮住两人身影。
　　此时天已有些放明，练儿就傲然屹立于青空之下，展示般举起了那相握之手，高声道：“在场诸位听清，我练霓裳已有唯一之人，情定之人，此生岁月，我们同样是独属彼此，互为唯一；诸位皆可以作证，若背弃此约，在场中任何一人，都可杀之诛之，乱刃分尸！”
　　错愕抬首，这么说时，她全无半分犹豫，唇边兀自带着一抹神采飞扬地轻笑。
　　作者有话要说：　　太挫了，太挫了，写高兴了，居然看错钟上的时间了……OTL
　　赶紧，赶紧……


☆、善后

　　-
　　她一席话，来得太快，也太从容。
　　突兀么？十分突兀。
　　麻烦么？相当麻烦。
　　头疼么？很是头疼。
　　欣喜么？
　　……难以言喻。
　　从没有想过她会这么做，其实按那性子会这么做一点不奇怪，但偏偏自己就是从没想过她会这么做，潜意识里根深蒂固的觉得此情不足以为外人道，更不可为外人道，能彼此相守已是万幸，没有来自家世长辈的障碍已是万幸，这一生，最好的结局也不过就是这样默默相守下去，至于外人面前，姐妹相称足矣，对世俗不必有什么交代，因为那只是自寻麻烦而已。
　　从没想到过，当被握着手，听她肆无忌惮的对众人如此开诚布公之际，竟会是那样的一种……淋漓畅然。
　　好吧，必须承认，此刻心中就是一片晴空，宛若有大风倏忽扫过，卷霾云而去，只留下大片豁然开朗的苍穹，虽还有理智中还有种种担忧作祟，多少有点怨她不该如此肆任性妄为，弄得接下来的局面可能难以收拾，但这些小小担忧，却如碧空中的丝丝残云，遮不住流泻而下的阳光。
　　她用了一个词，“情定”。
　　这不是我们以往交谈讨论过的词汇，也就不是我教给她的词汇，此时纵然有可能只是她误打误撞的说了，但言由心生，其中意义，必然是不会偏颇太远的。
　　练儿不会知道，她脱口而出的一词，听在我耳中，甚至比那“唯一”，还要来得动人三分。
　　求仁而得仁，何所憾？
　　既无憾，当长笑。
　　就真得当场笑了出来，虽然还不至于失态到前仰后合哈哈做声，但还是忍不住侧过头去，正好练儿就在身边，又站得比自己高些，就索性埋在她肩胛处隐去神色，一个人无声地笑着，直笑到颤抖起来，几乎快缩成一团。
　　也不知笑了多久，自身觉得是很久的了，但从周遭没什么变化的反应来说，没准也只是一小会儿，总之好不容易等心中浪潮般的感情退下去一些了，这才复抬起头来，先对上的是那双熟悉的星眸，练儿含笑相对，竟由着我这番举止什么话也没说，只是手却不知何时偷偷攀上了腰间，轻轻地有一下没一下的拍着。
　　也没抵抗，由着她去拍，甚至微微往里靠了靠，换了个更舒服点的姿势，再将视线从那双眸中暂时挪开，转而扫向了四周，之前全然忘了去管周围反应，如今稍稍平静了些下来，自然就要喘口气，开始那麻烦的善后工作了。
　　这份善后，虽麻烦，却甘之如饴。
　　一扫之下，周围人的表情倒是有趣得很，人间百态几乎全整齐了，也不失为一道风景――那些寨兵们或呆或愣或严肃神色各异这且不说，三个大男人也不知是惊艳还是吓到，或者两者兼而有之，正是一副下巴都要掉在地上了的嘴脸。而那悍妇也是表情扭曲，似没想到对方有此一招，整个不知所措起来……最有趣的还得数铁珊瑚，她正目瞪口呆盯了这边傻呼呼不停眨眼，好似怀疑自己眼睛有问题似的，眨了一会儿，又抬手捏了捏脸。
　　也罢，与其自己困扰，不如一脚将困扰踢给别人，自小到大，练寨主一贯如此，童叟无欺。
　　不过太直来直去未必是好，其中该疏通的地方，还是得疏通才是。
　　“喂，你……”看了那同样惊愕的新来女兵，自己微笑向她发话，开口时微微站直了身体，却没有彻底中练儿怀中脱开，仍旧维持着微妙的亲昵动作，问道：“你都看到了，也都听到了，此事虽不像你娘污蔑的那般不堪，但确实有惊世骇俗之处，当然，也就仅止于此，你若觉得不能接受，还有机会再选一次，所以，你是要随你母亲离开老实嫁人？还是要，继续落草为寇？”
　　此时，把注意力的重点引回最开始的话题上，是很有必要的。
　　那名少女哪里见识过这么多，此番连遭惊吓，又被这么突然一问，似乎大大地心慌犹豫起来，支支吾吾半晌，这似乎令其母从绝望看到了希望，那妇人一改之前的百般辱骂，又着急地说了几句威逼利诱之语，哪知道她不煽风点火还好，她这一试图撺掇，女兵本来迟疑的神色间就添出几分决然，好似想通了般，咬牙道：“这种事，这种事我们做手下的是不用管的，毕竟寨主您……您喜欢谁，是您的事！我只知道自己不喜欢什么！一定要选，那我宁可跟着一位行事惊世骇俗的女英雄，也不愿委身给一只人面兽心的老豺狼！”
　　她说话时紧紧握拳，仿佛下了莫大决心，对此，自己抱以了微笑和点头，这果然是如期望中的那般回答，毕竟，大多数人总是现实的，纵然未必能够一时接受，甚至是心生反感，但两害相权取其轻，愿意落草为寇的女子中，想来还不至于混入太多的卫道士。
　　如此的回答，对别人无疑是一个暗示和引导，引现在局面走向有利，而只要稳住了现在就是稳住了大半，裂痕纵然还有，但要怎么做修补，就是之后可以慢慢再计算的事了……
　　心中思忖着，而余光过处果不其然，周围寨兵听了那话，神情多多少少都松懈了下来，好些人都显得若有所思，场中一时显得静悄悄地，反而是铁珊瑚在那里张了张嘴，似想说些什么，被穆九娘一拽，就吐了吐舌，也消停了下来。
　　局面正往有利转，就在这里，却有一声刺耳如老鸦般的声音，打破了场中安静。
　　“你们这些不要脸的……”不消说，会发出这种刺耳声音的在场也只有一人，那妇人也真是彪悍，又一个失望之后，似想再次重整旗鼓破口大骂，但一而再，不可再而三，怎能容得下她又来一次口无遮拦，这次自己早有准备，正要动手，眼角处却有微光一闪而过，接着就听那悍妇一声惨呼，捂嘴倒地打滚起来，再仔细定睛一看，正有一根银毫细针，也不知用了什么手法，竟不偏不倚穿过她上下嘴唇皮，生生竖着订在了那里，正是九星定形针无疑。
　　“咱们可是有言在先的……”练儿正不屑轻笑，道：“若再开口引得我耳烦，定缝了你嘴――这话，你当是假的么？别仗着自己是老百姓就以为有恃无恐了，我有规矩，但可不是那些自诩名门正派的呆头鹅，也没那么多耐心！”
　　不知情者看她笑得轻松，或会误以为没什么，但在场多数人都明白是怎么回事，练儿是真有些不悦了，好在她虽是含笑说话，下手却是实实在在地狠，所以就算笑颦盈盈，也吓得那几个不知情的大男人软了脚。
　　其实这已经算轻的了，我不怀疑那妇人再不识好歹下去，练儿会真正动狠手，性命或者不会取，但要取她点什么东西，譬如舌头之类，还是很有可能的，即使并不同情悍妇，但从稳定人心来说，此刻却还是多一事不如少一事为好。
　　所以走过去，示意那几个男人将悍妇扶起，袖一拂，以尽量快的手法取走了那枚银毫，虽是刺穿了上下，但不过只是唇端薄薄一层皮而已，所以伤得并不算重，出血也不是很多，那妇人却已吓坏，银针一除，正要杀猪般地嚎起来，被我手中针一晃，又龇牙咧嘴地捂住了，也不知是疼还是怕。
　　心中对这类人无比反感，何况还闹了这么大乱子，但对她说话时，还是好好将厌恶感隐藏了起来，“给你闹到这一步，也算是闹够了。”自己一边捏了针在她面前晃着，一边淡然道：“这山寨中人不欺百姓，但也不会受欺，你女儿话已说得清楚，你再胡搅蛮缠也无用，只会引火烧身，不如这样，我这里有几两银子……”说罢，另一只手打腰带中取出散银，在手心转着，又道：“此事就此作罢，从此各不相干，你出去也休得饶什么舌根，这些银子便归你，虽远不如聘礼丰厚，但总算是一小笔横财，比两手空空好吧？”
　　那悍妇捂着血淋淋的嘴巴，看看银子看看人，心中似乎也有些斗争，却最后还似是咽不下那一口气，突然张嘴呸了一声，一口血唾沫就朝向这边啐来，好在自己也算眼明脚快，足下一转避让了过去，再回头，就见那女人也知道不妙，正撒腿往寨外跑去，真不愧是山里人，一溜烟简直如一只壮实的兔子。
　　看这逃跑倒没什么，立即转过头去，却发现练儿正面色一沉似想发话，就立即阻拦道：“无妨，让她去就好了。”见她不忿地瞪过来，神色异常不满，再赶紧安抚道：“没事的，我有考虑，一会儿再说给你听好么？如今还是解决事情要紧，也别围着了，先让人群散了吧。”
　　不满归不满，只是在正事上，她还是给予了我足够多的信任，闻言纵然有些不痛快，还是一声令下遣散了人群，那些寨兵虽连听了两声晴天霹雳，有些六神无主，但总算还是依令而行，不过看有些人的神色，就知道这件事事后还要多操些心才是。
　　但那总算是事后了，如今解决眼前事才是正经。
　　“站住。”那三个男子见悍妇逃了，正想趁着寨兵散去之机也混在人群中溜之大吉，被我这一喝，顿时僵在了那里，好半天才讪讪笑着回过身来，有之前说过话的那个，胆子较大，抱手求情道：“您……您老就饶了我们吧，我们哥仨只是看在乡里乡亲的份儿上抹不开面子，也是贪了八嫂子许诺的那几个赏钱，这才一时昏头……您老连八嫂都放过了，就行行好连我们也一起放了吧！咱们再也不敢来了！”
　　“不忙说别的，先把你们进来的路仔细讲来听听。”这一点是自己刚才始终挂在心头的一件事，身边有此漏洞而不自知，实属大忌，从这点来说，幸亏这次摸上来的是几个山民而不是……当下不敢怠慢，仔仔细细盘问清楚了途径走法，末了，再开口道：“我也不为难你们，既然你们只是被唆使而来，当吸取教训，我之前对那妇人说的话，你们也都听到了，现在我也问你们，是要银子，还是要与我们作对？”
　　那三人没想到有这好事，面面相觑，似还不敢信，一人试探道：“这，这作对什么的，您借我们几个胆子也再不敢了啊，只是，这银子，真的，真……”说完，盯着那白花花地钱咽了口唾沫，自己手上散银并不多，但对穷苦人家来说，也是一笔不小的数目，当下也不与他们多话，一分为三各自给了他们，再道：“既如此，便要识趣懂事，这山寨中的一人一事一草一木，无论什么，只要你们敢泄露出去一星半点儿……呵，后果可知？”
　　拿人手短，那三名男子捧着银子，早已是头如捣蒜，满口赌咒应许，还有关心更甚的上来殷勤道：“咱们哥仨肯定是没问题的，但是那八……呃，那女人，那可是村里出了名的泼辣悍妇，她要是满口乱说，咱们哥仨该怎么办啊？”
　　这担心自然早有打算，自己轻轻一笑，道：“你们不用说，只要咬定她卖女不成发了狂，就行了，剩下的，我们这边自会解决。”
　　这么说时，就抬眼看了看一边，不远处铁珊瑚和穆九娘正站着交谈，似有话想寻机会过来说，见我看那边，那三名男子也不期然地跟着看过去，却被铁珊瑚恶狠狠剜了一眼，吓得几个激灵，统统低下了头。
　　好不容易解决完事情，也和铁穆二人谈妥了，再寻练儿早已经不见了踪迹，打听起来才知道已是原路回去了，她倒好，留个摊子给别人处理，自己倒是乐得逍遥，好笑之余，又难免有些担忧，赶紧也匆匆返回房中，见她优哉游哉地正泡茶，这才放下心来。
　　“回来了？”见我推门而入，练儿只瞥了一眼，就自顾自把茶水倒入杯子，喝了一小口，才又道：“做什么？站在那里说不完的话，耽搁这么久。”
　　见她已把出门的外衫脱下大刺刺扔在了一旁，怕她受风，自己一边赶紧关门落栓，一边回答道：“不就是那点事么，我将珊瑚和九娘派出去做事了，一来免得她们这几日在寨中尴尬，二来也是防备那名悍妇嚼舌根，咱们的事，给那么多不相干的人听去做什么，对吧？”
　　“哦？你预备怎么处置那讨厌的老太婆？防得住？”练儿眉也不抬地喝着茶道，我不疑有他，笑答：“这个不难，虽然不好杀，但珊瑚和九娘装神弄鬼几夜，传她得了臆症，疯了，却也容易，这样她就是再胡说八道，旁人也听不进去了。”
　　回答完了，才觉得屋中气氛似乎有些不同平常，迟疑了一下，还是补了一句道：“怎么了？练儿，有什么事不对么？”
　　这一下，终于见她搁下手中的茶杯，斜睨了人，哼道：“不对？没错，我就是觉得有事不对。”
　　被这一睨，不知为何，心没来由地慌了一下。
　　作者有话要说：　　下章………………想想都痛苦啊，作者君还是死了算了……OTL


☆、敢不敢

　　-
　　要知道，从小到大，眼前这个人都是有话就说有气就撒的爽直性子，很少拿腔作调的故弄玄虚或者说试图故弄玄虚什么，至少在面对自己人时，几乎是从不会的。
　　所以如今听她这般难以捉摸的言辞，在摸不着头脑的同时，多少有些忐忑。
　　最开始自然而然地以为，可能是之前对悍妇那桩事的处理令她不满意不解气，又或是自己疏忽掉其中什么了，所以：“练儿，什么不对？你但说无妨。”从一边坐下，握了她闲搁在桌上的手，面对面谨慎问道：“铁穆二人应该尚未走远，如果哪里出了纰漏，你快说，此刻还来得及把她们追回来的。”
　　哪知道不提这句还好，一提似乎是惹得她愈发不满起来，就见那边秀眉一竖，似要发作，顿上一顿，却又仿佛缓了许多，然后桌上相握的手却忽把被一把反握，那目光直视而来，道：“我来问你，我们，认识多久了？”
　　无缘无故这么一问，问的还是如此没头没脑的问题，怎能不令人一时间满头雾水？
　　不解其意，于是怔了半天才扯了扯嘴角，讪讪试探道：“你……在说什么呢？我们难道不是从小一起长大的么？虽然不是生下来就在一起，但也算实实在在地两小无猜了，怎么了？突然间想起要问这个。”
　　“原来你也知道我们是一起长大的啊。”那少女不满地面色一沉，道：“就是了，虽说你中途跑开过，但算起来我们俩之间的情谊明明更长，却为何输给了铁珊瑚和穆九娘，令她们赶在了咱们前头，先做了那过来人，而你却好似一点也不在意？”
　　“输？过来人？”不明就里地重复了一遍这几个字，倏地联想起一个画面，今日她在众人前的那回首一瞪，之前一直都不解其意，如今再结合起来一想，难不成……顿感尴尬起来，不太自然地笑道：“莫非……练儿，你是指，那……那床笫之事？”
　　自己不自然，她却自然得很，把手中青瓷茶杯一搁，毫不犹豫点头道：“是啊，那铁珊瑚明明比我还小，人家却干脆多了，却原来无论男女，只要在一起的人都是可以那么做的，她和穆九娘既然可以，为什么你却惯爱拖拉，之前总不对我一口气把事情说明白，后来好不容易明白了，却又要推三阻四，这是何道理？”
　　“练儿，这不一样，我并不是想拖拖拉拉推三阻四……”她虽质问，此时自己还不怎么觉得有问题，只是带笑解释道：“还记得那悍妇来之前我想对你说的话吗？这……这所谓欢好，其中之意各有不同，我只是……”
　　孰料说到一半，却再一次被毫不客气地打断，而这一次打断自己话语的，不是外人。
　　“你是不敢！”练儿拧着眉，目光竟透了……咄咄逼人。
　　蓦地，一切就陷入了沉默。
　　沉默，是因为想不起该说什么了，脑中一时断了头绪，于是只得闭上嘴怔怔看着她，可这种沉默似乎令对面之人愈发不满起来，练儿将彼此相握的手往外一摔，气恼道：“果然是被说中了么？真是不敢？难道你也同那些外人一样，心里其实是对两名女子相守是看不起的，所以才一直是犹犹豫豫的，还老弄些道理条件来搪塞为难我？若你敢是那样的心思，我……我就……”说到末了，却把话忍住了。
　　看看被甩开的手，再看看她，那张眉目如画的脸上有着显而易见的气恼和……隐隐的仿佛可被称为酸涩的神情，对此不知道是否是自己错看了，却只能默默站起身来，去到窗边，将重帘之下的窗扇一一闭好，闩紧，确认无误后，才叹一口气，转过身来，重新望向那犹自坐在桌边不动的少女。
　　“我就要你的命”，猜想她刚才是准备要说这一类的，却终究是忍住了没有脱口而出，语言是伤人的，语言也是无力的，往往心中有很多情绪，根本无法借由语言准确表达出来，而自己又该说上哪些话，才能够彻底打消她那油然而生地无端猜疑，解释清楚自己的心呢？
　　终究，却什么都没能够开口解释。
　　只是当着她的面，轻轻解开了腰带。
　　屋内不大的空间中，静寂无声，只有衣料摩擦产生的O@微响。
　　先落地的是单薄的浅色外衫，然后是W衣，接着是系腰长裙，鞋袜，中衣，中裤，时值入秋不久，身上本也没有几件，除了这些，几乎就已经是……微微一抿嘴唇，最后，将最贴身的素色亵衣也一并除下了。
　　此时方感觉到空气多么的凉，简直如同一池湖水般幽冷清洌，这样毫无保留地暴露在秋意微凉之中，多少还是难受的，却也顾不上那么多，只是安静站直了身，抬头看向她。
　　她仍是端坐桌边，眼中盯着这边，眸子晶亮一如平日，眼神中却似乎生出了些许迷惘，只是定神般看着，一动不动，轻吸一口凉气，迎着这样的目光，赤足一步步上前，轻轻捉起那只刚刚才摔开彼此相牵的手，将之静静地按在了自己肌肤上。
　　那手心果然是热的，熨贴舒适，也是一如平日。
　　“我或者是为难过你，练儿，偶尔也会有所顾虑，但是，从未‘不敢’……”俯身低头，在她耳边低语：“你有多敢，我便有多敢，这一切，本就是要给你的，原来是有些小顾虑，也想待你身子全好了再说，可是，若你是这么想的话，随时都可以取之。”
　　练儿歪过头来，仍是定定瞧着人不放，视线偶尔游移飘忽一下，似在审视，又似迟疑，眼眸中依然胧一层迷迷蒙蒙，她就是不说话，静默的空气中却似酝酿了什么，凑上去吻了吻那精致的耳垂，吐气道：“无需多虑，若要，若喜欢，便拿去吧，我所有的一切，双手奉上，任凭你随心所欲。”
　　随着这句耳语响起的，是极轻微的一声抽气，那贴合的温度倏地变得火热，眸中的迷蒙霎时不在，仿佛那本就是一触即燃的气体，只需要一颗微尘星火就能瞬间面目全非。
　　练儿猛地立起，因俯身说话的缘故，措手不及下自己几乎没能站稳，随即却立刻又一动也再难动弹，腰身被紧紧固定在臂弯中，热源游走于肌肤，吻则报复般的落在耳边，种种动作有些胡乱，却如盛夏卷袭而来的骤雨般迅速而猛烈。
　　雨点不停歇地落下，激出了内里潜伏的高温，她伏在颈间，瞧不见神情，只知道那呼吸间尽是灼人的暑气，洒在身体上仿佛是一种炙烤，这炙烤随吻的水汽而动，毫无章法，只是莽莽撞撞一路而下，行到颈间时，来回扫了扫，蓦地一紧，肌肤切切实实地感受到了高温烙铁般的灼痛！
　　仰头绷身，闷哼出声，一瞬真以为被吮出了血，好在这酷刑并不长久，灼痛随即散去，取而代之的是两下湿润柔软的轻舐，仿佛敷上了最清凉的伤药，却还来不及为此缓一口气，另一方游走肌肤的热源就由小腹谷底攀了上来，大大方方地触到了高处果实，似要摘取般牢牢占领在指间。
　　“练儿……”霎时，眸中氤氲起一层薄雾，闭起眼，轻轻拂过那伏在颈部的发丝，低语道：“别……别站着，别这么站着，好么？”
　　她埋首不答，动作亦毫无停顿，仿佛什么都没有听见一般，只是搂在腰间的那只手微微用力，半推半抱的迫着人跌跌撞撞往后，别无他法，只得由得随她茫然后退，最后脚跟一磕，昏头昏脑地仰躺在了软絮上。
　　练儿就在上方咫尺之处，呼吸略急促，唇色晶亮饱满，正撑着双手居高临下盯住人不放，眼中毫无掩饰地透出了浓烈的情绪。
　　我不知道自己此刻在那双眼中是怎么一番模样，只知道她瞬也不瞬地看了一会儿，忽地伸出手过来，抽走了发饰上唯一一根竹骨钗放在旁边，又到颈项间，摸了摸那自佩戴之日开始，自己就再未取下过的缠绕了红绳的白石，突然一勾唇，莞尔道：“这绳子有些褪颜色了，什么时候我给你换一根。”
　　她笑着说完，手却不客气地径直往下，轻抚，逗留，眸色渐沉，又低语一句道：“以前也是几次三番这么看过你了，却不知可以如此，还是这般滋味，若早明白，何须那么麻烦……难怪当初就觉得……”
　　自言自语一般，那声音逐渐小下去，到最后却见那边倏地一埋首，莫大的刺激突来，身子如被捞离水面的鱼般不受控地弹了一下，原本在组织语言的脑子一片空白，只余下鲜明的触感，练儿是专注而热切的，不由分说地压制，探索，甚至带着几分急迫，几乎每一寸肌肤都能感受得到那强烈的情绪。
　　可纵使探索之初是不知分寸的，但如同之前那一吻般，根据探索过程中所得的反馈，她一直都在按自己的法子调整中，并非如想象那样莽撞到底，所以在最初几个难耐的辗转之后，渐渐不再感觉那么无法承受，也止了挣扎，只是低低喘息着，闭着眼，伸手抚过那正伏首在胸前大行放肆之事者的发丝，一遍又一遍，任那流水般的触感在指间滑过。
　　心中也有一潭水，微微荡着涟漪，那是她给予的刺激，一寸寸，感受鲜明清晰，投在心底却并不十分真实，在那里，聚拢过来得有淡淡的欢喜，还有……浅浅，难以言说的滋味。
　　当她放肆往下，渐渐地再触不到那顺滑的长发时，有些空落，有些紧张，却并不抗拒，她索要的自己当然甘愿给，正如自己所求的她也一直有努力办到，交付身体，不过只是一个仪式，连接仪式的双方，不仅仅是欲望，而是……
　　突然有些惶然，张了张嘴，却只能倏地倒抽了一口气，柔软的唇舌还在小腹徘徊，却另有热度往下，掌握住了身体最脆弱的部分，开始只是轻轻扫过，仿佛不经意般，却似乎是立即敏锐地察觉到了那不一样的反馈，又再回来探索几次，转为锁定目标，大肆地攻城略地，盘剥留滞，几乎令人陷入不可收拾的危险局面。
　　勉力强忍着，羞耻而难耐，略微晕眩，然而迷离之余，却还有些隐隐不明白，不明白练儿是真的理解这一处……私密对于女子的意义么？她应该是半点不懂风月之事的，纵然无意中瞥见过，但也应该不会懂得那么……难道真是仅凭直觉和好奇之心，就能如此准确直接？
　　事实证明，自己所思地顾虑果然还是存在的，好奇的摸索游走了片刻后，那危险地将人越推越高地刺激却蓦地离开了，一起离开的还有几乎紧贴在一起的温热，抑着纷乱的喘息，不解地微微睁开眼，瞧见得是直身跪在床尾，目光扫视，眉头微皱的少女。
　　“怎么……”开口时微惊，发出的声音令自己都觉得陌生，勉力撑身，先清了清嗓子，才问道：“怎么了？练儿？”
　　她看看人，却不说话，似乎在思考着点什么，片刻后仿佛是决心已定，就那么跪坐着，却突然开始以极快的速度解……解去身上的衣裳，本来，打回屋后她就没有再着外衫，原本就穿的相对单薄省事，如今没个两三下就将扒了个干净，而这过程自己只能就那么瞠目结舌的看着，连半点反应也来不及有。
　　见人发怔，她却似浑然不介意，除了衣物，将之往边上小柜一扔，爬身过来，仿佛在效法之前发生的事那般，捉起了我的一只手，往腹上一按，正色道：“你先来，做给我看看。”
　　四目相对，不知道该说什么，那双眼里情潮未褪，可眸中却又写满了倔强和不容分辩，或者还有些小小的不甘，只能猜想她这么做的原因，这猜想是否正确？这并不是此刻想要考虑的问题。
　　干净的空气中是窗外山野的气味，还混合了淡淡的属于彼此气息的味道，或者是彼此的吧，因为此时此刻，自己只能分辩出其中属于她的，那是熟悉的，也是陌生的，对比当年最初的情不自禁，不知何时，那气息中早已不再有幼子的稚嫩，却添入了女子独有的旖旎体香。
　　一缕女儿香，足可醉人，纵然不知道此刻该说什么，却很清楚该做什么。
　　随心，随性，如此而已。
　　作者有话要说：　　……………………OTL
　　好吧，我错了，错在不该想将不擅长的统统压缩在一章里完成了事，搞得修来修去都感觉不对，最后发现，真要兼顾角色心境和具体的……呃，只有重新安排节奏……OTL
　　重安排之后，凑成N千字的一大章也不是不行，但没时间了，今晚再放鸽子九成九会被客官们踩死，所以……看吧，明天要么新发一章，要么把这章续完……
　　欲速则不达啊，想偷懒反而更多事，唉，教训~


☆、一曲

　　-
　　轻轻翻起身，拥她躺下。
　　两具身子贴合在一起，光洁的肌肤相亲有些异样，说起来这还是第一次如此彻底的亲密无间的贴合在一起，练儿十分的配合，甚至可以说顺从，躺下之后，目光仍是瞬也不瞬地盯着人，似乎有些催促的意味在里面。
　　抚了抚那被自己揉得有些乱了的发丝，彼此间每一寸肌肤的触感无不撩动着心，却终究还是有些顾虑，在最后放开自己之前，略带忧心的看了她，道：“若感觉有什么不对，就说，千万不可勉强，往后还远，咱们大可来日方长，知道么？”
　　她微微一拧眉峰，状似不耐烦道：“好了，知道了，我才没你那么体弱呢，你废话少说，快……快些。”说到最后，却少见的小结巴了一下，面上泛起一抹淡淡绯色。
　　霎时看得痴了，这一抹绯，松脱了心中最后一线顾虑，砰然落地。
　　微撑起身，先轻轻的触一触那唇，而后所有一切，自然而然，亲吻摩挲，行云流水，这具身子落在眼中，竟是如此完璧无瑕，惊人的美丽，目光所到之处，修长婀娜，玲珑有致，肌肤触之细腻温暖，凝如脂玉，无一不诱人心醉。
　　然而再是迷醉，心中是有数的，自不能如她之前那般毛躁，虽也是需要挑逗试探，却必然是小心拿捏分寸，唇下肌肤，轻柔如绸，一路游走，终辗转曲峰之上，轻品绯果，软碾慢挑，无处不至，好在练儿从来是放得开的性子，似不知拘谨为何物，甚至比上次那情不自禁的小小惩罚时……都还要来得放开许多，诸般欢喜舒服，全无掩饰，声声喘息□，或轻或重，只给人最诚实地反应。
　　她的反应便是热度之源，那每一次欢喜的低吟，落在心底，都做了火焰的助燃剂。
　　一点点唤醒挚爱之人，给予她快乐，这个行为本身就已能带给人足够的喜悦。
　　小心翼翼的控制着局面，渐渐缠绵而下，越是近了那一处，心跳就越疾，刚刚情绪本身其实还算平稳，多少有些如云里梦里，这时才生出了真正的紧张感，多少有些怯，却绝对容不得自己犹豫，终还是一横心，探了过去。
　　先只是指尖轻拭而过，为得是弄清这具身子已到了何种程度，却还是有些吃不太准，无法准确把握，索性俯下了身去，唇滑向腿侧，点滴吸吮，余光却顺势大着胆子向那处扫去。
　　只是一眼，却足矣。
　　那瞬间难免有些眩目，眼中所见是养在深闺人未识的娇嫩欲滴，如此撩人地撼动着心弦，那是身为女子最神圣而珍贵的所在，再是倔强厉害，甚至纵横武林的女子，也存在着天生的柔弱之处，所以需要小心呵护，百般珍惜，这一点，正是同为女子，所以最为心知肚明。
　　而自己，可以么？足够小心么？
　　心中忐忑，所以不敢妄动，唇只能是先一路而下，细腻描摹，直到足心，练儿轻笑了一下，蜷起脚趾，却眯着眼拉起一只手来，近乎是无意识的放在了腿内侧，轻轻地磨蹭着。
　　虽说可能是无意识，却也是天性中再明确不过的邀请，胸中有什么被加热膨胀，生怕因此太过鲁莽，所以被邀请的手并未移动，只是掌心不断摩挲，安抚焦虑，而最后人轻轻凑上，以最柔软无害的事物，小心覆上那娇嫩的花。
　　唇舌下的身子大大震动了一下，听到练儿哼了一声倒吸了口气，但这样的反应与其说是刺激太大，倒不如说是有些吃惊，因为她很快就接受了下来，并不曾挣扎，却只是强撑起一点手臂，将目光投了过来。
　　因这个动作，那身子往下送了送，无意中使得彼此贴合得更……紧密，闭上眼，脑中如有水滚，起了腾腾雾汽，转瞬就朦胧了心智，只有余下纯粹情愫，这一刻反而因柔软无害而少了忌惮，只一意顺性而为，非要尝遍她的味道才肯善罢甘休！
　　纵情之间，耳边是甘美的喘息，可爱的音弦中透着致命的魅惑，无论是声音还是肢体，都如此毫不顾忌的配合，乃至契合，仿佛没有半点羞怯退缩，一切诱人之极，必是不能自已，直到有手心在后脑发间轻揉，这才惊觉有些不对，睁眼抬首，却有意想不到的一幕，映入眼底，直直烙入心里。
　　揉着发的自然是她的手，若是躺着，本应该是不能够到的，可眼中所见，那女子却分明并未躺下，还是半支起身的模样，一只手抵住身下被衾支撑着体重，却腾出另一只手来抚人，光洁的一览无余的修长躯体半曲起，顺滑的长发散落肌肤上，丝绸似的黑与玉瓷般的白形成了鲜明对比，带着一种随意而凌乱的美。
　　可最动人的，却是那张容颜。
　　仿佛饮过醇酒一般，练儿的面色罕见地晕了红潮，尤其脸颊两侧最清晰可见，而额上却有些许汗水渗出，在幽室中泛了微光，就连那神色也是仿若带着微醺，一颦一笑一喘息，蛊媚入骨，连平日澄净的眸中都染了火热情&欲。
　　最原始的亲昵激出了根骨中的魅，这一刻，她不经意就蜕去了青涩，展露出了真正的倾城无双之姿。
　　心底最深的一根弦仿佛被重叩了一下，太过惊艳，甚至于惊艳到有些陌生不安起来，或者这个时候，唯一能令人找回平日里熟悉的感觉的还是那双眼眸，那双眼眸，即使满溢了情潮，却并未完全忘乎所以，仍旧带了一丝无杂质的清澈认真望了这边，目光中有着倔强，还隐约透了探究和好奇。
　　突然意识到，她若一直维持着这姿势没变，那岂不是从最初撑起身子开始，自己的……动作就这么点滴不落地被全看了去？后知后觉如此一想，惊艳与不安带来的冲击霎时就消失许多，取而代之的是羞恼和窘迫，偏又无法真心怪她什么，只是面上腾地烧了起来，倒是把脑中雾汽烧去了一多半。
　　这情形势必是无法再厚颜继续下去，也不好说话，烧着脸起身，迟疑了一下，慢慢凑近到那纤弱的脖颈边，避开她的眼神，只是轻咬住那同样微微泛红的耳朵不放，稍用了一点力，算是小惩大诫。
　　可惜惩戒的效果并不明显，引来得却是对方又一阵轻笑，那是由喉中发出的，低低的与喘息相混合的笑声，嘴唇贴合处能感觉到肤下纤肌因此牵动的轻颤，揉着发的手离开了，却改为攀至身后，反反复复于背脊上摩挲徘徊着，不轻不重，拂得那片肌肤似痒非痒，好不难受。
　　却也知道，她此时应该是更难受的。
　　火候早已经到了。
　　不敢掉以轻心，一只手轻拥着这具身子，慢慢诱她躺了个舒服的姿势，头仍是抵颈间，一来防着她再行那些大胆求实之事，二来也方便继续煽风点火累积温度，含了那薄薄耳廓口中不停逗弄，另一只手却悄无声息地往下，找寻，漫步，徜徉。
　　“练儿……放松些……”当这么说时就是一个讯号，其实，虽是初经人事，但这具身子委实算不得有多紧张，她本就很放松，紧张的是自己，所以这一句，不过是预先的提醒，提醒她新一段契机的开始。
　　纵使已条件足够，纵使已慎之再慎，真正缓缓开始时，却依旧感觉得到掌下身子掠起了一阵细微的痉挛，进行得比预想中更艰难些，咬住唇，偏过头仔细观察着近在咫尺的神色，练儿微微有些蹙眉。
　　“第一次……应该是有些疼的，受不了的话一定要对我说……”忍不住在她耳边提醒道，动作也愈发缓慢，换来得却是明显不悦地一瞥，她抿嘴不说话，却忽地伸手，一捉住那只手臂，随即整个身体倏地往上一迎，但听得一声轻哼响起，竟硬是将原本的和缓进展，改作在瞬息间完成了一切！
　　直到这种时候，也是擅作主张，肆意妄为的家伙！
　　发生得太仓促，一时都不知道是气恼更甚还是疼惜更甚，抱着那具后仰的身子，一动也不敢妄动，这样停顿着，等待着过去，已分不清那一处的颤抖是来自于她还是自己，指间被潮湿的体温彻底包裹住，清晰感受着压迫与吸附，恍惚间竟觉得给绞紧到有些生疼。
　　十指连心，于是胸中似乎也有些微微疼了起来，好似缺氧一般。
　　生理上的颤抖只持续了一会儿，两次换气之后，练儿很快就放松下来，仰着头眨了眨眼，再尝试着微微动了动，似乎觉得没关系了，就满不在乎地笑了笑，转头看过来道：“也没有什么了不起么，虽然痛起来有些奇怪，不过这点儿疼，根本不怎么样。”
　　出神地看着这轻松自在的笑靥，不知道为何，心中的一丝疼却越发明显，连带着引出了阵阵酸涩，径直冲往眼眶，忙不迭地别开头，埋首在她颈间，拼命控制呼吸起伏，好一阵努力压抑之后，才总算把这莫名而来的情绪给摁了回去。
　　其实不算莫名，心底大约也是知道的，这股情绪为何而来。
　　但却不能说出口。
　　曾经，也如此完整得到过，交付过，以为就此开始，便是交换了一生。
　　最后却是不了了之，好一场年少无知，世道光怪陆离，俗尘随波逐流，所谓坚定不移，往往是一场笑话。
　　然而，此世，此人……
　　“练儿……”抬起头，牢牢盯住那双眼眸，所能说的，只是咬牙道：“我要你记住，我们一定会一生相守，若不能，除非你或我了结了这条性命！”
　　记忆的重叠与不安，生生逼出了灵魂深处最偏执的心愿，虽然说是偏执的，却也是肺腑之言，但不知她有没有真正领会，因为练儿只是在微愣之后，嫣然一笑，随即就点头回答道：“你怎么突然这时候想起说这个？那不是自然地么，咱们早就讲定了啊。”然后不再多言，却转过头，视线往床尾瞥了一瞥，又好奇道：“嗯……原来如此，是要这样子啊……不过，这样便算是整个完成了么？似乎不怎么对呢。”
　　意识到她所指为何，血霎时又重新冲上了头，这人总是能……罢了，确实也是，自己在这关键时刻胡乱想些不知所谓的做什么？收敛起情绪，强自镇静，也不好解释什么，索性压下她以吻封缄，唇舌相抵，挑弄回应，待到惹得她情不自禁微眯起眼时，手上就开始了动作。
　　最初是极轻柔缓慢的，浅浅进行着，沉浸在亲昵相吻的快乐中，练儿似都无所察觉，或者察觉了也并不在意，但情形很快就发生了变化，每一次动作就是往热源中更添一阶热度，火焰逐渐被抬高，耳边的呼吸声变得凌乱，那口中不服输地唇舌之争也渐渐落了下风，终于，再无心顾及。
　　怀中的女子偏开了头，闭着眼，身体似乎变得虚弱不堪，失去了力气，肢体却实际一点点在绷紧，那双饱满的唇微张着，喘息声时轻时重，仿佛支离破碎毫无章法，却又是有节奏的旋律，听在有情人耳中，仿若天籁之音。
　　仔细地控制着，留意着，心中激动而理智，此时便是一名调音师，以指试探，以情铺垫，以心计算，无所不用其极，只为调律出一曲最美的旋律，对她这样绝世的女子，理当倾其所能，为之奉上世间最至高完美的快乐。
　　音律愈紧，疾徐高下，抗坠抑扬，抑到极处，练儿蜷身缩起，仿佛抵抗一般，层层收紧，驻留在她深处几乎被困得动弹不得，却不能束手就擒，仍是辗转分合，拨弦弄韵，终于，那蜷成一团的身子蓦然几个颤抖，先是头扬起，脖颈绷成了一道优美弧线，而后肢体一点点打开，放松，仿佛花瓣于盛夏绽开，伸展了枝蔓，尽情释放。
　　目不转睛地望着眼前霎时的绝美绽放，只有一个念头，便是要将这一刻收入心里，刻入回忆，嵌入灵魂之中。
　　她是，我的。
　　作者有话要说：　　………………又，又没有完……
　　算了，到此为止吧……OTL


☆、孤身

　　-
　　仔细想想，今天真是可谓匪夷所思，简直称得上是最漫长的一日了，在这一日里，那些事情接二连三的发生，致使一切越来越偏移正常轨道，最终完全无法控制。
　　而即使此刻种种尘埃落定了，挑开重帘一打量，外面日头还早，尚未临近日落时分。
　　所以只探看了一眼，就又放下了帘子。
　　清幽的光线最适合休息，练儿正在酣睡中，胸口起伏间带着略显低沉的呼吸声，这于她而言并不多见，云雨之后，本以为到达极致的她只是在余韵中暂时闭目休息一会儿，直到听见这沉沉有规律的呼吸，才发现她是真的沉入了深眠之中。
　　事实证明，这人到底是大病未愈之身，所伤及的元气，并未如她表现的那般彻底恢复过来，而且……在床边落座，轻轻摸了摸她额头，视线不期然往下，肩胛附近那未曾彻底遮掩住的雪白肌肤上，还能隐约瞧得见一处淡淡红痕，伸手拉起被子来盖好掖紧，心中升起些愧疚，而且，怕也是自己把她折腾得有些过了。
　　之前，只一心想着要给予最好最美的快乐，将她送上巅峰，而练儿也是肆无忌惮地彻底配合之姿，两方都是忘情投入，结果就是完全忘了，第一次其实应当适可而止的，从未经历过人事的身子，甚至连概念都没有，又是病后，就不该刺激得太多太过才对。
　　枉自己一直自诩还算细致体贴，却偏偏是在最关键的一刻……
　　叹一小口气，站起身，如今再反省也是无用，这时候还是做些亡羊补牢之事实在。
　　首先想做的自然是替她稍稍清洁一下身子，毕竟出了一身透汗，还有……许多狼藉……不方便让人送水来，唯有自己去烧，好在也没碰上什么人，回来时她还在酣睡，之后整个擦拭过程中也见不到半点惊醒，可见精力耗损不小。当然，自负一点想，也应该和她习惯了特定的气息和碰触有关，倘若换做一个陌生人，莫说碰，只要近到身前方寸之处，就算再是沉沉昏睡，我想练儿也八成会警觉地睁开眼。
　　待到最后一把拭好，将巾帕放回盆中涤净拧干，反复几次下来后，盆里的清水已有微微浑浊，自然是因为血污的关系，只是在自己心中，这殷红必是与“污”无关的，反而是世间无比珍贵之物，能令人如获至宝，百感交集。
　　曾经并不怎么在意欲望，因为与心的契合相比，那不过是附属而已，但当真正得到她时，心底深处涌出的那几近颤栗的感动，是自己没能预料到的。
　　这股情绪迄今也残留着，此刻仅仅是回想起来，就几乎又要令人忍不住……晃晃头，甩开脑中无比新鲜的记忆画面，也不敢再去多看那张睡颜，只从柜中取出一床干净褥单，轻手轻脚想换下榻上旧的，毕竟这么睡着不会太舒服。
　　小心先铺好一半，在试图将酣睡的人移往干净的那一边时，练儿似有所觉，不悦得皱皱眉动了一下手脚，身上薄被因此滑落许多，露出了其下的诱人春&色。
　　静静地看着这一幕，少顷，继续小心的动作着，半搂半推，终于让她躺好，再麻利地为其盖上被子，铺好另一边床榻，将换下的染了种种痕迹的旧褥单裹成一团，往水里一扔，然后端起木盆，头也不回地走了出去。
　　不回头，是不敢回头。
　　踏到屋外，明亮的光和清新的风顿时迎面而来，晌午前后还是个不怎么样的阴天，临近日落前却是云开阳灿，和风送暖，站在日头下看了地上影子，几个深呼吸后，总算压下了心头的蠢蠢欲动，恢复了相对的平静自持。
　　真是奇怪，从不知道自己也会有这么浓重的欲……这是未曾有过的，又不是初识个中滋味的血气少年了，甚至就算是当初，那一世，货真价实地年少轻狂时，也从不曾如此急色过。
　　是练儿身上真有什么令人难以自持的魔力么？亦或是，这份情比当初更甚更浓，投入程度早已经超乎了自己的想象？
　　想不通，也不愿在这个问题上多想，多想无益，自嘲的勾唇摇头，看了看手中水盆，索性往远处走去，练儿的病还算不上痊愈，所以小径那一处为保安全而设的岗哨也并未撤去，路过时，拉了拉领口，上前去吩咐哨兵道寨主在休息，勿使任何人去打扰，若寨主醒了寻人，就说我洗衣去了一会儿便归云云……嘱咐妥当，离了径道，便独自一个人走开了。
　　说洗衣是真的，与其在屋中看着不设防的她坐立不安，倒不如乘着这个空档做点别的事，当然，要洗得却不是衣。
　　寨中洗衣物有特定的溪边聚集之处，但，说是做贼心虚也罢，说想掩人耳目也罢，总之是不方便去那里，所以自己一头钻进林中，偏离开了山寨聚集活动之处，孤身渐渐走远，凭记忆找到林中一处潺潺溪涧，四下看看无人，就在涧边挑了一处合适的地方，蹲下了身，换上清水，抖开了被揉成一团的褥单。
　　盆中水浅，褥单的下半已经湿了，上半却还是干，净白的布面上点点红痕煞是醒目，看着这痕迹在清流中渐渐被湿润，浸透，冲刷，终于还是横下心，从水中扯过大力搓揉起来。
　　因为染上并不算久，所以这些痕迹很好清洗，但是，心中的痕迹却永不会被洗去。
　　待到清洗干净，就寻了合适的树丫抖开晾晒，顺便摘了些灌木中自己识得的野生莓果，尝尝了，觉得味道不错，便又采了许多来洗净包好，想回去带给练儿品尝，如此一来二去，等弄得差不多后已经是天边泛红，望着西沉的日头，这才惊觉，距离自己出来大约过了去近半个时辰了，赶紧收拾好一切，施展身法，快速往回掠去。
　　来得时候不慌不忙的漫步，回去时却只是不消片刻，片刻之后，钻出了树林，从原路返回之时，走着走着，却渐渐发觉事情似乎有些不大对。
　　一路行来，自己是有心想避开闲杂人等的，但是，一个人也看不到，却也不算正常。
　　甚至，连那小径处为保安全而设的岗哨，居然也不见人影了。
　　是巧合？还是哨兵有事走开了？疑惑渐重，赶紧掠往房中，推门而入，挑起帘子，却发现床榻之上，此时却赫然也是空无一人的！
　　这下才是真急了，甚至有些慌，但总算还没有乱了心神，将手中东西搁在桌上，快速查探了一遍四周，之前整理过的练儿的里外衣服，包括最外一件衫子也都不见了，她随身的长剑却好端端挂在床头，似乎并没有发生什么令人措手不及的意外之事。
　　也许，她只是睡醒起来后，见不到我，就出去寻去了，这也是大有可能的。
　　虽然是这么想着，却不敢大意，一把抄起床头宝剑，转身又往外飞奔而去，有留言在先，她想要寻人，自己个儿去寻也就罢了，断不会发动全寨寻找那么荒唐，那为什么自从出了林子，从半山腰一路到这里，沿途却没有见到过任何人影？单论巧合，却是不好说通的。
　　唯今之计，还是先下到坝子附近，寨中众人主要的居住聚集之地看一看再说。
　　只要能先到人，至少就能安下一半心来。
　　心中不安，是因为确实存有一个顾虑，一个问题，这是个刚刚出现不久的顾虑问题，却事关山寨人心，在今日诞生之初，就种下了种种令人不安的隐患，并没能立即将其解决，那并非是自己不够重视，只是因为之后……之后，被练儿转移了全部的注意力。
　　其实，也觉得本不该有那么急迫才对，人心各异，任何大事件都需要一个发酵过程，所以心中估摸着，就算缓上一缓，逐步处理，也没有什么大不了的。
　　可是，若是打错了算盘，疏忽大意，甚至偏偏挑在自己不在场时酿出了事端，那……
　　不想则已，一想心头犹如油滚，真不该暂离这一会儿，担心她，哪怕她是绝世高手，仍是担心。
　　她是绝世高手，却也是一名简单纯粹的女子，明枪易躲，暗箭难防，自己不久前便吃过一次大亏了，背上伤痕，至今未消。
　　只愿是自己太过多疑，虚惊一场。
　　作者有话要说：　　这么小小一章，也没h，为什么卡了这么久，因为最近几天确实诸事缠身，又有些周转不开了OTL
　　更新上出现的不稳请大家见谅，继续剧情也请……咳，毕竟大纲君在上，反正某师姐之后有得受就是了…>n<
　　


☆、尸

　　-
　　手里握着练儿的长剑，一路疾驰，顺山势小径而去，只在经过岗哨所设之处停留了一下。
　　这一处原本该有岗哨，之前不见人，如今还是没人，只余下几根木桩，也就没了个岗哨的样子，还来不及停稳脚步，就按山寨的惯例打了几声唿哨，四下张望，不见什么回应，也不再多等待，扭过头就继续赶路。
　　果然不是巧合的暂离，哨兵确实不在，安排在这个位置上的也算是练儿亲信了，绝不至于玩忽职守，如今为何不在？不愿多想，终究是要眼见为实的，想亦无用。
　　尽最快速度奔下山坡，离寨兵聚居点越来越近，平时到这里时，就已经能望见三三两两的人在各自活动了，此刻却安安静静，影子都看不到半条，沿途路过两旁倚山势建的木屋草房时，凡有敞开的木门窗，余光总会扫视一下里面，却仍是让人失望的。
　　种种情形，令怪异之感愈重，但相对的，不安之感反而渐渐消了点下去。
　　毕竟，最担心就是哗变，尤其是背后突施冷箭的那种哗变，但就算是有人有这居心，也不可能在短短一两个时辰内就煽动全寨上下数百号人一同动作，如今到处都安静而无人的，反倒是与这份担心相悖的佐证，证明自己最糟糕地那种设想上演的可能性不大。
　　而若不是有什么异数，那么，有能力令寨里如此一致，上上下下都不见人的原委……就更可能是……
　　脑中揣测，脚下不停，正顺路在建筑间蜿蜒而行时，突然间，瞥见远处有两道人影闪过。
　　碍于一栋栋房屋阻了视线，距离又远，所以那两道人影最初真只是一闪而过，好在她们也是沿路而行，自己脚下催劲，几个拐弯赶上去，终于看清楚了是两名普通寨兵，模样好似有些狼狈，神色慌慌张张，正焦急赶着路，嘴里还不停在说些什么。
　　好不容易见着了人，原本想要追上去开口询问的，见此情形，脑中一转，不由得就改了主意，只是紧跟几步上前，却隐去行踪，偷偷紧随在了后面。
　　距离再近些，终于听到了她们对话，却是在相互埋怨，一个怪对方不该这时要沐浴，一个怪对方烧水太吵，以至于漏听了号楼钟鼓声，两人互相责备，却无暇置气，还是一同匆匆忙忙往大场坝方向而去。
　　当她们口中提及号楼钟鼓时，心中就是一动，这东西自己当然不陌生，任何一名山寨中人都不会陌生，所谓号楼，顾名思义，其实就是一处高地哨楼，在操练集合处附近，置有钟鼓，鸣之全寨上下可闻，是发号施令的所在，平时有专人司职看守，除非有必要，无事时绝不会轻易鸣响。
　　听她们这么一说，心里某点疑惑就消除了些，若是号楼钟鼓响起，那当时我身在寨外，确实是不可能听得到的，但是，此法绝不会无端使用，那寨中又是出了什么大事，以至于突然之间要动用此物？这一层上的疑惑，却是愈发浓了。
　　前面之人慌张赶路，自己在后面尾随跟踪，不多久，就到了平日的大坝操练场，无怪乎别处毫无人迹，却原来全因听见鼓号集合在了这里，大约除了山中哨卡的执勤赶不回来，寨众全在这里了，近三百号人黑压压地围成一片，而正当中的号令台上，那高高在上最惹人瞩目的一位，不是练大寨主还是谁？
　　太惹人瞩目，所以第一眼就望到了她，见是一如既往的威风凛凛，心中一块大石顿时落地，眼见那两名迟到的女兵偷偷混入人群，犹豫了一下，没有效法，只是飘身在人群之外选择了一处隐蔽的角落，继续藏去身形，静观其变。
　　已经习惯了练儿做事出人意表独断专行，所以只要她是安然无恙的，那么无论这是打算要做什么，自己都不会去妨碍她。
　　只是心里，还不很理解，不理解有什么事非要现在召集众人，而不是好好在屋中……等我。
　　抱着这不解，躲得远远地旁观，虽然距离甚远，但并不会影响什么，训话时，为了大家都能听清，练儿总是习惯说话时灌以真气，是以百米之外俱是清晰可闻，此番也不例外，那两名女兵迟到并不算多，因练儿素来是不喜废话的性子，可如今却仍是在讲话，足见来得并不算太晚。
　　“……所以，今日之事，有一说一，就是这么回事，我在这里与你们讲清了，省得之前有不在场的人糊里糊涂，听那些个流言蜚语，最搞不明白事情的。”
　　熟悉的声音远远传入耳中，仍是如此自信满满，傲然自负也一分不少，遥遥眯眼望过去，其实看不清夕阳下她的神情，不过又好似已看得很清楚了，练儿唇边应该噙了一丝笑，但更多得是昂首凛然，她只简单结了条发带，放任长发在风中飞扬着，这令人不由联想到就在不久之前……低下头，摸了摸耳朵，因脑中浮起的那些画面有些无法再肆无忌惮盯着她瞧，唯有用心留意听那些话。
　　“不过，讲这些，只是顺带而为，并非召集寨中姐妹的主因。”练儿继续道：“你们中大多也跟我算久了，当知我为人，私归私，公归公，我练霓裳要与谁共度一生，与寨中事物全然无关，从今以后休要再提，若有谁不喜，好聚好散便是，也不枉了咱们姐妹相称一场，但，若有谁敢借此做文章折了山寨大局，哼，就休怪我剑下无眼，手下无情！”
　　虽然来晚了些，错过了一些话，但这么一听，已大致能猜想到之前她说了些什么，此事原以为只有自己担心，按练儿无所谓的性子，就是从没放在过心上也不奇怪，如今看来，倒是小看了她。
　　哪怕类似的意思，由练儿如今亲口公布，自然比我之前讲的那些要有威慑力得多，尤其是这对寨中众人而言，分量怕是完全不一样的……而且被这番话一将，就算有异心者，怕也煽不起太大风浪了……正在心中暗赞，却听她在台上话锋一转，道：“好了，此事到此为止，接下来，咱们来讲正题。”
　　这才想起，她刚刚说这话题只是顺带，不禁好奇心起，抬起头仔细打量，想看看究竟是什么正题令到她非要选择此时此刻来集结寨众。
　　不过，台上的练大寨主却并没有说话，而且转头看了看一侧，随即一抬下巴示意，那一侧就有人从她身后上来了几步，走到了台前。
　　此人不是别人，正是当初服侍过我的一高一矮两名女兵中的那位高个儿，因彼此性格都属于内敛沉稳的关系，我与她平时多以礼相待，倒是没什么机会有太大交集，最多记得此人姓氏，不过若说到信任，她算得上忠心耿耿，是练儿和我都打心底能信任的那一类了。
　　只是，之前还不觉得，此刻一见到她站住来，才突然想起，此人似乎很有一段时间没露过面了，因司职相近，她与那矮个儿的绿儿多是共同办事的，可前阵子练儿大病，单看那绿儿出力，却好像从未见到她，原先自己忙得没工夫管，现在反应过来，开始隐隐觉得事情似乎有些蹊跷。
　　也容不得自己多想，号令台上，此人站定在练儿身边，神色肃穆，却略带倦容，看装束似乎也是风尘仆仆的，鞋上还沾着新泥，最惹人注意的还是她手上的那件包袱，那包袱并不算特别大，却厚实，沉甸甸的感觉，之前应该是被她背在背上的，如今被练儿唤了之后，就改为双手捧在手中，显得十分小心。
　　练儿却好似满不在乎，一把拿起这包袱，单手举起来，环顾四下，问道：“可有人要猜猜这里面什么？”她虽这么说，旁人怎么敢猜，当然是一片安静，练儿扫视了一圈，见无人开口，冷笑一声，扯开包袱一角后，啪地将其掷到了地上。
　　我这边离得太远，自然是瞧不真切那里究竟是怎么回事的，只知道一阵风过来，隐隐有一股异味，却见人群由内而外渐渐开始骚动，嗡嗡议论声越来越响，直到听清楚那些七嘴八舌说得是：“骨头，死人骨头！”这才心中一沉，明白了包袱里是什么。
　　明白了，却也不明白，这其中用意究竟何在？不明白的当然不止自己一个，大多数人脸上都写着茫然，练儿也不立即作答，抱臂好整以暇地任众人议论纷纷了一会儿，直到人群中声音小下去，才似笑非笑开口道：“阿青，告诉大家，这是什么？你从哪里得来的？”
　　此言一出，人群彻底安静了下来，目光齐刷刷集中，被唤做阿青的便是那高个儿女兵，她在许多目光环视之下，也无畏色，只微清了清喉咙，就肃容道：“此乃人骨，是一个半月前，我奉寨主之命，回去陕南定军山一趟挖出取回的，此骨主人，生前不是别人，正是我寨前大管事，名唤冬笋。”
　　突然间听到这个名字，眼皮不禁就跳了两跳。
　　旁人虽不至于有这样的反应，可反应却也着实不小，甚至更甚，自古便讲究个盖棺定论，入土为安，那冬笋连同之前定军山战死的一干女兵，俱已于事后给铁珊瑚率人埋葬了，这件事在寨中尽人皆知，虽说事急从权没什么棺木，但确实已是入土为安了，死者为大，如今练儿贸然令人挖坟移尸，只怕是……
　　大概猜到了原因，却只能干着急，那头已是一石激起千层浪，如今寨中女喽兵的构成，除了这半年陆陆续续新加入的一小撮外，多还是定军山残部，冬笋在其中也算颇有威望，就更是情绪激动，有胆大些的已经大声向台上询问缘由，大有不问清楚不善罢甘休者。
　　然而面对这些，练儿却不为所动，只是默然看了人群一小会儿，蓦地提气开口，一声断喝响起，压住了纷纷议论，问道：“山寨铁律！可还记得？若有人背信弃义，恩将仇报，陷寨中姐妹于危难，害山寨中人性命者，当如何！”
　　她此问，语气似如常说话，实际灌足真气，听在下面的人耳中真有如奔雷贯耳，有受不住的怕能震得心惊肉跳，一时台下再没了声息，练大寨主却还不罢休，见没有回答，斜乜一眼旁边的人，问道：“阿青，你来答！若有人犯刚刚说得那些，当如何处置？”
　　那高个儿女兵闻言，毫不犹豫，面向众人就朗声道：“山寨十大铁律第二条，若有寨中人背信弃义，恩将仇报，陷自家朋友于危难，害姐妹性命者，当剜双目，剁四肢，身受千刀万剐，死后暴尸于寨前，不得令下不可收殓！”
　　若说之前还是隐约猜到，那这么一来后，就已经很能确定她这么做目的何在了。
　　果然，练儿在听完这番话后，立即对台下追问道：“她可有说错？”直到见台下众人俱都面面相觑，有些不知所措，这才满意地点点头，冷笑了一下，道：“人可死，罪不可消；活不能受罪，死了，我也要她受她当受的惩罚！”
　　若没听错，这一句，她是少有的，恨声而言。
　　有件事，练儿说过自然会搞个明白，半年过去，我忘了，她却不曾忘。
　　.                    
　　作者有话要说：　　销假，冒出土，我胡汉三又回来了！


☆、乱子

　　-
　　心上之人全心全意维护自己，这是何等喜悦？但一波未平一波又起，又是何等的苦恼？想不到在这漫长的一天里，会两度体会到这种复杂的心境。
　　练儿会把这笔帐准确地算到了正主儿头上，这我倒并不奇怪，只要她没忘此事，又认定了是自己人下手的，那么追究起来一点不难，只消向铁穆二人等打听一下当时的行动如何，最后一刻谁和谁在一起，就很容易判断，何况那把短剑也是铁珊瑚事后在某人身边捡到的，两相一印证，结论自然得出。
　　而她瞒着我就命人去处理事情，挖骨罚尸，想来也是希望能做得出人意表一下，想令我小小吃上一惊，继而扬眉吐气吧？
　　可太不巧，真不该是今天，不该是如今这种局面下。
　　这是个好日子？还是坏日子？已经说不清了。
　　那头人群里响着对话声，慑于寨主平素武功盖世的身手和说一不二的性子，多数事旁人都是不太会过于干涉，但这不代表发生大事时，没人敢站出来，尤其那冬笋是第一批建寨元老，当初又是寨中主心骨之一，特别是练儿离寨的那一年多时间里……虽说后来在官匪之战中她出了昏招，但最后总算是舍身战死，所以论威信，没准在有些人心中，此人并不下于自家寨主多少也说不一定。
　　都说人死如灯灭，一了百了，挖骨罚尸已是犯天下大忌讳，何况处罚对象还是这么一位，此时寨众中早已是七嘴八舌议论开，有那大胆的，更是直言追问道：“属下冒犯，请问寨主，冬笋姐姐究竟所犯何事？具体证据何在？令得您老人家要如此大动干戈，不惜千里迢迢遣人挖了她尸首来罚？”
　　而远远地，就见练大寨主眉头一蹙，不悦道：“这种事，若无十成把握，我也不会轻易授意，怎么？莫非你以为我会冤枉了她不成？”
　　听她这般回答，心中一紧 ，不妙感顿时大大增强，这种事，照理是应当对下属好好解释清楚的，偏偏练儿最不喜费口舌解释，若遇上心情好，想来也不介意讲个一二，可若遇上心情不好，却必是懒得……现下瞧来，此时这状态怕是更接近后者，至于这么做会引发什么不满与后果，她纵然考虑得到，却也是绝不会在乎的。
　　“属下不敢！”那发问的寨兵显然也受了这态度影响，她在人群最里侧，从我这角度瞧不清脸，却还识得那声音，应该也是有些身份的寨中一分子，以前与冬笋携手管理山寨，情义自然也更甚，此时面对练儿，话虽谦恭，但语气却听着愈发硬了起来，道：“属下与冬笋姐姐一同入寨，眼见这几年来她为山寨尽心竭力，最后战死沙场，一直深为感佩，如今听闻寨主指她生前犯寨中铁律，背信弃义恩将仇报，害自家人性命，以至于要将她挖骨受罚，心中颇感惊诧，还望寨主解惑！”
　　“冬笋确对山寨有功，这点不错，曾经我也当她左膀右臂信赖有加，才赐了这个名字。”面对台下人的仗义出头，台上女子却只是满不在乎地笑着，仿佛带了一丝讥诮，负手道：“可惜，这信赖却险些令我载了生平最大的跟头，而你，你说你眼看着她为寨子尽心竭力就罢了，还说什么战死沙场，这也是亲眼所见么？你真知道最后她做了什么吗！”
　　那寨兵没能立即回答，大约是有些语塞吧，但只顿了那么一顿，又立即开口道：“属，属下自然是没有亲见，也不知道那最后一刻是怎样，但她死在那些官兵手上却是真的，而且，最后怎样，与那罪名有什么干系？她究竟害了什么人？”
　　这时候，照常理正该是顺势将事情抖落清楚的大好时机，谁知练儿嘿嘿冷笑了两声，一时竟闭口不言起来。
　　她这态度与己方无疑是不利的，恐怕会令在场许多人越发不满，尤其是那替冬笋出头者，虽然一直是她独自在据理力争，但身后隐隐开始聚拢了些支持者，她怕也感觉到了，于是说话亦愈发气壮，连声道：“属下若有冒犯之处，还请寨主见谅，但冬笋姐姐与属下情同手足，如今死后不得安宁，属下不得不为之请个说法！还求寨主明示，如今这般行事，究竟证据何在？何人受害？又有何人讲得清楚！”
　　台上之人却还是不答，练儿斜睨着对方，蹙眉间带着一丝似笑非笑，却是神色泠然，眼眸中明显掠过了浓重地不耐烦。
　　这样下去，怕事态只会是继续激化，不得已，唯有吐一口浊气，踏几步，现出身形，在人群之外接话道：“我讲得清楚。”
　　接话声音并不算太高，只是在这气氛极敏感的时候，一句并不算太高声的话，也足够了。
　　百来号视线蓦地齐刷刷集中过来，委实是让人顿感有些消受不起，但也必须挺直脊梁，拿出镇定自若的态度，然而，率先对此作答的却不是别人。
　　“你怎么在这里？”率先发声者是台上那最熟悉的人，先前笼罩了一层逼戾之色的神情，此刻却换做了单纯的皱眉，不满意道：“我训手下，一会儿再给你说，这儿没你什么事，也不准再乱跑，给我好好回床上去等着！”
　　在心中苦笑一下，刻意忽略掉那有些不合时宜的语言，只是将注意力放在她的态度上，果然，练儿在此事上不愿意多做解释，除了自己性子外，更多是因为不愿意将我牵扯进来吧？虽还不明白她为何如此，但却不能眼见这份不愿意，给她惹来麻烦。
　　所以，唯有不顾她的反对了。
　　要想解释，这么远远地隔着人群对话可不是什么好主意，心中计划已定，说不得要先逞一下能，便也不去分开人群，只脚下疾上几步，到了近处倏地一提中气，飞身而起，八步登空，在一众黑压压的头顶上一掠而过，总算没丢人，稳稳落在了号令台上，她的身边。
　　见人不听话地上来了，练儿就显得有点不悦，倒还好，没当场发作，自己也不敢怠慢，落地后，先将手中长剑交还她手上，凑过去附耳安抚道：“原只是想来给你送这个的，人不离剑，这是师父的训诫，忘了么？我不知你发生了什么，很是担心呢。”
　　“哼，我在自己寨里，有什么好担心的。”她气哼哼小声答道，却并未拒绝，接过剑佩好，面上神色就松了些。
　　乘着这当口，我转过身，面向了人群。
　　转身之时，余光已将周围情形大致扫了一眼，最惹眼的，当数脚下不远处那扔在台上的深色包袱，扯开的包袱一角中散落出大块人骨，并非完全白骨化，还附了少许残筋腐肉，好在山间风大，气味出来立即就消散了不少，但也足够令观者触目惊心，再去几步开外就是人群，高度正及视线，能将这包袱瞧得一清二楚，目睹如此一幕，也难怪有人忿忿不平。
　　这些忿忿不平者在等一个解释，她们的寨主却并不愿意给，千丈之堤以蝼蚁之穴溃，人心不可不防，不可不抚，这些事练儿或也是明白的，只是她无所谓。
　　可是，自己却不能无所谓，
　　面对一干等待答案的目光，吸一口风，打定主意，先抱拳，扬声道：“各位寨中朋友对我也不算陌生吧？竹纤不才，虽与你们寨主自幼师从同门，但武学造诣却低了许多，这么些日子相处下来，请问大伙儿眼中，竹纤身手如何？”
　　这么问，便是刚刚存心逞能的目的所在，才小露过一手，台下自然一片哑然，不见人回答，自己便盯了那挑头打抱不平的人不放，直看得那人讪讪道：“这……这话说的，竹纤姑娘太谦了。您的身手大家有目共睹，若没你，当初定军山之战，大伙儿怕是难以安然逃离地。”这才微微一笑，回道：“承蒙谬赞，实不敢当，这么说，大家也是认可竹纤在那一役中算有些用处，尽过心力，是自己人喽？”
　　这一点，自然也不会有人否认，所以，“既如此，那若有寨中人从竹纤背后突施暗算，狠手索命，算不算违背了寨规？”
　　如此单刀直入的反问，再度引发了一片哗然，那寨兵面露诧异，无措地和身后一干人交换了一阵眼神，回过头来拱手道：“既如此说，还请竹纤姑娘明言！说个清楚。”
　　“我既上来，便正是要说清楚的。”此刻也无暇去瞧练儿神色，自己只轻轻摇头，叹息道：“当时那最后一次救俘之举，在场许多人都是知道的，甚至就是亲历者，为何就没人想过，纵然不如玉罗刹，但凭这一身本领，为何我非但无法顺利救出一名女子，反而几乎就命丧黄泉？”
　　当然不指望这些人想过，这世间，除了那特殊的几个，有谁会在谁身上花多少心思？
　　所以接下来，便是一段长长的讲述，一段不怎么愿回忆的回忆，那场雨雾，那顶军帐，那不知是千钧一发还是晚了一步的拯救，还有，那金属刺入肌理的冷……讲述这些时，不愿带入太多感情，所以只是尽量说的精简准确，平铺直述，然而，当讲至回过头时，眼前那一幕扭曲的神情时，仍是难免心有余悸。
　　不知何时，身后有熟悉的气息靠过来，腰被轻轻环住，也顾不得什么大庭广众的顾忌，只知道温暖感会令人安心，于是那惊悚感渐渐淡化，终究只余下一段回忆中的故事而已。
　　讲完一切后，场子里安静了片刻，片刻过后，人群中有声音响起，有些低哑，有些难堪，似乎很是挣扎，道：“……证，证据有吗？”
　　再怎么冷静，也忍不住皱起了眉，目光所及之处，说话的仍是那名坚持替友人出头者，她似乎是不愿相信，或是不能接受，连她身后那一干人也是，脸色变得极差，却瞪目咬牙，从牙缝里憋出声道：“竹纤……姑娘，别怪咱大家伙不信，你说她打背后刺了你一剑，若真如此，你怎么可能在乱军中活得下来？那伤势，是真得有吗？而且，真，真有你说得那么严重？”
　　她这么问，显然已是有些混乱，却还不甘愿承认，也算垂死挣扎的一种，只是这挣扎却令人有些为难起来，该如何回答？还是……
　　“你……想看么？”手拉在衣襟上，存心这么反问，刻意提醒的语气，但对方显然已经走投无路，竟当真鬼使神差地大力点了点头，反而把自己将了一军。
　　罢了，此时若是迟疑，反而令之前的努力悉数白费，反正都是女子，何惧之有？这么想着，一横心，衣襟上的手就真用了力，却还来不及继续下一步动作，就蓦地被一旁猛然施加过来的力道给阻止了。
　　“你敢！”转头一瞧，练儿迎面而来的眸光锐利如刀，她正伸五指紧捉了我覆上衣襟的那只手，圆瞪了眼，勃然变色道：“我不准！你怎么宽衣解带起来越发顺溜了？不许在别人面前这样！”
　　面对这谴责连哭笑不得都省了，什么叫越发顺溜？她当真是不怕这乱子越来越大么！
　　.
　　作者有话要说：　　仔细算算的话，文中这一天真是灰常的长啊……貌似都用了一二三四……八章篇幅了！唔，难道是咱越来越嗦化的征兆？(⊙_⊙;)


☆、王

　　-
　　这挖骨罚尸，虽是练儿一意孤行的执拗之举，可溯其初衷，终究是因为自己而起的，目睹事态发展以来，我始终是这么认定的。
　　正因如此，生出了强烈的责任心，觉得自己有必要尽力将此事可能引发的风波消弭于无形。
　　众口铄金，积毁销骨，不求示出背上伤痕就可使所有人心服口服，但只要能争取一部分人心，令得事态稍有好转，便觉得即使宽衣验伤但也无妨。
　　却不曾想这一刻遭到最大的阻力，偏偏来自她。
　　“练儿……你，你这是什么话……”想来此时自己的表情一定很纠结，好在她之前那一声不算太大，场下听得入耳之人应该不多，否则真要挖个洞来钻，但饶是如此也足够令人窘迫得了，之前脑中的那些个镇定筹划一时都被打乱，只得压低声说出此时最大的心声：“……别胡闹好么？”
　　“你才胡闹！”面前女子却毫不相让，竖了眉愤恨道：“谁许你用这法子去向旁人证明的？我就是猜到让你出面必然麻烦，是要被拿捏的，才打一开始就不想你搀和进来，事后看看出一口恶气就好，你太好说话，这寨子，我还做不了主么？”
　　就是这样，一直以来，我总怕她太过独断专横，处处树敌，她却总嫌我太过待人平和，不够强硬，彼此都是不怎么认同，也放心不下对方性子的，想一想，直到如今才第一次因此起了异议，也算是不可思议了。
　　第一次意见相左，断没有与她硬碰硬的习惯，何况还是大庭广众之下，情势这般复杂，于是一时默然，不知道是否应该坚持自己的做法，却未等考虑周全，手上就被一拉一带，倏地一个移步，练儿顺势上来，而自己则被挡到她身后，遮去了视线。
　　再想动作已来不及，也难以抗议，因为这人早抢去了话头，就听得那不容置疑的声音大声斥道：“什么当众验伤？真不知耻么！那背上之伤我曾亲眼见过，可怜当时她还想大事化了，只说是被一疯人所伤，个中缘由是我之后所查方知，我练霓裳几曾乱编排过话！嗯？”
　　被挡在她身后，台下之人瞧不见我，我也瞧不见台下众人的反应，只知道练儿一番抢白后，缓了一缓，忽地又嘿嘿冷飕飕一笑，声音淡了几分，道：“记得我赴京师之前曾说过，你们待我如何，就待她如何，她是个软脾气，回来若让我知道谁敢拿捏她定不轻易饶过……如今看来，呵呵，还真是在外久了，有些人，似是再没把我这寨主放在眼里了？”
　　亲近她点的人都知道，不怒反笑，才是练儿动真火的前兆，这时才有机会打那身后偏头望出去，却见台下许多人的脸都似白了几分，那领头质疑者尤甚，额上甚至有了汗 ，却终究是不服，还是强打精神抱拳躬身道：“属……属下不敢，属下并无辱及竹纤姑娘的意思，更没有忤逆寨主之意，只是，只是事关姐妹遗骸，大管事生前为寨中做了不多事，对众姐妹情深意重，莫说如今……如今真相还有待商榷，就算全是真的，也是人死如灯灭，还请寨主慎重三思！”
　　不得不承认，虽然有些刚愎自用，在竹纤以外，那冬笋或确实算得上是个好人，尤其对这寨中，即使是自己，也从不认为她对这山寨及练儿的心意有半分虚假，或者正因为太全心全意，才容不下一个不相干地旁人占去自家寨主太多心思。
　　她这般尽心，所以如今有人听不进，说不信，罔顾了事实要不惜一切维护她，或也算是情理之中吧，甚至可讲是一种无私情义。
　　无私却无原则的情义，自己是没什么资格去说别人的，只是眼下确实带来了麻烦。
　　心中暗暗有些急，觉得这样下去真是不妙，僵持到了这一步，已再难以圆场，若劝练儿退步，事态大约可以平息下去，却必然折了寨主威严，练儿那鱼死网破的脾气，想来怎么劝也不会听的，而若坚持……只怕……
　　“信与不信，那是你们的事。”身前之人却似毫不担心，负了手，傲然抬首道：“该说的都已说了，是真是假，众人大可自行定夺，信的人当知，这处罚只是按规矩做，有何不该？为何三思？而不信之人，不管你们因何不信，话说在这里，这罚，我是罚定了！”
　　“寨主！您这么做，只怕军心不定，人心难服！”果然，台下立即就有人嚷了起来。
　　这话听着仿佛威胁一般，却也正是我最担心的。
　　“军心？人心？”那女子却只是抱以不屑一顾地笑声，随后道：“是么？若如此，我练霓裳奉陪就是，说来听听，有不服者，待要如何？”
　　待要如何？一句看似蛮不讲理的话，却竟令场中鸦雀无声，无人能答。
　　是啊，待要如何？
　　谁能如何。
　　静静看着眼前之人，练儿似并不准备就此善罢甘休，继续朗声对台下众人道：“这寨中，能说了算的便是一寨之主，若我说了不算，这寨主之位，谁愿意当，来当便是，怎么……”说到这里，她低首瞥了瞥那挑头质疑之人，笑吟吟道：“你，有兴趣一试么？”
　　那人惊得立即双膝跪下，叩首道：“属下不敢，属下别无二心！”
　　“站起来说话，我不喜唯唯诺诺之辈。”许是这样一高一低的对话久了不习惯，嘴里叫别人站起来，她自己却走到台边半蹲下去，拉近了距离，低眉一笑，道：“你不是不敢，而是不能，因你自知论身手远不及我，你虽无二心，却已有不满之心，且认为这里许多人和你是一样的，这便是你口中所言的人心难服，是与不是？”
　　那人听了话直起身，站在那里，神色越发地局促难安，看着很有些不知所措似的，只是却并不曾否认半句，末了，竟似狠下心般，毅然点了点头。
　　“那好，别说我这寨主恃强凌弱，给你一个机会证明就是。”练儿突然如此道，再勾了勾唇，头也不回地问道：“阿青，本寨如今上下共有多少人口？”
　　她这么突兀一问，那高个儿女兵在我后面反应倒也快，立即接口道：“定军山一役后，至明月峡，残部尚余二百六十三人，休养生息这半年，陆续有二十一位新姐妹来投，如今不算食客自居的铁穆二位姐姐，实有二百八十四人！”
　　“好！”练儿叫了一声好，蓦地站起身，再次面向台下众人，长笑一声，决然道：“如今这二百八十四人没少几个吧？既有人提民心众意，咱们就来看看，在场众人听真，冬笋之事也罢，早些时候的事也罢，甚至当初定军山被剿之事也罢，我练霓裳自认无愧于谁，却也知你们中怕是存了不满的，只不过无可奈何而已，现下就给你们个机会，在场有一个算一个，若认为我做得不该的，便站到此人身后来……”她一手指那临头抗议之人，又道：“要是最后她身后之人超过场中半数，那玉罗刹便就此离去，从此退出绿林，再不问这山寨半句！而若是不足，那对不住，这般不服当家头领之人，按绿林规矩，我明月峡怕也是要不起了！”
　　“练儿……”这话一掷地，我再顾不得旁人是何反应，匆匆跨前几步握住她手，焦急地想说点什么，可一张口，却发现其实也不知该说些什么才好。
　　若说自己确实有看重这寨子什么，恐怕大部分还是因为那是属于她的基业吧？除此以外，对这座山寨，自己委实没多少值得留恋的，再说得凉薄些，很多时候甚至觉得这是一个麻烦所在，所以于自己而言，若要离开，并没什么大不了的。
　　可练儿呢？她也如我这般不在意么？纵然她真是不在意，按那性子，万一失败，她能接受以这样的一种方式离开么？这不由得人不担心……纵使最后是她赢，按她所言，寨中也必要驱走一部分人，削弱力量，这无疑也是双输结局……
　　若只是为了出一口恶气，又何必呢？
　　“担心什么？”心中乱麻，张口难言，反过来竟被她抢先安慰了，练儿回过头来，嘻嘻一笑，神色自若地拍了拍我握住她的那只手，小声道：“你不心狠，总盼两全其美，这怎么可能？我可受不得自己做不了主，还是这样好，若人心不归我，留她们何用？若人心都不归我，我们又何必留下？”
　　说到这里，她又凑近几分，到耳边笑道：“反正无论归不归我，你总归是我的，见你到处景色都能说个头头是道，万一重新浪迹天涯，咱们去游遍天下也好，到了一地就游山玩水，兼行侠仗义，杀几个恶霸贪官，等玩够了就回华山定居，唔……到时候珊瑚和九娘怕也会跟着，四人同行，岂不快意？”
　　听她话里话外，似乎并不怎么把结果放在心上，忧虑之情就少去大半，当提及铁穆二人时，不由就顺那目光往人群望了去，果然见到台下两道修长身影，铁珊瑚和穆九娘混迹人群中不起眼的角落里，见我们望过来，也含笑会意地点了点头，怕也是差不多的心思。
　　按理说，应该是松了一口气才是，但心中还是沉甸甸的。
　　练儿却不管那么多，她做事容不得质疑，如今更是决心已定，说一不二，一声令下就当场开始，那临头抗议之人见她是来真的，大约觉得是个机会，犹豫之后也豁出去了，尽一切可能争取支持，虽还不敢当面数落寨主的不是，却选择对人群一条条历数冬笋对谁的好，还有对谁的恩惠，对此练儿只是冷眼旁观，不阻止，也不准别的手下出面抗辩。
　　女子多是感情生物，那人本就一群支持者，再这般大声疾呼下，竟成功令得不少人陆陆续续站了出来，虽然这些人中许多看着还是颇为犹豫的，其中有些人是哭着出来，对着自家寨主磕了几个头，却还是站到了那边去。
　　无论原因何在，无论再怎么尊敬，到了最后，玉罗刹对许多人而言，终究不过就是一个可以舍去的头领而已。
　　看在眼中，练儿的神色只有不屑，而自己的心中却越发地沉。
　　不想她输，纵然刚刚安慰人的那席话颇引人向往，但果然还是不想她输，因不想她被否认，不想她因为我出一口气而承受伤害，虽然她口中说无所谓。
　　这也是命理的一种吗？若没有我，这一切便不会发生吧？
　　心中发沉，甚至可说有些提心吊胆，这时刻，也许自己比练儿还更在意这场胜负的结果，人群断断续续的动着，犹豫着，权衡着，增多，减少，再增多，待到某一刻，终于再不动弹了，分做两堆人，对峙着，凝固了一般。
　　这时候已经是日暮低垂，深山里总是黑得快，场坝中已点燃了许多松明火把，噼里啪啦的轻响着，空气中飘荡着木头的烧焦味和油味儿，看了看明显一边多一边少的人群，练儿笑了笑，吐出一字，道：“报。”
　　她身后高个儿女兵一躬身，答道：“山中执岗守哨的十余名姐妹不算，连领头者一起，站出来的不多不少，九十有一，余下者一百八十人，寨主，人心所向，您赢了。”
　　这话其实不必她说，在场有眼识数的统统心中都有谱，只是一经公布，许多人还是变了颜色，败者预示着离开，那领头的女人面色苍白，咬了咬牙，抱拳道：“寨主……不，练，练女侠，是我自以为是了，如今事实摆在眼前，在下保不了姐妹骨骸，也算不得一名好手下，唯有就此离开，这几年来，承蒙有山寨和您的庇护，纵然不是个好手下，大恩亦不敢忘，若将来有机会，定当报答！”
　　也不知是衷心之言，还是场面话，总之说完这些，她就转身欲行，她身后那群人也同样抱拳行礼，默默转身，败者垂头丧气，胜者又何尝会欢欣，松明摇曳的火光投在每一个人脸上，都显出了沉重。
　　诚如所言，这本就一场双输的比试。
　　可唯独有一人，怡然看待发生的一切，仿佛一切天经地义。
　　台上的松明燃得并不旺，所以淡淡的火光中，练儿唇边的笑意并不明显，而眼中的神采更是只有熟悉她的人才会看出，看着这样的她，仿佛似看着一只在与群体分开又重聚后，重新得以强调统治地位，消除了一切疑义的狼王，恍惚间，真不由得令人产生了这样的联想。
　　“慢着！”正当自己恍惚神识时，却见她又开了口，失败者惶惶转身，不知要面对什么，而练儿给她们的答复是：“离开归离开，却也不必这样走，你们中大多是定军山入寨的，这寨中有你们应得的一份，我练霓裳也是讲道理的，该给的绝不会克扣，得了银两后，要安心过日子的就去过日子，若不愿意，据我所知，河南有一名女盗名唤红娘子，名气虽不如我，在江湖上也颇有声名，手下也有一众女兵，你们去投她吧，也算有安身之地。”
　　此话一出，自己看得清楚，休说本就支持她的那些手下，就是这一帮不满她所为的人，眼中也分明流露出了感激和惭愧。
　　熟悉如我，自是明白，练儿不会有这样的心机，所以这不是心机，也不是算计。
　　这是，她真正的能力，和胸襟。
　　.
　　作者有话要说：　　嗯，结果是没师姐什么事儿……
　　下章一定要把这一天给结束了，可恶啊，没完没了了还……


☆、唯有你

　　-
　　待那批人彻底离去，已是约莫半个时辰之后的事了。
　　练儿命人取来了银两，论过去功劳一一分发下去，定军山时期寨中确实积累了不少余财，当初被剿时有好好藏起逃过一劫，之后一并运来此地，是以这钱财数目很是大方，绝没有苛待了谁。
　　赠银赠马，相送离别，气氛虽还算不错，但总是难免违和，令人多少感觉不自在，人去之后，天色已是完全地黑夜沉沉，望着剩余的手下，练儿三言两语重新分派了各人手司职管事，而后自若地跳回高台，笑道：“好了，走的走了，咱们也别再闲着，都闲了半年了，也该重新做做买卖站稳立威了，省得让人家觉得咱们这一支女儿寨是好欺负地！”
　　随即她吩咐下去，派出手下查察附近有无什么搜刮民脂民膏的恶霸大户，尤其提了那悍妇讲到过的什么黄老爷，若是鱼肉百姓，自然不能放过，然后吩咐其余人加紧操练，准备即日开张。
　　她这一席话所用时间不长，寥寥数语，却讲得是神采飞扬意气风发，端地是感染力十足，静观台下，那火光映衬下的一张张脸像都受此影响，一扫适才深沉凝重，似将先前种种抛在了脑后，也透出了跃跃欲试之色，仿佛期许不已。
　　前途若满是令人忙碌的希望，那过去的事就很容易过去。
　　突然有些慌。
　　处理完了一切，练儿便回过头来，从半个时辰之前，自己就始终在她身后这么静静看着，一言不发，因为确实没发言的必要，她处理得很好，比想象中还要好。
　　所以，一直以来，是我小看了她吗？
　　而那些担心，会是多余的吗？
　　“做什么，傻呼呼神游太虚了么？喂！”视线中有手晃了晃，眨眨眼，转眸瞧向她，眼前女子正志满意得地笑着，见我回神，便道：“想什么呢？都去各做各得了，事情妥了，咱们也回屋吧，先做正事，明日再去寨门前看看给你解气。”
　　这才发现台下的百来号人正在三三两两分开散去了，有两名有些面熟的寨兵正搬着那深色包裹往正门方向去，想来是要按吩咐做，铁穆二人也早不见了踪迹，大约是准备出发，按计划行动了。
　　冲她笑笑，不知道说什么好，好在练儿也并不预备与我多说什么，见我对她笑，也嘻嘻一笑，心情甚佳的模样，牵手道：“走，咱们回屋。”就扯了人转身而行。
　　身不由己跟随她脚步，去到两步开外，还是忍不住回了回头，这时场中之人更少了，只余百来号人，散去时必然也是比近三百来号人时快捷许多的，今夜，怕有好些屋不会燃起光亮吧，因已是人去屋空了。
　　会这么想，并非不满练儿所为，只是……
　　不愿想得太多，但脑中总会自己浮现出一些念头，抵抗不了，只得压下，装做没什么般保持若无其事，免得影响了练儿心情，再说影响了也是于事无补。
　　练儿果然是心情极好，脚下生风般牵着我的手往回去，我们俩手上都没个光亮，这天色黑了，对她是没什么影响，可自己本就有些晃神，眼神更不如她，当下被拉到几乎乱了步子有些难跟上，最后紧几步上前，急道：“慢些，慢些，走那么快做什么，不是都没事了吗？”
　　“怎么没有？”谁知道她回头瞥过来一眼，脚下迳自不停，只是稍缓了缓，道：“因为阿青恰好回寨来禀报，又见不着你，我才想先去解决那边的事也好，可先前你占了我便宜，我却还没能占回来，这事才是要紧！今夜你可不准赖！”
　　此时正好足下踢到石块，一个趔趄几乎不稳，谁想得到她急匆匆是为了……眼看小屋遥遥在望，虽说自己不介意，可也不想一回去就给……勉强笑一笑，和颜悦色劝道：“抵赖自是不会，可练儿，夜还长，晌午折腾到现在，你不饿么？你不饿我可也饿了，咱们先吃点东西果腹，梳洗完毕，再说这些事不迟，好么？”
　　“你饿了？”她用怀疑地视线上上下下扫了一圈，仿佛审视般，最后大约觉得也合情合理，勉强道：“也行，可，真不准抵赖。”
　　“怎么会。”笑着回执了那手，盯了那双眸正色道：“你把自己给了我，我怎会吝于将自己交付给你？这正是天经地义，天公地道的，莫说抵赖，就是你不提，今夜我也是你的。”
　　不知为什么，听了这话，练儿的神色却似乎有些异样起来，可惜夜幕笼罩，瞧不真切，只知道她似不自在地歪了歪头，再又点点头，半晌才道：“那，也成，说起来我也好似觉得有些饿了，嗯。”
　　得了她首肯，松了一口气，果然回屋中候了不久，就有专人送来了饭菜，虽然近日练儿身体看似已无大恙，但这饭菜还是算病号饭在做，按吩咐其中荤腥颇少，看得出来练儿一直吃得不很乐意，但碍于我一直在陪她同吃也不好抱怨，兴趣缺缺吃完，开始拿我在溪水边为她采来洗净的莓果解乏，顺便问起之前行踪，我顺口答了两句，也没什么可隐瞒的，只是没说洗濯之物是什么。
　　缓些时间，是因有此需要，也是想借此调整自己，可惜不够争气，脑子念头还是时不时地飘出来，洗漱之时，终于没能抑下，边拧着盆中湿巾，边忍不住开口道：“这些时日，寨子里的事你还是谨慎些吧，走的人走了，不见得留下就都全是实心实意的，尤其负责你贴身事物的，那些人确实可信吧？做事仔细么？”
　　“你果然又在操心了？”她正埋首水中，惬意享受着那水气的凉爽，闻略抬首，咪了眼道：“放心吧，以前还没什么，这次病了一场就全换了性子细的人，都是阿青和……就是以前照顾你的那两个，记得么？你总信得过她们吧，人也是她们挑出来的，没事。”
　　“哦……既如此也好，对了，还有那帮百姓溜进来的左峰处，我也想着可靠之人整治一下，在外人手中是祸，若握在我们自己手中倒不失为一处秘径，可以防万一，你看如何？”仍是低头拧水，顺口道，再将拧干的柔布递给她。
　　练儿一把接过，胡乱拭了拭水淋淋的脸，心不在焉道：“随便，你做事总是爱小心周全的，要弄就弄吧，这个我不管，要点什么人和东西尽管问底下人要就是。”说完随手把抹完脸的柔布往盆中一扔，舒一口气，突而蓦然起掌，掌风过处，几扇微敞开的窗户应声而闭。
　　再睁眼时，那一双眸子就透了异样神采。“好了哦。”她笑盈盈看过来道：“也洗漱完了，再没别的什么事了。”
　　怎么会不明白她此言何意，从刚刚开始，我们其实都在等这没什么事的一刻，该来的总要来。
　　轻轻笑了笑，若要给她，就不该留下什么遗憾。
　　两人的距离本就很近，练儿刚刚擦脸不是很仔细，眉梢上残留着小小的水珠，晶莹剔透，微微反着烛火的暖光，惹得人心中痒痒地，情不自禁伸出手，小心为之抚去，她不明就里地眨眨眼，倒是没躲，坦然任我动作。
　　末了，腰间却是蓦地一紧。
　　唇上是灼热的气息，还有含糊的话语，“你真坏……”字句被含在口中，融在唇齿之间：“都不告诉我……今天才当着……那么多人面讲出来，我要……哼，好好罚罚你……”
　　有些晕头转向，一时不知道这话是什么意思，敛神想了想，才猜测这应该是指之前自己在台上所叙述的那段回忆，练儿似是忘记了在客栈中最后是她自己不准讲的，只含含糊糊嘟哝着处罚一类的话，动作却令人感觉不到什么疼痛。
　　此时当然不是什么抗辩的时机，因瞬息思考似又引来了新的不满，这次她倒不说话了，也再不给人喘息的机会。
　　激烈更甚。
　　胸口泛起阵阵难受，掺和了酸涩，仿佛要爆炸一般，看来几次三番后她也对此道是愈发地精进了，想要得偿所愿击败人赢下比试，剩下应该只不过是时间问题而已。
　　为自己这个不合时宜地念头隐隐觉得好笑，引她指尖来到衣扣边，助其动作，免得衣物无辜遭殃，当凉意渐多时，伸手想去捻灭灯芯，却还未等够到，就一个身不由己地天旋地转，视线所及之处换做了床榻上方的帐子。
　　“练儿……熄灯……”叹着，轻喘，拍了拍凌驾其上压制了自己的人，这压制虽然霸道却并不讨厌，再霸道的动作，女儿家的气息和纤细身子也带不来半点威胁感。
　　“不要。”声音就在耳边，是真正就响在耳边，耳垂上感觉到了坚硬的桎梏和柔软的舔舐，还有一阵阵呼吸的热度：“你白日里看得清清楚楚了吧？那我也要看得清清楚楚才算。”
　　于是无话可说，唯有仰头承受。
　　或是个性使然，身上之人动作仍是骤雨般激烈的，虽激烈，可其实却比白日第一次尝试时有分寸了许多，虽还谈不上熟稔，却已经大致知道该如何控制了，或是拥有的天赋让她能轻易掌握其中的诀窍吧，这优势，在各个领域都有效，只要她愿意。
　　只是，当那有分寸地湿软行走到颈间时，某一点上，再次传来了灼痛般的狠狠一紧。
　　却没有再次闷哼出声，在习惯她的作为这方面上，或者自己也有些奇怪天赋吧，只不过明日要记得选件能好好遮盖痕迹的衣衫才行了……脑子模模糊糊地这么想着。
　　最近一次接触不过就在区区几个时辰前，再次触及，对这具身子练儿早已经驾轻就熟许多，探索也不再是好奇为主，而是有了目标和想法，并且要急不可待地想要去实现。
　　那名为敏感的开关，似乎在她心中已然有了概念。
　　这无疑很要命。
　　原来还会留心她动作，适当调整配合一下，好令之更方便动作些，可渐渐地，这配合开始支离破碎，控制权一点点被切实地取去，掌握进了那双手中，还有，唇舌中。
　　那唇舌是极灵活地，孜孜不倦在上为恶，双手却兴致勃勃而下，所到之处毫不顾忌，上下之间莫不是时时激起了一阵阵奇异感受，那是混合了疼与痒，还是酸涩与难耐的滋味，涟漪般由触碰处传开，扩散去四肢百骸，却不消失，反而越积越多，令人一点点地热，掀高了温度，咬住了牙，却耐不住脑中的渐渐晕眩。
　　她很清楚她在做什么，因她已明白这最终是为了什么。
　　我很清楚自己在做什么，所以全盘由着她摆弄，想如何便如何。
　　浅浅地几次试探之后，那一刻来临的却并不突兀，练儿自己经历时并不将之放在眼里，此时却轻轻喂了一声，仿佛无师自通，抬起首来覆上唇间，先是带来湿热到令人窒息地吻，而后才带来了充实的疼。
　　睁开眼，四目相对，在那双眸中找到了自己。
　　这便是，最好的栖身之所吧。
　　“这才像样……”突然听她笑，眸光炯炯，同样是坦呈相对，却与之前的魅全然不同，带了掌控局势的快意，道：“刚开始你似有些心不在焉的，现在这样才是应该。”
　　“练儿喜欢这样的我？”喘息调整着，顾不得那潜在体内的存在，此时还算是规矩，却仍有着不容置疑地存在感，存心不去理睬，只是回笑道：“喜欢么？还不算太差吧？”
　　刚刚还是全然地肆无忌惮，如今却见这张绝世容颜竟淡淡地晕了红潮，当然，饶是如此，嘴上却没有半点示弱的意思：“自然喽，你是我看中的嘛，我练霓裳的眼光怎么会差！”练儿昂首道，那处指尖因此动了一动。
　　倒吸了一口气，却并不抗议，这不过是个开始而已，今夜，本就是要将一切给她的。
　　“喜欢的话，不用顾忌，就好好享用吧。”勾了那纤细颈项，凑上那薄薄地耳廓边，轻声呢喃道，将身子亲密无间地贴合在一起。
　　这一瞬，练儿眼中似闪过了一丝疑惑，却也只是一瞬。
　　余下的，只有双方全然投入，全然放肆，全然随心所欲，为所欲为。
　　是的，对的，练儿，这确实并没有什么可疑惑的，只是想将一切交付给你而已，因为唯有你，是竹纤所拥有的最真实的价值了。
　　除了得了练霓裳的情之外，竹纤似乎从没真正做到过什么。
　　没能改变师父的命运，也不曾亲手取回剑谱，连试图与所爱并肩抗敌也是屡次失败。
　　曾努力想阻止玉罗刹和武当江湖结怨，但最后，她却仍在京城和武当五老之一的白石道人约武决斗，结下了梁子。
　　曾努力想拯救山寨于危难，保存实力，但最后，注定要离开的却仍是会离开，只不过换了种方式。
　　努力至今，唯一的成就便是情，唯一寄托的也是情。
　　唯一的栖身之所，容身之处。
　　唯一的真实。
　　喘息，辗转，毫无保留，一次次，展开自己，交付与她。
　　最好的一日，最坏的一日。
　　.
　　作者有话要说：　　因为一个法律问题与人无意义地辩了一天，浪费时间，深为惭愧，于是熬夜赶工了回来……
　　结果这章，推倒是次要滴，不纠结不成活才是永远的主题，嗯，师姐你以后再享受吧……
　　困死，碎了，上章的回复等咱睡饱了再来吧，另，有虫请联系给作者君吃……
　　熬夜的人是不是特别嗦？


☆、隐忧

　　-
　　迷迷瞪瞪地摇摇沉重的脑袋，睁眼时正好瞧见空中的微尘在缕缕光线中载浮载沉。
　　仿佛同样也置身于载浮载沉的空中，到处轻飘飘地，比起似乎已不属于自己的手脚，身上有几处难以启齿的不适感倒异样鲜明，却也习惯了，只迟缓地慢慢坐起身，习惯性不甚清醒的怔怔了一会儿，待到打了喷嚏，才又颤巍巍裹紧被子。
　　好冷……
　　这时才算真苏醒过来，掀了被，不敢耽搁，迅速穿衣披氅，直至蹬好了厚厚绒靴才舒了一口气，坐在榻边缓上少顷，起身踱步，推开了向阳一侧的窗格。
　　窗外是洋洋暖日，却也挡不住阵阵刺骨寒意，即使是阳光普照下，山中仍有淡淡地岚气缭绕，近处银装皑皑，远峰雾霭蒙蒙，水墨一般，好一派冬日雪景。
　　吸一口深山那饱含冷意的清新空气，呼出时，就成了团团白雾。
　　还真是山中岁月容易过啊，无论是哪座山。
　　看看日头就知道时候不早了，皆因昨晚又被她闹得有些过，以至于现在才起身，可那枕边人却仍是精神百倍，此时醒来不见踪迹，怕又是处理什么事去了，川陕剿匪之势渐微，如今明月峡虽可说是小安局面，可毕竟外面还是不太平，据说官府横征暴敛，地租又重，道途各种传言颇多，绿林往来也密切，兼之去年广元失收，年成不好，附近也变得有些乱起来……
　　叹气关窗，敛了思绪，好好将自己收拾妥当，也无心用什么正餐，只是就着桌上茶水吃了几个点心了事，虽然天寒地冻，茶却是热的，点心也不僵，这屋别人不能轻易进来，所以练儿离去应该不算久。
　　草草果腹之后踏出了房门，到了屋外，寒气更甚，不过暖日洋洋洒洒落在身上，在这冬末早春时节倒也算得上舒适，小径隘口的岗哨自建立起就再没撤销过，途经那处时向哨兵打听练儿的动向，得到的回复是：“据说铁穆二位姐姐今日要出门办事一趟，寨主此时应该正在寨门前相送，可要属下前去禀报她老人家一声，说姑娘您醒了在寻她？”
　　虽说始终未曾在这寨中真正有一席之职，但也许是受练儿潜移默化的言行影响吧，与定军山相比，甚至与两年半前相比，自己在众人心中地位似乎不知不觉高了许多，以至于有些时候都不太习惯起来。
　　“不用了。”客气点点头，微笑道：“你辛苦了，我自己去寻她就好，权当散散步。”
　　这倒不是客气话，前些日子连降大雪，几日里几乎都裹足不出，如今倒确也想散散步，沿途而下，正是霁色晴光雪不消的景致，大地积素凝华白皑皑成一片，在阳光下反射着铄铄银光，衬了远峰山顶的堆雪，更显得尤为壮观，不过，毕竟临近立春，蜀地又是群山环绕之势，并无极寒，是以近处留神细看，倒也能见寒林枝梢存绿，山石皴理有苔，算得上生机盎然，和一派肃穆雪景相映成趣。
　　再转几个弯，就瞧见了人烟，远处炊烟正袅袅升起、一间间依山而建的木屋顶上都覆盖了厚厚地无暇白雪，但地面上大片的白却被踩出了痕迹，来来往往的寨中人活动穿行其间，给这幽寂的冬日山谷添了许多热闹。
　　景是美景，却没太多闲暇观赏，此去往下七弯八拐，想至寨门前实际还有不少路程，铁穆二人只是下山办事并非远行，练儿又不罗嗦，送别什么的只是交代几句话而已，想来不会耽搁太久，等老实赶去必然是来不及的。
　　好在这两年无事早摸熟了周围地貌，走到这一段就偏了正途，往旁边密林中几个腾跃，快速翻过常人难行的两处断涧，再直线而下，没多久眼前就倏地豁然开朗，这林子边缘有一处突出的断崖，到崖边往下一探首，那遥遥相对的山寨大门，还有那几个谈笑正欢的人影，就清楚地映入了眼帘。
　　急匆匆赶上，本意是想也来打个招呼的，可眼见她们谈得正好，便改了主意，省去招呼，只是含笑相望权作送别就好。
　　视线所及，铁珊瑚与穆九娘只是简单的男子装束，果然只是下山办些小事，连随身包袱也没有，只是双手空空带了武器，没准当日即返也不一定，练儿正与铁珊瑚说话，也不知道讲了什么，惹得铁珊瑚涨红了脸，往九娘身后一躲，手指在脸上一刮，吐舌做了个鬼脸，引来练儿一声长笑作罢。
　　明月峡安居后，共同经历了近三年的是是非非，加上伴侣选择上的特殊共鸣，练儿与她们感情是越来越好，走得越来越近，时至今日，怕是除了我与师父之外已无人能及，甚至连铁老爷子没准也赶不上趟了。
　　否则，这几年练儿不会在明知铁飞龙一直打探着女儿下落的情况下，还遂了珊瑚和九娘心愿，瞒了她们行踪，甚至仗着明月峡的隐蔽地势与外间隔绝消息，不与铁飞龙直接联系，只是时不时放风出去，令老爷子知道一切很好，免他担心。
　　其实不仅仅是练儿，即使是自己，对这铁穆二人，友情也是愈发深厚起来，一来这两人确实不错，而且，或是物以类聚吧，面对一段境况相似的感情，总有些心有戚戚。
　　只是越如此，越有些隐忧在怀。
　　老实说，自己不是轻易为他人挂心的性格，当初对那铁珊瑚，也就是顺便出口相助一下，并不怎么特别在意，可走到今日友情渐甚，就不得不去正视一些感觉，这感觉，与其说是记忆，倒不如说更似预感，杂糅了直觉的预感，尤其最近以来，每每看着铁珊瑚，总莫名有些不安，仿佛会发生什么坏事般。
　　今生是活在一故事里，此事认命，已能坦然面对，唯一只可惜当初读书不精，许多事情都不复记忆，练霓裳的事尚且不记得多少，这铁珊瑚就更是不消说，当年铁飞龙逐女是唯一的模糊印象，而之后会发生什么，则完全不能想到，哪怕连隐隐约约地画面也没有。
　　这种情况下，却总觉得结局怕是不善，这种感觉，连自己也无从解释，不知道该不该信，若信，又该如何是好？许多问题已经够劳神了，偶尔想起这件事更颇为烦恼。
　　可惜，即使苦恼，却依然连个商议的人也不会有。
　　若对练儿讲，怕只是被笑操心太过吧。
　　如此这般，想着想着，心情渐渐沉下，注意力也散了，待到再次将目光投到寨门前，那铁珊瑚和穆九娘早已不见了踪迹，只见练儿对寨前岗哨吩咐了点什么，便回身往里去，没走出两步，忽地又驻了足，转头往这个方向瞥了几眼。
　　就在自己疑惑如此距离应该不会察觉之际，突然见她扬眉一笑，衣袂微动，也没个招呼，就在哨兵的眼皮底下凭空掠高数丈，仿佛随风而起，不等人看清，已顺山势几个起落，稳稳站到了眼前。
　　“怎么想着跑这儿来了？对了，用过早饭了？”不等完全站住脚跟，带着笑意的发问声就已经传入了耳中。
　　来不及惊讶，也来不及问她是怎么发现这边的，眼见那落下位置有些危险，赶紧伸手拉她后退了几步，远离了崖边，这才放下心来，答道：“用过桌上的点心了，听哨兵说你来送珊瑚和九娘出门办事，就赶来看看，你也真是的，她们出门也不告诉我一声，害我赶不上，只得在这里瞧一眼算数。”
　　“她俩只去广元，那儿附近闹了饥荒，饥民想抢官府的粮食，特带信来寻我通气，我让她俩去看看情形，傍晚就归，有什么好特意来送的。”练儿不以为然回答道，倒证实了我刚刚猜测的，忽又别有深意地一笑，道：“而且，我本以为你起码还要再半个时辰才能醒呢，昨夜闹得挺晚，末了你都直接睡过去了。”
　　“原来你也知道昨夜闹得太晚了？”想要瞪她一眼，可惜对上得是一张倾城笑颦，气也气不起来，只得无奈道：“说了多少次了，凡事适可而止，我几时对你这样过？第一次时的教训就忘了么？”
　　“没忘啊，我有分寸，而且那次也是你逞强在先的，若是早些示弱告诉我，不就什么事都没了。”换回来得却是毫无愧意的回答：“不过也没差，万一再如此，我再渡真气给你便是了。”
　　她是毫无愧意，我却有些羞愧起来，皆因记忆随话题回了到那一幕，真是往事不堪回首，忘亦难忘，也怪自己当时鬼使神差地被心绪所扰，一心只想着给予全部，令她满意，结果勉力迎合全盘照收的下场就是翌日临近黄昏也不见醒转，练儿不知深浅，索性以气渡气，用真元内力硬是将人逼得复苏了意识。
　　各种意义上说，都可谓是糟糕之极的第一次啊……回想起当时，心中顿感百味杂陈起来。
　　揉眉悔不当初的同时，难免有那么片刻忽略了身旁，就在这当口，眼角余光忽觉得一黯，这里只有我们俩，熟悉的气味靠近不会令人觉得有什么可警惕地，待到反应过来，已经从背后被拥了个密不透风，“怎么了练儿？”不明就里的问道，下一霎才真正感觉不对。
　　“练儿！你做什么？别乱来。”拥得很紧，唯有维持着彼此依偎的姿势侧头回看，她今日也是着了件白衣，裘绒细毛软乎乎贴在颈边，令此刻那恣意的笑容平添了三分无邪：“接下来没什么事，我本打算是要回去寻你的，若醒了，就把昨夜没完的最后一次讨回来。”带着这样无邪地笑容，她盯了我，勾唇道：“既然你已自己寻过来了，这里常人又上不来，那便这里讨也好。”
　　像是为证明这并非玩笑，此时已有冰冷触感潜了进来，因仗着大氅厚实耐寒，我里面穿得相对简单，此时倒给她开了方便之门，顿时大惊，伸手赶紧阻止道：“等，等等，别这样练儿！胡闹，此时可是天寒地冻，而且你忘了曾答应过我什么了？”
　　“嗯，当然记得。”可惜隔了厚实衣物，想要按住那已一缕凉意真不是那么容易的事，练儿轻易就避开了阻挡，仍执拗下潜着，另一只胳膊自身后紧紧搂了我手，按住，再将下巴抵在肩膀上嘟囔道：“可我又不是临时起意，只是要讨回昨晚没完地而已，再说又不除衣衫，不算违约，也冻不着你，放心好了。”
　　论自作主张谁也不及她，什么叫放心好了？简直就要气急败坏了，那一缕凉却赫然已潜到了目的地，两年多的耳鬓厮磨中早熟悉了彼此，几个弹拨轻叩，几乎就要被抽去了力气。
　　“练……练儿，别……站不住，我不想……”实在不想承认此刻的狼狈，起床不久的身子还残留着些许昨夜余韵，糟糕地迅速进入了状态，可心中还是万般抵触，所以抽气咬牙，断断续续的继续表达着抗议。
　　身后人却一声不吭，只是默然搂住人往后两步，退到林边，背靠着树干在雪地中坐了下去，拉我坐在了她的膝上，紧紧拥好，做这些时，那衣下放肆作祟的手却片刻也不曾停下，而吻不停轻轻落在颈后耳边，表明了她的执意。
　　罢了……感受到这坚持，更强烈的无力感霎时伴随无奈席卷了身心，罢了，也不再出声抗议，顺从地仰头靠上身后的存在，咬住唇，只是忍耐地喘息。
　　雪地的冷与背上的暖，带着凉意的指与汇聚而来的热，种种冲突形成了再鲜明不过的触感，那一刻来得很快，闭上眼，持续颤抖着，无法控制地微微痉挛，冬日阳光洒在闭合的眼上，带来温暖的薄红，而和这光一起落下的，还有一道视线。
　　没有睁眼，也并不紧张，因为知道这视线是属于谁的，这并不是第一次了。
　　练儿喜欢看，从最初的那一夜开始，就发觉练儿喜欢看，那视线总是专注灼热，兴致勃勃，将我承受她时的种种反应从头到尾尽收入眼底。
　　有时候会想，或者她热衷于占有，只是因为热衷于这份掌控感也不一定。
　　可即使如此，也无法拒绝她，即使事后回忆起来，每每会为这份纵容而羞愧甚至后悔，也无法拒绝她。
　　那一日被困扰的心绪，直到如今，也存在着。
　　好在，除了某些特殊时刻外，平日里并不至于影响生活。
　　练儿得偿所愿后，乐滋滋地搂着人返回了居所，她倒是心满意足，却累得我不得不重新沐浴更衣才行，冬日里做这些事委实算得上是一项受罪，少不得要数落她几句才甘心，只是看那厢置若罔闻的态度，也知道是做无用功，
　　接下来的时间里，有事各自行事，无事就凑在一起练练功，打打坐，悠闲度日。这天正是无事之日，练儿一直陪着我在屋里呆到下午，也无人打扰，临近日落时分，才有从山下折返回来的铁珊瑚笑嘻嘻不请自来，推门进来，老实不客气的一坐，开始洋洋洒洒讲起这次广元之行的见闻，知道的她是禀报，不知道的，没准还以为她这是在说书。
　　“说起来，今天路上可热闹呢，到处都有人讲是道士要迎亲。”讲完正事之后，说着说着，她突然冷不丁冒出这么一句，引来我俩一阵发笑，练儿边笑边驳道：“胡说什么呢，那儿有道士迎亲的道理。”
　　这一笑，惹得铁珊瑚急了，连声辩白道：“我何尝不懂道士不能迎亲，不过却真像迎亲的样子呢！听居民说，今天有一对对的道士乘马西走，每隔半个时辰便是一对。我只瞧见一对，可神气了，大红道袍披身，精神赳赳，神色凛然，据说起头那一对还捧了个红包袱，高举过头，就像迎亲时男家捧拜帖到女家一样，就差没有吹鼓手，要不然更像迎亲了！这可不是胡说！”
　　见她说得煞有介事，神色认真，倒真不似假的，江湖上的事，我自己并不很明白是怎么个玄机，偏头看看练儿，却见她眼珠一转，似乎想起了什么，拍掌笑道：“哦，我记起来了，时光真快，京城一别已三年了，这不是道士迎亲，是武当派接他们的下任掌门，卓一航卓少侠来了。”
　　.
　　作者有话要说：　　万岁，这已经超越了熬夜的境界了~\(RQ)/~
　　然后，嗯，又三年，咦我为什么要说又？


☆、各自

　　-
　　三年不曾耳闻，有些名字近乎忘了，可再提及时却又永远不会感觉陌生。
　　只是心情却是不尽相同的。
　　“卓一航？”平静地重复了一遍，心在这一刻几乎并未起太多波澜，只是诧异道：“掌门？怎么，他竟是下一任的武当掌门？”
　　“是啊，哦，对了，你未去京城，应该是没听过。”练儿笑着点头回答：“当时那帮牛鼻子老道给我们添了不少麻烦，不过倒也帮过两个忙，这多亏了卓一航从中斡旋，当时我就听说，武当上代掌门遗命是选他接任，只是他家死了人――还记得那被我劫过的卓仲廉么？说来也巧，竟是他祖父――所以按规矩三年后才能接位，此事我本忘了，如今听珊瑚一说，再一算，应该没错了。”
　　轻声“哦”了一声，表示自己听懂了，点头道：“原来如此，我只知道他家人去世要返乡守孝，倒还不清楚其中另有这么一出，看来他还真是前途无量啊……”
　　这么说时，习惯性埋头思考，余光却察觉练儿似乎投来了奇怪的一瞥。
　　不过她却没有说话，说话的是铁珊瑚。“是这么一回事啊，我想起来他了！”这丫头双手一拍，恍悟道：“就是那个和岳大哥称兄道弟的家伙吧，嗯，他倒是个好人！至少比那些眼高于顶地老道好多了，难怪练姐姐你愿意叫一声少侠，我先还奇怪武当有谁配得上呢。”
　　练儿闻言，就收回看向这边的目光，对她戏谑般地笑道：“这人是不错，不过珊瑚妹妹啊，我看你一提往事，就左一声岳大哥右一声岳大哥的，叫得如此之顺，若是给九娘听见吃味儿了，咱们可不管哦。”
　　被练儿这一说，我也恍然记起，那铁珊瑚曾因和穆九娘赌气分别，与她口中的岳大哥岳鸣珂同行了一段日子，甚至最后任凭铁老爷子前去提亲，虽说亏得练儿这个失败的大媒，好歹是没成，不过可想而知，此事于穆九娘心中怕始终还是有些芥蒂的。
　　各自有属于各自的烦恼，这还真是应了那句话，家家都有本难念的经啊……
　　“她……她才听不到！她此刻在收拾我俩买回来的东西，才不会听到！你们谁也不准去饶舌根！”铁珊瑚自然急了，先慌张威胁一番，再又啐道：“我只是赞一句练姐姐你难得待人客气，你却要如此揶揄我！那岳大哥和卓一航确实都是好人么，咱们对好人好，也不代表要喜欢不是？否则啊，我看那卓一航也不错，他那几个师叔又最讨厌，与其他去武当受罪，不如咱们做做好事，等他们迎亲回来，咱们就去抢亲！抢来许配给姐姐你做妾，如何？”
　　“哼，你这小妮子！真是越来越坏了！”练儿闻言一声长笑，边笑边骂道：“可别想把我拖下水，再这么嘴碎，我可真去九娘那儿告状，就说铁珊瑚仍是心心念念着岳鸣珂，甚至想要抢那岳呜珂的至交好友来打探对方下落呢！”
　　练儿不屑与敌人斗嘴，与自己人逗趣倒是不落下风，铁珊瑚一时说不过她，气得起身作状要打，却因座位离得太远，拍不到练儿，就顺手捶了我胳膊两下，道：“练姐姐才是最坏！你要敢对九娘胡说八道，我就一报还一报，也对竹纤姐姐不客气，看你心疼不心疼！”
　　她捶得不轻不重，自然是一点不疼，练儿眉也不抬，挥挥手道：“不客气就不客气吧，莫忘了她可是与我师出同门，别看平时软性子好说话，要真动起手来，你那点三脚猫的功夫还真不是她对手，你要对她不客气，尽管试试好了，我不拦着。”
　　知道她俩是斗嘴玩耍，自己也不好说什么，只得一笑作罢，那铁珊瑚见我笑，跳起来道：“竹纤姐姐！你也太好说话了，你看练姐姐一点也不疼你，我出手打你，她是瞧也不瞧，还说不拦着尽管试，你今夜可要好好罚她才对！”
　　彼时，双方对彼此的关系早已是心知肚明，互有默契，这使得一句“今夜”就存了不少弦外之音，练儿当然不可能听不出，当即哼了一声，反唇相讥道：“我与她夜里如何，是我与她两人的事，不劳操心，倒是珊瑚妹妹你啊，这几日偶尔见你清晨练剑，腰身转动间总有些滞怠不畅，莫非是做错了什么，被九娘罚得太过了？”
　　若论肆无忌惮，世上怕没几个人是练儿对手，铁珊瑚自然也不例外，当即闹了个大红脸，再也呆不下去，嘴上却还不肯完全认输，一边甩手往外走一边道：“罢了，谁要与你多说！那才不是罚，是我家九娘疼我，不像你一点不疼竹纤姐姐！整日里她啊她的呼来喝去，连名字也不曾好好叫过，我看竹纤姐姐迟早不要你，你还是去抢个新郎官来糟蹋吧！”说罢大约也怕练儿动怒，随即夺门而逃，一溜烟不见了人影。
　　“这个小妮子！”练儿果然是站起来了，不过并未真想将她如何，所以只是好气又好笑地对着门外笑骂了一声，随即顿了顿，转过头来，古古怪怪看了我一眼，道：“我不疼你么？”
　　“你明知道是斗嘴话，也往心里去？”见她居然介意，自己失笑回答道：“珊瑚只是与你玩耍，正如你逗她的那些话，又有哪句是当真的？”
　　练儿却只是不置可否别过头去，从鼻中轻轻地发出了一声轻哼，没再多说什么。
　　虽然说对她这最后片刻的态度有些奇怪，但自己并未多想什么，或者是因为相信按练儿的性格，绝不至于对这一番如常的逗趣之言心存什么芥蒂，又或者，是自己确实已经没那么多心思去想别得什么了。
　　的确认为，也只有像自己这般的俗人，才会因为一些看似不经意的小事想得太过，以至于难以释怀，耿耿于心。
　　所以，当几个时辰之后，听她旧事重提时，哪怕再是无暇顾及的状态，也会觉得诧异。
　　“这样是疼你么，嗯？这样算是疼你么？”唇舌飘忽游走，体内有活物恣意作祟着，灼热的视线一如既往地困锁着身体，正在意识渐渐迷离之际，却听那视线的主人如此发问道：“喜欢被这样疼么？喜欢不喜欢？”
　　随着这个问题，身子被折起，那作祟的指提醒般微微弯曲，刮擦转动，却并不停下节奏，陡然提升的刺激几乎令人咬破了唇，好不容易才拼力抑下冲到口边的声音，也顾不得心中诧异，轻喘了回答道：“……喜欢……算……只要是练儿你，怎么样都是算的……喜欢的……”
　　神智其实已不甚清醒，脑海一切散乱迷茫，闭上眼，话也是七零八落的，一段破碎的回答之后，唇被夺取，将剩余的重复悉数堵住，房中除非了彼此呼吸声，就只余下唯一一种令人羞涩的声音。
　　紧咬了牙关，拚命忍耐着如潮水一波波袭来的感觉，最终迎向极致。
　　而在那之后，总会有短暂相拥着，什么也不说什么也不做的一段时间。
　　“说起来……”出乎意料的，这段时间过后，练儿并没有如往常那样继续由着性子行事，却只是老实地搂住人，闷闷开口道：“你是怎么知道那卓一航有家人去世要返乡守孝？我可不记得以前对你说过，你也没去京城。”
　　才刚调整好呼吸不久，血液仍在奔腾，心跳还是很快，这当口突然听见这一个名字，突然就莫名涌起了极大的不耐烦，甚至简直就是憎恶，仿佛他就在这里一般，抬手遮住眼，勉勉强强将这突如其来地情绪用力抑住，尽量以平静的口吻说道：“三年前定军山被剿灭，你我失之交臂，还记得么？后来我准备出发往陕北寻你，在半路遇上过他，言谈中耳闻了一些，说起来也多亏他送的官印文书，我才能平安通过一路盘查，还得谢谢他呢，呵呵……”
　　“哦，是这么回事……”看不见，就听见练儿近在咫尺的自言自语声：“那还真是得谢他……”
　　因这一句，那股情绪几乎就要破桎而出，眼看在无法抑制的那一瞬，我一骨碌翻身而起，跪坐榻上看着她，练儿不明就里，也随之起身，松了相拥的手莫名对视着，这样彼此默然了一会儿，我听见自己道：“你已经碰过我了，我此时也想想碰碰你，好么？练儿？”
　　而闻得此言，那先还满是疑惑的容颜，就在眼前绽放了开来。
　　“有何不可？”她笑道，牵过我的手放在小腹上，不以为然道：“还以为你有什么事想说呢，想要，要便是了，此时正是时候，还用得着特意打什么招呼么？多余。”
　　肌肤细腻的触感在手心弥漫开，径直传入了四肢百骸，四目相对，不可思议地，之前再怎么努力克制也没用的糟糕心绪，竟就这么被轻易柔化，种种自己也不明白的负面感情被驱逐出境，取而代之的，只有不断膨胀的柔软爱恋，仿佛要满溢出来般充斥了整个心。
　　不能抱着负面情绪碰触所爱，抱着这样的信念，小心地，以掌心轻轻拂过她的脸，描绘着那精致地轮廓，直到清楚确定内心深处已再无一丝阴霾，才将自己的唇贴合了上去。
　　这两年以来，或是因为天性使然吧，练儿多数时候以掌控主导为乐，所以在此事上频频主动出击居多，但这并不表示她会抵触享受快乐，相反地，只要是我暗示，她几乎都是来者不拒，当然，这可能与我们主动时截然不同的两种风格也有些关系。
　　与每每热情激烈到几乎不把人逼向绝境不肯最后罢休的她不同，可能的话，自己只想给她如柔水般舒适而无害的快乐，以技巧代替冲动，缓和而不间断地逐渐积累着往上，只因练儿贪欢又性子急，越是临近高处，越是索求得肆无忌惮，如果自己再不小心控制，只怕双双忘乎所以之下迟早会伤了她身子，再强的女子，那一处都是承受不起伤害的。
　　正值紧要关头，突然有手掌拂上了发间，头随后被半强迫性地轻轻扳起，看见了一张忘情之中的绝色姿容，练儿抿着唇，也在凝视着我，一双为情&欲朦胧了的眼眸中带着撩人心弦的媚，或者，还有些别的什么……
　　“你啊，就数这种时候……唔……看着是最好的，再好不过……什么时候，才能……啊……”在喘息和□空隙之间，她仿佛醉了酒般，研究着什么似地嘴里念念有词，却不待那断断续续的句子讲完，就放弃了表达，转而闭嘴仰头，尽情盛开，享受着那登上顶峰的欢畅。
　　所以，她最后一刻前想要说的是什么？
　　那时候，我并不明白。
　　烟火绚烂于天际，而后归于虚空，黑暗终笼罩一切，缠绵相拥，沉沉睡去，迷迷蒙蒙的虚无中，耳边似有人在呼唤谁，却不知为什么，只是唤了那么轻轻两下，就又都消弭于沉寂中，再不复响起。
　　.
　　作者有话要说：　　下章正式进入剧情流，太好了……
　　对于最近老把感情和肉肉混在一起的大纲君我表示真是受够了……（抱头


☆、饥

　　-
　　之后两日，过得有些忙碌，需做许多准备，虽然说一切都是有条不紊，但可以感觉到，山寨中到处都流露着一丝淡淡的紧张氛围。
　　那天铁穆二人出去一趟，带回了饥民想抢官府囤粮的确实消息，练儿虽是肆意妄为的性子，但善恶是非在她心中终还是清楚的，兼之令行禁止未尝败绩，是以这两年来，明月峡在附近百姓心中也存下了不小威望，以至于当有人啸聚四郊准备入城抢粮时，竟愿意冒着走漏了风声杀头的风险，提前一五一十地将消息和盘托出报给山寨，只盼能得到支持。
　　若私心一点考虑，休养生息三年，好不容易一切步上正规，此时明目张胆与官府为敌并非明智，但眼见民不聊生，饿殍遍野，县里却囤粮不发甚至暗中有官商勾结之举，早已令寨中上下有了抱打不平之心，何况一旦饥民闹事引来官兵，明月峡也未见得就能独善其身，是以当练儿决意全力相助时，自己权衡之下并没反对什么，只是助她积极筹划，盼到时能一击即中，干净抽身。
　　孰料几日过去，这边早已万事俱备了，那边的最后消息却迟迟不至，再派人打探才知道，原来这些天因零零星星有饥民闹事，城里那些县官和大户怕是也看出了些苗头，竟主动开仓赈饥了，虽然听说发放的粮食每日极有限，但百姓终究是老实本分惯了，有一口粥吊命便安稳许多，这意图聚众夺粮之举，也再无人提及，就此搁置了下来。
　　听完探子回报，练儿挥手令人退下，转而对我无趣地一撇嘴，道：“好了，你瞧白忙一场，看来事情该是不了了之了，也罢，不用饿死人就好。”
　　“未必……”略一沉吟，还是坦率地将心中所想说出，我抬头望向她，道：“那官府要真有赈饥之心，早就该做，只怕是如今饥民越聚越多，城内驻兵偏少，才不得不为，怀柔一时，却未必愿意一直这么下去……练儿，你让手下人不要松懈，该如何还是如何，咱们静观其变看看，没事当然最好，万一有事，也免得重新再来手忙脚乱。”
　　“说你爱操心，还真是没冤了你。”座上女子粲然一笑，倒也不反对，道：“好吧，就按你的意思办好了，反正多操练几次对她们也没坏处，省得时时被你念叨。”说完招手命人来传令下去，一切仍按原定计划准备。
　　接下去的大半个多月里，城中却一切太平，太平到连我自己也一度认为这揣度没准又是一次杞人忧天，眼见冬去春来，深山里虽还是积雪皑皑，山下却已经处处新绿，只要熬过了青黄不接之急，事情或许就能逐步好转也不一定。
　　而之前心里一直隐约顾虑着的某件心事，也始终没有发生。
　　这些天来其实始终有留意，但见练儿对那武当迎接掌门之事似乎并不怎么放在心上，再想一想，这两年明月峡做事并不张扬，那卓一航也应该不知道玉罗刹就在附近山头落草，只要两相不打照面，不过是交错而行各奔东西，也就没什么可介怀地。
　　心中免不了这么期待，若这都是自己杞人忧天就再好不过了，只盼着一切都就此过去，日子如常不变，求一清静。
　　可惜，却又忘了，时至今日，自己仍然往往是求什么，偏不得什么的命。
　　先出现变故的是广元城中，近一个月过去，人心多多少少都放松了下来，练儿也没再怎么令人进城打探消息，这天早晨明月峡的山脚下却突然多了一男子，衣衫褴褛，面黄肌瘦得不成人形，最奇怪是浑身青紫处处瘀痕，被寨兵发现时，只来得及说了一句：“求各位奶奶们行行好，快救命，广元……饥民们都要，都要被害死了……”就双腿一蹬，油尽灯枯而去。
　　寨兵不敢怠慢，原样将话报了上来，还有人认出了这死者正是上回代表饥民来与山寨通气之人，两相印证，大多觉得事情不对，却又不知具体情况，练儿当下毫不迟疑，立即令铁穆二人再去广元一趟，探探究竟是怎么回事，回来好酌情定夺。
　　铁珊瑚和穆九娘对此早已是轻车熟路，何况上次也是她们负责，自然没什么异议，当下领命行动，只是这次，看着那整装待发的两人，我犹豫了一下，转头对身边的人道：“练儿……不如，这次我也随她们去瞧一瞧如何？”
　　这时她正与穆九娘说话，闻言转过头来，毫不客气地瞪目道：“说什么呢？她俩去打探情况，又不会有什么事，要你跟去做什么？不要老胡思乱想。”
　　“正因为不会有什么事，我才想去看看啊。”见她面露不悦，便跨近一步，轻声解释道：“你知道，此事最先说不放心的人就是我，如今果真一语成谶，想去看看也是正常吧？反正当日即返，又没凶险，和去山中转悠几个时辰没什么两样，放心好了。”
　　练儿拧了拧眉，待到张口还想再说什么，铁珊瑚却从一旁跳了过来，嬉笑道：“哎呀练姐姐，你就放人和我们出去走走又如何？有我和九娘在，还怕她飞了不成？我看竹纤姐姐成天介过得也挺无聊的，你在山寨里天天发号施令好不威风，却老让她在屋里闲着，形影不离也不是这么个用法吧？也不怕把人闷坏了……”
　　“阿瑚！别口无遮拦的，没大没小……”话没说完，穆九娘就在旁拽了铁珊瑚一把，面色有些尴尬，我也觉得这铁珊瑚虽必是有口无心，但入耳听着却似有指责之意，多少不妥，见练儿脸色愈发地沉，怕真惹她不快起来，得不偿失，赶紧圆场道：“是我自己喜欢清闲，哪里谈得上什么闷坏，罢了，原本就只是好奇心起而已，不去其实也没什么，那就……” 
　　谁知道这话没还说完，就被练儿横过来一眼打断了，“谁说不要你去了？”她蹙眉道，明明眼中写着不情愿，可却绷了脸，语气坚决，说完这一句，想了想，又道：“你在这儿等着。”说完一晃身，几个起落，就往远处飞快而去。
　　“唉？你说练姐姐这是做什么去了？”一旁的铁珊瑚好奇问道，我摇摇头表示不知，只遥遥看了那方向，铁珊瑚也没能再多说什么，穆九娘将她拉到几步开外，低声数落了起来。
　　练儿轻功势绝神速，那边才数落了没几句，就已见她去而复返，眨眼来到面前，大气也不喘一下，只是一伸手，说道：“给，拿去。”就将一件家什不由分说地塞给了我。
　　几乎第一眼就认出了那是什么，“练儿……我只是出去几个时辰，用不着……”入手是熟悉的触感，捧在掌中，却没有收起来，只是苦笑对她如此道。
　　“知道你用不着，只不过是物归原主，再说我没跟着，你随身带点什么也是应该。”练儿不以为然地回答，最后似不放心，又说：“你若再敢丢了，我一定代师父好好惩罚你!”
　　“……嗯，明白了。”这次点点头，将这在练儿手中被扣押了三年的短剑，小心翼翼地归入了怀里。
　　闲话不表，就此仨人同行离了明月峡，各自施展轻身功夫越过险要地势，来到山脚下时，已有暗哨等待接应，她们这里接到的消息自然慢一步，只提前备了两匹快马，再要去备第三匹太耽搁时间，也没必要，当时铁穆二人早按惯例换了男装，唯独自己是出发前临时起意，依旧着女儿装束，索性就让她们带着共乘一匹，当做家中女眷了事。
　　“竹纤姐姐啊，嘻嘻，你说要是给练姐姐看到这一幕，她会不会吃味啊？你怕不怕啊？”纵马驰骋时，铁珊瑚唯恐天下不乱地如此问道，还兴高采烈的用力紧了紧那腰间手臂，仿佛那玉罗刹就在眼前似的。
　　“怕，当然怕，所以你再这么说，我可就要换到九娘那匹马上去了哦。”微微一笑，心平气和的回答道，我当然不会如练儿那般喜欢与她斗，这对话穆九娘该也听到了，就无奈地拍马靠近了些，斥道：“阿瑚！说了多少次了，别要老是长不大似地寻人斗嘴，竹姑娘和练寨主将你当妹妹，不表示你就可以由着性子乱来，怎么自己人面前反而老是这样孩子气？”
　　她虽状似呵斥，但语气不重，神色更是不由自主地带了几分宠溺，铁珊瑚吐了吐了舌头，缩起脖子，果真不再开口说话了。
　　见这两人相处一幕，免不了就是会心一笑，突然脑中跳出关于铁珊瑚的某个隐忧，又不觉僵了一下神色，余光看了同骑之人几眼。
　　一知半解反而最扰心，无忧无虑这四个字，怕是此生也与自己绝缘了吧。
　　纵马扬鞭赶了个把时辰的路，渐渐靠近了目的地，大约是地势的关系，越近广元，越是一派早春景色，处处生机盎然，可惜一路行来，却见不到几个路人，待到入了城里，只见城中戒备森严，不时有一拨拨兵士巡还街头，往日车水马龙的街道上气氛萧索，有不少店铺关门，还开着张的也显得门前冷清，做事的看来都无精打采。
　　“和上次相比，似乎兵勇添了不少啊……”铁珊瑚此时不再嬉闹，肃容低声道，穆九娘点点头，并不回话，也不往里去，就在离城门口不远的一条小街里寻了家小客栈，明着是进驻安歇了下来，暗地里却顺着客栈后门溜出，七拐八弯到了一流民聚集的街巷，却见巷口赫然也有官兵把守。
　　“看样子，之前果然是缓兵之计，就是要缓到这帮新添的兵勇来啊……”眼前所见证实了之前所想，我低声道，与铁穆二人交换了个眼色，纷纷掠起身形，打僻静处翻墙而入，来到巷子深处，却似见到了人间地狱，里面到处躺了骨瘦如柴的百姓，有些已不成人形，打听之下才得知，前段时间，那些大户和县官一面开仓赈饥，每日每人给两碗薄粥，使最低代价来稳住人心，一面派人到卫所请军队来压阵，官兵一到他们当天就施行弹压，把几个敢于鼓噪的饥民杀了，将剩下的饥民驱赶关押在一起，免得处处有人乞讨要饭，有碍观瞻。
　　饥民们这时才明白过来，想要拼死一搏，却无奈各自被划做小群分开看管，难以通气，见我们来，都围在四周不停诉苦磕头，求山寨出兵帮他们抢粮脱困，我们三人连声抚慰，劝了又劝，又留下些粮食，这才抽身离开，回到客栈中从长计议。
　　说是从长计议，其实讨论时间也并不算长。“今夜就行动？这是不是太仓促了些？”抬头看了铁穆二人，不由得皱起了眉，铁珊瑚也就算了，怎么穆九娘竟也跟着附和起来。
　　“这不是仓促，之前你下楼去了，这是我们先商量的结果，你看百姓们都成什么样了？虽然咱留下了些吃的，可也是杯水车薪，怕是每拖一天就要拖去几条人命，这种事既然要做，那当然赶早不赶晚！”铁珊瑚激动道，虽然顾忌着隔墙有耳，但声音还是不免高了些，穆九娘拍了拍她背，也不知是安慰还是提醒，一边拍，一边对我点头道：“嗯，我和阿瑚都是这个意思，而且，这冲官抢粮，单靠咱们肯定不行，寨子开了先锋，后面还得是靠这数千饥民自己，真拖到他们一个个都没了力气，对咱们也是不利啊。”
　　不得不说，比起铁珊瑚，穆九娘这一番话更合心意些，微微点头，我接话道：“这倒是，刚刚我去打听清楚了，这城中本有兵士不足一千，如今又新添千余，大约两千来人，单靠寨兵，哪怕只是制造混乱为主，也确实不妥……”再三沉吟着，权衡了一番利弊，终于同意道：“好吧，反正寨中这一月来几乎没断过准备，召之即来，来之能战，速战速决倒也不畏。”
　　“太好了。”铁珊瑚跳起来道：“既然如此，事不宜迟，竹纤姐姐你快些赶回去一趟，与练姐姐通风报信，我与九娘留下，一来通知饥民，二来，待到今夜一战开始，也能做个内应，寨中姐妹们破城而入就更容易了！”
　　她这提议合情合理，本也没有什么不对，正要张口应下，见那张单纯稚气喜上眉梢的脸，不觉心中微动，改口道：“这样吧，还是我留下，你与九娘去通风报信，如何？”
　　说出这句话时，连自己也并未想太多，仿佛脱口而出，铁珊瑚闻言似不同意，翻了个大大白眼，道：“我的好姐姐，你这次出门，我可算是保人了，留你今夜做内应，万一出了什么事，只怕你那练大寨主要活撕了我也不够。”
　　她这话说得俏皮，惹得自己也不由笑了，辩道：“我武功高你不止一点，如果我都出事，换你岂不是要出大事？何况，你怕给练大寨主撕了，我难道不怕？这内应之事，又不是明刀明枪，开个城门什么的，都要悄悄地，做得好就做，做不好就躲，比起你来做，还是我做更放心。”
　　那铁珊瑚还待不服气，旁边穆九娘突然接话道：“这样吧，我陪竹姑娘留下来，阿瑚你去报信。论功夫，竹姑娘比你高；论江湖经验，我比你强；别不服气，我们三人中啊，还真数你最适合通风报信这件差事了。”
　　她一边对铁珊瑚这么说着，一边就对着我这边笑了笑。
　　不知是不是错觉，这笑容看在眼里，似乎是有些……别有深意。
　　.
　　作者有话要说：　　六一快乐各位超龄和不超龄的儿童们！今天都吃吃手指赖赖床吧，只要不尿床就乖~~~~~~~\(RQ)/~
　　庆祝节日，预定明天再更一章~~


☆、私心

　　-
　　若说一个竹纤讲起话来还不太好使，那么再加上一个穆九娘，饶是铁珊瑚再不怎么情愿，最后也还是会乖乖照办。
　　打发她走之后，直至约定之时前，剩下唯一要做的事就只是和各处饥民通气而已，这活儿原本就容易，只需打听清楚饥民聚集之处悄悄去一趟就好，为防万一，我们还特意等到了天色渐晚才各自分头行动，借了暮色掩护，更是轻松简单。
　　不过再怎么轻松简单，也是得耗时间的，因常往这儿跑的缘故，论广元城内穆九娘比我熟悉许多，是以当天色黑尽，自己从最后一处地点飘然折回来碰头时，见她早挑了灯侯在屋中，桌上甚至备好了酒菜，似等了多时。
　　“不嫌弃的话，先吃点吧。”见我进屋，她就轻笑点头道：“早回来一步，就吩咐掌柜先做下了，也不知合不合竹姑娘你胃口，胡乱吃吃垫点饥也好。”
　　这自然没有拒绝之理，一顿饭下来也称得上有说有笑，只是话题总脱不了此时不在场的那两位，穆九娘是客套地热络，说话大多拿着分寸，唯有当谈及铁珊瑚种种趣事时面上才真正透着神采，和练儿相处久了，这种常人间的普通酒席倒是久违，说了一阵，草草吃到最后，却见穆九娘站起身，去几边慢慢斟了两杯茶端来。
　　“这酒足饭饱，也该养精蓄锐了，约好是丑时行事，也还能歇上不少时间。”她笑道，将一杯茶推了过来：“那之前先喝点茶消消食，然后……咱们就各自安歇吧。”
　　“九娘不必这么客气，你年岁比我们都长，总是如此客套，竹纤可真汗颜啊。”口中说笑，端起茶杯啜饮了一小口，心中却有些介意，自她劝铁珊瑚离去时对我那不平常的一笑，到刚刚一瞬间地犹豫，早猜想她大约是有事想说的，可如今却欲言又止，真令人琢磨不透。
　　虽有些介意，但性子使然，别人不说，自己也不好追根究底，总之信她断不会做出有损于山寨之事就是，于是饮完一杯茶后就称谢告辞，毕竟是男女不同打扮，为了避嫌，打进客栈一开始就要得是两间客房，不过彼此就是隔壁，还有窗户相距不远，真有个什么，照应起来倒也容易。
　　早早躺下，却不敢真放心沉睡，怕耽误了时辰，所以只是吹了灯，和衣抱剑躺在榻上，时刻存三分清醒留意着街道上的打更声，城中萧索，白日里行人也没几个，这一晚月暗星微，就更是透着阴沉，显得十分萧瑟冷清。
　　平时是讨厌这样天色的，不过今日却可以例外，甚至盼它最好再暗一些，那样丑时行事起来才最便利……想着想着，越发迷糊，正眯了眼小寐之际，耳中却似乎听到了些异样动静，那是极轻微地，仿佛窗外有飞鸟振翅掠过，然后轻落屋檐上歇脚。
　　可这夜深人静，亥时三刻的梆鼓刚刚敲过，倦鸟早已归巢，哪儿来得什么歇脚？想明白这一点，迷糊之意顿去，却不轻易动作，只在黑暗中睁着眼瞬也不瞬地盯了屋中那唯一一扇窗，不管夜色多暗，外头总比屋里头亮一点，若有什么想进来，进来那一瞬，总是自己更看得清楚，也就更占优势些。
　　响动稍停，却又复起，微光一点点透入，当真有一高大黑影翻窗而入时，我蓦然打榻上弹身而起，抬手就是一剑刺去！
　　这一剑不是杀手式，却也绝没留情，床榻与窗棂相距不过数尺，制敌于先机当不在话下，可那道高大黑影却不知道怎地一个错步闪身，竟在毫厘间避让了过去！
　　只这一回合，就知对方身手怕是在自己之上，也无心惊讶，回手荡剑，拼全力祭出了第二式！对方似乎并未想到会遭遇这般突袭，有些忙乱，却不慌张，一边抬手接招一边压低声道：“姑娘，等等姑娘，在下并非有意……莫要误会，请听在下一言……”我却无心搭理他，突袭之下尚且如此，再容喘息后果不堪设想，有什么话，还是待将他制住之后再问不迟！
　　抱定这心思，抖手已出了数剑，剑式是一式比一式狠辣，原想自己能力虽在其之下，但师父所创剑法却是鬼神难测，又是黑夜之中，绝不至于不济，谁知道那人竟一一接住，非但毫发无损，还好似看出什么，隐约“咦”了一声，突然沉声道：“且慢动手，你是……竹纤姑娘？”
　　听闻这个姓名被明确叫出，这才倏地收了手，却还是不敢大意，仗剑跳出圈外，保持了一定距离，疑惑地看了那道模糊黑影，试探道：“……你是？”
　　当时屋中暗色沉沉，再怎么凝目细看也瞧不出个究竟，还是那黑影自己抱拳道：“姑娘忘了么？在下与姑娘师承同脉，当年在华山上还曾有数面之缘，姓岳名……”
　　“岳鸣珂？”不待他说完，自己先叫出了这个名字，没错了，经这一提醒，脑中已忆起了这个声音，而且，能在黑暗中接下师父所创剑法者，确实也只有懂得其中奥妙的才行。
　　“正是区区不才，四年前一别，不想竟在此重逢，竹纤姑娘可别来无恙？”那黑影又抱拳拱了拱手，虽看不清表情，但声音中已是爽朗带笑。
　　此时眼中已适应很多，借了窗外微弱余光，黑暗里的细节也渐渐清晰起来，这男子着了一身黑衣，看五官轮廓似与记忆中别无二致，但却平添了许多狼狈，虽然面容带笑，可脸上还隐约带有道道血污，衣衫似乎也有破损。
　　“你……怎么会在这里？还弄得……”正开口想问个究竟，窗外却又是风声响动，倏然又跳进来了一道纤细身影，人未站稳，剑已出鞘道：“竹姑娘，刚刚是什么声音？怎么了？你没事吧！”却正是穆九娘无疑。
　　她快，那岳鸣珂反应更快，几乎在入窗一霎就已见他出手了，却不用提醒，一听见对方说的话，又立即停了下来，站在几步开外仿佛什么也没发生过似的，这时穆九娘才瞧见有这么一人，赶紧警惕转身，却也没先动手。
　　“没事，放心。”怕她不知轻重，先不管那男子如何，只顾着回答道：“如你所见是有一不速之客，不过机缘巧合，倒算是一故人，他并无恶意，来，我与你们引荐一下，这位是……”
　　话到这里，才发现这么说下去很有些不妥，顿了顿，暗骂自己一声糊涂，却也只有硬着头皮道：“这位是……唔，也不知道你们是否相识，这位是……练儿寨中的一位穆姓朋友，而这位是岳……岳鸣珂岳兄。”
　　果不其然，提到这个名字时，即使黑暗之中，也明显瞧见九娘怔愣了一下，倒是男子很自在，当即抱拳行礼口称幸会，显然彼此是从未打过照面的，就算打过照面，时隔数年，这岳鸣珂又心中坦荡，不记得也是正常，倒是九娘……
　　生平第一次，有些暗悔自己行事莽撞，考虑不周，但一时也想不出还能怎样应对。
　　好在穆九娘也非泛泛之辈，仲怔少顷之后，很快恢复了脸色，只是还有些心神不稳，先道：“哦，岳大侠，是早有耳闻，可真是巧啊，原来你们倒熟……真是天下之大……”讲了些不知所云的，又似想起什么，笑道：“这是怎么了，有朋自远方来，怎么还这般黑灯瞎火地，待我来……”说着就摸出火石似乎要去桌边，却被岳鸣珂一把拦住。
　　“且慢，万万不可。”他伸手拦下穆九娘，道：“虽说是他乡遇故人，但实不相瞒，在下不能久待，外面有一帮走狗正对我穷追不舍，之前冒昧潜入，也是为了避祸，不过此地只能是暂避，我这就要告辞了，否则牵连二位，更过意不去。”
　　“咦？是什么人那么能耐，竟能令岳兄你如此狼狈？”不禁讶然，倒忘了其他，此人身手不消多说，若有什么是他也对付不了的，只怕……
　　“唉，说来话长，一言难尽啊。”男子长叹一声，却不敢大意，仍是压低了声道：“那帮家伙，名曰朝廷卫士，实则阉党鹰犬！若我能全力一战，倒也不畏，却无奈如今身负重任，不能拼死，只得寻隙逃走，可他们也真厉害，一直紧追不舍，我逃到广元，他们也追到广元，如今趁着天黑，我绕了几个圈子想出南城，半路为避行踪才躲了进来，谁想倒有意外重逢，竹纤姑娘你既在此，却怎么不见玉罗刹？你们分道扬镳了么？”
　　“不……”略一踌躇，还是选择如实相告，只不过这个“实”中平添了许多模棱两可：“她就在广元附近，我们今夜是分头办事而已……”然后一笑，转开话题道：“若给她知道岳兄就在这里，怕又要等不及来寻你打架了。”
　　那岳鸣珂不疑有他，也是一笑，却不接话，只是闪到窗边谨慎地看了看外面，而后回身道：“时不我待，在下真要走了，他们若打着朝廷旗号搜查起客栈来，怕要牵连了你们。”说着再一抱拳，道：“若见到玉罗刹，烦请代为转告，就说岳鸣珂身有一物，事关社稷，若今夜我难以按计划行事，那必想法托付与她，届时还望她以大义为重，切莫推辞才是。”
　　一席话讲完，但见他推开窗棂，如来时那般，悄无声息地飘身而去，宛若翩翩飞鸟，很快融入了黑夜。
　　凭窗而眺，稍稍迟疑，心中冒出了些念头，却不知道该不该去做。
　　此时就听身后之人出声道：“竹姑娘……莫非，你想去助岳大侠一臂之力？”
　　转头看她，这时穆九娘已摇起火折，点着了桌子上灯盏，油捻初燃，摇曳着忽明忽暗，映得那张美貌的脸也有些阴晴不定，令人摸不清深浅。
　　“怎么会……”既捉摸不定，只得先求稳妥，自己微微一笑，答道：“且不论此人功夫足与练儿并肩，远在我之上，我能助他什么？就说今夜山寨有大事在即，出不得半点差池，我俩责任在身，也是不能分心的。”
　　那穆九娘闻言，却低眉勾了勾唇角，道：“所谓责任在身，不过是些小事，你之前也对珊瑚讲过，那些事根本犯不了多少风险，有什么不能分心的？”说完一句，她忽地抬起头来，毫不顾忌地对上了目光道：“其实，无论竹姑娘你心中怎么想，要不要帮那姓岳的，权当是我拜托好了，拜托你去助他安然离开广元，此人武功虽高，却看得出来并不熟悉当地，你去引引路，也省得他乱绕圈子。”
　　她这番话，简直比岳鸣珂的出现还要令人意想不到，与之默然对视了一会儿，我啜了口桌上凉茶，清一清嗓子，道：“恕我直言，九娘你为何要这么做？此人与珊瑚妹子之间……我不信你心中没有芥蒂，大家相处几年了，明人不讲暗话，若你说不介意，只怕连练儿也瞒不过的。”
　　“确实……”穆九娘也不反驳，自嘲一笑，又低下头道：“我这人，其实小气得紧，谁要多看了自己心中之人几眼，想不介意也难，就如同今日竹姑娘你担心珊瑚，存心叫她回去送信，我就能明白，说起来还多亏了你，否则，今夜没准就是珊瑚她睡在这间房中……”
　　说到这里，她终于几不可见地颦了颦眉，仿佛忍耐了一下，幽幽叹一口气，才继续道：“你说明人不讲暗话，我也不怕挑明，之所以想请你助他，也不算什么好心，只是想……想他快些离开，再过不久练寨主就该率人来了，珊瑚必然跟随，若任他在城中乱转，只怕到时……珊瑚虽对此人无男女之情，却存有情义，我实在不想见这两人相逢，只可惜轻功不济，唯有请竹姑娘出马，你说我善妒也罢什么也罢，总之，还望成全。”说罢拱手弯腰，深深作了一揖。
　　到了这个份上，也再没有什么好讲得了，心中倒是有几分佩服起穆九娘来，转了转手中杯盏，饮尽最后一口茶，就搁下杯子点点头，道：“其实你顾虑岳鸣珂，我又何尝不顾虑追他的那帮人，今夜大事，倾寨而出，这一帮朝廷高手若届时还在城内，只怕变数太大……也罢，我赶去送他一程也好，若不能及时赶回，烦你对练儿说一声。”
　　既心意已定，当下不再迟疑，好在也没什么可收拾的，推窗探首，外头依然万物俱寂，一撩衣摆，翻身而出之际，最后回头看了屋中穆九娘一眼，沉声道：“善妒也罢什么也罢，你的这番心情，竹纤或者比你以为得……还要更明白些，所以，放心。”
　　言毕再不耽搁，融入沉沉夜幕，往那男子消失的方向全力而去。
　　要追上那岳鸣珂应该不难，因他之前也说了想出南城，又只不过是刚离去一会儿，论轻功造诣，自己不会输他太多。
　　要帮他，其实还有另一层不好说的私心，练儿虽与岳鸣珂不对盘，但实则心中视之为好对手，知他有难，必会出手相助，连岳鸣珂也不好应付的一群对手，又是朝廷中人，这趟浑水，并不想让她搅进去。
　　若论起自私，自己比那穆九娘其实也不遑多让。
　　只是当时心中还是有些不解，即使怕牵连我们扯上麻烦，但既然行踪败露，在外寻个地方好好躲藏起来也不是不行，为何他非要执意在今夜出南门而去？
　　罢了，只要能顺利送他离开，这所有问题，也算是事不关己。
　　.
　　作者有话要说：　　貌似又昏头昏脑嗦了一章啊，剧情神马的，真想快些展开……
　　嗯，明天看看能不能继续……（握拳


☆、清虚观

　　-
　　广元城说大不大，却和许多蜀山之镇一样，房屋顺地势有高有低，大街小巷交织其中，如一张错综复杂地大网，陌生人来无头苍蝇般乱走一气，很容易就会迷了方向，何况还是在这般月暗星微地阴沉夜色下。
　　赶了一阵路，四周围始终是静悄悄鬼影也见不到半只，本以为寻那岳鸣珂或比想象中要更费些功夫，谁知道再出了一条街道，却赫然见前方巷子拐角处火光四起，喧嚣中夹杂了铁器撞击声，在这寂静的夜晚里格外刺耳。
　　这时已猜到个大概，却不敢贸然上前，纵身上房，蹑手蹑脚踩了屋檐，迂回到了拐角那户人家的院子里，藏于墙角树丛间悄悄探出头一看，果然印证了心中所想。
　　墙那头几步开外的街道上，有数十名官兵高举了许多火把，照得周围亮堂堂地，他们围成了个不大不小的圈子，而圈中心正有几个人在交手，明眼人一眼就可知那是生死交锋，刀光剑闪，辗转腾挪，每一式都透着凶险。
　　这动手的几个，其中一人不消说，正是那岳鸣珂，他此时一把宝剑在手，舞得是寒光闪闪，泼水不进，却也占不了什么优势，绕着他走马灯般围攻地是四名男子，一个虎背熊腰着了一身官服，另有一老一少，这三个瞧着俱是眼生，唯独那第四人自己倒是认得他，这名使拂尘的干瘦老头儿不是别人，正是当年在玉女峰上摆阵算计练儿的首脑，名字我都记得，唤做应修阳。
　　这一个通敌的奸贼，在江湖中的名声都已臭了，朝廷官兵却还在和他沆瀣一气，甚至联手对付一名真正忧国忧民的志士，这世道，果然是淆乱颠倒得很。
　　微微摇头，却也顾不得感慨什么，如今局面，岳鸣珂显然已暴露行踪，自己出面帮他脱困虽说未尝不可，但敌众我寡，硬打硬拼绝对上上之策，看眼前情形，这人再坚持个一时半会儿也不是什么问题，还是乘这闲暇好好想一想，看有没有什么取巧的法子才是。
　　动着脑筋，在院中左右茫然环顾了一圈，这一家人应该算相对富庶，院落不小，房舍也大，厢房偏房一应俱全，当目光扫过偏房一角的灶屋所在时，脑子蓦地灵机一动，过去推了推门，发现落锁了，就走窗而入。
　　灶屋中的摆设算不得多，却是柴米油盐一应俱全，在这闹饥荒的广元也算丰盈有余，掂量了掂量那半桶米，复又放下，转而提起那小半袋面粉，想了想，再混了大半罐蜀地家家必备的辣椒面和花椒粉进去，不敢多耽搁，放下腰中碎银权作抵偿，一猫腰又回到了树上。
　　一来一去不过少许功夫，墙外街道上战况依旧，自己在树上举了臂蓄势待发半天，终于看准一绝好机会，在五人错身分开瞬间，喝了一声，抖手就扬出漫天白纷纷一片！
　　这五位高手闻声下意识抬头，被漫天白粉兜头洒了个正着，风势一起，连外圈官兵也有不少中招，迷眼地迷眼，咳嗽地咳嗽，剩下的捂了口鼻纷纷大骂，都道是哪个混蛋出这下三滥的无耻手法，我哪里管他们那么多，趁这一霎接连打灭几个火把，屏气一纵而入，扯了那岳鸣珂就往黑暗中轻身提气而去。
　　要说这岳鸣珂也真算个人物，自己刚刚虽是帮忙，可他混在人群中难免当场遭池鱼之殃，此时只见其一只手捂着双目，怕也是迷了眼的，什么也瞧不见，却仍敢一声不吭任人扯了跑，而且一路亦步亦趋不落后半步，这等胆量与信任，自己就怕是没有的。
　　不敢轻易停下，一气七拐八绕奔出很远，估摸着也该差不多了，这才寻了个僻静角落停下，刚喘上一喘，还来不及说话，身边男子先抱拳开口道：“多谢出手相救，竹纤姑娘是吧？”
　　心中大诧，不禁问道：“岳兄怎知道是我？”就见他哈哈一笑，闭了眼道：“这世间轻功如此出众的年轻女子本就不多，广元附近怕是只有两人，不过其中那玉罗刹性傲，怕是宁死也不屑使出如此……变通之法的。”
　　听他解释得头头是道，又回想之前官兵的叫骂，这时才觉得好笑，要是给练儿知道这一幕，不知会气成什么样，而师父若还活着，只怕是要将这不肖弟子逐出师门了吧。
　　笑了几声，却也不敢大意，见不到追兵，就先寻了一处井给岳鸣珂洗净双目去了狼狈，再对他道明了来意，此人倒也不推诿，于是自己领了他一改之前凌空而行的做法，遁在黑暗中穿大街走小巷，偶尔翻墙过户，一次次避开沿街搜查的对手，耗了小半个时辰，终于在子时中刻的梆子声中顺利越过南城城墙，抵达了广元城外。
　　出了城，对岳鸣珂而言便是蛟龙归海，只要遁入莽莽山林就应该不会再被轻易搜获，本以为事情到此便大功告成，孰料他却请我引路去近郊一处名叫清虚观的地方，此处倒也不远，自己自然也不好推辞。
　　之前一味紧张避敌，也没工夫交谈，如今缓和了些，一路走时，就忍不住问道：“岳兄，如今你已脱困，为何不隐匿行踪，却去那一处道观做什么？”就听他叹了一声，道：“这脱困，怕也只是一时而已，阉党羽翼遍天下，我从辽东一路而来就没断过被追踪，今夜虽得姑娘相助，只怕迟早还是会再被追上，他们是不达目的誓不罢休地，所以今夜行动之前，我已打好主意，要将怀中之物托给可靠之人，这样纵然身死，也算对得起熊经略相交一场了。”
　　他脚步匆忙，时时环顾警惕，心思并不怎么在说话上，也许正因为如此，话语入得我耳就只能听懂个一知半解，还待再详问，树林中已见白墙青瓦，那清虚观本就在城外林中，我俩施展身法行来，更是不过瞬息功夫就已抵达。
　　抵了道观，那岳鸣珂的行动却愈见小心翼翼，不去叩山前正门，却打后院绕行翻墙而入，似在一间屋一间屋地窥探寻找着什么，自己这时自然不好离去，又不好问，只得随在他身后观望，终于见他眼前一亮，在亮着灯的一间房前停了下来，轻轻敲了敲窗棂，然后毫不迟疑地推窗跳了进去。
　　不知道他要干什么，只听见屋中隐约响起抽气声，仿佛屋中人被惊了一跳，声音却并不大，好奇地探头往里瞧了瞧，却发现岳鸣珂对面，那掩嘴做惊讶状的年轻男子，赫然也是一位熟人，熟得不想再见到的人！
　　我瞧见他，他自然也瞧见了我，一双眼瞪得更大，写满了不可思议，要不是岳鸣珂频频做噤声的示意，只怕是早叫出声来了，可饶是如此，也还是难免发出了些小动静，就听隔壁有一苍老的声音开腔道：“一航啊，这么晚了，你还未睡吗？”岳呜珂当即摇摇头，用手一划拉我们俩，再摆了摆手，那年轻男子会意点头，回答道：“睡啦，我起来喝杯茶，师叔，你老人家也安歇吧。”说完之后，一口将油灯吹灭，挥手示意我们靠拢些说话。
　　事已至此，也总不能一直这么站在窗外，不得不蹑手蹑脚跳了进去，心中开始隐隐后悔帮岳鸣珂这么一出，卓一航，这个名字，似乎总能在身边阴魂不散，每每觉得不成问题了，却又在意想不到的时候飘了出来，你却连敌意也不能够有，因他一直以善意相待。
　　这一刻也是，虽熄了灯不好说话，他却还是殷勤地倒了茶水，甚至在我摆手表示拒绝时，也不以为意地笑了笑，小声道：“我这师叔有些讨厌，姑娘你别介意。”好在岳鸣珂此时不怎么想闲话家常，坐定之后窃窃私语，径直就开门见山说出来意。
　　原来，近三年他一直追随一位朝廷大员在辽东抗敌，能令岳鸣珂追随者，想必颇有过人之处，卓一航似也对其熟悉，言谈中甚为敬佩，反倒是自己又听了个不求甚解，大致只明白那将领曾立赫赫战功，却遭弹劾，再于危难之际重新披挂上阵，镇守广宁，出谋划策，欲收复辽阳大片失土。奈何其空有经略之衔，实权却不在手中，加之各方党羽争权夺势，行事屡遭掣肘，好不容易苦心谋划打了两次胜仗，却有拥兵自重的将领傲慢起来，自大轻敌，不听号令，被敌军渡辽河各个击破，致数万大军覆没，辽河以西全归敌有，连广宁也受累失陷……此事缘由本很容易查明，哪知皇帝听信偏言，将大败之责全推在熊姓将领头上，那轻敌者只是削职了事，却将那熊经略斫头闹市，死后更传首九边，以示效尤……
　　一路低声道来，讲至这里，岳鸣珂这般铁铮铮地汉子竟已是虎目含泪，卓一航在旁也红着双眼掉下了泪水，自己虽不若他们这般悲恨交加，却也难免满心唏嘘，史书上只占几行文字的沧海一粟，对亲历者而言，却是何等地刻骨铭心，致死难忘。
　　屋中静了好一阵，直到岳鸣珂强止了悲伤，才又再低声开口道：“熊经略枉死后，我实是灰心已极，却遭阉党连连派人捉拿，想来是认定我为熊经略亲信，武功又高，怕我伺机报复所以斩草除根吧，我一路逃到蜀地，听闻了武当要迎接贤弟回去做掌门，算了算日子，才寻到广元，总算不负苦心，果然截到了你。”
　　卓一航闻言，不好意思地挠头道：“唉，他们铺张其事，闹得遐迩皆知，真是惭愧。”岳呜珂却忽从怀中摸出一本书来，塞给他道：“我寻你不为别的，只想你替我保管这东西，你是官家子弟，容易结识朝廷中人，若以后再有熊经略这样有胆有识的边关大将，你就设法把这本书献给他！唉，只怕是以后没这样的人了……”
　　我在一旁瞥了瞥，因屋中太暗，瞧不真切，只隐约看见是一本薄书，猜想这就是他在客栈说的“身有一物，事关社稷”了，这岳鸣珂之前还道若难按计划行事，必想法托付与练儿，怕也就是指这件事……如此一来，自己倒总算是替她挡住了一桩麻烦，这么想着，心中就略感宽慰。
　　这书卓一航拿在手中，自然也好奇，翻了一翻看不清，就问道：“这是什么书？”那岳鸣珂回答道：“熊经略被弹劾在家时，仍是心忧社稷，著了一本书，名为辽东传，将辽东的战略要地，敌人的虚实强弱，历次用兵的心得要点，全写在里面，可说是专对付满洲的一本书！阉党派人拿我，我只怕朝不保夕，拿着它也没用，而你是武当掌门，祖上又三代为官，收藏这一本书是最妥当不过，此为大义，望贤弟莫要推脱！”
　　他说得声音虽低，却再慷慨激昂不过，卓一航点点头，将书小心收好，纳入怀中，才看了我这边似想开口说点什么，忽听得外面有些声响，过了一阵，只听得一名男子敲着隔壁房门叫道：“师叔，白石师叔，外面有一群人来，口说拜访，看着好似不善，你老去看看吧。”
　　听这一句，我们这间屋中就一起竖起了耳朵，待那隔壁老道的脚步声出到外面，岳呜珂就跳起来道：“我该走了，只恐来的正是追兵！”卓一航却拉他道：“咱们有难同当，若是追兵更不应逃出，谁知道周围有没有埋伏？这，这竹纤姑娘和你一道，岳兄就是不顾自己安危，也该顾及她啊。” 
　　岳鸣珂闻言，有些犹豫，却因怕牵连过甚还是想走，我也不管他们，站起身去门缝中往外看了看，但见观内一片乱，该是所有道人全都被惊起来了，大门方向影影绰绰见得到官兵号服晃动，连后院墙外也隐约有火光，当即回身道：“不用争了！想必他们也知道岳兄和卓……少侠有交情，城中找不到，如今是有备而来，我看观里观外都已经部署好了，若贸然出去，只怕没有好事！”
　　我们这里低语，外面就听见别人说话，称要搜查钦犯，那老道先还要拒之门外，却被人道：“白石道人，不是我小觑你，有本事高的夜行人来，不见得你就知道！岳鸣珂和你们所接的掌门人正是至交好友，这谁不知？”激得那老道涨红了面，气道：“好，你们进来搜，若搜不出来，你得给我叩三个响头！”把观门大开，放官兵一涌而入！
　　他们入得观来，目标明显，打听了卓一航的房间先就往这边而来，那白石道人颇为自负，非但不拦，还一路引着走到近前，敲门道：“一航，开门！”卓一航应了一声，道在穿衣，拖延着时间，忐忑看了我们一眼，岳鸣珂此时倒冷静了下来，一边示意他开门，一边示意我随他走，从后窗翻出，却也去不了别的地方，又由隔壁房的后窗翻入。
　　卓一航的隔壁正是那老道人的，此刻自然没人，却也定是难逃搜查的，我不明就里，疑惑瞧了岳鸣珂一眼，他会意解释道：“如今看来咱们迟早会被发现，只是在谁的房中被发现,谁必受牵连，与其牵连卓贤弟，倒不如将那白石道人牵连进来，你不知道，此人是武当五老中性格最为自负暴躁的一位，把他卷入漩涡，没准对咱们有利！”
　　此时邻间动静听得一清二楚，卓一航那屋已搜查完毕，自然是什么也没有，他存心要挑起武当同门的怒火，当下厉声斥道：“看够了吧？我武当派乃武林领袖，岂容人这样无礼！”这话果然有用，那老道也立即跟着喝道：“金老怪，你若不向我们掌门赔礼，休想出此观门！”就在气氛愈沉之际，忽有人道：“隔邻是谁的房间？”那老道更气，怒道：“是我的房间，怎么样？”
　　我听着趋势，只怕这间房是搜查在即，也顾不得和岳鸣珂多解释什么，扯了他就往床底下推，边推边道：“若没有我在，这法子倒不失为无奈之举，可如今被通缉的只是你一个，事情就大不一样，我可不想硬打硬碰，你给我老老实实躲起来！多说无益，快！”
　　刚将之推进去，抚平棉单，那头话已说僵，只听老道气冲冲来一掌击开房门，大声叫道：“好好好！你自己来……” 看字却还来不及出口，已是目瞪口呆。
　　目瞪口呆地当然不止他一个，房门大开之下，外头站满了人，有官兵，有道士，有年长的，有年轻的，众目睽睽，人人都瞪着眼，那卓一航在其中视线一扫，不见岳鸣珂，似松了口气，却又立即望了我，一副不知该如何是好地模样。
　　这个时候，才是真正的剑拔弩张，不容有失，环顾了所有人一眼，最后视线定在卓一航身上，抑稳了心中情绪，动动唇，向他赧然一笑，道：“卓少侠，你看，我早说了不要躲躲藏藏的，像这般被发现岂不更尴尬？咱们虽是深夜私会，但行事磊落，发乎情，止乎礼，你总怕别人瞧见算什么？”
　　.
　　作者有话要说：　　嗯，这章也有许多原著内容，为了连贯性，大家看看就是，重点么，我自己认了吧，当然还是最后一句……咳咳……OTL


☆、浑水

　　-
　　演戏这种事，说难不难，说易不易，至少对自己而言总比以命相搏来得更实惠些，当然，也更得心应手些，当初身为一名社会人时，谁还没个逢场作戏的时候？
　　就是不知道这出即兴戏，圆不圆得了场。
　　无论最终能不能圆，开场总还算是可以的，因之前赶路，面上还有余热未散，如今配合这一席话来效果想是不错，门里门外一帮人闻言，目光就齐刷刷地由我这边转到了那年轻男子身上。
　　也不知道是因为紧张还是错愕，卓一航早已憋红了一张脸，最初张着嘴嗫嚅了几下，似不知该说些什么，好在他心里应该是还算会意，很快压下了慌张，支吾道：“那个……不是的……但是，正所谓女子呃，女子名节最为重要！这个……姑娘，不是我怕被人瞧见，只是，毕竟流言蜚语不太好……”
　　他虽已努力配合，但或者是性格使然，又或是发生得太突然，总之说得个吞吞吐吐，语焉不详，不过因那一直以来谦和有礼的君子形象，如今这般地说话语气，再加上那张红脸，倒很有几分歪打正着的效果。
　　“……一航！你在说什么呢？这到底，到底是怎么回事！”此时终于有人回过味来，那白石老道不再目瞪口呆，却换做了勃然变色的大怒，伸手一指，转头对卓一航叱道：“什么深夜私会？什么名节？我房中如何会莫名其妙地多出了这么一个人？她是谁？与你又是怎么一回事！啊？”
　　这卓一航本就已经憋红了脸，再被一审，更显有些无措，指望他当然是不能够的，自己踏前一步，施施然行了一礼，接话道：“老前辈，您别为难卓少侠，今夜来是我自己的主意，小女子居于广元附近，只是一介无名之辈，学过几手皮毛，当年出门在外不懂事，承蒙卓少侠两度相助，心中甚为感激钦慕，无奈却连个谢字也无缘出口，今听闻卓少侠途经广元，恐他来去匆匆，是以才连夜拜访，以表心迹……虽说唐突了些，但江湖儿女不拘小节，想来也应无大碍吧？”
　　这席话看似轻言慢语从容不迫，实则随想随编，说出口来自己先快速滤了一遍，觉得似没什么破绽，才微微稳下些心来，却也知道没那么容易对付，在场之人，且不说那些官兵领头地几个互使眼色，就是道士中也全是满脸怀疑，那白石道人上下打量了这边一番，突然厉色道：“皮毛？哼哼，你连夜潜入我道观，还能找出一航的房间，竟令上下无人觉察，连我也被蒙在鼓里，你倒是学得几手好皮毛啊！”
　　没错，这确实是一处破绽，脑中飞转，正待含笑解释时，旁边那卓一航突然开口道：“师叔，师叔你莫怪竹……竹姑娘，是我，是我引她悄悄进来的，我……半个时辰前不是有出门散步么，就是那个时候……她一个女孩家，深夜前来确实不好，可来了也来，我也不忍三言两语就敷衍人家，又不想引太多非议，这才一时糊涂……”
　　许是缓了过来，他这次说话显然有条理多了，却更是引得那老道大发雷霆道：“半个时辰前？好哇，你，你真是，居然与人孤男寡女偷偷摸摸共处一室了半个时辰！一航，你真是太令我失望了！你……”
　　这老道似还想不住叱责下去，一旁却有一同样道人打扮的老者迈步过来，向他暗暗使了个眼色，这老道就似反应过来，蓦地闭了口，板着一张脸看了看门外那帮人，生硬道：“姓金的！你们也休要想在这儿看热闹！接下来是我武当家事，不容外人置喙！你们今夜闯进来胡搅蛮缠，闹得我派上下不宁，这笔账咱们迟早再算，如今最好识相些！不送！”
　　低头做为难状，心中却是悄悄一喜，可能的话，真希望事情有如此顺利，可惜，世事总没人期冀地得那么简单，那被唤做姓金的老头嘻嘻一个冷笑，不但不走，反而迈步进来，审视般地围着我转了一圈，末了道：“你们武当的那些丑事，请我管我也不要管，只是这个女的……哼哼，我倒记得就在大半个时辰前，眼看就已将那岳鸣珂困下，暗中却有一人施下三滥手法相助，将他救走……”他抽了抽鼻子，一双小眼紧盯了我道：“这位姑娘，你身上，是不是有股子辣椒味啊？还是蜀椒味？”
　　他说这话时表情凶狠，仿佛十拿九稳，不过猫戏耗子而已，只是我做事从来仔细，记得清清楚楚，之前树上行事是看准了风向的，冲进去拉人时也曾打熄许多火把，所以自信就算当时沾染上少许，也必不至于惹人起疑，这话怕是诈术，当下无辜地眨眨眼，回答道：“这位老前辈，不知您说这话什么意思啊？我是蜀中人，谁个家里离得开这些佐料？日日下厨身上难免沾点……您，您就别笑话我了，当着卓少侠的面，真是羞煞人了……”
　　说着自己也暗暗泛酸的话，伸手掩面，顺势望了那年轻男子一眼，卓一航怔了怔，似明白过来，赶紧接话道：“是啊，是！半个时辰前，竹姑娘正与我相谈甚欢，你们不信她，难道我也不信？我卓一航再是不肖，也乃武当下任掌门，说话岂容你们这般轻鄙质疑！”
　　他也不笨，之前就试过使这一招，果然灵验，那老道怕是极护短地，听了这话略迟疑一下，想来终究还是觉得武当威望重要，也当即出面撑腰道：“没错！一航他怎么样，是我武当自己的事，什么时候轮到你们轻慢他！休要得寸进尺，这搜也搜了，审也审了，叫你们走却不走，难道真等被打出去么！”
　　他语气傲慢自负，官兵中似有领头的忍耐不住，正要站住来发作，却被那金姓老头伸手拦下，我离他近，只见他转了转眼珠，又是嘿嘿冷笑一下，道：“也罢，你们武当名门大派，对贵派掌门我岂敢不敬，你等有家事料理，我们也不久留，只是……”他倏地一出手，直袭我左腕脉门，距离太近，自己稍有犹豫，就被扣个正着，听他阴恻恻道：“只是这女人我们却要提回去详加盘查一下，想来你们应该不介意吧！”
　　适才脉门被扣，心中就知道不好，这一句话听入耳倒也不算太意外，只是还没等自己想好该如何应对，那头卓一航先慌了手脚，先道：“不行，不行不行！”又转身对旁边的白石道人哀求道：“师叔！一航这次行事是有欠妥，但竹姑娘毕竟是我请进来的，也算是咱们武当的客，这金独异在江湖上声名狼藉您最清楚，让他在咱们观中把人带走，万一出了什么闪失，传出去咱们武当颜面何在？”
　　那老道狠狠瞪他一眼，斥道：“哼！这时候倒知道要脸了？”却并未反驳太多，似显得有些犹豫沉吟，而自己心中微微一动，只是觉得手腕被扣得越来越紧，想了想，也不挣扎掩饰，只露出疼痛无辜的神情，眼巴巴望了武当门人不语。
　　卓一航始终坚持，道人颇重颜面，看来官兵真想带走人怕也没那么容易，若事情闹僵动起手来，那武当上下必然被搅入浑水，倒也不畏，本以为事情至此还算不错，却在这时候，蓦地生出了变故。
　　“金兄手下留情！”官兵中突然有这么一声喊，就走出来一名身着官服的男子，定睛一看正是那巷口围攻岳鸣珂四人之一，之前没来得及细瞧，如今一打量，但见他大约三四十岁上下，浓眉大眼，虎背熊腰，大步流星迈步过来，一扣那老头的手道：“金兄，这名姑娘，你苛待不得，还请卖我个面子。”
　　此人似乎身份不低，那金老头怪眼一翻，竟真松了手，我瞧着他只觉面生，听着一席话也不知是敌是友，所以只是轻声道谢，谨慎观望，那人倒也不介意，令对方松手后，朝我这边一抱拳道：“姑娘，多年不见，你可还认得我？”许是见我目露疑惑，又一笑，道：“姑娘不记得也对，不过我却记得姑娘的声音，华山一席劝诫，十余年来言犹在耳。”
　　听他这么说，心中就更是莫名，当年在华山几曾劝诫过谁？还待苦苦追忆，就见这男子转身对众人道：“各位武林同道，还有兄弟们，我慕容冲当年的事，你们有些知道，有些不知，当年我曾拜大盗焦蛮子为师，练了些皮毛，就学人家落草为寇在西岳一带为恶，结果一日被两个小姑娘一顿教训，几乎丧命，多得其中一人手下留情，非但不杀，反而赠银疗伤，一番话更如醍醐灌顶，令我幡然醒悟，这才能有之后的种种机缘巧合，终学得大成，为朝廷效命，有了这总教头之位，各位说，我慕容冲能有今日，是不是该谢她？”
　　这一问，官兵中就起了呼喝相应之声，而自己脑中也有灵光一闪，脱口道：“是你！”他闻声回头，又一抱拳道：“看来姑娘想起来了，当年你说无论我是否改变，我们怕是不会再见，可惜如今机缘巧合还是遇见了……在下此时公职在身，说不得还请你跟我们走上一趟，放心，你予我有恩，我担保不会任别人对你不利！一切只是秉公行事，万望见谅。”
　　他说诚恳，我面上微微一笑，心里暗叫麻烦，紧要关头怎么莫名多出来这么一位？别人报恩都是网开一面，他却是如此，还不如没恩情来得好，而且，也不知这客气之下，是否真存了好意，或是歹意……无论哪种，他这一出现，无疑就堵了卓一航的口，那老道也缓了面色似放下心来，实在是不妙。
　　自己觉得不妙，那慕容冲却愈发胸有成竹，又向众人再三以名誉保证，道必保公道，才转身对我做了个请的手势，武当门人此时大多没有了之前剑拔弩张，甚至已三三两两退到一边，显然是已被他的表态说服，卓一航在旁干着急也没办法，这个时候只能靠自己，我敛了心神，微笑抱拳，道了声那也好，假意向卓一航告辞，随他走上几步，倏地又把脸一板，似想起什么，道：“慢着！”
　　自己这一声突兀，众人皆是一愣，那慕容冲回头道：“姑娘，怎么了？”自己正色回答：“等等，我刚刚突然想起一事，想要当面寻个对质！”说罢转身对那金姓老头笑道：“对不住，打听一下，我适才听武当老前辈说你姓金，又听卓少侠叫了你一声名字，却没往心里去，如今想起来，他确实是唤您为――金独异，没错吧？莫非您的成名绝技，就是那阴风毒砂掌不成？”
　　这老头转了转眼，似不觉有什么不妥地，就点头道：“没错，怎么，你这小丫头也听说过我的大名？”而自己正等着这么一句，当下脸色大变，退两步，对那慕容冲道：“果然……抱歉，既如此，我是绝不会跟你走，倒不是信不过你，而是决计信不过此人！”说罢，毫不客气地指向那老头，厉声道：“此人，正是此人，四年前夺了我门派剑谱，可怜落雁峰道观的贞乾道长，为此还搭进去一条命！卓少侠，此事你也知道，贞乾道长的尸首还是你亲自葬的，你们武当难道就这般放任一个杀害道友的凶手不管么！”
　　没错，之前卓一航将这名字脱口而出时，自己就上心了，怎么可能不上心，为了这个名字，我与练儿还有铁老爷子，万里迢迢奔波了一年多，可惜后来赴京时自己不在，所以竟至当面不相识，直到听旁人叫出了那全名才恍然大悟。
　　即使如此，之前并不想挑破，因为听闻此人厉害，所以唯有见机行事，可到了这一步也就什么好顾忌得了，且不说真被他们带回去盘问会无比麻烦，而且练儿那厢进攻在即，不想让这一帮高手逗留在城里横添变数，本就是我之前帮岳鸣珂的初衷之一。
　　无论如何，都必须把这一潭水搅浑，浑到令这帮人无法轻易离开才是。
　　那卓一航不会明白我心里打了什么算盘，只是理所当然地配合，道：“啊，正是！当初贞乾道长死时血色发黑，想来正是那阴风毒砂掌的毒！”却被旁边白石道人喝道：“一航，你糊涂了么？贞乾是颚骨碎裂而亡，那分明是铁家庄铁飞龙的手法！当初我们还去拜过庄，可惜晚了一步，人去屋空，这笔账只是迄今未算，谁说我武当就此放任了！”
　　听他们竟把这笔帐糊里糊涂算到了老爷子头上，自己再按捺不住，辩道：“老前辈，铁前辈只是受贞乾道长临死嘱托，助他脱离苦海，非但如此，他还和晚辈一起四处追查这厮，助晚辈们夺回了剑谱！如今真凶就在眼前，大可擒下后寻人当面对峙，你们若不为贞乾道长讨个公道，我也必为他在天之灵讨一说法！”喊罢再不迟疑，举手拔剑，跳入圈中！
　　本心是不欲硬斗的，可是如今见局势发展，怕是不斗也不成，那不如索性自己占住道理，也好迫武当入围，若非如此，此水定不够浑！
　　那金独异见我道破一切时，神色有些慌张，接下两式，脸色更是一变，道：“你……你是玉罗刹同门！她，她在附近？”竟似颇为惧怕，我虽不明就里，却也顺势就吓唬道：“没错了！她只怕顷刻即到，你还是乖乖束手就擒吧！”这老头左右看了看，忽打一唿哨，官兵中就有人跳进来帮他，卓一航见状，自然挺剑相迎，大声喝道：“师叔，是他们无礼在先，竹姑娘是我朋友，贞乾道长更是我武当的挚友同道！今日这般局面若也不出手，将来传出去我武当如何立足！”
　　偏偏老道平素傲气，关键时刻却颇犹豫不决，那慕容冲在旁眼见事态失控，厉声喝道：“诸位不可妄为！不管江湖中事如何，我等此时是朝廷中人，奉旨缉拿钦犯，尔等若敢袭之便是抗旨不遵！”
　　“慕容兄！”我赶紧百忙中抢话道；“你是朝廷中人以朝廷为重，我等江湖中人却不得不守江湖规矩，此事乃私人仇斗，你若真念旧情，就请你和你的兄弟不要插手！”
　　这话明着是对慕容冲说，实际也是点给那白石道人听，果然他听得入耳，似乎悟了什么，胆气顿壮，挺胸道：“不错！此乃是江湖上的私人仇斗，谁都可以助拳！金独异恶名满天，武林妖孽，人人得而诛之！吃我一剑！”此时眼看卓一航有些吃紧，这老道也再不犹豫，奋然而起，拔剑就加入了战团之中！ 
　　这一来，观中大乱，那慕容冲眼见无奈，也终于加入进来，站在了金独异一方，而武当门人则一齐拔剑，与随之前来的官兵混战恶斗起来，一时间到处乒乒乓乓打得个震天响！
　　交手之间，那金独异据说武艺不凡，眼前却不知是在顾虑什么，往来交锋似乎并不见得有多厉害，反倒是那慕容冲相当了得，被武当长老和卓一航联手对抗，犹自尽占上风，见事情不好，自己想了一想，打声招呼，舍了金独异来接下他，让卓一航去对付姓金的，卓一航过去，那武当长老自然也跟过去，留下那慕容冲见了我过来，犹豫一下，倒还算有点良心，手下拳脚力道顿时大减。
　　这几个关键人物打成平手，其余武当弟子与官兵交锋，却是占尽上风，那慕容冲带进的卫士抵挡不住，渐渐给逼到院落一隅，混战一会儿，靠近道观大门的卫士忽然喊道：“失火了！不得了，城中失火了！”
　　别人没心理准备，闻言皆是一惊，自己心中却是一喜，知道练儿定是大功告成，才会如此大张旗鼓，而官兵们见城中大火，杀声隐隐可闻，更是无多少斗志，混乱中就听那金独异怪叫道：“慕容冲！把那个小丫头擒了！武当派的不要管，擒下咱们就走！快！”
　　那慕容冲也变了脸色，似为难地想了想，一咬牙道：“大事为重！在下讲不得情面了！”拳脚一变，虎虎生风，也不知他这些年有什么奇遇，内力长进之大，犹在练儿之上，再不是那十余年前轻易败阵的人可比，偏偏自己内功这一块儿又最是薄弱，不敢贸然接招，只能仗着剑法飘忽避其锋芒，再支撑上一阵，已是渐渐力竭，那慕容冲也看得出来，瞧准时机，大喝一声：“得罪了！”伸手就来抓下！
　　他喝声未停，忽地另有一个银铃笑声，清脆悦耳，仿佛不经意传来，却如无形屏障将这大喝的余音也压了下去，随后就是一娇美地声音道：“只怕你得罪不起呢。”
　　这当口，眼看那慕容冲的指已触到衣衫上，却似烫手一般蓦地收了回去，只顾闪身跳开，之前他立足之地已多了三点银芒，那边金独异也似突然软了手脚，目光下意识扫过这两人，再抬头看时，一道倩影已如紫燕掠波，从屋顶上疾掠下来！
　　“练儿……”轻笑着，收起剑唤这名字，对她到来并不吃惊，知道城中事解决了，她必然是要寻自己的，只是没想到来这么快而已……此时她落在身边，先白了这边一眼，嗔道：“你又言而无信了，每次独自出门都不令人省心，看我回去怎么收拾你！”却也不多讲，转头又对场中盈盈一笑，道：“金老贼，哈，你那贤慧妻子真好心，居然又放你出来了！你的琵琶骨已合拢了吗？”
　　那金独异闻言大乱了方寸，竟舍了对手就要夺门而走，练儿笑个不停，手中剑却如闪电惊飙，转瞬之间刺伤好几名官兵，直向他刺去，乱中我只瞧见那人似给刺中足跟，一个滚地葫芦，跌下斜坡不见了踪迹。
　　她出手伤人，那慕容冲已经是一声大吼，一拳照练儿背心猛击，我在旁拦截不及，唯恐她太轻敌，大声提醒了几句，练儿却似知道深浅，并不与之硬来，身形一起掠过他头顶，只顾满场游走，俨如彩蝶穿花，东刺一剑，西刺一剑，片刻之间，受伤的卫士已过半，她出招本就狠辣，所刺全是关节穴道，伤者痛得满地打滚，剩下的无不胆寒，慕容冲气红了眼，无奈轻功并不如她，只要不接招，他追在后面也没有办法。
　　这位小煞星一来，便没有自己什么事了，此时我闲在一旁，看看那边屋中，忽然记起一件正事，就几步上前，掠到她身边道：“练儿，别与他们缠斗了，官兵已被你伤得差不多，如今得想个办法引开武当门人的注意力才是……”
　　她闻言回头，好奇道：“你要引开武当派的注意做什么？”却不待我真回答，就又忽地一笑道：“这个容易，我也不想再玩下去了，让他们去收拾吧，咱们这就走。”说罢一牵我手，却不往院外出，而是突然掠过人群中，对那卓一航笑道：“你也一并来吧！”说罢双指一扣，一下扣着了卓一航手腕脉门。
　　看着她左手牵我，右手扣他，这一瞬，确实是错愕了一下。
　　.                    
　　作者有话要说：　　码到最后居然腰酸背痛，就不检查了，活动筋骨去也……OTL


☆、算什么

　　-
　　一瞬错愕，却也只是错愕了一瞬。
　　下一瞬练儿已腾身跃起，无论如何，自己绝不会在这时候行扯后腿之事的。
　　恐怕她受拖累，所以赶紧运内息调整步伐，由被拉着走改为提气主动追随，可就这么一小会儿调整的功夫，已随她到了数丈开外，练儿也当真了得，一左一右带了两个人，速度却未见缓去多少，晃眼之间已远离人群，融入了冥冥夜色之中。
　　耳边风声，火光已远，回头只见那些道士一个个慌慌张张从院中跃出，却在摇曳地视线中越落越远，不消片刻已消失不见，练儿却仍是不减速度，我这边倒还好，那边的年轻男子显然是跟不上，只是被半拖半拽着踉踉跄跄地往前奔，直跑了个面红耳赤，汗如雨下。
　　这时候练儿才缓下脚步，放松手，终于在一处荒野停了下来，此刻距离那清虚观大约已有了数里之遥。
　　那卓一航得了放松，别的什么都顾不得，先弯腰喘个不休，我自己也拭了拭额边汗水，余光一瞥，却看到旁边两人的手还松松搭在一起，心里略觉不是滋味，当下不动声色地牵着练儿后退了两步，直到见顺势分开，才舒服了些。
　　三人之中，唯独练儿是大气也不喘一下，仿佛没事人般，见我拭汗，笑了一笑，也伸手过来凑热闹般蹭了几下。
　　那边厢卓一航调整得倒快，没一会儿喘匀了气，此时已经直起了身，看了看我们，谦逊抱拳，先招呼道：“练姑娘，好久不见，嵩山一别后，可别来无恙？”待到练儿含笑颌首，才又问道：“适才太过匆忙，也来不及问，不知道练姑娘你将我这般带出道观是何道理？落在师叔他们眼里，怕是要误会你将我掳去呢。”
　　练儿满不在乎地一嗤，笑道：“谁管你那些自命不凡的师叔们怎么想，左右他们也从未将我想好过，至于为何带你出来，你问她好了，我只是办事而已。”说完向我抬了抬下巴，一副事不关己的模样。
　　她这一说，卓一航就不解地转过了视线。
　　对练儿此举，最初一瞬确实连自己也不甚明白，但之后瞧见那武当门人纷纷追来一幕时，就已了然于心，佩服她心思迅捷的同时，也难免对自己之前小气有些惭愧，此时见卓一航不明所以地看过来，自然义不容辞，解释道：“当时太乱，也无法与你商量，只是刚刚官兵败势已定，退去只是早晚，但你师叔那间房却给斗得椅倒桌翻一片狼藉，之后少不得有一番收拾，岳兄就躲那床下，万一被你同门发现，你的立场难免尴尬，是以我叫练……叫霓裳引开其余人的注意，没想到她倒干脆，立时将你给擒走了。”
　　原本习惯性的想叫练儿，但出口一霎那，就见身边的女子冲自己不怎么愉快地皱了皱鼻，于是微微一怔，当即下意识改换了称呼。
　　也是，她从来不喜欢我在旁人面前用这仿佛乳名般的叫法，在山寨中常常也是一样。
　　所以……她不是因为这个人才尤为介意的，定然不是。
　　练儿见我果然改了称呼，就又恢复了笑意盈盈，得意接话道：“那是，他乃武当的下任掌门，擒他当然最好，如今那群老道一定是到处慌张找人，观中不会剩下几个，那岳鸣珂想走，就是横着走出去怕也没问题。”
　　而卓一航似根本没察觉到我与练儿之间的这段小插曲，只是在听完之后，面露恍然大悟的神情，点点头道：“哦，原来如此，二位姑娘可真是冰雪聪明，心细如发，卓某佩服，佩服。”恭维完后，停了一停，又道：“不过，我那些个同门师长不明就里，只怕会错以为此乃歹意之举，届时对练姑娘你误解更甚，总是不好……咱们离开这一阵子，想来足够给岳大哥乘隙抽身地时机了，我看我还是赶紧回去，就说姑娘你只是一时兴起开个玩笑，圆了场，也好两厢无事。”
　　“你也真是胆小。”练儿闻言，就忍不住道：“对一干同门这般毕恭毕敬，将来怎么做掌门的？一点威风也没有，要做头儿，这可是不行的。”这话虽是揶揄，却隐有好心教导之意，那卓一航也只是笑笑，并不抗辩，仍是坚持要走，练儿似也并不在意，说过就罢，走几步到旁边，自顾自眺望城中方向去了。
　　她素来随心所欲，想怎么就什么，自己却终觉得这样不太好，还是习惯性做些善后，便对男子歉然轻笑，道：“别介意，她是这般自在惯了，卓少侠说得在理，那还是不要耽搁，早些回去吧。”嘴里客套，心里倒是真盼着如此。
　　那卓一航口中自然也彬彬有礼地回了几句，随后就做抱拳状，似想告辞，可微微一顿，却又仿佛想起了什么，放下手，脸色就有些古怪起来，犹豫了一下才低声道：“那个，竹姑娘……你放心，当时，当时咱们说过得那些话……待卓某回去，定会熄了风波，不会容哪个人乱嚼舌根，害姑娘你清誉受损的！”
　　亏他说得还算小声，自己飞快打量了练儿那方一眼，见她并未注意这边，才放下心来，沉声道：“竹纤一介无名之辈，倒也不怕什么，只愿卓少侠你别介怀当真就好。”
　　要说这卓一航倒也真是赤子之心，竟因这一句话又微微涨红了脸，拱手一迭声道：“那是，那是，姑娘当时那番话的用心何在，卓某自然是再明白不过……”说着似自己也觉得有些失态，匆匆弯身作了一揖，道声“后会有期”，就转身要走。
　　“慢着。”这时候，却打身后传来了声音。
　　这声音自然只能有一人，转回首，练儿该是已眺望完了那边城头，正负手慢悠悠走回来，到了眼前站定，看看我，又瞧瞧卓一航，忽地嫣然一笑，对他道：“这就要走了？”卓一航自然点头称是，便见她蹙蹙眉，摇头道：“还是别走那么早吧，咱们再说说话，对了，三年前我在这附近的明月峡建了山寨，你要不也来看看？”
　　此话一出，莫说卓一航意外，自己更是心中一跳，急道：“练……唔，霓裳，你这是做什么？人家担心同门着急，想早些回去解释，本是应该，你若硬留他下来说话，有些……有些不合情理吧？”
　　这也是自己多心么？或者只是她的一时兴起？不知道，只知道她轻哼了一声，振振有词与我辩道：“早回去，晚回去，还不都是能解释的，何必急在一时？”又抬肘抵了抵卓一航，嘻嘻道：“你这一回去，就要继承掌门，被一帮人管在武当，下次再想自在不知要待何时，我猜那岳鸣珂等一下脱困了也是会打听到明月峡来的，就不想好好与他叙叙旧？”
　　我不知练儿为何如此突然地热心起来，却见对方状似真被说动了，那卓一航低头沉吟了片刻，再三迟疑，终于苦笑一下，道：“也是，多耽搁一日，能与岳大哥碰个面也是好的。”算是同意了下来。
　　练儿称心如意，满面春风地看了我这边一眼，就领头走在了最前面。
　　不想失态，不想胡猜，不明白她用意何在。
　　一行三人上路，自己默默跟在最后，见那二人谈笑，心中万般滋味难以言喻……坦白说，练儿与他也算不上多么谈笑风生，不过是瞧了沿途风景，随意交谈几句，是普通人都会有的客套之举，只是落在有心人眼中，却难免觉得别有深意。
　　而自己，无疑就是那名惴惴不安的有心之人，到现在这一步，该如何是好？还要如当初那般存心算计，插入两人当中做扰乱之举么？
　　但倘若如此，那这几年来，自己和练儿之间发生的一切改变，又算什么？
　　其实这一路且行，练儿她虽在前面引领，却也并非真不顾后边，常常说笑几句，就回头想寻我一同说话，只是自己心乱，总是微笑着简单答复了事……眼前这女子，曾亲口对我许下一世一双人，她素来言出必践，我应该信她才对。
　　若总是如惊弓之鸟，时刻不能放心，这份情，才是真有问题。
　　心中反反复复，终于还是说服了自己，也就不存心上前作梗，只是难免还有些情绪，是以一路上几乎没有说什么，只当临近明月峡，走那山腰只可一人独行的羊肠小道时，趁着动作有些缓慢地卓一航落在后面的当口，近到练儿耳边，低声打听了起了广元城中的情形，和寨中的伤亡情况。
　　练儿听得我这么问时，就不屑地哼了一声，扬头道：“我带的手下，还怕那些乌合之众不成？放心，咱们的人一个伤的也没有！”
　　原来之前行动，练儿率人偷偷开了城门入了城，先把住各个要点放难民出来，再率得力手下混入他们之中，领头做闹事状，乘隙冲入县衙先抢到了武器，放一把火，这时才城中的驻军大打起来，当时饥民已越聚越多，要知这班百姓平时不过是无人领头，如今别人都群起而攻之，胆气自然壮了，又是不闹事便得饿死，一时纷纷加入，过万人聚集起来，犹如洪水冲破堤防，浩浩荡荡，锐不可当，再加上练儿等人在官军之中，专拣领头指挥地杀，不消多久官兵已是大乱，几乎溃不成军。
　　“我见大局已定，将接下来的事就交给了珊瑚和九娘，出来寻你。”说到最后，练儿微微侧头，斜睨这边似笑非笑道：“你还真是菩萨，咱们寨子里的事撂下不管，却去搅岳鸣珂的浑水，也不想想他有那么容易死么？太犯傻了！初听九娘说时，我还待不信呢！”听这语气，看这神情，一时也不知她只是玩笑，还是真有些情绪在其中。
　　“不仅是为了岳鸣珂，我也是顺便想引开他那帮追兵，免得……”苦笑一下，正想解释，却见羊肠栈道上那年轻男子越来越近，就立即改口道：“对了，此事咱们不要当着卓一航的面谈，他是官家子弟，这种事还是少知道些为好。”
　　这么嘱咐，本意是不想泄露太多不该泄露的事，她却瞥了我一眼，嘿嘿道：“怎么？难不成你还怕人家瞧不起？”直到我啼笑皆非地申辩道：“怎么会？我只是觉得他毕竟不是自己人，知道那么多做什么？你想到哪儿去了。”这才撇了撇嘴，不再说话了。
　　而卓一航也在这时走到了面前，三人继续前行，练儿虽嘴里与我抬杠，但果然还是扯开了话题，半点没提夜里之事，眼见如此，心中多少有些宽慰。
　　待真临近山峰之间的寨子附近，已是破晓时分，云海中露出乳白色的曙光，晓风怡人，练儿跑在前头，跃上山壁，似想看看暗哨执岗的女兵是否用心，而我自然不会凑这热闹，就与卓一航并肩在下面谷口等着，正等她下来，却在此时，听到身边的男子诧然叫了一声。
　　这一声太莫名，奇怪地转头看向他，还没开口，练儿该是也听到了动静，飞燕般疾掠而下，抢先问道：“怎么了？”却见卓一航跳上一块岩石道：“我似乎瞧见下面有人，倏又不见，也不知是否看错，二位姑娘是否也来瞧瞧？”
　　过了绝壁隘口，这里地势较缓，下面山坡长了齐腰深的草，要藏人确实也不难，只是谁那么本事，我与另外一个也就算了，能在玉罗刹眼皮底下躲藏的只怕是屈指可数，练儿与我对望一眼，怕也是同样心思，冷哼一声跳上岩石，四面望了望，忽地一笑，对卓一航道：“明月峡形势极险，谁若敢单身到此，那就是送死来了，莫非是你眼花么？”
　　那卓一航还待辩解，我在下面却瞧着练儿笑得古怪，怕是真有问题，暗暗触了腰间剑柄，果然男子辩解未完，练儿蓦地一扬手，一片银光灿烂撒网般直袭乱草之中！
　　与此同时，一道红影赫然从那处窜起，一阵繁音密响的叮当声后，银光竟悉数被挡下，要知这九星定形针虽只是普通银针，但由练儿使来却捷若奔雷，有穿金透石之力，何况还这般大把突袭，自己心中一沉，不敢怠慢，拔身而起就是跟着一剑刺去！
　　此时就听有人哈哈笑道：“你这小丫头，一别经年，一见面就又要与我拼命不成？好！看看如今你又有什么不同！”接着便有一物裹了风呼啸而来！
　　这声音一入耳，虽算不上熟悉，却也是记忆犹新！遽然大惊，知道不对，赶紧止招变式，半空硬生生收了身形，踏足轻点一下那袭来的重物，借这一势头反身落了地，可力道却尤未消尽，又趔趄后退了两步才行站稳，也在此时，后背上有一股柔力传来。
　　练儿跳过来，一手抵在我背心上，一手抖出长剑，对空喝道：“你这老太婆！不要欺人太甚，你放着你那贼汉子不加管束，到此何为？难道是上次输了想赖账么！”
　　随着这一声喝，那道红影哈哈笑着落在地上，龙头拐一顿地铿锵有声，鬓边一朵醒目的赤色之花随着动作在晓风中轻颤不已。
　　吐了一口气，微微动了动有些发麻的脚尖，还剑入鞘，说起来惭愧，但确实在面对这样的人物时，自己怕是派不是什么用场的。
　　不过，这连日来，还真是不断地……有朋自远方来啊。
　　可惜却只怕是要折腾地不亦乐乎。
　　.
　　作者有话要说：　　继续延续原著脉络，嗯……
　　客厅电视里不知为啥一直在放“伤不起真的伤不起”……


☆、应该的

　　-
　　有些人似友非敌，你却介意，譬如那卓一航于我而言；而相反地，有些人似敌非友，你却心中并不抵触，甚至有几分亲切，这在对自己而言，应该就是说如红花鬼母这类的存在了。
　　哪怕曾经被她挟持，威胁，算计，乃至受伤，但对此人，心中确实没什么敌意。
　　或者是因为，她的性子，其实真很有几分像练儿吧。
　　收剑入怀后，自然是应该打个招呼才对，刚刚一抱拳，“前辈好久不见”的话才说了一半，练儿却在旁边似有些气不过，喝了一声不过瘾，又抢过话头继续道：“笑什么笑？跑到我地头来，一声不吭就要出手伤人，想比？那就和我再比一场好了！”说着竟有些跃跃欲试。
　　回头刚想拦她，那头笑声已止，那红花鬼母忽地换了正色，道：“玉罗刹，明明是你一声不吭出手在先，别倒打一耙！再者我何曾出手伤人？不过是想试她一试有多少长进罢了，你若要比，我莫非还怕你么！”
　　眼看两个暴脾气一言不合就要动手，那大石上的卓一航急急跳下，叫道：“公孙前辈，你是武林中人，一诺千金，三年前的愿赌服输难道就忘记了吗？怎么又提起比试之事？” 
　　这一声喊，不仅成功令对方脸上显出了不自在，也令自己不得不咽下还来不及出口的劝。
　　是了，京师发生的种种，他在，我不在，所以他的话自然比我的更有说服力。
　　“……哼，也就是取巧赢过我一次罢了……”红花鬼母也不愧是老江湖，不自在是转瞬即逝，眼一翻，又旋即敛容道：“不过我公孙氏向来说话算话，不打就不打！我这次来也不是为了打架的，而是因那三年前之约，来向玉罗刹你求个情！”
　　这“求情”二字，打此人口中听来真是尤为稀奇，练儿怕也是如此觉得，一笑道：“不敢，你挑明划下道儿来，我听着就是。”她答得爽快，对方倒显得有些挂不住，佯咳了一声，才道：“不错！三年前我向你保证过金独异不会再出来作恶，否则就袖手不管……只是不久前，那贼汉子确实又偷偷溜出来了，我追踪到此，听人说又被你擒去了，他出来不过几天，我想他尚未做过恶事，还请你手下留情，将他放过吧。”
　　听她开口为那贼人求情，就忆起她与那金独异的夫妻名分，也不知当初那狡猾男人是如何哄她到手地，真正可惜这么一个率性女子……心中正有些喟叹，练儿听完，已是先哈哈一笑，继而冷冷回答：“听说？放？你的贼汉子根本不在这儿！”这才提醒了心有旁骛的自己，别漏过话中关键。
　　而那红花鬼母听了回答，怔道：“怎么会？慕容冲岂敢骗我！”这一句，倒是无意中令人知道了是谁散布地谣言。
　　我一皱眉头，练儿却是抱剑当胸，并不答话，只嘿嘿发笑，惹得红花鬼母怒道：“你笑什么？”练儿才冷笑道：“笑你是非不分好坏不明呗，你那贼汉子是何等人你还不晓得？他溜了出来，岂有不作恶之理！就在今夜，他还和慕容冲所率官兵一道攻打清虚观，要捉熊经略的参赞岳呜珂，这不算做坏事么？”
　　那卓一航也在旁频频点头，随声附和道：“是啊是啊，此事我与竹姑娘都在现场，皆可作证，可怜熊经略给奸阉害死，传首九边，冤沉海底，他们还不肯放过，还欲斩草除根，要将岳大哥也去之而后快！岳大哥身上有熊经略遗书，他们毁了国家栋梁，还要制敌之书也一并毁去！公孙前辈，这是不是人天共愤之事？”
　　这男子一心帮练儿申辩，归根结底也是好意，所以无论心情如何，也只得随之点了点头，以证明他所言不虚。
　　可其余两人却因此都显得吃了一惊，眼见我也附和点头，那红花鬼母把杖重重往地上一顿，道：“若你们所说是真，那贼汉子任由你们杀剐！”顿上一顿，似想了想，又冷森森道：“可若你们有半句虚言……嘿嘿，玉罗刹，那我可要和你再决个胜负。”
　　练儿先还在为这突然消息而惊讶，闻言倒旋即恢复了常态，同样冷笑一声，道：“你尽管再去查，哈，你信别人的话，不信我的话，你查明之后若不向我陪罪，你不找我，我也要找你决个胜负！谁还怕你不成？”
　　要说这两人脾气还真不知是相冲还是投缘，练儿这般目中无人，那红花鬼母却也似觉得理所当然，并不以此为意，只道：“成！那我去将慕容冲找来和你对质！”说完之后，却并不转身行动，斜目瞧了我这边一眼，又道：“好，此事先暂且搁下，那丫头，既在此相遇，我倒有事正想要问问你，你且给我过来！”
　　心中一怔，还待思量，身旁练儿已抢前一步，挡了我半个身，冲她道：“喂，你这老太婆！都说了要做什么冲我来，还找她干嘛？”或是态度有些着急，引红花鬼母桀桀一笑，道：“奇怪了，我这次又没说要寻她动手，何况你又不是她，难道还要事事做主不成？长幼尊卑懂不懂？”
　　这话怕是有点戳到练儿痛脚了，但见她瞪了眼就要发作，自己赶紧上前，轻轻扯了扯衣袖，摇摇头暗示她稍安勿躁，再转头对那红花鬼母抱拳道：“前辈，您也知道我身手不济，霓裳她只是担心我安危，别无它意，却不知道您究竟有何事？能否就在这里一谈？”
　　岂料对方却并不领情，红花鬼母不满地一翻眼，道：“叫你过来说话，你就过来，我保证不害你就成，那么嗦做甚？难道不信我说得话？”
　　其实此人别得不说，一诺千金自己倒确实是相信的，这一点练儿应该也是信的，所以当我向她笑笑时，她就有些恼火地别开头，却并未再开口阻拦。
　　得了这等于默认的允许，自己就放心大胆地迈步走到了红花鬼母旁边，正待开口请教，却被蓦地一拉，这老前辈也真不客气，拽着人蹬蹬噔大步流星走到数十步开外，择了一个下风口才行站定，回头望望，见那边坡上两个人影衬了晓光，已经有些瞧不太真切，只是观练儿的姿势，那视线应该该是盯着这边的。
　　心无形中就定了些，并不是为了安全与否的原因，微微吐一口气，却引来一旁搭腔道：“你这丫头，叹什么叹！和我说话很为难么，嗯？”
　　“不敢！”赶紧振作精神，回身抱拳，恭敬道：“只是久不曾和老前辈您说话，有些紧张，前辈有什么尽管说，晚辈知无不言。”
　　“什么老前辈老前辈的！”谁知红花鬼母却是满面不悦，冷道：“以前你可不是这般叫法，怎么？如今我很老了么？”这一句说得，怎么知道一句恭维话能引来这般反应，自己只得陪笑解释道：“当然不是，前辈驻颜有术，一如当年初见，老前辈之称只是尊江湖辈分，与容貌并无干系。”
　　闻得此言，对方才缓了缓脸色，又道：“这还差不多，对了，我来问你，在你眼中，是我生得好？还是你那死鬼师父生得好啊？”
　　虽然知道她要问话，但这一问却是大大出乎意料，哪个想得到？仲怔一下，也不知该如何回答才算妥当，索性就将心底话和盘托出道：“恕晚辈直言，在我自己心中，家师自然是世间最独一无二的，这与容貌甚至武功造诣其实无多大关系，还望前辈恕罪。”
　　“哼哼哼……”坦言相告，难免忐忑，那红花鬼母先冷笑几声，却有态度一转，哼道：“罢了，你这丫头还算老实，又懂规矩，这点倒是比你那师妹强多了，当年我就教过你，她未必拿你当师姐尊敬，如今看看却还是一样，可见你这丫头把我话当耳边风了，孺子不可教！”
　　这人先提师父，又提练儿，说得都是些不可捉摸的话，我心中不明白，也就沉着气，不变应万变，笑道：“晚辈是习惯了，倒教前辈见笑，莫非前辈携晚辈过来，就是为了这些？”
　　“呸！”那红花鬼母啐了一口，板脸道：“我岂会做这般无聊之举。”一顿之后，再道：“好了好了，也不绕弯，说正题，我来问你，你那死鬼师父，是真地死了？你要敢有半点相欺，我可立叫你做这杖下之鬼！那玉罗刹想救也来不及！”
　　原来这才是她想问的，倒和自己所猜相距不远，若说我对红花鬼母有什么问话的价值，怕也就脱不了这几点，她当年与师父那廿一之约，必然是去华山赴约了的，却又被放了鸽子，按此人性格可想而知其多么恼火，练儿在京师与她相遇，想来也有解释，可这解释却必然并不会太详细周全，是以她如今寻我对质也是合理，不过怕是太要脸皮，不好意思当着练儿再问，这一点想来也是有些好笑。
　　心里觉得好笑，当然不能真笑出来，否则就是要小命不保，我抿了抿唇，恭敬道：“晚辈不敢相欺，实在是也没有什么好欺瞒的，我不知道霓裳是怎么对您说的，不过师父她于数年前不慎走火入魔，废了身体，这一点确实不假，至于生死……”略一迟疑，还是如实道：“至于生死，坦白说，晚辈们只是，认为她不在了。”
　　“认为？什么是认为？不在又是哪种不在？”红花鬼母如此老江湖，自然不会听不出话里玄机，立即道：“当初你那好师妹可是斩钉截铁对我道死了！你这么说，是暗示其中有什么不同么？”
　　当然不想她对练儿有什么误会，“前辈稍安勿躁，各人有各人的道理，您且听我把话说完。”拱手对她一揖，然后就尽量意简言赅地将事情大体描述了一遍，虽略过许多细节，却并未略过任何关键，包括师父与师公的约定，事后自己在华山展开的搜索，以及练儿给出的那封遗信，末了道：“其实晚辈心中也有疑惑，不见尸，一切就都属臆断，可师父连与师公廿年之约的毕生心愿都错过了，这使人又不得不……唉，还请前辈明白才是……”
　　话说得久了些，日头渐升，天边已由青白变做泛红，红花鬼母听完这一席话，低头沉吟不语了一会儿，趁着这个当口，自己就下意识回头再望了山坡那边一眼，可能是这边一直相安无事的缘故，练儿也就放松了警惕，闲着无趣，自然和那卓一航攀谈了起来，我这一回头，正好瞧见晨光下两道身影，并未面冲着这边，而是变做了有些相对而立的姿势，大约是为了方便说话吧。
　　忍不住就又吐了一口气，好在这次倒没引起红花鬼母的什么意见，这人只是在旁独自思忖了少顷，忽尔哈哈一笑，抬起头来，竟破天荒拍了拍我手臂，道：“好丫头，果是你更对我胃口些，此事我记你一道人情，日后自然对有你好处！”拍完之后，也不待我回答什么，一扬手中龙头杖，道：“好罢，我这就去广元，带慕容冲来与你那师妹对质一番！”杖身又一晃，就已飞身奔出山谷。
　　再想劝她两句莫被奸人迷惑已是来不及，看了那遥遥而去的背影，也不知该是什么表情，站了一站，才转身缓缓往回走，练儿看来确实是与旁人相谈正欢，竟没有立时察觉，直到我走近了，才见她侧头看过来，笑道：“那老太婆终于走了？”
　　点点头，应道：“嗯，走了。”看了一眼卓一航，又收回目光。
　　“她应该没把你怎么样吧？”练儿到底是不放心，边问边跳过来捉起我的手，把了把脉，才释然放下，又狐疑道：“她究竟把你拉过去问什么？还特意挑了个下风口免得我听见，搞得这般神秘兮兮。”
　　“有什么好神秘的。”扯起嘴角笑容，对她道：“还不就是问问师父的事，你当年在京师时没给人家说明白吧？所以就又问了问我而已，倒是你们，谈兴这么高，是在说什么呢？”问这一句时，就又盯了那男子，不知是否看错，那卓一航面皮竟似微微一赧，刚开了口道：“其实也没什么，练姑娘她……”却被练儿一手拍在他肩上，打断道：“一些废话而已，我们在猜那岳鸣珂什么时候才能来，对了，那老太婆都走了，咱们还立在这儿做什么？走，进寨！”说完撮唇一啸，此乃山寨暗号，当即就有留守女兵打开寨门，出来迎接。
　　见人出来迎，练儿似又有了摆威风的兴头，兴致勃勃对那卓一航道：“你别看我这山寨不算大，却是依险而建，奇峰奇景处处都是，又自在，可谓世外桃源，难得有客人，就带你巡视一圈开开眼界吧！”又看了我这边，笑道：“是吧？”
　　“是啊……”自己只得回笑，垂下目光道：“既然来了，尽一尽地主之谊也好，是应该的……应该的……”
　　一切都是，应该的。
　　作者有话要说：　　嗯，昨日未更，今日拖沓，明日再更，咱尽量弥补吧~~~
　　对了，最近貌似考试很多，有考试的客官要加油哈，送个祝福~~~(*^__^*)


☆、扎堆

　　-
　　这山寨说大不大，闲逛一圈并不费什么事，何况练儿要带人看得只是景色，至于岗哨防卫之类的寨中布置，就是她想向别人炫耀，我怕也会在必要之时从中阻拦。
　　不过练儿显然并不笨，所以一路走来，自己并没有什么多余事可操心的。
　　没事操心，反而莫名有些烦躁。
　　几处佳景逛下来，寨里已逛了一大半，偶尔经过些明岗，或是有小队巡过，总有好奇目光悄悄投过来，好在寨中女兵此刻活动的不多，否则想必这烦躁还要更上一层楼。
　　练儿倒无所谓，见有人偷偷打量，就装模作样呵斥回去，寨兵与她相处多年也懂她脾气，知道是佯愠，大多也不怕，有胆大的还掩嘴嬉笑起来，练儿也不以为意，反而向卓一航得意一笑，道：“我的手下，不错吧？”那卓一航君子风范，自然点头称是。
　　这一路，最沉默地无疑又是自己。
　　待逛到后峰山谷时，早已经天光大亮，但见朝日挂空，红霞耀眼，深幽难测的谷间云气弥漫，迷蒙变幻，近处草木郁郁苍苍，不远处的峰上却还是白茫茫成片，眼见此景，这男子也不知是真心还客套，嘴里是称赞有加，练儿或是听得舒坦，噗嗤一笑，道：“看吧，还是外面好吧？我看你也别回武当做啥捞什子掌门了，你这人算不错，我实不忍见你以后也做了一名整天板着脸拿鼻孔瞧人的牛鼻子老道。”
　　“练……咳，霓裳，休要口无遮拦，武当虽有些做派你看不顺眼，却也不必一竿子打翻一船人啊。”实在忍不住，嘴上急急斥道，多少是混有些私心，那卓一航却摆摆手，道：“无妨，我那些师叔们是有点……唉……”叹了一声后，又道：“可师门恩重，师父临终前更是厚意相托，我虽不欲为，亦要勉力为之啊。”
　　他说得苦恼，练儿却听得一脸不以为然，还待要再说什么，我已几步过来拉住了她，定了定神，挤出笑容柔声道：“你们别再论了，人各有志，再说也不看现在什么时候了，眼瞧着日上三竿，昨夜人人都几乎没睡成，卓少侠也是一样，如今景也观过了，话也说了，岳鸣珂也尚未至，不如大家还是趁着这空当休息一下，养养精神吧？”
　　“是啊，是啊。”或者卓一航也不愿就此事多谈，当即在旁随声附和，道：“昨夜太多事情，一夜没沾过枕，确也有些乏了，还得向练姑娘练寨主你讨一隅斗室容身呢。”
　　练儿看了看他，又瞟了我一眼，不知想些什么，动了动嘴，终究还是作罢，只反握了我的手点头道：“卓少侠既然乏了，理当休息，我看你昨夜比他还忙，到处帮人，大约更乏，也该休息休息，何况前一夜折腾太晚，大约也没怎么睡好吧？”
　　若平时，她这么突然在人前来上一句，怕是耳根就会跟着热起来，只是如今哪里还会有情绪？左右那卓一航也听不懂，所以只勉强笑上一笑，就催着回去，让练儿给卓一航安排房间，好他早些去休息才是要紧。
　　当然要紧，若再这么看着两人相处下去，我只怕那伪装出来的平静，不知何时就要难以为继。
　　理性上说服自己是一回事，感性上是否接受是另一回事，这等内心冲突，已不是一次遭遇。
　　好在练儿行事从不拖泥带水，既说了要这么办，她三两句就吩咐下去安排好了一切，这山寨不比当年定军山，没有那么多客舍，只是在远离寨众聚居地的一处僻静角腾出了间小屋，屋子虽小，里面经一番快速地收拾，倒也算清雅干净。
　　看着那卓一航随引路寨兵离去，不由得闭上眼，一圈圈紧缚在心头的丝线终于略松了些，但隐隐感受到练儿的目光，就立刻又睁了眼。
　　刚刚一瞬，总觉得那目光似乎是带着探究的，但如今睁眼一看，却明明写着关切，练儿与我一对上视线，就笑吟吟道：“好了，客人去休息了，红花鬼母也走了，岳鸣珂想来也没事了，你这个爱操心的性子是不是也该消停一会儿了？还不去睡？”
　　确实感觉有些累了，那是骨子里透出的疲劳感，但对练儿的话不得不在意：“你……不随我一起休息么？”
　　“嗯。”她干脆地点点头，道：“这次带出去百来号人，现在都还没回来，虽然有珊瑚和九娘领着出不了什么事，但我还是想等她们回来再说，反正算算时间也差不多了。”
　　“哦，是这样啊……”也对，只怪自己心思太重，竟把这么明显的大事给忘了，被这一提醒，就道：“既如此，那我还是陪你一起等好了。”
　　练儿却睨了这边笑道：“两个人一起等做什么？没必要的，我看你脸色也不大好，还是先去休息吧，走，我陪你回屋。”说罢就牵了手要拉人走。
　　“别！”我自然是不愿意，赶紧一把反挽住她的手臂，站定脚跟坚持道：“还是陪你等吧，不见到她们，我怕是不能安心的，睡不安稳，也是难受。”
　　心里知道，这只是托词，不能说出口的是……此刻离开她，我才是不能安心的。
　　练儿目光动了动，又上下打量了我几眼，忽尔一笑，也就不在坚持，道：“那好吧，就随你，咱们一起去寨前等着给她们接风洗尘。”
　　说是去寨前，但自然不会是去山门前枯等，从寨门出去九转十八弯，望也望不远，我俩前去的是寨前左侧的一处高台上，那里突兀而出，立于其上能望见远处绝壁间开辟出的栈道，正是通往山寨的必经之途，所以早在山寨建立之初，这里就已在大树之上因势利导地建起一处t望平台，便于警戒放哨。
　　平素我们很少到这里，此时那几个值岗寨兵见自家寨主过来，忙不迭地下来行礼，练儿也不多话，挥挥手命她们退下休息，再拉我腾身上树，落到了树丫间那t望用的木台上，就回头笑道：“难怪这几个家伙见我来慌慌张张地，原来值个岗也这般偷懒，真是该罚。”
　　我目光一扫，自然也瞧见了不大的木台中央放了炭盆，一旁还搭了软裘，不禁勾起唇道：“虽说在树上这么做是险了些，不过毕竟春寒未去，这里又空旷，雪峰上刮下风来是难受了些，练大寨主你还是睁一只眼闭一只眼吧。”
　　“嗯……既然是你求情，那我就给你个面子吧，嘿嘿。”她自然也不是真动气，打趣完了，不客气地往软裘上一坐，挑了挑炭盆中的火炭，又笑道：“不错，挺暖，选这里作为等待之处还真选对了，你也过来吧。”说罢就向着这边张开了双臂。
　　这软裘本就不大，再看她这般动作，自己怎能不明白，当下两步过去，在弯身时略迟疑了一下，却终于还是依偎进了那温暖熟悉的怀里。
　　“就这么睡吧。”一双手在背上环紧，声音在耳边带着温热道：“小憩一会儿也好，等瞧见她们来了，我再叫醒你。”
　　于是，就当真闭上了眼。
　　是真的累了，是真的想睡，想陷入那无忧无虑不用思考的黑甜乡，但仿佛故意作对似的，意识却总是在模模糊糊半梦半醒之间挣扎着，眼皮涩沉，心却不能彻底静下来，连熟悉的怀抱和心跳，竟也失去了往日常有的功效。
　　不知道过去了多久，只觉得维持现有的姿势越来越令人难受，却不好随意乱动，这是在练儿的怀中，我不想她误会成好心好意对我敞开怀抱，却发现被嫌弃这怀抱不舒服。
　　睡着了就好了，心中安慰着自己，正强自闭了双目忍耐之际，额头却被轻轻弹了一下，一如小时候我对她那样，然后就听练儿笑道：“装什么装？睡不着就别装，这么重的呼吸，你莫非还真以为能瞒过我不成？”
　　于是只得叹口气，张开眼看了她，练儿虽然出言点破，却并未松开怀抱，是以我俩依然维持着彼此依偎的姿势，好在睁眼时顺势动了动，那股难受劲也就过去了。
　　“怎么老睡不着？想什么呢？”见我睁开眼，练儿就老实不客气地问道，语气是漫不经心的，目光却直直盯着人不放，又补了一句：“你最近老爱叹气，显得老气横秋地。”
　　“是么？”想对她笑，却连笑的劲头都提不起，仿佛松懈下来，也没了继续伪装的力气，只得又叹了一声道：“你也这般大了，我比你年长三四岁，或者真是已经老气横秋了吧……明明什么也没想，却偏偏烦躁的紧，不知道算不算其中一项毛病……”
　　这倒是真话，因一心想要好好睡去，脑子真是什么也没有想才对，一切杂念都已被摒弃，却还是莫名烦躁，烦躁莫名。
　　这一句听在练儿耳里，却令她嗤嗤一笑，道：“真不知羞，师父那个年纪都没说过的话，你却敢大言不惭，叫我说就是你平时操心多了，只要像往常那般，让你脑子里顾不上想那些乱七八糟的就能睡好！”
　　她素来心随意动，说完这句，竟真就俯首下来想要亲近，自己本就不喜在这种地方动手动脚，何况现在根本提不起半点兴致，冷不防被夺去唇，只得由着她吸吮胡闹了一下，再瞅准一个空隙，偏头摆脱开来，小声道：“别这样，练儿，我……珊瑚她们还没回来，我此刻没心情做这些亲昵之事，哎，你说她们不会出什么事吧？”
　　这本是转移话题的无奈之举，练儿却也认了真，大约她其实也有些挂心吧，一怔之下，并未继续动手动脚，反而解释道：“我离开时，城中的官军已逃得逃，死得死，几乎全数覆灭，而抢粮的百姓不下万人，就是再来几千官军也不济事，何况珊瑚和九娘近年来武功也精进不少，没有道理不会安然归来。”
　　“哦……”顺势点点头，眺望了远处山壁，道：“那是我多虑了，咱们还是再等等吧……”
　　“哼，你对别人倒好……”练儿环紧手，将下巴抵在我肩膀上嘀咕着，竟似有些抱怨，这倒令自己轻笑起来，问：“练儿这么说，是嫌我对你不够好么？”换来她又一声轻哼，就再也不说话了。
　　远处是巍峨雪景，近处是枝头新绿，身边是恋人依偎，一旁还有炭盆暖意融融，这一刻，按理说再美不过，可心中的烦躁却还是顽固弥漫，怎么也消除不下去。
　　自己这是怎么了？难道仅仅只是因为一个卓一航就被扰乱到如此田地么？
　　还是……还是因为别的什么？
　　越是如此思索，不安却愈重，之前一直以为这不安只是因那段命定姻缘而起，必然是的，除此以外还能是什么？可如今撇开那人不想，却还是觉得忧心忡忡，就不知道为了什么，原因何在。
　　没有头绪，一直理不出头绪，直到，山风中送来的闷雷之声。
　　似闷雷，却不是闷雷，极目眺望，但见远处山峰的一侧，仿佛大风吹过，扬起了阵阵白尘，练儿反应神速，蓦地跳起来叫道：“不好！前山雪崩啦！珊瑚她们多半要被阻在外面，可别正好被埋了，那可真是大麻烦！”
　　随她一起跳起身，在收回视线之时倏地一愣，随后扯了扯身边人衣袖，皱眉道：“练儿，屋漏偏逢连夜雨，咱们的麻烦好似不止一桩，而是扎堆而来的。”
　　对面栈道，有一条身影飞奔渐近，不是别人，正是那去而复返的红花鬼母。
　　只是远远看那神色，可不像是愉快。
　　作者有话要说：　　更鸟~~~下章要各种出事鸟，所以不可能有睡前一推~~~阿弥陀佛~~~


☆、预感

　　-
　　福无双至，祸不单行，麻烦若是连着找上门，也唯有一桩桩试着解决。
　　只是先解决哪一桩，主动权却不在我们这一边。
　　红花鬼母轻功不弱，待到我与练儿俩人跃下树，由高台t望之处绕行到寨子正门时，她早先行一步到了，正在那里叫骂，寨门原该是紧闭的，如今却已被打裂开了歪在一边，女兵们都躲到远远地张望，唯有一个人敢上前不住相劝的，正是卓一航无疑。
　　见他比我们还快到，一时有些意外，不过想想他所居客舍恰离此不远，想来也是听到动静才出来的吧？只是远远瞧见他劝的效果似也不怎么样，那红花鬼母神色急躁，没说两句，左掌把人一推，就要往里闯进来！
　　而此时我们已飞奔近了，但听练儿怒喝道：“红花鬼母！死老太婆！你讲不讲理？竟敢打崩我的寨门！”刷地凉风般锋刃出鞘之声，身边之人已然是一式亮剑，冲将上去出了手！
　　太快了，想拉也拉不住，其实见寨门被损一幕时就知道她必被激怒，但这般贸然动武，实乃下下之举！自己当然不会上前帮手令局势更加恶化，但若只是止步旁观，却也不是办法。
　　何况此时，心中最牵挂地还是那另一桩麻烦，虽然暂时还说不出个所以然。
　　就这么眨眼功夫，那边练儿已刷刷几剑，直刺对手各大要穴，红花鬼母当然也非庸手，震拐连画几圈，悉数挡下，这令得练儿愈发性起，掠身疾如飞鸟般越过她的头顶，抢到上风处，嚷道：“来，来，来！咱们再斗三百回合！”那红花鬼母反手一扬，喝道：“玉罗刹，你敢骗我，我已打听清楚了！快把人交出来，要不然今日绝不与你善罢甘休！”
　　不消说，只听这一句就知道她怕是又被人欺弄上当了，练儿定也清楚，但在气头上，竟然不加分辨，只是连连冷笑，道：“你不替我修好寨门，赔罪认错，我认得你，我的剑认不得你！就是你想甘休我也绝不与你甘休！”说话之间，手中之剑已连出数个辣招，红花鬼母大怒，龙头杖横扫直格，呼呼挟风，两人战成一团！
　　高手交锋，我帮不上忙，那卓一航也帮不上忙，苦着脸过来急切道：“哎呀竹姑娘，这可如何是好？”可此时哪里还有心思理他，练儿不解释，唯有自己在圈外提声道：“公孙前辈，请您听晚辈一言！这定是有人从中挑拨离间，设了圈套，那金独异确实不在我们手上，就算您信不过玉罗刹，难道也认为我在鬼话连篇哄骗与你么？前辈！”
　　“哼！我此番问了可不止一人，难道白石道人也和官兵串通好了？”那红花鬼母一边打得砂石纷飞，一边喝道：“丫头，就算我信你品行又如何？像玉罗刹这般目无尊长之辈，你不哄骗与我，谁知道她有没有哄骗与你！”
　　“你这老太婆！你才是胡说八道，挑拨离间！我今日非与你分出胜负不可！”练儿闻言大怒，剑法越发使得凌厉无前，竟迫得红花鬼母也再无暇说话，只专心致志迎敌。
　　我这边又喊了几声，无奈这两个暴脾气拚得正烈，哪里肯轻易收手，连分神都不愿意！她们一个内外兼修功力深厚，一个轻功卓绝剑若游龙，乍一看斗得是不分上下，但我心里多少有些谱，何况练儿自己也承认过，当初京师之战能赢对方一剑是凭了许多便宜的……如今硬碰硬对上，虽然短时间内能仗着倏上倏下时实时虚不落下风，但最根基的内家真力到底不如对方，拚得久了，只怕是不好。
　　更重要的是，这番拼斗根本是没有必要！那边雪崩之事尚未明了，这般拖延下去谁知道会怎么样？情急之中，也顾不得其他，伸手一把扯过卓一航来，道：“来帮个忙！”他点头应了一声，却无措道：“咱，咱们要上去拔剑相助么？这不大妥当啊。”
　　“谁说要上前动武？”连客气的功夫也没有了，瞪他一眼，吩咐道：“我只要你就站在这圈外，大声地，一字一句地将昨夜发生过什么说个清楚，尤其是有关那金独异的部分，他被练儿伤了脚跟后逃生而去，你多少也该看见了吧？全都说给红花鬼母听，她们再专注相斗充耳不闻，总是没有真聋的！”
　　那卓一航听得连连点头，道：“哦！原来如此，这个容易！”转过身似要准备开始了，却犹豫一下，又回头不解道：“其实此事始末，姑娘你比卓某更清楚，却为何不亲自出马？卓某只怕口拙，万一耽搁大事……”
　　“又不是编，谁要你巧舌如簧了？老老实实说就是！”眼看时间紧迫，心里气真不打一处来，却还是要耐着性子解释道：“你没听那红花鬼母刚刚说什么吗？除了官兵作梗，连你那白石师叔不知怎么也搅进来说错了话……别急，我没说你师叔是存心！可能有什么误解吧，但无论如何，若非你们武当名头，红花鬼母怎么会如此轻信？如今我说话怕是不济事了，但你是武当下任掌门，解铃还须系铃人，明白么？”
　　“姑娘高见！卓某懂了！”这一次，卓一航正色答道，两手合抱长揖一礼，随后再不犹豫，转身对那边高声开了口，大约责任感重怕这铃解得不够彻底，还先报了姓氏身份，才将昨夜所经历之事娓娓道来，这人也是老实，我叫他全都说他就果真从头说起，虽然事无巨细，但总算还是有条有理，听着很显真诚实在。
　　或正是因为这样，那边圈子里，红花鬼母虽仍是杖掌兼施打得凶猛，但渐渐地似不再那么情急拼命了，看起来正是被卓一航的话吸引，显然心中疑惑渐深，即使依旧是边听边打，一时不肯罢休，但想来停下手询问只不过是时间问题而已。
　　可如今，最不想拖得就是时间。
　　我也不知道自己为何如此介怀，耳边似一直回荡着那雪崩时的闷雷之声，忐忑难安，直觉般感到那边似有什么事，需分秒必争，想去看看。
　　当然，无论这直觉所为何来，是对是错，都无法和练儿安危相提并论，所以之前一直按捺住了心情，但如今眼见局面逐步可控，应该是不用过于担忧，这焦虑就又冒出了头，而卓一航却才刚讲到官兵冲入道观，那边战圈也没有立即收手的迹象，练儿好斗，红花鬼母不收手她怕是绝不会主动退让，看起来还得拖上一阵子……终于还是忍不住，在卓一航耳边轻声交代了两句，转身自己悄然而去，急急出寨。
　　此时离那最初听闻雪崩之声已过去了一盏茶的功夫，出得寨来，一路往山下而去，明月峡坐落群山之中，本是山谷，四周围峰峦环绕，虽说是下山之路，有时却要往高处山峰上行绕道，再由山坳穿出，有如重门叠户，这样的门户隘口共有三道，一般人走来，就算识得路，怕得一两个时辰有余，而若换我与练儿这类，则一两刻足矣。
　　其实在此地居住三年，雪崩什么也并非第一次出现，这里两边危峰兀立，比谷底寒上许多，冬季积了厚雪，入春则雪融松动，以至于每年解冻之时，都会有山石和冰雪杂在一道滚滚而下，运气不好时，山口就会被上面塌下来的山石雪泥所封。
　　这现象自己熟悉，寨兵们和铁穆二人自然更不会陌生，按理说应该早该见机行事，不会出什么大乱子才对，可越是奔走，心中不安却越是明显，已是脱离了直觉范畴，渐渐成一个鲜明的预感，绝对出了什么事的预感。
　　或者对有些命定线索，脑中虽不曾清晰记忆，但关键时刻，却还是会于潜意识中作祟。
　　这预感，不多久，果然被证实了。
　　这次雪崩在别处也引发了几次小崩塌，为了尽快赶到，自己未走正道，而是避开正面的塌陷之处，施展轻功径直下了山壁往下面赶，一路赶一路张望，看是否有大队人马被堵在路上的迹象，却在奔至第二道隘口时瞧见了那边雪地之上，有十余寨兵正在奋然搏杀，和她们交手的是六七名健汉，虽是身着官兵服，观其身手却非普通官兵可比，那些女寨兵虽是训练有素，却敌不住男子勇武，已有几人血洒皑皑白雪之上。
　　眼见情势危急，所幸随身兵刃尚在腰中，即刻拔剑在手，疾逾流星飞下幽谷加入战局，也不恋战，只效仿练儿那般专挑对手的关节要穴刺，刺伤一个就换下一个，这些官兵身手虽好，但猝不及防，一晃眼受伤倒地，立即被交手的女寨兵抢上乱刃砍死。
　　“为何只有你们几个？其他人呢？”待到战局初定，也顾不得地上满是血污泥泞，拉过一名寨兵就追问道，这时候其他人也靠了过来，七嘴八舌道：“广元一战我们大胜归来，谁知刚刚走到山口第一道盘谷，竟中了埋伏，打乱石丛中涌出数十官兵，个个身手骁勇，领头的三个人更是高手，混战中大家都打散了，大部分姐妹退入了两边深山老林避敌，我们几个是姐妹们派出来想回山寨求援的，谁知半路又遇到了敌人，多得竹姐姐相救！”
　　“那铁珊瑚和穆九娘呢？没和你们在一起？”若说求援，这两人论身手该是首当其选，此刻不见她们，心中便觉大大不妙，果然，就听有寨兵道：“当时太乱，穆头领不知道，但铁头领好似一开始就想回寨求援，我看她一边让我们散开躲避，一边抢了一匹马往山谷里冲，对方领头的也当时就追了上去，对了，我还听他们嚷嚷道什么擒贼擒王，不愁引不出玉罗刹什么的……”
　　“……知道了。”紧迫感取代了其余情绪，是以此刻自己竟不觉得吃惊或担忧，只是略一思忖，旋即点头吩咐道：“前面雪崩封了山口，你们也不必再冒险赶路，回去林中告诉藏匿的姐妹们，寨主已知事情有异，会遣人挖开封路接应你们的，这之前好好隐藏行踪就是，千万不可贸然行动！”
　　那些寨兵自然抱拳称是，我也不顾得多说，转身要走，想一想又回头问道：“那官兵的领头三人是什么样？是不是有一名干瘦老头，还有一名身材高大，身着官服？”
　　“嗯！”就见有人点头道：“正是，不过一共是有两名老头的，一个有点跛足，还有一个拿着拂尘当兵器，我看得清清楚楚！”
　　点点头，再没时间多说什么，甚至连兵器也来不及擦拭入鞘，就这么握剑在手，掠起身形，拼全力疾掠轻驰，往回路赶去，这一次不再走绝壁捷径，而是按入山正道一路搜索前行，心中暗暗有些后悔，按寨兵所言，这一路过来，自己必然是错过了什么才对。
　　寨兵口中那三个领头的，无疑正是慕容冲，金独异和应修阳。铁珊瑚被他们三人追击，只怕是凶多吉少，而一旦她被追上，无论是不屈战死还是失手被擒，都不是我想看到的结局，这对练儿而言，定然也是无形伤害。
　　此刻再来回想，这雪崩发生的如此之巧，只怕也不是单纯偶然，或是铁珊瑚在逃跑中冒险使出的退敌之计也不一定，只盼这计策当真起了作用，莫要白费她一番功夫才好！
　　脑子思考，脚下不停，好在滚落的积雪对自己而言不算太大障碍，遇道路被阻，只消攀登峭壁绕过就是，不过这般越往高处走，雪也就越厚，只是刚刚崩塌过，所以并不平整，到处都是大块的雪团白堆，看着不似雪地，倒像是在遍布白霜的嶙峋怪石间行走。
　　就在此时，风中隐隐送来了人说话的声音。
　　微微一怔，驻足分辨，认出了方位，不敢大意，小心靠近了往一处山坡下望去，坡下雪景与这边一般无二，只是那雪团白堆之间，果是赫然多了几道深色人影！伏身观察之下，其中既有自己料到的，也有自己未料到的人物。
　　那雪谷中人，分作两拨，相对而立，人多的一拨共有四名，站着的仨人正是之前所想的三个对手，而那第四个身影则被拦腰挟在慕容冲手中，一动不动，长发散乱，虽然从这个角度看得不甚清楚，但观其身形衣着，却正是铁珊瑚无疑！
　　若说这一局面令人揪心，那么和他们相对而峙的人，却是意外惊喜，虽说也算不得多么意外，因他的到来，其实也在意料之中，只是没想到能撞在这关键时刻，在练儿未至之前，实在是最好不过的援兵。
　　“欺侮一名女子算什么英雄！”那岳鸣珂在风中仗剑而立，孤身面对三名敌手毫无惧色，只是目光时不时扫过被挟少女，显得担忧不已：“给我听好！你们若敢伤她一根毫发，今日我与你们三人同丧幽谷！”
　　很少见他这般不冷静，心中顿感不好，这般担忧之情溢于言表，只怕反而会令对手有恃无恐，借题发挥，果然，就见那边金老头嘿嘿一笑，道：“怎么样？你敢跨前半步，我就拧断这丫头的脖子！”而那慕容冲则道：“岳鸣珂，你乃朝廷钦犯！只要乖乖束手就擒，我们自然不会将这女子怎么样！”
　　瞧起来，这拨人看似一心，其实两种主意，一个想要利用珊瑚威逼岳鸣珂就范，一个却怕是想留珊瑚要挟练儿才是目的，却不知道这个情况可不可以利用起来……正伏在雪地偷偷思索之际，目光无意中往慕容冲他们身后一扫，却随即一怔，发现了点异样。
　　这三人无疑都是老江湖，许是警惕的本能，他们挟着铁珊瑚与岳鸣珂谈话时，身后靠着的是一座厚实高大的雪坡，这样做可防偷袭，保无后顾之忧……只是由我这角度望去，却能见到雪坡之后隐隐扬起些雪尘，似……似有人在挖掘什么……
　　心念一动，小心快速地绕行下来，打后面蹑手蹑脚靠近过去，走得近了，果然见到一处极小洞口，仿佛盗洞一般，只是这里是横置挖掘，正在不解之间，只见有人打里面探身来推出积雪，竟然是一张熟面孔！
　　“珊瑚在那里遇了凶险，你还在这里做什么？”跳过去捉住她手，不敢惊动一坡之隔的敌人，只能压低声问道，被捉住手的不是别人，正是那穆九娘，如今她满身满头是雪，几乎要令人认不出了。
　　穆九娘见我过来，先是一愣，而满面喜色，比了个噤声地动作，耳语道：“你来了，太好了，我一路追踪，就是见珊瑚凶险，才想出这么个法子，这雪堆不比泥土，十分松软易掘，他们在那边说话，我就在这边挖过去，到时候破雪而出，打个出其不意，才能抢下珊瑚保她安然啊！”
　　“要突袭，咱们就从这雪坡上打下去！挖洞做什么？”不能理解，所以这般建议，却见穆九娘摇摇头道：“我也想过，可你看这雪坡高大，雪堆都是下实上虚的，上层极其松软，一踩就落，只怕我们人没到，对方就会先察觉，那时候弄巧成拙，反而不好！”
　　她一气解释，似十分着急，说这里终于顿了顿，缓口气，又道：“我原还怕时间不够，他们那边说话，不知何时就会有变故，一直担心功亏一篑，如今你来了就好了，竹姑娘，求你去那边和他们说话，尽力拖延些时候，最好能令他们离这个位置再近些，好么？”
　　我捉着她手，见她手无寸铁，全凭十指运内力挖掘，虽然雪层并不难挖，但也已冻得红里泛白，不由皱了皱眉，握紧剑道：“那这样，你去前面，我来接替你挖！”却被她压了手道：“这活儿我会做，你不会，不是人人都会的，这还是我跑江湖时学得的，没想到用在今日……竹姑娘，这出其不意，只能是转移一瞬注意，最后靠得还是前面有高手见机接应，才能救下珊瑚，那岳鸣珂功夫虽俊，我……我却不很信得过，如今见你来，才算放下心来……”
　　这么说时，那沾染了霜雪的脸上，甚至露出一丝了安心微笑，道：“说真的，你人虽有点冷清，但对阿瑚一直很好，心也细，不瞒你说，我一直有注意到，竹姑娘你其实常常会为阿瑚操心，有什么冒风险之事也总免她去做，虽然不知原因，这一点，九娘自信还是不会看错的，今日珊瑚的命就真是拜托给你了，莫耽搁，快去！”
　　.
　　作者有话要说：　　嗯……赶紧发……没时间检查了……


☆、雪中箫

　　-
　　快去，是当时穆九娘对我说的最后两个字，然后她就一把推开我，一头又钻回了那个狭小的雪洞，专心做她觉得此刻最应该做的事。
　　打量了那洞口最后一眼，我也只得默然站起，转身迈步，去做此刻自己最应该做的事。
　　人命是平等的，但在不同人眼中性命必然是不平等的，远近亲疏，情谊不同，分量必有不同，若要我选，或者这世上我只愿意为了两个人去舍生忘死，其余的，则只能视情况而定。
　　而铁穆二人，虽不是心中最重，却也绝不是泛泛之交，她们很可能是此世自己唯一能冠以朋友二字的人选了。
　　朋友者，当知难而进，全力而为。
　　雪坡那边还在对峙着，两拨人互不相让，气氛僵持着仿佛绷到极限随时一触即发，我并没有刻意隐藏行踪，雪地上嘎吱嘎吱地脚步声早给众人提了醒，饶是如此，在这等情况下，见到有人负着手不紧不慢地打雪坡一侧绕行而来露了面，还是令在场者面上都显出了惊讶神色。
　　既然光明正大露了面，底气自然是再足没有了，这个方向走出来，离慕容冲一干人倒比离岳鸣珂近，索性就径直向他们走过去，对方看在眼前，不知虚实，反而不好妄动，集体往后退了几步，这才回过神，那金独异脸色一变，喝道：“别再靠近！再靠近我们可不客气了！”边说边抢到慕容冲身边，指如弯钩，往他所挟女孩的脖子上一搭！
　　顿了顿脚步，缓了许多，却还是不彻底停下，一边慢吞吞仿佛漫不经心般往前迈着，一边盯了那站在当中的男人，摇头道：“慕容冲，你真让我失望，此刻你的这般行径，简直比当初做绿林强盗时还不如呢……”
　　那人却毫无愧色，昂首答道：“你也让我好生失望啊，姑娘，我原还希望只是一场误会，没想到你却出现在这里，看来真是和这朝廷钦犯有瓜葛了，姑娘，我劝你一句，帮助钦犯就是与朝廷为敌，与朝廷为敌就是与大内卫士为敌，是绝不会有好下场的！”
　　他虽然满面自负，却也十分小心，一边说话，一边往后移，我这边缓缓迈前一步，他那边就缓缓退后一步，总是保持着一定距离，他退，金独异和应修阳这两个老头也都下意识跟着退，瞧着他们离雪坡还有几步空隙，就扯了唇角勾出哂然轻笑，一边仍是缓步迫近，一边嗤鼻道：“大内卫士？哦，了不起，是比山贼听着义正词严多了，可堂堂大内卫士，如今却擒了一个昏迷不醒地女子做人质，这岂是正派所为？”
　　这次那慕容冲总算显出了一点尴尬，但很快正色道：“这女的率人攻打县衙，本就有罪，我擒她也不算擒错，何况如今我已非江湖中人，什么正派邪派，与我无关，我是兵，兵者诡道，天经地义。”
　　“慕容冲！够了，你和她说那么多干嘛？”那金独异在旁满脸不耐烦道：“她再过来，咱们就没得退了！还要小心那边岳鸣珂也乘机作祟！”
　　他一声叫，那慕容冲受了提醒，也立即道：“姑娘，请止步！我是不想与你动手，但你若再往前一步，我们就真要对你不客气了！”话音未落，旁边应修阳踏上两步，手中拂尘就是威胁般一扬。
　　眼见这伙人已经彻底回过了神，自己自然也不会硬来，何况目的已然达到，于是笑了笑，慢慢后退几步，蓦地转身两个起落，与他们拉开距离，站到岳鸣珂身边去，摆出一副要并肩迎敌的架势。
　　可此刻真正要做地却不是迎敌，而是一个拖字诀。
　　“竹姑娘，此事凶险，你其实不必……”那岳鸣珂见我落在身边，仍是握剑迎风，身形不动，却皱眉如是道，自己手一摆打断他，答道：“无须多说，我不知你有多看重铁珊瑚，又与她是何关系，却知道她是铁老爷子的女儿，练霓裳的干妹妹，我自己也叫她一声妹子，没有什么‘不必’可言。”
　　嘴里说着话，心里真正想的却不是这些，拖字诀，如何拖？又怎么能与岳鸣珂通气，告诉他要拖，为什么要拖？对方三人俱是耳聪目明的高手，这点距离说远不远，讲话就算听不见，我也怕口型露了馅，更不好背对敌人开口或递眼色，那样一看就是有问题的。
　　脑中念头飞转，那边却已经耐不住，因人出现而一时中断的对话又再开启，自己想拖，对方却显然是不想的，岳鸣珂武功高强，这三人合力擒他非一时半刻能解决，如今又加上了我这援军，虽分量不算太够，但毕竟此地离明月峡太近，我能出现，另一个煞星自然也是随时可能出现的，这层道理是个人就能想通，那三人交换了个眼色，金独异就大叫道：“我不管你们来多少人，打什么鬼主意，如今这铁珊瑚在我们手中，就算玉罗刹来了也是一样！岳鸣珂，你速速束手就擒！还有那贱丫头，你对这里熟，乖乖领一条好路送大爷们出山去！若敢耍半点手腕，我定叫她死于非命！”
　　平白无故被人辱骂，心中说半点没火气是假，但如今关键时刻自然不能自乱阵脚，泰然看他一眼，见这人一只脚只是虚虚点地，重心似有些不稳，心中了然，当即笑道：“哟，金老头，怎么？脚踝不舒服么？还真是辛苦你了，之前道观逃命时，那一式懒驴滚坡可用得真妙，如今又要拖着新鲜出炉的伤口来翻山越岭，有些吃不消吧？”
　　这金独异也算成名已久的人物，饶是平时再狡猾多端，此刻被个晚辈如此讥嘲，也是挂不住地，一张脸涨成了猪肝色，正待发作，那慕容冲却腾出手拍了拍他道：“金兄，你之前叫我不要与她纠缠，如今怎么倒自己被激了？咱们谈正事要紧！”说完就朝这边喝道：“岳鸣珂，闲话休提！我的条件你到底应不应？倘若你老实地随我回京面圣，一切都好说，否则，莫怪我不仁不义！”
　　不愧是久经江湖，他们这般相互提醒，倒教我无从下手，那岳鸣珂也顾不了那么多，当下慨然答道：“哼，之前也说了，我岳某人一条不值钱的命，你们要就尽管拿出好了，但我却信不过你们，要我束手就擒可以，先把人质放了！”
　　“谁会信你！”那应修阳当即叫道，岳鸣珂闻言眉头一竖，驳道：“岳某人一言九鼎，比你这种败类好得多！别以为我不知道，我束手就擒后，你们就想要拿珊瑚贤妹去威胁玉罗刹了吧？哼哼，倒是打得一手好算盘！”
　　他所言的，也正是自己所想的，可此刻局面确实对我方不利，“此事由不得你！”金独异叫嚣道：“你若不从，我就活生生拧断她一根手指，再不从，就断第二根，我倒要看看，你这有情有义的岳大侠能眼睁睁看她被断掉几根指！”说罢捉起铁珊瑚的手，竟真作势要拧！
　　“慢着！”这边几乎是两人同时叫出声来，我看身边之人似要妥协，心中大急，狠狠扯他背后衣服一把，抢过话头，大声道：“我不管你们要岳鸣珂如何，但你们得先保证手里人是安然无恙的，如今我看珊瑚软绵绵神智全无，莫不是已经中了你们毒手吧？”
　　扯背后衣服时，手指顺势迅速在他背后点了三点，间距前后正是对面三人所立位置，再往下划一道横线，点了第四点。
　　岳鸣珂怔了一瞬，看我一眼，然而点头，接话道：“是……是了！就算你们不肯放，至少也要让我看看她是否安好，那金独异一双毒掌江湖皆知，若已暗下了什么黑手，我又何必管那么多，大不了拼得与你们同归于尽，给她报仇就是！”
　　这个要求绝不算过分，对方面面相觑一眼后，那慕容冲便将胳膊下所挟之人捉住衣领提起，并指连戳几处要穴，就见原本昏迷中的铁珊瑚抽动一下身体，倒吸一口气，悠悠然醒转了过来，初恢复知觉时还待有些迷惘，睁开眼睛左右看了看，愣了少许，猛然瞪大，挣扎着对我们这边叫道：“竹姐姐！岳大哥！你们怎么在这里？快走！他们不存好心的，不要上他们的大当！”
　　慕容冲武功高强，旁边又有金应二人做护卫，自然不畏她这点小挣扎，反而笑道：“你们看，她不是好好的么？咱们是公平交易，我断不会把她弄成废人来骗谁。”
　　“未必！”岳鸣珂眼珠一转，回答道：“阴风毒砂掌独步武林，假如给撼了肺腑，虽一时看着无恙，十天半月后也会身亡，我非得搞清楚不可，若然是受了伤，那就得赶快救治！”说罢对那铁珊瑚柔声轻语道：“珊瑚贤妹，你深吸一口气，看看肋骨是否隐隐作痛？”
　　铁珊瑚从来是个机灵丫头，见我和岳鸣珂此时都盯着她，恨不能说些什么，当下眨了眨眼，依言吸了口气，大声叫道：“哎呀！好像是有点痛！”
　　金独异闻言勃然大怒，劈手给了铁珊瑚一记耳光，喝道：“信口雌黄！我几时用阴风掌打过你了！”那慕容冲也面色一沉，道：“你们想使诈？”
　　巴掌声清脆，岳鸣珂几乎要按捺不住，我一边死死拽了他，一边道：“雪崩之下一片混乱，谁敢保证什么？慕容冲，我信你不是暗算妇人孺子之辈，但信不过你身边两人，既然珊瑚这么说了，你就该让我们安心才是……要不……”算一算，说了这么一阵子的话，九娘那边也该差不多了，就道：“要不，我过来给她把把脉？我也算粗通医理，而且论武功，你们也不该怕我才对吧？”
　　这么一个冒险的建议，对方三人还待犹豫，反而是铁珊瑚自己叫起来，道：“不行，不行！竹姐姐你别过来！他们没信义的！万一到时候连你也遭毒手，我就对不起练姐姐了！这样吧，我、我……我吹首曲子给你们听，是受内伤还是外伤，听箫声里的中气就该听得出来。”
　　闻言心中微微一紧，不知为何，很不想接受她这个建议，潜意识中在不停抵触，仿佛这箫声一起，就有什么再回不去了。
　　可岳鸣珂却在这时点了点头，道：“也好，珊瑚贤妹，你就吹一首，吹一首难些的，我好能分辨出来。”说罢看了看我，其实以此法拖延时间确实不错，也能为穆九娘在后面的动作做掩护，而且练儿很可能正在往这边赶，这箫声还可为她引路，可谓数全其美，没道理因为一点莫名的不安而否决……心中忖定，终于也就慢慢地点了点头。
　　我们这边取得一致，对手那边似也没太大反对，或者真怕岳鸣珂以为人质没救了，拼起命来麻烦吧，那慕容冲道：“好，吹吧！”说罢看了右边金独异一眼，似想吩咐些什么，却在见到那张气急败坏地面色后改了主意，自己按在铁珊瑚肩头的琵琶骨，再一手抵着她的后心，道：“吹曲归吹曲，谁若敢稍有异动，我这里掌力一发，即算她武功再高十倍，五腕六腑也必给我震裂！你们好自为之！”
　　就这样，慕容冲立于中间，那应修阳和金独异一左一右站在两翼形成道弧线，紧紧盯住我们这边，可谓防范十分严密，铁珊瑚在慕容冲的桎梏下，轻轻抽出腰间绿玉箫，刚刚搭在唇边，我突然迈上前一小步，柔声对她道：“珊瑚妹妹，慢慢来，别怕，我和岳大哥会保你安全的……你的心上之人就安然无事地在这里，你此刻什么也别想，好好吹一曲给她听听吧。”
　　虽然觉得有些对不起身后的岳鸣珂，但此时将必要的信息传达出去才是最要紧，果然，铁珊瑚闻言，茫然看了看那岳鸣珂，又瞧了瞧我，眼中蓦地现出惊喜，转而却又闪过一丝凄楚，点点头，将那绿玉箫凑到唇边，轻轻的吹将起来。
　　乐理之类，自己并不很懂，何况现在没也心思去欣赏，即使如此，却也听得了个大概，她刚刚吹响起，其声甚细，先是平和之中夹了轻松欢悦，好像幼童稚子，年少快乐，天真无邪，每日里无忧无虑，渐渐地越吹越高，倏地一变，仿佛由春至夏，一声惊雷之后，换做了丝丝细雨，雨丝愈密，每一丝里都蕴着绵长，又仿佛是在和爱侣携手同游，情正浓时，喁喁细语不断一般，令人心醉……我不由得回头看了看，瞧见岳呜珂也被萧声所引，好似沉浸在了回忆中。
　　转过头去，不好告诉他，此刻铁珊瑚所留恋的那些回忆，却必是与他脑中所忆起的画面全然无关的。
　　众人各怀心思，雪峰空谷中唯有箫声回荡，曲子一变再变，热情到极处，忽又由夏入秋，好似天气骤凉，万物凋零，令人防不胜防，箫声清苦，悲哀中又隐有愤激不甘之情，一线细音宛如游丝袅空，离人话别，若断若续，如泣如诉中却满是难分难舍，除非铁石心肠，否则真是闻者悲凉，空谷回音犹自未歇，那慕容冲陡然间大声喝道：“停下！好了，不要吹了！还未听够吗？”竟是有些乱了方寸。
　　我虽也被珊瑚至情至性的一曲感染，却心中有事，一直没有停下思考，眼见对方如此，正要开口再激，却被岳鸣珂走过来伸手拦住，但见他眼角润湿，神色感慨，叹息道：“好吧……够了，都够了，慕容冲，我们也别再互斗心机了，你把她放了，我随你去就是。”
　　“好，爽快！”那慕容冲点头道：“你若如此，我也保证这丫头安然无事，只是有一点，你得把使剑的那只右手斩掉！”岳呜珂一惊道：“为何？”就见慕容冲冷冷道：“你武功高强，缚你缚不牢，点穴你自己会解，此去京城万里长行，你不信我，我也不信你，你若是真得命也愿意交出了，一只右手又算什么？还是说，莫非你怕痛不成？”
　　这下真是彻底乱了打算，更麻烦是岳鸣珂似乎感情用事，心意已决，无论铁珊瑚在那边劝阻什么，我怎么暗示，他都恍若未闻，只略犹豫一下，就点头道：“君子一言，快马一鞭！我由你摆布，你可不许加害于她。”慕容冲重重点头道：“谁人反悔，江湖不容，贻笑天下！”岳呜珂叫声：“好！”换做左手执剑，就要往右手手腕切下！
　　就在这间不容发之刻，蓦地轰隆一声巨响！慕容冲三人身后的高大雪坡某一处遽然迸裂了开来！大块大块地雪团冰块到处四下飞溅，雪尘中一道人影抖手打出几道闪闪寒光，正是穆九娘最擅长使的蝴蝶镖！
　　太突然，也太近，但见慕容冲三人甚至还来不及愕然回首，就各自一个踉跄，似给打到了实处，而自己早已经蓄势待发，几乎是在变故发生的瞬间就同时跃身而起，喝道：“我抢珊瑚！你救另一个！”
　　岳鸣珂是真心切腕，所以在我身后有那么一霎耽搁，但他不愧为武林高手，也就只耽搁了这么一瞬，随即应一声，也拼力而上！我俩双双扑将过去，目标明确，转瞬就冲到眼前，这时大块雪团还在纷纷落下，慕容冲正在忍疼去摸腰间伤口，感觉到有人来，凶恨抬头，举掌欲劈，却在看清来人后犹豫了一下，就是利用这一瞬当口，我伸手抢下铁珊瑚，脚下一个反蹬，改为全力往后而退！
　　成功了！脑中闪过这三个字，心中腾起喜悦，却在此时听得一声喝道：“小心！”就见那正往前扑的岳鸣珂一个伸手，凭空捉住一块下落的碎冰抖腕发出，碎冰擦耳而过，击落了一枚侧面袭来的带血的蝴蝶镖，却正是那稍远处的应修阳从身上拔下射出的！若不是岳鸣珂眼尖击落，这一镖只怕就要打在铁珊瑚身上！
　　他免了铁珊瑚受镖伤偷袭，却永远不会有人感谢他，高手过招，瞬息便是生死，因这须臾的耽搁，那边反应过来的金独异，已经结结实实一掌直击在了雪尘中的人影身上！
　　“九娘――！”空谷中回荡的，再非雪中箫声，而是铁珊瑚凄绝之极的叫喊。
　　.
　　作者有话要说：　　呃……这个，练儿，你真该登场了，原著里你就迟了，迟了迟了迟了……(   )


☆、也许

　　-
　　百忙之中，其实并未第一时间留意到那方动静，注意力被岳鸣珂和偷袭而来的一镖吸引，可是铁珊瑚却是被救之后，人虽配合行动，眼却一直牢牢锁了那方一瞬也不瞬，待到自己听见她撕心裂肺地喊声，再回头看去，金独异已然得手！
　　他或者忙乱之中根本没分清是谁，只是距离很近，吃了大亏之后踉跄两步，然后随手就是一掌横击，这一击虽然是随意，但毕竟此人以一双毒砂掌成名，但见雪尘弥漫中那人影生生被拍在肩上，雪落冰塌间也听不到声音，只是见她顿时被横着打飞出老远，落在雪坡那边尽头又滚了几滚，才停住不动了。
　　“贱人！”这一声怒吼倒是清楚，那金独异大约是近来连连吃亏，满腔怒火在这一刻爆发出来，打了一掌不罢休，随之也拔腿过去，岳鸣珂见状再不敢耽搁，奋力冲去阻止，他轻功不下于练儿多少，转瞬追上，正要出手，那金独异叫了一声：“慕容冲，还不帮忙！”
　　这几个人距离本就很近，此刻二者双双由右往左冲，途径正距慕容冲不远，他刚咬牙拔出了腰上的蝴蝶镖，闻言下意识跨步一伸手，正好拦下了岳鸣珂，双掌一击，真气激荡下各自后退一步，而那金独异已乘机冲向倒卧雪地之人，大约是见势不妙，再想擒个人质。
　　此事说来话慢，其实现场发生之快不啻于白驹过隙一闪即逝，“九娘！”铁珊瑚情急之下奋然一挣，我竟没能捉住，被她挣脱开来拔足就奔，此时我们已后退至安全距离，她再往那处跑去不但凶险，而且也是赶不及的。“珊瑚！停下！”知道喊了没用，却也下意识叫了一声，边喊边拔剑冲了上去，果然还没等冲出几步，应修阳一柄拂尘已然杀至！
　　按常理说铁珊瑚不是这老头对手，可或是急中生智，但见她不管不顾冲上去，似要拼命，却在出手那一瞬蓦地低头弯腰，合身一冲一滚，竟从那应修阳的臂下足旁安然滚了过去，然后跃起身来头也不回继续奔行。
　　“呃……臭丫头！”应修阳全没料到有此一招，眼看就要恼羞成怒地转身下重手，这当口自己正好赶到，一剑削上去，对起招来，解了铁珊瑚的险，却也因此被绊住手脚，缠斗起来，无法再继续追她。
　　此时那金独异眼看已跃到瘫软在雪上之人的身边，正如老鹰扑食般张开五指要去擒拿，铁珊瑚却还离了十来步之遥，别无他法，急得大叫：“九娘，快躲开，九娘！”这一叫居然有效，原本一动不动的穆九娘倏地撑起身子，抬脚一脚蹬在那金独异伸来的掌上，借力又滚出了几圈，摇摇晃晃似想要站起反抗。而金独异一再失算，早已怒不可遏，再想扑将过去，铁珊瑚又奔近两步距离，忽尔将手上玉箫一竖，似触动了某处机括，但见绿玉箫中突然间激出了三枚寒光，破空而去，悉数射入了金独异背上！
　　没料到凶险关头她竟有如此一个杀招后手，那寒光也不知道是什么东西，金独异中招之后大吼一声，似疼痛非常，可惜歪了一下身，却不曾倒下，再回头过来时双眼已是赫然血红，疯了般就向铁珊瑚而去。
　　心中顿时大道不好，想要抢步而去，奈何那应修阳一柄拂尘又复挡来，虽对自己无甚威胁，却也难以短时间摆脱，珊瑚与金独异距离太近，但见那疯子转瞬反扑而至，铁珊瑚临危不惧，一只玉箫左突右挡，无奈实力差距太大，只拖延了两三招，就听得一声脆响，那只箫被碎为几段！随后金独异势大力沉地一掌下去，拍得铁珊瑚跪倒在地，张口就是一柱血箭，溅在无暇白雪之上，显得异常触目惊心！
　　“珊瑚！金独异你这畜生，你有什么冲我来啊！”这一幕不远处的岳鸣珂显然也看在眼里，他一把剑对上慕容冲的双掌，虽和我这边一样占了上风，却也是一样无法立即脱身，只能是愤然大吼，那慕容冲百忙之中回首见状，也不由叫道：“金兄！使不得，留下活口！”可这时那红了眼的疯子怎么还听得进去？一掌拍倒了铁珊瑚，下一掌立即发出，掌风呼啸着往铁珊瑚头顶而去，竟是铁了心要将她当场立毙！
　　这局面已来不及干涉，动手之余，只能眼睁睁看着，千钧一发之际，忽然金独异整个人都是一顿，似被什么制住了行动一般，再定睛一瞧，他身后那个身影却是穆九娘无疑！但见她此时浑身是白，连双眉和睫毛都仿佛被雪糊住，也因此更衬地一双亮晶晶的眼眸和唇角一缕血丝异常醒目，尤其那双眼中透着异样神采，全然不似个受了重伤的人。
　　兵器交接间一个错身，抽空一瞥，看清了她这眼神，心中就是一沉，穆九娘才受了一记重击，该已是苟延残喘才对，可看她现在这模样，要么是其功力莫名大增撑了下来，要么就……回光返照以图一搏！
　　豁出去搏过命的人，都知道搏命之时是怎样一种癫狂状态。
　　果然，就见那穆九娘死死擒住金独异双臂，两人实力本该是相差悬殊，可那金独异居然怎么也挣脱不开，兼之对手是在背后，竟一时无法可想，被穆九娘拖着一步步远离了铁珊瑚，只可惜这时珊瑚已是重伤，踉踉跄跄几乎无法站起，手中也缺了利器，否则上去一刀下去，或者就能将这祸害铲除！
　　生平第一次，盼着一个人能立即血溅五步。
　　可却只怕是事与愿违，穆九娘爆发再强，也只是强弩之末，靠一口气撑起来的癫狂根本无法延续太久……焦急之间，脑子突然灵机一动，手中短剑与那拂尘交锋不停，嘴里却对应修阳道：“你这般拼力拦下我，以为能给那金老怪争取时间擒人质么？也不看看，他如今已杀红了眼，一心只要人命，铁珊瑚要真死了，你们就是偷鸡不着蚀把米！到时候结下一桩血仇，只怕天涯海角也要给玉罗刹和铁飞龙追杀！”
　　这应修阳其实也一直有留意那边动静，不可能没有担心，只是势成骑虎，不得不硬着头皮上，如今被我一说，微微显得有些犹豫，手上愈慢，自己早在等这一瞬，立即一剑荡开那扰人不已的拂尘，腾身自他头顶一跃而过，向穆九娘处飞身扑去。
　　至多再待那么一点点时间，一点时间，就能赶到当场给他一剑，可就在此时那金独异怕也意识到情况不妙，蓦地一声撕吼，双手拼命一挣，也不知是穆九娘已然力竭还是别的什么，居然给他一下挣脱开来！
　　这一下风云突变，但见这人转身对着九娘连环出掌，掌掌凶辣，悉数拍在身上，那女子早已经摇摇欲坠，怎么经得起这个？在掌力之下节节后退，金独异却还不放过她，也亦步亦趋跟着出手，最后一掌击得她凭空飞出数丈远，竟就这么径直坠下了远处峡谷！
　　此时自己距离她们仅仅十步之遥，见状头中嗡地一下，有片刻发懵，却反而是铁珊瑚不哭不喊，反应奇快，只见她一声不吭地飞速窜去，连与金独异擦身而过也视若无睹，只是头也不回地纵身一跃，也随之跳入了深峡！
　　这一跃，换来了岳鸣珂在远处的厉声悲呼，也唤醒了我的神智。
　　当前再管不得什么金独异，左右他此时也似耗尽精力，眼前发黑了一般，只顾摸索着跪地呼哧喘气，少不了与之算账的时候！此时我只越过他全力奔到峡谷边，探头下望，深峡风大，打所立之处远眺出去，只能见到天地间一片白雪苍茫，竟是一眼望不到底！
　　这可……如何是好？木立当场，心中荒凉，脑子里此时才有了模糊片段，虽然只是些零碎记忆，但这本该是铁珊瑚一个人的凶险没错吧？却怎么变成了两条性命？
　　是因为什么？
　　是因为自己这样一个异端存在，才令一切变得更糟了么？
　　某些想法不受控地跳出来，快速闪过脑海，手脚渐渐冰冷，就在此时，余光倏地瞥见一丝色彩，那是一抹雪青，淡淡冷紫在迷迷蒙蒙一片惨白天地间甚为扎眼，却只是一晃之间，就如流星赶月，直往那苍茫之中投去。
　　今日练儿正是身着了雪青外衫，我亲手取出衣箱放在枕边预备着给她换的，绝不会记错！
　　这个念头闪过，心中就渐渐又有了一线希望，那定然就是练儿没错，她与红花鬼母的交手不会长久，一旦对方停手她就也会停下，虽然可能还会斗气，也并不知道这边发生了什么急事，但我已向卓一航交代清楚了去向，退一步说即使她不太担心我，那铁珊瑚一曲凄凉箫声，她却也是不会错过的。
　　如今赶来，虽然晚了半步，却也许还有回旋余地。
　　心中唯有如此默默期待，望了那峡谷，恨不得把这苍茫雪幕看透，一时倒也忘了身后的种种战局，直到听得一声大喝，这才惊回了神！一回头，但见那岳鸣珂终于摆脱了慕容冲的纠缠，眼泛血丝，势如疯虎，嘴里吼道：“姓金的！”长剑一翻就往这边奔杀过去。
　　那金独异昨夜先被练儿所伤，又连中铁穆二人暗器，一番拼杀兀自喘息未定，听得这一声虎吼，一个哆嗦跳起将起来招架，却是赤手难敌宝剑，才闪避几下，那岳呜珂身随剑走，疾若惊飕，陡然大喝一声：“拿过头来！”腾起一脚，把金独异踢翻，慕容冲再相救已是不及，只听得金独异惨叫一声，剑光一闪，头颅已拿在岳呜珂手中！
　　该死，死得太晚，见这血腥一幕发生眼前，自己心中却唯有这么一个闪念。
　　岳鸣珂杀了金独异，并不耽搁，把头一扔，回身又对那慕容冲提剑杀去，嘴里喝道：“你要我回京面圣，我要你到黄泉去见阎王！”说罢长剑风翻云涌，慕容冲见他拚命，约也知道此事非死斗不能罢休，一边挥拳出击，一边对那边应修阳道：“还不帮忙！我若身死，你焉能独自逃生？”
　　他说这话，无疑是要对方相助，那知这应修阳先在旁目瞪口呆，如今被一言惊醒，想了一想，反而往外奔去，奔到尽头就手脚并用，攀上峭壁越去越远，竟是想要独自逃生。
　　慕容冲见状，气得放声大骂，却也无可奈何，但见岳呜珂越攻越猛，拚了不惜一死也要杀敌，想来也是觉得不妙，就见他且斗且退，退到一处陡峭的山壁边上，倏地纵身一跃，竟也效法铁珊瑚般跳了下去，不过这一处山壁下却是一个大山坡，虽然陡峭，但此时覆盖厚雪，一路滚下去也不失为逃命之法。
　　我自己守了峡谷边上，一心只想快些知道下面状况，这些拼斗反而不怎么放在心上，是以也没有上前帮忙，只是原本一场僵局却以这种方式解开，不禁有些恻然。
　　那岳鸣珂心中之哀，想必更甚于我，他眼见对手死的死逃的逃做了鸟兽散，面上一片却只是木然，松了长剑，任凭它哐当落地也不管，不看我，也不看那地上死尸，只是走到铁珊瑚之前倒地吐血之处，捧起地上那抹殷红之雪，呆愣愣跪在那里，仿佛魔障了般。
　　不忍看他如此，想要告诉他或者还有一线希望，张口却变成了：“岳兄，你……你别这样，你这样，珊瑚会不安的，并非你的错……”
　　如今峡谷下情况不明，如果贸然给了希望，又再生生打破，未免太过残忍。
　　那岳鸣珂就是不语，仿佛没有听懂般，过了半晌，才道：“是我的错，人是被我引到广元的，若我不来，什么事也没有……我本想，本想给她道歉……拒婚之事，只是意气之言，可我却没做到……连从别人手下救出她也做不到……眼看她被生生打下去……”
　　听这一番断断续续的话，才发现好似他是误会了什么，以为铁珊瑚是被金独异杀害的，或者是混战中瞧得并不真切吧，于是负疚甚深……心里想要劝慰于他，却不知道该怎么说，难道要讲珊瑚不是被杀害的，是殉情的？这未免也太……左右为难之际，却陡听得不远处又是呼声不断，这次换了是熟悉地女声，正四下叫道：“玉罗刹，你跑到哪里去了？玉罗刹！你说引我来看金独异的，人呢！躲什么躲，快把人交出来！”
　　只听这声音，就知道唯有一人，再看看地上死尸，顿觉头大不已，还没决定好怎么做，岳鸣珂似也被这叫声惊醒，把那捧赤雪宝贝似地小心放下，再蓦地跳起身，拎起地上人头怒气冲冲喊道：“金独异在这儿！”
　　他话音刚落，山峰上就飞下一道红影，落地后视线一投过来，就见红花鬼母倒吸一口凉气，再盯那血肉模糊的头看了几眼，巅巅巍巍举起铁杖，指了拎着人头的岳鸣珂，颤声叫道：“是你把他杀了？”
　　岳呜珂哈哈仰天一笑，激愤道：“是，正是！这种东西，死上十个也抵不上我的珊瑚！”红花鬼母哪里受得了这个，大怒道：“你是谁？他再不是个东西，毕竟与我夫妻一场，杀也是那么多仇家杀，哪里轮得到你这个小辈？我也要把你杀了填他性命！”
　　这红花鬼母脾气极怪，又自负，还真怕她不问是非黑白就要动手，那就糟糕，可岳呜珂哪管那些，当即怒道：“岳某人在千军万马之中几十次险死还生，在奸阉追捕之下也早巳把性命置於度外，哈哈，你要杀我填命！好啊，那熊经略的性命，我珊瑚贤妹的性命谁人来填！”
　　这一番义正词严，令红花鬼母顿显得如受雷殛，她此时应该已听卓一航把是非曲折都说清楚了，只是恐还不能全信，如今遇得当事人，却再由不得她不信，当下就似脱了气力般，那高举的龙头杖也慢慢垂下，过了半晌，才有气无力地问道：“你叫岳呜珂？是那守边关的熊经略的参赞？”似还想再确认个究竟。
　　岳鸣珂见她不出手，自然也不会主动如何，当即点点头，道：“是！而且我也知道你就是红花鬼母，哼哼，人们叫错你了，你的丈夫才是个鬼！而你虽本身不算坏，却明知他本性，还顾着旧情数十年来帮他活命，他在外助纣为虐迫害忠良杀害无辜，你亦是帮凶！”
　　此时他刚刚经历大悲大恸，口气自然不会好到哪儿去，那红花鬼母却是越听脸色越白，我虽然与她不算熟悉，但毕竟当年同路过一段日子，这般神色显在普通人身上只是灰心丧气，但如她和练儿这般高傲之人却十分有异，正待想开口调停，却见她忽地一声长叹，道：“罢了，罢了！若这厮果然迫害忠良，我当初救他就是大错，还有何面目再见武林同道！”说罢一紧那龙头杖，竟骤然往露出雪面的山石上一头撞去！
　　“使不得！”今日变故太多，已不想再见到任何横生枝节，赶紧跳起来去拦，可是哪里来得及？唯一来得及的岳鸣珂却只是愣愣看着，那红花鬼母本是高手，存心求死之下，速度奇快无比，眼看就要撞上，却猝然一丝银光破空，缠上那龙头杖一紧，竟硬生生消了冲力，迫得红花鬼母一个趔趄站下身来！
　　这一手顿时震住了全场，不仅是因为来得突然，还因为来得诡异，那银光似有生命般，在那杖头蓦卷即去，只隐约瞧见似是一抹细丝，而能以一道细丝止下红花鬼母身形的，这无疑令人咋舌，一时竟不知那是人是怪，何方神圣。
　　我与岳鸣珂面面相觑一眼，下意识里觉得应该防备，偏又觉得哪里不对，而那红花鬼母立在当场，却只是怔了一怔，思忖了那么一下，忽而狂笑道：“好好好！我这条命看来还有点用，活着也算有那么点滋味！老朋友，你以为换了兵器，我就认不出你内家真气么！”话音一落，纵起身就朝那细丝来向飞冲而去。
　　因她这一句，心中陡然一颤！自己也顾不得留下岳鸣珂一人会发生什么，甚至再顾不得练儿那边行动是否顺利，想也不想，拔足就紧盯那红花鬼母也追了上去！
　　四野荒凉，到处是白茫茫一片，虽是晴空，风却大了许多，卷起地上片片雪尘十分地妨碍视线，生平没有奔这么快过，几乎是豁出去般拼劲全力，那道赤色身影一直在视线中晃动，有时清晰有时模糊，红花鬼母轻功略逊于练儿，却绝不在我之下，紧赶慢赶，只能咬紧，却无法追上。
　　即使如此，也不希望见前面之人停下脚步，她在前一味全力而行，显得毫不迟疑，必然是发现了什么的……光是想想有这个可能性，就足以令心跳加速不已。
　　终于，最近的时候，视线的尽头，似乎在那道赤色身影之前模模糊糊闪过了一丝白，不同于雪的荒凉，那是一丝略带暖意的月白。
　　只是最好的运气也仅限于此。
　　一路死追不放，渐渐顺山势而下，就脱离了荒凉的白色世界，显出了绿意，可也更为碍事，当踏入一片茂密的雪松林中时，终于，连那一抹红影也再见不到了。
　　喘着粗气，胸口发闷，冷空气吸入太多，嗓子干疼得要命，却顾不得许多，仓皇无措地张望一阵，实在没有办法，唯有放开了呼喊，任凭那些风将自己声音带着四下飘荡。
　　不知道该说什么，所以这声音始终只重复了两个音节。
　　“师父――！”
　　作者有话要说：　　抱歉拖延了半天，看球误事啊……好不容易更了，必须午睡补眠去了，晚上爬来回复~~OTL
　　奇怪，为毛更了外面却完全没显示……(>n<)
　　小修一下，顺手捉了一个bug……
　　.
　　.


☆、温度

　　-
　　这片松林安卧于深山怀抱，周围渺无人烟，林中极静，唯有自己的声音在其中嗡嗡作响，风从树隙间穿过，将之带往更高更远的地方回荡。
　　“师父！求您出来和徒儿见见面好么？当初一别，咱们已经近十年不见了！”
　　不甘心地呼喊着，期盼着能得到回应，哪怕是一点回答声也好，可如此一路寻一路喊，几乎将这偌大个松林寻了个遍，能听见的，只有枝头上残雪震落时微小地扑扑簌簌声，以及化冰了一半的溪涧潺潺流淌的水响。
　　空气中是松针和白雪混合而成的淡淡的清冷气息，一缕缕浅光从参差不齐的树梢间投下，在雪地上映出错落斑驳的阴影。
　　只有自己孑然一身站在这里，再没有别的气息，也再没有别的痕迹。
　　终于停下了徒劳地呼喊和寻找，因为明白再搜寻下去也是没用，是我错了么？虽然说是隐约看到了一抹月白，但要说能借此确定什么，还是谈不上的，而可以令红花鬼母叫出老朋友这三个字的，出手救她一命的高人，更是可能大有人在。
　　可是……伸出左手看了一眼，三年前的伤痕早已痊愈，但对那道烙在手腕处细细完整一圈的类似勒痕的伤口还记忆犹新，当时自己在攀崖到危险关头时失手，若没这道勒伤大约早已小命不保，同样一次危险关头还有那之后……虽然意识不甚清晰，但将自己拽离激流的，似乎也是一道无形之物……
　　无形之物，勒痕，似有生命般的一抹细丝……绝不会有错！
　　蓦地抬头四望，周围还是静谧一片，唯见云开雾绕溪水淙淙，这次也不再盲目找寻了，她若是存心回避，那凭自己的这点能力，是怎么样也找不出她的吧？“……师父。”扑通一声双膝跪地，这次并不大声叫嚷，只比平时说话声略高了一点，望空唤了一声，对四野以头叩地，道：“徒儿不知您为何隐而不见，但徒儿知道是您，从始至终我就没信过您已经死了，今日更是确定无误！您避开我和练儿，这没关系，因无论如何，你就是凌慕华，是竹纤和练霓裳的师父，这一点不管发生什么，永不会改变！”
　　说到这里，情绪波动，声音不禁也提高许多，只得顿下来缓了一缓，山林依旧幽静，这一席话仿佛泥牛入海连个涟漪也没有，心里就知道是急不来得了。
　　若换平时，大不了拼个卯上了跪地不起试试运气，可如今却还记挂着那一头的安危，也不知练儿是否进展顺利，毕竟生死攸关之事，心中难定，思来想去，还是无奈开口道：“师父，徒儿也不敢逼您，练儿在那明月峡中建了一个山寨，想必您已然知晓，徒儿求您，纵然是不想再和我们在一起了，哪怕来露上一面说句话也好，练儿一直是真的当您仙逝了，她嘴上虽不提，但心里怎么样，您一定是明白的。”
　　说罢又磕了两个头，这才站起身形，又打量着周围景色，迟疑了片刻，才一步三回头地离开雪林，踏上了归途。
　　虽然是脚下返程，心里却还是盼着奇迹出现，所以走得几乎是拖拖拉拉，直到翻过了一座山头，才明白那人是真得不愿意出现了。
　　但即使如此，回忆起来，上一次自己的凶险也罢，这一次红花鬼母的自尽也罢，却都能得她及时出手，这就证明其实师父应该就一直隐匿在附近才对，即使暂时不肯现身，也没有远远走开的道理，实在不行，就告诉练儿让她亲自来寻，以练儿的天赋能力，没准……
　　想到这里，精神为之一振，再不耽搁磨蹭，反而归心似箭，铁穆二人的事，师父的事，桩桩件件都催着人迫不及待地赶路，便掠起身形，飞快而去。
　　一路往回，这才真切感觉到自己追出了多么远，也不知道当时凭了什么可以咬得这么紧，奔得这么快，明明往回赶也是卯足了力气的，但过来时不过一小刻的路途，归途却足足花费了两倍有余的时间，好在并未迷失方向，顺利地折返到了那一处染血的山谷之中。
　　这时天色变得恶劣了些，空中有些雪絮飘飘然而下，放眼看去，之前拼命打斗时遗留地各种狼藉已被覆盖了大半，地上刺目的血迹也变得模糊，不再有满地的红，也不再有伤心欲绝的男子，原本还微微心忧，只怕那岳鸣珂也想不开做了傻事，直到见两个寨兵从避风处跑了出来，才一块石头落地。
　　“你们怎么在这里？寨主呢？还有本来在这里的人呢？”心中有事，也顾不得什么客气，见人跑得近了些，径直就开口问道，这两人也机灵，一个拱手行礼立即解释道：“寨主一早就回了，铁穆二位头领不好，寨主急着给她们治，命我们来通知竹姑娘您一声。可我们赶来却哪儿都见不着您，只是在路上遇到寨里新来的那卓姓客人，他正陪了位朋友也往寨中去，那朋友说您追人去了，大约一会儿回来，于是我们姐妹俩就商量着在这里等一等，果然把您给等回来了……”
　　“这么说，你俩来时有见过铁穆二位头领本人？”等不及她们说完，开口打断了就一迭声追问道：“她们现在是怎么个情形？伤势如何？有多严重？”
　　这两名寨兵却面面相觑一眼，才低头答道：“这个，咱们可真说不清，也不敢说……只知道她们两人都弄得满身是血，我们出来时，寨主好似在救铁头领……”
　　再一次不待她们答完，扭头就掠起身形，头也顾不得回，只一边道：“明白了，我先去一步赶回看看，你们在后面慢慢来就是！”一边已纵出老远。
　　耳边风声，脚下不停，原本因听到练儿成功救到人而略微放下的心又悬了起来，回忆打斗时一幕，明明该是那穆九娘受伤更重才是，无论怎么算也是该先救她，练儿虽平素与铁珊瑚更亲些，也断不会如此任性行事，只怕……再不愿多想，只倾尽全力往寨中而去。
　　这第三道山隘离明月峡本已就不算太远，片刻之后寨门已遥遥在望，一踏进去，早守卫在那儿等候，引路到寨中药庐所在，但见那儿附近早就聚集了一帮寨众，个个满面忧色远远观望猜测，却不敢妄进草庐。
　　此时也没闲工夫与谁寒暄，分开人群径直过去，轻轻推开吱嘎作响的房门，闪身而入，又复小心闭紧。
　　屋内气氛与屋外全然不同，外面是到处低声议论，里面却是一片凝重地死寂，然而人其实却不少，不大的屋中，有那做寨中医师的妇人，有练儿引为亲信的高矮两名寨兵，当然，最瞩目地，还当属那张木榻上盘膝打坐的两名女子。
　　“竹姐姐，你终于回来了，嘘――”最靠近门边的是那名唤绿儿的矮个儿，此时她早比当年成熟许多，但亲切的性子并未怎么改，见我进来，很自然一把拉住，凑近了竖起手指道：“轻些，寨主此时正在运功救人，据说是半点也受不得惊扰，我们都在替她守关，你回来就好，但是可千万得轻一点……”
　　我闭起嘴，向她点点头表示懂了，又再将目光投到了床榻上去，当年我被红花鬼母所伤，曾被师父这么救治过，却还是第一次见到练儿用此种法子救人，内家真气都是苦修得来，不到不得已她是绝舍不得拿出来耗损地，可看一看铁珊瑚那张煞白脸色就知道，再不用这个法子，恐怕也无法可想了。
　　这般捏一把汗看她救人，默立了一会儿，却蓦然想起不对，瞧了瞧左右，低声问身边的绿儿道：“对了，怎么不见穆九娘穆头领？她人呢？在……在另一处么？”
　　此时心里已有了最坏的打算，这才有最后那一问，却见在场所立三人却都露出了异样神色，这间药庐本就不大，再小的声音，旁人也是听得见的，那绿儿露出为难神色，旁边高个儿的女兵阿青就过来抱拳，小声道：“不是……穆头领她，她就在这里……”
　　这么说时，她目光很快瞥了床上的铁珊瑚一眼，又瞥了瞥别处，顺她目光看去，这才注意到，这间不大的小屋中，却隔了一道宽屏风，显得很有些突兀。
　　那阿青看着屏风，又一次偷眼打量了铁珊瑚，先向我比了个噤声的动作，又默然做了个请的动作，此时自己心中已有了些数目，抿唇点点头，随她一起走过去，在将将要转到屏风里侧时，就听这寨兵在旁耳语了一句：“竹姑娘，您心中……得有些准备啊……”
　　随着她这句话，一个拐弯，目光已然瞥见了屏风另一侧的光景。
　　其实那头也没什么令人不忍侧目的画面，甚至可以说是简单到一目了然，最醒目地正当中有两根长凳，长凳之间搭着一扇厚实门板，而其上覆盖着一层白布。
　　不消说，白布之下，门板之上，躺着一个人。
　　“棺木……已着人去打造了……”旁人以极低的声音在耳边道：“此时只敢放在这儿遮挡着，不敢抬出去，只怕给铁头领瞧见了，身子吃不住……”
　　动了动喉头，想要回答她知道了，却张不开嘴，只得点点头，事实已摆在眼前，却还是有些恍惚，感觉不太真切，于是迈步过去，伸出手，犹豫了一下，就揭开了布匹一角。
　　露出的面容是预料之中的熟悉，应该是被简单地清洁过，不见了雪水和血迹，穆九娘的神情很平和，看起来甚至似比此刻外面生死一线地铁珊瑚要好些，她躺在那里，除了散乱的头发和失了红润的唇色，瞧着仿佛只是陷入了一场黑甜乡。
　　只有触上那肌肤，才会有冰冷的温度告诉你，这将是一场永不再醒来的黑甜乡。
　　眨了眨眼，有些茫然，有些无措，此刻不知该做什么才好，若论悲伤，坦白说，内心似并不觉得悲伤，这就是死亡，就是这么简单，此世已见了一次又一次，并没有什么可震惊的，何况在来的路上，已然过做了心理准备。
　　只是发怔，立在那里不动，感受着那种冰冷，一点点传递过来，于是自己的肢体似乎也变得与之一个温度。
　　脑中突然清晰地认识到，这是死亡的温度。
　　蓦地后退了一步，心跳咚咚加速，奇怪的加速，因有一股类似恐惧的情绪油然而生，这并不是在恐惧躺在这里的穆九娘，那只是朋友的身体，一具失了灵魂的身体而已，所以这恐惧因为什么？自己也说不清，却隐约记得，上一次升起类似这般的情绪还是在深夜的西域古城，那里有许多房屋街巷，却俱是死气沉沉，毫无生机。
　　困扰于这古怪的情绪中，一时几乎有些难以自拔，就在此时，屏风外的一些动静却恰好帮上了忙。“拿药来！”最熟悉的声音传入耳中，虽然只是低低一声，心中却是倏地一松，仿佛一缕清风拂过满是浊气的空间，将之一扫而空，小心重新拉过白布来覆上，几步迈出去，一心想要查看外面的情形。
　　外面床榻上，练儿已经睁开了眼，却忙得顾不上看一眼这边，她正半跪在榻上，一手扶着铁珊瑚，一手接过了医师手中的一碗早已备好的汤药往她嘴里灌。
　　铁珊瑚在练儿臂弯间仰着头，却是昏昏沉沉的，那药汁倒进嘴里，就又顺嘴角流了出来，浪费许多，练儿一皱眉，反手捏了她双颊，端正了头捏开口，再灌，这次倒没有流出嘴角，却仿佛是倒入了一个有底的杯里，口里满了，偏偏半点不下咽。
　　“我就不信！”练儿见状显然是急了，把药碗往榻旁一放，一手掩了铁珊瑚的口捂紧，一手连点她咽喉胸腹几处要穴，可铁珊瑚的喉头却仿佛给蜡封死了般，就是不见吞咽动作，在点及天突一穴时，甚至猛地往前一倾，将一口药汁连着鲜血一起喷了出来！
　　周围不知有谁低低惊呼一声，立即被练儿横了一眼，我赶紧几步上前，扶住她正要劝稍安勿躁，却也被一眼横过来，练儿似乎是倔脾气上来了，也不管榻上如何狼藉，拉起铁珊瑚就又想渡真元给她，只是那铁珊瑚一口药血吐出，随即软绵绵瘫在那里拉也拉不起来，练儿抿着嘴试了两次，索性也不再拉她，就任其这么侧躺着，以手抵住背心运起功来。
　　看着满脸不甘的她，再瞧瞧面如死灰的铁珊瑚，还有那床榻上星星点点地红和黑，心中忽尔有个念头闪过，却不敢肯定，走两步去那为医的妇人身边，压低声求证道：“大夫……”见她惊讶回头，再小声道：“像这般咽不下去药，是何道理？”
　　那妇人被我问起，满面难色，支支吾吾半晌，才道：“其实……小妇也不敢妄断，铁头领伤势虽重，却不在喉腹，照理说是不应该，除非……”到此顿了顿，见我盯她不放，才又为难道：“这个，只是小妇猜的，不一定是真……家，家父在世时曾经提及，说一个人若是断了生念，闭了七窍，那就是灵丹妙药也管不了用，我如今观铁头领，见她虽未自闭七窍，但这喉头发紧却是有些相似……只怕……”
　　她话并未说完，也不必说完，微微点头表示自己明白了，就离了她身边，这番话倒与自己心中猜测不谋而合，虽然没有什么自闭七窍那么玄乎，但若然一个人心如死灰，毫无求生之念，那确实是世间再玄妙的医术和再好的丹药，也救不回来的。
　　救命先救心，而令铁珊瑚心死的原因，只有一个可能。
　　毅然转身返回屏风之后，打量了一番那白布之下的冰冷躯壳，咬咬牙，吩咐道：“去，速速去打一桶热水来，越热越好，不要是滚烫即可！”
　　“竹姑娘？”屋子不大，所以这吩咐声虽然低，却也够了，那高个儿的阿青几步过来，可似乎一时间有些不明所以然，试探了一句道：“您这是……？”我回头看了她，正色道：“没听懂么？浴桶，热水，水要比常人沐浴更热一些，也要更多一些，对了，还要套干净衣物，耽搁不得，快去！”
　　这次她不知道是否懂了，又或者只是单纯被这语气所慑，当下抱拳称是，转身就出了门，这些东西准备起来不难，春寒料峭天，伙房里常备了热水，浴桶更是现成，两三下筹齐了小心翼翼弄进来，练儿此时正忙，大约是听不见的，就算听见了也管不过来，这里俨然成了我做主，低声指挥着怎么摆放。
　　很快一切弄妥，这浴桶装了大半热水，就停在屏风后，长凳边，显得和此处氛围异常格格不入，却又是没有办法的事，深吸了一口气，吩咐别人出去，然后自己给自己鼓了鼓劲，挽袖动起手来。
　　也没有什么，只是为躺在这儿的人除去衣衫，扶她入桶，仿佛只是照顾病人一般。
　　放下去时，终不忍将之没顶，所以仍是如待常人那般让她仰头在桶边，拧了热巾敷在面上，如此往复不断，最后探了探，觉得时机成熟，便再将其抱出，细细擦干身子，一件件取出由里到外的干净衣衫，为其换上。
　　沐浴之后的穆九娘，面色红润许多，有了温度，越发的栩栩如生，换衣时，连那颈间肌肤上的一枚吻痕，都仿佛是刚刚新鲜烙下一般，透着诱人生机。
　　可惜……那却是恋人间最后的……不忍再想下去，抓紧时间做好一切，然后一手搂颈，一手托腰，运一口气，将之抱了起来，却比预想中还要来得更轻些。
　　传说失去了灵魂的躯壳，总是会更轻一些。
　　这样子转出屏风时，可以感受到旁人惊诧不解的目光。
　　自然也管不了那许多，就索性无视了那一道道目光径直走过去，待走到床榻边上，才慢慢弯下腰，小心谨慎的将穆九娘轻缓地放入了铁珊瑚的臂弯中。
　　她侧躺着，而她睡在她的手臂上，亲密契合，就是一对爱侣惯有的依偎模样。
　　感受到这动静，运功中的练儿就微微睁开了眼，瞧见这一幕，似有不解，就将探究地目光投向了我，又顺着我的目光瞧向了铁珊瑚。
　　原本无知无觉的少女，此时却动了动，另一只手艰难伸过，搂住了臂弯间熟悉的温暖。
　　“……拿药来。”练儿的声音很轻，神色也难得地看不出任何表情。
　　这一次，那碗苦涩的药汁被很顺利地灌了下去。
　　.
　　作者有话要说：　　嗯，睡午觉……
　　对了，午觉前想说一下，原著中穆九娘离了铁家，却嫁给红花鬼母那不成器的儿子，真正算是刚出狼窝又入虎穴，最后因生产而死，死的凄凉，在她即将临盆时丈夫还在外面强暴别的女子取乐……这篇同人，她虽也身死，却算死得其所，过了最快乐的一段时光，得了生平挚爱，作者君是对得起她滴……OTL
　　.
　　.


☆、珊瑚

　　-
　　若可以，心里盼着铁珊瑚不要醒得太快，能好好睡上几天，哪怕是像这般昏迷似的沉睡不醒，也是对她的伤有好处的，无论是身上之伤还是心头之伤。
　　若可以，还盼着铁珊瑚醒来之后，能好好表达情绪，哪怕是激烈如大哭大喊无理取闹那般，毕竟也是一种宣泄感情的手段，无论是一哪种感情。
　　可结果是这两份期盼，无一例外，全都落了空。
　　铁珊瑚只受了那金独异一掌，这是她活命的关键，这双毒掌十分凶狠，力道也雄劲，但终究不如红花鬼母那般浑厚，且未伤在要害，是以最令人忌惮地主要还是掌心上的剧毒，我不知道是哪儿来得解法，却只见第一碗药灌下去不到一炷香的时间，练儿还正在给她推宫活血，铁珊瑚原本紧闭的眼皮动了两动，睫毛倏地快速抖了几下，接着便睁开眼。
　　她睁开眼这一刻，俨然就是屋中气氛最凝重的一刻，包括练儿在内，所有人都几乎屏住了呼吸，惴惴不安如履薄冰，个个绷紧了弦，生怕创痛之下，这人会生出什么太过激地反应。
　　但是……却什么都没有发生。
　　最开始时，铁珊瑚转动着眼珠，挨个将我们扫视了一遍，眸子中带着大梦初醒般地迷蒙，在看了看离她最近的练儿之后，将目光投到了安睡于自己臂弯里的那个人身上。
　　只看模样，穆九娘确实就如同安然入睡了似的，只是时间已悄然过去，借来的温度，终究是不能长久保持的，所以，我毫不怀疑这般搂着挚爱的铁珊瑚，心里已经得到了最真实，也是最残酷的答案。
　　可她却没有哭，也没有闹，什么话也不说，只是把怀里那渐渐冷去的存在搂得更紧了些，微微皱起眉头，吸了一口气又轻轻叹出来，仿佛只是有些不满，有些怅然……
　　这种反应太平静，平静是异样的不正常，看了她有些失焦的眼神，心中深忧，就踏前一步试探着开口，唤了一声：“……珊瑚？”
　　倒还算好，至少知道这声呼唤是在叫她，那视线就转了过来，甚至还微微点了点头，却还是没有表情，也不开口说话……自己这一声试探没能打破她的沉默，却为屋中压抑到极限的凝重开了一道裂缝，“珊瑚，珊瑚你别这样。”随之开口的是练儿，她本就最受不了这种沉闷氛围，如今也轻轻推了推铁珊瑚，道：“九娘去了，你必然难受，难受哭便是了，如今你这个样子，我们看得很担心，九娘若是有知，也是会担心的。”
　　她早已不是年幼时那个不懂人间世情的孩子，这一番劝告，说得像模像样，眼中露出的哀哀之色也绝不是作假，铁珊瑚同样转头看了看她，目光对上时，失焦的眼神似稍稍有点缓和下来，却还是直直愣愣地，瞧不出任何一点情绪。
　　这样的表现只是令旁人觉得惶恐，脑中跳出了个可怕的设想，当时焦急，就再顾不得什么小心翼翼别去刺激她，刺激出了什么也比此刻要好，穆九娘那一番临别嘱托仍是声声在耳，若活下来的这个今后都是这样一副模样……“珊瑚！”倏地按住她手，大喝了一声，恨不得将魂给喊回来：“铁珊瑚，你给我醒过神来，好好看着我，说话！现在是怎样一种局面，你真的清楚么？回答！”
　　屋中安静了太久，连讲话都习惯了轻轻耳语，于是这一声便尤显得突兀，铁珊瑚似微震一下，闭了眼，面色终于出现了一种类似疲惫与不耐烦混合的神情，却并未爆发，只是摇了摇头，总算开口道：“嘘――”她没再睁眼，仿佛累极，连声音也是呆板无澜的：“别慌，我没疯，也没傻，别瞎嚷嚷，我只是想要清静一会儿，求你们行行好，让我清静一会儿……”
　　听这番话，虽无起伏，但总算还是条理清晰，和练儿交换了个眼神，点点头，之前的焦急略缓下了些，如今铁珊瑚身心皆遭莫大重创，只要基本的神智未失，其余怎样都可以，怎样都合理，剧痛之下，旁人的宽慰再真挚亦是无用，最后能靠的，多半还是自己。
　　救她脱险，她却仍在险关，心之垂危，药石难医，自从今日开始，不知何时才能脱险。
　　并未每个人都是只要活着就活在现实的人，也许铁珊瑚永远脱不了这个险。
　　唯有走一步看一步了……心中伤感不已，那头练儿已扶了铁珊瑚躺下，她要清静，众人便给她清静，屋中无人再说半句话，连行动呼吸都变得极轻，铁珊瑚似不愿意平躺休息，只是小心翼翼地抱着穆九娘斜倚了枕头，半点不肯撒手，练儿没有办法，唯有由得她去，只轻轻拉了被子来象征性盖了一盖。
　　看着她小心照顾铁珊瑚，便猜她也是自责的，事情最终以这般结局收场，谁也不愿意，可谁也撇不清干系，若没有红花鬼母，若她不沉浸于打架较量，若我更坚决的阻止了她们俩，若当时能更快摆脱应修阳……
　　若从一开始就没有自己对铁穆二人的介入……会不会……
　　可假设终究是不存在的，惊觉再这么想下去无疑又钻入了死胡同，便微微摇一摇头，习惯性揉揉眉头来借此阻止这念头，正巧此时耳边听到了几近微不可闻的敲门声，那守在门边的绿儿立即跳起来，稍微开启了一条缝探出头去，一会儿又缩回头，看了看我和练儿，神色似有些为难，有些迟疑。
　　这神色我们自然也都看在眼里，只不过练儿陪在铁珊瑚身旁不好随意抽身，便丢了个眼色，我心领神会，到绿儿身边听她附耳几句，也蹙了蹙眉，两指一招，向练儿悄悄比了个手势，示意她出去说话。
　　见我也叫她，练儿只得又轻声劝了铁珊瑚几句，才起身，留下两名亲信和医师继续照看她，随同我一起离开了草庐，也不在近处说话，拉着手走了到数十步开外，才驻了足，望空长出一口气，瞥这边一眼，道：“有什么要紧事非要现在说不可？”
　　“我也不想，可确实是要紧事，而且还绝不能给珊瑚听到。”自己苦笑答道：“你吩咐了去做棺木吧？如今有底下人报上来说现成就有，但不知是谁要用，身量如何，唯恐尺寸不妥，不得不来打听，请寨主大人你去看看，这事你不过过目，怕也是不能放心的吧？”
　　一听说是有关棺椁之事，练儿就安静了下来，过了半晌，吁了口气，黯然道：“穆九娘实在是个不错的人，又与珊瑚如此情深，这样惨死，真正可惜！”说着，竟有些湿了眼角，不过她毕竟不是伤春悲秋之辈，虽也难过，却不待谁安慰就立即抬袖揩了揩眼，再放下时，神色已从容许多，道：“……罢了，这件事，我确实不亲眼看看不放心，咱们走一趟吧。”
　　自日出时分闹至此刻，已是过了晌午，都是一夜未眠，水米未进，却半点也不觉得疲累，全没心思去在意这些，事情一桩桩一件件到来，皆要人处理，那棺木原是为这次闯城时可能战死的姊妹们事先备着的，谁想却派了这用场……练儿还嫌木质太软了看不上眼，嘱咐先备着，再打造一副好的来替换。
　　借着这短短一段同行的时间，趁隙对她把事发过程简单说了一遍，末了提及返山寨兵受雪崩阻路之事，她们退入林中没有给养，其中有些还受了伤，此事也是急需解决，加之寨中人手本就有限，练儿再无心出头，商量下来也只得与我分作两路，由她负责带了剩余部下去清出一条道来，而我负责留下看着铁珊瑚。
　　明明心里压有千言万语，却是无暇说起，怕如今说多了也只是给她徒添烦恼，所以留了关于师父的一半没讲，练儿行事从不拖泥带水，说做就做，她领人出发，自己也只来得及做一些简单叮嘱，目送队伍远去后，就返身又回到了药庐处。
　　一推开门，伴随着呕吐的声音，就是一股浓烈的药味扑面而来，“怎么了？”抬头一看，那医师和矮个儿的绿儿正在床边忙不迭地围着铁珊瑚转，端盆的端盆，擦拭的擦拭，只有阿青有空过来，抱拳回复道：“竹姑娘，我们在喂药，这药是解铁头领身上毒砂掌之毒的，需要每隔半个时辰服一剂，寨主之前喂她服下是第一剂，如今到了第二剂的时间了。”
　　“那怎么……她不愿意服么？”见床边忙碌的两个人，再想起刚刚呕吐声，不难得出这个结论，毕竟之前铁珊瑚在昏迷中已是本能拒绝服药，失去意识时还骗得了她一时的手段，如今却再骗不了第二次。
　　“不是……”出乎意料的，却得到了这样的回答：“铁头领她愿意服，眉头也不皱一下就喝了个涓滴不剩，只是……”那阿青回头看了看床榻，轻声道：“只是，刚刚服下，碗还没搁稳，就又吐了出来……她，好似不是存心这么做……之后咱们又给她端了第二碗来，也是一样，喝了就吐。”
　　顺她目光看了看床榻边上的小桌，果然放了一个黑瓷药瓮，里头还冒着热气，旁边搁着几个碗，其中两个已经被药汁染脏了。
　　不期然拧紧眉，一声不吭地走过去，晃了晃那药瓮，里面还剩了一些，悉数倒出也有大半碗的样子，就拿个碗倒出来端在手中，静静待床榻边收拾完毕，才走过去，将药递到她面前，只是说了一个字：“……喝。”
　　铁珊瑚已然吐了两次，照理说该是难受不已，却更干脆，看我一眼，接过碗来就要往嘴里灌，反而是旁边那做医师的妇人，不知是心疼药还是心疼人，赶紧上前一把按住她手，对我求道：“使不得，算上之前昏迷时，铁头领已经吐了三次了，这般下去对她有损无益，只是徒劳浪费药罢了。”
　　“浪费？浪费了再去熬就是，大不了安排人手整日整夜不断守着药炉，寨里储的药材，应该也够她连着吐上好几天了吧？”
　　如此回答道，拉开了那妇人的手，作为当事人的铁珊瑚对我们这段交谈恍若未闻，手被按住，就停下，手得了自由，就又端起碗往唇边凑，仿佛机器一般。
　　可她终究不是机器，也并未精神恍惚。“你为何要喝药？”被问及这一句时，那端碗的手就顿了顿，却不答，自己也没有期待她答，径直自问自答道：“我猜，你是否觉得心如死灰，怎样都无所谓了，不求死，也不求活，所以你愿意吃药，却也不介意吐掉，是么？”
　　她仍是不声不响，也不看人，连动作也没变，已将药碗凑到嘴巴小口小口喝，我亦不管铁珊瑚是什么反应，仿佛只在于空气说话般，接着道：“可我又觉得自己猜错了，其实你分明是想求死的，你不知道吧？之前在昏迷不醒时，这药就是怎么灌你也不咽，若非求死心切的人是断不会如此的，你当时就已经想要死，只是被我骗了，我将九娘弄暖了放在你身边，那碗药你才愿意喝下去，而且是好好地，半点没吐……”
　　说到这里，那喝药的动作就僵了一僵，铁珊瑚还是面无表情，但若没看错的话，端着碗的右手，却似是微微有些抖。
　　“你喝了药，安然醒转了，如今再喝药，却又莫名其妙的开始吐了，我就想……”打铁要趁热，自己当即继续说道：“我就想，你或者不是无所谓，你见了九娘尸身，骨子里还想陪她一起死，你不想吐，却也不想不吐，由着身体去折腾，因你不能主动毁了自己，你不是不想死，而是没资……”
　　话没说完，耳边响起了惊呼声，有什么迎面而来，只来得及闭上眼，然后就是劈头盖脸的温热与药味。
　　“关你什么事……”再睁开眼时，终于见到了一张有表情的脸，听到了一个有情绪的声音，虽然那表情和声音皆是愤怒，铁珊瑚泼出了碗中剩余的药渣，瞪了我，咬牙切齿道：“关你什么事？啊？关你什么事！”
　　情绪的爆发突如其来，却不能持久，受伤的身体根本受不了这样激烈叫嚷，以至于她只嘶喊了一句，就开始咳嗽，手中药碗也无力地松落，掉在床榻上，转了圈微微磕了穆九娘小臂一下，铁珊瑚顿时连咳嗽也顾不上，手忙脚乱把碗一推，牵起那手臂心疼的揉了又揉。
　　不以为意地抹了一把脸，好在碗里药汁已剩得不多，也算不得太狼狈，接过旁人忙不迭递上的手绢擦拭两下，转身拉了桌边的椅子坐下，看着她平静道：“不关我的事，真的么？还记得在几个时辰前，在那雪峰之上，我是怎么出现在你们面前的？”
　　铁珊瑚一味低头揉着穆九娘手臂，并不作答，但我知道她在听，甚至不期然在回忆，便说下去道：“没错，我是从雪坡后转过来的，之前我就见过九娘，当时她为了救你，用一双手生生掘出了一个雪洞，手指连血色都没了，我有短剑，要帮她，却都被她拒绝，她求我去前面拖延，接应，因为只有拖延和接应才能救你一命，她最后对我道，珊瑚的命就拜托给你了……她求我了，珊瑚，她拜托我了，你说，关不关我的事？”
　　盯着对面女子，如此逼问道，她仍是垂首低头，手仿佛无意识的继续揉着，指尖神经质般微微痉挛，她只不过是一个痛失所爱的脆弱少女，这个时候，她最应该得到是温暖和宽慰，体贴和体谅，以及无微不至的照顾……而不是步步逼迫。
　　可自己偏偏是在逼她，逼着她逼迫自身。
　　“我说的是什么，其实你明白的，珊瑚，你是知道的，九娘要你活下去，你打一开始就是知道的，所以你醒来后，平静，喝药，配合，可你骨子里却仍不想活，于是你放任了身子，对么？你想着这身子自己不行就与你无关了，对么？你在骗谁？珊瑚，九娘就在这里，你骗得过自己，骗得过她么？”
　　一字一句，不得不逼，算不算是为了她好？此刻谁也说不清，活下去未必是好，所以并不是为这种冠冕堂皇的理由，这只是为了九娘，为了那一诺，为了我自己，为了心中认为应该维护的东西，竹纤原本就不是什么慈悲心肠。
　　或者是逼得太紧，铁珊瑚猛然间捂住嘴，喉中又发出了类似反胃的声音，旁边人赶紧想上前照顾，却被我起身一伸手，悉数拦了下来，“照顾好你自己，珊瑚，管好身体。”不去帮忙，只盯了她，沉声道：“一个注定要活下去的人，首先要做的就是管好身体。”
　　眼前这具身体不断轻轻颤抖着，弓着背，肩头绷紧，小腹不停收缩，铁珊瑚一手死死捂住嘴，一手用力却牵住穆九娘不放，一时间，屋中只有她与自身做挣扎的声音，终于，在漫长难捱的片刻之后，但见她蓦地一仰头，那咽喉处微微抽动了几下，生生将几乎已经到了嘴边的药汁又给抑了下去。
　　压下了一处，却有另一处决了堤，决堤之水顺面颊而下，晶莹的几近透明。
　　铁珊瑚终于还是哭了出来，虽然只是小声小声的啜泣，虽然涕泪横流的像一个小孩儿。
　　这或者是她最后一次做小孩儿了。
　　负手转身，不说，不劝，不听，不看，只是默默地等着，等待她用泪水去完成一场祭奠，祭奠那逝去的两个人，穆九娘……和铁珊瑚。
　　.
　　作者有话要说：　　这章浪费了很多时间，进展也不大，因为心情稍有点乱，关于铁穆二人，大纲是一开始就定好的，我常说大纲君在上，不是为了卖萌，而是为了不让自己任性跑偏，即使写到最后，自己对她们的感情比想象中还深……OTL
　　.
　　.


☆、定律

　　-
　　本以为这场发泄式般地哭泣，最后会以晕倒作为结束，毕竟她重伤在身，几乎没有什么多余精力可用来折腾，若是晕倒了其实也算不错，那是身体控制与保护自身的一种手段。
　　但是时间渐渐过去，铁珊瑚竟自硬撑着没有倒，只是这一场哭由泣不成声的呜咽到默然地泪流满面，最后终于渐渐止了。
　　再多的眼泪，也有流尽的一刻。
　　哭累了的铁珊瑚没了体力的支撑，在榻上重新恢复了半躺不躺的斜倚姿势，一双红肿的泪眼无神睁着，茫茫然没有什么焦距，乍一看好似回到了之前的恹恹，只是细一瞧，那眸中却分明盛满悲伤，再不是之前如物般无悲无喜的漠然。
　　逼出了感情，只是漫漫疗伤路的第一步，心创难医，最后多半只能是她自己一个人的战斗。
　　狠话也说了，效果也见了，自然再没必要继续扮恶人下去，叫人打了盆温水来，拧干了想帮她擦擦又红又肿的双眼和面颊，本还担心她会拒绝，但或者是哭累了，又或者是发泄过情绪了，铁珊瑚倒没什么反应，随便我怎么擦拭，她只顾一言不发地抱紧怀里的人不撒手，似乎防备着别人碰到。
　　我自然不会去碰，只是小心的轻轻拭了两遍，在第二次转过身将热巾扔回盆中时，听到了背后一声细微的低语：“你……也自己擦擦吧……”
　　回头看一眼，轻轻点了点头，略感有些欣慰，铁珊瑚并没有迷失本性，骨子里，这孩子终究是一个善良体贴的人。
　　如此一通折腾下来后，屋中又归于了平静，有手下端来了点心和茶水，铁珊瑚也都悉数吃了，吃完再服一剂药，这次反应就愈见缓和，几乎没什么不对的情况出现，剩下唯一的异常，恐怕就是她不肯躺下入睡。
　　重伤之人，养精蓄锐最是重要，本想劝她休息的，可想想还是作罢了，有张便有弛，若是事事都逼迫她太紧，也未见得是好，铁珊瑚抱着穆九娘不闭眼，自己也就静坐桌边陪着她，彼此间一言不发，各自想各自的心思，门口立着候命的绿儿也不吱声，屋中静谧，却不再有之前沉重到几近凝滞的压抑。
　　端坐不语，脑中念头却是此起彼伏，一会儿这般一会儿那般，近三年的安稳生活在这短短两天中被彻底掀翻，仿佛转瞬间就发生太多状况，令人应接不暇，终于难得静了下来，总算可以好生想一想，想想那些江湖，朝廷，恩怨，生死，以及，宿命……
　　剪不断，理还乱。
　　就在默默整理着脑海中纷乱的思绪时，屋中的沉寂，突然被一个声音轻轻打破。
　　“……她，从未许过生死……”这声音太小太虚弱，根本不足以惊到人，所以只是默默抬起眼，却见床榻之上铁珊瑚并没有看向这边，所以她的话，并不是想说给我听，更似出神地喃喃自语一般，说道：“她从未对我许过生死，我每次说但求同年同月同日死，都会被笑，她总笑说这根本是拜把子结为兄弟姐妹才会发的誓辞，总说我胡闹……”
　　她不是说给我听，她只是需要一名倾听者，所以自己并没有开口，只是收起思绪，静静听着。
　　“其实，我也明白的，她老这样把话岔开，因为她有她的顾虑。”铁珊瑚定定瞧着怀里之人，落寞继续道：“九娘比我大十余岁，这十余岁，若是搁到一男一女身上根本不算什么，可她却总觉得比我老太多，将来也怕要比我早死，以前她就拐弯抹角的对我说过，这辈子我们俩只相依为命，却绝不生死相随。”
　　“她大好年华时，我还只是个小丫头片子，爹爹买她进门时，我才五岁，最是受宠，以为多了一个后娘，以为爹爹不记挂娘亲了，没断过给她使绊子看脸色……她从未发怒过，那时我以为这就是好……如今回想起来，在当时的铁家，在我和爹爹面前，她一个十来岁的孤苦女子，就算打落了牙也只能和血往肚里咽吧？”
　　“她服侍爹爹照顾我，那么些年，却连个正经名分都得不到，对此她耿耿于怀，却不知，这除了是爹爹的主意，也是我的主意……我长大了些后，喜欢和她相处了，却不喜她和爹爹相处，见到便烦，那时我以为，是因为我把她当姐姐，不是长辈，更不是娘亲……”
　　“我明明知道她在铁家过得不快活，明明知道她心里苦，却假装什么也不知道……没事总要她陪，她陪我时会对我笑，我就爱看她笑，她对我笑时，我就会真的忘了她心里其实是苦的，只当她和我一般快活……”
　　断断续续，时有时无的句子，跳跃的语言组织，一段段零碎无序的片段，渐渐糅合成了一个故事，我想，此时的铁珊瑚，当然并不是要对谁讲述这个故事，只是如今，整个故事戛然而止，落下了大幕，徒留下意犹未尽的她，只能翻出记忆中的一个个片段来重温，来回味。
　　此时旁人无法为她做任何事，除了做好一个象征性地，无足轻重的听众。
　　可惜，即使如此，也帮不了她哪怕一点点。
　　再细细的重温与回味，也同样会有结束的时候。
　　故事说到了最后，也就说到了最伤心处，可铁珊瑚并没有随之垂泪，她仿佛又再经历了一遍，如今耗尽了心力，终于渐渐似要阖上眼皮了，轻手轻脚起身过去，拉过之前被掀在一边的被子，正往她身上盖时，却又听到了她开口说话。
　　或者是因为刚刚完整地回忆了一遍全部，此时她迷迷糊糊记起来要交代得是：“告诉那岳鸣珂，说铁珊瑚死了，和九娘一起死了……从此以后，我与他形同陌路两不相干……再不要看到他半眼……因为九娘不喜欢……九娘不喜欢……”
　　声音越说越小，终于在我低声回答一句“知道了”之后，含糊到再不可闻，取而代之的是轻轻的有节奏的呼吸声，她面色极差，若不是这呼吸声，和穆九娘躺在一起，真不知道谁是生，谁是死。
　　只是那手上的力气还一点不减，即使沉睡中，也分不开她们。
　　只轻轻试了一次，就明智地选择了作罢，任凭她们相依相偎着，将两人一起盖住好后，转过身来，轻声叮嘱留守的人要照看好，既不能出什么意外，也不要打扰了那好不容易得来的安眠，然后才蹑手蹑脚推开门，悄然离开。
　　去到了屋外，自然是有事，走出几步，轻吐一口气，招招手叫来了远处的岗哨，问道：“今日寨子里的两名男客在哪里？还住原来那个地方么？”
　　事多乱心，自己几乎要把这两个不太关怀的存在抛到脑后了，若非铁珊瑚提及，恐怕一时半会儿还真想不起来。
　　不过，既然被她提醒，受她嘱托，也就生起了去看看的念头。
　　这两人果然还是落脚在那处僻静角落的临时客舍中，走到时，他们刚刚用过晚膳，今日山寨中连番发生大事，人手不足，备下的饮食也非常简单，待客之道是称不上的，好在他们心思不在这上面，是以并不介意，见面象征性地寒暄了几句，谈话就拐入了正题。
　　“之前我陪岳大哥一起归来，练寨主曾经急急忙忙来过一次，问我要那阴风毒砂掌的解药方子。”卓一航问道：“是不是寨中有谁被这掌法所伤？现下如何了？”
　　他这么问时，一旁岳鸣珂就满心希望地抬起头，说满心希望或许不太妥当，那是于绝望中想要抱以希冀，却又不敢期待的眼神。
　　若是我早些时候来，或者还会带来能令人宽慰的好消息，但如今……“有几个姐妹在山下混战时被金独异伤了。”闭目摇摇头，道：“霓裳把还有救的带回来，如今正有寨中大夫在为她们治疗，应无大碍。”
　　闭上眼，是不忍看某人此时的表情，两不相干是铁珊瑚的意愿，对自己来说，无疑是珊瑚那方更应尊重，所以唯有舍弃了他，这回答令得屋中沉默了一霎，然后就是一声叹息悠悠响起，是那岳鸣珂的声音，叹道：“无碍就好，无碍就好……今日不该再有谁死伤了，不该了啊……”
　　一声叹息空怅触，无端梦一场，默默无言片刻后，卓一航开口劝道：“岳大哥……你，唉，你也别太介怀了，死生有命，你已尽力而为了，这寻短见之事就切莫再有，若是轻言生死，怎么对得起你身负这一派武林绝学和尊师的一片苦心，你说是不是这个道理？”
　　听他这话，好似这岳鸣珂也曾有轻生之举，这倒是自己没想到的，如今岳鸣珂的面色上也看不出来他曾有过这念头，之前他悲愤万分，此刻却平静如水，听卓一航劝，只是笑笑，道：“贤弟不必再担心，为兄的已然清醒，不会再做傻事。你说得对，家师现在也已风烛残年了，他唯独我一个传人，我不会任本门剑术至此而断的。”
　　他原要雄心勃勃，要为家国天下一展抱负，却被现实毁了信念，如今又断了情缘，剩下的唯一支柱竟只有一派剑法而已，旁人为他唏嘘不已，他却满面平静，仿佛不悲不喜，只是转过来对我道：“竹姑娘，我有两件事，本想托付练女侠，只是她如今不在，我又不久要走，不知道能否相遇，唯有重托给你了，其一是……是珊瑚的事，这点不必多说，一切拜托了……其二是那熊经略身遭惨死，传首九边，若可以，盼江湖朋友们能将他首级取回，给他安葬，也算是对得起他为国为民一场。”
　　这话题他起的突然，自己这边还未作答，那卓一航就急道：“岳大哥，你要走了？何必那么急？再说，你这一走，预备要去哪里，今后作何打算？”
　　“伤心之地，何必久留。”岳鸣珂长叹一声，答道：“我要回天山了，从此侍奉师父身边，不问世事，一切随缘而住，随遇而安，任它世间红尘来去，再不复扰我心。”
　　这一席话，说得仿佛已看破尘缘，心中微有感触，隐约才记起一些，多少有些明白了他之后的道路，除了怅然，倒也没有别的什么可说可劝。
　　这道理卓一航该是同样明白，是以他也再未开口挽留什么。
　　岳鸣珂稍做休息后，索性铺笔墨给练儿留了一封书信，信上写到师父老迈，自己要回山侍奉，今后余生将致力于剑术，再不涉足中原，盼她也要百尺竿头更进一步云云，写完之后交予了我，就起身告辞离开。
　　此时外面已是日影西移，暮色垂垂，我与卓一航共同送他出寨，只见一条孤影渐行渐远，衬于一轮夕阳之下尤显凄凉，不禁驻足良久，直到再望不见时，旁边卓一航转过身来，正待要说什么，突然“咦”了一声，指了另一方远处道：“那群人应该是练姑娘的手下吧，她们回来了么？哎呀可惜，早知道多留岳大哥片刻了。”
　　顺他指向一眺，果然栈道上远远蜿蜒来了的一群人，之前被山势挡住未曾瞧见，正想启唇打个唿哨，却见人群中倏忽间一道身影凌空而起，扶摇直上势绝神速，顺山势几个起落，转瞬已稳稳落在眼前，问道：“你们俩站在这里做什么？”不是练儿还能是谁。
　　当下将岳鸣珂的事说了一遍，取出书信给她看时，又暗中说了铁珊瑚的交代，练儿边听边瞧，草草将信过了一遍目，随口感慨了几句，却也没什么太大反应，或者离别在她眼中，本就不是什么了不得的大事。
　　和练儿附耳说话时，那卓一航很守礼地自觉退了几步，如今见我们窃窃私语完毕，就又复走了回来，寻了个空，抱拳插话道：“二位姑娘，既然等来了练寨主，那卓某也差不多该告辞了……诸事皆尘埃落定，再不归去，怕只能是令得同门不能放心，在下也于心不安。”
　　“这么快？”或是岳鸣珂才刚离去的缘故，又联想到那清虚观与明月峡的距离，自己随口答道：“还是过了今晚再走吧，此地去往广元，没几个时辰是不行的，你路又不熟，即使回去都三更半夜了，昨晚都没睡，今晚还是好生歇息为好。”
　　这话只是从常理出发，对事不对人，出口时不觉得有什么不妥，可身边练儿目光一扫，也过来道：“是啊，卓少侠你还是好好歇一晚吧，明日一早我亲自送你下山，省得你路不熟，万一迷在山上可不好。”说罢就是嫣然一笑。
　　这一笑时，她似睨了我一眼，目光中仿佛有些什么异样。
　　但或者是自己又多心了而已，或者她根本没看我，只是对着那男子盈盈开颜，笑得美好。
　　无论哪种，若是在几个时辰之前见到，心中不知会是个什么滋味，只是几个时辰之后，却已是能泰然处之，区区几个时辰中发生了太多，改变了太多，给人太多的感悟，以至于原本重要的事，都已变得不再那么重要。
　　如果说曾经还只是模糊的感觉，但铁穆之事，就已明明白白地暗示了，暗示了竹纤此生最大的对手，恐怕并非来自哪个具体的人，哪桩具体的事，而是更庞大更缥缈的无形之物，一些冥冥之中看不见摸不着的东西。
　　和这个原本属于注定的冥冥之物相抗衡，一招不慎，就是满盘皆输，纵然真能改变了什么，只怕也要相应地付出些什么，因果定律，等价交换，什么都是有代偿的。
　　自己会输么？
　　不会，因若是输了，此生就不知所谓。
　　而若是这样，那么于前方必然等待着的，又会是什么？
　　.
　　作者有话要说：　　这章缓一缓气氛……岳鸣珂再见，晦明禅师你好~~
　　.
　　.


☆、你

　　-
　　有些东西，纵然你醒悟了一些，要讲有用，其实也没什么大用。
　　未知的终究是未知，人唯一能顾好的，只是眼前到来的。
　　我们说完了话，远处顺路蜿蜒而行的女兵也都走近了，近了一瞧人数不少，走在最前面的正是之前被困山下的那群，她们之中有不少伤者，幸喜并无大碍，只是奔波劳累了一天一夜，个个疲倦不堪，回到山寨，就着灶房剩下的东西简单安排了一顿吃食，就各自歇息去了。 
　　而练儿最挂心的还是铁珊瑚，大约是碍着外人的面觉得不方便，嘴里不问，进了寨却连饭也顾不上吃，抬脚就径直往药庐而去，我当然是紧随其后跟上，那卓一航见我们忙碌，也不好打扰，当下自去休息不表。
　　屋中，铁珊瑚还在睡，空气中有淡淡的异香，旁边人小声说话也惊动不了她，负责照看的绿儿告诉我们，中途曾叫醒她过一次服吃药，这次大夫带了一副安神的熏香，所以这次睡下后也愈加安稳云云……练儿边听边查看，最后给铁珊瑚渡了些真气，又吩咐妥了值夜的，才算放下心来。
　　待到从药庐中出来时，已是天色尽暗，新月初上，这一天各种忙乱，若自己都觉得身心俱疲，那练儿奔波更甚，必然也是疲惫更甚，出得门后就赶紧上前两步，要她快去吃点东西果腹，却见她摇摇头，道之前路上吃了些干粮，如今不饿。
　　她果然是累了，说话间虽无太多疲态，却也罕见的没精打采，立于清冷月色之下更显得有些无力，眼见如此，心中满是疼惜，便劝她早早沐浴休息，却见那人回过头来，似乎若有所思想了一想，道：“那……也好，但你得陪我。”
　　不疑有他，自然是点头答应的。
　　回到我俩久居的小屋中，就仿佛回到了家，神经这才渐渐放松下来，暂时将那些扰心之事抛在了一边，之前见珊瑚那里的熏香颇见安神之效，也顺手讨了少许过来，此刻点燃，果真清清浅浅一缕芬芳，淡淡散开，令人闻之心静，还怕不够，索性端起香炉进到里屋，放在了浴桶不远处。
　　练儿此时正整个人浸在热气腾腾地浴桶中，头靠了桶沿闭着眼沉默不语，似是极累之后的放松，她这一天一夜过得极不容易，只怕心情也不怎么好，自己看在眼里，却为她做不了什么，唯有轻轻走过去，捏了那裸裎水面的身子，一点点推拿摩挲起来。
　　当初她生病时，此事我常常为她做，彼此早已熟悉，练儿仍是不睁眼，最多偶尔配合手法偏一偏头，显示她是在享受这一刻，屋中熏香缭绕，热气缭绕，一切尽在无言的默契中。
　　这般安静了许久，终于，一声长吁打破了沉寂，这仿佛是满足的叹息，又仿佛是吐出了情绪，随着这一声叹，练儿睁开眼，从水中抬起双手伸展了一伸筋骨。
　　见她伸懒腰，自然以为她觉得够了，便主动停下手上动作，刚偏头问道：“感觉缓些了么？缓些了就赶紧起身吧，整理什么的交给我就行，你拭干了好好回床上去休……哎？”
　　话没说完，因为没法说完，随着那裸裎的胳膊以迅雷不及掩耳之势般一搂一带，脚下瞬间腾空，天旋地转地听到耳边嘭地一声水响，顿时被铺天盖地的温热所包围！
　　完全睁不开眼，本能地屏住了呼吸，因为太突然肺中根本没有多余的氧气储备，几乎立即就感觉到窒息，手慌乱中触及桶壁，就是翻身猛力一撑，刚刚挣扎出水面，却立即又被另一种温热压了下去。
　　这一霎，几乎以为她是想夺走这一条命。
　　但不会有人用唇来夺命，至少，练霓裳不会。
　　因再次被压下去的势头，手也撑不住壁沿了，索性松开来直接搂了她的脖颈不放，滑腻的肌肤在温水中别有一番鲜明触感，刚刚帮她舒缓疲劳时心无旁骛，如今却感觉心尖微颤，本就不多的一口气顷刻从彼此唇齿间吐了个干净，眼看真要溺水了，紧搂的那人倏地一个起身，耳边一松，周遭密实地温热顿时换成了清新略带寒意的空气。
　　再怎么心猿意马，这时候最紧迫的还是基本生存需求，松开她，大口大口呼吸，转身扶了桶沿，水淋淋地咳了个天昏地暗。
　　这是在做什么？发生了什么？恶作剧吗？好不容易咳嗽稍缓，还没等缺氧的脑袋从许多问号中回过劲来，身后那人又凑了过来，有一只手抚在背上，下意识以为她是要帮忙止咳，谁知另一只手随即就拢在了腰间，目标明确地移动着。
　　“练儿？”慌忙回头，见到的是一张不带半点笑意的脸，平时清澈无比的眼眸，此时却笼罩了一层意味不明的……暗。
　　被这双眼眸如此凝视着，几乎立刻就懂了，不管这是什么，总之绝不是一场恶作剧。
　　她的情绪有异，并非为疲惫也并非为铁穆之事的有异，自己居然此刻才后知后觉地洞悉。
　　“练儿……唔……练儿，怎么了？你，等等……”明白她想做什么，却也不明白她想做什么，她的亲密动作是熟悉的，她的举止神情却是完全陌生的，这绝不是爱侣间相互需要索求那么简单！清楚这一点，于是趁着还未被完全夺取主动权，赶紧一把压下那双不停作祟的手，偏头躲开那双不由分说的唇，控制住喘息，颦眉道：“练儿！等一下，你这是怎么回事？要做什么啊？”
　　却见她抿了抿唇，简单地近似不耐烦般吐出两个字：“要你。”说罢又试图凑上来继续，这话说了等于没说，当然不是自己想听到的答案，所以也就唯有继续抵挡躲避，抵抗道：“你别这样，练儿！今日……今日发生了那些多的事，你不累么？即使你不觉得累，我也……也没有亲昵的心情啊，别忘了，有人才刚刚过世……今日咱们还是，算了吧，好么？”
　　在不清楚她是什么情绪之前，来硬的不如来软的，也不知是这番苦劝起了效果，还是因为提及穆九娘扫了兴的缘故，身后之人当真慢慢的停了下来，最后松开禁锢，自顾自手一撑从浴桶中跳出，落地后赤足走到一边，只管一言不发的拭身更衣。
　　看不透，怎么也看不透，也得不出头绪，突然念头一转，这才想起，算上清晨等寨众归来之时，这应该是今日自己第二次拒绝她了吧？
　　这么想的一瞬，多少是有些心虚，可再转念一想，即使如此，却也还是不对劲的。
　　练儿喜爱亲密没错，随性而至也没错，却也不是那种一味纵情声色容不得拒绝之人，这两年多来，自己虽多半迁就，但也没少过推诿，何况如今铁穆二人才刚刚出了那么大的状况，按理来说她也不该有此兴致才对……
　　对练儿的所思所想全无头绪，这是极少有的，难道是今天发生太多事令自己变迟钝了？还是，她……
　　“还在水里愣着干嘛？一会儿凉了，你又该吃不消了！”有声音忽地响起，打断了思绪，练儿仍是背向这边穿着衣，却仿佛脑后长眼般说了这么一句，只是声音似有些闷闷不乐。
　　被她这一句话提醒，自己赶紧也翻身跃出浴桶，却顾不得满身的水淋淋，几步上前拉住她胳膊，想了想，还决定问道：“练儿，你是不是，心里有什么事？我也不是什么神机妙算的聪明人，你若是心里有什么事，或有什么不痛快，不妨直接说来听听，总比憋在心里，独自难受要来得强些吧？”
　　如此单刀直入的发问，实在不是什么好法子，却是当前自己唯一能用的法子了，潜意识里害怕出事，担心出事，所以一旦有个什么不对劲的苗头，总要力求第一时间能解决才好，否则怕只怕夜长梦多，迟则生变。
　　被这么一问，背对自己的女子并没有立即转身，素来心直口快的练儿，此时却好似思潮起伏般，过了良久良久，才回过头来瞥了这边一眼。
　　这一眼，竟是有些慑人，仿佛有许多种感情，尽在目光一瞥之中。 
　　所以仅仅因为这一瞥，便令自己怔在了当场。
　　究竟是从何时开始的？
　　究竟是从何时开始，一直觉得朝夕相处了如指掌，或至少也是能将之揣摩个□不离十的她，也有了这般令人看不透的眼神？
　　又是从什么时候开始，这一双澄澈干净到几乎不掺任何杂质的眼眸，也可以如这般写满了不可测的情绪？
　　是练儿成长得太快了么？还是自己实在过于驽钝？以至于迟钝到得靠如今她毫不掩饰的一瞥，才如遭当头棒喝般反应了过来，甚至在反应过来之后，都还兀自有些不信。
　　是从什么时候开始？
　　不知道何时开始，但如今一切都已经开始，还是自己亲手单刀直入开了局，开局后的一切却令人措手不及，若说先前恍悟已足够使得心中惊异错愕的话，那么接下来她所讲的，就使得这份原本的无措更添了一层。
　　“你要我别不痛快，那好，我就痛快些。”练儿这么开口时，仿佛思虑良久后终下了莫大决心，目光咄咄逼视而来，道：“听说前夜在那清虚观中，你曾当着若干武当门人和官兵们的面前，宣称对那卓一航甚为钦慕，深夜私会以表心迹，这件事，是不是有？”
　　心中咯噔一下，暗忖这话题怎么如此快被她知晓，天下没有不透风的墙，可透风也需要时间，这件事本想静下来后再择个好时机对她讲的，可怎么……
　　此事并不复杂，略一沉吟就能想通，心里顿骂那男的太不懂变通，却也没有办法，只得赔笑道：“练儿，这只是事急从权，别人不清楚，你还不清楚么？当时那岳鸣珂就藏在清虚观，搜出我来，总比搜出他来得好，我随便找个借口，只是想蒙混过去而已……”
　　“哦，是吗？”她却似不吃这一套，仍是瞪住人，略带了讥嘲道：“就算你是事急从权好了，为何事后却不让我知道？当时，你和卓一航说话时存心含糊其辞不想我听懂，我就知道有问题，一直在等你说，可回来的路上你不说，我俩独处时你也不说，若非后来我与红花鬼母打起来时，那卓一航在旁为了劝架说了，我是不是一直都等不到？”
　　“练儿！”没想到……不，其实早该想到，机警如她，聪慧如她，怎么会发现不了我与那卓一航之间的一番话里有话？自己果然是太驽钝了啊……一边暗悔，一边赶紧解释道：“我不知道你在等，我想得是待事情全过去了再对你说，这一日一夜发生太多事，好不容易得了点空闲，我只是想你多休息休息……练儿，我心里是怎么样的，莫非你还不知道么？”
　　自己为那卓一航的事耿耿于怀许久，谁想她竟也在耿耿于怀，想来多少有些令人啼笑皆非，只是……只是盼着她的介怀，全是因为同一份情才好。
　　这些年来，从不怀疑练儿的挚诚之心，却也从没有真正放下过心，个中纠结，不足为外人道。
　　只是这多心的毛病，莫非也会潜移默化传染不成？
　　否则的话，练儿怎么会在自己清楚的对她吐露了一切心思后，还会那么说？她说道：“我就是不知道！”这话从面前女子的口中说出时，还真是令人恍惚了一下，有瞬间好似弄不清楚眼前是谁，可明明白白就她，她明明白白地说道：“今日我们索性就把话讲清楚了！我来问你，除了我，你的心里，是否还有其他人？”
　　被这么追问时，真是连苦笑都笑不出了。
　　为什么会这样？脑子里一直在想，却似乎绕进了死胡同般，一时间怎么也得不出答案，只得敛了万般无奈，正色道：“好，你若问，我回答就是了，从始至终，竹纤心中唯以练霓裳一人为重，甚至连师父也……”
　　顿了顿，却连这样的回答也没说完，因见她一仰头，唇边似乎飘过了一缕熟悉地……冷笑。
　　“……你，不信？”沉声反问道，一想到有这可能，心中滋味真难以形容。
　　可对面练儿勾完唇角，也收起笑容，沉了面色，瞬也不瞬地对上视线，道：“你总是这样，你可知我问得不是竹纤，我在是问你，你！你的心中，可是从始至终只有我练霓裳一人？”
　　.
　　作者有话要说：　　继续难产中……呃，会不会有些突兀？虽说在师姐的角度看确实是有些突然……OTL
　　师姐其实有时候笨笨的，关心则乱嘛……
　　.
　　.


☆、秘密

　　-
　　练儿与我，在感情的事情上，我俩迄今为止从未试过真正起什么争执，一路走来，当遭遇到不甚明白的环节时，她偶尔也会烦躁，会迷茫，而自己则一直扮演着循循善诱的角色，引导她一步步去深入，去理解。
　　最初这般引导时，时不时也会无奈地想，想着不知道何时才能摆脱这种“辅导”似地相处，而能像一对真正的爱侣那般，并肩而立，携手前行，无需多想就能感受到对方自然流露出的爱慕，甚至哪怕是偶尔吃吃醋拌拌嘴，也不失为一桩美事。
　　想着想着，不知何时也就习惯了，习惯了那特殊的相处方式，所谓特殊，在我们之间却是最普通，一切顺其自然就好，万事皆不必太强求。
　　却没想到，在自己习惯了数年之后，却突然面对了一次令人措手不及的主动出击。
　　该说不愧是练儿么，第一次主动出击，就精确无比的刺中了要害。
　　当然，这些都是事后念头了，在此刻，当面对那咄咄逼人的质问时，迎上那毫不退让的目光时，心中不可避免地感觉到许多慌张，无法对视，左右飘忽地看了两眼，心中如同开了锅，所谓做贼心虚，或者就是这般感觉吧？
　　可自己在心虚什么？而她这么问又是哪一层意思？其实有太多种可能……好不容易定了定神，勉强扯起笑容，决定先用反问试探道；“……练，练儿，我听的不是太明白，你的话能说得更清楚些么？”
　　不相信，不相信她会敏锐如斯，再怎么样，也不可能……
　　“当真不明白？”练儿似是不信，狠狠瞪了人反问道，这目光锐利，罕有被她这么瞪着的时候，却也只得硬着头皮继续辩解道：“自然不明白，我俩人的名字都是师父所赠的，竹纤便是我，正如霓裳便是你，能有什么不同？我真是有些糊涂了……”
　　“当然不同！”练儿回答的毫不迟疑，亦没有半点让步，仍沉着脸道：“我俩姓名都是师父所起，但我是练霓裳，你却不仅是竹纤！你还有别的名字，师父说了，她遇见你的时候你叫做三儿，当年，你就是为了做三儿不惜离开我们数年！而定军山重逢，王照希等人又都唤你朱姑娘，他们眼里你也不是竹纤！你总有别的名字，名字里总藏了别的东西，这一点我绝没看错，竹纤不会瞒我的，你却会！”
　　这些话，说得一气呵成没有半分犹豫，练儿并非什么巧舌如簧之辈，能如这般一气说出，可见是在心里已经梳理酝酿很久了，而乍一听见这个名字从她嘴里流利而频繁地出现几次，竟有些不适应的恍惚感。
　　一直都理所当然的觉得，她不愿意叫竹纤这个姓名，只是单纯因为从小到大的骄傲和习惯作祟，但难道说……这，才是主因么？
　　若如此，真不知道该是惊，还是……喜。
　　没错，听完这番一气呵成的质问，在那咄咄逼人的目光审视下，自己心中油然而生的第一感受，除了莫大的讶异，随之相伴的竟然还有一丝淡淡而鲜明的欣喜，多少有些明白这份欣喜为何而来，但暂时无暇深究，此刻首先要应对的，自然是她的质问。
　　“……练儿，若，若是这意思的话，你说得或也没错。”
　　心情松了一些，再敏锐再直觉，她果然也不可能看透一些明显违背世理的东西，是自己单方面的说者无意听者有心了。
　　轻松下来后，也就镇定了些，看了她诚恳道：“我生在普通人家，在师父赠名之前便有别的身份，别的关系，也有一些……你不知道的事……这些你或不清楚，但有一点定要懂，那些名字和关系，在我心中远不如‘竹纤’来得重要，此生唯有这名字是不可舍弃的，而……”微微犹豫了一下，还是决意接着道：“而我未对你提起的那些事，也并非存心要瞒什么，只是，只是不知道如何说出口才好而已……何况，当初你也说了，说要自己弄明白，我可以不必多言的……”
　　最后一句故意说得有些促狭，“你！什么意思？你这意思是说我拦着你开口！”练儿果然羞恼起来，横眉竖眼之余，一张脸微微涨红起来，身上散发出的压迫感反而淡了许多。
　　见目的达到，赶紧见好就收，拉了她温言抚慰道：“不是，别多心，我不过说说实情，没有什么言下之意，你打小就说一不二惯了，当时说要自己去弄明白，正好我也拙于口舌不知从何讲起，便索性闭了嘴，再往后日子悠长，过着过着就给忘了……这是我不对。”
　　“当然是你不对！哼。”练儿接口道，语气还是抱怨的，但或是谈话有了效果，那神色已然好转了些，并未甩开我拉她的手，只是还不放心，反手一捉，又追问道：“还有你哪里拙于口舌了？分明比我会说，这一次却休想再蒙混过去，不管如何辩解也罢，我就问一个，你曾说了爱便是独属彼此，那你的心里是否从始至终只有我一个？还有没有装过别人？你快答，可不准顾左右而言其他！”
　　这个时候，只要信誓旦旦斩钉截铁地回答一句没有，便可以结束这一段潜伏了危机的话题。
　　可偏偏张开了口，却发不出声音。
　　耳中听得清清楚楚，所以无法装傻充愣，练儿所问，问得是从始至终，问得是有没有装过，而她也说了明明白白，她质问得不是竹纤，而是……我。
　　我是谁？她自然也说不清楚，这一问只是歪打正着，她心中所能想到的有限，我当然可以毫无愧色的吐出那“没有”二字，这不是瞒也不是骗，若论一生一世，自己心中确实唯独只有她一人。
　　明明应该是这样回答就好了的，可偏偏张了口却说不出来。
　　因为这答案无法通过自己这一关，我是谁，我很清楚。
　　再怎么习惯，再怎么入乡随俗，偶尔还是会梦回那高楼林立霓虹闪烁的都市，内心深处搁着最大的秘密，这秘密一放就是二十余年，太过离谱也太过诡异，所以曾决意一生也不会对谁提起，哪怕至亲至爱……但随着阅历渐丰心智渐熟，练儿的敏锐与洞察力已然大大超越了自己的掌握，若是继续这样瞒下去，难说什么时候，这个秘密就会成为两人之间看不见摸不着的隔阂或隐患。
　　面对前方未知却必然等待着的挑战，与她之间任何一点可能被趁虚而入的隔阂或隐患，都是应该及时消除的。
　　可若是选择坦率面对，认真回答的话……
　　心中满是各种相互抵触的念头，这势必影响此刻表现，而这表现不用瞧，自己也知道叫做犹豫。
　　练儿原本好转的神色又渐渐冷了下去，她拧眉动了动嘴唇似想说什么，却没出声，仿佛忍耐了下去，只是呼吸愈粗重，绷紧了面色就想要用力甩开相牵的手！
　　只是这双手原本就是互相牵住的，她要摔开，自己就愈发用力握紧，纵然暂时不知道该说些什么，却知道必须说些什么：“别气，练儿！”几乎是不假思索地就急切开口道：“不是你想的那样！”
　　“哦？你倒知道我在想什么？”练儿此时已是面挟寒霜，唇边的一丝若有若无地笑只会令这面色更冷。
　　好在此时越急，心中倒越冷静，所以即使有些慌却也并未乱，紧紧握住那只手，免得她负气走开不听，抓紧时间快速道：“我不知你在想什么，却知道你想的必然不是我想的！我犹豫是另有缘由！练儿你听我把话说完再气，可好？”
　　这一番快速简短的解释总算生了点效，她挣脱地力道小了些，可仍是不吱声，面上的寒意也一点未褪，不敢耽搁，赶紧抢了继续道：“就在刚才我还说了，练儿，我说有些你不知道的事并非存心要瞒，只是不知如何开口才好，对么？而要回答你的这个问题，就只有将那些事都讲给你听才成，练儿，我什么都说给你听！只是给我一点整理头绪的时间，好么？”
　　虽然抢着解释，但心里很不确定，对练儿来说，事情往往非黑即白，或者她根本就没那个耐心，但意料之外的，对面却真是渐渐安静下来，练儿不再有什么大动作，反倒撇嘴皱眉好一阵子，总算吁了口气，再说话时声音已沉稳了下来，只开口问道：“那你说，要多少时间？”
　　此刻尚无暇去惊讶这份沉稳，立即毫不犹豫回答道：“一个时辰，其实或许用不了那么久，总之担保最多不出一个时辰！”
　　仅是整理头绪真用不了这许多时间，只是习惯性多留一些回旋余地，练儿不同意也不反对，无声地沉默了片刻，终于转回头来正眼看了这边，这次自己没有避开目光，亦是瞬也不瞬地回看了她，彼此对视了一会儿，那目光渐渐柔和，最后不知怎么想的，一言不发凑上来，唇便重迭在了一起。
　　不由自主地闭上眼，与预想中可能遭遇的对待不同，这个吻全没有发泄的意味，只是慢慢的品尝和偶尔的轻咬，几乎可称得上温柔。
　　半晌之后那柔软的唇瓣方缓缓移开，结束之前，脸颊还被轻轻蹭了蹭，然后练儿才拉开距离，小声道：“好吧，就一个时辰，不能再多了，届时再敢敷衍了事我真饶不了你。”说罢，又扯了扯衣襟的一处水渍，抱怨道：“叫你先换衣服不听，这一身是水，抱一下害得我也跟着弄湿了，还不快去换了。”
　　她主动转移话题，便意味着谈论告一段落，心中一块石头落地，答应了一声，身上这时才感觉到了寒意，正要去柜中取干净衣衫，一转眼却瞥见她转身迈步往门外而行，顿时一怔，赶紧道：“练儿？怎么你还要出去，没消气么？”
　　说归说，这次再拦不住，练儿三两步出了门，或因为自觉得计，长笑了一声，这才又哼道：“今日这么一闹，谁要留下来看你换衣服？我要去珊瑚那里，什么时候你想好了，才准寻来说话！还有最好是快些，你最清楚，我可没多少耐心――”话到最后，声已渐远，凭窗而眺，夜色中只见一抹影子离去。
　　所以她果然还是心里憋了火的……苦笑一声，这样子自然不好追出去，何况练大寨主已经发了话，与其担心她火气未消，还不如早些理清头绪，想着该怎么才能将那匪夷所思的故事好好说给她，才是正经。
　　练儿不敬神佛，不信鬼怪，要说得她信服，本身就是一桩难事，何况其中还掺杂了一段……一段旧情……
　　真是不想回忆，而且若要全坦白，还是很伤脑筋的啊……一边苦苦思忖着，一边下意识地拭身更衣，听到安静的屋中响起低低地叹息声，怔了一怔才发现原来是自己在长吁短叹，失笑摇摇头，手上继续系着腰带，在理好了最后一个结后，却又停了下来。
　　直觉一般，空气中有什么，不对！
　　“……是谁！”陡喝了一声，第一反应是去抢换衣时解下的随身短剑，这动作自问已是够快，却在刚刚握紧兵器的一瞬，就听得衣袂掠空之声转眼已到耳边！来不及回头，立即反手横空就是一掌，对方却似早有防备，一个避让，有什么急袭而来撞在腰间，同时后颈被五指一抓一捏，拿个正着，顿时令人只觉得半身一麻，竟是半点动弹不得！
　　心中大凛，来人虽有背后偷袭之嫌，但如此身手也远远超了想象，本以为不管是谁至少都能拖延个一二，谁想竟一招就被制住，万一自己也被当做人质……念头至此，就要不顾一切拼力摆脱桎梏，却被一拍肩头，耳畔听道：“你这丫头，我以为你够稳重，怎么也不管三七二十一地瞧都不瞧一眼就动起手来？”
　　才刚运起的力道都因这一拍一声消弥于无形，愕然回首，映入眼帘的是一朵赤花，一位熟人。
　　“是你！”与其惊讶她的出现，倒不如说一见此人，今日另一件始终萦绕心头的事就猛然浮上了水面！
　　.
　　作者有话要说：　　延误更新，分量也不算多重，咳，最近不能熬夜就真的没时间啊……OTL
　　总之，偶尔不稳定也不是第一次了，咱会尽可能控制的，下次更新仍是隔日~~~
　　.
　　.
　　


☆、师父

　　-
　　说起来，这这红花鬼母来得也太突然了点，练儿前脚刚走，她后脚就至，几乎要让人怀疑这人是不是算好了时机才行动的……当然，这只不过是一瞬的没有任何根据的揣测，毕竟她这样做，是完全没有必要，也不符合那一贯地脾气。
　　“前辈，您怎么……”下意识想问她为何这个时间出现在这儿，但话到一半就改了口，心中有更重要的问题迫不及待地冒了出来，片刻也不愿耽搁：“对了前辈，我之前看您去追的那个人，最后追到了么？那人，那人是不是我与练儿的……”
　　疑问出口，满心期待，本觉得这话已足够直接，直接到一句是或不是就好，但却不知是觉得没那么容易说清呢，还是有其他原因，红花鬼母并未正面回答，反而看了看窗外天色，神似焦急道：“我知道你想问什么，不过没时间了，我找这里找了半天，眼下再容不得耽搁，正好你看着也没什么事，那就快快随我走一趟吧！”
　　一句说罢，她就迫不及待地伸手出来拉人，身不由己被扯了两步，却毕竟心里有事，与练儿的一个时辰之约刚刚定下，怎么能糊里糊涂就随人而去？当下足跟一用力稳住脚，心平气和道：“前辈别忙，这是要带我去哪里？又是为了什么？听你语气似是专程来寻的，是不是与之前救你的那人有关？莫非那人也与我有什么关系不成？”
　　得不到正面回答，就旁敲侧击地问，却惹得红花鬼母面色一沉，匆匆道：“你这丫头，怎么那么老问个不休？你自己去了不就知道了！要不是之前见你在林中跪得可怜，我又算欠你一个人情，我干嘛连夜急急忙忙赶来？真是费力不讨好！”
　　“之前……那时候前辈也一直在林中？”心中一亮，虽然她不知为何总不愿正面回答，但若林中一幕她也从头看到尾，那么就绝不是独自一人才对！
　　可自己的欣喜，落在对方眼中却仿佛有不同意思，红花鬼母难得地支吾道：“在，在是在，不过可不是我老人家愿意看你跪半天，只是当时也被制住了，没法子……”说到这里，仿佛觉得太没面子，又大声申辩道：“这可不是说我比她弱！只是那女人突施冷箭，当时我没来得及防备！你这丫头可要搞清楚了！”
　　“是，晚辈明白！”怎么会在意这些小事，心中已满是喜悦，突施冷箭也罢，能制住红花鬼母的女人，能被她称做老朋友又与我们有关的女人，想不用想有几个！碍于她之前说时间紧迫，自己也不愿耽误，口里急道：“前辈稍等！”就想要往外跑，却倏地被龙头拐一挡，当场拦了下来。
　　“你这丫头听不懂话还是怎得？等什么等，不随我来还待怎样！”见红花鬼母一翻眼状似极不耐烦，自己赶紧辩解道：“前辈莫误会，我是想叫练儿同去，她此刻就在寨中不远，转眼就能叫过来不费什么功夫的。”
　　当然要叫上练儿，既然希望如此之大，又怎么能不叫？她虽生性好强又对生死等闲视之，但对师父的感情却决然不会逊色于我，何况只要两人一同上路，那么就算要花上个把时辰也就不算什么了，其余的事皆可延后再谈。
　　但没想到，这个合理的提议却遭到了对面之人的坚决反对。
　　“那玉罗刹，我又不欠她人情，叫她做甚！”红花鬼母仿佛不悦起来，也不愿多听我说，走到窗边又瞧了瞧天幕，焦虑之色溢于言表，将那龙头杖往地一顿道：“我可是为了你这丫头才乘机出来的！万一回去慢了半步，可连我也见不着人了，哪儿有功夫磨蹭？罢了罢了，总之我这份人情算是送到了，要不要跟过来，你自己看着办！”话音落地，一跺脚，竟自顾自飘然出了窗外！
　　她这么做，才真正是逼得自己不容有片刻犹豫，当下来不及多想，只能凭瞬间决意，连纸墨没法去寻，只能拔出短剑在桌面上飞快刻下了两个入木三分的大字――“寻师”，而后头也不回地也跟着跃出窗，来到屋外张皇一望，总算月色之下那人影影绰绰尚未离得太远，就赶紧一边匆匆还剑归鞘，一边催力追了上去！
　　事分轻重缓急，心中虽对练儿觉得十分抱歉，但事关师父的线索摆在眼前，总不能就这么放过，何况练儿还是讲理的，桌上所刻的留字十分醒目，她但凡能看到，就该知道事情不是那么简单才对。
　　就这样一边脑子记挂着寨中，人却不停歇地奔走于夜间的山林之中，与红花鬼母一直是保持着这段距离，想来她也是知道我跟在身后，所以只管放心的一个劲往前。
　　一前一后走得疾了，眼见着周围黑乎乎地景色不断改变，这明月峡周围的山峰她原该是很陌生的才对，却不知道是用了什么法子做记号，一路上走得毫不迟疑，打寨后出来走得都是常人难以逾越的险岭，这般一直往上，渐渐地空气寒了下来，周围一片的黑乎乎也开始泛白，那是到了雪线的关系。
　　越过雪线再走不多久，又入了一片松林中，与我之前跟丢了人的那片林子很相似，只是夜色之中，更显得深邃幽暗，高深莫测。
　　进了这林中，很自然便想起白日里的事，唯恐再次追丢了人，更是打起十二分精神紧紧盯住前面，可是前面的人影却反倒缓了许多，一开始还当是那红花鬼母也担心后面跟不上，才刻意放缓的速度，但渐渐地她却是越来越慢，最后终于停下了脚步。
　　怎么回事？心中不禁疑惑，却在这时见那红花鬼母仰头了，高声道：“喂！人都带到这儿来了，你也就不要再避了，时至今日也没有什么好避开的！她又不傻！”
　　我们的距离并不算远，红花鬼母喊完这句话时，自己也赶到了她身边，停下脚步来不及喘息，顺着那目光，望向一棵林中最粗壮的参天大树，夜幕之下但见其上树影婆娑，明明看不清楚什么，心却砰砰地快了起来，有一种情绪打胸中油然而生。
　　因这情绪作祟，自己没敢轻易开口，所以红花鬼母喊完这一声后，林中沉寂了那么一小会儿，除了风动树动，再不闻别的什么声音，异样地片刻沉寂之后，林中遽尔幽幽然响起一声叹息，这叹息空旷飘忽，若不是一开始就择定了这棵树凝神眺望，恐怕根本无法辨出声音真正地方位来源。
　　但更重要的不是方位来源，而是这音色本身，这一个女声在林中幽然叹道：“公孙氏，你该也知道什么是适可而止，我答应留你下来一较高低，以了结当年诺言，却也轮不到你来做我的主。”
　　这音色听到耳中，似变了许多，淡了许多，却仍是熟悉地令人赫然心酸，那分明就是自己一度以为此生再也听不到的声音。
　　“师父……”
　　口中喃喃道，这一刻再不需要多确定什么，甚至顾不得红花鬼母想要怎么回答，强烈地兴奋感与喜悦感的袭上心头，或是受这双重感情的促使，当时脑中想也没想，整个人似乎自作主张的就轻身提气，本能地想往那树上跃去，想要再近一些，想要见一见她！
　　可是，才将将跃起身形未及一半的高度，蓦地耳边响起细微的破空之声，两道银丝凭空出现，纵横交错形成一道十字，阻在眼前！
　　自己躲闪不及，眼看就要撞上，没奈何唯有伸手一挡，手掌触及那道丝线，一时间只觉得冰冷坚韧，非铁非棉，不知道什么材质，其上却蕴了内家真气，一触之下当即反弹，身处半空中正是无法施力的当口，再被这股真气一压，冲势顿消，落在地上踉踉跄跄后退了两步，背上被人一按，才算稳下了身形。
　　心中一愣，却也并未愣上太久，这一阻仿若一盆冷水，令心中情绪顿时降下大半，理智归来，便明白自己刚刚所为太过唐突冒失了。
　　毕竟，她若愿意与我们相见，又何必等到这个时候？
　　正有些不知所措，身后却有声音响起，道：“你这又是何苦？”按住后背助自己止了脚步的那个人，自然是红花鬼母，她抬头对那树上说话道：“你若是这么不想见她们，当时就不必出手救我，既然出手被这孩子瞧见了，就应该做个了结，老是让她这般心中不上不下，算怎么回事？”
　　那隐在树上之人不愿理睬我，却似乎还愿意对红花鬼母对话，只是语气显然不悦，道：“我怎么做是我的事，何劳你来操心？”
　　也不知道是这些年脾气有些变了，还是存心故意，这话说得并不好听，换做平时的红花鬼母，定然是要跳起来的，或至少也该是怫然作色，只是如今不知怎地，身边这人竟是半点感觉也没有，只哈哈一笑，道：“就算我不操心你，也要为自己打算，你不要徒弟，我却先前说过要给这丫头一个好处，如今带她过来就算是还清了，你不见你徒弟不觉得不安，我欠人东西想起却会心里不安啊。”
　　她这番话，其实说得狡黠，明里暗里意有所指，那头沉默了一会儿，终于再次悠悠叹道：“我已经没有徒弟了，凌慕华早已经死了……”
　　这一声说得很淡，听在耳中却只有黯然，这便是避而不见的理由么？并未反驳，没有信心能劝得动她，能听到这声音，能确认她还好好活在世上，就已然令人心中欣慰，但是比起劝说，有一句话，却是无论如何也必须出口的。
　　“师父……”这一次，不再激动，只是从容地抬起头，望了那婆娑的树影，道：“您可以不再是凌慕华了，却仍是我与练儿的师父，我们所学的一招一式，一点一滴，都是由您那里一脉相承得来，除非有谁自废武功，否则便是怎么也改不了的事实，不是么？”
　　这一次，等待良久，那树影之中却不见回答。
　　先笑起来的还是红花鬼母，也不知什么原因令她觉得好笑，直笑得鬓边一朵赤红直颤，倏地笑声一收，拍了拍我的肩膀，又仰头道：“听见了么？你的好徒儿果然挺会说话啊，你也答不上来了吧？我听着她说得挺有道理，你若是还不肯认，莫如……”她好似故作神秘地顿了顿，突然肩上就是猛地一紧：“莫如我来替你将她废了吧！”
　　最后几个字，才透了凶狠！
　　这变故太近太快，此人武功又远在己方之上，更何况自一开始就落在她的掌握中，除了乖乖做那砧上的鱼肉外似再无第二种选择，事实上自己也确实乖乖束手就擒了，虽然最开始是大吃了一惊，可就在被拧住胳膊跪倒在地时，还觉得这红花鬼母如此行径多半另有所图，毕竟这一切都是当着师父眼前。
　　稍微的犹豫之后，即使不配合也变成了必须配合。
　　直到有一掌直击在后背，源源不断的热涌入体内的刹那，才察觉红花鬼母没准是来真的，至少她确实用上了真元内力！
　　我其实并不知所谓废掉武功需用到什么手法，只知道此时仿佛被注入了一剂硫酸，所到之处体内好似滋滋冒烟蚀肌腐骨，当时就酸软到连跪倒的力气几乎也失去了，偏偏这股无形之物还在源源不断而来，大有不达目的不罢休之感！此时再说后悔已是无用，唯有咬牙硬撑，心中仍是抱了信念，相信若真有凶险树上那人绝不会坐视不管！
　　这种痛苦不仅仅是疼，难受的体验前所未有，饶是经历过许多也感觉承受不起，冷汗顺颊滴滴滑落，就在觉得快要晕厥过去之前，终于盼来了这赌局的胜利。
　　但闻得耳边风声连了衣袂声，一道影子就翩然落在眼前，那一袭略带暖意的月白在暗夜的树林中尤为显眼！
　　“师……”迫不及待对上那双眼，目光接触，仍是熟悉的神情，或是此刻夜幕笼罩的关系，总觉得数年不见，岁月并未待她太苛刻，那眉梢眼角几乎和从前毫无变化，令人一时恍惚了光阴和岁月，不知今夕何夕，仿佛回到当年。
　　一霎间连身上的痛苦也悉数抛在了脑后，有太多东西想讲，却连一声呼唤都被堵在了嘴中不能完成，“别说话！”她低声喝止道，并未出手击退背后之人，也未制止那道痛苦之源，却是一落下就盘膝坐地，伸手连点我身上几处，最后抵住两处大穴，命令道：“辅以本门心法，调息敛神，导气归元！”
　　说话也还是不容置喙的口吻，连冷硬中蕴藏着的关怀之情都是一如既往。
　　没什么理由不听，所以点点头，含笑依命而行。
　　只是始终不愿意闭上双眼。
　　.
　　作者有话要说：　　呃，没码到预定目标，可是不能熬夜，就这么放上来吧……OTL
　　竹纤对于师父，其实感情或比自以为的更深些，不过更像是成年人之间的惺惺相惜吧……大概……(   )
　　.
　　.


☆、蜀山决

　　-
　　眼前这个人，自幼以来，便很少对她忤逆质疑，尤其是武功方面的事，自己本就不擅长，更是习惯了遵从她的指示去做……是以，虽不解此刻她现得身来，为何一不出手击退红花鬼母，二不打断身后的这股折磨，却仅仅只授意调息导气，但仍是毫不犹豫的照着做就是了。
　　双目似闭非闭间，总要留一丝余光在才能放心，就怕眼前人忽又消失，好在观那咫尺之内的神色郑重严肃，事情看似不能一时半会儿就能轻易解决，意识到这点，反倒令心中多多少少定了些下神来，到底不敢怠慢，也就愈发专注于调息本身。
　　这种事按道理说早已经是轻车熟路，可真正开始凝神做了，才倏地发现，这一次的运功调息似乎尤为艰难。
　　运气归元，意守丹田，气下于海，光聚天心，体内所谓“内息”的东西，幼时花了许多功夫才算领会了其存在感，又花了许多功夫才学会了辅以呼吸而意导，可这一次的聚力，竟比幼年最难时还要难上许多。
　　拜那身后源源不断地腐骨酸软之力所赐，丹田内的劲气早已经被冲得七零八落，若强从体内再行聚敛，就会把那股腐蚀般的之力也一并聚拢，这么再随七经八脉一走，简直就可谓是自残！最难受时几近想要放弃，但透过身上两处要穴却始终有另一股柔和的力道在牵引，这力道并不强，甚至可称得上若有若无，但总能在自己快要吃不消时轻轻拉上一把，令人不至于半途而废，前功尽弃。
　　这种引导之法，几乎就是我们师徒二人一直以来相处方式的缩影。
　　所以闭上眼，下定决心，纵然是百般难受，又怎么能允许自己竖起白旗。
　　也不知道过了多久，只是咬牙硬撑了下去，慢慢地倒也算渐入佳境。越往后运功，那股腐蚀之力就越没有那么难受，这或是因为师父的引导和自身的调息，又或是红花鬼母在渐渐收势的关系，当感觉到背上那只手掌蓦地离开，并没有太多余力去诧异，此时正是行功的关键当口，专心致志地继续因势利导，徐徐而行，清升浊降，终是各归其位，松静自然……
　　风拂过，背上一阵凉意，这才发觉自己不知何时已出了一身透汗，再张开双眼时，大约是闭目久了的关系，这暗夜之中的雪林景象似乎变得清晰了些，一起变得更清晰的，还有面前这张面容，她也正在徐徐睁眼，眸中似闪了一些不悦，随后就开了口。
　　“公孙氏！”虽然面对面，但这一次开口，她的目标仍不是这边，而是将目光投向了我身后，沉声道：“这算是什么意思？若不是我在，你这样做是会要她命的！”
　　不期然随这目光一道转过头，那红花鬼母正坐在几步开外的一块凸出雪地的黑石上，一手杵着龙头杖一手捶着胳膊，一副劳累到了的架势，闻言也不恼，只嗤笑道：“就是料你必会出手，我才那么做，别人求还求不来呢！你这徒弟外修不错，只可惜先天不足以至内修缓慢，我平白送了这五年真元内力，要她自己去练，怕得再苦练个七八年才有，你好歹是她师父，不替她说声谢，怎得还好意思呼喝起来？”
　　“哎？”此话入耳，不觉惊讶出声，白送？内力？虽然已是成功的导气归元，可身上依旧处处透着不适，丹田也似小火在燎，原以为这红花鬼母喜怒无常，之前举动就算是好心相助也要随便令人吃些苦头，怎么这番对话听下来，事实竟是……
　　“你这强行硬灌的法子根本是揠苗助长，若不是我徒儿捱住了，那受损远远大过得益。”师父却似根本不把此当做好事，掸了掸落在衣摆的残雪，轻哼一声答道：“何况你会那么好心？强让她受这么大个人情，只怕是又要撺掇她出什么难题了吧？咱们有言在先，欠这人情的是她，与我毫不相干，休想算到我头上。”
　　“那是，我也是恩怨分明之辈，劳你大驾做甚？”那红花鬼母不屑道，末了补上一句：“只是你需知道，我自损了五年内力送你徒弟，决斗之事，便得再缓五年，只是这五年可不容你再躲！横竖活在这世上也没别的事了，这五年你去哪里，我就跟去哪里！”
　　她这么一说，师父这边就似露出了近乎不耐烦的神色，却只是皱了皱眉，仍是盘膝坐着一动不动，泠然不语，见她不反驳，坐在那边的红花鬼母得意一笑，转而对我招手道：“丫头，你过来，别听你那死鬼师父的话，我送你这份大礼，却不会给你出什么难题，只是跑个腿而已，很容易，过来我仔细说给你听。”
　　这二人对话时，虽不是唇枪舌剑，但一来一往，总透着一股子较劲般的暗流涌动，自己在中间根本没机会插上什么话，如今见这红花鬼母招手，却又似乎不好拒绝，征询般地回头看了一眼，也得不到什么反对的暗示，就慢慢爬起身，迟疑了一下，还是先顺势伸出手，道：“师父，这雪地里坐久了太凉，不如咱们也去那边坐着说话吧？”
　　没有忘记，当年练儿讲述往事之时，曾清楚说起她走火入魔累及双腿，而那封亲笔留书上也有提及，可之前见她避开我与红花鬼母时，分明轻功迅捷不下当年，所以该是没什么大碍的，但无论如何，总还是小心注意为上。
　　距离很近，所以这次她并未避开，顺利地搀住了身边人的手臂，本想两人一道双双起身，哪知道一扶之下，却并未能直起腰来。
　　微微怔了一怔，抿住唇，低头俯身再来扶过，这一次虽也未用上内力相辅，但手上力道已比之前大了许多，搀扶之下，却还是一动也没有扶动，她仍是盘膝坐着仿佛一点也不肯配合，只是默然看我，面上只有平和与淡然。
　　不需要多说什么，如童年一样，四目相对之时一切便已心中明了。
　　也想对她报以微笑，无奈心中却有一股酸涩蔓延开来，几乎直冲上鼻梁，也再没心思去管那边红花鬼母到底是个什么意思，只觉得双膝一软，已扑通跪在她面前，犹豫着将手覆上那双腿，嘴唇再三翕动，终于低低道：“这……便是你从此再不愿与我们相见的道理么？”
　　“再见又如何？你们都已长大，而凌慕华却已不再是凌慕华。”她伸出手来，安慰般地抚着我的头，这么彼此交谈时候，那当年常见的淡淡笑容总算又重现在了眼底：“别泪汪汪苦着脸，你真不适合这副神情，为师还是习惯见你那副少年老成，处变不惊的模样。”
　　听她这么说，就急促地连换了两口气，擦擦眼，缓下情绪，总算能笑答道：“若您真当我们已经长大，这几年怎么还不放心地随在暗处，甚至为了不让我们察觉，连兵器都换了？”
　　没错了，如今再回头看，三年前危崖之上相助，之后的水中重伤得救，乃至最近的红花鬼母自尽不成，显见得都不是偶然巧合，定军山和明月峡都是练儿择好的定居处，若不是师父也常年随之在暗处定居，怎么可能总会在恰好时出手？而出手相助时如果用得是惯用兵刃，哪怕是赤手空拳的掌风，自己又怎么可能毫无察觉？
　　腿脚不便，她这些年是怎么一个人过的？当初在那低矮洞穴之中瞧得并不真切，只是清晰记得她那装出来的沙哑嗓音，咫尺之内不相认，令人好不心酸。
　　此刻心中所思所想，可能不经意就在神色间有所流露，给她看了出来，是以师父并不回答什么，不过又抚了抚我的头，便道：“纤儿，你离远一些。”见我迟疑不决，又一笑，道：“你不是说雪地坐久了太凉么？待我弄个坐垫，咱们再细细来谈。”
　　听这话确定了她不是想赶人走，才放下了心来站起身后退了两步，见她摇头，再退了三步，最后一退刚刚站稳脚跟，就见那厢的淡白身影蓦地右手一撑，竟凭空拔地而起！
　　一霎心喜，几乎以为她是自己站起来的，凝目一瞧方见蹊跷，衣袖遮掩下，那只手与雪地之间似有一条极细硬物支撑了身体，师父就此以右手为轴跃转身形，左手再一扬，另一道软丝自袖中遽然飞出，直往那树影上而去，月色下银光一绕一闪，耳边响起树干猝然断裂地脆响声，就见大簇黑影径直落于雪地之上，却是那雪松一丛连干带叶的茂密树枝。
　　枝干落地之时师父也撤了左手，袖中而出的软丝就仿佛活物般卷回，收了大半，余下的却在半空一僵，仿佛瞬时冻结般，成了与此刻右手相似的硬物，却来不及细看，就见这两道细物同时往地上一撑，那道淡白身影已稳稳跃上树丛，顺势坐下，双手一动，左右两道细物又似恢复了柔软，倏地遁入袖中再不见踪影。
　　这一套动作她做来行云流水，从始到终不过弹指之间，却令几步开外的自己看傻了眼，一方面自然是惊讶于眼前上演的一幕，另一方面，这一幕也果然证实了她的腿脚……心中五味杂陈，一时僵在了那里，直到师父目光投来才回过了些神来，见她招手，赶紧三步并作两步走过去，跳上去跪坐在她身边，有了厚厚的松枝垫底，果然免了不少冰冷刺骨之苦。
　　“师父……”轻轻握了她手臂，心情还是不能平复，想说的想问的一股脑都堵在胸口，咬了咬牙，还是悉数省略，只吐出了最要紧的一句：“无论怎么样，还是和我与练儿一道生活吧？从此侍奉左右，膝前尽孝，再不离开――这都是徒儿曾经说过的，您分明还活着，怎么忍让我违背诺言，抱憾一生？”
　　头又被轻轻抚了抚，她仍是在对我微笑，眼中却满是波澜不惊的平静，淡淡道：“我活着，凌慕华却死了，既然死了，那与凌慕华有关的自然也死了……纵然你说的没错，你们还是我弟子，只是昔日种种，都已成空，何必执着一句誓言？”
　　张了张嘴，反驳之言却最终没能说出口，不是不能反驳，但关于誓言和约定，眼前总之人本应该比谁都执着，实在是怕说到了她的痛处，所以张口却无言，反倒是被她拍了拍后脑，笑道：“又在胡思乱想了吧？当初留书离开时，我早已经是心如死灰，过往种种皆不放在心上，你又何必顾忌？而后虽因机缘巧合重燃生念留下命来，以至今日能这般聚首说话，已算是赚到了，不可贪恋太多。”
　　“可是……”听那言下之意其实也不算意外，可怎么能轻易死心，所以也就顾不得忌讳，继续劝道：“可是师父，您这样下去孤身一人诸多不便，叫我们怎么能放得下心来啊？”
　　“呔！你这丫头！”抢话的却是身后几步开外端坐不动的红花鬼母，之前我只顾与师父说话，她倒是没有打扰，此刻却出声道：“什么叫孤身一人？我不是人么？接下来几年，在胜负真正决出之前，我可都会盯着她的！”言下之意，状似颇为不满。
　　这人性格古古怪怪，自己也不好随意接话，回头看看，索性暂时搁置，又转过来想要继续恳求，却被师父迎面一摆手，道：“好了，到此为止吧，此话你休要再提，若还要继续执拗，那我唯有立即就此离去了！”
　　她说罢，竟真收回了手似想有所动，心中一慌，赶紧拉住不放，服软道：“师父，别……你别老吓唬徒儿好么？这才刚刚说了没两句话，多少年了……才说上了话……我几乎真以为……”本意是想服软的，不想心中却倏地被一股情绪顶住，语气一时间竟真软弱起来。
　　这突如其来的软弱连自己也没想到，所以她大约也不会想到，师父露出了意外的神色，过了一会儿，才又重新拍了拍我捉住她不放的手，正色道：“你这孩子，儿时看着挺老成的，怎么大了反而变了？天下间聚散离合本是寻常，昨日之事不可留，当年我弃一切而去，就已经是舍了，不过寻死不成，阴错阳差得了天蚕宝丝，新悟出一门适合自己残生的武学，方才又有了生念，一死一生，已算两世为人，早放下了一切，你也就放过为师我吧。”
　　这话说得不经意间略有些重，若换平常情况，自己断不会再争辩，此时却忍不住道：“您若真早放下了一切，又怎么会两度暗中随练儿定居？又怎么会两度救了徒儿性命？您若全然不念旧，白日里公孙前辈自尽，你就不该出手相救啊……”
　　说这种话，就做好了可能会惹身后红花鬼母发火的准备，但真说出口后，后面却迟迟没有动静，那爆脾气的女人好似未听到一般，反而是师父在面前轻轻叹了一声，过了半晌，才道：“当时过了一年，我新技初成，到底挂念，悄悄回黄龙洞一看，才发现练儿已离了山，好在不消两月她又折返回来过一次，却不久居，呆了几天又走，我左右无事，悄然随之到定军山，自行择了一处幽谷隐居下来，算是两不妨碍……再后来种种相救，甚至又随到此地，确也是放心不下之故……不过，也该到此为止了！”
　　最后一句她说得坚决，心中微惊，却听她语重心长继续道：“纤儿啊……没有不散的宴席，为师累了，大半生如南柯一梦，余生想去过些不一样的日子……你们自有自己的活法，纵然前路未卜，我也不可能护你们一辈子，好在练儿早已能独当一面，你又素来沉稳持重，互相照顾也能令人放心。”
　　这话听得入耳，分明是去意已决，当初不止一次想过，若能找回师父，就必要完成昔日膝前尽孝的诺言，哪知相逢之日竟就是分道扬镳之时！多少有些不知所措，该如何行事才好？脑中飞转，却无奈得不出什么好计策，我本就不擅长对付师父，最后只得想法子尽量拖延，搬出练儿做救兵道：“那……那也该多呆几日吧？您不去见见练儿么？白日里雪林之事我已对她提及过了，若给她知道我独自与您重逢，她却再也见不到，只怕是要大发雷霆的，从此不理睬我的。”
　　说的诚恳，其实自然是一堆大假话，怕练儿太过劳累，白日里的事我根本还没机会对她讲，但拿来当做借口却未尝不可。
　　只是师父听了，却似不为所动，先是不置可否地笑笑，好像全然没把我的话当真，然后却又默然了一阵，才道：“练儿性子与你不同，又有你长随她身边，我倒不怎么担心，也就不必多此一举吧，不过……她还是用以前那把剑么？”
　　不明白她为何有此一问，却依旧老实点头，应道：“是，还是从前那把长剑，练儿一直护的很好，仍是锋利如新。”
　　“那就好。”似乎在一瞬露出了欣慰的神情，但师父仍是不动声色继续道：“若有机会你们回西岳一趟，将里面那石室中的阁龛框拆下，其后立有一把剑，是当年我的随身之物，乃天山寒铁所铸，要比当初赠给练儿的那把好上许多，她如今功力想必精进不少，这把剑更适合她用，也算是我对她的临别赠物……”她微吸了口气，又平静道：“至于她如今的剑，不嫌弃的话你便接下吧，如今你也早长大成人，那把短剑……不适合了……”
　　“再不适合，徒儿也一直会随身带着的。”察觉她的目光，就伸手摸了摸怀中，忽而忆起当初她曾试图要过，不禁就是相视一笑。
　　一切尽在不言中，所以也不知道该继续说些什么好，只怕话说完了就是分别之时，拦是拦不住了，留也留不下了，并非不想，不试，而是已经清楚地明白了，不能。
　　就算舍弃了凌慕华之名，她仍是那个心意已决便再不会回头的孤高女子。
　　这般又磨蹭了一会儿时间，师父这边倒没有不耐烦，那头的红花鬼母却似乎终于耐不住性子了，站起身蹬蹬噔走过来，龙头杖隔空往我鼻子一点，不快道：“你这小丫头，我好心好意送你大礼，又耐着脾气等你们师徒说完话，如今该说地都说了，你却怎么迟迟无视于我？太不像话了！”
　　其实心中很有些不悦她此时的打扰，但这些话无疑都是事实，所以倒也反驳不了什么，望了望师父，见她也含笑示意让自己过去，只得依依不舍站起身，慢慢走下松枝，向红花鬼母一躬身，抱拳道：“前辈请勿恼怒，我与家师久别重逢，眼看又要分别在即，万般不舍之情，还请前辈体谅。”
　　好在这红花鬼母口气虽恼，面色上却见不到什么怒意，听我这么说，便收了那龙头杖往地上一顿，哼道：“我一个老前辈，岂会和你这小辈计较？但是，我那人情却不能白给，你得保证帮我把事办好才行。”
　　“请前辈直言就是。”这个自然不能推辞，反正师父也在旁听着，想来没有大问题，自己当下如是道。
　　不过接下来的时间里，眼前这位性子火爆，行事素来风风火火的妇人，却反倒奇怪地安静了下来，并未立即开口说些什么。
　　心里莫名，偷眼看她，但并未催促，这点耐心自己还是有的。
　　又过了半晌，那红花鬼母才神色怅然地长吁了一声，道：“你记好了，一年之内，要去湖北襄阳城一趟，那里离城四十里外的有个漳南乡，正是我当年携子出来的隐居之地，如今他也还是住在当地的，那是个颇为荒僻的村庄，房屋不多，你去打听了就知道，寻到了我儿，就把这个交给他……”她手一翻，横了递出的，竟赫然是那把从不离手的龙头杖！
　　“……前辈？”因太过意外，自己并未能立即接下，她也不发火，甚至都不看我，只是目光涣然望了远处，嘴里却清楚地继续道：“你把这杖交给他，告诉他，他爹娘都已死了，他爹助纣为虐陷害忠良，得了天谴，死不足惜！他娘不辨善恶护短闯祸，自觉愧对天下人，也羞愤自尽，如今他就是无爹无娘的人了，一个男人，也该自立门户了……告诉他，他娘亲临终遗言，要他明辨善恶，修身养性，一生不得入江湖，若是再行什么混账之事，便是生死有命，报应不爽，再不会有谁来护他！”
　　这一席话，她前面说得还有些神色惘惘，当中顿了一顿后，却越发斩钉截铁起来，眼中也变得奕奕有神，似当真已将口中所言一切悉数抛开，再不会萦怀。
　　一气说完后，那横置手中的龙头杖再递近一步，举在眼前，这时候再不能犹豫，唯有答一声：“晚辈明白了，前辈放心。”然后举双手恭恭敬敬接下了这沉甸甸的东西，那曾是红花鬼母的象征，而如今她也死了。
　　“对了。”交出从不离身的兵器后，这人似轻松许多，动了动筋骨，少顷似又忆起什么，低头摘下鬓边那朵同样可算象征的饰物，道：“这个东西反正也不碍事，你就随身放好，若什么时候有机会经过西北地境，无论是哪里，找个地方把它烧成灰扬了，也算是我这不孝女随它回过故土了。”说罢不假思索地一把就塞到了我手中。
　　绯红入了掌中，触感有异，这才察觉这朵红花是绢丝所制，不过实在太惟妙惟肖，加上是她这样的高手所戴，一般人不敢打量太久，是以几乎以假乱真，连我都以为是此人对红花有偏好，所以才一直去寻来鲜花做饰，不知她常年只戴了件旧物而已。
　　口中称是，再抬头，面前的人竟令自己眼生起来，摘了红花，去了长杖的这个人，仿佛真得再与那张扬乖僻的红花鬼母毫不相干，眸中所映，不过是一位落落大方，风韵犹存的红衣女人而已。
　　这女人也不再看我，只是与我擦肩而过，一步步不紧不慢过去，对那松枝上的素白身影叫道：“喂，我都交代好了，你还有什么对你这宝贝徒弟要说的？”
　　那端坐之人目光流转，静静看看她，又望了望我这里，面上淡然含笑，倏尔间微微摇了摇头，一伸手，一道银丝忽地射出没入了远处黑暗，又五指一拉一收，衣袂轻摆中，再看这白色身影已是飘然而起，如素色之蝶蹁跹飞舞，去往远方。
　　而耳畔远去的笑声，则属于她身边那如影随形的一道红影。
　　“师父！”想要追，也可以追，却不能追，因留不住，也唤不回……原想就这样默默目送到底，却终于还是忍不住呼喊起来，叫了两声，猛然有一件事从跃上心头，急得人愈发大声疾呼道：“师父，徒儿还有一事不解！当年龛底木盒之中，有酒坛酒盏还有一首五言律诗，那，那些东西和诗词，究竟是何用意？师父！”
　　此事放在心底，始终是一个不解之谜，当时以为谜底早已经不在，于是自顾自胡思乱想找了个自以为是的答案，不过全凭猜测，甚至有些牵强，最后只算是穿凿附会得出了个心里想要的结果，而且更借此为契机，允许自己去尝试着一步步走近练儿。
　　可是不解毕竟还是不解的，如今别离时蓦地想起，怎么不急着求个真正的答案！
　　那两道身影去势神速，又有重重树木遮挡，此时早已融入夜幕再看不见，正待忖着该不该追上去，却有风裹挟着一个声音，隐隐约约传了回来。
　　“那不是诗……”这声音如是答道：“为师留下的，只不过是一个引子……你心中想什么，它就是什么……做你觉得最该做的事就是……纤儿，从今往后，好自为之……”
　　风拂面过去，这熟悉的声音便再也听不到了。
　　从此再也，听不到了。
　　去兮去兮，决蜀山兮，永辞。
　　作者有话要说：　　外出办事，这两天太折腾太热也就没上网看看，原以为放存稿箱自动发万事大吉的，结果……
　　反正如今手上有一章半，既然坑了客官们两天，干脆并成一章放上来吧，七千五百字，一次性过瘾，好过截成两天不厚道地吊胃口~~~
　　那么，刚回家，接下来洗漱补眠之了，晚上回复~~
　　.
　　.


☆、火

　　-
　　短短一日一夜，一场死别，一场生离，两场皆为永诀，最终留在心底的却是完全不同的感受，这一次纵然难舍，心中却没有丝毫悲戚，再不相见的再见并非每一回都是坏事，就如同没有答案的答案并非每一次都是糟糕。
　　她不是舍弃了，而是放下了，放下执念，得了轻松，明白这一点，所以当离别到来时，胸中的难受感比想象中更少些。
　　只不过，终究是难免怅然。
　　刚刚还是三个人在说话交谈的地方，一转眼只余下了自己，半空中不甚明亮的淡黄月色一缕缕映入幽暗的林里，静谧之中，令人恍惚觉得之前发生一切就好似一场梦境。
　　当然，无论是雪上断口新鲜的树干，手中沉重冰冷的铜杖，还是小腹内犹自隐隐难受的丹田气海，皆已证明了，那些刚刚发生的刻在记忆里的那些事，那些话，并非癔想，而是确确实实都发生了无疑的。
　　叹息一声，原本还有些依依不舍，想要多徘徊驻足一会儿，但旋即发现没有意义，一些特殊的存在会令任何一个荒凉之地变得特殊而热闹，可失去了这份存在后，只会空余下更浓的荒凉之感。
　　这片深山雪林本身，和山中许多林子，并没有什么好徘徊留恋的，何况那头还有事挂心。
　　所以最后看了两眼之后，就头也不回地离去了。
　　自问对情绪之类还算有几分把控，所以一路归途上，大部分心思渐渐就从师父那里转到了寨中练儿身上，虽然不清楚此时具体时候，但看月色，怕是早过了一个时辰，练儿也不知有没有回去屋中，若她回去看到刻字倒还好说，若一时赌气留在了珊瑚那里，此刻怕早已经是火大得要七窍生烟了吧？
　　而且，该怎么对她解释，结果是一点都没空去想，非但没去想，反而还多出了师父这一桩要事也必须说明，两件都必然惹她不快的情况紧紧凑在一起，光是想象就已经颇感棘手了。
　　但是再棘手再为难，也没有缓下匆匆而行的脚步。
　　对于附近山岭，自己还算是熟悉的，何况追随红花鬼母而来的也有特意留心过，所以归途上并没出什么意外，偶尔还能轻身提纵抄抄近路，这般一刻不停地奔波了约莫一顿饭功夫，已经远离了雪线，再行一会儿，一个峰回路转后，明月峡就已是遥遥在望了。
　　匆匆赶路间，这无意中的抬头一望不要紧，竟当时就惊讶得蓦地站住了脚步。
　　此刻自己所立山岭乃常人难以逾越的，峻岭之下就是群峰谷地，在几个树影未遮蔽的突处，几乎可俯瞰到山寨全貌，此时按理说已过子夜，辛苦了一日正该是全寨沉沉入睡之时，通常只会有那么几处明哨会有灯火挑起，所以深夜一眼望过去，就该是与望见远远夜幕中几盏寥寥微星一个感觉才对。
　　可此时此刻，打这儿看到的光却是如此火红刺目，但见暗色之中，谷底有无数亮点连成一片，甚至映得寨子周围的山壁都亮堂了许多，此种情形，就算是举寨上下每一处都灯火通明，恐怕也是做不到的！
　　这焰光明显地不同寻常，所以怎么回事？失火了么？压下满腹疑惑，重新加快了脚步，这一次走得比刚才还要疾，运功提气之下，丹田那处的不适感也愈重，好在之前听师父讲解，知道这是那红花鬼母所赠异家内力未彻底化为自用的关系，只要气脉不岔就无大碍，所以也不将其放在心上，接连跃过几处断崖，抄近路直往谷底而去！
　　这般笔直下去正通往山寨后方，离得越近，那焰光就越亮，或是离得近了，半边天都看着似乎透了红，似乎比刚刚山岭上所见还要猛烈，大风过处，空气中飘来了些黑色烟灰，还有隐隐约约的嘈杂声。
　　果然是失火了么？真是祸不单行！想想这两天举寨上下都太劳累，若说哪里出现疏忽闯了祸也说得通，可怎么能烧地这么厉害？因地势关系，就算寨中聚居最密处，也都互相有足够间距，而且打有水井，不远处林中更有水源环绕，就算某处不慎燃起来，也该能及时挽救才是啊……一面心中不解，一面马不停蹄赶路，已是到了后寨菜圃，此地夜里是没人的，正要继续往前出事处而去时，远处火光映衬下，却有两道黑色人影映入了眼帘。
　　不用瞧得多清楚，只是第一眼瞧见轮廓时心中就是猛地一跳，那两道身影皆为膀粗腰圆，高大魁梧，显然都不是女子身形！
　　除了卓一航，寨中没有其他客人，就算新添了，也不会这个时候拿着兵刃到处走！
　　“嘿！老哥你瞧，那边来了个女的，看样子应该也是这寨里的吧？”都是迎面相遇，我瞧见他们，他们自然也瞧见了我，其中一个兴致勃勃道，另一个就啐了口唾沫在地，胳膊一抡，举了手中刀道：“娘的！这可真是送上门来，本来一路奔波劳累只是想避开到个僻静地偷个懒，可巧还能碰上个落单的娘们，也合该咱们弟兄走运！”
　　待到他们说完这句话的时候，已是近到可看清身上大致细节，瞥见那身着装，心中就是一冷，这俨然就是自己最不想见到的，官家打扮！
　　官军――再怎么不可能，再怎么难以置信，事实却在眼前！
　　命运一旦捉弄起人来，当真是不死不休么？
　　脑子模模糊糊闪过诸如此类地念头，心中顶上来的却是一股怒意，当即不假思索地飞身就迎了上去，那两个官兵正要舞刀扑来，见这边主动上前就是一怔，似乎察觉不妙，再避却已是不及，当下跃入圈子厮杀在一起！
　　一交手便知，这两人身手就官兵身份而言其实不错，闪展腾挪很有几分底子，但也不过是有几分底子而已，或可胜得了一般寨兵，但与练家子过招不过就是蚍蜉撼树！哪儿有时间在这里磨蹭？正好手里有红花鬼母的兵器，也就不拔短剑，只运力奋然出杖，一点一拨再一个旋身，熟铜杖本就势大力沉，转眼之间已磕飞了两道官刀，再一杖将其中一人击翻在地，也不管是死是活，伸手擒了另一个沉声喝道：“说！你们是什么身份？又是怎么进来的？赶紧一五一十交代清楚！否则明年今日就是尔等祭日！”
　　“女……女侠饶命！我就是个混饭吃的，您别！小人定知无不言言无不尽！”这人显见是老兵油子，见风使舵得很，张嘴就道：“咱本是邻县军队，隶属监军连城虎麾下，此人据说曾是朝廷什么的总教头，素来急功好利，听说广元饥民闹事连夜就率了大军快马加鞭过来，哪知赶到才发现都散了，这本是好事不是？可还没歇过气来，他又来队中点人，说要挑百来个身手好的尤其有轻功底子的人，小人年少时练过几年，不幸中了彩，这才不得不摸来啊女侠！”
　　“胡说！轻功？就凭你们刚刚那点身手？或比一般人好些，但也决不可能悉数避开重重岗哨，神不知鬼不觉摸到寨里！”
　　觉得此人颇为油滑，于是声音又厉了些，手上也更加了几分力，纵然不在现场，但目前看很显然寨中是被杀了个措手不及的，就算今日许多人都很劳累，但关键岗哨仍有值勤，而若能提前发现，就仗着一夫当关万夫莫开的地势，也断不会让这区区百来人冲了进来！
　　“啊啊啊！不是不是！是真的，女侠容禀！”这老兵油子吃疼，哇哇大叫，一迭声呼道：“我们摸上来时，确实未走那山壁栈道而是绕了一旁绝壁，单凭小人这种本事当然不行，不过这次同行还有几十名道士，也不知道长官们打哪儿请来的，个个都会飞檐走壁，咱们是得了他们一路帮忙才能成的！”
　　“……道士？”手上劲道松了松，意外之余心中大道不好，这广元附近身手好的道士，恐怕就唯有……能交代出这一环，相信真是如此了，只是想不到为了救那卓一航，武当这样的名门大派竟也甘愿与朝廷鹰犬为伍！
　　突然觉得不妙，因又想到了另外一层，一个刚到此地的军中将官怎么会知道这种细节？莫非……“随你们那长官一道前来的，是不是还有别人？有没有一个使拂尘的老头？还有一个复姓慕容？说！”
　　“唉哟唉哟！好，好似是有那么几个人走在前头，但人家都是有官衔身份的，我等不过是个小卒，一个也不认得啊！”那人疼地龇牙咧嘴，连连求道：“女侠，女侠该说的小人都说了，您饶命！饶命！”
　　此人为保活命想来没有扯谎的道理，何况所有交代皆能前后呼应，也暗符了心中线索，想来确实不假，盘问完毕，却越发心急如焚，当真是怕什么来什么！也顾不得再在这里拖拉，一掌重击拍晕此人，飞身继续往火起处而去。
　　事发在前寨聚居处，想来厮杀的重头也在哪里，后面荒僻，只有小径通往几处要地，是以这一路过去再没碰过半个人影，直到转几个弯，就远远瞧见了原本寨兵们居住所在，那本该是一间间依山而建鳞次栉比的木屋，如今却赫然都陷入了一片火海！
　　这些房屋都是木材茅草所建，不比砖石，一被点燃，势即燎原，不可收抬！火势比想象中要更为凶猛，离得尚远，却已经感受到了热浪翻滚，双目被熊熊焰光刺得生疼，耳畔喧嚣声更清晰了，那是各种响动混在一起的声音，其中夹杂着来自火海内的哀嚎，分明是有睡梦中无法逃出生天之人！
　　三年平安喜乐，三年重整旗鼓，一夜间再度灰飞烟灭。
　　立于原地望了那烈焰默然怔了一会儿，然后毅然转头偏了正途，往一旁密林而去，做不了什么，火海之中的事凭一己之力根本无法可想，如今能做的只是想办法去往火海那头战场才最要紧，而直往火中穿过去风险太大，也太费时，此刻取捷径而行才是正确判断！
　　在林中几个腾跃，快速翻过常人难行的两处断涧，记得上一次走这里还是几天前赶着去送铁珊瑚和穆九娘，那时人人都觉得寨中的平和会永远持续下去，却不过短短几日，一切便天翻地覆，许多人阴阳两隔。
　　并未让心中情绪影响脚下速度，直线而降，没多久眼前就到了林子边缘的断崖突处，往下正是遥遥相对的山寨大门口，正打算纵身而下往寨中冲去，那寨前的小道上却赫然有一群道士打扮的人影映入了眼帘。
　　果然是武当！看清了领头之人，心中大愤，正待动作，忽尔耳畔传来一声陡喝，“不准走！”随着这一声喝叱，一道身影自寨中激射而出，抢了落下，二话不说，一扬剑就和那最前面的人影战在一起！
　　不用想，来人正是练儿无误，定睛打量之下她总算还是安然无恙，只是一袭青衫白裙脏了几处，好在无论是铁珊瑚所在的药庐还是我们的居所，都离失火点甚远，所以她身上这几处污迹，想来也不是火场中得来的。
　　只是练儿人虽无事，却显见已然气坏，那也当然，若无武当这帮人助纣为虐，事情断不会失控至此，连我见了这帮人都怒从心起，她又怎能不气？当下就见一柄剑指东打西，指南打北，将一干武当派弟子悉数截住，逼得那武当领头之人大叫道：“玉罗刹！是你劫了我武当门人在前，我等不过是率众来迎，难道不算公道么？你追着不放做甚！”
　　喊话的正是那白石老道无疑，练儿闻言冷笑连连，道：“你们若真自己来讨人也就罢了，如今和一干官府走狗狼狈为奸，害我寨众，真是辱没了紫阳道长的英名，教天下英雄笑话！”说话间手中不停，一剑紧似一剑。
　　武当中几个武功高的赶紧上来迎住练儿，只是防守，不递一招，那白石似也觉得理亏，强辩道：“群山莽莽，我们不知你山寨座落何处，怎么来讨？武当与那帮官兵说好只是同行，各取所需各不相涉，那些女喽兵来攻，你可有看到我武当门人出手杀人？我们只管一路自保，接了掌门便走，你硬要赶来与我们作对做什么？”
　　“哼！狼狈为奸便是狼狈为奸，哪儿还有算帮多帮少的道理？你们这般行事，我就绝不会让你如愿！今夜一个也别想走！”这等强辩，如练儿者怎么能听得进去？剑招疾展间，就将那几个迎上来的人也全裹在剑光之中。 
　　她听不进去，我在上面却听了个一清二楚，明白了根源，虽然心中也是余怒未消，但脑中已理智不少，更重要是，这个角度虽看不见，但山寨里面种种厮杀之声惨叫之声已是此起彼伏不绝于耳，显见里头局势已然大乱，这时候应以救人为重，若为一时意气而捉着无心纠缠的对手不放，显然会致顾此失彼！
　　主意打定，也知道气头上的练儿大约没那么容易善罢甘休，只怕劝也是劝不听的，此刻将她与对手隔开的才是当务之急，若要搅局是要冒些风险的，却也不能犹豫。
　　将那龙头杖掂量了掂量，最后还是摇头将其杵在地上，转而拔了腰中用惯了的短剑在手，盯准下面战成一团的人群，轻呼一口气，倏地掠身而起直往下去，半空喝了一声：“住手！别再打了！”正好飞身落入那战圈胶着之处！
　　听得这一声喝，双方都怔了一怔，那白石道人为首的一干人大约本就无心恋战，听了这声，本能就往后退了两步，练儿却是在一怔之后不管不顾继续递招，她该比任何人都清楚来者是谁，却只怕正是气不打一处来，我也顾不得许多，见局势如此，入了圈中第一件事，就是架住那疾袭而去的长剑！
　　“练儿，住手！”面对面，四目相视时，就又低喝了一声。
　　她脸色极为不好，一双明眸中清晰燃了怒火，见状自己不敢怠慢，一声低喝劝阻之后，就想要进一步讲明道理，这时身后却有一个声音道：“竹姑娘！你来的正好，快劝劝练女侠！千错万错只怨我未能早些回去才有此大祸，师叔他们不明真相，求你们不要记恨，而且如今当以那边救人为重，何苦在这里纠缠啊？”
　　刚刚太过喧嚣，也没听到这卓一航的声音，如今却突然来了这一句，在他或者只是巧合，却实在不是时候，练儿闻声面色就是一沉，气道：“事到如今！你竟帮他么？”一挥剑避开阻挡就要再上，幸得自己眼明手快，错步出手，一拦再拦，见她执迷不悟也顾不上客气，反问道：“事到如今，你竟还要留他么？”
　　我俩从小师从一人，又是自幼开始就时时交手切磋，所以练儿武功身手虽高我不止一筹，一时半会倒也摆脱不了这份纠缠，那边武当见有人拦阻，也就不再动手，倒是卓一航又说了几句什么，自己却半点也没听进去，心中只觉得为了这帮人第一次与练儿对峙，实在不值，听他声音更是烦躁，也顾不上回头，只是喊道：“还愣着做什么？看戏吗？此时不走，你们还待来人千里相送么！”
　　真是当局者迷，这一声提醒之下，那些傻站在一旁的人才回过神来，但听领头的白石道人说了点什么，无非就是些场面话，然后打个招呼，一群道士就往山道而去，练儿见状急了，出手越发快捷如风，竟用了一些狠招，自己招架地愈发吃力，好在对招式特性了然于胸，总算没有败下阵来。
　　这般再撑了片刻，算算那些人该已经走远，就觉得差不多了，再这般缠斗下毫无意义，也就不管练儿正如何出手，蓦地收式止身形，站直了坦然道：“不打了。”
　　一句未完，那正迎面刺来的剑锋，就生生顿在了肌肤之上。
　　对面女子喘了粗气，却显然不是因为累，她圆睁了眼瞪住这边半晌，忽然怒不可遏地扑将上来，恶狠狠就是那么一噬，当时只觉颈间一瞬疼痛，然后就是一松，待到自己反应过来时，她已经提了剑折身往寨中掠去。
　　相对这边沉寂下去的黑暗，山寨之内，依然杀声四起，火光冲天。
　　乱世之中，从无桃花源。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　事情发生太密集，其实也想让师姐她们喘口气啊，不过原著就是铁珊瑚之劫后紧接着出了这么一档子事……只能说屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风啊……OTL
　　.
　　.
　　


☆、护

　　-
　　因为要抽身返回崖壁上去取遗留在那儿的龙头杖的缘故，以至于自己行动比练儿慢了几拍，待到随后也奔入寨中时，她早已经不见了踪迹。
　　虽然说不见了踪迹，但去了哪个方向根本不用多想，此去往右火光最烈之处，也正是喊杀声最响之处，那个寨里建筑聚集的大坝，平日的活动训练之地，顺理成章变做今夜最大的厮杀主战场，无论杀人也罢救人也罢，往那里去都是不二之选。
　　摸了摸隐隐作痛的脖颈，还好没有破皮，只不过是一个牙印，这说明练儿虽然愤恨，但总算没彻底失去理智，而只要她头脑还是清晰的，就应该没有大碍。
　　认清这一点后，自己沉吟片刻，最终并未选择去同一处给她帮忙，走了不远就转向岔道，选了一条不起眼的山路小径，全力往另一侧而去！
　　这时候就该庆幸，当初因练儿患病才设立起来的药庐，从一开始就选在了远离人群的角落。
　　刚刚没顾得上与练儿交流，所以不知道铁珊瑚那头是如何安排的，寨门已破，寨内厮杀，对方还有高手助阵，怎么看这局面也堪称凶险，按理说练儿一开始就该顾着珊瑚才对……只是换个角度想，出门查看时练儿还不一定真正清楚形势如何，所以比起自保尚无问题的她，此时觉得更应该去确认一下药庐的状况才是。
　　最怕是有什么事后才追悔莫及，越是危急关头，越不可慌乱，一步已错，绝不能步步皆错！
　　怀抱这一想法，一路匆匆往那方向赶去，虽说这条山路小径并不算惹眼，但仍时不时会看到些打斗过的痕迹，大约是一些溃逃的女兵将官兵引了过来，捉对厮杀之下，只留下一具具尸体横七竖八躺在野外，暗夜里无声无息黑乎乎的，拐角时不经意间瞥见一具，就越发令人感觉触目心惊。
　　不过触目惊心也罢，感伤也罢，这些不适都要先强抑下去，如今可不是感情用事之时，唯一值得庆幸地是，越往小径深处走去，沿途打斗痕迹就越少，无论是官军见好就收不敢追得太远，还是寨兵们奋然抵抗成功斩杀了尾巴，这都是一桩好现象，至少说明战火尚未蔓延到路的尽头。
　　正这么想着，眼看还有一个拐角就要到了，耳畔却听到了刀剑碰撞之声！
　　心中一急，纵身而起，视线脱出重重树影遮挡，清楚地看见了那边情形，药庐之前围了栅栏的空地上，正有数个官兵试图往里闯，阻拦他们的是十余女寨兵，人数上虽占了明显优势，可身手却不及男儿孔武有力，此时也就只能拼个势均力敌。
　　幸喜自己没有来迟，两纵之下赶到，也不拔剑，就仗着手中熟铜龙杖一杖一个，这钝器势大力沉，没几下工夫官军已被尽数击翻在地，寨兵们赶上来再补两刀，就此结束了战斗。
　　结束混战，也顾不得去和这些寨兵询问些什么，抢几步上前一掌推开门，屋中情形比想象中更麻烦，烛光映处，屏风已经撤去，先进入眼帘的是倚在墙边的一排伤员，伤势乍看都不轻，却是各持兵器望了门蓄势待发，似准备一旦有事就殊死一搏，唯独医师在忙个不停。
　　视线在她们身上稍一逗留，再一转，这才看见那头床边的情形，床边那矮个儿的绿儿正持刀立于一侧，而床上那名对屋中种种似视而不见的发呆女子，不是铁珊瑚还是谁！
　　心中判断被证实，也说不上是急还是气，可屋中寨众见我进来俱是一脸喜色，也不好当场发作，定了一定神，喝了声：“这里谁管事？”身后却传来一声恭恭敬敬地回答，回头就见那阿青握了鲜血淋漓的钢刀走进门抱拳。
　　刚刚混战也没注意到她，这时才发现练儿将最信得过的两名亲信都留在了这里，心中情绪就缓了些，也没空寒暄什么，直奔主题道：“这里现在如何？寨主是怎么给你们安排的？”那阿青躬身道：“寨中大乱，寨主亲去查看，离开前调拨了一队人手来守卫，吩咐过不管外头怎样，都不能离开此地半步，定要护铁头领周全，之后陆陆续续来了几拨人，有受伤求助的姐妹，也有零星追至的官兵，刚才那拨人数最多，好在竹姑娘你及时赶到施以援手，都平安无事地镇了下去……”
　　“可你们也都精疲力竭了吧？”截断她的话头，阿青也不抗辩，默然低下头，默然即是默认，最后看她一眼，转身对屋中众人吩咐道：“此地不宜再留，大家快收拾一下，随外面守卫的姐妹一起离开寨子，去往山中避一避才是办法！”
　　闻此言，屋中之人反应各异，余光瞥见铁珊瑚似全没听见，而伤员中有人道：“此事不妥吧？我们这一堆人，出去的话只怕还没出寨门就得给官兵大队人马发现！”又有人道：“之前我看官兵人数也不算倾巢而出！有寨主在，这次浩劫咱们能挺得过去！何必逃走，长他人威风灭自己志气！”
　　众口不一，此时哪有逐一解释分析的时间？自己当即摆手，提声断然道：“此事是经寨主她首肯了的，我只是传话而已，敌人数量虽不占优，却是精挑细选出的，又是突袭而至，阵中更有武林人士相助！大坝那边已是火光冲天，寨主正全力应战，分不开身，万一这里又被偷袭，岂不是冤枉？小心驶得万年船，至于怎么出去……”转过头叫了阿青一声，问道：“当年一帮百姓溜进来的左峰缺口，我曾嘱咐你整治一下，做为一处秘径备用，那地方此刻还管用么？”
　　“还管用，每年属下都有着人修葺看守，莫非姑娘您想……”那阿青应了一声，似明白了什么，我点点头，对她道：“从这里绕往那条道，就能避开激战之处，又是你一手打理出来的，用来躲避再合适不过，万一有零星追兵，引到山里对付，也胜过如今的硬打硬拼！事不宜迟，由你领头，快些安排人手即刻出发！”
　　我与练儿在一起久了，此次冒称她的授意竟也无人起疑，屋中寨众再没了反对之声，各自忙碌起来，自己也顾不得别人，几步来到床榻前看那铁珊瑚，她似精神极萎靡，从头至尾没看过这边一眼，也不管别人在说什么，外面什么情形，只管搂定怀中之人发呆不语。
　　“从醒来就是这样，先前没出事时，寨主和她闲谈她也是爱理不理的，药倒是照吃不误，粥也用过了……”立于一侧的绿儿十分机灵，见我皱眉，立即就小声报告了情况。
　　对她点点头表示明白了，也没别的办法，唯有先试探着伸出手，道：“珊瑚，为以防万一，咱们得先离开这儿，你重伤在身不宜走动，会有人负你出去的，这样，你先松开九……”手指刚刚触到她怀中之人，却见铁珊瑚蓦地睁大眼，叫道：“谁也不要碰她！”反射般就是一掌击出！
　　这一变故谁也没料到，好在她伤后疲软，令人能轻易闪开了这无力的一掌，避开之后自己也没犹豫，迅疾出手连点她几处要穴，最后往颈上一拍，铁珊瑚旋即失去意识，软绵绵应声而倒，我接了个满怀，对一旁绿儿吩咐道：“麻烦你来背她，再找一个身手可靠之人背穆九娘，这一路无论是走是歇你们都要形影不离，否则你也看到了，铁珊瑚醒来若见不到人，不知会做出些什么，切莫疏忽大意。”
　　见绿儿点头称是，再起身去叮嘱那医师随身带好几剂药材以防万一后，一切就都准备妥当了，一干人分作两批，尚能一战的分置队前队尾，伤员尤其是伤势重的居中，我与阿青在最前面领路，趁着深深夜色，摸黑离开了药庐，也不敢往正道上走，只贴着山壁一路踩开灌木草丛绕行，总算老天开眼，不多久竟平平安安就摸到了山寨左峰，这里山势凶险，看着是三面绝壁的地貌，唯有一处小缺口可径直通往谷外，当初因为这处给寨中带来一桩麻烦，如今却又要靠这处来求得安全，果真是世事难料。
　　到了缺口处，自己便止了脚步，本来就没想过要随她们离开，护送到此便是尽头，对那阿青再嘱托了几句，无非就是注意安全，若有别人逃来要小心接应，切莫因小失大云云，此时局势紧迫也容不得人多话，那阿青抱拳答应，深深一揖，正要领了人走，自己又心念一动想起一事来，略犹豫后，把手中的龙头杖交到了她手中，将红花鬼母所说原样复述一遍，最后道：“万一这次有什么意外，此事就烦劳你替我们办了，还有将铁珊瑚送到山西龙门县铁家庄，铁飞龙铁老爷子你是知道的，切记切记！”
　　“姑娘……”这次那阿青真正动了容，正视了我道：“您和寨主她老人家都是嫡仙般的人物，绝不会有事的！”她一向稳重冷静，这次却听声音都有些颤了，我自不好再吓她，就顺势点头道：“所以我只是说万一么，总之你且帮忙收好，事情过了再还来就是，我拿了这么个沉重的累赘，也不方便去帮你们寨主打架，对吧？”说罢一笑，不由分说往她手里一递，就返身飘然远去。
　　世事无绝对，既不是熟读命理洞悉天数的神算之人，那也就唯有诸事考虑周全，全力以赴就好，更何况，只要是和她在一起的话，就算前方奔赴是沙场炼狱，似也没什么可畏惧的。
　　要说有什么可怕，唯独就怕自己赶不上而已。
　　送铁珊瑚一干人离开时行动得小心谨慎，并不代表胸中就不是心急如焚，只是明白欲速则不达这个道理而已，如今离开她们自由行动，就再没什么好顾忌的，顺大道全力驰行，连路上再瞧见有捉对厮杀的双方也顾不得停下，只在掠过时顺手将官兵悉数点倒，留下一句交代，也顾不得听寨兵怎么回答，就已走远。
　　这般一路往纵深而去，越向大坝处走，本以为争斗杀戮就会越激烈，哪知却是越走越静，只是见地上黑乎乎的尸首越来越多，风拂过，空气中的血腥味也愈发重，好在夜色笼罩，看不清脚下踩着的是什么，总算不至于令人作呕。
　　此即修罗场，惨烈拼杀过后留下的只有死亡，寨中女子这次固然损失惨重，只怕军中官兵也讨不到什么便宜。
　　谁的命不是命？其实都是普通百姓而已。
　　带着这一念之仁，再见到三三两两负伤歇息的官兵时，只要周遭没有寨兵要相救，自己也不再理睬，只是赶路，终于远远见了连绵火场，这时那火舌已弱了一些，不似刚刚那般染红了半个天，却还熊熊燃烧着，火海之中已再听不见呼号，也不知道吞噬了多少性命。
　　三年来苦心建立的根基，又一次遭到重创，却不信两百多号的寨兵都已尽数覆灭，不算铁珊瑚一行，自己一路过来大约又救了十来名，近了主战场却反而见不到，所以更愿意相信是还有许多人也如她们一般纷纷逃生躲避去了。
　　可是别人会逃生避让，练儿却是不会的，再清楚不过她的性格有多硬，过刚易折，哪怕武功身手再好，也不由得人不担心。
　　离火光越近，越能清楚见到许多官兵尸体都是一剑封喉，这都显然是练儿杰作，却不知道她此刻在哪儿，寻得心中焦急之时，风向忽地一变，隐隐送来了另一个方向的喧闹声，在这死寂的修罗之地尤显突兀。
　　当即毫不犹豫溯声而去，这才见到火场另一边的一个山头角落，正聚拢了十来名官兵，他们并不是在负伤休息，也不是在动刀动抢，而是看什么热闹似地松松围成了一个大圈，嘴里还大声嚷嚷些什么，再近些一听，才发觉是在呐喊助威，大声笑骂，有人道：“这样美的贼婆娘我可舍不得伤她！”有人笑道：“呸，捉了她也轮不到你！”吵闹个不休。
　　而场中有四人拼杀，你来我往，兵刃寒光，其中三人有成合围之势，除了一个使双钩的不认识外，其余皆是熟面孔，而被困在当中那以一敌三者，手中剑戮掌劈，身法如风，正是人群中唯一的一名女子！
　　“练儿！”口中低呼一声，不假思索就要拔剑上前加入战局，可堪堪冲出一半，却发现情况有异，练儿的种种自己再熟悉不过，却从未见过她此刻这般，虽然说依旧是一柄剑使得出神入化变幻无穷，自保毫无问题，可那神色……
　　那神色……不对！
　　心中惊觉，空中身法陡转，虽已暴露，却不再往战圈中掠去，而是往外围官兵身上一踏，灌足内力踩倒两个出言不逊的，再借力折往一旁兀自燃烧的坍塌之处，也不管是否烫手，连踢带打，将仍余烬末熄的建筑残块一一击向人群，最后全力一脚踢过去一根带火的粗大木梁，人随梁起，再半空中连出数剑，将其击得粉碎！
　　陡遭此变，官兵们顿时乱了方寸，碳化的木块在半空碎裂开来，火星四下迸溅，连圈中三名高手错愕之下也纷纷避让，自己则抓住这一瞬机会，落地伸手去拉练儿，道：“随我来！”哪知出手下，她竟一剑劈来，双眼发直，一副战昏了头的架势！
　　“练儿，是我！”闪身避开这一剑，心中庆幸自己决断正确，若非及时发现她神色有异，跳下来帮忙只怕会是越帮越忙，反而叫敌人有机可乘。一声大喝之下，练儿似乎清醒了点，茫然看了看我，此千钧一发之际，也顾不上多说，再伸手一拉牢牢捉住，道：“随我来！”趁着包围尚未再度合拢，抢了人就往外去！
　　这次练儿未再抵抗，任凭我牵住她跑，速度不慢半分，呼吸却甚急促，手牵在她的腕上，都可感觉到那不同寻常的脉象，一开始我以为她是受了伤，可那脉数有力，不似受损，只是紊乱不堪，只怕是气急攻心，内息逆行！
　　想来也是，上次定军山被破她未曾亲历，如今却是眼睁睁看着数载心血灰飞烟灭，一干手下葬身火海，还被官兵出口相嘲，怎能不怒极气极？再加上之前已是两夜不眠不休，还为铁穆之事劳神伤心，耗损了大把真元去救人，又与我赌气……此时强敌过招之下，最忌心浮气躁，她整个人却都不在状态，渐渐支撑不住，也是意料之外，情理之中……
　　想明白了这些，心中却更焦虑，本打算来与她并肩而战，再不济也要强拉她逃走，却果真是计划不及变化快，如今当务之急，换成了要快些找机会让她盘膝调息，运功敛心，否则……否则只怕是要走火入魔，万劫不复！
　　时不我待，念头至此，也顾不得往山中逃去，这帮对手或会放过逃走的寨兵，却绝不会放过练儿！就算冒着耽搁时间的危险拉她进山躲避，也难保安全，倒不如……注意打定，就拉了她往熟悉的地方去，一路沿着山势而上，圆月下只有孤零零一座木屋，那是我们俩的家。
　　进了门，房中一切如离开之时，桌上新刻两个大字也在，只是屋中烛火已灭，无暇他顾，推了练儿坐于床榻之上，助她拍了三处大穴，沉声道：“快，别的你别管，如今静心调息最是要紧，快敛神运功，导气归元！”
　　练儿不说话，她应该也明白此时有多凶险，却只是虚虚做了个盘膝的动作，并未运气，反倒拿眼看我，千言万语，此时不必多说，在这目光中心中一松，自己竟有余力微微轻笑，镇定道：“别担心，你只要调顺气脉，用不了多少时间，我再不济，这么一点时间也不会让咱们俩有事的，只是要借你的剑一用而已！”
　　说罢，轻轻凑上前，吻了吻她嘴唇，站起来拿了练儿从不离身的长剑，转身闭门落闩，再由侧窗翻出。
　　最终选择这里，一来有助她静心，二来有助我挡路。
　　门前小径是顺山势而成，百步开外有一处最是险要，只要能拦在那里，其余人就是想上也上不来！
　　.
　　作者有话要说：　　为啥我选直接发表，结果还是会往存稿箱里去？存稿箱果然看咱不顺眼么……OTL
　　.
　　.


☆、一条命

　　-
　　走到屋外后，一瞬产生了诸事安然的错觉。
　　周遭流淌着安静太平的氛围，一轮圆月高悬在头上，春寒未去，尚无虫鸣，耳边只有微微风声作响，空气亦清冷，呼一口气能带出缕缕白，种种一切，感觉就与许多个普通的寒夜一般无二，连远处的点点光亮，都似乎就是平日里所望见的山寨灯火。
　　但今夜那却不是灯，只是无情的火而已。
　　来到百步开外，足下所立之所以险要，是因为这里是一处陡坡，此坡坡度甚大，又高，几近断崖状，斜面多为砂石，踏之极易打滑，就是按这坡上开凿出的小径拾阶而上，有走不惯山路的也得小心翼翼，倘若有谁守在坡顶阻挡了去路，那一般人是绝没那么容易上来的。
　　不过话说回来，这次要阻挡的对手中，并不能都算是一般人。
　　瞧见远处蜿蜒而行迅速向这边过来的一串火把光亮，轻轻吐尽了胸中浊气，确认般地紧了紧手中剑，可能的话，真希望此刻能设些什么机关埋伏才好，但事实是，眼下能依仗得只有这三尺青锋，一条性命了。
　　驻剑而立，回首再望，那头墨染的天幕中犹有疏星闪烁，越发衬得地上小屋内漆黑一片，仿佛里面的人正陷入了一场酣然无忧的安眠。
　　而实际上，那虽不是安眠，却也相差无几。
　　自己要做的，则是在她醒来前，不让任何人有机会打扰！
　　火把光亮很快由远而近，果然，他们虽然及不上我与练儿的轻功速度，却也将大致行踪动向死死咬住，所以跟踪起来并不困难，一旦停下不消多久就会被追上，再过少顷，火光映处，已是近得连彼此容貌也能瞧个清楚了。
　　坡上坡下，默然相峙，虽然是孤身面对十余人之众，但心里明白，真正的对手只有三名。
　　“姑娘……”首先打破沉默地是那名身着官服的男子，慕容冲在坡下双手一抱，抬首道：“请让开，我不想与你为敌，只要肯置身事外，我担保你平安无事。”
　　他相劝，他身边同僚却似没有这份耐心，另一名同样身着官服手持双钩的大汉喝道：“讲那么多干嘛？她在这里，那玉罗刹却不见踪影，必然是出什么事了，夜长梦多，咱们还是先将她擒下再说！”讲罢就似要纵身上来，却被那慕容冲一把拉下。
　　拉住了人，慕容冲又看了看我，再道：“姑娘，你也看到了，如今大局当前，在下又是公务缠身，这是最后一次，你若再执迷不悟，就怕接下来的事要由不得你我了！”
　　这看似最后的告诫，但反过来想，又未尝不是一种可利用的状况？
　　论武功，自己是不及练儿的，若想好好拖住这三人，说不得还得用一些非常手段，一些自己独有的优势，譬如……“诸事本就不由人。”点点头，对底下的男子浅浅一笑，道：“你我各自为营，你不能因私废公，我亦不能相让寸步，本也是没办法的事，不过慕容冲，但凡你心中还存了一点道义，就该明白，这会儿若动起手来，在场各位谁都可以伤我甚至杀我，唯独你，不行，不是么？”
　　其实没有假若，交锋动手几乎是势在必行，这十来人中只有三名高手，而如所料不差，这三名高手中又以这慕容冲武功最高，观练儿之前交手，大半是受他牵制，使双钩之人次之，而那应修阳相对反倒成了最末……所以，一旦有什么法子能克制慕容冲的发挥，那么拖延时间，全身而退，两件目标没准还真能够双全。
　　当然，此时单凭说话致对方犹豫，本身也不失为拖延时间的一种好法子。
　　“这……”一时间那慕容冲果然陷入了迟疑之中，可惜这份迟疑并未太久，怪只怪那应修阳太老奸巨猾，见势不对，立即大叫道：“慕容老弟，如今你可是公务在身，千万不能听这女人胡说八道！她最是会动嘴皮子，当初，当初我请来助阵的朋友，就都是被她的妖言惑众给骗走了！”
　　“呵，还真是恶人先告状啊。”不提当初还好，一提之前就不禁令人冷笑道：“当初在玉女峰，你被玉罗刹和……如今的武当新任掌门卓一航联手揭破私通满洲，暗算武林同道的罪行，此事在江湖上谁人不知？哪个不晓？可笑你被江湖中人唾弃，却还能蒙混进朝廷与官家一起行动，真正滑天下之大稽！”
　　这老头被踩住痛脚，或也心虚，大叫了一声：“住口，你这挑拨离间的女人！”边叫便纵身扑了上来，那使双钩的人也毫不犹豫随他行动，好似一心袒护般，这倒令人有些意外。
　　普一交手，走了两三式，在这二人的连声催促下，慕容冲也不得不勉为其难地出手，于是，终究还是四人混战于这陡坡之上！
　　以一敌三，且三人皆不是弱者，这还是习武以来从未有过的经历，端得是凶险万分，一招也不能走错！好在那慕容冲虽也出手，但显然受之前的对话影响，出手颇为顾忌，他的优势本是功力雄厚双拳了得，打人就是筋伤骨损，招式本身却并不算刁钻牵制，这一顾忌威力自然大打折扣，令得自己反而敢时时将空门留给他，去专心对付另外两人。
　　另外两人中，应修阳曾经交过两次锋，自己对他的招式路数多少熟悉了些，威胁也就大大减少，他怕也明白，所以举一柄拂尘，大多时间只敢在侧面助攻，倒是另一人在他的帮助下双钩闪闪，遮拦攻拒，一对兵器既可锁拿长剑，又可钓拉手足，应对得人颇为辛苦。
　　但饶是如此，数十回合的交锋过去后，渐渐发觉，在全力以赴之下，这种局面，其实自己也未尝不能应付！
　　这一发现，使得心中生出了几分自信与兴奋，也就愈发精神奕奕，而那边对手却显然有些焦急起来，先是应修阳叫道：“慕容老弟，你可不能妇人之仁啊！一个玉罗刹已是不好对付，若是等她们联手，可与我方大大不利，切不可留情！”那使双钩的也连声附和，甚至道：“慕容冲，你今日所为，我回去可要如实禀报的！你还要不要前途了？”
　　这二人一唱一和，逼得那慕容冲皱眉咬牙，出手蓦地就重了几分，好在这两下皆没有沾在身上，自己旋身应敌，反手一剑把双钩格开，将那对手逼开几步，乘隙也回头喊道：“慕容冲！别忘了你欠我一条命，只要今夜你不伤我，之后我俩就算扯平了，从此各不相欠！你要想做什么，过了今夜再说！”
　　一条命换来一场手下留情，从江湖规矩上说，这要求已是很简单，简单到甚至有些吃亏，但也顾不得那么多了，哪怕他不答应，只要能令得他继续犹豫迟疑，令这三人不能齐心，便是自己的胜利！
　　果然，那慕容冲才重了几下的拳脚，因为这一句就又迟缓了下去，显见得内心也是在天人交战之中，他本是江湖中人出身，哪怕已投身名利场摈弃了善恶，但江湖规矩对他而言，不可能半点影响也没有。
　　这一天人交战，就又有数十招拚斗了过去，前后相加，已逾上百回合，空中圆月渐移，时间怕已过去了有小半个时辰，纵然占了便宜，却也慢慢开始察觉到气力渐竭，身子疲乏起来，虽然剑招未乱，头脑清晰，但多少有力不从心之感。
　　更令人隐隐担忧的是，这般全力迎敌之下，丹田处的不适感也就愈重，之前被强纳其中的那股腐筋蚀骨之力渐渐又开始透了出来，随内息走遍四肢百骸，说不出是个什么滋味。
　　再撑一撑……振奋精神，一口剑左封右堵，身随剑走，竭尽效法练儿，全力发挥本门剑法轻灵诡异之所长，刺喉戳心，却是不求杀敌，但求掣肘……心中暗暗对自己道，其余什么也别管，再撑一撑！功行一周天，通常也就个把时辰左右，如今小半时辰已过去，只要待到她敛气归元，届时无论是战是避，主动权就都在我们手里了！
　　内心在想什么，外人自然是无法知道，只是千不该万不该，不该心有所思之下，不经意回头瞥了那牵挂之处一眼，这一瞥之下，差点令自己身处险地不说，还几乎酿成大祸！
　　分神只是一瞬，这一瞬就有双钩直袭面门，来得凌厉非常，心中一惊，赶紧脚踩五行，一招星横斗转，在寒风飒然贴面之时，堪堪将那双钩拦过一边，才刚避过，突然听得那应修阳喝了一声：“后面那小屋定有古怪！我看她颇为记挂，出手又都是不求有功但求无过，这分明是在拖延牵制，玉罗刹定然是出什么事了！连城虎，快，快令你手下前去搜查！”
　　他这一声，才是令心中真正陡然一凛，深悔刚刚之举，却再来不及，那被唤做连城虎的使双钩的被一提醒，当即大叫道：“下面弟兄们听到了吗？快些给我冲上来！若真能擒得玉罗刹，无论死活，我赏金十两！官升一级！”
　　原本这坡上打得刀光剑影，飞沙走石，那帮坡下的一干官兵乐得躲在安全处，并不怎么热衷尝试爬上来，如今这价码一出，却立即个个呼喝奋勇争先起来！他们本都是这次精挑细选出的人，多少有些身手，这陡坡正前方虽被四人交锋堵住了，但侧面尚可一攀，重赏之下必有勇夫，只见一个个官兵都想方设法手足并用地往上，虽然大多数又徒劳无功滑下去了，但几次三番后，竟真有几个人眼看着要爬上来了！
　　形势忽变，这还了得？虽几乎已是精疲力竭无暇他顾，但此种情形怎能不顾？当下毅然转守为攻，拼力而为，右手长剑翻飞，依旧牵制住三名对手，左掌则百忙之中顺势捡起地上石子，伺隙疾发，呼呼风响之中，接连击落了攀爬在最前面的两个！
　　击落两个，却还有另三个，我见行之有效，当即旋了个剑花荡开双钩，错步弯腰，正要捡起石子再故伎重演，突闻脑后风声，心里知道是什么，可避闪不及，只得选择硬抗，被那蕴了内力的拂尘生生抽在后背上，霎时仿佛千万长针刺入体内！眼前一黑跪倒在地，偏连感觉疼的时间也没有，借这一跪瞬间，抖手再飞石击中一名官兵，这才觉得后背如遭火焚，不敢耽搁，就地一滚，在间不容发之际避开了接连而来的追击。
　　险险避开，再一抬头，见那应修阳果然狡诈，一击之后，留使双钩的连城虎和慕容冲对付我，却自己抢去想和官兵一道往木屋中冲，怎能容他得逞？当下也不管身后两人如何出招，冒险奋起一剑，直指向他胁下章门要穴，若不回身防救，被这招走到实处，我固然难逃身后追击，他也势必两败俱伤！
　　这种人，我不信他有豁出命去的觉悟！
　　果然，听闻背后剑鸣，这应修阳嘴上骂了一句，到底不敢冒进，赶紧止步转身自救，自己乘势一招移形换影，迫得他不得不稍稍退到一旁。
　　目的得逞，却毫无喘息之机，正要移步躲开身后尾随而至的危险时，余光一瞥，又见到那边余下的两名官兵已爬了上来，乘着这厢缠斗不休的功夫，竟赫然已一前一后挥舞了兵刃径直往小屋那儿扑去！
　　糟糕！脑海只余下这个词，两个杂兵搁在平日不算什么，但运功盘坐最忌讳惊扰，既然是帮练儿守关，又怎能容得这种事发生？一时心中再无它念，也不去挡身后追击，全力就要往前掠去，只是起步稍迟，右臂肩胛似被什么一拉一勾，缓了脚步，再一挣，耳畔似听得衣料撕裂的声音，钳制就消失了，也顾不上去看，一心飞身往回赶！
　　好在这一身轻身功夫是旁人远远不能及的，眨眼间给我追上一名，顺手捅翻在地，再看前面一人却已经到了屋前，不知门却已落闩，猛地一撞，未曾撞开，再要想寻别的办法，自己怎会给他第二次机会？连赶路也顾不得赶了，只反手一挥，全力将掌中长剑掷出，但见半空中一道银虹破空，穿皮入肉地闷响之后，已是将那官兵当胸穿了个透心凉，死死钉在了门扇之上！
　　当门扇上的殷红蜿蜒而下流到地上，才总算赶到门前，知道一切尚未结束，所以第一时间伸出手去想取下那剑，哪知道一拔之下，竟发现全然拔不动。
　　奇怪……喘息着，干涩地做了个吞咽动作，赶紧回头警惕探看，直到发现那群人并未如自己所设想的那般紧跟身后尾随而至，方略微宽了宽心，却还是不敢怠慢，再用力一拔，这时候才遽然感觉到一阵钻心地疼痛！
　　不解，莫名看向右边肩胛之处，却发现那里同样有殷红如溪水般潺潺而下，整个右臂，甚至连剑柄之上，都早已经满是滑腻的血污。
　　不好……心中一瞬想得是，这下可把练儿的剑弄脏得彻底。
　　“别再斗了。”那边慕容冲则在边走边说：“你的右手已经拿不了剑了，请让开吧。”
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　昨天闹肚子……今天赶文……OTL
　　.


☆、此关

　　-
　　愚蠢的分神，确实是。
　　功亏一篑了？倒未必。
　　一具尸体被钉在眼前，剑身没入大半有余，很难想象这一掷是自己所为，把手搭在剑上，无论是剑柄还是手掌上，无比滑腻的血污都令人不好用力。
　　回头看着那些步步进逼的人，没多余功夫去懊悔什么，这帮人走过来的并不快，或是怕困兽犹斗，又或者是太成竹在胸，无论哪种，总之都正好给人喘息的空暇，右臂衣袖被撕破了一大截，索性就扯下来迅速在肩胛上绕几圈扎紧，托种种经历的福，包扎技术自己倒是一点没落下过。
　　扎紧了伤口，蜿蜒而下的流血就渐渐缓了，觉得应该没什么大不了的，随之动动手，却发现还是很难再用上力气。
　　“你的右手已经拿不了剑了，请让开吧。”身后的男人如是说，倒是一语成谶。
　　听得脚步声渐近，也就不再尝试，转过身来面对这黑压压一群人，不用说，除了三名主要对手外，其余官兵也都悉数跟上来了，只是，倒没了之前那种的争先恐后……兵临城下，无险可据，为何反而客气起来？心中微觉奇怪，不动声色地仔细一打量，才发现大多数官兵虽脸上还写了虎视眈眈，但当目光时不时飘向那染红了半扇门板上的尸体，眼中就或多或少露了胆怯。
　　察觉到这一点，心里略松一松，诸多不利的发展之中，总算有了件可以利用的有利，便也不再去拔那剑，由得它钉了尸体示众，手掌在衣摆上蹭了蹭，拭去多余血渍，转而拔出了怀中不离身的武器。
　　右手怕是已舞不动沉重的分量，此刻，也唯有这轻巧的兵刃能用。
　　“算了吧……区区一把短剑，姑娘你觉得能挡得住谁？当真要固执如此？”十步开外，慕容冲已停下了脚步，此刻他俨然成了领头的，另两个人见他不动也不好动，而他们身后一帮手下跃跃欲试着，却无人再敢像刚刚那般争做出头鸟。
　　即使是亡命之徒，当凄惨的死法摆在眼前，也会本能感觉畏惧。
　　而自己要利用的正是这一点，之前的状况不能再重演。
　　所以，不去理会慕容冲说些什么，双目只瞬也不瞬地盯住他身后的那群官兵，一只脚踩住那具尸体留在地上的单刀，轻巧一挑，以左手稳稳接住，再莞尔一笑，对那些人道：“诸位，都想升官发财么？”
　　自然是无人回答的，我也不指望他们回答，自顾自继续微笑道：“没错，我拦不住你们升官发财，至少拦不住所有人，不过，若有敢如先前这几位仁兄般身先士卒者，小女子倒也不怕豁出命出送一送，呵呵，诸位，谁想先来试试？”
　　不用再多说什么，身边尸首就是最好的证明，这世间多得是不怕死的，但没有几个人会愿意牺牲自己的命，而去给他人做嫁衣的。
　　人群中一时沉寂，兵卒们面面相觑，果然都陷入了一种相互顾忌与猜疑，那使双钩的连城虎回头看了看，大约是觉得面上无光，口中便啐了一声，转过头来道：“哼！你这女人！你以为自己还能撑得了几时？不用我的兄弟们动手，老子这就把你收拾了，再看看那玉罗刹在屋里干什么勾当！没准她正等了老子去快活，哈哈哈！”
　　他这一领头，后面一众官兵也就哄笑起来，不敢当出头鸟，嘴上讨讨便宜也是好的。
　　默然望着眼前一张张无耻的嘴脸，心中无比庆幸屋内正运功入定的练儿应该是听不到这番放肆之言的，之前她气急攻心，便与这无耻脱不开干系，或者亦是他们的下三滥手段之一吧？所以，自己绝不可因怒忘形贸然出手，要明白如今敌不动，就断没有抢先出手的道理，不能忘了，拖延时间才是最终目的。
　　嘴上不干不净几句，却见不到这边有什么反应，那连城虎怎么想不知道，旁边应修阳却急起来了，叫道：“少与她嗦，此人不受激，连老弟，咱们赶紧将其拿下才是道理！”说罢拂尘一摆，就要上来动手。
　　敌不动我不动，敌欲动，我必先手在前。
　　飘身而上，这一次，绝不容再有失！
　　此时右手难以施力，唯有以短剑迎之，这在对方眼里，或根本是强弩之末不堪一击，那应修阳一改之小心谨慎，与连城虎一左一右堵上来，急匆匆摆拂尘就是当面一击，意图再明显不过，若不格挡，则要吃他一记，若能格挡，他这拂尘也能席卷兵器之能，原先是长剑还有所顾忌，如今换了短刃，想来正合心意。
　　可惜我这头选择不能让他如愿，既不格挡也不还击，只是脚下一错，身形一矮，飘然滑步移开，避过这一击，右手短刃就直刺向他脐下，却在其刚回手自救时再换左手钢刀扭腕一个虚晃，蓦地斜劈他肩井要穴！
　　这一招两式接连发出，全都是追魂索命的杀招，几乎已蹭上皮肉，眼看有希望将之毙命在刀锋之下，那连城虎却在一旁赶来双钩闪闪急忙救护，知道不可贪功，赶紧脚下一蹬，钢刀反手，与双钩一声碰撞，顺势滑开了几步。
　　滑步闪过，心中先叹了声可惜，若趁着这一番措手不及成功取得了一名对手的性命，那接下来局势或者就大不一样了。
　　出其不意，只能一次。
　　“连老弟，小心她左手！”那应修阳差点吃了大亏，脸上神情此刻是又惊又怕，重新回到了侧面助攻的打法，嘴里兀自嚷嚷道：“这女人好深的心机！之前一直隐而不发，几乎诱我着了道，原来她左手不是做做样子，而是两手都练过的！”
　　听这嚷嚷，心里只觉得可笑，于是就真笑了笑，纵然能使左手，这又与心机何干？我自然是会用过左手，却不是练过的，若定要说练，那也是从上辈子开始就练起了。
　　左撇子这一称谓，曾经只代表一种单纯的本性习惯，但换一个时间时空却成了异端甚至于不吉，当第一次执筷遭到严厉地呵斥后，自己便从此再没用过左手做事，哪怕后来离了家，同师父一起生活也一直坚持如此，只因不想与众不同，不想惹人注意，不想成为他人眼中的异类。
　　不想成为异类，因为本身便是异类。
　　只是，再怎么坚持，再怎么疏远，再怎么把右手练到熟练自如，对左腕的运用掌控，始终是一种自然而然的本能，使来随心所欲，不需预习，其中，当然包括师父所授的剑法！
　　屋外十步，再不能退，又一次以一敌三，真正是背水一战，所不同得是这次顾忌了右肩，更多是左手迎敌，原本不觉得换只手使来有何不同，左手主，右手辅，这么做只是一个被逼无奈的选择，之前对应修阳占了先机不过是出其不意，但是，渐渐地与对峙之中，却似乎有了不一样的感觉。
　　对方无疑是急于结束战斗的，除慕容冲外，另两个俱是全力而攻，企图致人伤上加伤，暴风骤雨般地攻势袭来，一时间几乎迫得人透不过气！明白自己处于下风，心中却无惧意，或者是无暇去畏惧，当时只顾着凝神精气，潜心化解，双刀看走，练儿所长亦是自己所长，所以并不真正较劲，只在腾挪闪展之间伺机反击。
　　分可明是同样的剑法，由钢刀使出，由左手舞出，却变得完全不同，以单刀，有损突刺而劈挑更甚，以左手，出招相逆飘忽更甚！师父所创剑法本就以奇诡多变出人意料为妙，如今这般用来更是歪打正着，招招都往对手难受不已的位置上点，效果之好，连自己亦觉莫名。
　　当然，这不是说我就此能占得上风了，只不过每每到绝险之时，都能举重若轻，化险为夷。
　　意外的发现，带给了人丝丝惊喜，乃至于……振奋与期待，这可以说是好的一方面，而另一方面，却还有一状况，却不知道是好是坏，是福是祸。
　　原本收纳丹田之中的酸涩之力，早已经随气脉运行走遍全身，难受归难受，却不能停手，形势所迫下反而要加紧运功催劲，自问忍耐力是不缺的，熬过了一段时候，慢慢地，那浸透百骸的酸涩似乎就起了变化，化做了一种热，一种由内而外的热，先还不明显，后来却愈演愈烈，仿佛连内息都燃烧了起来！
　　一并燃烧起来的似乎还有血液，脑中渐渐进入了一种奇怪的状态，并不糊涂，也不理智，只是很热，很爽快，很有趣！是的，临敌过招……不，是自幼学武以来，第一次觉得，交手竟然是一件有趣的事！
　　一直以来，骨子里都是不喜欢动手的，更热衷于以头脑去解决问题，若是不得已需要动手，也都是目的明确心无旁骛，可这一刻，明明是背水一战，明明是生死攸关，明明是处于下风肩头血流不止，却竟生出了愉快感，有一种情绪在心底醒来，滋长蔓延。
　　是了，没错，即使骨子里有再多戒不掉的习惯，自己终究是多年习武，或者早埋下了武人的根骨，机关算尽，终是一战，青锋在手，此关不通――此刻，这忽然变得不是目标，而是一种自信乃至自负，毫无道理，亦不需要道理。
　　若一定要说凭什么，就凭我是凌慕华的弟子，练霓裳的同门！
　　脚下不停，右刺左劈，浑然忘了疼痛，忘了时间，甚至也忘了自己，身上之力仿佛取之不完用之不竭，至于是否又新添了几处伤？这并不重要，反正是此消彼长，给对手新添了多少伤，这才是要紧……
　　“我看这女的怕是疯了！”那令人厌恶的家伙这么嚷嚷，异常吵耳，而且真是胡说八道，我分明好得很，生平第一次这样斗到热血沸腾，乃至于切身体会之下，终于有些明白了练儿为什么这样好打架。
　　……练儿，对了，练儿。
　　因这两个字，混沌的热源中注入了一丝丝清凉，这才发觉不知何时，对面那应修阳居然挂了几处彩，尤数脸上一道血痕最为可笑，而使双钩的连城虎的面上也划过了汗珠，倒是旁边助拳的慕容冲神色复杂，眼中隐约写着的……莫非是担心？
　　他又在担心什么？
　　就在这里，耳中却捕捉到了一声重物坠地的声音，那是身后，不该有人的身后！心中一惊，也无暇多想，只怕是自己眼花放过了谁，手中虚晃一记跳出圈外，也顾不上去奇怪他们怎么这么轻易让自己跳出来了，先回过身就想是一剑！
　　可这一剑终归是没递出去，因为回身才发现，刚刚坠地闷响的，是那具门上尸体。
　　尸体是不会动的，动的自然另有其人。
　　月色下，那名女子正在倒下的尸体旁擦剑，擦得是认认真真仔仔细细，只不过与认真仔细的动作相反，那一双清清凉凉的眸子却是锁定在我这里，目光对上，看她那明显恢复了清明的神色，心中就高兴起来，想说两句话，却又觉得不是时候，大敌当前，怎么能再次分心走神不是？
　　念头至此，赶紧回过身摆开架势，练儿安然无恙，接下来只需要并肩迎敌，形势就……脑子正这么盘算着，却感觉衣衫被扯了扯。
　　“你走开！”身后的声音闷闷地，似乎带了些不耐烦和暴躁，莫非是生气了？
　　反正对面敌人也没扑上来，所以有空不解的回头，不太明白她何出此言，两人联手难道不是能更快更方便？张张口，想要问一句为什么，却没有发出一点声音，这时候才发现，不知何时已说不出话来了。
　　迷惑地摸了摸嗓子，觉得颈间略有些湿，汗水么？举到眼前，看到的却是满手红。
　　仿佛符咒解除般，体内那用之不竭的力道转瞬抽离，荡然无存。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　嗯，总而言之，如果觉得这章到后面师姐的所见所思比较诡异，其实并不是现场很诡异，而是她失血过多脑子不怎么正常了，连累了第一视点……(   )
　　.
　　.


☆、无声

　　-
　　都说人能在危机一刻激发潜能，不知这一战究竟算不算，只知道前一瞬还是忘乎所以精力充沛似再斗个三百回合也不成问题的身体，却在后一瞬，在恍惚明白了什么之后，立即变得连最简单的站立也几乎无法维持。
　　好在关键时候，体内还存了最后一丝丝力气，令得自己不至于颓然倒地，而是晃了一下，借手中那已变得沉重无比的钢刀做拐杵住地，支撑着身体慢慢滑落，再缓缓盘膝而坐，倒也不算太狼狈，落在不明就里的外人眼中，没准还显得颇为从容。
　　确实也是硬装的从容不迫，并非为了所谓面子，实在是不远处正有一群人在虎视眈眈，太过示弱绝不是什么好事。
　　存了这顾虑，所以跌坐后一件事就是强噙起微笑回头打量，好在真被唬住了似的，这帮对手没什么异动，或者是不敢妄动，不仅因为摸不准脉，更关键是，比起注意我，这头持剑而立面沉如水的女子，才是真正需要提防的索命阎王。
　　这情形，便可谓是主角登场，配角功成身退之时吧？
　　或是体内还残余了些刚刚的轻松滋味，竟被这莫名冒出来的念头逗得真笑了起来。
　　只是这无声微笑刚浮现在唇角，就被面前这位小阎王狠狠瞪一眼给消灭了，练儿当然不是外人，又离得最近，我这里是假从容还是真极限自然一眼可辨，不过她心里似存了火气，眼前我脱力坐下也毫不动容，只是那扯了衣衫的手微微用了点力，算是默然搀扶了一把。
　　也顾不上细究这态度，自动将之归结为她和自己一个顾虑才默契不语的，这时候疼痛感已复苏，铺天盖地席卷而来，占据了大部分注意力，面上却不好表现出来，只得噤声低头，忍得人很是辛苦。
　　正值默默咬牙之际，腕上微微一动，练儿已自顾自松开了相牵之手迈步而出，她往前走得并不快，仿佛不慌不忙般，只是掌中那把已被拭得一干二净的三尺锋芒上微微吐了凛然寒光，一如主人身上此刻散发出的危险气势。
　　感觉到这一点的当然不仅仅是自己，随着她一点点靠近，那边人群微微骚动起来，还活着的官兵大多是久经沙场的老油子，此时怕早也感觉不妙，刚才还写满了跃跃欲试的脸色此刻都换成了畏意，多多少少开始后退，唯有最前三人仗着艺高胆大还欲一搏，却也是满面沉重，严阵以待。
　　应该没有问题的吧……毕竟……但是……忍住疼痛想要再度站起身，刚轻轻动了一下，那厢练儿却如脑后生了眼似的，又是回过头来狠狠瞪一记。
　　这一瞪带了警告，比刚刚冷淡多出许多情绪，收到这令人一怔的目光之后，便停了动作，只是无奈地举起手，投降般对她妥协地笑了笑，再指了指她身后权作提醒。
　　她身后，那三名对手正趁着练儿这看似分神的功夫，同时扑了上来！
　　当然，这分神，也只是看似而已。
　　提醒不过是本能，其实早在对方初一动作，练儿的唇角便勾起了一抹冷笑，这冷笑使得自己明白她早对此尽在掌握，果不其然，那扑上最快的连城虎双钩刚至，练儿早已剑诀掐定，身形一晃，躬腰递臂，长剑如风旋起，荡开了那双钩的同时直逼连城虎面门。
　　这一式攻守一体，快到巅毫，那连城虎本以为偷袭得手，谁知道反击就在眼前，当即大叫一声，鼻梁上已添一道血痕，眼看就要血溅当场，慕容冲及时赶到拔拳相救，紧接着应修阳的拂尘也到，四人混在一起，辗转攻拒，战了个水泼不透！
　　顾不得身上疼痛，捏着汗看了十来回合，才逐渐放下心来，练儿临敌虽仍是满身杀气，但比之前较量时显然已镇定许多，且因自己拖着了一阵子，三名对手多少有些消耗，她再接手便是事半功倍，虽这次慕容冲再无顾忌全力迎战，却也占不了什么上风，接下来只要给练儿寻得机会斩下其中一人，这联手之势便荡然无存了。
　　放下了心，就有功夫稍微分一下神，匀了点注意力来检查自己。
　　明明之前半点也感觉不到疼的……苦笑着看了看身上，不查还好，一看才知道有多触目惊心，衣衫不知何时染红了大半，当然，有七成是拜右肩上的流血所赐，绑住伤口的衣带终究不能完全止血，打斗时不知不觉浸开去，弄得右边全都湿答答的，令人十分不舒服……除了右肩一记重伤，其实伤口其实都还算好，大多只是皮外伤，出血也只会染红附近小块布料，只是这样的皮外伤多来几处，也就显得衣服到处血迹斑斑的，难怪练儿脸色奇差无比，将心比心，换成她若弄成这样，我怕是撞死的心都有了。
　　对不住了练儿……看看那怒气冲冲的背影，无奈地习惯性挠了挠脸，心里默默道了个歉，虽然嘴上说不会让咱们俩有事，不过所谓力有不逮，付出点代价，也是没法子啊……
　　接下来的时间，慢条斯理处理起了伤口，外衫原本也破了，索性用短剑再裁了数条下来，要说不担心其实也是假，且不说交锋时的兴奋感消退之后令得疼痛越发难捱，更怕是身上的伤处理不好留下什么隐患，这其中有当数两处伤势最令人担心，一处自然是右肩，还有一处，却是刚刚触及的脖颈之上。
　　那是咽喉正中的位置，这么一处要害受了伤，却竟记不得是什么时候被谁人所伤的，幸是伤口甚浅，也是当然，此种要害之处若是伤深了，只怕是再如何忘我投入也没法支撑下去的……想到这一层，不禁心有余悸起来，难怪刚刚被人说疯了，若换自己看到一个咽喉被割仍是眼也不眨的对手，大约也是同样想法。
　　看不到颈间，只能摸索着将那一处伤势小心包扎好，后怕是一种很磨人的东西，但目前那还不是最主要的……处理好了后，摸摸喉咙，又努力尝试了一次，可布料之下，干涩的喉咙果然发不出任何声音。
　　伤口只及皮肉，里面分明感觉不到疼，只是发不出任何声音。
　　不知道该做何表情，所以只能是面无表情，再试了几次，无果，便转而去先包扎别的地方，脑中再明白不过，导致发不出声的可能性有许多种，心理的，生理的，而严重程度也视情况各有不同，至少此时不觉得疼痛就够了，至于是临时现象还是……总之，操这种心为时尚早。
　　一定要操心的话，但宁愿更去关注那头场上的形式，毕竟这才是眼下最摆在眼前的问题。
　　伤口已经一一处理过了，拭了一把额上冷汗，再抬起头，那边却还在酣战，其实哪怕处理伤势之时，目光也没完全离开过场上，所以战况如何心里是一清二楚的，这三名对手之中，突破口必然在那应修阳身上，因他身手最弱，前面还被我伤了几次，哪怕此时得另两人从旁协助，练儿拿下他也应该不成问题才对……可是，从刚刚到现在，若所见不差的话，已经有好几次练儿却似都在对他……手下留情。
　　不明白，三人之中，她应该是最厌恶这名走狗才对，可如今却当断不断，当斩不斩，以至于平白错失了几次良机，实在是令人费解之极。
　　再这么拖延下去，给对手以思考之隙，可未必是什么好事啊……
　　果然，那使双钩的连城虎见久攻不下，还频频出于劣势，狼狈受伤，大约是恼羞成怒了，斗着斗着，蓦地大叫起来道：“兄弟们！别看着，大家一起上！”对此练儿的反应原本只是冷笑一声，似想讥嘲些什么，却听他接着叫道：“我们缠住这硬茬，你们去把后面的女人擒下，那人已经精疲力竭，拿她不难！不拿她，咱们都要倒霉，而只要能活捉，之前我许诺过的种种封赏不变，一言九鼎！”
　　此言一出，这才令得练儿面色大变，手上杀招迭出，全力以赴再无犹豫，只是一时半刻哪里那么容易有下手良机，只能继续纠缠混战在一起，根本脱不开身。
　　比起着急起来的她，我倒是更多觉得可笑，什么时候自己这无名小卒的身价悬赏竟也与玉罗刹相同起来？真是令人受宠若惊引以为荣啊……当然，可笑归可笑，看着那群为此又蠢蠢欲动起来的官兵，还是振作起精神，靠那钢刀强行支撑住身子站起来，挺直了背脊，等待着。
　　局势至此，忽地心中一动，反而隐约有些明白了之前练儿不痛下杀手的用意，却也来不及再多想，黑夜中那边一道道人影已经行动起来，此地宽阔，大可小心地远远绕开战局，再往这边而来，练儿抽不开身一一阻拦，面上已现焦急之色，正有些烦恼无法大声宽慰于她，突见她百忙之中看我一眼，赶紧对她笑了一笑，示意无妨。
　　莫说眼前是区区一群虾兵蟹将，就算是面对哪名高手，也有决心不令对方得逞。
　　教训就在不远，绝对不能容自己做第二个铁珊瑚，种下无可挽回的错误！
　　或者是巧合，脑中正想了铁珊瑚种种，面对眼前危机，正值剑拔弩张一触即发之际，却忽地远远有人巨雷般大喝道：“一群贼娘养的！老子千里迢迢好不容易赶来，就瞧见你们欺侮我干女儿！这还了得了！”
　　这一声大吼，前面的声音听得还远，到了句末却已是近在咫尺！自己心中一凛，却见练儿面带喜色，叫道：“义父！先帮我把那群官兵灭了再说！”
　　她呼声未停，那头人群中惨叫已起，但见有道黑影直冲进人堆里，一手一个，像摔稻草人一样，将官军一个个摔下山谷！
　　这一来局势瞬间大变，见下属就在面前死伤惨重，那慕容冲先急了眼，怒道：“铁飞龙！又是你这个老匹夫！”来人哈哈大笑，喝道：“老子迟早要你的命！”却仍是继续摔官兵不休，那慕容冲再顾不得围攻练儿，一个劲拳捣到，对方横掌一接，只听得砰地一声，两人都给彼此的劲力撞得歪歪斜斜退了两步。
　　老爷子的突然出现，真是谁也没有想到，自己尚在发愣，练儿已是精神大振，围斗本就是以慕容冲为主，如今主力一去，真是再轻松不过，但见她青锋掠起，一个剑花，已将连城虎的双钩拦到一边，慕容冲眼见不好，再想奋身再上，早被老爷子抢过来拦住，这两人俱是拳脚功夫至上，功力也雄厚，一攻一守间，只打得劲风阵阵，砂石纷飞，侥幸得存的官兵哪里还敢逗留，纷纷奔逃四散，逃命去了。
　　这厢练儿少了一个强敌，一口剑龙飞凤舞得心应手，招招指往要害，将连城虎与应修阳杀得狼狈不堪，眼看胜负就要分出，忽然老爷子百忙中抽空问了一句：“玉娃儿竹娃儿，听说我那两个不争气的家人也在你们这儿，她们人呢？”
　　这一问不要紧，但见练儿身子顿时一震，受得影响竟似极大，那连城虎乘机左右双钩一拉一旋，她转身稍迟，衣袖竟给撕去一小片，这一下惹得练儿顿时勃然大怒，反手一剑，喝了声：“着！”连城虎双钩回救不及，一声闷响，琵琶骨已给剑刺穿，一个倒地滚出老远，站起来后再不迎敌，竟立即向远处逃去，见他如此，那应修阳更是不敢恋战，也收了手拚命奔逃，练儿大笑了两声，竟然不晓得追赶。 
　　心中才松的一口气立即又吊了起来，偏偏不能出声，赶紧以钢刀当拐几步上前，拉过她的手，练儿神色之异与之前相似，大约是敛神入定还不够火候就急着收功出门了，以至于禁不起某些情绪刺激，好在没之前严重，被我握住手时就好了许多，却还是面色不佳，看了这边，脸上神情不知道是想哭还是想笑。
　　知道她这是为了什么，苦于口不能言，只得掰开她手掌，在掌心一笔一顿写下“珊瑚无碍，我已安排，放心。”十个大字，这才见练儿的脸色变了几变，似乎是好转了些，却还是沉默不语，一只手牢牢反握住了我。
　　我们这头做什么，铁飞龙自然是不知道的，只是见练儿突然有异，大约是觉得有些不妙，连声叫道：“怎么怎么？玉娃儿你怎么啦？”边说边呼呼两掌，强扫慕容冲中盘，慕容冲打了半夜，气力上已吃了亏，又见同伴纷纷败逃无心恋战，便也奋力一架，转身亦逃去了。
　　转眼间，一场大战，以这出人意料的方式散了个干净，把眼四望，远远还可见到下面山寨余火，大半建筑应该已是化成灰烬了，只是火势尚在向林中零星蔓延，无论敌我，原本还生龙活虎的人们皆伤的伤，逃的逃，死的死，整个明月峡寨内，大约也剩下我们少数几个能站住脚的了。
　　这就是结局么？寂然无声中，彼此对看了一眼，这是我第一次从练儿那干净澄澈的眸中，看到化不开的疲惫，与黯然。
　　四肢百骸欲散，神智几近迷糊，但心里明白，这时候，自己说什么也不能倒下。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　五章啊，终于烧完了打完了伤完了死完了完了完了……OTL
　　另，晋江君最近抽貌似和时间跳跃有关，发完文老不出来，好不容易出来了，捉个虫又没了，仔细一看，最后更文时间变了3点48……可现在才3点35有木有……OTL
　　.


☆、眠

　　-
　　相对而立，她黯淡不语，我亦不能言，彼此都没什么表示，只是这样执手默然了片刻，那头铁老爷子追击慕容冲不成，已经蹬蹬噔赶了回来，看样子他心头有记挂，也没怎么真想追赶，折回来的速度倒比追出去还快，离得远远地就已大声嚷嚷道：“嘿！跑得倒是贼，不追了不追了！喂，你们两个丫头，一别几年，也不说带个信，害我千辛万苦地打探，好不容易才采得你们下落，听说我那不争气的家人在这儿窝着？如今她们人呢？”
　　老爷子豪爽，倒不知道这三年我们是故意不与他正面联系，如今远道赶来也毫无怨怼，只是山寨这番光景看在眼中，也由不得他不担心，见面没几句话，已连着两次询问家人下落，关切之情溢于言表。
　　铁珊瑚与穆九娘，即使当年他盛怒之下将她们逐出门庭，在其心中，却毕竟还是一家人。
　　当初我们担心他来，危急时刻也曾盼着奇迹，但无论盼与不盼，晚了一日，终究是不能完满。
　　听他问起，练儿便松开了我的手，只身默默迎过去，突然似跌似跪地一沉身子，叫了一声道：“义父，我对不住你！”双膝就弯了下去，她这没头没脑的一动作不要紧，惊得铁飞龙当场露出骇然神情，连声道：“怎么了？有话慢说！”便要伸手去扶。
　　这爷俩一个要跪一个要扶，执拗在一起，谁也拿谁没办法，我看这人正经话没说两句，先将老爷子吓得不轻，赶紧也想过去，只是没走出几步，脚下一虚，趔趄了两下，幸得练儿眼疾手快，闪身过来一搭手，这才堪堪站稳。
　　站稳身形，也顾不得身边的人当时是什么脸色，老实不客气地倚住她，先对老爷子笑笑，伸手比划了两下，觉得太不方便，索性弯下腰，左手以掌中短剑就地而书，将铁珊瑚的目前所在草草交代了一下，又画了个大概的方位地形图，请老爷子前去接应。
　　为了求快，一切都写得很简单潦草，即使如此，凑过来瞧见这番描述后，老爷子也显见得安心许多，吁了一口气，捋了捋短须，宽慰笑道：“这便好，玉娃儿刚刚可吓我一跳，这不是没什么大事么？好好好，老夫这就去寻，你们俩管好自己要紧，尤其是竹丫头，你这副模样可有些吓人啊，伤到嗓子了？快去，快去疗伤，对了，伤药有没有？没有先用我带的！”说着就七手八脚地往身上一通摸。
　　练儿扶着我，跪是不打算跪了，也不再开口，直到此刻见铁飞龙拿药，才伸手阻拦道：“义父，不必，我屋里头什么都有，这一点放心，你只管去找到人带过来就好……”犹豫了一下，又道：“只是……只是寻到珊瑚，你老可要有个准备才是……”
　　“嗨，能有什么？”那铁飞龙先还不明就里，笑道：“只要没死就行，别的，伤了残了都没啥，江湖儿女嘛！”笑了一笑，见我们神色不对，方才迟疑道：“怎么了？”
　　练儿罕有地咬唇犹豫了一下，不愿见她勉强，赶在她开口之前，自己便再度持剑在泥地上飞快写出了“穆九娘”三个字，而后又来去数下，将这个名字划花了。
　　看懂了此举用意，老爷子的神色就是一沉，虎目之中现了片刻凄然，最后长叹一声，点头道：“……我明白了，你们放宽心，唉，我还是来迟了，绝不能再迟了！”说罢又深深看了地上草图一眼，转过身，径直往那左峰飞奔而去。
　　他以为自己明白了，却其实并不全明白，而且恐怕永不能完全明白。
　　只是，那也不再重要了。
　　伸出脚慢腾腾将地上的痕迹一一蹭掉，又抬头看了看那身影消失的方向，心中不由感慨，却被练儿伸手一拉，开口道：“还瞧什么瞧？不用担心，义父当年去定军山一趟，寨中管事的大多都记得他，阿青和绿儿此时双双在珊瑚身边，不会有什么误会的，你担心他还不如担心自己。”
　　被这么突兀一拉，整个人就几乎都倒在了她怀里，左右也没力气了，抬头细见她神色，似比刚才最黯然之时已好转了些，便轻轻一笑，收起短剑，干脆就放任自己依偎在这怀抱中，任凭其搀扶着，一点点往屋中而去。
　　应该要谢过老爷子，因为他的出现，无论接下去还有多少事情要面对，多少乱子要处理，多少心情要收拾，至少这一刻，总算能两个人安安静静在一起歇一口气了。
　　原本寻常的歇息，如今变得何其奢侈。
　　彼此依偎着回到住惯的小屋中，里面倒是一切如常，仿佛什么事都没发生，看了那些陈设摆放，令人有一种与世隔绝般的安心。
　　不过安心之中，也有违和，最煞风景地当数门外那具尸体带来的浓浓血腥味，练儿搀我在床边坐下后，凭空嗅了两嗅，皱着眉进到里屋，一言不发将之前尚未处理的浴桶水端了半盆出去，一阵响动过后，才又回来关门落闩，再转身去桌边点了灯烛，那目光在扫过桌面时似乎顿了一顿，却未过多停留，端起烛火就回头道：“愣着干什么？脱衣服。”
　　之前看她干净利落地收拾屋外，自己确实有几分发呆，之后见她注意到了桌面上刻字，便紧张起来，正要打起精神准备好好对此解释一番，怎料等来得却是这么一句，当时倒真变成了愣在当场。
　　练儿是半点也不客气，见我这边没反应，端了灯搁在一旁就要来过来代劳，她这一伸手再愣的人也该回神了，偏偏这次嘴上还不能表达，赶紧双手一紧衣襟，连连摇头之余，还不忘赔笑，以表自己多有感谢但不劳大驾的诚意。
　　“别闹，现下我可没余力与你闹。”与往日不同，这次练儿并未生气或不快，只是面无表情地轻声说道，烛光之下的面色显得有几分苍白：“你能左手用剑，未见得就能左手宽衣，这衣服弄成这样也不好脱，让你做不如我来做，你只管躺下，我好给你上药。”
　　说完这句，她便抿紧了嘴，双手又不容置疑地伸了过来，这次，自己没有再反抗，老老实实阖上了双目，将一切交给她处置。
　　脱去这身衣物确实不容易，先要去掉那些乱七八糟的临时包扎，还不能让已被血浸透发粘的衣衫扯开伤口，饶是练儿已尽可能地放轻了手脚，但当粘连的布料与肩头伤处剥离时，还是疼得人不禁打颤。
　　抑不住本能的生理反应，这便是自己闭上眼的原因，不能面对练儿此时的神情，惹她不悦非我所愿，正如逞强受伤非我所愿，但最后的事实，往往总是会事与愿违。
　　只是这次，等了又等，却等不来她生气埋怨。
　　有些想着是不是要偷眼微微打量时，腿却离了地，后背有手臂来轻轻托住，人就被放倒在了床榻之上，身上之伤大大小小，腰上腿上都有，她也做得干净彻底，身子渐渐感觉到空气中的凉意，不着片缕本该是寒冷的，可因为脱去了浸透着冰冷污血的衣物，反而令人觉得清爽起来，与被褥接触的部分，更是柔软而熨贴。
　　同样熨贴的，自然还有她的动作，我不知道练儿此时眼中是否带有怒气，却感觉此时身上的动作，轻柔到近乎有悖她平日一贯的风格。
　　静谧的空气中浮动着平和与安静，小半是因为此时袒裎的状态，大半是因为贪恋这份无声的轻柔，所以没能立即睁开眼……直到微凉的泛着茶香的潮湿触及了身体，才略带惊讶地张开双目，瞧见烛光之中，练儿斜倚在床上，左手拎了茶壶，右手却拿块巴掌大的被浇湿的白绢，正埋头专心地拭着血迹，见了我目光，便淡淡一笑，解释道：“奇怪什么？身上到处是血痕，怎么给你处理伤口？再说不擦干净你也难受吧？”
　　暖暖烛光为这一幕上了色彩，练儿常笑，但甚少见她这么淡淡的微笑，何况还是在一度以为她正在生气的情形下，自己看得呆了片刻，才微微点点头，见她继续低头擦拭自己不着片缕的肌肤，便有些困窘地转过头，躲闪开了目光。
　　沉浸在那行云流水般的动作中，渐渐地，疲累和疼痛都变得不那么强烈，没有再阖眼，也不曾特意看向何处，双目似闭非闭间，是光与影，还有她……两天两夜的不眠不休，此时放松下来，按理说早该失去了意识，但不知怎得，最后那一道关口，却怎么也迈不过。
　　放松的人是自己，安心的人也是自己，可是，练儿那方呢？
　　练儿那方始终什么表示也没有，只是专心做手上的事，拭净了斑斑血迹，便听她OO@@地捣腾出了药箱来，药是一流的药，都是那些绿林中人平时当宝上贡给她的，清清凉凉敷在伤口上十分镇痛，上药的人也是一流的手法，谨慎仔细仿佛对待一件一触即碎的瓷器……
　　抛开脑中那些令人窘迫的联想，致力于去考虑怎样才能令练儿可以与自己一样放松心情，我强撑着到现在的原因，可不是为了享受她的照顾。
　　若是能说话就好办多了，再默契，语言在某些场合真是难以取代的，但显然此时……
　　脑中还未筹划出个所以然来，身上，裸裎的肌肤上，却又感觉到了一点一滴的湿意……这次又在做什么？迷迷糊糊地冒出这样的念头，却在下一瞬蓦地心头一惊，彻底明白了过来。
　　心头虽惊，却不敢反应太过，默默地转过头看向她，为了上药而直腰跪坐在身边的她，从这个角度看起来是那么高高在上，练儿原本就是高傲的，只是，这样一名生来高傲的女子，如今却分明在掩面低泣。
　　这世间能令她落泪的事不多，这一日一夜里却发生了不少，一时间很难去自以为是的认定她此刻在为哪一件事哭泣，就算能认定，也不知该如何劝……就算知道如何劝，却也无法开口劝……
　　最后，唯有无声地叹息一声，用左手勉强支撑着挺起身子，右手却是抬不起来的，所以索性便凑上去，默默吻向她，反反复复间，将那些泪水连同苦涩一并轻轻舐去。
　　这任她笑傲纵横的乱世天下，终究还是伤到了她，而自己却眼睁睁无能为力。
　　那低低的啜泣持续了一小段时间，练儿并未抗拒我这略嫌冒失的举动，放下了掩面的手，却仍是自顾自闭着眼微微皱了鼻子落泪，长长睫毛上沾染了晶莹的小水珠。当终于止住泪水后，她睁开了眼睛，彼此近在咫尺的距离，本以为必然会在其中看到令人不忍睹的哀伤，哪知道对上的，却是另一种深沉。
　　当随后身子被轻轻拥住按倒时，我当真以为她是生出了某种欲望，若确实如此倒也没什么，语言也好，身体也罢，只要这一刻能令她感觉好受点，这一些小小的力所能及的付出，并没有什么本质的区别。
　　可紧接着，却又明白自己想错了。
　　练儿并不曾生出那方面的渴望，当她俯首吻上双唇时，那双眸中见不到丝毫欲求，当她埋头轻吮肌肤时，种种举止亦不带半点激情，甚至于，在亲昵之中陆陆续续吐出的含糊语言，也完全与此刻的行为无关。
　　“放心……”当吻向锁骨时，她的指尖滑过脖颈包扎伏贴的薄薄布料，轻声道：“不会一直说不出话的，天下名医多得是，我一定……会找到治好你的人……”尔后，当攀上软峰含住那一处时，视线却分明仍然逗留在肩头的某一点上：“……至于右肩这处，或者会有些后患，不过不要紧……日后，好好调养……就是……”
　　种种触碰，看似贪欢求好，其实却再单纯不过，全没有用上半点手段。
　　她是在亲昵，所求得却并非情&欲。
　　看明白了目光中的深沉索要究竟是什么，所以放松了身体，由得她去尽情触碰，去感受，最后，当借由那一处的契合使得两人连为一体时，她便停下了所有动作，只是驻留着，似在想着什么，忽尔又轻笑起来，如痴如醉般低语道：“……果然，便是所有人都走了，只要你还是好好的，能这般触到碰到，我便觉得安心。”
　　安心就好……口不能言，只是随之一起轻笑，感受着她在体内安静的存在，生出得并非欲念，而相同的体会，那是一种近乎异样的平和与安稳，此刻仿佛一体同心，别无所求。
　　只要你安心就好，练儿，你若安心，我便安然……
　　将来的日子，不敢求一帆风顺，但求哪怕历经千劫，终也能如今夜这般，同榻相拥，恬静入眠。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　这章的宗旨就是两个人安安静静歇一口气，所以，木有什么可期待的……咳……
　　.
　　.


☆、夫妇

　　-
　　硬撑的时候觉得能撑多久都没问题，可一旦允许身体放松下来后，便是彻底的天昏地暗。
　　混沌之中，偶尔也会有一点朦朦胧胧的意识冒出来，恢复那么一点点感觉，知道大约是睡了很久了，因为后背僵硬到隐隐酸疼，最了解自己的当然是自己，不用多想，那分明是躺了太长时间才会有的典型状况。
　　但是这样的意识很快就会消失，稍纵即逝到连翻个身的空也没有，前一瞬察觉到僵硬，后一瞬就又什么也不知道了，所以，也什么都不能做。
　　最后，真正令自己清醒过来的，是另一种更让人难受，难受即使昏睡也无法忽略的感受。
　　当一股炙热的灼痛直袭向咽喉时，我蓦地睁开了眼！
　　睁眼同时遽然翻身坐起，动作太大，自然会扯到身上其余伤势，但那点不适显然不能和此刻最大的难受相提并论！一手扼住咽喉，一手却按向了小腹，迷糊中也能清楚感受到，灼热感就是从那里猛地升起，延烧般直逼向了喉咙，非要说的话感觉倒和泛酸烧心有些类似，但程度却是大大不同，这真是如火燎一般，又如吞了腐蚀物似的难受！
　　因为太过难受，所以乍一醒来顾不上其他，先行运功拼命将这股灼热压抑下去，幸而倒是可以办到的，那灼热之感并不陌生，之前以一敌三时斗得性起时，体内就是涌动着这么一股子烧灼之感的。
　　好在单纯的气纳丹田，所需时间并不算长，待到好不容易将那股灼热的难受感生生压下，令得它如退潮般渐渐消失后，原本浓厚的睡意也早已经荡然无存了。
　　虽然如此，体内的疲乏感却犹自浓厚得很，轻吁了一口气，微微动了动僵硬的脖子，这才一怔，第一次注意到身边的异样。
　　要说有什么异样，确切地讲，应该是完全不一样才对。
　　如果是旅途中，那么在陌生的环境中醒来一点不奇怪，但若是在自己床上入睡，却在陌生之地醒来，却是另一回事。
　　最麻烦就是，练儿也不在身边。
　　张口想喊，试一试，果然还是徒劳，只得认命地爬起身，换了个陌生环境，心却并不怎么紧张，因为身上穿的，榻边放的，乃至于桌子上摆的，都是按一种熟悉的习惯来的，能做到这一点的，自然唯有一个人。
　　慢吞吞地起床穿好外衫，顺便打量了一下屋内，这里陈设很简单，却该有的都齐全了，看着应该是一间普通的民房，却不知道是哪里，门窗是关着的，却有一丝丝阳光遮不住地透了进来，再看看身上似是又重新上过药了，所以第一猜想是――莫非练儿带自己到了广元镇上的什么医馆了？
　　脑中揣测着，嗓子却干疼得冒烟，这是自己爬起来的原因之一，所以也不顾得别的，先去桌边端起茶壶斟了满满一杯，正待一饮而尽之时，大门却砰地被人从外突然推开，阳光顿时争先恐后射进来，有些刺目，本能抬手遮挡，却听到有人道：“你怎么起来了？回去躺着！”
　　会这样对我说话的人当然只有一个，笑着眯了眼看她，练儿冲进来时有些风风火火，约莫是听到了屋中动静不怎么放心，如今瞧清楚了也就放松下来，我自然也很随性，先自顾自一口喝干了水解渴，才冲她扬一扬杯子示意。
　　“渴了？”练儿自然看懂了，却仍显得有些不满，一边过来一边嘴里道：“你也真会使坏，我才离开一会儿，你就偏偏挑这时候醒了渴了，当真存心与我作对么？”走近夺过杯子，又斟满了一杯水，才盯住人问道：“觉得如何？我还想着今日你怕是不能醒的，要是想睡就继续去睡罢。”
　　笑一笑，接过她递过来的水，这次渴得不急，就小口啜饮着，边喝边打量门外，一来想看看这儿是什么地方，再也是想看看日头，没想才偷眼扫了几下，却被注意到了，练儿一拍我持杯的左手，说道：“瞧什么瞧，没见外面日头那么大么？此时正是午时，你睡了快六个时辰了，不过老也不醒来，反而睡得死沉，带你下山也不知道，我也就由得你去休息，怎么？此时真睡够了？”
　　她一席话，也不知是有心还是无意，倒正好将我此刻心中疑惑一扫而空，赶紧点点头，想要再进一步询问细节，却苦于不能开口，手边也无纸笔一类，正想着效法之前所为那样就写在她手心，练儿却在见我点头之后便一转身，对了门外嚷道：“你们运气倒好，正巧，她已经醒了，那就没什么顾忌了，都进来吧。”
　　正值微微一愣的功夫，外头就听到了爽朗的笑声，随着一声“那就打扰了。”阳光下就鱼贯而入了三人。
　　进得屋来，走在前头的分别是一男一女，俱是武将打扮，那女将眉目端正，配一身红裳，显得很是英姿勃勃；而那男子则一袭青衣，虽也是武将打扮，但举手投足间整个人却带了十足的文人气，含笑过来时，颇具几分儒将风范。
　　这两个落落大方的人身后，跟进来的第三位拎着药箱做大夫打扮的老人，却显得有些战战兢兢，眉梢眼角都分明写着顾忌，显得很是格格不入。
　　这头自己将这不明底细的一幕尽收眼底时，那头练儿已经迎了上去，回笑道：“打扰什么？地盘是你们的，房子也是你们的，只得这个人是我的，现在人也醒了，你们进来就不算打扰了，何况还是我请你们来帮忙的。”
　　练儿与对方说笑自如，这点我倒不奇怪，她对看得上眼的人态度总是不错的，而若是看不上眼，一开始就不会放心将我独自放在此处，只是眼前局势发展对自己不可谓不莫名，以至于只得满头雾水地盯住她，摆出一脸询问的表情。
　　这表情练儿没第一时间察觉，却落在了对面的人眼中，那男子见状，与那女将相视一笑，开口道：“练寨主，承蒙你信得过，这个忙我等义不容辞！不过你的这位同伴却好似有些不明就里，莫如先为我们引荐引荐吧？”
　　“哦，是了。”练儿受这一提醒，也不多嗦，回过头来捉住我的手，再指了那两人道：“小闯王还记得吗？这二位都是他的手下统领，男的这位是制将军李岩，女的这位是她妻子，你该也听说过，正是江湖上称为红娘子的人物，她在河南为盗时也算是名噪一方了，没想到如今成亲了，哈哈。”
　　她这引荐说到一半，有头没尾不算彻底，偏偏又没法开口自我介绍，只得冲对方抱拳一笑，指了指嗓子示意不方便，心里却在疑惑，一来觉得人名确实有些耳熟，二来也奇怪为什么这种人会在此地，广元附近可没听说有李闯的人……
　　好在那李岩见机得快，当即也抱拳行礼，道：“失敬失敬，听说此地大乱，我们奉小闯王之命特来请练寨主出山，在下昨日才统兵攻下县城，和饥民联手把开来的剿匪军全歼灭了，却不料终究迟了一天，以致令山寨被焚，无法挽救，万望恕罪！”
　　“山寨遭劫，乃是我的疏忽，你们有什么罪？”正要摇摇头表示无碍，身边人却似已有些不耐烦起来，练儿先开口道：“倒是今天你派人到明月峡时，差一点被我和义父当成官兵给害死，还好你娘子身手不错挑开了那块坠石，否则我倒要向你请罪呢……”讲到这里，也不待别人怎么回答，又一摆手道：“有什么话咱们一会儿再提吧，现在还是先办正事。”
　　说罢，就感觉那相牵在一起的手微微用了点力，而练儿锐利的目光则已盯向了先前进来的第三个人，那老者给这样一瞧，似乎更紧张起来。
　　“是啊是啊。”这时候李岩身边的红娘子也搭腔起来，笑道：“说着说着怎么把正事给忘了，这老大夫可是附近有名的良医，咱们好不容易邀来，却怎么把人家给晾在一边了？还是快快给练寨主的朋友诊断才是。”说着就回头请老人过来。
　　当那老大夫明显硬着头皮走到这边时，练儿已经不由分说将我按到了桌边椅子上落座，见人走近，似不能放心，睨了对方一眼，先警告道：“她身上别的伤你就不用乱碰了，我也懂治，你只管看看她为什么说不出话就好，懂么？”
　　她在广元一带原本名气就响，这一说吓唬得那可怜老者连连点头如捣蒜，不过好在毕竟做这一行多年多少有些底气，真正开始看诊起来，便渐渐换了表情，变得认真谨慎，望闻问切得十分仔细，当然，其中“问”那一项，自然大多是由练儿代为回答的，自己最多在她手心写两字，倒也省心。
　　这么一通查下来花了不少时间，不可谓不用功，但要真说效果如何，只看那老者的不曾松过的眉头就略知一二了，最后他也实在无法，方期期艾艾道：“这喉喑有急慢之分，像姑娘如此瘁然不能语，当属于急暗，与五内干系不大，按理说因属邪犯于喉，以致声门开合不利才对，只是我适才细细诊断，姑娘你除了身上带伤，气血有损之外，一切平和，全无风寒犯体肺热壅盛等迹……老朽不才，确实不能明白，只是……”
　　见他犹豫，一直盯住他的练儿这时反而缓了脸色，道：“但说无妨。”得她首肯，那老者方才直言继续道：“老朽见两位都是武林中人，这才有此一猜，传闻高手过招，利刃未至，剑气已到，我看这位姑娘正好伤得如此蹊跷，是不是……当然，这些都是老朽猜想，在下才疏学浅，这里只能开些补血养气的方子，最关键的一环却委实无能为力，万望恕罪。”
　　他这一猜，确实不怎么靠谱，说得是行外话，那三人武功虽然不错，但说到能以气伤人的，恐怕连其中武功最高的慕容冲也不成，只是人家本就言明是猜测，倒也不必深究。
　　原本还想将之前的咽喉灼痛想法告知，如今听这一席话，就知道他对武功内息一类并无太多理解，便也作罢，心中隐隐有些自己的想法，最好还是再确认一下为好，打定了主意，倒也不觉得着急。
　　我不着急，练儿竟也很镇定，认真听罢，点头道：“你这大夫倒也老实，不来那些虚的，也不怕告诉你，我其实也没想过这么快就能寻到人治她，所以今日还是要谢你，至于那些补血养气的方子，你尽管开来给我看看好了。”
　　那李岩在一旁见此，赶紧取出早备好的谢金相赠，再说了几句场面话，才到门前吩咐手下随同前去抓药开方，再叮嘱事毕后送老人回家，那大夫倒也尽职，又絮絮叨叨叮嘱了一些事宜，才摇着头走了。
　　大夫走了，这二位却还呆在屋中，其用意，显然不是关心人那么热情简单。
　　果然，待到检查之事告一段落后，那李岩再又寒暄了几句，开始步入正题，开口道：“现在天下动荡，民不聊生，豪杰纷起，小闯王说过寨主是自己人，那我也不怕明说，我闯王大军即将自秦岭西出，拟先取潼关，后争豫楚！练寨主你一身高强本领，可愿加盟入伙，与我等共谋大计么？”
　　练儿正坐在我旁边，闻言只是自嘲一笑，回答道：“练寨主？一日之前这称呼还算是名副其实，如今却是空谈，我那些部下死的死，伤的伤，有些还蒙你们收容，我是感激不尽，但寨主之称咱们就免了吧，你还是叫我玉罗刹听着舒坦些。”
　　“练姐姐此言差矣。”那红娘子见状，从旁劝道：“此一时彼一时，姐姐你不必太过悲伤，当今天下大乱，无家可归者何止千万，只要登高一呼，有志之士立聚，我手下也多是女子，姐姐想再练一支巾帼强狮，易如反掌！”
　　这二位一左一右如此相劝，无非就是想拉练儿入伙，原因何在这个我不清楚不好妄断，只是心却揪紧起来，换平时可能就要出言扰乱，但如今不好开口，反而莫名觉得笃定许多，只在桌下握住练儿的手，等她答案。
　　练儿她沉思有顷，终于抬头道：“这天下是你们的，我在其中也帮不了什么，反而觉得束手束脚，此事还是算了吧。”
　　三年过去，她初衷不改，为这一句，心就彻底落到了肚子里。
　　自己放下了心，那一对夫妇却显得颇为出乎意料，两人仍是不住相劝，希望练儿能回心转意，在这期间门外有人寻李岩有军务定夺，为图方便，在征得同意后，那李岩便将人叫进屋来说话授意，留红娘子一人还在苦口婆心做练儿的工作，只是这红娘子却不是个特别擅长口舌之辩的人，说着说着，我看到练儿就渐渐失去了兴趣，注意力反而被李岩那头的事务吸引去了，也就留意起来。
　　却难怪她会感兴趣，原来李岩处理的事正是与绿林有关的，附近除了明月峡这个大头，本还有几股不成器的散匪，正所谓背靠大树好乘凉，听闻义军招纳，纷纷都想投附，先派了人接洽，要粮要饷要好处就是。李岩倒是好脾气，只见是来者不拒，悉数接纳，问明了投奔人数事宜后立即交代下去发放粮饷，不消多久，就把事情一一处理完毕。
　　再说练儿坐在那里有一搭没一搭地回着红娘子的话，其实却在看他处理，看到最后实在忍不住了，奇道：“你怎么这样对付强盗头子？”
　　那李岩才打发走了属下，闻言一愣，接着抱拳道：“请练寨主指教。”练儿也不客气，直接说道：“绿林规矩，只有献上，哪儿有分下？我在南之时，只有我向各路人要财要物要粮草，你却怎么颠倒过来，反给了他们？”
　　她说得疑惑，那李岩听了之后却只是微微一笑，并不作答，我在旁看着，大约能猜到这人几分心思，恐怕在他眼里，练儿此举只是倚强凌人而已，那是成大事者最不屑的……只是，虽然明白他的这种不屑，如此笑而不语的姿态，隐隐还是令胸中有些不舒服。
　　好在那红娘子立即就在旁代答道：“练姐姐有所不知，若非这样，他们也不肯心甘情愿来投靠我们了，朝廷驻在川两省的剿匪大军正想对我们各个击破，我们若不联成一气，只恐立足也难，更莫说西出潼关，挥鞭北上了。”
　　练儿心直，倒不会去注意哪些细节，仍是认真道：“但绿林强盗也有各种各类，你不担心有人骗你们的粮饷吗？”这时候李岩才出声解释道：“练寨主说的是，我们也自当分别对付，不过那是将来相处后看明白人的事了，何况绿林之中还是讲义气的多，我们总不能因为有一二败类，便都闭门不纳吧？”
　　不得不说，他的话本身还是很有道理的，练儿也点头道：“你也说得是。”顿了一顿，忽又问：“可如此一来，你有多少粮饷可以发付？这城中有多少存库我也略知大概，只恐不足饥民一月之用吧？”问到这一句，李岩方才苦笑了笑，摊手道：“那只有以后再说了，法子总能去想，若畏首畏尾，什么事也成不了。”
　　这番解释合情合理，练儿听得点点头，若有所思想了一想，似解决了心中疑惑，就不再提这话题，伸了懒腰状似无趣地打一个哈欠，转过头来看了我，问道：“你觉得身子如何，想休息么？还能走动吗？”
　　这问题来得突然，前半句还是惯例的关心，后半句却显然是有用意的，反正此刻身体感觉也不错，自然是比划了个无妨的手势，脚再轻踏地面几下，表示自己全然无事，大约是这动作有些滑稽，她看懂之余轻笑一声，道：“那就好，既然没事，那咱们就回去吧？珊瑚不肯下山，义父没办法，还在明月峡陪着她，我不能放心，还去看看心安。”
　　她是个行动派，说着就已经站起了身，李岩还好，那红娘子还不死心，见她要走急得也站起身，问道：“练姐姐，你当真就要这么算了？别忘了，你苦心经营的山寨是被官军所毁，此仇岂可不报！”
　　此言略重，已算是激将范畴，本还担心练儿受激，担忧地看向她，却见她反而哈哈笑了起来，笑毕道：“报仇当然报，只是各有报法，若只是报复官兵，有你们在，何必我操心？军旅之事非我所长，我又素性不羁，但愿一剑纵横无拘无束，不瞒你们说，这次随你们下山，除了打个招呼外，一是想为她延医，二是为了安排手下，如今两件事都做了，就此各行其道，不也挺好么？”
　　那红娘子还待再说什么，却被她丈夫伸手拦住，李岩拦了她，抱拳道：“人各有志，强求不得，军中纪律严苛，练寨主有这层顾忌也是对的！虽然小闯王可能会失望，但此事我等不会再提，只是请记得，若什么时候你回心转意了，随时可以回来找我们！”
　　此人果然是个要成大事的，前一刻还在挽留，后一刻却又能坚决放手。练儿似也还算欣赏此人，冲他笑一笑，回过头牵起我的手就往外迈步，这里到底不是自己的地方，说走就能走，无需收拾，也没有半分不舍。
　　直到出得了门，才怔在了当场。
　　门外自然是灿烂的日光，远处旌旗招展，民房之间到处可见军帐，整齐操练之声不时传来，好在此处似经过挑选，所以在屋中并不觉得吵闹，不过，眼前，这些都并不重要。
　　重要的是，门外一片不大的空地上，居然黑压压跪了一片人。
　　前后相处了数年，即使疏离寡淡如自己，也能叫出其中不少人的名字。
　　“寨主……”那领头跪在前面的是阿青，她抬首沙哑道：“寨主，您真要丢下我们姐妹，就这么走了么？”其余人虽未说话，却也是眼巴巴望着，不少人眼中含着泪。
　　身边这名原本还镇定自若谈笑风生的女子，瞬间就红了眼眶。
　　不过，却也只是红了眼眶而已。
　　练儿行事素来果决，一旦下了决心，就断不会优柔寡断受感情拖累，我只是觉得相牵的手越来越紧，紧到极处，却又蓦地一松，听见她道：“你们……都起来，别这样，我不喜欢，都起来说话。”
　　只是这次，寨兵们自然没那么容易依她，包括她最亲信的两个人都依然跪倒在地不动弹，练儿见此情景，突然咬牙一跺脚道：“你们再不起来，信不信我就真这么走了？连最后的话也不会对你们说！”
　　被她这一威胁，众人才陆陆续续起身，有人已经开始了小声抽泣，此时眼泪就似一种传染，渐渐扩散开，许多人哭哭啼啼起来，她们并不软弱，比世间大多女子都坚强，只是才经历了大变故，好不容易幸存下来，却又要与首领甚至于信仰告别，也难怪伤心彷徨。
　　对这一幕，练儿却没有温言抚慰，反而怒道：“哭什么哭？留下来不是你们自己选得么？之前我就说了，愿意安家立命就去安家立命，愿意加入义军的才加入，自己才刚选了路，如今又要哭，真是胡闹！”
　　那阿青不说话，旁边心直口快的绿儿却边哭边道：“寨主，你知道大家伙不是这个意思……我们自然是选留下，既然总躲不过，索性就随大军一起杀官兵更好，也能为死去的姐妹们报仇！但是，但是您老人家怎么却反而要走呢？呜……”
　　“报仇，各有各的报法。”这次练儿的脸色稍缓了些，她扫视了众人一眼，毅然道：“此仇不共戴天，我练霓裳自然要报！只是我的报法与你们不同，你们只管留下与官兵算账，我却要去找那几个领头之人！若没有那三个家伙，绝对不至于有昨日之难，你们说我该不该去寻他们算账？咱们分头行动，又有什么不舍？”
　　从昨夜到现在，这是她第一次明确说出复仇的想法，却令人觉得理所应当，经历了那些种种，血债背在对方的身上，又何尝不是压在了她的肩头？
　　寨兵们听了这话，总算是好了些，至少哭泣声不再那么多了，练儿的脸色便又缓和许多，忽然转过头，对那跟出来的李岩夫妇道：“我这些部属就托你们照顾了，她们若上战场，可以死，但一定要死得值！懂么？”
　　说这话时，她的目光是咄咄逼人的，几乎令胆小者不能直视，那红娘子正色道：“姐姐你放心，她们都归于我的直属队伍，那队中亦是皆为女子，所有待遇与从前一般无二，若她们上战场，便也就是我红娘子领头出生入死之时！”
　　或是这番郑重保证起了效果，练儿点点头，不再多言，忽又道：“你们总算不错，我留了手下托给你们照顾，也要有一点小小的礼物相送才行。”
　　那红娘子闻言一愕，大约以为是玩笑话，便摇手笑道：“姐姐不必客气。”练儿却道：“这礼物你不收也不行，明日你带着我这群手下来明月峡见我吧……对了，届时李将军你也一同去，不去可不成。”
　　不明白她葫芦里卖得什么药，但两人都当场抱拳应下了，练儿这才又对场中众人吩咐了几句，到底心中还是难受，简单说完，便头也不回地离开了。
　　是了，这也是练霓裳，她要索，无人能躲得过；她要舍，无人能留得下。
　　幸而，每一次转身，她都记得牵住我的手。
　　作者有话要说：　　因为要交代剧情，结果一不留神又写了七千多字……OTL


☆、别了

　　-
　　一路出了大营，广元镇景象与前几天已不大相同，街道上秩序井然，通衢之处有许多发粮点，也兼招募处，成千上万的饥民被编入了义军队伍，一改之前萎靡不振的模样，一个个雄赳赳的精神饱满容光焕发，他们虽然大半还没有兵器，但揭竿为旗，削木为兵，也是像模像样如一支训练有素的雄师。 
　　看到这样的景象，多少有些感叹，倒也不是叹服，至少以自己的眼光看来这种种手腕也算不得多高明独到，只不过，若练儿愿意，这股力量原本该是为她所用的才对，可惜她无逐鹿之心，亦从不收男兵，以至于明月峡付出了那么大代价，最终种种却被别人接手了去……这么想着想着，居然暗暗生出了几分惋惜不甘之心来。
　　“你在想什么呢？”出神之际，听到身后询问，回头就见了她的笑颜，出营后练儿谢绝了他人的相送，只问红娘子讨了匹快马，我俩共乘了出城，只是街道人多，不宜驰骋，此时正是信马游街的状态。
　　她这一问虽没什么好隐瞒的，不过说话不方便，也就没详示，只是胡乱指点了两下街道，不想练儿居然看懂了一半，展眉道：“你是说这李岩管得不错是吧？他这样的文人出身，说话办事一点酸溜溜的味道都没有，确实不错，那小闯王和他的手下俱是这样的英雄，将来替末明而有天下的，我看就是他们了！”
　　定定瞧着她，难掩吃惊之情，自己心中的练儿并非什么深谋远虑之士，如今她却能毅然一口做出这般断然，并且的确是十分精准的判断，实在是令人不得不为之侧目，若这不是大胆之下的误打误撞，那就实在该刮目相看。
　　“看什么看？呆呆的，不能说话后，你便瞧着呆气愈重了。”这位当事人自己却不觉得刚刚说怎样了不得的话，随便打趣一句后便换了话题，转而问道：“如何？我可要打算要在天黑前赶回去，你吃得住颠吗？”
　　除了肩头一处，其余的伤大多不算严重，也明白她不放心老爷子和珊瑚的心思，所以点点头，选了个舒服的姿势，闭上眼放松了身心靠进她怀里，再不做他想。
　　或者时至今日，我对练儿也不算真的摸透了，或者还有自以为是错想了的地方，亦或是根本忽略了她的才能……但不管怎样，那份心意不会错就好，但愿一剑纵横无拘无束，这是她亲口所言，既如此，那么与天下之道有关的任何事，无论好的坏的，都不必放在心上。
　　再也不必放在心上。
　　出了广元，沿途纵马，也不知是练儿驾驭坐骑的技术愈见精进呢还是自己太放松，行在山路上竟当真不觉得有多少不适。赶上个把时辰，来到山脚下水草丰茂处，练儿卸了镫鞍扔在一旁，放马儿自在离去，而后我俩轻车熟路地掠过三道山口，一路返回了山寨。
　　迈入寨门，日头之下，场面不复昨夜的阴深惨烈，至少尸体全不在了，地上许多血水也有被冲洗淡去的痕迹，一怔之后旋即醒悟过来，明白了这大约是寨中幸存姐妹干的……只是，虽简单打扫过了，但诸般血迹犹存，许多地方更是化为了一片残垣断壁的焦土，灰烬中余烟袅袅，四顾无人，好不凄凉。
　　睹物伤情，练儿也不去多看，拉着我就径直往里去，寨中房屋依山而建错落有致，总有逃过一劫的，其中保存最完好可能就当数我们俩居住的那间远离人群的屋子，平时练儿是决不允许旁人留宿的，但看来这次她是把老爷子和珊瑚安置在那里了。
　　“义父，在吗？我打广元给你带酒菜回来了！”门是虚掩的，一把推开踏进去，后脚还没跟来，练儿已经在开口嚷了，神情语气中只有兴致高昂，不见半点伤怀，一开始还觉得不妥，随后跟着一同迈进了门，这才明白她这么做的原因。
　　自建成之日以来，这间屋中的气氛，还从未如此低沉压抑过。
　　既然将人安置在这里，相信练儿一定是把床让给了铁珊瑚的，可是铁珊瑚却并没在床上，而是缩在屋中角落，面色灰暗，手里仍是紧紧搂了一具尸体不放，好在此时春寒尚重，一眼扫去那尸首和最初也没什么两样……而铁老爷子愁容满面地蹲在她身旁，此时回头见到我们进来，脸上才现了一丝轻松，勉强咧嘴笑道：“回来啦，都安排好了？竹丫头的伤如何了，有没有起色？”
　　“和所料一样，广元这地方也没什么好大夫，不急。”练儿随口应道，将手中包袱解开，取出其中荷叶包与小酒坛摆了一桌，招呼道：“倒是这地方的食肆东西不错，做得一手好卤味，义父珊瑚你们一天没怎么吃东西了吧？来尝尝。”
　　之前见马鞍上有这么个包袱还当是什么，却原来如此，要说练儿这一次考虑事情还真算是不失细腻周到，可惜眼下这氛围分明不对，铁珊瑚闻言自然是置之不理，老爷子也是再三犹豫，或实在不忍拂了好意，才慢悠悠过来坐下，却并不举箸，坐一会儿，又回头看着自家女儿一会儿，叹息着，显然是放心不下却又无可奈何。
　　顺他视线看过去，比起事发当日与我说话时，如今的铁珊瑚看上去又消沉许多，所谓时间抚平创伤并不适用于短期，有时候倒适得其反，一些伤往往后几日才疼得最狠，一些事往往越回味就越觉心伤，何况这次山寨被破，寨众被杀，她表面看来无动于衷，但内里的心创有没有因此更恶化了？这个除了她自己谁也说不清……
　　捏着筷子，也同样失去了吃东西的心思，虽非三寸不烂之舌，但假如能够说点什么，那自己也许还可以派上一点用场，可是现在……
　　见我们俩皆停箸不动，练儿也不多说什么，自顾自拿起一个锅盔馍夹上肉，离了座来到铁珊瑚面前蹲下递给她，道：“喂，吃。”铁珊瑚自然是充耳不闻，练儿对此也不恼，索性一并靠墙坐下，掰了一小块白面扔进嘴里，边吃边自言自语般道：“你不吃，我也要吃，活着就得吃，吃饱了才能做事！也不怕告诉你，我明日就要离开这儿了，你要黯然神伤就自己去黯然神伤吧，我要去寻那三个罪魁祸首给山寨姐妹报仇，也顺便给九娘报仇好了。”
　　不知是不是提到穆九娘的缘故，看似平淡无奇的几句话却成功吸引了铁珊瑚的注意，她原本无神的眼珠转向了练儿，仿佛不明白般怔怔道：“……报……仇？”
　　“嗯，报仇。”练儿点点头，嚼着嘴里东西道：“以血洗血，命债当命偿，这样才对得起死去的人啊――那金独异死了，可慕容冲和应修阳都还活着，他们都是害死九娘的帮凶，莫非你想这样一直伤心难过下去，却让他们在外面春风得意，逍遥自在？”
　　她转头盯了铁珊瑚这么问道，可那铁珊瑚却慌慌张张避开了视线，只低头看了怀中尸首半晌，也不知想些什么。
　　见状，练儿失望地叹了一口气，道：“原来你是这样的么？枉费我昨夜打架时还对那应修阳几次手下留情，本想着此人该死在你手里才对，看来是多此一举了……唉，也罢，反正给寨中姐妹报仇也有他一份，就一并算在一起好了，就算是顺便报仇，想来九娘也是不会怪我的。”
　　一边说着，她一边站起了身，正打算要迈步过来，从我这个角度，却看见了她身边的人又复抬起头来。
　　下一瞬，练儿的手中之物已被劈手夺下！
　　仿佛被触动了什么开关似的，但见那铁珊瑚一手仍然抱了尸首，一手却以迅雷不及掩耳之势夺过白馍，瞪着眼拼命往嘴里塞，似牙关之间撕咬的不是食物而是谁的性命！
　　“好个玉娃儿！还真有你的！”铁飞龙喜得大叫一声，猛拍了桌面跳起来，也顾不得差点将好好一张梨木桌子给打散了，赶紧就拎起一壶茶过去，拍拍女儿的后背道：“慢些，喝点水慢慢来！放心，吃的东西跑不掉，仇人更跑不掉！爹爹陪你一起，就算天涯海角也把他们找出来手刃！”
　　铁珊瑚只是闭嘴吃东西，看他一眼并不接话，却也接过了水壶仰脖就饮，即使只是如此，却也足以令得多年未与女儿相处的老爷子欣慰之色溢于言表，他在那儿絮絮叨叨着，练儿就不再去管这对爷俩，转身走回来向我得意一笑。
　　其实，以仇恨去支撑一个人的信念，绝非上上之选，但此刻显然不是苛求那么多的时候，所以也回报以微笑，竖起拇指对她比了个做得好的手势。
　　这顿饭最后分了两处吃，我与练儿在桌边一处，老爷子与珊瑚在墙角一处，其实谁也没怎么把心思放在吃饭上，全在有意无意地留神着铁珊瑚的动静，那厢她三两下吃完手中食物，老爷子生怕不够又赶紧递过第二个，这一次，铁珊瑚接过去却不再狼吞虎咽，而是埋着头，一点点细嚼慢咽地吃，吃完之后又发呆般抱了穆九娘一会儿，终于慢慢站起身，口齿清晰地说出了一句话。
　　她说：“我要给九娘落葬。”
　　没有那许多繁文缛节，江湖中人的生死总是简单，这墓就定在左峰靠后山处，正是铁穆二人自己的住所旁，这间房其实也并未毁损，只是毕竟乃伤心之地，练儿自然未安排铁珊瑚住回来，不想她自己最后却主动选了这里……择定之时，铁老爷子几番欲言又止，最后也随了她心意，几个人一起动手，不消个把时辰，已将一切归置妥当。
　　空中金乌西去，火云连天；残阳似血，黄土如金，一捧一g，终成一座新坟。
　　铁珊瑚跪在坟前，面色苍白双唇紧闭，撮土为香拜了又拜，谁也不知道她心里在想些什么，又在说些什么，铁飞龙随之也拜了几拜，而后站立良久，最后索性盘膝坐在铁珊瑚身后，望了那坟头，不声不响，似乎也不知道该怎么说。 
　　就这样一个跪着一个坐着，我与练儿两人则立在墓前不远，彼此无言。不觉天色已暗，铁珊瑚到底伤重，跪着跪着，身子一晃就往前倾去，幸得铁飞龙眼疾手快，赶紧一把掌住，再一看她已经闭上了眼没有意识。
　　“唉……”确认她只是精疲力竭睡过去后，老爷子这才如释重负长叹了一声，练儿过去道：“义父，夜里凉，还是带珊瑚妹妹回屋休息吧。”却被铁老爷子摆了摆手拒绝道：“她要守，就让她守着吧，否则睁开眼她也不能安心……这丫头打小和九娘亲，被我一横心赶出家门后，更是只有她们俩相依为命，几年下来大约是更亲了，如今……唉，这怪我当年太要脸面，若是当时不那么冲动就好了……”
　　他只顾了叹息，却不会知道这三年里两人最庆幸地就是被他赶出了家门，甚至，至今或也不悔……只是这些话想想就好，非但自己不能表露，一瞥见练儿似想开口说些什么时，也赶紧偷偷拉了一把，曾经为了说出口帮忙想过不少法子，可此时都已经不重要了，要不要说出来，也只能交给铁珊瑚自己去选择。
　　被拉了一把后，练儿倒也会意，看看我又看看那边，终究还忍住了，一跺脚转身去取了两床毯子来，一床分给老爷子与珊瑚，而我则去废墟里寻了些木柴来燃起火堆，就升起在穆九娘新坟旁，四人围坐着，也权当给她守灵。
　　守到后半夜，实在吃不消了，就依偎着练儿，头抵着头，裹在毯子里沉沉睡去。
　　这么睡到底是不怎么舒服的，次日早早醒来，东边才露青白，火堆却还燃着，老爷子正仰头凝望天空，拎着练儿带回来的小酒坛有一口没一口地喝着，见我起来，捋须点点头，道：“醒了？没想到倒是你起得最早。”
　　顺着他的话望怀里一看，练儿正睡得香甜。这几日奔波打斗，事端频生，就是铁打的人也难以支撑，她委实也不容易，便轻轻比划了个噤声的手势，帮她掖好毯子后蹑手蹑脚离去。到下面已毁得差不多的灶房里寻了些还能用的，煮了点清淡吃食送去，再回到自己房中收拾了一下，又铺纸磨墨，做了些自己想做的事。
　　“你这是偷偷摸摸干什么呢？”才刚做完，那头练儿就寻了进来，边走手里还边端着碗在喝我煮的薄粥，实在没半点女儿家的样子，换平时必要打趣她两下才好，可惜如今有心无力，唯有无奈笑笑，拉她过来擦了擦嘴，才拿起床上收拾好的包袱亮了亮。
　　“哦，你倒想得周全。”练儿见状便点头道：“也是，早收拾了放在身边也好，这样等咱们见了李岩一行后，想走便走，省得拖累。”
　　这一早是专用来等人的，临近晌午，果然远远见来了一队人马，领头得正是那对夫妇，离得老远就听红娘子笑道：“我说练姐姐，你可真是面子大，我家这位可是推掉了两股绿林头目的会面专程来的啊，我都要吃醋啦。”这自然只是玩笑，那李岩也不呵斥，只微微一笑，似对今日一切成竹在胸。
　　练儿当然也不客气，当即笑驳道：“我送礼的不嫌烦，你收礼的怎么能嫌？放心，不会让你们吃亏的就是，随我来。”说罢却一回头，拉了我径直往山寨里去了。
　　走不多远，铁老爷子也赶过来汇合，珊瑚对这里发生的一切不感兴趣，还是守在穆九娘坟边，老爷子却终究放心不下，抓紧时间赶来看看怎么回事，练儿却只是笑而不答，领我们一路往里，直到平日聚会的大场坝之中，今日来的女兵多数是她旧部，自然也熟门熟路，很多人望了那些残垣断壁，面露悲沧之色。
　　此地是寨中建筑聚集之处，也是毁损最严重之处，到处都是焦土废墟，不过当中总算还有一大块空旷地可容人，练儿就在这平地中央站住，默默低头徘徊了一阵，似也在感怀伤情，那李岩见状，便开口劝道：“练女侠不必心伤，官军毁了我们一个山寨，我们便要占他十个州府来偿！”
　　这本是好言劝慰，可练儿只是摇摇头，抬首看了他，忽道：“我看你腰悬宝剑，想必也精于剑术之人，咱们此时反正无事，在这里走几招如何？” 
　　她本说送礼，却突然要约人打架，实在是太出乎意料，而且这般行径落在不明就里的人眼里，难免不够友善，铁老爷子皱眉捋了捋须，正待上前阻拦，被我从旁拉住示意他稍安勿躁，而那头红娘子似也有气，却被李岩一个眼色挡住，不曾发作。
　　那李岩先拦下红娘子，而后便谦虚一笑，抱拳道：“我这点微末剑术，防身尚可，怎能与练女侠你相比？还是算了吧。”练儿却道：“我喜动手打架，就如他人有酒瘾棋瘾一般，你这剑不错，惹得我手痒了，若真当我朋友，那与其用佳肴美酒招待我，倒不如陪我来走上两招，我更领你的情！”
　　说都说到这份上，自然也不好推辞，那李岩道了声：“好，请练女侠进招。”说罢拔剑在手，严阵以待。练儿微微一笑，剑诀一捏银虹如风，一缕银光直刺对方手腕，李岩倒也算不错，剑锋顺势挽了一个平花，以攻代守，反刺敌足，惹得练儿哈哈一笑，瞬息之间又连变两招，而且上下相逆，令李岩摸不清她攻势所在，只得长剑当胸一划，转攻为封起来。
　　他哪儿知道我派剑法最是奇诡异常，一旦节奏受制，也就再难脱身，练儿剑势未收，手心劲力向外一顿，剑招又发，这一招来得更狠，迫得李岩滑步一转，左手虚晃，右足连环腿直踢，竟是连拳脚功夫也使上了，险险避过几招，对手却是越攻越疾，剑光霍霍，几乎令人眼花缭乱，我在旁细看周围，但见那红娘子一脸提心吊胆，怕是手心都攥出汗来了，倒是她身后以阿青绿儿为首的一干明月峡旧部神色轻松，想是对自家寨主的为人心里有数。
　　这里分神之间，那边已经决出了胜负，练儿长剑一绞，搭上了李岩的宝剑转了两转，铿锵
　　有声，那红娘子再按捺不住，一纵跳入场心，只听得一声长笑，两人倏忽分开，那李岩还剑归鞘，拱手说道：“练女侠剑法天下无双！佩服，佩服！” 
　　练儿却不受这赞，面色一端道：“不用过誉，我本想在三十招夺你的剑，谁想你倒不错，令我没能得逞。”旋又笑道：“既然如此，我的礼物，你便有资格取了。”
　　她这一说，便见那红娘子满面郁闷，似是心中很有些怨言，那李岩却道：“那么我先多谢了你这番美意了。”仿佛早有预料般。
　　别人种种反应练儿都浑不在意，只是自顾自缓缓向废墟中走去，边走便四下环顾，这片废墟依着山势连绵成片，未焚毁前正是聚义厅所在，寻了一会儿，她在一块大山岩驻足，摸了摸一根尚有烧焦的木柱，瞥了我这边一眼，见我微笑望了她，就再不犹豫，横掌一劈将木柱打折，向红娘子招手道：“请你们顺着这里掘下去，将地下的木头掘出来。” 
　　这言行在外人眼中是古怪了点，那红娘子显得好不生气，道：“索性我多叫些人来，一并给你清理了这瓦砾场吧。”话中分明暗存讥诮，练儿却似给这话撩起伤心，面色一黯，道：“今生今世，我恐怕也再不会住在这里了，还清理它作甚？你要挖就挖，不挖算了。”说罢纵身跳下废墟，向我这边走来，自己赶紧迎上前几步，握住她手轻拍了拍，权做安慰。
　　那红娘子一时口快，见如此又似有些过意不去，讪讪答了两句，便转身指挥女兵掘地，我们就在一旁看着，见她们先把地面的余烬清理了，再将埋在地中的木顶掘了起来，掘了一阵，有女兵一锄掘去，轰然塌下去了一块，再掘一锄，当的一声，锄头似碰到什么硬物，有旁人跳下去揭起一块石板，顿时大叫起来，但见里面是一个灰泥暗窟，却满是金银珠玉堆放其中，给午时的阳光一晃，真叫是宝光耀目，财色刺眼。
　　这一堆宝物，莫说掘地的女兵吓得呆了，红娘子也颇为诧异，就连李岩也似乎略觉得有些惊讶，老爷子则在旁啧啧赞叹，在场神色自若的，除了练儿自己，就只有那阿青绿儿俩名亲信，以及站在练儿身边的我自己。
　　她曾告诉过我有这么一批东西，是数年来勒索强盗的贡物，以及抢劫富户的积聚，这一笔钱财拿着其实没什么大用，却也不愿意平白给人，只得就那么埋着，之前在定军山躲过了官兵搜查，又偷偷运来了明月峡，就藏在聚义厅地下。
　　不过，知道归知道，之前她问要不要去找两件玩玩，都给我含笑拒绝了，这批财宝属于是山寨的，自己总觉得应该避嫌，所以还是第一次亲眼看到。
　　呆了一阵，在练儿的指挥下，那群女兵们开始小心冀冀的一件一件将这些珍宝捧出来，简直就生怕一个疏忽碰坏赔不起似的。练儿在旁看着，却笑嘻嘻对我与老爷子炫耀起来，说这个翡翠是从那个强盗头子手中抢来，那块绿玉又是那个帮会舵主所贡，言谈间甚为得意。
　　对此，我还只是含笑默然听着，铁老爷子听多了却忍不住皱眉道；“你这娃儿费那么大心思弄来这许多铜臭之物干嘛？”练儿笑道：“义父，你见过下棋博彩吗？他们并不在乎区区彩物，但有了彩物，却更增加下棋的兴趣。我以前在陕南压服绿林，迫他们向我进贡，也不过等于下棋时要些彩物罢了。”铁飞龙这两日来本是心思沉重，倒给她这一句逗地舒眉笑了起来。
　　待到红娘子带着女兵们将金银珠宝都一一搬出来后，练儿就收了嬉笑，上前几步，对李岩抱拳说道：“区区薄礼，送给二位添军饷，也算是我为自家姐妹改善改善生活。”那李岩赶紧道：“那我在这里替灾民和军中兄弟姐妹多谢你了！”说罢就是一揖，练儿受之无愧，看了那堆宝物一眼，随手提起一个金马鞍，黯然道：“这是你们以前的老寨主王嘉胤叫他儿子送给我的，现在他死了，你将这马鞍交回给他儿子王照希，算我给他的礼物吧。”
　　李岩自然点头称是，那他身边的红娘子自从刚刚呛声了一句后，一直显得有些不大好意思，如今就道：“道上的规矩，见面不可空手归，也算图个吉利，如今你将这批数年积聚的财物拱手相送，也该取回一两样，就是权作留念也好。”
　　练儿闻言，先哈哈一笑，道：“我是打算从此洗手不干，退出绿林，还要这些身外之物做什么？”一笑之后眼珠一转，忽又道：“这样也好……”过来拉了我与铁飞龙的手，一左一右牵到那堆宝物前，道：“听到了吧？不用客气，一人挑一件吧，过了这个村可就没有这个店了哦。”
　　她说得颇为俏皮，引来铁老爷子仰头大笑，道：“我这半截入土的老家伙拿这些东西做甚？再说真要用钱，老夫多的是手腕，岂能受你小辈的礼？”说着只是连连摆手，可是我这边却另有打算，所以非但没拒绝，反而向练儿伸出了两根手指。
　　“怎么？”练儿先是不明就里地一怔，后才错愕道：“这是说一件不够，想要两件？”见我连连点头，才失笑道：“你也真是，当初我叫你没事选几件玩玩，你全不放在心上，如今却要来讨，好吧，两件就两件，反正我的便是你的，没问题吧？”最后这个发问，却是对李岩夫妇而言的。
　　李岩和红娘子又怎会反对，自然连说无妨，我被练儿一推推到宝物前，左看看右瞧瞧，伸手不客气地拎出了两串珍珠链，这两串珍珠每一串上大约都有数十颗，端得是颗颗浑圆，珠光润泽，触手如触温玉，就算是不甚懂行的人，也明白它们的不凡价值。
　　当然，我选这些，却不是为了它们的价值。
　　在征得同意之后，取走了这两串宝物，却不是回练儿身边，而是径直往女兵那边而去，因之前的交代，这次跟来得大多就是原本死里逃生过的寨兵，来到她们身边，自己就拧断了线头，将珍珠拆出，一人发一颗，倒是绰绰有余，到最后行至阿青和绿儿面前时，和珍珠一并递上的，还有一张纸条。
　　纸条不大，上面只有寥寥几句，都是今晨回屋时才写上去的，内容也不神秘，无非是要她们恪守诺言，勿忘本心，将来功成则当身退，大仇得报，莫贪繁华。
　　不能说话，所以这是自己对她们最后能尽的一点心意，历史便是将来，将来的事，终究还是得她们自己决定。
　　只但愿她们能活到做出决定的那天。
　　默默做完一切，将串珍珠的赤线往手上一绕，转身返回了练儿身边，之前背对她都感觉得到那注视过来的笑意，如今一走近，果然被伸手一把揽住，听她笑语道：“原来如此，还是你细心，是了，大家都应该分一份才对。”顿了一顿，又道：“那我也真该选点什么走才对。”
　　说罢，她一俯身，弯腰在地上拾起一小块泥土，感叹道：“到这里三年多了，除了黄龙洞，咱们俩很少在一个地方住这么久的，久到我都熟悉这儿的泥土味了。”当真就送到鼻端闻了一闻，又道：“嗯，这土里还有血味，大约是哪一个寨中姐妹的血吧，再没什么东西比这个更能值得拿来做留念的了！” 
　　说罢，这女子爽朗一笑，竟真就将泥土纳入怀中放好，旋即也再不管别人，一把握住我左手，对铁飞龙大声招呼道：“义父！你去寻珊瑚，我们可要先走了，咱们山下见！”话音未落，已是纵身如飞而去，自己被她拉着，只听得耳旁风声呼呼，那红娘子和一干人似都在身后大声呼唤，却见练儿在前衣袂飘飘，迳自掠空而行，再也没有回头。
　　她不回头，我却回首望了最后一眼，因为知道，应该是真的再也不会回来了。
　　别了，明月峡，曾发生过太多事的所在。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　前半四千多是脑补物，后半三千多大都是原著改，于是，一来二去三补充，恭喜八千嗦出了八千字……
　　其实我一直想着该拆成两章然后喜滋滋地摇旗呐喊道客官们日更啊喂……(   )
　　.
　　.


☆、赴京

　　-
　　一月之后，这一天清晨的清新空气中夹杂了些许潮意，看似要迎来一场迟到的春雨，阴霾的重重云层中却又偶尔有缕缕日光透出，在这般阴晴难测的天色中，一辆青蓬马车晃晃悠悠地载着我们离开了逗留数十日之久的住所。
　　靠窗挑开帘子，看着那青砖老墙砌成的城池越晃越远，心里多少有点失落，这些天来，还没来得及真正将这座铁老爷子口中被称作锦城，而在自己心中被称为成都的老城中好好逛上逛，便就要这般离去了，还是挺遗憾的。
　　不过却也是没有办法的事情，毕竟还是身体要紧。
　　那一日离了明月峡，与练儿在山下等来铁飞龙和铁珊瑚后，本以为就要即刻出发踏上去往京师之路，可老爷子却坚决反对，道一行四人，却有两名伤者，如何能上路？莫如养一养再说，反正那仇人在皇城为鹰犬，跑得了和尚跑不了庙，也不急在一时云云……练儿对此点头称是，我自然也不反对，唯独铁珊瑚着急，可她毕竟内伤在身，再着急也没用，只得老老实实随大家一起来此繁华之地养伤不提。
　　铁老爷子交游广阔，练儿也名头极响，这数十日住在城里定居生活延医抓药，一切进行安排得有条不紊，也不知算不算受意志力影响，铁珊瑚虽内伤颇重，却也恢复得是一日千里，令担心不已的老爷子颇感意外。
　　至于我自己这边，本就多是外伤，虽有两处不轻，但远没有铁珊瑚麻烦，自然也是每日渐好，唯独仍是不能发声，请了城中几个有名的大夫来诊断，结果俱都无用，练儿虽不满意，却也不怎么显出着急，遂暂时作罢就是。
　　不过……想到这里，不由放下帘子，收回视线看了看车内，憋了数十日，这一出行练儿正骑马了兴致勃勃在外面和赶车的老爷子说话，车内除了自己就一个正打坐用功的铁珊瑚，视线略过她，停在车厢一角，那里斜倚着一个包裹了布匹的普通长物，谁也不知道，那是一把成名江湖数十载的兵器。
　　不过，一个急性子的人突然不显得着急了，有时候反而令人有些无所适从啊……
　　红花鬼母的龙头杖自然是离别时阿青还给我的，之前就这么包着，练儿倒似并未在意，我也并未存心想要瞒她，后来就这样当着她的面解开来查看，她却只斜睨了一眼，竟也还是一副不在意的样子，就那么走开了，倒令打定了主意要解释一番的自己颇感意外。
　　再后来，还是觉得应该自觉主动为好，又碍于不好说话，于是定居养伤之时费尽心思将遭遇师父一事的前因后果仔仔细细寻笔墨写出来，写太罗嗦担心她看烦，写太简单又怕她不解，好不容易誊好稿，哪知她接过看了一遍，最后也只是“哦”了一声，点头道：“这样啊……那就好，不见就不见吧，反正和我料得差不多……师父运气也真是好，那红花老太婆更自在，却要累得我们专程跑一趟。”这般嘀咕了几句，就再没有下文。
　　其实心里还草拟了另一份稿子，一份当夜说好了要一个时辰内给她的回答，虽然后来发生了许多意外，但按练儿的性子，我不信她就这么将此事抛到了九霄云外，可是，事实是她确实又再没提起过，若说之前太忙乱还情有可原，那在已经歇过了三四日后，还绝口不提，就实在有些怪异了。
　　所以，这件事，也该由自己这边来主动坦白的交代比较好么……？
　　当时，正举棋不定之时，练儿在又草草过目一遍后，就将那封花了我不少心思的“交代”书还了过来，末了似漫不经心嘱咐了一句道：“再有什么大事，全等你嗓子好了再谈吧，这么看字我可头晕，还是你用说的我听着习惯些。”说罢一笑，便转身推门出去了。
　　一时呆然，她这般行事，难道不生气了？还是说没生过气？回忆当初情形怎么想都不像啊，如今不着急了？这又是为什么？那时候咄咄逼人的眼神，急于求解的态度，可是令失了一个时辰之约的自己担心了老半天啊……
　　于是，只留下自己立在那里，怔怔地猜了半天心。
　　……想到这里，又不禁伸手揉了揉眉心，正值苦笑之时，听到了些OO@@的动静，抬头就见铁珊瑚已经打坐完毕，正一边收势一边望着一处，顺那目光一看，就知道她大约是渴了想拿水，正好顺手，便主动将水袋取下笑着给了过去。
　　“多谢……”铁珊瑚接过，点点头说了这么一句，拔了塞仰脖咕噜咕噜灌了一气，再复塞好，期间斜眼透过晃动的门帘缝隙望了望外面说说笑笑的两人，抿了抿嘴，什么也没说，又盘起双膝似准备继续打坐。
　　这可不太好，伸手握住她的手臂，正色摇了摇头，练功太勤也该有个限度，尤其是内息方面，日以继夜地练未见得就能进步神速，反而容易招致误入歧途。
　　这个道理铁珊瑚必然也是懂，所以当自己这么示意之时，她只是微愣了一下，旋即就会意过来，有些失落地低下头，顿了顿，道：“我明白了……”又抬头看了我一眼，道：“你嗓子……还好吧？”见我微笑着做了个没关系的手势，便不再开口说话，倒也没再打坐，而是蜷起身缩坐到角落里，从怀里掏出个东西独自摩挲起来。
　　马车一共也没多少地方，所以看得清楚，那东西是木刻的，形状样式都很简单，甚至简陋，只是因为上面的刻字才不同寻常起来――那就是一个小小的可以随身收藏的灵牌。
　　言行举止虽已正常了许多，身上的伤也痊愈地七七八八了，可心头的伤距离痊愈二字却还早得很，甚至可能都尚未凝血。
　　可惜我现在也劝不了她什么，即使能说话，只怕作用也多是磨茧，倒不如给她一个清静就好。
　　这般晃晃悠悠一路前行，倒也不算匆忙，午时已出了十来里了，途经一个小镇时，练儿与铁老爷子停车靠边去卖了点热食，回来时老爷子人还未到声已先到，埋怨着：“你这娃儿，以前要争，如今我叫你乔装男子你却又不肯，买些东西也太惹人注目，老夫可不喜欢被人当猴看！”然后就是练儿嬉笑道：“我就不想扮，我要为巾帼裙钗扬眉吐气，为何总要扮男人？那些人偷偷摸摸瞄也就罢了，谁敢真放肆，看我怎么收拾！”说着车帘一掀，两人嘻嘻哈哈钻了进来。
　　铁飞龙之前还在笑，可到了亲女儿面前笑容却反而有些收了，倒不是生气那种，反而应该是受铁珊瑚郁郁寡欢的影响，也显得有些消沉，练儿也是知道这一点，所以近一段有空就拉铁飞龙走走，找些话来说笑散心，倒放心留我守着，美其名曰静对静，伤对伤，甚是合适，令人十分啼笑皆非……这次也是，四人一起，她时而与老爷子逗笑，时而拉铁珊瑚说话，反而很少与我讲什么，偶尔视线对上，却又觉得这一切似只是无意的。
　　于是又下意识伸手揉了揉眉心，这态度，可真伤脑筋啊……
　　吃饱喝足，继续赶路，官道而行的一个好处就是沿途打尖住店不是问题。黄昏时分，又行到在一处叫万县的小地方投宿，此地只有一处还算可以的客店，进门之前，练儿往墙根一看，忽过来低声道：“这里有捕头们留下的暗号。”
　　我们三人同时看了她，只是珊瑚不说话，我不能说话，唯有老爷子好奇接话道：“什么暗号？”练儿就笑道：“你们不熟川中一带，我也是早前听来的，店外墙壁上有些鬼画符，外人看不懂，没弄错的话，那是一个成都名捕头留消息给他兄弟，叫他速速赶到附近一个什么岭拦截犯人的，这两个捕头在绿林都还有些名气，若非重要犯人，还不至于他们二人联同追捕，我倒好奇得紧。”
　　听她这兴致勃勃一说，自己就挂心起来，好在老爷子及时道：“管他什么犯人，还是不要招惹闲事为妙！你多少也算官府的对头，咱们若贸然出手，必惊动他们与咱们做对，虽然不怕，但麻烦起来，行程那是必然受阻的！” 
　　一旁铁珊瑚本还显得无所谓，一听见行程受阻，忙不迭盯了过来，被我们三人一盯，练儿撇了撇嘴，道：“知道了，我看你们越来越怕事了！”被铁飞龙佯怒反驳一句，说笑起来，换了话题，此事就此带过，刚在桌边坐定正想吩咐店小二过来点菜，谁知道人影一晃，却是那老掌柜走了过来，低声问道：“三位姑娘哪位是练女侠？”
　　这一问，大家就是一怔，练儿反应倒快，接口道：“你怎么知道这个名字的？”那掌柜估计也看出了苗头，赶紧陪笑道：“不瞒你老，小店招待来往客商，绿林道上的朋友也来借住，你老威名早有耳闻，之前另外一个客人来时，还留了口信，嘱咐一定要给你。”说着就慢慢从怀中摸出一封信来。 
　　练儿倒不先接信，只挑眉道：“那个客人怎会知道我到这里？”老掌柜的笑道：“川陕两省黑道上的朋友谁不认识你老人家？你还没来，风声早已播来了，这小地方只有小店还算像个模样，这位客人料你老人家不来则巳，来了大半会住在这儿。”
　　给他这一捧，练儿笑眯眯起来，道：“好，我倒要看他是谁！”正待伸手接信，我多少存了些小心，乘着方便抢先一步拿过，轻轻拆开，却见里面别无他物，只是一张白纸，上面画着一只鲜血淋漓的怪手。
　　“哈，原来是他。”对我帮她拆信一事，练儿似也没什么意见，凑过头来看了笑上一声，就问那掌柜道：“他到底遇到什么事了，说。”掌柜赶忙道：“他没有说，小的也不敢问。他画得很匆忙，刚刚画好，门外就传来马铃之声，他把信交给了我，就翻后墙走了。”
　　这两人说这几句，旁人听着有些没头没脑，连老爷子也是满头雾水的模样，练儿却似若有所思，忖了一会儿，突然问道：“你们这儿附近是不是有个什么岭？”那老掌柜道：“离这儿十多里倒是有个飞狐岭，是在此去川西的小路之间，远看像个狐狸头，很容易寻。”练儿听罢一转眼珠，就笑了起来，突然转口道：“好，那你给我们烧几味小菜……这样，口味重的和轻的各来三样，义父，你是不是还要另外再烫一壶汾酒？”再几句话将人打发走了。
　　掌柜的告退之后，铁老爷子哈哈一笑，道：“玉娃儿你名气倒很大，我在西北混了几十年，到了此地就只是一个糟老头子啦！这留信的是什么人，你刚那一通问，究竟肚子里打了什么算盘？”练儿也不回避，笑答道：“爹是成名的老英雄，小一辈还不配认识你呢。”再话锋一转道；“留信的是个姓罗的道上朋友，三年前就不知下落了，想不到今晚却出现在这儿，我看啊，之前那留暗语的捕头怕就是在追他！只是他虽有点名气，却不是什么了不得的人物，也不知为何惹了两个名捕……不管怎样，此人与我有一点香火之情，孝敬过不少东西，俗语说得人钱财与人消灾，我得到他的孝敬，他有难告急，我怕是不好意思袖手不理，是吧？”
　　这话虽是问句，其实显然主意已定，老爷子何尝不明白？捋了短须笑道：“哼，什么不好意思？你想去打架是真！也罢，既然他是道上旧友，我不拦你，要不我和你同去吧？”练儿却一摆手道：“两三个捕快而已，何须这么劳师动众？您老还是配着珊瑚妹妹就好，吃吃东西喝点酒，我去一趟就回来，要不了几个时辰。” 
　　她素来性急，大约也是担心去晚了赶不上趟，就更是说做就做，恰好练儿站起身之时，有几个凉菜正陆续上桌，我不动声色掏绢帕包起了两个馒头几片卤味，便也站起身来走到了她的身边，冲她微微一笑，并未将打包的食物递给她，却反手收在了自己身上。
　　此举用意明显，练儿自然也明白，却先板着脸道：“你要同去也可以，但一不准动手，二不准涉险，万一打架就站得远远的，否则我可不饶你，明白？”这个自然是不能拒绝，见我点头，她才又勾了唇角，牵住我的手，与老爷子和珊瑚告辞后就迈步出了店。
　　出了客店，暮色已沉，马匹是用不着的，我俩认准方向施展轻功，不过半个时辰，就顺利寻到了那飞狐岭下。其实此岭只是一座不高的小山岗，刚往上走了没多远，就听得山岭那一边隐约有喊杀之声，练儿兴奋起来，回头笑道：“哈哈，来得正是时候，他们果然动起手啦！咱们且看看那罗铁臂的武功进境如何。”拉了我就往那处赶去。
　　乘着初升月光径直上了山头，再循声下望，只见那边山坡上果然有三个身着官服之人围着一个大汉厮杀，再凝目一瞧，那大汉背上竟还趴着一个小男孩，在三人围攻之下，勉强招架着，形式显得岌岌可危。 
　　原本还待没什么，不过幼小无辜，忍不住就扯了扯练儿衣袖，其实哪里需要自己示意，练儿早就按捺不住，长笑一声，拔剑就冲了下去，她的笑声也算一种招牌，其中一名着官服的头还没抬，已是叫道：“不好，玉罗刹来啦！”另两人闻言一抖，却不逃走，反而手上加紧，那大汉毕竟双拳难敌四手，连连闪避，却也无法悉数躲过，竖臂一格，肩上已中了一刀。
　　他这一中招，背上的孩子大叫起来，似想帮忙，舞动两只小手就拍打过去，却怎么可能会有用？反被对方哈哈笑着左手一伸，拎住衣服夺了过去。那大汉背上一轻，已知不妙，怒吼着情急拼命，其中一名捕头始料不及，两人硬碰硬对个正着，大汉一掌击中他的前胸，他也一拳打在大汉肩骨之上，两人俱是痛呼一声，腾身滚出数丈！ 
　　这几招交锋发生太快，练儿速度再超凡，也是结束时才冲到近前，那大汉什么也顾不得，大叫道：“先救那孩子！”果然，这三个人似乎真是冲小孩儿而来，前面那人抢到手后就再不交手，而是转身就逃！
　　他逃再快，却哪里禁得起练儿追赶？但听一声：“那里走！”白影急逾流星，霎忽已追到他身后，出手更是快如闪电，那人想必也知道厉害，只敢拿小孩一挡，被练儿顺势劈手夺去也不停留，径直拚命奔逃，反倒是练儿不知为何停了一停，待想再追，却又那大汉一声惨叫吸引了注意力。
　　其实我在坡上看得真切，那大汉倒没什么新危险，他是自己撑地爬起时疼极了，才忍不住叫出口的，当时另两个捕头见势不妙，早已相互搀扶着跳下山坡，逃入莽莽草丛之中了，练儿回头看见好不失望，却也没办法，带了那小孩往大汉身边走去，边走边冲我这边招手道：“打完了，没意思，你现在可以下来了。”
　　赶了老半天路，就打了这么一小会儿，她或是失落的，我却放下了心头大石，当下浑身轻松地快步下坡赶了过去，练儿已弯腰和那大汉说了几句话，正在检查他的伤势，我离得老远都能看见他确实伤得不轻，一只左臂被利刃所劈，那只吊下来的手臂又黑又肿，好像小水桶一般，更严重是晃晃荡荡的，似只有一点骨头还连着肩，情况不容乐观。
　　练儿给他看伤，我走到近前，便与那孩子在旁一同站定，夜色下，只见这小孩面如满月，专注看那大汉，面对如此血淋淋一幕竟毫无惊慌畏惧，脸上亦无泪痕，显然刚刚并未哭闹，也难怪之前练儿会在抢过他后停上一停，这孩子还真是罕见地镇静大胆。
　　“不劳您老人家操心了，我中了他毒镖，又被他斫了一刀。正好！反而能阻毒气不上升啦。”正值出神之际，突然听得那大汉这么对练儿说道，这人也真是条汉子，虽然疼得脸色都扭曲了，却还能笑，练儿伸手摸出一包随身携带的金创药，他却道：“不用啦！”右手拔出随身一把短刀，“喀嚓”一声，竟生生将左臂齐肩切下，顿时血流如注！
　　那小孩子刚才不哭，现在见状，终于睁大眼睛哇的一声哭了出来，我俯身拍了拍他后背，练儿则赶紧帮那人包扎止血，她甚少赞谁，此时却道：“好汉子，不愧是我的朋友！”那大汉咬紧了一会儿牙关，终于呼了口气，低声说道：“要你老人家服侍，折煞我了。”惹得练儿又笑起来道：“现在还讲那套规矩作甚？我已洗手不干绿林啦，咱们以朋友相称就是。” 
　　那大汉闻言似颇诧异，不过也没多余精力问什么，他额上汗滴如雨，想是甚为痛楚，但仍然忍着，低声安慰那孩子道：“聪儿，别哭，别哭，你罗叔叔死不了！”那孩子抹了眼泪看看练儿又看看他，大约见两个大人都面色轻松，只当并不碍事，果然真不哭了。那大汉又要他道谢，练儿笑道：“这孩子乖，他先已谢过了。”但那男孩听了大汉的话，果然正正式式地叩头又再谢了一次。
　　练儿平时其实并不怎么喜欢小孩，但这次瞧着确实懂事，想来也惹她喜欢，就顺口问道：“这是谁家的孩子，父母是谁？怎么会半夜跟你这大盗逃到这里来的？”大汉捂了伤口还没说话。那孩子抢着答道：“我叫杨云骢！这个月十六刚好五岁，我的爹爹叫杨涟！”
　　此言一出，自己在旁听了个真切明白，之前还安安稳稳的心，陡然就不能平静起来！
　　先听那大汉叫他聪儿，我想当然尔以为是常有的聪慧之聪，这是世间做爹娘的对后人常有的期望寄托之情，但若是一个名唤杨云骢的人，想也不必多想，必然只会是另一个字――骢！
　　也不知该说巧还是不巧，在不多的记忆中，对这个名字，偏偏是留下了深刻印象的，虽然，是如卓一航那般很不怎么样的印象……
　　若说一切都是命，那么练儿命中注定会有一名弟子，一名不错的弟子，而眼前这个人，在其生命之中，却会注定成为另一个卓一航，注定了另一段伤情之情。虽然关于这段情的细节是半点都不存记忆，但单纯对这名字的印象之不佳，抛开私心不谈，却似乎犹在卓一航之上啊……
　　脑中电光火石，眼却直直注视着那孩子，这是一种很奇怪的感觉，你心中是针对一个男子的不佳印象，可看眼前却分明还是个天真无邪的幼童，一名连练儿都忍不住喜欢的好孩子，对其，我实在无法像初见对卓一航那样，将二者很自然地联系起来，并抱以警惕之心。
　　当然，心中虽然涌起了波涛，但表面还是平静的，最多是有些惊疑之色而已，所以练儿应该并未注意到，她注意到的是另一个细节：“啊，杨涟，原来你就是那个杨大官的孩子，你父亲虽然是大官，可惜没有你的胆量。”这番心直口快惹得杨云骢急道：“谁说没有！爹常常在家里说要除奸臣，很大很大的奸臣！罗叔叔对我说，奸臣和皇帝很要好，我爹不怕奸臣，也不怕皇帝，还没有胆量吗？”练儿一笑，改口道：“好好，算我说错，你爹有胆量！”这还是她生平罕有的几次认错，这孩子哪里知道，只是开心不已。 
　　心中不禁更乱，其实不应该乱，这人再怎么也算下一辈了，自己的事都还操心不完，下一辈的事何必现在就担心？
　　可是另一方面也明白，比起所谓担心，实际上此时情绪却是不自在更多，而自己又在不自在什么呢？这就不清楚了，此刻的心情是迷迷蒙蒙如罩了一层雾气般，暂时还看不鲜明，也就不知道如何应对才最好。
　　那大汉见孩子已自报家门，也就再不隐瞒，低声解释起来。原来三年前朝廷剿匪，他立不住足，遣散了部属独自流浪江湖，后来有人举荐他到杨大人家做了护院，就此托庇在官家门下埋名隐姓过了三年。直到今年一天，那杨涟把他叫进内室，说要冒险上疏劾阉党，若参劾不倒则可能祸及全家，要他把幼子先带出京，他依言而行，结果前些日子开始受到公门捕快联手追捕，想必弹章已上，大事已败……他别无他法，唯有带着孩子到处流浪……
　　说到这里，他又痛得汗珠直滴，吞了几颗药丸止痛，才稍稍好转。其实也不必再多说，该明白的都听明白了，练儿举手止住他的继续解释，插嘴问道：“那，今后你打算要把这孩子带到什么地方去？” 
　　“我是没什么本事啦……”大汉摇头道：“但我想给他找一位好师父，一来防身，二若他父亲被奸臣所害……”那孩子就接着道：“我就要替爹爹报仇！”引得大汉与练儿双双一笑，那大汉忍痛笑完，忽然问道：“练女侠，你要不要这徒弟？”问时眼中满是期待。
　　我在旁听得真切，心中暗道不好，倒不是怕练儿真收下，果然，她拒绝道：“这孩子不错，但我现在有事在身，不能收徒弟。”想了一想又道：“不过他根骨不错，我心目中倒有一人，只是住得太远，他住在天山之上，你不怕路途艰险吗？”
　　那汉子眼睛一亮，道：“何惧之有！我虽少了只手，但世间之事还难不倒！敢问那是哪一位前辈英雄？”练儿负手一嗤，道：“什么前辈，他比我大不了多少，江湖中名头还不及我，不过确实有本事，你在官家做事，岳鸣珂这名字听过没？”见大汉茫然点了点头，又笑道：“你大约只以为他是个微不足道的幕僚吧？其实他的剑法纵不能称盖世无双，但也屈指可数了，他如今已归隐，没准做和尚了，你把这孩子抱去找他，就说是我玉罗刹要他收的！”
　　因心中情绪所制，当练儿说到最后时，几乎就想阻止她说下去，甚至已经这么做了，只不过情急间忘了自已己有一段日子不能说话，结果是空张口，却无声，旋即就听那几句话顺利地在耳边响起来。
　　不愉快，不自在，失落，这种感觉和面对卓某人时，几乎是一样的。
　　为什么？说不清。
　　情绪如暗流，只属于自己，那边的两人……严格说是两大一小三人，已兴致勃勃讨论起该怎么出发去天山，练儿也不管别人有什么伤，交代完之后，削了一根树枝给他作拐杖，道：“那些捕头们见我出手救你，在他们未觅得更高明的帮手之前，谅不敢轻易再来。你想办法去广元去见李岩，就说这孩子是我要你送到天山的，西北如今是他们的天下，他一定有办法护送你出玉门关。”
　　大汉称谢不已，末了挣扎起来告辞之后，就扶着拐杖，一步一步的向远处走去，我犹豫了一下，还是将身上备好的食物塞给了那小孩儿，他道了谢，抱着吃的跟在大汉后面，连跑带跃，还不时往回招招手。
　　目送一会儿，转过头，只见练儿还望了那孩子，面色表情甚是柔和，实在忍不住，就拉了拉她衣袖，她这才收了视线看向我，这次却读错了我的心思，板了脸一本正经道：“你别想求情，哼，我才不会去送！小孩子不多受磨练，不多经艰险，终也难成大器，咱们由他去吧！”说罢再不看远处，转身踏上归途。
　　轻轻一笑，原本阴霾的心情因这欲盖弥彰的装模作样好转了不少，最后看了看那渐远的一大一小两道身影，也就跟练儿去了。
　　罢了，也好，虽然对那名字存着顾忌与不满，但幼童毕竟没有错，若真因我的阻拦不能赴天山拜师，很可以就会横遭杀身之祸，那又何其冤枉？何其无辜？
　　想通了之后，感觉好转了不少，毕竟目前只是一个不重要的插曲，情绪来得快去得也快。而练儿或是自觉做了一桩足以得意的好事，虽然没等到期盼中的痛快交手，却仍是和来时一样兴致高昂，牵着我的手一路笑吟吟往回去，又花了半个时辰左右赶回了小镇。
　　此时月色已深，乡下人睡得早，许多人家都已是静悄悄了，只有做来往客商生意的街道上还热闹一点，到了那客店门外，却远远听得里面竟有嚷嚷打斗之声，再一瞧，店门外横了一张破桌子，周围还有些碎瓦砾，而店门临街的屋顶则赫然破了个大洞，可见打斗之激烈。
　　“哈哈，好匹夫，看这一掌！”没等走近，里头又传来了铁老爷子中气十足地呼喝声，同时是稀里哗啦物品破碎的声音，这下练儿笑开了颜，一抚掌道：“好哇，我跑得老远去打小虾，义父他却在这里钓大鱼！这不公平，我手痒了，让我来！” 说前半句时还在我身边，后半句却已经飘然从那屋上大洞跃了进去！
　　这可没法拦住，失笑摇摇头，虽然不明白里头又出了什么是非，不过听老爷子那中气十足的声音，想必也是没什么大碍的，所以也不着急，没随练儿一起跳洞，而是打算绕往前门正常进店，顺便可以问问台前掌柜究竟发生了什么。
　　打定主意，正一边听里面的动静一边沿着墙根绕行时，突然屋里面一阵乱响，陡然听练儿骂了声：“无耻！”正一怔之间，蓦地“砰”一声巨响，身边一扇紧闭的窗户应声而碎，一团黑影随着木屑摔了出来！
　　自己离窗不过三步，太近，且第一时间的反应是伸手拍开那如雨般迎面袭来的碎屑，所以再想闪避已是不能够！只来得及一个侧身，堪堪避开正面和右肩尚未彻底痊愈的伤口，被撞在抬手护身的左肩上，一个趔趄倒在地上，这东西还兀自势大力沉地压住了人！
　　说东西其实不大对，倒下之初就明白过来，这哪里是个东西？分明就不是东西！狼狈不堪之际狠狠伸手推了一把，真恨不得用上内力一掌拍死对方！居然就，就这么不明不白给陌生人当一次肉垫！还好是侧面撞了背，若是面对面，那真索性一头撞死得了！
　　“对……对不住！”那人后背被一推，虽未回头，却也察觉了不妥，当然就吓得要跳起身来，却似有些晕头转向，往旁边翻起来时手肘不偏不倚撞上我右肩！要知道这肩伤当初极深，好不容易长好，平时却还有些隐隐作痛，这一下更是连踹人的力气也省了，只能眼冒金星地捂住肩头，想骂也骂不出声！
　　“姑娘你没事吧？我，我不是故意的！”那人翻起身一看之后更是惊慌，当下伸手就来扶人，我咬了牙将那一阵疼捱过，这才有功夫抬眼看他，见此人不过是个十七八岁的少年，眉宇间的慌张不假，再看他本身也是手上有伤，狼狈不堪，那伤口处还是紫黑一片似中了毒，这才有些消气，正想摇头表示没事，却突然感觉到一道直逼而来的视线。
　　于是不期然抬头，只见练儿正立在碎窗那头直直瞪了这一边，脸色相当……不怎么样。
　　突然就又想揉眉心了。
　　今日才是赴京之路的第一日，这种前途多舛的预感是怎么回事……
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　这段时间作者君确实是又拖延又放鸽子，节操基本掉完，但是！请客官们看在九千多字的份上，就当我有更了两三章吧OTL……虽说，这九千大半是原著的功劳……(   )
　　接下来一段时间恢复正常更新，嗯，节操必须捡回来~~~
　　对了，求证，字太多会不会看完后面忘了前面？虽然我自己不会……
　　.
　　


☆、同伴

　　-
　　之所以对导致这场飞来意外的罪魁忍了怒意而不是一掌打开，除了看在他年少有伤的份上外，还有一点，就是我认为他并不是敌人，甚至没准也是个受害者。
　　毕竟，从那翻身而起的身法就可以看出，此人武功并不怎么样，配不上老爷子之前那么大刀阔斧地动静，何况他身上之伤分明带了毒，而无论是老爷子还是铁珊瑚，连同练儿在内，都不会也不屑用这种下三滥的伤人手法，所以屋中交战的分明另有其人，是那些人致他受伤，敌人的敌人，或者是朋友也不一定。
　　基于以上这种种判断，于是勉强算接受了他的道歉。
　　虽然，被练儿瞪住的时候，几乎怀疑自己弄错了。
　　不过那样不善的眼神和脸色并没有持续多久，预想中的某些脾气也并未到来，之后练儿只是跳窗出来赶苍蝇似的将那少年赶到一旁，换自己来扶人，虽说看着还有些不悦，却并没大发雷霆，连抱怨也没有，只在确定我当真没事后，才凉凉地损了那少年一句道：“你可真够本事的啊，躲几枚暗器也能躲成这样子，早知道不提醒你，反正中了也死不了，省得倒这般害了路人。”
　　那少年站在一旁本就有些忐忑不安，再这么一听顿时更显尴尬，磕磕巴巴道：“抱歉，那暗器来得太突然，又刁钻，在下……我……”说了半天没说出个名堂，倒是老爷子的声音从屋中传出道：“怎么了玉娃儿？没事吧？没事就快进来啊，否则我可准备不客气喽！”随之打斗之声愈盛，练儿没好气地高声答道：“你老就不客气吧！我没空了，才离开眼前一会儿，有些人就走个路都会被撞到，我得管住她！”这时候才显出有些埋怨。
　　平心而论，若是练儿不留神闹了这么一出，我看见怕是多多少少也会觉得不舒服，所以听到她埋怨时反而放下了心来，自离了明月峡后她似有些小小改变，虽多是不经意般的细节，但总令得自己近一段时间感觉有些看不透她，也是伤脑筋。
　　既有这么一个近在咫尺的窗户洞可出入，也就没有特意绕道前门的必要。进到屋中，发现这里其实是饭厅的一角，比前面进进出出的大堂要幽静些，大约是备给贵客用的，不过现在已经是一片狼藉了。厅中人还不少，除了老爷子和珊瑚，还有四个大男人，若再加这名少年，就是不多不少五个陌生人。
　　不过，虽同为陌生人，但细一观场面却颇微妙，其中有两人神色萎靡的倒在地上，被包括老爷子在内的所有人提放着，仿佛众矢之的一般，这两人容貌也怪，生得一模一样不说，且都是一头乱发，又高又瘦，面无血色，三分像人七分像鬼，看面相就觉得实在并非善类。另一名身着短打的汉子虎视眈眈警惕着他们，对这边却也有些提防，只有一个男子见那少年无事松了一口气，迎上来道：“杜贤弟你还好吧？神家兄弟已自食其果，都中了我的毒蒺藜！敢在我唐家人面前用这暗器，真是班门弄斧！”
　　这男子似对暗器一类颇为自负，言辞间难免透着得意，引来练儿冷冰冰哼了一声，好在铁老爷子那边先出声道：“唐贤侄，此事还是我来调停吧，你先把毒蒺藜的解药拿出来。”听称呼竟是认识的，那男子闻言状似很意外，又不好驳老爷子面子，无奈拿出个小纸包，却又不忿道：“那杜贤弟受了他们的毒爪所伤，这又怎么说？” 
　　练儿不耐烦道：“你急什么？”一把将解药拿过，抛给那两个怪人道：“你们也把解药拿来！”那两人面面相觑一眼，打开纸包吞了药，大约觉得好转了，便也掏出个小瓶抛来，练儿先交给那男子鉴定无误后，便喝道：“把东西留下，立刻给我滚！”这两名怪人就一声不响抛下了一个包袱，相互搀扶着跑出门外，末了似觉得不甘心，又回头盯过来一眼，恨恨道：“好哇，玉罗刹，咱们后会有期！”
　　他们没说这一句还好，说了试图要找回一点面子，却恰好碰上练儿此刻心情正不怎么样，闻言一声冷笑，伸手就去摸腰间宝剑，那两个怪人一见，顿时吓得一溜烟没了踪迹，什么面子里子都不要了。
　　虽说回来就瞧了这么一出笑话，但事情究竟是怎么回事？自己还是不清楚的，不过紧接着上演的一幕倒是让人看懂了，那两名怪人消失后，剩下三个陌生人几乎是同时都扑去抢那地上的包袱，目的再明显不过！
　　可惜再快，这厅中也快不过某人，但见白影一晃，练儿赫然已在场中，一只脚尖轻轻把那包袱踏着，目光一扫，那短打装的汉子连忙退后，边退边道：“练寨主！这包袱里有千年何首乌与白狐裘子，他们要拿去孝敬朝廷阉党的！我半路把它劫了想留来孝敬你老，你老人家说一句，这东西我劫得对不对？” 
　　练儿斜睨了另两人，道：“他说得对么？”那少年昂头说道：“错是没错，但我赴京送礼不是为溜须拍马，而是救人！我叫杜明忠，当朝左都御史左光斗是我舅父，不久前他和一干朝廷大员联合上疏参奏阉患，却给打下天牢，幸有他门生通风报信，要我赴京师设法营救，我既无法与奸党相抗，唯有迫不得已忍辱求情……我舅父为人正直，为官也素有清誉，各位尽可以打听去，我救他又有何不对？”
　　这振振有词一番辩解下来，旁人还未如何，那短打装的汉子先一怔，大叫：“此言当真？”练儿点点头，对他道：“八成错不了，我之前刚在飞狐岭遇上过罗铁臂，他也救了一位参与此事的朝廷大员之子，还为此身负了重伤。”铁老爷子也帮腔道：“唐家人和我甚有交情，唐老大既然愿遣儿子陪他上路，我相信没错！”那汉子听了一跺脚道：“嗨！为何不早说，既然是为了救清官，还劫它做甚？我这就去找罗铁臂送他一程，各位多多恕罪啦！”说罢干干脆脆一抱拳，拔腿就离开了。
　　转瞬真相大白，人也走得差不多了，事情就算是这么告一段落。那杜明忠先忙着去解身上的毒，半晌之后又出来似想寻人，可惜不巧，此时珊瑚早上楼休息去了，老爷子也正陪他那位唐贤侄给老掌柜疏通压惊去了，只剩下我与练儿在补晚饭。他在角落里张头张脑往这边一探，早落入我们眼中，练儿板了脸道：“你要做什么？”反倒吓了他一跳，赶紧辩解道：“练，练女侠不要误会，我是想来寻你们一一道谢的，今日若没你们，恐怕这救命的东西就要给神家兄弟劫去了！还有，还有……之前无辜连累了这位姑娘，也不知道有没有受伤？我这里有些治跌打的药……”
　　这人既不是恶人，那件事自然就不并太过计较，加上他十七八岁的年纪，虽说在这里早可以娶妻生子独当一面了，但自己心中难免当他还小，于是笑了一笑，正想着该怎么示意不碍事才好，却听旁边练儿哼道：“你怎么知道我们自己没药？我这里有好你上百倍的，哪儿用得着你来献宝？再者说了，我打架只是手痒，可不是为了帮你，话也只是顺便讲讲，你要谢去谢我义父就好。”
　　稍稍有点耳力的都听得出这话中的情绪，那杜明忠似未料到有这一出，愣在当场嗫嚅着不知如何是好。我本想帮他圆场的，可转念一想还是罢了，练儿这不客气的态度所为何来多少能猜到，若自己贸然帮那少年，只怕是更会火上浇油。
　　而且不得不承认，私心里，相对之前那情绪行事时不时令人看不透的她，果然还是这般显露出孩子气，把什么都写在脸上的练儿更令自己安心。
　　练儿不给好脸，我亦微笑默然，及时帮这杜明忠解围得是由远至近的一阵大笑，但见铁老爷子带了唐姓男子一路过来，嘴里嚷嚷道：“小兄弟别介意，我这干女儿就是这脾气！江湖上有关玉罗刹喜怒无常的传闻你想必也听说过，她其实就是性子太直，说话又冲，想当年也没给我老头子好脸看过，你不用放在心上！”
　　既有老爷子出面圆场，那少年赶紧回身称是，三人说了几句客套话，话题就转到了正事上。原来这唐姓男子家中与铁飞龙是旧交，这次本来遵从老父之命护杜明忠上京，哪知道能力不济，才走出不多远就连番出事，令他难堪之态见于辞色，打听到我们一行也是要赴京，就生了转而拜托铁老爷子之心，提出让这少年与我们同行为伴，也好求个一路平安，对此老爷子当然没有拒绝的道理，满口就答应了下来。
　　这三人说话时，练儿也不插嘴，仿佛充耳不闻般，就在一旁泰然用饭，偶尔兴致来了还帮我布几筷子菜，直至听到老爷子答应带那杜明忠同行，才不冷不热哼了一声，却也没多表态，仿佛只是不经意般。只是这样也足够那两人尴尬了，唐姓男子大约是觉得事情已定，便抱拳对少年道：“你有铁叔和练女侠护送上京，江湖中绝没有人敢打这两件宝贝的主意！愚兄还是就此告退了，也好早日回去对家父和你家人道明，令几位老人家放心。”
　　那杜明忠露出了不舍之色，但应该也是觉得让家人安心更为重要，所以没怎么挽留，只是依依不舍地送人出了大门，铁老爷子同去送了几步，回来后对练儿笑斥道：“玉娃儿，以后不准你这般吓这帮初出道的雏儿，人家也没什么错么！”
　　就算是笑斥，却也是斥，铁飞龙并不知道之前发生了什么，就算知道了大约也觉得没什么要紧的，毕竟江湖儿女，不拘小节嘛，更不会明白为何旁人要那么计较。练儿自然也不会对他解释太多，恰巧此时也都用好饭了，就见她袖手耸肩立起身，冲老爷子一吐舌，拉起我就往楼上去了。
　　无可奈何随之而行，拾阶而上时还有空回头冲老爷子歉然一笑，心中却早已盘算开了，记得住店之时要的几间房俱是相邻的，现在看来那杜明忠也会搬到隔壁来住以保万全……只是不知道这客栈的隔墙……
　　罢了，也只有这种时候，才会庆幸自己如今是发不出声的……
　　一夜无话，第二天结伴上路，我们这边还是一辆马车一匹快马，而那杜明忠自然有自己的坐骑，只不过马车太快就会颠簸过甚，所以他只得迁就我们的节奏走，不能纵马驰骋。对于不是特别习惯的人而言，这么骑时间长了难免疲累，却也不好进女眷的车内歇息，老爷子好心招呼他替自己来驾辕赶车一会儿，也算换个坐法，练儿见他不济了则甚为得意，控马而行骑得愈显英姿勃发。
　　车内铁珊瑚仍是如常默然打坐运功，我百无聊赖下挑了车帘，正见到这一幕，不禁轻笑起来，转念又想起她自今晨出发以来路上还没喝过一口水，便取下车上水袋，探出窗外并指打了个唿哨，引练儿注意。
　　谁知道练儿是注意到了，旁人却也注意到了，她这边驾马过来与我说了两句，接过水袋不客气地畅饮起来，那正驾辕打鞭的杜明忠也就回头看，看着看着，最后忍不住道：“姑娘，你瞧起来神色乏得很，是不是哪儿不舒服啊？昨夜可有休息好？”
　　正所谓做贼心虚，被这突然一问，脑子浮起了些不合时宜的画面，饶是平时再镇定，也难免脸上有些燥热之感……倒是练儿百无禁忌，喝完水把盖子一紧，马鞭冲人一点，回答道：“喂，你这家伙怎么老是一口一个姑娘寻人说话？也不怕唐突！再者你怎么问她都不会理你的，有什么话对我说就好，她归我的。”
　　坦白讲，听在自己耳中，这最后一句说得实在是有些露骨了，好在老爷子早见怪不惊，也不疑有他，打马过来对那杜明忠低声将练儿与我的关系和我嗓子不便的事大概解释了一通，这少年才算明白，说了一声：“在下不知道姑娘不能开口，冒昧了。”便不再试图搭话。
　　他不再寻我搭话，老爷子却也会拉着他闲话家常，一路交谈，话题说开，才知道此人看起来虽年少，却原来也曾在那熊经略幕下作僚，管办文书，提起岳呜珂竟然也算认识。这下反倒是练儿来了兴趣，也忘了之前自己是如何给人家脸色看的，兴致勃勃就打马加入交谈之列，我在车内闲来无聊听他们说话，反正也不能插嘴，索性给自己倒了杯茶，靠着窗边慢慢喝边支起耳朵就是。
　　这三人谈得投机了，从边关谈到江湖，又从江湖谈到朝廷，聊了岳呜珂，聊了熊经略，最后话题不可避免地扯到了此次上京送礼的事上。老爷子劝杜明忠道要小心，只怕阉党是借此铲除异己，送礼也只能是肉包子打狗有去无回，那少年长叹一声，回答道：“我心里何尝不打鼓？但阉患们这次开出了明码实价，道交够了罪款就能赎人，怎么也要试一试啊……这千年何首乌与白狐裘子两件至宝，本是我家备做传世用的，若非万不得已，谁愿意献给阉患，让魏忠贤那老贼吃了延年益寿去！”
　　话音刚落，自己在车中一口茶岔了气，差点儿没咳个半死。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　…………嗯，师姐的历史不怎么好，所以这方面想的不怎么细……(   )
　　.
　　.


☆、京师

　　-
　　同行为伴，一路平安。
　　虽然有两件引人垂涎的宝物在，但仗着铁老爷子和练儿的名头，果然见不到什么人敢来打主意。经过了初日遭遇的种种意外波折之后，沿途行进就此变得一帆风顺，连队伍里原本最令人担心的铁珊瑚也一直显得很是平稳，除了练儿偶尔给那杜明忠一点脸色看看之外，每日真可算是风平浪静到乏味了。
　　虽说有摆脸色，但并不代表练儿对那少年瞧不顺眼，恰恰相反，有时候交谈起来两人还算颇为投机的，但这并不妨碍她给对方脸色看。对此铁老爷子甚是莫名，一度还在我与珊瑚面前猜是不是练儿对人家有意思，好在对此自己可以堂而皇之的含笑不语，而铁珊瑚难得地翻了个白眼，开口道：“爹爹，不懂就别乱说，练姐姐不会喜欢这种毛头小子的，你这里胡猜给她听见，只会更对那人不客气！”
　　珊瑚本性活泼，但自从出事以后，已很少见她有这么生动的表情了，铁老爷子就更是久违多年，当下大为感动，把练儿之事抛到了脑后，乐呵呵捋须道：“那倒是，他俩年纪不对，玉娃儿是看不上眼这种雏儿的……倒是珊瑚啊，你年纪也不小了，这些年在蜀地有没有新结识什么瞧得上的人物？爹爹也好帮你做主啊。”
　　这一问才是令人为之一僵，铁珊瑚顿时神情大变，老爷子却还不明就里，仍劝道：“我知道你如今一心要为你珂姨报仇，不过女儿家，终身大事还是要考虑的，当年那姓岳的不是个东西，但天下英雄豪杰多了是，爹一定给你……”眼看他这边越说，那边铁珊瑚的脸色越难看，生怕刺激之下她会有什么不合时宜的举动，自己又无法开口从中作梗，情急之中只得装作一不小心打翻了桌上的茶壶烫到了手，这才算对付过去。
　　只是少不了被随后而来的练儿又数落一顿，扣上了做事笨手笨脚的帽子，当着外人的面不好解释，唯有苦笑了之，还得思忖着等事后要好好和练儿通气，否则只怕是……
　　……但其实，哪怕通好了气，练儿处理的妥当，只要老爷子还存了这念想，只怕也是瞒得了一时，瞒不了一世吧。
　　连语言也失去了的自己，到时候又能做些什么呢？
　　虽总觉得平静之中孕育着种种不安，但毕竟眼前还是平静的。一路跋山涉水之后，一行人终在春分莺飞草长之时顺利抵达了京城，这已是练儿同铁老爷子第二次来此，却是自己的第一次。正一边感叹一边驱车进了城门，还没等挑帘瞧一眼风景，便听见前面街道上乱哄哄的，探出头一看，正见到一群官府打扮的人抬着一尊金身塑像，打锣打鼓在街道上一路游行，声势弄得好不热闹。
　　热闹归热闹，可再仔细一瞧，沿途上远远瞧热闹的百姓却莫不是交头接耳，神色愤恨。老爷子好奇心起，跳下马车去打听，过了一会儿满面不悦地回来，唾了一口道：“真触霉头！我还当那尊像是哪路神仙，却原来一帮京官给阉党立生祠，那金身就是魏忠贤！一进京就见到这厮，太脏我的眼了！”
　　他骂得肆无忌惮，那杜明忠赶紧“嘘”了一声，低语道：“铁伯伯小心，如今魏忠贤操纵朝纲，权倾内外，许多朝廷官吏都上赶着认贼作父，为他做碑立典建生祠这种事，各地早已不稀奇，只是没想到连这天子脚下也是一副德行……唉，铁伯伯你义愤填膺也就罢了，却千万不能张扬，皇城到处是阉党眼线，引起他们注意，对我们有百害而无一利。”
　　出了马车听得他们这一番对话，自己还算镇定，至少已没了第一次乍闻这名字的失态。说来也怪自己，这一世对阉党阉患此类称谓时有耳闻，却多是过耳即忘并未细思，毕竟明末宦官百态数不胜数，心中觉得很是正常，反倒有意无意地避开了那个在后世早已变得太过戏剧性的姓名。
　　待到从他人口中清清楚楚地听到了那三个字，才明白过来，顿生恍然大悟之感。
　　却也仅限于如此了。
　　无论此世还是将来，无论戏里还是戏外，这个一提起就令所有人莫不是咬牙切齿恨不能生啖其肉方能解恨的名字，除了最初的意外之惊，对自己而言委实没有多大的震撼，正如面对某个名叫李自成的男子时一样，他们在完成他们的命运，而我只是一名旁观者，甚至连旁观也不愿意靠得太近。
　　如果一定要说对此有什么介意的在乎的，那也只有一点而已。
　　那杜明忠在劝大家要小心收声，却怎么管得住练儿？她虽不在乎俗世的正邪之分，但心中自有一套准则，何况平素又最不喜压制自己情绪，如今眼见了这场闹剧，这帮官员的丑态，脸上已现了怒容，再听那杜明忠一说，就是恶狠狠一个冷笑，伸手便要往腰间摸剑，幸而我早有留意，眼疾手快一把拉住，冲她摇了摇头，练儿回首气冲冲瞪过来，就这么对我僵持了一会儿，最后还是作罢了，只是显得郁闷不已。
　　如若此时自己可以开口说话，我只怕是会忍不住问她，问她此次我们上京只是为了报仇对吧？不会再卷入别的什么朝堂是非对吧？可惜不能开口，终究是将这些担忧和疑问都一并咽在了肚子里，并未真正提出来。
　　她说过了，她说过只愿意一剑纵横无拘无束，我将这句话记在心中，深信她会将这样的信念贯穿始终，那便足够了。
　　除了练儿，铁飞龙显然也对眼前一幕很是忿忿，却毕竟更老练，只是一跺脚一挥手，道：“走走走，别看了！换个地方说话，再看下去我都几乎要作呕啦！”说罢领头赶了车马就往邻街去。一行人穿大街走小巷，走到一处，突然听老爷子叫了声：“到了！”再抬头一看，却是一家门宽阶高的大户，顶上高悬一匾，龙飞凤舞写了“长安镖局”四个大字。
　　练儿先前还神情不快了一小会儿，此刻见我抬头望了那牌匾不解，又忍不住歪头解释道：“这家镖局的总镖头，和义父有过一段过命的交情，上次我在京师郊外准备红花鬼母决斗前，就按义父的意思来过一趟找他帮些小忙，他还算是条汉子，这次想必咱们就在这儿落脚了，倒也不错。”
　　“什么叫还算？他就是一条铁铮铮的汉子！上次我们为图方便才住郊外，这次要在城里打探消息，这儿就再合适不过了。”铁飞龙过来笑着接话，边说边举手扣门，从里面出来一个杂役，想必是认识铁老爷子的，刚一照面就大呼小叫就往里面跑，应该是通禀去了。
　　就在这当口，那杜明忠却凑上来，背了包袱拿着兵器双手一抱拳道：“铁伯伯，练女侠，诸位，见你们在京中有朋友我也就放心了，只是恕晚生不能再相陪，为了方便打点疏通，我要去舅父的门生那里落脚，就此告辞了，这一路的照顾，晚生铭感五内！”
　　铁老爷子本想在留他一阵，说待会儿亲自送他，却被杜明忠婉言谢绝，道一路听不到新消息实在担忧，还是早去早安心，练儿在旁微微笑道：“你去贿赂那帮奸猾之辈求情，我看未必有效。”这少年叹了口气道：“也只能是尽力而为了，舅父待我不薄……先走一步看一步吧，将来也许还要请你们帮忙。”
　　说罢他一一揖礼辞行，最后到了我这里，那一揖不知为何就行得更深些，再抬起头时，略犹豫了一下，仿佛下定决心般，诚恳道：“那时冒犯了，这一路也想不出什么法子弥补，只是姑娘你瞧着实在不像是武林中人，江湖上风大雨大，万望保重！”
　　他这一诚恳不要紧，但见练儿面上的微笑当时就换成了冷笑，好在那杜明忠辞行完了转身就上马而去。他前脚刚走，后脚那镖局大门已然吱呀一声门户大开，一名四十来岁的伟岸男子奔在最前面，人未到声先至，口口声声叫老爷子为铁老，看神色欢欣之极，想必正是前面练儿口中的那位总镖头了。
　　此人既是铁老爷子的至交好友，接下来一切便顺理成章，他听得我们要住这里，很是喜不自胜，迎进门来就是种种殷勤招待，一边安排上房，一边吩咐摆晚宴，道要好好帮我们接风洗尘一番。
　　说到接风其实倒不必，不过这一路过来，身为女儿家倒是真想要洗洗尘，所以乘着晚宴之前那点时间简单的沐浴更衣了一番，两三下收拾好出来，以为自己已然够快，却见到先一步完成的练儿正清清爽爽的在前屋对镜梳妆。
　　说是梳妆，其实她生性怕麻烦，平素也不过就是梳顺了头发束起来了事，习惯性地走过去想要帮忙，一靠近才发现，眼前人正闷着有些不高兴哩。
　　有了这发现，就无奈地笑了笑，算起来今日自己得罪练儿的无非就是两点，一是之前阻拦她当街出手，不过此乃意气用事，她过后应该还不至于太介怀才对。那么就是第二点了？但那件事，我可是最无辜的啊……轻叹了一声，只得一边委屈一边笑着轻轻将她搂在怀里。
　　“我知道你没错，可还是忍不住生气！”果然，搂了没一会儿，练儿自己就坦白了，大约觉得这样被搂住有些弱势，面带不满地站起身，转而与我面对面，对上了视线后，才一本正经道：“我就是恼你身边有乱七八糟的人，以前不很明白，现在算是知道了，这就叫吃味，都说喜欢一个人才会吃味，所以你就算没错我也可以气，对么？”
　　她倒是理直气壮得紧，失笑了一声，只得点点头，凑上前去吻了吻她唇角，不可否认，面对这种吃味，心中虽然有些无奈，但其实是欣喜更多，只是不忍见她恼火，理应要先安慰一番。
　　在自己的安抚之中，练儿动了动嘴，似还想抱怨些什么，最后却作罢了。
　　这般两人忙里偷闲得享了片刻温存，不一会儿就有下人来请，前厅早备好了丰盛的宴席，一顿酒足饭饱后，才是进入正题的时间。酒席中已得知这长安镖局的龙总镖头曾被铁老爷子保全过身家性命，所以对老爷子十分感激，说起话来俱是知无不言言无不尽。
　　当提及仇家时，难免就问及朝中情形，这下惹来总镖头连连叹息，道京畿重地已被阉党一手遮天，他们对外把持朝政残杀异己，对内勾结了皇帝的乳娘客氏，早肆无忌惮。到了现在，凡一切正派大员，都被冠以“东林党”的帽子，成了罪名，他们阉党自称正人，而把东林党贬为邪派，设了名单准备一一害之。前一阵子以杨涟为首的几位大臣上疏劾阉党廿四条大罪，结果反而被打下大狱，那几位本就是名单中排列前茅的人物，只怕这次难逃大劫云云。
　　练儿之前还闭口不言，听到这里却一拍桌叫道：“哎呀，可惜了那枝千年何首乌！”惹得那龙总镖头满头雾水道：“什么？”练儿却再笑而不语，倒是一旁铁珊瑚默然站起身来，突然开口说了一句出乎所有人意料的话，她道：“既如此，今夜我想去瞧那杨大人一趟。”
　　珊瑚之前心心念念的只有报仇，如今突然闹这么一出，实在是让人不明就里，自己正莫名之际，却见练儿和铁老爷子并不显得怎么吃惊，倒是那龙总镖头道：“北镇抚司大狱，非比寻常所在！姑娘不可造次。”却被铁珊瑚摇头道：“三年前我与岳……大哥逗留京中，曾投在杨大人家中，也算受过照顾，今后我也不想再亏欠谁的情，有恩有怨，都趁这一次还了吧。”
　　她说得平静，旁人听着却有些沧然，我与练儿是明白的，铁老爷子却约莫会错了意，以为她还放不下那岳鸣珂，看了女儿半天，才摇摇头，捋须叹道：“也好，上次你在京中，确实受了不少杨大人的照顾，爹爹今夜就陪你走一趟，也算了结一桩事。”又对那龙总镖头道：“至于那几个仇家，还望贤弟多多打探，看他们回京了没有。”那总镖头自然连声担保。
　　珊瑚和铁老爷子都不是拖泥带水之辈，说干就干，当天晚上便换了黑衣，打算直采天牢。我本以为按练儿的性子，绝对会要求加入，私下都准备好了，却见她只是笑嘻嘻负手出来，竟没有提出同行，反而对铁家父女道：“有义父在，此行必然不会有碍，那杨涟虽是个好官，可惜更是个冥顽不化的老古板，我与他不对盘，不去也罢。你们若能见到他，就代为转一声口信，说他儿子如今平安无事就好。”
　　听她讲得头头是道，铁老爷子也并未多想，相互又交代了几句话，就和铁珊瑚趁着夜幕急匆匆出发了。他没生疑，可自己站在一旁听了入耳，却觉得明显有问题，就算练儿和别人再不对盘，但有热闹不凑，有险不探，有架不打，却是与她性格万万不符的。
　　果不其然，铁家父女刚走，但见练儿就闪身进了房，自己不敢怠慢，赶紧跟进去一看，却见她正解了衣衫，赫然也在换夜行衣。她见我急急忙忙进来也不觉得有什么，手中继续动作着，只是对那桌子努了努嘴，笑着示意道：“傻呼呼立着做什么？还不快将桌上的衣服也换上，今夜啊，义父他们去大狱，我就带你去皇宫！”
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　嗯，总之先更一个再说……
　　.
　　.
　　


☆、潜行

　　-
　　月黑风高。
　　月黑风高之夜，倒不知珊瑚和老爷子一行，与我同练儿一行，究竟哪方更冒险。
　　只是若能选的话，比起即将要去的地方，我倒宁愿希望今夜她是去探大牢了，至少那里相对而言没有那么神秘莫测，危机四伏。
　　可惜，再神秘莫测危机四伏的地方，在练儿眼中或者都不算什么。
　　何况那理由，也容不得人拒绝。
　　当时听到皇宫一词，脑子闪出的第一个画面是许多金碧辉煌的大殿，当然，旋即清醒过来，她口中提到的，其实就是那座紫禁城。
　　明紫禁城，和清紫禁城有什么不同？这个问题并不在自己的知识范围之内，但是有一点必然很明确，就是这地方此刻可不是随便什么人花点小钱就可自由闲逛之地，百姓别说去观赏，就是靠近一些，怕也是要惹来杀身之祸！
　　但自己的紧张只能引来练儿的轻松一笑，看出我的担忧，她便昂然道：“那地方我可不是第一次去了，三年前和义父上京，皇宫已被我前前后后逛了两次，你还担心什么？”再道：“不用多虑，有我在，定然保你无虞！不信么？快快更衣。”
　　话都到了这个份上，还有什么好说的？没奈何地宽衣解带，正将那身黑衣往身上套时，又听见了第三句话，只是这话并不是对我说的，身旁的那个人正拿了剑，漫不经心般低声自语道：“哼，我就不信，连宫里面的一干医官也不懂怎么医嗓子。”
　　这才恍然大悟。
　　一路随练儿飞檐走壁过了几条街，那巍峨庞大的城中城逐渐就出现在了视线中，从未尝试过这样的深夜去瞧，并不是所有地方都是灯火通明的，黑黝黝的建筑群影给人以压迫感，倒也亏得如此之夜，真有高来高去之能的人，潜入竟然比想象中的要容易些。
　　不过对于不熟悉内部者而言，比起戒备森严无所不在的哨岗，这皇城最有利的防御体系显然还是那极容易令人迷失其中的复杂与庞大。本以为自己多少能派得上点用场，不过仅有的那一点在青天白日下参观殿宇楼台的记忆，经过几条黑暗的小巷后，就彻底对不上号了。
　　倒是练儿，一直胸有成竹的领着人前进，在不知道多少个高纵低落，回避迂行之后，就听见黑暗中一低低的轻笑，听她道：“嗯，有了。”
　　到哪儿了？偏头一瞧，只见到前面是一栋不起眼的建筑，混在这禁城之内的恢宏宫殿中怎么看怎么平淡无奇，那门上的匾额隐在暗中，只有几个灯笼燃了光亮，可惜也在风中晃晃悠悠瞧不起上面的字，另有几个宫中侍卫无精打采守着门前，偶尔打几个睡意十足的哈欠。
　　“这是司药局，我上次路过时发现的，没想到现在派了用场。”练儿笑吟吟拉过我附耳，低声解释道：“我听说太医院本身不在宫中，而且白日嘈杂不好下手，夜里又没人，只有这司药局，时时刻刻都得有医官来候着，等着皇家随时急召，药也是常备不缺的，咱们找这里，保准一逮一个准！”
　　……这是求医不是捕猎啊，若是人家记恨在心乱开药方怎么办？虽然心中这样默默想着，当然不能和她抬杠，也无法开口抬杠。几个无精打采的看守侍卫并不难躲开，我们绕行到另一侧飞身过墙跃入院中，轻易就入了内，里面厢房果然有人影走动，自己正忖着该怎么做才稳妥，却见练儿已那么大大方方的推正门飘然走了进去。
　　她这举止太坦然，以至于屋中只传来一声满是疑惑的询问，刚刚响起又戛然而止，再几声微不可闻的响动之后，就听里面轻松道：“进来吧，呆在外面做什么？要瞧病的又不是我。”
　　叹一口气，苦笑着迈步而入，但见烛火之中跌坐了三名身着官服的人，看年纪最大的怕是已及花甲，最少也该过了三十，几个人神色惊惶地靠在一起，手脚虽然是自由，嘴里却俱都塞了什么，也不见谁伸手去拿，大约是不敢，因为一把出鞘的冷森森的长剑就离他们的脖子咫尺之遥。
　　“好了，你们刚刚也该听到了，今日来此，我们一不为杀人，二不为滋事，只是为了给我伙伴求医，她嗓子坏了，外面许多大夫都看不好，听说皇宫的医官个个都是集医术大成者，这才前来拜访拜访。”
　　我前脚进来了，练儿后脚就开始自顾自笑着对那三人解释道，虽然是含笑解释，可一把剑仍是明晃晃不离对方前后左右，偶尔还用剑脊拍拍人家肩膀，盈盈道：“都说医者父母心，你们这些人给权贵诊病多了，偶尔帮我们这种百姓看看也是积德的，若是看好了，我便悄然离去绝不相扰，事后还有重金相谢，但若是敢嚷嚷使坏……哼，在侍卫冲进来之前，我保证你们会知道什么是最痛苦的死法！”
　　仿佛为证明自己所言不虚，话落之后练儿看也不看一抬手，但见银光一闪下，一只扑火的飞蛾就这么被九星定形针定在了灯罩上！那三名医官不是江湖中人，哪里见过这一手，顿时惊得脸都白了，常年在官场宫闱求存的人多还很是识时务的，两相权衡之下，几个人很快就忙不迭的连连点头，表示愿意配合。
　　见人点头了，练儿这才又一笑，去了他们口中之物让他们起身，却依旧不收剑归鞘，只站在一旁防备着，不过之前的无形杀气去了不少，那三名医官竟似也感觉得到，神色虽依旧紧张，却不再那么战战兢兢。待到真正开始诊断之时，居然还习惯性端起了御医的姿态，只见三个人先询问病状，再推出一位最擅此道的人来主诊，其余两人在两边垂手陪听，一副不安中还犹自保持着循规蹈矩的模样，倒教人觉得有些好笑。
　　其实看诊手段，世间医者大多是大同小异，总不过望闻问切四种手法，只是不同的阅历和能力会得出不同的结论，这诊断下来用的时间不算长，也不觉得有什么新颖独到的手法，只是在那位老医官站起身，和另两位窃窃私语一番后，就对练儿颤颤巍巍一作揖，道：“这位……女侠士，老朽与同僚不才，尽心查下来，你这位同伴虽是有一点伤气耗阴，但按常态而断，这点程度可谓无伤大雅，她声窍不开，只怕并非病患之像，而是另有原因。”
　　这结论其实已并非第一次听说，所以练儿没有什么太大反应，只是漠然道：“哦？你继续说，不会这有这点吧？”那老医官与同僚面面相觑一眼，硬着头皮道：“女侠们都乃高人，这位姑娘能出入大内如无人之境，想来也修为不浅。老朽惭愧，对习武并不甚懂，但适才诊脉，发觉她气海空浮，五脏之内却隐有灼气异动，感觉颇为不解，思来想去，怕还是和习武之人的内息心法有关……其实所谓内息，正是先天的阴阳罡气，此气若不调，定生异变，所以只怕是……”
　　“你是说，她讲不出话是因为内息有异？”这理论练儿倒是一次听到，她抢过话头，先皱眉看了我一眼，又不放心地质问道：“你确定有用心诊？”一听被质疑了医术，那老医官倒傲然起来，挺直腰道：“医乃仁术，善德为本！老朽大半生兢兢业业做这一行，不管你是谁，今日我既点头答应诊治，断没有不用心的道理！”
　　他这一傲气，练儿反倒去了疑惑，笑道：“好，我信你！”接着又询问起治疗方子，可这下三名医者却迟疑起来，犹豫了半晌，只答道武者内息不同与一般人，这已非医学而是武学范畴，就是天下最好的名医只怕也不敢妄下法子，他们只能说需要理气调息，至于怎么个理气法，却不得而知。
　　练儿听得大失所望，她本兴致勃勃而来，被这样泼了一盆冷水，难免心中郁闷，反而是我这边听了那一席话，觉得正符合自己先前的猜测，倒有几分高兴，明白了原因总比老是思前想后什么都不敢确定好吧？所以当下心情不错，上前牵了练儿的手，勾唇抚一抚，示意她不要太过介意。
　　好在练儿是甚少钻牛角尖的性子，郁闷了一笑会儿也就雨过天晴，冲我霁颜一笑表示没事了，再转头对那三名医官道：“好吧，我信你们的医德，只要尽力而为了就好，只是如今你们没有给她看好病，那重谢就没了。只是按讲好的，我们就此悄然离开，不过那之前，说不得要先委屈委屈你们才行哦。”
　　其实有哪个真盼着她的重礼相谢？只要没事脱险就已经谢天谢地了，偏偏这最后一句话还如此语焉不详，令三个人白了脸，练儿见状噗嗤一笑，道：“怕什么？你们既然守约，我玉罗刹又岂是言而无信之辈？只不过要出皇宫还要费点时间，谁知道我们走后你们还会不会守约？所以我打算让你们昏上个把时辰，放心，只不过是以针闭穴，一点不会疼。”
　　她倒是叫人放心，可不放心又待怎样？几个医官你看看我我看看你，也只有苦着脸同意，三个人往椅子上一坐，练儿摸出九星定形针，笑吟吟说了声：“得罪了。”就干净利落地定穴下针，刺倒了第一名医官，又令那老医官也昏睡过去，正要去对付第三个，却被我及时从旁一把拦了下来。
　　“怎么了？”她不解地回头看看我，我一使朝那方向眼色，她这才顺着这视线，发现了那第三个人的异样。
　　没错了，这第三个医官，似是有什么话想说，却有欲言又止，只是在以眼神频频示意。
　　“你想做什么？有话就说，这样偷偷摸摸的也不嫌别扭？”对于一个大男人挤眉弄眼使眼色，练儿一般是不怎么待见的，所以一开口就有些冲。好在对方也不在意，确定另两位同僚都晕过去了，就叹一口气，起身抱拳道：“两位女侠，并非下官要偷偷摸摸，实在是这大内之中人心难测啊，我想对你们说的话，若是给别人听见了，只怕是人头难保，不得不防！”
　　“哦？”这下练儿倒来了兴趣，挑眉道：“你待有什么话要讲？”那医官一点头道：“是关于这位姑娘的治疗……”此言一出，连我自己都不由更专注了几分，就听他道：“之前张老御医是所言不错，但大内之中珍藏天下上贡的奇珍异宝，药材也不例外，要说有助武者理气调息的好物，也断不是没有，只是……”
　　“只是什么！”一听着消息，练儿顿时精神起来，追问道，那医官又犹豫了一下，神经质般看看左右，才低声道：“只是宫中那些上好药材，如今多不在司药局内，甚至……不在太医院手中……女侠你也该听过奉圣夫人客氏吧？她本是圣上乳母，如今后宫中地位无人能及，无论有什么奇珍异宝，但凡她要，都会被悉数敛去，这能治病救命的灵丹妙药就更不消说……之前塞外曾上贡了一批丹药，其中有一瓶培元丹就有理气固本之效，当时被禁军总教头慕容冲讨去三颗，后来再来讨，却早被客氏敛去，若能得此药，或者就能解你们的烦忧。”
　　他虽然言辞恳切，乍一听也没问题，可这言下之意分明是希望我们去后宫犯险，不得不令自己心底生出几分戒备，见练儿竟似真有些考虑起来，就更不敢怠慢，捉她手心快速写了个“为何”，好在练儿分神之余还是能够明白，看了看我，就转头问对方道：“我的伙伴不放心你，也是，你那两个同僚都没说什么，你为何这么好心？冒了得罪权贵的风险也要告诉我们这个消息？”
　　那医官苦笑一下，反问道：“女侠你是拿剑的，若宝剑蒙尘，或被当烧火棍用，你会如何？下官也是一样，虽然在朝从官，毕竟医者之心，那些灵丹妙药耗尽前人心血，本该治病救人才对，可却都被客氏敛去不知善用，可怜许多丹药，就那么搁着搁着失了药性，变做废物一颗，实在……”叹了一声，他才又道：“下官也不是好心，更不是想帮二位，只是想物尽其用，不忍看灵药被那么糟践。”
　　这话他说得情真意切，练儿同我换了个眼色，彼此心中都觉得应该靠谱，就不再多疑，当然，也没有正面回答他，只是含糊几句说知道了，就让他坐好施针，直待这第三个人同样昏睡过去，我才在练儿手心写字问怎么办，得到了她斗志昂扬的回答：“去！如何不去？可也巧了，要说皇帝小儿住哪里我不清楚，但那后宫的乳母府我上次恰巧也是去过的，这分明是天助我等，不去白不去！就算有什么，这大内之中要捉迷藏也再容易不过。”
　　哪里容易了？莫非你当初试过么……虽在心中不住苦笑，理智上也是百般担忧，但根本就没有空闲去搞什么分歧，练儿最讨厌人不信她，既然已经随她来了，那也只能随到底。
　　出了司药局，在夜色和轻功的相互辅助下，竟然真给练儿神不知鬼不觉的摸了老远，自己早已经逛得晕头转向，不知道身在何处，只是极尽目力在暗夜中跟上那黑影就已竭了全力，待到回过神来时，已经身处一栋宫殿之上，身边就是画栋雕梁的飞檐斗拱，却见前面人影停了下来，正在不明就里时，就见她对我招了招手，再俯身揭开了一片琉璃瓦，随着底下烛光泛上来的，还有一老一少两个女人的声音。
　　“嘘，轻些……”这一次练儿附耳极近，双唇几乎就已经碰上了耳廓，感觉到那柔软的温暖，令人禁不住下意识想躲，却被一揽脖颈强行桎梏了头部，那温热不满意地换成了坚硬，耳廓被轻轻咬了咬，才又听到：“躲什么躲？我说正事！下面那老的是客氏，小的是客氏的女儿……就是这个丫头，不知道吧？我可听说她是红花鬼母的徒弟！”
　　一怔，倒真忘了附耳的柔软，凝神往下一望，只见一个装束雍容华贵的中年女人坐在桌边，她对面是一名妙龄少女，看五官倒是不错，衣着虽然也是上乘品质，却显素雅，没有那中年妇人如此的贵气逼人。
　　“不知道她武功和为人如何，咱们且仔细看看，万一也是个心性不行的，就替她师父好好管教管教。”练儿仍是贴合在耳边不离，明白了她为何如此小心，所以不敢妄动，只是……
　　瞥了一眼那咫尺内笑吟吟的促狭神情，只是，心中总觉有些上当的感觉啊……
　　无论怎样，偷听还是进行的很顺利，凝神静闻之下，那客氏是想让女儿嫁给皇帝为妃，竟还说能设法令皇上把皇后废掉，令女儿为后，口气之大，果然是那传闻中联合了魏忠贤内外合纵一手遮天之妇。倒是那小姑娘回绝的十分坚决，还说观那小皇帝身子虚浮走路轻飘，恐怕不能长命，想劝母亲离开这是非之地，显得很有主见，倒不愧是江湖儿女。
　　只可怜她有个实在不怎么样的母亲，听了她的话，不但不回心转意，还说什么更要预早图谋，让女儿嫁了为后，这样皇帝一死就贵为皇太后，能垂帘听政，永保繁华。气得那小姑娘蓦然发脾气道要离开去闯江湖找师父，可惜她不知道，江湖上也再没有红花鬼母这号人物了。
　　心中正感慨之际，练儿也在旁附耳道：“这老女人真是无耻之尤，这般明目张胆卖女求荣，若非怕打草惊蛇，我真想一剑就把她结束！” 
　　距离很近，所以本能的轻轻抚了抚她面颊，安慰她稍安勿躁。
　　下面的对话又进行了一阵子，那客氏一听女儿要走，就换了可怜容貌，哀声道：“我有你一个女儿，宫中又是危机隐伏，你别瞧我有权有势，皇上若然死了，我给人害死也说不定！你一身武功，就忍心丢下娘亲我？”那小姑娘听了眼眶一红，明显软了下来，道：“留下来也成，只要不迫我嫁皇帝就好。”谁知道这客氏也够刁滑，转口道：“好，你不愿意就不嫁皇帝，那新科状元好不好？文状元武状元随便你选。”惹得小姑娘绷脸发了怒：“此事不准你再说！在这宫里住得闷透啦！你不要我走远，那我明日要去西山看花！” 
　　见人真生气了，那客氏赶紧讨好道：“你看花解解闷倒是无妨。我前天才叫巧匠做了一辆逍遥车，就在外面走廊摆着，你坐那车去，可是极为舒服的，你瞧，娘亲多疼你。”一句话就令那小姑娘又现出一丝笑容，可见毕竟母女血亲，纵然心性不同，也难以斩断。
　　对此，练儿倒似没有我这般感慨，只一心在等她们说完话散了，好下去做“正经”事。可是等来等去，下面的人还在说话，远处却似乱哄哄起来，外面有声音遥遥传来道：“有刺客入宫！有刺客潜入宫！”
　　大片的火光，顿时由远而近一层层亮了起来。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　昨晚作者君犯2睡着了，明早再更一章……OTL
　　.
　　.


☆、捕

　　-
　　听闻远远的叫嚷刺客，心中就是一震，我与练儿并未暴露行踪，但若说堂堂的紫禁城一夜之内接连潜入了两拨夜行人，那未免也太过儿戏了。
　　而假如这刺客二字就是说我们，那原因必然只有一个，便是司药局那里暴露了，至于为什么暴露则不是此刻要考虑的事。
　　和身边女子面面相觑对视一眼，看法或是一致的，应对之法各人心中却有不同。我俩身在大殿飞檐之上，登高而望又是顺风，远处异样自然尽收眼底，不过那骚动其实尚未完全传至，下头的府院中仍是安静一片全无反应的。练儿眉峰一拧，自语般说道：“一不做二不休！”就要伸手拔剑，似想趁着不备先闯下去！
　　单从逃走打算，如此自露行踪无疑是下下之策，所以她这么做多半还是为了夺药，自己怎么能不阻止？赶紧伸手一按她背，此刻也顾不得写什么字，只用口型急匆匆说了句“小心为上”，见她迟疑，又赶紧补了句“青山常在，下次再来”，其实也不知道夜色之下她有没有真看明白，正值心中焦急之时，却见练儿稍一迟疑后，果然松了握剑柄的手，转而一把牵住我，低声一句：“……走！”就此往反方向遁去。
　　见她愿意听劝，心中才略松了一点，不过还远不到松一口气的时候，练儿选得是与骚动之处背道而驰的方向，这么做当然是为了尽可能避开戒严，不过宫中消息传得何等之快？转眼就如同浪潮席卷，但见无数灯火从四处亮起，着各色宫服的男男女女仿佛从地底下冒出来般，打着灯笼来回奔走，看似混乱，其实暗中透着有条不紊，再有一对对手持明晃晃兵器的卫士穿梭其间，与宫中人彼此通气，配合搜查，真是织成了一张无形之网。
　　虽然这些人本身都拿我们无可奈何，但毕竟此时触一发而动全身，最好还是不要惊扰到谁，幸而夜色深沉，火光也不过映到十步之内，加之搜查再密，这张网在空中总还是比较疏松的，不同地境的戒严力度也有轻重之分，所以一路飞纵，穿花绕树，专拣偏僻处而行，有惊无险地避让过了几次之后，竟真将那些喧闹和光亮越抛越远了。
　　眼前所见，是越走越僻静，也不知到了那里，正隐约有了顺利脱围的希望，在掠过一座假山时，却蓦地斜刺里呼呼风响，眼前飞来一片红云，一个庞大的身影挟着两片怪兵器骤然压下！
　　练儿走在前面，最是眼疾手快，一把推开人就是横剑一挡，我冷不丁被她退了个趔趄，却也明白发生了什么，只怕是来者不止一人或另有埋伏，赶紧拔短剑在手，跃上假山四下仔细张望，见不到黑暗中有什么异动，这才略放下心来，将视线投回了场中。
　　这时场中两人早已战在一起，练儿的对手竟是个穿着大红僧袍的喇嘛，这人身高臂长，容貌异与中原常人，神色不善，手中怪兵器原来是两片铜钹，专夹人兵器，使起来乒乒乓乓破锣一般，简直就是震耳欲聋！
　　来不及去诧异大内宫中怎么会有这种人，直觉就不是什么好东西，更麻烦的是他这兵器在静夜之中使来，声传四方，根本就是一种再好不过的报警之声！眼见原本被抛远的光亮又从各处朝这边汇集而来，心中不胜焦虑，也不顾得练儿会不会动怒，径直从假山上一跃而下，挥刃就加入了战局！
　　这喇嘛本身武功也算不弱，可看动作身形就知绝非练儿对手，他自己却并不清楚，眼见几招下来都未能把对手的剑夺走，这才大吃一惊，说时迟那时快，练儿已就地反击，刷刷两剑刺来，倏地又奇诡一转，突然戮向中盘，那喇嘛收腹弯腰把身一缩，虽未受伤，束袍腰带已被挑断，正吓得后退之间，我这边正好跃下来，也顾不得什么江湖规矩，悄没声挺剑一迎，一道寒光就这么撞上了他后背，那喇嘛蛤蟆似地惨叫一声，跌仆尘埃不动了。
　　这一幕发生的前前后后，都被练儿收在了眼底，心中知道她是不喜欢这样的，所以难免不安，她却并未说什么，只瞪我一眼，走过来收剑弯腰，似想查验一下对手，却还没等伸出手就听周围脚步声四起，正是宫中卫士纷纷赶来了！
　　好在此地草木丛生，地形复杂，那些脚步声虽近了，但未到眼前，尚无人发现假山旮旯下的我们，只是四下里吵吵嚷嚷着，这个道：“怎么没声啦？刚刚还听得见！”那个道：“定是昌钦大师遭了不测！好厉害的刺客！”于是又是一阵轰然。
　　练儿这下也没工夫再考虑其他，过来拉了我正要飞身隐匿，突见月色下现出一条身影，人未至，先大声叫道：“众将不要慌乱！刺客定然就在附近，速速封了周围大小路径戒严，其余人不急着搜索，先去让四门紧闭，调大军明灯持箭守着重重宫墙，一只飞鸟也不能放过！只要这刺客逃不出去，我等再来个瓮中之鳖不迟！”
　　此人指挥有方，内功深厚，声音隔了老远直传出去，顿时千百盏明灯就汇聚了起来，漫天箭雨素来是对付高手最好的法子，若真布置到位，再要想硬闯出去那真是万万不能！ 
　　然而，当声音落入耳中时，真正最令人在意的，却还不是这一点。
　　“……慕容冲！”当身边人也咬牙从齿间狠狠迸出这名字时，就知道果然不是自己听岔了，同样的深夜之中，同样的火光四起，此时此地，乍一听到这声音，很容易就联想起一个多月前明月峡的那场浩劫。
　　自己尚且如此，练儿只怕就更是新仇旧恨涌上心头，但见她怒气冲冲地盯住那停在高墙上的月下人影，作势就要拔剑上前！感觉到她的手从自己掌心中滑出，胸中就是一紧，明明该赶紧阻止才对，但今夜算来，自己大大小小已与她唱了好几次反调，如今再拦她为山寨报仇是否合适？是否会引她动愤而令事态更糟？心头一时忐忑，以至于这关键时刻，竟显得有些犹豫起来。
　　这一犹豫，练儿已奔出三步有余，眼看要脱出假山的遮挡，就在我以为已无力挽回之时，她却又蓦地顿住，停了脚步回过头，一双黑黑亮亮的眸子看了看我，又扭头盯了一会儿高处的目标，终于一跺脚，又转身疾步过来，一把重新牵起手道：“……算了，那家伙的命，说好了是留给珊瑚去取的，咱们才没功夫理他，走！”说罢拉着人一猫腰，就往更暗处潜行。
　　默然随在她身后，看着眼前人那犹自忿忿的侧颜，虽仍身处险境，却忍不住轻轻笑了起来。
　　此时外头高悬的灯火已如繁星密布，练儿在前带着我低伏高纵，专拣不是路的地方绕，时不时施展个声东击西之计，以花叶飞石一类抛出去引开构成妨碍的宫中卫士，仿佛成竹在胸自有打算，并不知道她想带我去哪里，但心中已没了之前的紧张，甚至，称得上是轻松。
　　这般又行了一阵子，才发现，居然又给我们绕回到了那客氏的住地外。这里外面也是明灯高挑守卫森严的，但内苑之中与刚刚相比却似乎并未有太大变化。随着练儿绕行进去一瞧，果然无人，连那客氏也不见踪影，想来是做贼心虚，一听见刺客的风声就吓得遁藏起来，唯有那她女儿端坐院中，仗剑守护，这小姑娘既是红花鬼母弟子，对身手也该颇为自信，想必这就是为什么内苑中一名卫士也没有的原因吧。
　　只是她在那里严阵以待，怎么想得到刺客却在她眼皮底下偷偷溜过去了？练儿看似并不打算和人硬来，飘然避过她去到后院，一直在猜测她意欲何为，直到见了那在黑暗的廊下静静停放的一架大车，联想起之前在殿上偷听到的母女对话，才算明白这是什么意图。
　　练儿微微一笑，跳上去推开车门，回头做了个请的手势，我俩便无声无息地躲了进去。
　　即使在夜色掩盖下，这车内的富丽堂皇还是足够令人咋舌，别的不说，能容人在里面站直了身头上还有一截空的马车就已算罕见，更不消讲那些珠光宝气精雕细刻的装饰，真是集能工巧匠之大成，连我这个眼光不甚高明的人都看得有些入神。
　　倒是练儿无所谓那许多，只左翻翻右瞧瞧，打开几上的食盒尝了两口点心干果，点头道：“嗯，不错。”就随手拿了几件，总算还记得不留痕迹的码一码放好，最后又看中了车内最显眼的那长宽可足容两人并躺休息的狐裘软椅，跳上去坐着试了试，就拍拍那蓬松厚垫，对我勾了唇角道：“来，过来，挺舒服的，咱们今夜就在这儿过了。”
　　之前看她做事井井有条，一转眼却又胡闹起来，忍着笑到她身边，当然没有落座，堂而皇之地坐在这里未免风险也太大了些，再四下一观察，拉练儿起身，弯下腰揭起狐裘软垫，再力一抬，那沉手的厚木坐板却原来是可以抬起的，椅下空隙用以储物，不过因为座椅实在太宽大，里面松松放了两件毯子和大氅，还有足够的空间可以容人。
　　这次换自己对她做了个请的手势，练儿也不客气，嘻嘻一笑道：“你倒会找，不过先说好，里头若是不舒服我可不干。”说罢就俯身钻了进去。
　　可事实是里头却很舒服，甚至比想象中更好，身下有软和的毯子，温暖又不硌人，我与练儿都算是纤细体型，放下坐板后并躺着也不会嫌拥挤，还有新鲜空气和光线从几个装饰般的小孔涌入，这些孔刚刚从外面却很难察觉，可见这一处设计不但是用以储物，恐怕也承担了危机时刻保护车主人的部分功能，只是先被我们享用了去。
　　躺着舒服非常，练儿当然也就不再说什么，只笑了搂住我不动。两人一开始还不敢怠慢，支起耳朵听了半天外面的动静，那些宫中卫士守了许久不见有人外闯，已开始步步为营的仔细搜索，也曾到这内苑来过，距离最近的一次甚至能从小孔之中窥见火光照明，不过到底这客氏是皇帝面前的红人，谁敢肆意妄为翻动？大概看了一下，也就退了出去。
　　如此纷纷扰扰到了半夜，外头动静终于慢慢小了，却不知道别处情形如何，所以仍不敢轻举妄动。反正之前听那客氏母女对话，知道那小姑娘想要第二天出宫去玩，心中也不着急，躺在黑暗中彼此相拥着，心里无比安宁，渐渐眼皮愈沉，最后索性就这样补眠起来，好在打小睡觉都并无恶习，安安静静的，倒也不担心什么。
　　事后想想，也真感慨当时大胆，不明白怎么一向警惕心极重的自己，怎么会就那样在危机四伏的深宫中安心睡去，而且还睡得那么沉……沉到当觉得身下晃晃悠悠，似有什么光亮投在眼皮上时，还不知清醒，懵懵懂懂伸手想去挡，幸而手抬到一半就被及时捉住，否则可真要撞在木板上敲出动静不可。
　　这一捉之下，脑中一根弦绷紧，这才反应过来身在何处，遽然睁眼，却见咫尺之内练儿正近距离看了自己，见我醒来，就将一只手摆在唇边表示噤声，神色却是轻笑着的，半点也不显紧张。
　　感官恢复运作，自然听到了外头的对话声，也不知道现在的具体时间，只知道已是白日，宫中戒严解去，宫门开放，那小姑娘果真急急驱车出外要去赏花解闷，此刻正是碰到大门口前的例行盘查，那些侍卫想来也是识得来头的，恭恭敬敬不敢放肆，只简单问了几句，又掀帘看了一看，就大手一挥放行了。
　　昨夜费尽心机东绕西拐出不来，如今一场好睡之后躺着就顺利出来了，实在令人觉得有些好笑。按理说危机解除就可以离开了，不过听外头动静，此刻正是车行在闹市之中，冒然冲出去也不大好，我与练儿交头接耳商量了两句，说好了干脆等到了西山人烟稀少之地，再求神不知鬼不觉的脱身不迟。
　　哪儿知道出宫到西山的路程还真不算短。虽如从，按理说舒舒服服的本也没什么，孰料颠了一段路，竟把练儿给颠饿了，她也是个不客气的主儿，摸摸肚子，就取出昨夜顺手取的点心干果享用起来，自己吃得津津有味不算，掰开了糕点硬是不由分说也往我嘴里喂。
　　这个狭小的空间，就是要避让也避不开，待想接过来自己吃她又不准，而且腹中也确实起了些饥火，把心一横，也就不在乎那么多了，厚着颜随便她怎么摆弄，反正躲在这里的事就她知我知，连天地也是不知的。
　　练儿喂得兴起，索性自己不吃了，一点点全都掰开喂过来，那兴致勃勃的眼神怎么看怎么觉得她像是在喂一只……天竺鼠……脑中这突兀的联想让人忍不住侧开了头，她冷不防喂了一个偏，糕点酥脆的外壳就OO@@掉了人一身。
　　这下有人大为不满起来，练儿一边伸手帮忙拍去衣襟上的残渣，一边却反手将剩余的一口叼在嘴中，却不下咽，俯身又凑了过来，看架势竟是想……真是不抵抗就要受欺，哭笑不得地作势伸手要去拍她，又怕真拍出响动来，一个犹豫间已失了先机，蓦地被堵了个严严实实，原本的拍打变做了下意识搂颈，迷蒙的光线中，除了一轮极近的精致耳廓和丝丝乌发，眼前就什么都聚焦不清了。
　　这个人，怎么最近越来越……难以应付了……
　　迷迷糊糊地思考着，也不知过了多久，唇间的食物早已经消融不在了，练儿这才脸不红气不喘的略拉开些距离，还有滋有味地吧嗒了一下嘴，仿佛回味无穷……这下真是想不恼羞成怒都不行，正要不管三七二十一出手拍人，突听得车座上那小姑娘自言自语怪道：“咦，这是什么声音？怎么这样华丽新造的车子都会有老鼠在？”
　　先前一直被练儿的胡闹分散了注意力，这一惊才发现如今马车已走到了僻静处，四周围不再如闹市那般喧哗，自然也就更容易发现车内异动，不禁就埋怨地看了身上人一眼，意思是怪她胡闹暴露了踪迹。
　　对此练儿倒是不以为然，其实也知道，自出了皇宫她就早就有恃无恐了，之前不过是抱着玩闹心情继续隐藏，如今车至荒郊，自然更没什么顾忌。听那车上小姑娘已起身在四处翻找，索性也再懒得躲藏，练儿一手持剑一手拉我，躬背一顶，抵开那厚木车座跳了起来，人还没站稳，先对外面笑道：“你好呀，多谢你的糕点蜜枣和干果，真不错。”
　　那小姑娘突遭此变，顿时大吃一惊，正要伸手去抢挂在车壁上的剑，这时练儿早已经一掌击碎窗棂，先推我出车外，嘴上却也没闲着，边推边道：“喂，你师父已经死啦，你不出宫，红花鬼母传你的武功可就白费心血啦！”我回头一瞧，见那小姑娘神色顿显愕然不已，愣了一愣才道：“胡……胡说！”却不知为何又似乎有些信，追问道：“是谁做的！”
　　这时候自己已出了车，顺势飘出丈许才落在一棵树上，练儿也纵身跳了出来，嘴里还在道：“谁也没杀她，她是给她的贼汉子气死的！她那儿子是个脓包，现在武林之中得她真传的只有你，你不替师门争气，你师父死不瞑目！”
　　“你站住，把话说清楚！”这小姑娘此时急了眼，出手来捉人，可怎么能捉得住？一扑扑了个空。练儿已经身在车外，却不知怎么想的，一点足又旋回到车窗前，那小姑娘一喜，再出招来擒，又被轻易闪过，练儿还笑嘻嘻伸手一拍人家的肩，才道：“对了对了，你师父死了，她所遗下的随身兵器还在我们这里，若想要，就准备好那塞外上贡的培元丹，咱们找个机会来以物换物。”
　　话声停后，她一晃身如风飘来，落在枝头上牵住我的手便走，一路离开时，脸上的笑颜好不得意，看看春风满面的她，再回头瞧瞧那站在车窗前，单手按住一边肩胛发怔的女孩，不知道为什么，感觉总有些……怪。
　　……无论如何，总算安然无事便好，摇摇头，将一切抛在脑后。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　呃，结果晚了两三个小时，早上一章变成中午一章……
　　这次不算放鸽子吧，不算吧~~~（泪汪汪
　　.
　　.
　　


☆、添乱

　　-
　　出了西山郊外的林子才知道，此刻早已是第二日的正午时分，头上一轮骄阳当空，荒僻一点的地方还好，城中早已经满是熙熙攘攘的人流，穿一身夜行衣的行头走在闹市未免太显古怪，我与练儿绕了一个大圈子，才总算是不怎么惹人注意地回到了落脚的长安镖局。
　　回到镖局，首先迎来铁老爷子劈头盖脸的一顿训。要怪也只能怪我们当时托大了，以为天明即返所以也没留什么消息，老爷子和珊瑚半夜顺利归来时没瞧见人，还以为是睡了，直到清晨才惊觉不对，已是忧心忡忡了大半天。
　　这火发得有理，我自是老实听着，练儿也笑盈盈毫不抗辩，甚至还好心转身去倒了杯茶来奉上，免得他说多了口渴，弄得老爷子哭笑不得，还待继续板脸，一旁铁珊瑚已站起身道：“好了爹爹，你也别太得理不饶人……练姐姐她们平安归来就好，昨夜我没睡足，如今放下心来，想要去补会儿眠，午饭就别叫我了。”说罢对我俩笑一笑，就独自离开了大厅。
　　“……你们这俩个丫头。”目送珊瑚离开后，铁老爷子才瞪眼道：“其实我老头子还好，这次你们可把珊瑚吓坏了，她嘴里不说，我可瞧得出来，她是真把你们俩当亲姐姐看待，你俩可不能再让她受失去亲人之苦了！”
　　不同与之前的念叨，这次他说得郑重其事，我与练儿互看也一眼，也正色点了点头。
　　有关念叨的事就此放在一边，话题转移到了别的地方上，练儿好奇心重，没两句话就迫不及待打听起老爷子他们昨夜之行的成果，结果引得铁老爷子拍桌道：“嗨，别提了！那杨涟还真是个榆木脑袋，原本很顺利，可我们进去后他非但不领情，反骂人不守王法，说什么宁死不与贼寇同流合污，只有后来提到儿子才有点好脸色，却还是坚持不走！他这样的人，虽说为人正直可佩，也是愚忠之极，最后我与珊瑚只得无功而返，实在气闷！”随后将经过草草讲了一遍。
　　此事老爷子说得忿忿，练儿也听着也是大为不满，都认为是好心被当做了驴肝肺，觉得对方可笑可怜之际，亦难免觉得他总算可钦可敬，为其惋惜。倒是我坐在一旁默默听着，对不相干之人的命运没那许多嗟叹，只思付着此人大约是能名留史册的，那也不枉他愚忠刚烈一场，只不过史书上寥寥数语一个名字，代价却是真实的生命和身后原本和美的一家，虽可佩，换自己却是觉得不值。
　　从来时势造英雄，谁人可以逆时势？那些自以为选择了命运的人，到了了，回过头看，却几乎无一不是随大势逐流，无法自持……这样的英雄身份，总有人会慷慨赴命甘之如饴，也总有人会早早放下敬而远之。
　　道不同，选择无所谓对错，唯一值得庆幸的是，身边在意的人倒还没有谁被过于卷入。
　　再说那边，铁老爷子讲了自己经历，就急问练儿闯宫的经过，练儿自然也一一告之。当听得那慕容冲已然回到京城，老爷子就是面色一沉，后听到溜出宫的法子时，又被练儿的绘声绘色引得哈哈大笑，最后前因后果全听完了，捋须沉吟一会儿，才道：“这慕容冲虽已回来，但官居要职身在重地，咱们一时难有机会找他晦气，就暂时别太早告知珊瑚吧，她一路上心心念念都是报仇，我怕她知道了会按捺不住做出什么傻事。”
　　对这话我和练儿自是不会反对，同时点了点头，老爷子顿一顿，又道：“不过，你们两个娃儿闯宫露了馅，那慕容冲审问之下猜出是谁也不难，彼此都心知肚明是对头，我们不去寻晦气，怕是他迟早也会有所动，咱们也该腾出手准备才是……唔，看来我还是今下午就出去一趟把事办了……”
　　“义父你要出去办事？办什么事？”听这么说，练儿当然会追问，老爷子呵呵一笑，道：“之前我没讲完，那杨涟虽可气，但毕竟是心忧社稷，分别前他请我向几个朝廷中人带话，所言都是有关国运之事，实在令人不能拒绝……我本想这几天没事时去跑跑腿就是，现在想来，还是尽快办妥，免得夜长梦多。”
　　话说到这里，那龙总镖头已在大厅备好午宴差人来请，因珊瑚之前说了要补眠，就我们三个人同那总镖头一道落座用饭，席间龙总镖头提及说消息打探回来了，果然也道那慕容冲和应修阳已经回京，只是在官府重地深居简出，不怎么容易去寻仇云云。铁老爷子边吃边听，吃饱把碗筷一搁，悠悠然喝了一口浓茶，吐气道：“好，管他什么重地，待我把事情忙完，自然有与他们算总账的时候！”
　　他吃饱了歇一会儿就要起身出发，练儿先还没什么，后来眼珠一转，不知怎么也嚷嚷起要随之一起去，老爷子闹不过她，自然笑呵呵点头答应，可待到自己也站起身时却反而被练儿拦下，她道我不如她精神，此时也该去补眠才好，跑个腿也不用三个人掺和……听话里话外，大有坚决不允许的意味。
　　不否认她说得有一定道理，自己也确实不如她精力充沛，可这么做显然还是异于练儿平时的作为，令人觉得很是奇怪……奇怪归奇怪，仔细想了一圈，也觉得她们此行确实只是跑跑腿带个话而已，能有什么大不了的？便接受了练儿的说法，同意留在镖局之中。
　　送两人离开后，就独自回房中解衣沐浴，又在躺椅上小憩了一阵子，趁闲将最近发生的种种事挨个捋过一遍，待到脑中清明之时，再看窗外日头又已西移了许多。
　　这时候，就想起来铁珊瑚应该还没用午饭，算一算时间已过去近两个时辰之久，她也该醒了，就起身去灶房要了些简单的酒菜，顺手给她送了过去。
　　托龙总镖头的细心，给女眷准备的房间都相邻不远，是以也不必谁引路，轻车熟路端过去，哪知敲了半天门也不见里面答应，手上越敲越重，心中越感不对，猛一发力拍断门闩进到了屋中，才发现床榻上根本没有人！
　　这一惊非同小可！
　　当时还怕是自己太多虑，赶紧去向几个在附近劳作的下人打听，可惜不熟悉便难有默契，连写带比耗了半天时间才让对方明白了大概意思，却是集体摇头，都说没见到过。不敢再耽搁，也顾不得什么礼仪，闯入正和手下议事的龙总镖头那里阐明了事态，那总镖头一听铁老的女儿不见了，当即令人搜遍了长安镖局上上下下每个角落，可俱都是遍寻不见！
　　事实摆在眼前，果然是当时我们与铁老爷子的一番对话给她听去了么？再回房中一查，铁珊瑚惯用的青锋剑和蝴蝶镖果真也不见了踪影，如此一来，便连最后一丝怀疑也没有了。
　　“哎呀！这可怎么办？怎么办！要是真出了什么事，我可拿什么面目去见铁老啊！”那龙总镖头在旁急得团团转，因他的急躁，反而令自己定下心来，正好桌边就有笔墨，当即念头一转，二话不说提笔写了两件事请他去做，一件是打探宫中尤其是慕容冲的相关消息，看看是否有什么异动；第二件则是赶紧去寻铁老爷子和练儿回来。
　　从最糟糕设想，若是珊瑚出了什么事，也只有这两人能够力挽狂澜了！
　　那龙总镖头看完后应了一声率众急匆匆出门，留下自己在厅中坐立不安，这件事来得太突然，谁也没有想到，珊瑚她定是因为有事折回来，所以听到了我们的谈话，不过她又是什么时候走的呢？若是当时就决定行动，那此刻只怕她已潜入了那危险之地；若是犹豫考虑后才下的决心，那么没准还有挽回余地……就看能不能争分夺秒了……
　　就在胡思乱想之际，那匆匆出门的总镖头竟很快返回来了，还以为有什么心消息，却一抬头就见到他后面跟的一道身影，那人几步飘然走近，未待我起身相迎先一把搂定在怀，低头道：“别急，出事了？怎么才离开一两个时辰也会出事，还真是多事之秋。”
　　回来的不是练儿还会有谁？也顾不得众目睽睽之下被她抱着，正视线往后面扫去，疑惑着为何不见老爷子，那龙总镖头已在旁将事情原委说了一遍。本以为按她脾气听了也定会心急如焚，哪知道练儿听完，第一反应却是抚掌大笑，道：“哈哈，这爷俩，还真不愧是父女！居然不谋而合想到一块儿去了，可真是令我甘拜下风啊。”
　　见她这般反应，自己固然不解，那龙总镖头也满头雾水，打听起来才知道，原来练儿和铁老爷子按那几个地址一一送话，倒也不耽搁什么，直至送到最后一名刚从关外被调遣回来，正闲职在京听候分发的武官将领时，却出了岔子。而这岔子不是别的，竟是东厂前来的两名锦衣卫，欲取这武官性命。
　　“最有趣的是……”说到这里，练儿存心吊人胃口，饮了口茶才道：“说来你们别不信，这两个人中，里面有一个大汉居然是满洲鞑子！”
　　“这怎么可能！”诧然接话的自然是龙总镖头，他听到这话惊讶之色甚至比刚刚铁珊瑚不见时更甚，大呼道：“我堂堂京城，天子脚下，光天化日之中，怎么可能容这等细作大摇大摆进出？尤其还是和官府中人一道？不可能！不可能啊！”
　　“有什么不可能？”练儿嗤笑着白他一眼，道：“官府也得看哪个地方的，那阉患的手下能是好货？如今义军四起，百姓无一不对阉党恨之入骨，魏忠贤又岂能不担心万一？他早在谋求退路啦！应修阳就是他亲信之一，此人勾结满人罪证确凿，你以为是谁在背后主使？”
　　龙总镖头好似还是第一次听说，闻言大受打击，我却只关心后来发生了什么，就示意练儿继续，她自然看得懂，一笑道：“还能怎么，当然是被我除奸了！还余下个锦衣卫，本也想一并杀的，可义父灵机一动，说那满洲鞑子与他体型相当，容貌又有几分相似，何不试一试让那锦衣卫带他混入宫去见魏忠贤，没准能将这阉党魁首除之而后快！”
　　添乱！这是自己闻言后，脑中瞬间冒出的第一个词，因为明白，魏忠贤不会死在此时此地，死在铁老爷子之手。
　　可旁人当然不这么想，只见那总镖头一脸钦佩道：“铁老果然是艺高人胆大，不愧是铮铮铁骨的英雄！”练儿亦笑道：“可不是？这主意好得很，可惜只能冒充一人，我不能跟去，唯有独自回来，哪知一回来就听说珊瑚这事，不是很巧么？那慕容冲也是东厂中人，平时多在魏忠贤周围活动，这次只怕她们爷俩要撞到同一处了。”
　　话到这里，才明白她之前所言是什么意思，可饶是如此，常人看来，也远不代表能就此安心吧？反而是父女俩皆陷入险地才对……龙总镖头想来也是同我一个看法，只见他皱眉想了片刻，最后恳切道：“这样吧，我托宫中关系全力打探，一旦有什么消息，会让他们不惜一切代价尽快传出来，若是好消息也就罢了，但假若是什么不好的消息……只怕还要练女侠你多多帮衬！”说罢一抱拳，再次转身匆匆而去。
　　别人担心，练儿却仿佛显得不怎么在意，只管让他人去跑腿，自己陪我回房中聊天说话。过了好一阵，才漫不经心言道要打坐运功，我便知道她其实也有担忧，否则又怎么会静心调息，以备不时之需？当下笑着再不打扰她，只是静静守着，默然盘算自己的心思。
　　直待想了一阵，主意拿定，又不期然转头看她，此时练儿正盘膝闭目，整个人已临入定之境，一般她是不会用这个法子消乏的，昨夜到今日，我们一行四人中最辛苦的怕还得算她……陪完我又陪老爷子，马不停蹄的跑，只怕不仅仅是好凑热闹爱打架那么简单吧？
　　这么一联系，就觉得不同与儿时单纯的争强好胜，她，似乎正逐渐变得真正懂怎么担当了。
　　脑中思考出神，目光瞬也不瞬地望了她，却见那原本盘膝入定的女子似有感应般的睫毛颤了几下，然后就睁开了眼望了回来。
　　不同于自己的发呆怔怔，那双眼眸中分明是含笑的。
　　对视少顷，练儿张了张口，似正打算要说什么，却不巧响起了敲门声。此刻外头已天近黄昏，却原来是龙总镖头又打探到消息回来了，可惜事与愿违，那消息实在不能算好――里面传出风声，道之前魏忠贤的府邸确实有些异动，一开始还没什么大动静，只是守备变严了，还调来了许多侍卫，似在搜查什么，却在大约小半个时辰前事态突变，据闻里面传出阵阵打斗之声，人丛是围了个里三层外三层，泼水不透！
　　“我听说，若非那魏忠贤亲自发话道务必要生擒活捉刺客，看是何人指使，早就乱箭齐发了！”龙总镖头着急道：“虽然还不能打探出被围攻的究竟是谁，但在层层包围中还能支撑下来的，想也不会是别人！”
　　听了这话，练儿冷哼一声，却不见怒意，直到从容起身伸了一个懒腰，拿起搁在床头的宝剑，才道：“可真忙啊，看来晚饭得回来再吃了。”末了又回头对我一笑，道：“刚刚看你出神想了半天，可有什么好主意么？若是没有，那我可要照自己的心思来了哦。”
　　你的心思莫不是最好就直来直去杀出一条血路？虽然心底这么打趣她，倒还真不敢确定，轻笑着摸出闲来无事先备好的纸条，其上早已顺着一路思考写了那么几个字――只宜智取，不可强攻；声东击西，围魏救赵。
　　“呵，倒和我想得一样。”只见练儿煞有介事地点点头，又指了纸上墨迹道：“就是写得太嗦了，说到底，不过就是一句话，斗智不斗力嘛。”
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　原本就是扯剧情过渡，加上一整天都热得人吐舌头昏昏欲睡，这章大概也看着有些乱……
　　乱就乱吧，明天看看能不能日更一下弥补……
　　.
　　


☆、客娉婷

　　-
　　练儿虽说了准备斗智不斗力，自己先前却还有些不安的，毕竟这些年来她做事从不喜拐弯抹角，更兼好勇斗狠惯了，所以唯恐真正行动起来不能和设想的一样，可直到我俩顺利潜了进去，哪怕见到那些被调动的守卫匆匆往一个方向赶去，她都显得不为所动时，才总算放下了心中一块石头。
　　所谓声东击西，围魏救赵，其实选择面并不大，能逼迫那魏忠贤放下手中快煮熟的鸭子，从而分散兵力的事，想也不知道不会多。其中最容易想到的棋子自然是小皇帝，但昨夜才经过刺客事件，皇帝身边的大内侍卫应该是实力最雄厚防备最周密的，若不能一击得手，搞不好非但帮不上老爷子，反而要将自己也陷入泥沼。
　　幸而小皇帝之外，还有一个不错的备用人选，连住地也是昨夜才探过的，虽然如今一路上的戒严要比昨夜周密更甚，但和别处相比，行动起来还算颇为方便。
　　外界都传魏客相互勾结，挟天子而握朝政，想来这客氏的安全，那姓魏的还不会轻易言弃。
　　自己确实是抱着这样的想法而来，一路上见练儿也是毫不犹豫地选择了同样的道路，自然以为她和我是同一个心思，直到好不容易隐匿行踪到了目的地，却见她大大咧咧就要往内苑里跳，这才一怔之下赶紧拉住，心中大惑不解起来。
　　若是要声东击西把事情闹大，此刻当务之急是先找到客氏行踪，这脚下宫墙内的别院素雅幽静，显见不是那凡事皆爱富丽堂皇的女人所居，不去昨夜的大殿找人，怎么反而这般肆无忌惮的乱走？若是给别人发现叫起来，让那客氏如昨夜般躲藏了起来怎么办？
　　虽然这些疑惑没法说出口，但练儿很快就明白过来，指了那别院对我道：“你别担心，我眼神比你好，刚刚看到了那儿有个熟人，咱们姑且试一试去和她打个招呼，若能成，可就是大大的方便！”
　　她说得兴致勃勃，我听得满腹不解，不过明确知道了她此举是有其用意的，也就不再阻拦。
　　轻手轻脚跃在院中，此处周围竟没有一个守卫，真是好生令人奇怪，练儿却似乎并不以为意，拉了我猫腰迅速穿过不大的庭院，贴墙站在一扇闭紧的窗边，再看看左右无人，竟直接就这么大大方方地轻轻敲了敲窗棂两下。
　　“是谁！”屋中当即有人这么问道，一听这又惊又疑的质问，我才豁然明白了练儿的用意。
　　虽然还不知道名字，但对于晌午时还刚刚听到过，甚至有过对话的声音，很难有谁会轻易就忘到脑后的。
　　“别作声，是我。”练儿则颇有把握的压低声，答道：“快快开门，外面可能站太久了哦。” 这一毫不掩饰的直白回答当时就令屋中静了一静，里面的人才低低惊呼了一声：“玉罗刹？”
　　一听对方脱口而出了自己的诨号，练儿就与我对看一眼，哧哧低笑了起来，虽然我们从未自报过家门，但暴露身份也算在意料之中，所以她也并不惊讶，只是接话道：“是呀，我有事找你来了，之前说过的话还算数吧？” 
　　屋中又静了静，然后那扇大门果真就毫不踌躇地打开了，站在门后的，自然是晌午刚刚在西郊林内打过照面的那名小姑娘，客氏之女，红花鬼母之徒。
　　按理说，她也算是半个江湖中人，所以哪怕先前不知，从西山回来后问问慕容冲，知道了我们的身份也不是什么奇怪事……若一定说其中有什么怪，那怪就怪在她的前一个身份与我们是敌，后一个身份也未见得就算是友，可她非但毫不踌躇地打开门，把她的“敌人”放了进来，而且那一双看过来的眼眸中，丝毫不带半点敌意。
　　连我也看得出来的事，练儿就更是明了，所以见到门开了，她当时就爽朗一笑，一股风般拉着我跑了进去，还随手把房门掩上，自然得倒像是进了朋友的家门。
　　“你……”在练儿做这些动作的时候，那小姑娘已先按捺不住张口道：“你们……你们怎么又偷进宫来？我的逍遥车给小皇帝要去了，这次可没办法把你们再带出宫。”听那意思竟是透着关切之情，练儿噗嗤一笑，道：“你既知道我是玉罗刹，当然也该知道我素来一诺千金，说了要以物换物，当然要来听听你的答复嘛。”
　　她以语言试探，那小姑娘犹豫了一下，就转身到柜子边翻找起什么来，练儿见状，漫不经心往我前面挡了挡，虽然仍是含笑自若，但我知道她其实是在暗中以防万一。不过那人并没做什么手脚，只见她埋头翻找了一会儿，拿出个白瓷小瓶后又转身过来，道：“给，这东西是我娘亲给我的，我留着其实也没什么用，既然你们想要拿去就是……至于师父的遗物，我过些日子想办法出宫来取，你们就不要再为此潜进来了，太危险。”
　　若说之前她的种种反应还算在预料之内，那此举则大大令人意外。明显一怔之后，练儿很快恢复了笑容，爽快接过瓷瓶看也不看就顺手扔过来，同时飞快瞥了我一眼。自己当然会意，接住后不动声色检查了一下，其实也查不出个什么所以然，白瓶上确实红纸黑字贴了“培元丹”三个字，拔开瓶塞，里面的黑丹也散发着一股清香，至于别的，就只有等回去后请人验了药效才知道了。
　　自己在这边看那药瓶，练儿就又和对方谈笑风生开了，她嘻嘻笑道：“你这般给我们，就不怕我们骗你么？”那小姑娘却只是摇摇头道：“玉罗刹是武林中赫赫有名的人物，我这些年虽因家人的关系，无法涉足江湖太多，但也风闻过你的大名和昔时事迹，其实你行事为人听起来有点似我师父，我愿意信你。”
　　她讲得神色坦然，我从旁看不出有什么问题，而练儿听这么一说，就更是当即叫了声“好！”，随后高兴道：“既然你这么说，我也不与你见外了……对了，说了半天，还未请教大名？”她不把别人当外人，神色动作自然就亲昵不少，说着话就去攀人家肩，那小姑娘脸一红，拘谨道：“我……没有爹爹，所以随母亲姓客，名娉婷。”
　　此世子随母姓实属是一项罕见的忌讳事儿，所以她说时除了拘谨，显然还带了些不安在看我们的脸色，对此自己自然抱以微笑，练儿更是哪里管那许多，只赞道：“嗯，客娉婷……我是不懂那文绉绉的，不过听着是挺美的，好名字！”赞完一转身，取桌上笔墨迅速写了几笔，交给她道：“这是我们在京城落脚的地方，你若闲下无事，尽管来玩，不过别给宫里其他人看见就是。”
　　坦白说，心中感觉练儿此举有些冒险了，但自己只是微微皱了皱眉，并未上去阻止，一来此时再阻止未免太过不留情面；二来，我想练儿这么做也应该有她的打算……
　　果然，那客娉婷闻言又惊又喜，却不敢伸手去取地址，迟疑了一下，问道：“你……你不怕就我一转身出卖了你们？”而练儿一摆手拍了拍她肩，勾了唇角道：“你信我，我自然信你，就是不信那客氏的女儿，却也信得过红花鬼母的徒弟。不瞒你说，我与你师父打了好几次架，也算是老熟人了，哈哈！”
　　旁观者清，对话进行到这一步，我相信这客娉婷早对练儿是钦佩得无以复加，或者在这些对江湖心生向往的女子眼中，玉罗刹本身就是一个值得仰慕的传奇吧……好在这几轮试探下来，她总算表现得是非分明，为人也正直，就不枉练儿之前绕那么多圈子。
　　没错，虽然相信练儿之前种种也都是毫不做假的真心实意，但这么做的根本用意，我想还是绕圈子试探，虽说有时候连自己也觉得这样耍心眼真不像她，会不会是搞错了？但我们此行，归根结底绝不是为了区区一瓶药，更不是为了来闲话家常。
　　每一次无谓的闲话家常，都可能是在浪费铁老爷子和珊瑚的性命，练儿也应该明白才对。
　　判断时机差不多了，就低头做了些抚衣掸灰的小动作，这些小动作在别人眼中无伤大雅，在练儿看却应该是心领神会的提醒……果然她回头瞥了一眼，再对那客娉婷转过头去时，忽而就端肃了面容，压低声说道：“客娉婷，我想对你说件正经事，要你一句话！” 
　　这小姑娘正沉浸在被人信任的喜悦中，闻言不疑有他道：“请说！”练儿径直就开门见山道：“我问你，你愿不愿关外的那些满州鞑子打进来？愿不愿他们把这河山给占去？”
　　那客娉婷闻言，当即跳了起来道：“这还用问吗？当然不愿！”对这答案练儿自然是满意，便点头道：“好，你既然不愿，那么我请你帮我做两件事！” 
　　“你说吧，只要我做得到！”这小姑娘果真是对江湖之事心怀向往，一听是要为国出力，顿时精神起来，练儿也是不客气，张嘴就道：“这第一件，就是你今后寻个合适机会，想法子把那魏忠贤给杀了！” 
　　……这可真正是漫天要价狮子大开口，不等那客娉婷吃惊，我在后面就先苦恼地揉了揉眉心。
　　不过那客娉婷吃惊归吃惊，总算还知道反问：“为什么？我也知道那人风评不好，但这关满州什么事？”练儿见她惊疑反问，随即附过去在她耳边低低说了那么几句，我虽听不清楚，但也猜到了她是在说什么，只是不明白为何要搞得那么神秘兮兮。
　　给练儿故作神秘地这么附耳一说，就见客娉婷身躯一颤，这种事情原本该多少有些质疑才算合理，可不知为什么，她却似乎一听就信了，随即露出了害怕的神色，颤巍巍问了一个令人没想的问题，道：“若……若真如此，他，他的同伙还有谁？”
　　本还不明白她怎么信得这么轻易，这一问反而令人解了惑，她常在宫中行走，那魏忠贤又与客氏来往甚密，恐怕她早对姓魏的为人多少有些了解，所以听练儿斩钉截铁的一说，心中不得不信，但相信之后这般害怕胆怯的反应，却应该是为了另一个人。
　　她的心情不是不能理解，就算平时再知道母亲有混帐之处，谁会接受得了自己的娘亲和别人一起卖国求荣？
　　好在练儿是有一句说一句的性子，闻言当即摇头道：“其他还有谁我也不尽知，只知道还有一个应修阳……只是这应修阳的武功应该在你之上，你若发现他行踪不要管太多，也不必打草惊蛇，留给我们收拾他吧！”
　　听了这话，客娉婷似显得松了口气，想了想，既没点头也没摇头，只是转过话题问道：“那……那第二件事又是什么？”
　　而直到这一句，练儿才终于吐露了此行的真正来意，正色道：“我义父一家人原本想去行刺除害的，却不慎被发现了，如今就遭重重围困在魏忠贤的府邸处，你也知道宫中侍卫一拨接一拨如潮水般，我本想出手救人，可只怕也不过是多帮他们抵御些时候，想要逃出却是万万不能，所以想请你设法从旁协助！”
　　听了这所求的第二件事，客娉婷又是显得一惊，这次倒没怎么显得犹豫，不过有些不解道：“若连你玉罗刹也不成，我本事低微，又如何能协助救你义父？”练儿这才得意一笑，摇头道：“别犯傻，咱们斗智不斗力，我知道小皇帝甚为信任你母亲，所以你们的安危那魏忠贤还是在意的，你只需要装作这里出了事，帮我设法把围困义父的几个高手引开便行！”
　　她这一教唆授意，就引得小姑娘低头想了半晌，终于下定决心般咬了咬牙，道：“好，我听姐姐的话，姑且试它一试！你看这样子成不成……”说着说着也效法练儿之前那般，神神秘秘凑近她耳边说了几句。
　　练儿偏头听着她说话，视线却投向了我这边，眉眼弯弯也不知在想着什么，我正因她俩这般不知所谓的故作神秘而有些好笑又好气，索性偏开了头不与之对视，余光却瞥见练儿在听完了对方的话后，就是粲然一笑，夸道：“好！真是个好主意，那就这么办吧，你真是我的好妹妹！”说罢俯下身，就在那客娉婷额上轻轻的……亲了一下。
　　不想用吻字形容，因为那与她平素真正的亲吻，确实还是有很大区别的。
　　却也足够这小姑娘顿时涨红了脸，神色极不好意思之余，却又显得有些……甜丝丝的。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　虽说是日更，不过其实这章内容大半取自原著……也就是说，这最后的一吻……咳，一亲！也是原著就自带的……
　　当然，主要动机不同了，但练女侠还是耍流氓了……OTL
　　.
　　.
　　


☆、计

　　-
　　事情紧迫，时不我待，那头她们俩商议妥当了，客娉婷道需要做些准备，让我们在屋中稍等她出门一会儿马上回来，回来就按计划展开。练儿点点头送她出去，而从头到尾没听清过那个所谓的计划，一旁的我自然还是在完全不明就里之中，难免有些气闷。
　　“怎么了？”皱眉之间，就听耳边有人开口，练儿正阖上门气定神闲的走过来，状似关切地偏头看了看我，笑吟吟问道：“你这个样子，是不是有些不开心啊？”
　　或者是自己多心吧，总觉得她偏头笑吟吟的神情里，似乎隐隐带了些……期待？
　　失笑摇摇头，既是对这个问题的回答，也是对这份多心的自嘲，练儿总不至于期待我心中不快吧？何况当务之急还在老爷子那边，眼看就要行动了，可自己连怎么做都不清楚，有些着急也是正常，却不至于不悦，所以摇头之后径直就打手势，要练儿将接下来的计划讲个清楚。
　　自觉这么做毫无问题，可不知怎得练儿却笑容一垮，皱了皱鼻子，目光漫不经心扫过别处几眼，才吐了一口气道：“……知道啦，总见你心思惯爱放到别人身上，真不明白……”再下去几句，就只是不清不楚的嘀咕了。心中微怔，正待想要仔细听，她却话锋一转，讲到了之前客娉婷提出的那个计划。
　　虽说对那几句嘀咕有些介怀，但一听话题转到自己真正为之操心的部分，也就集中注意力不再多想。那小姑娘的主意其实也颇简单明了――她母亲客氏正好外出，带走了大部分侍卫，如今这府邸没多少人，所以她想故弄玄虚放一把火，然后叫喊起来装作给人追杀的样子，练儿再配合做戏，总之将声势搞得越大越好，那魏忠贤所住之地和这里相距不算太远，看到火光听得动静，必然分兵来救，到时候老爷子那边压力自然骤减。
　　“所以有件事得靠你办。”虽先还有些不痛快的模样，但一说到正事，练儿也不知不觉间认真起来：“我与客娉婷联手做戏，还得有一个望风的，一会儿你去埋伏在外面的必经之途上，若见到阉党那儿有大批人被引来就通知一声，我再与你汇合，趁着他们被调虎离山之际反潜过去，助义父一行杀出一条生路！”
　　她说得正色，我自然也郑重其事点点头表示明白，见答应了，练儿却显得有些不放心起来，又掌住我双肩一遍遍提醒起注意要点，什么只是望风不准迎敌，若敢出手定如何如何……语气虽一如既往霸道，其实反难得的有些嗦，自己不能开口安慰，只得含笑乖乖听着，不时点个头，直到那客娉婷回来，这段不知是提醒还是警告的叮嘱才算告一段落。
　　客娉婷回来，告知在几间偏房已洒了灯油，一会儿火起必然气势十足，如今万事俱备，正该行动开始了！这小姑娘之前还有些忐忑，如今言谈间却满是跃跃欲试，自己笑着对练儿和她示意一下，正转过身要出门埋伏去，却听她自言自语道：“对了，既然演戏，总得演个十足十才对……”
　　说时迟那时快，自语完这句，只听嗤啦一声，客娉婷已拔剑自伤其身，顿时左肩染了血，似乎还嫌不够，她又披散头发扯了扯衣衫，弄出一幅狼狈模样，这才满意抬头，见我们都愣愣看她，蓦地面又一红，解释道：“……这，练姐姐武功比我强太多，这样才够真……”
　　练儿回神最快，看看那肩头又瞧瞧她，会意一笑道：“嗯，委屈你了，多谢。”再回头看我，低声说了一句：“此去小心。”
　　这时候自己也回过了神来，自然示意她放心，而后就各自开始行动。
　　出了别院，并未走出太远，只绕道寻了个合适的殿宇，跃往高处殿脊伏身下来，正好可以望见远处纵横交错的道路，那是之前许多卫士匆匆而去的方向，若所料不差，定然也就是通往老爷子被围困的所在。
　　埋伏就位，就单等火起之时。此时周遭一切都是安静的，夕曛之下，视线所及，高低错落的殿宇楼台好似都沉浸在一层氤氲中，仿若展开了一张淡金水墨渲染而成的画卷，只可惜，美景当前，却无人有心欣赏。
　　怎么还不开始？不应该耽搁这么久啊？练儿此时和那客娉婷在一起做……什么……思潮浪涌间，焦虑本是正常的，但当察觉这焦虑中隐隐还有另一种缘由，就有些懊恼起来了。
　　不得不承认，之前见练儿所为时倒还好，但当见那客娉婷毅然自伤一臂时，心中霎时就介意了一下，就算江湖中人视受伤为家常便饭，为义气可两肋插刀，但为帮助才认识不足一日的人就毫不犹豫这么做，那么地设想周全，尽心竭力，至少在自己看来，再怎么豪气干云，也怕是有些过了吧……难道……
　　摇摇头，前一秒冒出的念头，后一秒已被否决掉了，因为可能性实在太小。
　　不可否认，无论男女，人世间确实总会有天生取向不同的人存在，但存在是一回事，在这样一个对女子从小严苛教化的世间，不被扼杀天性的能有几人？而即使天性犹存，在茫茫人海中能遇到同类的又能有几人？就算自己或能修成正果，又机缘巧合下见证了铁穆二人的一段情，但还是得说，这几率实在太过渺茫，渺茫到几乎为零。
　　何况，比起这种罕见的情，那姑娘恐怕是一种更单纯的感情而已。
　　之前听她对练儿所言，分明满是景仰钦佩，这客娉婷既是红花鬼母的弟子，也算半个江湖中人，只是红花鬼母自己就不怎么行走江湖，带徒弟出门的机会想必就更少，加上有这么一个母亲……但越是不能亲身经历，她这个年纪这个身手，越容易对纵横绿林的生活满是向往，对纵横绿林的传奇女子满是羡慕甚至倾倒，却也不是什么奇怪的事吧？
　　这种倾倒，是情，却无关爱情，想明白了这一点，就不禁为自己之前的介意有些汗颜。
　　事情其实很简单清楚，所以思考也无需花太多时间，伏在殿脊整理完毕心绪之时，那头终于也升起了冲天的火光！
　　火势一起，精神也就为之一振，明白行动正式开始，再不敢大意，屏气凝神留意起周遭的动静，那边火光融融，一开始就燃得猛烈，裹着滚滚黑烟，老远看着都触目惊心，燃了片刻，忽地一声惨厉的叫喊掠过夜空：“救命呀，救命！快来人！”正是那客娉婷的声音。
　　她说要演个十足十，倒是真说到做到，若不是明白发生了什么，连我都几乎真以为有哪位姑娘遭遇不测了。这凄厉的叫声之后，那头又传来一声长笑，接着是各种物件被抛掷破碎的声音，响动之大仿佛闯来的是一群人而不是一个人，这些打砸之声，连同熊熊火焰黑烟，还有高叫救命之声和满含杀气的笑声，杂成一片，衬得气氛再紧张不过。
　　若明白内情的自己都觉得再紧张不过，那么对不明就里的人，如何会没有效果？何况练儿虽只是冷笑，但这笑声对熟悉她的江湖中人来说，是再熟悉不过的标志！果然过不片刻就能看到，顺着来路远远奔来黑压压一大群官兵，其中除了着普通官服的，还有一些是我没见过的服色，穿着者个个骁勇，似是身份不同，而奔在最前面的那位赫然就是慕容冲！
　　从火起到出现，这帮人来得很迅速，好在仗着登高远眺和轻功优势，再怎么迅速也迅速不过自己这边，当即溜下大殿，以最快速度赶回去，就见火光下的两个人正一个负责呼救一个负责造动静，正兀自闹得欢。两人见我出现自然心领神会，也不用多话，那客娉婷一点头，一边继续呼叫一个往里头跑去，尽量争取迟些才被找到，而练儿最后劈里啪啦砸出几块屋瓦砖头，再过来拉起我就往阴影里隐匿而去。
　　我们俩从阴影旮旯中往那边溜，正好与这一拨拨高声嚷嚷着：“快去救奉圣夫人！”的援兵擦肩而过，非但完全没被发现，而且顺着他们来的方向很容易就摸到了魏忠贤的居所，可谓进展的一切顺利。
　　到了那里就发现，即使如今已分了许多援军出去，此处还是沸沸扬扬地围了许多人，一个个刀枪四举杀声震天，人群中似有谁喝道：“督主有令！不要活口了，速速将这两个人乱刀斩死！”一声令下，就见无数明晃晃的兵刃往圈中戮去，而圈子最里面一声大吼，一名身形庞大的卫士被当空抛起，直往刀枪林立的上空飞过，众人发一声喊急急闪开，随后又是三名卫士被接二连三掷出，逼得这围攻之势始终不能完全发威。
　　若之前还是猜测，那这一声虎吼就已很清楚说明了圈中是谁，练儿对我低语道：“你这儿等着，到最后再见机而动！”说完也不待回答，蓦地一声长笑就从琉璃瓦上跳了下去，在半空连人带剑旋了个大圆圈，宛如一团银环从空飞降，抢过来试图阻挡的几名锦衣卫士给剑光一荡，手断足折，纷纷惨叫倒地！ 
　　慕容冲虽已带人去救援，但留下的部属中也还有识得深浅的，但听有人惊道：“不好！是玉罗刹！”又有人道：“她不是在乳娘府么！怎么转眼到了这里？快拦住！”顿时乱作一团，慌乱中我似乎见到有一群卫士簇拥着一名衣着不凡的人远远遁走，却看不清楚，也懒得去管，只一心留意场上局势。
　　调虎离山走了一批，如今又遁走了一批，这样一来，留下围攻的就只有几十人了，而且已都折了锐气。练儿展开剑法，又快又辣，疾如惊电，又自若如彩蝶穿花，左一剑右一剑，剑尖不离敌人的关节要害，霎忽间已有五六名卫士相继中剑倒地，声声惨号，旁人见者心惊，练儿乘机喝道：“挡我者死，避我者存！”长笑声中冲开一条血路，杀入了圈内重围。
　　外围官兵被冲开，就能清楚看见了里面情形，被围困其中的一老一少正是铁飞龙和铁珊瑚！其中珊瑚挂了几处彩，看着不算严重，只是脸色已然不怎么好，大约是累的，而老爷子虽也面带疲态，但一双铁拳仍是虎虎生风，一力擎天保住了自己和女儿无恙，困住他俩的主力则是三名大内高手，其实两个不认识，但还有一个用双钩的赫然也是熟人！
　　“连城虎！你这家伙每次都专以多欺少，真是好不要脸！”练儿见了他大怒，嘴里骂了一句，手上挺剑猛扑，一式“玉女穿针”疾刺连城虎背后大穴，那连城虎双钩一让一剪，防了这边却疏漏了身后，铁老爷子忽然大喝一声，劈手硬生生把钩夺在掌中，练儿顺势一剑，只听得“噗”的一声，在对手右肩留下一道重创！那连城虎大叫起来，另两名大内高手赶紧过来相救，虚晃两招，一左一右搀扶住他转身就逃。
　　高手一遁逃，众卫士更是无心恋战，见时机成熟，我纵身跳下去扶住铁珊瑚，让另两人可以专心对敌。没了后顾之忧，练儿运剑如风，老爷子拳打掌劈，合在一处更是锐不可当，一路往外闯去，卫士们哪里敢追？也亏得当初他们太过自负，说了要捉活口，以至于外面没布置什么弓箭手，令我们四人可以无顾忌地掠空而起，练儿熟悉宫中道路，片刻之后已带了大家遁出宫门高墙，翻过镇山而去了。 
　　身在镇山之上，当真正确认脱险了之后，就忍不住转头最后看了一眼那夕阳下壮观雄伟的建筑群，两日之内，连闯此地两次，可能的话，真不想再有第三次啊……
　　心中如此喟叹着，看完回过头，却正见到前面的练儿也在转头瞧那紫禁城，她自然也知道我发现了她此举，所以索性一挑眉，直言不讳道：“我是在担心那客娉婷，也不知道她怎么样了，顺利不顺利，将来我们还能不能相见。”
　　闻言有些迷惑，练儿前面的担心还很有道理，这最后一句却不对，难道她忘了客娉婷有长安镖局的地址，之后还要来取红花鬼母的遗物么？但迷惑归迷惑，却也没多想，只是在打开她手心流畅地写了一串字道“放心，定能再相见。”然后冲她轻轻一笑，想她安心。
　　不过不知为何，她回给我的却是一个颇显不悦的轻哼和白眼。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　凌晨1点想更一记，不过晋江君的菊花一直转啊转……OTL
　　其实练儿的用心还是很明显吧？
　　.
　　.
　　


☆、清音

　　-
　　闯出宫没多久，天色就渐渐暗了下来，这倒给人提供了方便，也不用再绕圈子，就趁着昏暗暮色一路踩屋瓦飞檐走壁，径直赶回了长安镖局中。
　　连闯两次禁宫大内，按理说是天大的祸事，但也不知出于哪种考虑，至少明面上看来城中看起来并未闹得沸沸扬扬，也亏得龙总镖头和老爷子是过命的交情，非但不惧，反而备好了酒菜翘首以待，连铁飞龙这样的老江湖都对此人此地表示放心，我们这些小辈自然也不用太过担忧，一入府内，紧张的弦就松了下来。
　　不过，老爷子虽不担心，并不代表他如今的心情就有多好。
　　既是提前备好了酒菜，回来后龙总镖头就招呼我们直接入席用饭，他笑道果腹之后也好早点歇息，这话倒真说在了点子上，两次三番闹腾下来，要说不累是假的，却不知是不是这个关系，用饭时就显得颇为沉闷了点。
　　席间五人，铁珊瑚闷头吃饭不消说，老爷子板着脸喝酒也不说话，全靠龙总镖头布菜碗里才有些东西，至于练儿么，她倒是噙着笑吃吃喝喝不误，却同样不出声，好似心里面也不怎样痛快似的……剩下两人中，我总归是不能说话的，只能看着龙总镖头一个人在僵笑着活络气氛，心中多少有些过意不去，却也无奈。
　　不过这沉闷的氛围并未持续多久，三两下解决了碗里饭菜，铁珊瑚离座起身，突然对铁飞龙双膝一跪，道：“爹，女儿认错。”老爷子面色松了松，冷着脸一哼道：“你哪里错了？”却见珊瑚面无表情低头道：“是女儿误扰了爹爹的行刺大计，以至于有后来的险境。”
　　这话不说还好，一说出口铁老爷子终于忍不住勃然大怒，一掌拍下桌上碗筷都震了两震，吼道：“你只认识这点错？啊？你错在这里？你老子我气得不是这个！”
　　自从寻回了女儿，铁飞龙还是第一次对她发火，一旁龙总镖头赶紧按着劝，铁珊瑚也不回答，大约是觉得这个时候说话也没用，所以只不声不响弯腰顿了个首，然后就起身离席而去。我与练儿对视一眼，她虽然不知为何总显得有些不快，但这时候显然还是关心的，对我一使眼色，我当下会意，也起身离席，自去追那铁珊瑚，放心将老爷子这头交给了她。
　　出得厅来，天色早已尽暗，好在镖局内早挑起了灯笼，沿着长廊一路走来还是颇方便，记得之前见铁珊瑚是往后院走的，倒也不怕她做什么意气之事，慢慢仔细寻过去，果然在庭院的一处池塘边见到了她。
　　彼时溶溶月色，淡淡清风，一名纤弱少女抱膝而坐在粼粼水边，分明是一幅画，可惜画中浓重的落寞萧瑟之感却令人嗟叹。追出来只是因为不放心，追到了又有什么可说的？只能是在心中轻叹一声，吐了口气，踱过去陪她静坐，一如这些天在旅途上马车中那样。
　　铁老爷子在气什么，其实明眼人都很清楚，铁珊瑚不会不知道，但她不可能认为自己有错，或者应该说是不能……因为那是支撑她坚持下去的唯一信念，哪怕付诸行动时急切了鲁莽了，旁人也碰不得斥不得。
　　静坐一会儿，彼此无言，微微侧目打量，波光之下，果然只能见到满目的寂寥神情，铁珊瑚静静抱膝看着池塘，眸中辉映着水波，却没有属于她自己的神采，只因为已是无泪可流，无言可述。
　　如今世上能明白她真正心情只有两人，连铁老爷子都不会明白，还以为自家女儿提情变色是因为那岳鸣珂，盼着她能走出来，哪里知道她不是情伤，而是情死……这一路有好几次我都以为铁珊瑚会忍不住吐露真相，结果她终究是忍耐了下来，咽了下去。
　　可咽下去，只能令心更重更沉，层层叠叠压到最后，谁也不知道会变成怎样，明白她的只有两人，能开解她的也只有两个人，可惜，偏偏一个有心无力，一个有口难言。
　　这样下去铁珊瑚真的会不行吧？想说话，此刻真是想说点什么，可惜暗暗试了又试，果然还是连出声也不能，声音的作用有时候是无可比拟的，有着字笔和手势不能替代的沟通能力，那是一种含着情绪直触心境的共振和交流。
　　当说不了话时，还有什么别的用声音交流的法子么？
　　也并未考虑多久，当脑海中有一个念头油然而生时，左右看了看，踌躇了一下，还是决定付诸行动，尝试过总比不尝试好，何况最多换个无效，也没什么损失。
　　不能说话也不能发声，所以平时有个什么，譬如要远远呼唤练儿时，总会以唿哨代替，而唿哨本就是口哨中的一种，只需要撮口作声，发于丹田，音于唇齿，抑扬变换或潜或起，便汇聚成了一首清澈干净的旋律。
　　同许多人一样，自己只是个懂听而不懂奏的俗人，迄今也是，好在这般行径也不能算奏，不过如哼歌一般，无需太多技巧，只是借唇舌变化，将记忆在心里的声音给释放出来而已。
　　记忆中这是一首古意盎然的无词之曲，却并非是古曲，来源之处已然模糊，独留了旋律绕在心间，原本竹笛声声的温柔缱绻换做了如今的清哨，就去掉了些蹁跹婉约的韵味，却凭空多出了一种绵绵的凉。
　　本意是想令铁珊瑚听了舒心，所以才久违的吹响了这当年喜好，然而当曾经行走山水之间时随口吹响的旋律再度入耳时，连自己也恍恍惚惚了起来，临池侧，望了粼粼碧水，动唇一曲，发口成音，因歌随吟……风卷清音起，触景生情，泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。
　　几番顿挫，清韵悠悠淡远，终至无声。
　　良久之后，方舒一口气，原为助人，最终却引出了自己的心中情绪，正有些惘然之际，突闻轻笑之声，转头却见那笑的人竟是铁珊瑚。
　　“都说只有隐逸修道之士才擅啸，真没想到姐姐你还有此一招。”她抱膝坐与盘石上，正掩口轻笑，可惜笑意始终不及眼底，吃吃笑了一会儿，又渐渐沉寂下去，半晌之后，仍是盯着那一池碧水，却突然又微微点了点头，叹道：“我知道，这次是自己操之过急了，其实去之前就知道了，可若不去，就辗转难耐，仿如身为长箭，已绷得弓满弦紧，不得不发……”
　　她愿意开口吐露心声，自然是件喜事，只是听了她这么说，自己想了一想，蹲下去伸手指蘸了点池水，就着月光在盘石上写了四个字。
　　“有的放矢……”铁珊瑚看到，喃喃跟着念了一遍，默然了片刻后倏地又是一笑，以手掩面，叹息道：“是啊……我确实只有一条命一根箭，若不能正中目标，这弓弦绷得再满又有何用？万一偷鸡不着蚀把米，将来九泉之下见她也是丢脸吧？呵呵呵……”
　　铁珊瑚把脸埋在双手中，笑声凄凉，倒有三分像哭，不过这也算是情绪上的一种发泄，所以自己没有拦她的道理，只是默默陪着，偶尔轻轻拍一拍她的背。
　　这般过了好一会儿，铁珊瑚才平静下来，又再过半晌之后才重新抬起头来，此时那双微红的眼中已少了些落寞寂寥，多了些清明，她站起身道：“多谢，真不愧是竹纤姐姐，即使不能说话，和你在一起也能解心中烦忧。”我也随之起身，正笑着想要摆手，又听她继续道：“这次的事我把爹气得不轻也惊得不轻，如今心中宽些了，还是去寻他赔个罪的好，至于姐姐你么……不觉得有人可是恭候多时了么？”
　　被她推搡着一转身，就看到了回廊的灯火下，立了那熟悉的一道身影。
　　铁珊瑚心境已宽，她去寻老爷子赔罪，这个自不必再管太多，这时候心思就又回到了另一个人身上。与练儿一起回到屋中，这一路上总觉得有些不对，试探问起老爷子那边的情况，她也会答，说自己和总镖头劝了一阵，老爷子心情多少也好转一些，如今正在和龙总镖头拼酒云云，答得也像模像样没什么不妥，可总感觉……仍是有些不悦似的恹恹。
　　是因为行动不顺利么？还是累了？这两日连闯两次禁宫确实很累人，不过当初比这更累的时候都有，也不见她这样，所以果然是嫌不顺利么？虽说取到了药，可药性真假尚未可知，而除此以外则诸事不顺，潜入天牢没救到人，刺杀也不成……说起来，她是什么时候开始不悦的？我记得……
　　“想什么呢？又发呆。”一句话打断了脑中思绪，抬头见练儿已然梳洗完毕了出来，虽然是刚入戌时不久时辰还早，但鉴于连着两天辛苦，自己建议早些歇息，练儿倒也没什么意见，所以此时她只着了件薄薄的浅色中衣，衬着刚洗好随意披散的乌黑长发，更是显身姿轻盈曼妙，端得是真能倾国倾城。
　　此美可慑魂，不分男女，莫名心中一热，先前思绪早已抛到了九霄云外，虽然暗暗唾了自己一声，但依然忍不住走上前，犹豫了一下，还是顺着心思将她搂在了怀里。
　　这个人是属于我的，只是属于我的，每当意识到这一点，都会从心底里升起一股战栗。
　　练儿何其敏锐，大约是察觉到了那升高的体温，旋即就明白了过来，耳边是噗嗤一声笑，就听她道：“喂，之前提议说这两日累了该早些歇息的人可是你，怎么？如今又精神起来，想打我的主意？我之前可没你歇息的多哦。”
　　这话也是，昨夜在那逍遥车上我们一起睡去，可她却比我早醒不说，且之后又陪老爷子马不停蹄的到处跑，只怕是真累了……这么思忖着，纵然怀抱了软玉温香，要压下欲望也并不难，只是压下欲望松开拥抱之前，偏头看了她一眼，才知道上当了。
　　“你得明白……”练儿眼中的火并不逊于我，见被发现了反而笑的更盛，之前她还显得有些不悦，如今却似心情好转许多，反手搂了腰附耳道：“你得明白我可是会撒谎骗人的！”
　　才怪……轻笑着反驳，当然，这一句只能在心中默默响起，因为嘴说不了，手也没空了。
　　自明月峡受伤后到如今的这段日子，练儿时时会碰我，却偏偏不准我碰她，最开始的理由是伤势未愈，后来辩不过我，又赌气改成是敢受重伤的惩罚，实在是令人啼笑皆非。奈何自己有口难言无法据理力争太多，又不能硬来，只得顺着她好一阵子，而今夜终于得了首肯，顿觉欢喜，倒不为别的，只不过情愫如花，在她手中绽放为她所赏固然妙不可言，但若亲手让她为自己绽放，却是另一种极致滋味，这滋味来自灵魂，食髓知味，纵然克制如自己，心中也是期待着。
　　而这一次期待久了，难免就有些过了。
　　说过了，倒不是说把练儿折腾得过了，只是过了自己的心中界限而已。练儿虽说放纵起来不知收敛为何物，但毕竟身子底子在那儿摆着，加上我小心惯了，极少会将她折腾到精疲力竭，往往几次三番下来，这人还有精力反过来学以致用一番……这般吃了几次哑巴亏后，自己就记得要有所收敛，不能动辄让她……学去太多新知识。
　　今夜因抑的太久以至于情动太过，没忍住这条原则，多少有些忐忑不安，只怕又要闹得后半夜也不得休息就糟糕了，直到练儿调均喘息之后仍默默躺着没动，心才放下一半，却又觉得有些不对劲，终于还是把心一横，主动凑上去，探究起她的神情。
　　“看什么看……”正值打量揣测之际，闭着眼的人反而先开了口，这倒也不奇怪，练儿这样的高手，纵是闭了双目，身边的动静还是感觉得到的，何况自己也打算隐藏什么，见她开口挑起话题，索性径直挑了一处肌肤写起字来。
　　“噗！喂，别写这里上，很痒！”这次练儿总算绷不住了，边翻身边睁开眼看了我，她一般藏不住心事，之前沉浸在欢好之中暂时抛到九霄云外无所谓了，如今又浮现了出来，我察觉她有异，她当然也明白，此时与我对视片刻，吁了一口气道：“好了，就知道瞒不住你，是关于老爷子的……不过话说在前面，我告诉你，你也得答应我一件事。”
　　见她说得认真，自然也点点头，还以为是什么难事，结果就听她抱怨道：“以后你有什么新把戏，得记得先让我第一个过耳过目，怎么总先让旁人听了去？大泽湖是这样，这次还是这样。”
　　于是，实在忍俊不禁。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　绝对不是咱的问题！节操木有掉！只是RP问题……连续两晚不能发文也不能回复，看了些文，发现还貌似不是所有人都这样，难道只是咱被晋江君讨厌了？气馁啊……OTL
　　明天不被讨厌的话就日更弥补……
　　.
　　.
　　


☆、龙虎斗

　　-
　　因为这忍不住的一笑，几乎恼得练儿又要闹脾气不肯说话了，只得再小心翼翼哄了半晌，才引得她转怒为喜，笑吟吟道出了老爷子的事情。
　　原来之前我陪铁珊瑚时，她为逗老爷子开心，就转移话题讲起了宫中的事，说到客娉婷放火焚屋那段，铁飞龙果然心情好转许多，乃至听完后也顺势谈起了他自己在宫中的遭遇，其实无非就是对手奸猾，横生枝节，以至于功亏一篑等等，可说着说着，却透露了他在混斗之中，暗中向慕容冲下了战书，约好改日单打独斗的事。
　　之前还是彼此依偎着，一个漫不经心讲，一个平心静气听，听到这段却吃了一惊，忍不住想要坐起，结果刚起身到一半又被拉了回去，“躺好。”练儿一翻眼道：“我知道你想问什么，据义父说，他当时想揭露阉党阴谋，就在众人面前大叫魏忠贤通番卖国之事，虽然被围攻得紧只叫了几声，却见那慕容冲显出吃惊模样，就想此人虽为虎作伥，但对卖国之事未必知情，这才令他有机会乘乱下这战书，约那慕容冲一日后的午时在郊外秘魔岩单打独斗，一来说明真相，二来也好报仇。”
　　这倒是一则令人意外的消息，倚着练儿想了想，理顺了思绪，就意简言骇地在她肩头写了几个字，练儿点头道：“我也担心，不过义父说了，那慕容冲骨子里还是江湖中人，被他一激，就算为赌一口气也会去的。他还说了此事不准我对珊瑚泄露，也不准跟去出手，否则就要断父女情份。”
　　轻轻一笑，老爷子话虽重，但其担心不无道理，不说别的，就冲练儿性喜打架这一条，提防她关键时刻技痒难耐就很有必要，何况只要被练儿当自家人，说了重话她也不会介意。只不过，不准她出手是一回事，但不准告诉铁珊瑚……
　　倏地心中微微一动，侧头看了看枕边人，果然见她眼中带笑，便彻底明白了是怎么一回事，忍不住轻轻拍了拍她两下，以示被算计的抗议，这一拍之下练儿也坦然承认，勾唇道：“我可没做什么不该做的哦，义父只吩咐我不能说给珊瑚听，所以说给你听又没差，至于你让不让珊瑚知道，可就不关我的事了。”
　　看练儿笑得狡黠，对敌人她直来直去，对自己人反而无赖起来，怕是铁老爷子也一时没料到吧？真正是令人莫可奈何的性子。
　　无论如何，她这一推卸不要紧，倒是干净利落地把难题抛给我了，好在还有一整日的时间可以考虑，倒也不用太过焦急，所以还是安安稳稳睡到翌日日上三竿才醒。
　　这是到京师的第三天，因前两日闹得太过厉害，城中虽明面上还是平静的，但据说暗地里的探子多了不少，各处客栈也有不明身份的人进出打听，龙总镖头带话道让我们休养生息几日避避风头，有什么事从长计议。
　　总镖头的意思其实想来也就是铁老爷子的意思，他明天约了对手，自然不希望横生枝节。而练儿也无所谓，她只顾拜托那总镖头找人检验那培元丹的药性，对其余事恍若未知般。只有铁珊瑚才是真正被蒙在鼓里的人，她才刚刚反省了之前操之过急，如今正沉下心来一边养伤练功一边苦心谋划复仇，全不知父亲已约了一名仇家准备要越俎代庖。
　　所以唯独只有自己，在这一天里真算伤透了脑筋。
　　铁老爷子要瞒住珊瑚的用意不言而喻，哪怕铁珊瑚不再急躁冒进，她本身功力和慕容冲就相差甚远，甚至连铁飞龙自己去和慕容冲斗也是冒了风险的，若是有个什么万一……
　　不过话说回来，若是有个什么万一，我想练儿必定会出手的，观她今日的淡然，定是早打好了主意，就算老爷子以父女情分相逼，应该做的事，想来她还是会照做，这世间其实没什么是可以真正逼迫要挟住练儿的。
　　这两人心思都很明确，问题其实就在铁珊瑚自己身上，她若跟去，仇人相见分外眼红，她是否忍耐得住？若忍耐不住，再次乱了老爷子的打算，得利的只能是慕容冲一方，这也是令自己犹豫不决的关键所在。
　　思来想去，左右顾虑，这一件事直到天黑也没得出个结论，好在平时不动声色惯了，相聚用饭时倒也没给老爷子和铁珊瑚看出破绽，只有练儿偶时不时别有深意的瞥过来一眼，好似对于能将难题抛给我这件事颇感得意。
　　无奈地摇摇头，轻笑着低头继续喝汤。
　　虽说思考了一天，夜里依然睡得香甜，虽未交流过，但练儿似乎料到了什么，也难得的规矩，夜里早早睡下，次日早早醒来，不过是天色刚明的时候，然而铁飞龙已失去了踪影。
　　也就再不迟疑，拉着练儿敲开了铁珊瑚的房门。
　　这约斗之处的秘魔崖就在京师近郊，据说是一处有名的险峻荒僻之地，至少在附近的武林中人之间甚为有名，因这里地势不错又有一段江湖传说，所以不知不觉间成了约斗比武的好场所，练儿几年前与红花鬼母便也是约在此地，去过好几次，所以一路行来都由她在前轻车熟路引路。
　　三个人展开轻身功夫，绕林越涧，行了约莫半个多时辰，就见前面奇峰突起，如虎如狮，走入一处山谷，练儿突然一顿，指着前面一个形如狮子的山峰道：“看见那峰上有一块硕大岩石从山顶伸出么？岩下面有一片平地，就像张开的狮嘴一般，那就是秘魔崖了，他们必然就是在狮嘴，咱们不要靠得太近，绕去上面的岩石那里旁观就好。”
　　她指指点点，自己这边还好，就见铁珊瑚眼中一亮，显出了急不可耐的神色，直到被我和练儿同时看了一眼，才敛容道：“你们放心，前日夜里我已经反省过了，也清楚自己有多少斤两，这一次去，只要二位姐姐不动，我也绝不会轻举妄动。”
　　她说得认真，事到如今也只有相信，毕竟，无论是慕容冲服罪还是老爷子涉险，真要让铁珊瑚事后才能得知，只怕从此都会在她心里留下阴影。
　　也许要冒一定的风险，但不想让她觉得最后能理解她的两个人，都失去了。
　　绕道从山脚往上，不多久就到了岩顶，只怕铁老爷子看见，所以都小心翼翼埋伏在那一处大石头之后，只从石隙间张望下去。本以为我们来得已经算晚，结果那慕容冲竟然还未到，只能见到老爷子独自在下面的乱石间枯坐着。
　　这般又等了一阵，才见到远远晃出了一个男子的身影，不是那慕容冲还是谁？见他露面也顾不得其他，先瞥了旁边的珊瑚一眼，此时我和练儿是一左一右将她夹在当中之势，就是为防她异动。好在铁珊瑚见了仇人，虽也牙关暗咬，一双手松了又紧紧了又松，但终究还是按之前说好的那般忍了下来，这对她而言实属不易，自己看在眼里，也颇感欣慰。
　　待到注意力从珊瑚身上移开，才发现下面似乎有些不对，老爷子此时早已跳将出去，他心头有恨，嗓门也就格外地响，我们上面全听得清清楚楚，无非也就是些叫骂之言。只是这些话听在慕容冲耳中，按他平时表现早该寸步不让，如今却看着有些无精打采，实在奇怪，再仔细一听，竟听出了蹊跷。
　　“铁老儿，你我何必一拚生死？”那慕容冲说这话时，竟显出了气短服软，他道：“我本是江湖中人，学成本事，想着要图个功名萌佑子孙才去报效朝廷，可是不善巴结，空有一身本事，做了许多年始终不得升迁，后来得了魏忠贤一手提拔，不到半年连升三级，常言道士为知己者死，你说我该不该为他效力？”
　　铁老爷子哪里听得这个，张口又骂，偏偏这次慕容冲是难得的好脾气，被骂也不还口，只是继续道：“我也知道那魏忠贤行事狠毒，有时也会反感，但你们这些人不入官场哪里明白？这官场本就是勾心斗角之地，有几个是真正干净的？所以我虽有时看不惯，但为求富贵功名，还是愿意被魏忠贤利用，做他的鹰犬……直到……”
　　说到这儿他顿住了一会儿，虽离得太远瞧不真切神情，但当再度开口时，还是从言辞间感觉到了那份苦闷，慕容冲沉声道：“那日你身陷重围时喊的那些话，我都听见了，我慕容冲可以为图名利做一名鹰犬，却绝对不会为里通外国的奸贼效力！所以……”
　　“所以什么？”这时候铁老爷子也听出了蹊跷，不再叫骂，而是急着追问，那慕容冲又迟疑片刻，终于毅然道：“所以那一夜我去想查个水落石出，平日魏忠贤和应修阳连城虎等聚谈，常常将我撇开，我本想去偷听这些，谁知道一路跟踪到那客氏的乳娘府，竟给我听到一个大秘密！”
　　开头的犹豫之后，这人似也已豁出去了，一切在他口中娓娓道来，非但惊到了老爷子，连在山岩上的我们听了都吓了一跳，那天正是客娉婷同我与练儿联手用计，她自伤其身，魏忠贤居然半夜前去探望，随后他与客氏的一番私密谈话悉数落入慕容冲耳中。据他道，这个魏忠贤原来未入宫净身时就与客氏有染，那客娉婷虽一直被蒙在鼓里，但确确实实是他们的亲生骨肉！
　　听到这里，自己不由得转头看了看练儿，只见她眉头紧锁，显得颇有些担心。也是，这么个热心开朗侠义心肠的小姑娘，却竟然摊上如此不堪的身世，实在叫人替她难受。更糟糕的是，练儿之前分明有授意她刺杀魏忠贤，也不知她听进去没有，若真动起手来，岂不是就变成了……
　　我们在上面担心，下面慕容冲仍在继续说话，魏忠贤与客氏既有如此一层关系，他们的事情就很明白了，这两人一前一后相继入宫，这些年彼此扶持，笼络皇帝，这才有了今日的魏客之势。然而常言道未雨绸缪，外面反抗四起，小皇帝身体又弱，这两人虽如今权倾朝野，但身负无尽骂名，又何尝不担心将来？所以说着说着，那魏忠贸果然对客氏吐露了自己宁亡于满州，不亡于流寇之心，还道什么亡于流寇则死无葬身之地，亡于满州则能得保富贵，孰料那一夜的字字句句，都落入了别人耳中。
　　“既然你都听到了，为什么不当场出手击杀了他！”听到这里，铁飞龙把眼一瞪，如此质问道，慕容冲呆立当场一阵，才长叹道：“你听着或许觉得好笑，但那魏忠贤到底曾是提拔过赏识过我的人，有知遇之恩，我不再帮他，也不想与他为敌……我慕容冲所遇非人，只好倒楣这一辈子，今日赴了你这约后，我当从此遁迹深山，再也不理世事了。”
　　在我看来，此人为了荣华富贵，不惜昧着良心做了多年错事，如今一发现效力之人通敌卖国，就毅然舍弃了一切，但也还算得是条汉子。但铁老爷子显然不这么想，只听他喝道：“你一开始助纣为虐，如今又不能顾大义，实在可悲！你以为今日你能好好离开么？杀人偿命，欠债还钱，你当初以铁珊瑚做饵杀了穆九娘时，怎么不幡然醒悟!”
　　听到这个名字，身边之人就是一颤，我还来不及做什么，练儿早已伸手搂住了珊瑚的肩，偷闲与我对看一眼，示意继续旁观。
　　下面慕容冲听了铁飞龙的话，辩解道：“这几年来，我是替魏忠贤杀过不少人，但穆九娘可不是我动手杀的！”铁飞龙哪里吃他这套，大骂道：“我呸！你虽未亲自动手，但分明也是帮凶，如今想向我求情那是万万不能！”骂完双臂箕张，一掠丈许，骤然展出杀手向对方背心便抓，慕容冲怒叫道：“铁老儿，你欺我太甚！我好言好语你便当我怕不成？”身躯一矮，一拳直捣铁飞龙胸膛，铁飞龙一掌拨开，两人就风驰电掣般打将起来。
　　说了半天话，终究还是斗了起来，此时才是真正展开，这两人一个是神拳无敌，一个是铁掌无双，当真是龙虎相斗，拳掌起处，皆是劲风阵阵，霎时间砂飞石走，林鸟惊飞。我们隐在峰顶观望得触目惊心，铁珊瑚不消说，连练儿都神色严肃起来，目光瞬也瞬盯着场中，仿佛就怕一眨眼漏了什么。
　　不过这担心随着时间推移又渐渐稳了下来，两人斗了半个时辰，还是不分胜负，慕容冲一度仗着年轻力壮，想一鼓气把老爷子打倒。但姜还是老的辣，铁飞龙半守半攻，虽然连连后退，但掌法步法丝毫不乱，山风过耳，隐隐挟有风雷之声。这时候再看练儿，已经不是担心的肃容，而是嘴角轻扬，隐隐带了兴奋，连双眸仿佛也熠熠生辉起来。
　　果然，老爷子之前的担心真是不无道理啊，若是没有那番警告，没准就……
　　正值分神之际，场下一声长啸，局势又变，这下换成了铁老爷子占了上风双掌连环，而轮到慕容冲连连后退了，不过他虽后退，拳法也不乱。两人这般拉锯战似的拚斗了百来招，仍旧是不分胜负。蓦听得他们一齐大吼一声，慕容冲一拳打中了铁飞龙肩膀：而铁飞龙一掌也扫中了慕容冲腰骨，两人各自退了三步，看面色应该无碍。
　　斗了半天不分胜负，想来也是烦了，慕容冲叫道：“铁老儿，你打不嬴我，我也打不嬴你，这场扯平了吧。蛮打有什么意思？”铁老爷子却怒道：“咱们今日是至死方休！”那慕容冲见没办法，想了一想，又提议道：“这样吧，再一味打下去也没意思，这场算是武比，咱们再比一场文的，各自划下道儿来双方比试，我若赢了，咱们恩怨一笔勾销，若输了，就在你的眼前自尽！”
　　这武斗文斗，自己多少也有些概念，却还是第一次见到，所谓文斗，无非就是不硬碰硬以命相拼，而是类似出题后以武比赛，看似文雅，其实当中投机取巧的法子就多了。慕容冲这么提议，想必就是抱着这种打算。
　　只是大约也打得不耐烦了，铁老爷子竟不疑有他，一口答应下来，就由慕容冲先出题，这家伙果然想了一个歪招，提出要比以掌斫树，将自己盛暗器的皮囊倒空了装满水挂在树上，底部弄一个小洞滴水，言道谁斫完树后剩的水多谁就算赢。这些话我们伏在上面听得清楚，大约觉得太像儿戏，铁珊瑚低声抱怨了两句，练儿也几乎笑出声来。
　　然而，即使是儿戏，也绝非一般人能够儿戏的，这两人各选了十株粗细相近的大树，慕容冲抢着先来，他一动手，老爷子就松了皮囊上的小洞开始计时。但见慕容冲对着大树先蓬蓬蓬连出五七拳，以内力震动大树，然後双手抱住扳倒，这般斫倒十株大树，将皮囊取下，我的眼力是看不清的，想来珊瑚也是，正有些着急，却听练儿低声道：“那囊中的水正好滴完，守了许久，才滴得一滴。”
　　然后就轮到了铁老爷子，他去一边山涧中重新将皮囊盛满了水，挂在树上，却不信慕容冲，自己动手计时后才倏地飞身去斫树，想来是怕对方弄鬼，只是这样一来就难免吃亏。但老爷子的掌力端得是霸道，对敌时不待怎样，此时便高低立现，只见他绕树一匝，双掌横劈然后用力一推，那株树便齐根断了，真如斧伐一般，却迅疾之极！
　　这般依法劈了十株大树，都感觉老爷子的成绩应该在对方之上，老爷子自己大约也是这么觉得，见他喜洋洋回来，将皮囊取下，此时我们都看练儿，却见她面色古怪，先撇嘴道：“一样，也是只得一滴。”转了转眼珠，又笑道：“哼，小把戏，那小洞在皮囊底部，洞口自然会越撑越大，虽说所扩甚微，到底是有差异，所以谁先动手谁占便宜，义父上当了。”
　　自己虽不及她思维敏捷，大抵也是所料不差，只觉得好笑，倒是铁珊瑚面色变了变，似想做些什么，却被练儿轻轻一按，道：“你不怕你爹又气急？”珊瑚也只好忍住。
　　我们都能想通的道理，铁老爷子这样一个老江湖怎能不明白？当时迷惑，很快就反应过来，不过倒也没发怒，反而大笑道：“好，老夫几十年打猎，反给雁儿啄了眼睛，不错！你虽是取巧，也还不算下流，这半局就算平手，不过我出的题，你却绝没法再取巧了！”
　　慕容冲见被揭破，面色也有些尴尬，但仍是道奉陪到底，就见铁老爷子跳上一块大石，招手叫慕容冲也上来，笑道：“咱们玩玩推掌，谁给推下岩石，便算输了！这样虽是四掌相交，却又并非肉搏，岂不也算是文斗么？”
　　这般比斗虽并非肉搏，但完全是硬碰硬比拼内力，这方面明显是老爷子高出一筹，慕容冲之前的取巧反而变成自爆其短，但见他面露苦相，最后叹道：“好吧，罢了！反正我这条命也没什么用处了，若因高手较技而死，但也不算冤枉！”一语落下，铁飞龙掌心劲力已发，慕容冲一接，两人在大石上就硬较力起来！
　　若是之前慕容冲的提议还有些儿戏之感，那此刻就是完完全全的凶险，两人在石上沉腰扎马，运气运力，四掌相交，四目相视，不出多久，都汗出如雨。这样的比试看着沉默，实际比刀枪相拚还要凶险百倍，谁只要稍一分心，便要给对方震伤脏腑，轻则废了武功，重则当场陨命！
　　老爷子虽内功较深，但慕容冲也是年轻力壮，虽然略逊一筹，也还抵御得住，再过一刻，两人更是全身湿透，各自头上热气直冒，我们在上面也看得紧张，这般斗内力不比其他，就算是练儿此时想出手干涉，只怕也是力有未逮。我当然是希望老爷子无事，但又十分担心练儿硬来，望望下面又瞧瞧她，正在担忧之时，突然见练儿神色大变！
　　几乎与此同时，下面乱石中忽然发出一声怪笑，但见几个人在林中冲了出来，领头用双钩的手一挥，几样兵器倏地同时向铁老爷子身上斫去！
　　虽是电光火石，老爷子岂会不知，一睁眼大怒喝道：“好卑鄙的慕容小贼！今日老子归天，也要先把你废了！”忽见慕容冲大喊一声，双掌骤然松开全不防御，铁飞龙掌力打到他的身上，他却反掌一扫，将那几样兵刃悉数荡开，然后喷出一大口鲜血，滚下石台。 
　　变故突生，那头出事，这头练儿与铁珊瑚一前一后已奋然起身！练儿自然更快一步，衣袂飘飘从半空飞掠下来，长剑寒光一闪，首先冲那领头之人而去，而铁珊瑚随后跟下来，青锋剑一挥，却直取慕容冲！
　　只是还没碰到，就被铁飞龙大吼了一声道：“珊瑚住手！千万不可杀他！”
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　这章字数虽多，不过大部分是取原著的，尤其是决斗那段，为了剧情完整性，请看过原著的客官见谅……
　　作为弥补，咱看看明天能不能继续日更吧……
　　.
　　.


☆、结论

　　-
　　“珊瑚住手！千万不可杀他！”
　　当铁老爷子吼出这一声时，我还老老实实待在岩上，只是站起身来了而已。
　　因练儿和铁珊瑚相继按捺不住冲将下去，觉得事情应无大碍，所以自己反而可以从容地慢上一步，顺势将场中情形尽收眼底。
　　这帮人之前躲在山谷下视线难及的嶙峋乱石和树木间，如今趁着紧要关头偷袭而来，谁也没有防备。好在他们人数不算多，领头使双钩的和那红衣大喇嘛也算是熟人了，他们都是宫里人，连城虎还是慕容冲的同僚，难怪老爷子之前破口大骂他卑鄙，那一瞬连我也几乎以为是骗局……但……
　　此刻倒在石台下的男人连连吐血，他用行动证明了自己的清白，不过代价也是惨重的，跌落尘埃之时，一把冷森森的剑离他胸口已不过尺许，铁珊瑚此时要其取性命是易如反掌，却被老爷子蓦地喝停了。
　　喝停之后，却只不过只顿上一顿的功夫，她又毅然举剑要刺。
　　“使不得啊，珊瑚……”老爷子此时已是面色灰白，他明明想阻止，却动也不能动，只能在大石之上喊话，声音是难得虚弱，仿佛大病初愈的人一般。我远远只见铁珊瑚动作又顿了顿，好似内心极为天人交战，正想下去劝住她，却听练儿那边喝道：“鱼儿上钓了，大伙儿快出来捉啊！”
　　心中一动，练儿喊话时正往我这里看，自己如何不明白她的心思？于是当即回应了声尖锐的呼哨，一跃数丈，又回了第二声，然后是第三声，几声呼哨相隔甚短，方位又不同，在山谷间回荡呼应着，惊得那领头的连城虎大叫道：“不好！有埋伏，快走！”
　　这次随他前来的人本就不多，他本人和那大喇叭都还有伤在身，虽说身手都还可以，但果然禁不起变故和恫吓，一嗓子下顿时人人逃窜如惊弓之鸟。练儿本就存了不想缠斗之心，当下只按剑连连冷笑，其实并未怎么追赶，由得那帮人消失无踪，这才转身跳上石台，一手仍警惕持剑，另一手挽起老爷子道：“义父，你没事吧？受伤了么？”老爷子一摆手，低沉道：“没大碍，你扶我下去。”
　　练儿扶老爷子的功夫，我也纵身几个起落跃了下来，唯有铁珊瑚一直僵在那里一动不动，手中剑始终凝在那尺许之处，进不得半分，也退不了半分，而地上慕容冲已经面无血色，早失去了意识。他先前舍身之举，其实所有人都看得一清二楚，铁珊瑚亦不会例外，铁飞龙被练儿搀扶下来，疲惫地叹了一口气，握住自己女儿持剑的手低声道：“珊瑚啊，我懂你心思，可他救了你老父亲的一条命，这个情，我得替他求啊……”
　　铁珊瑚不回答，只是脸色发白，过了半晌才木然道：“爹，你不懂。”这时候练儿在旁边也开口道：“珊瑚妹妹，那场祸事，慕容冲确实是凶手之一，可不是元凶祸首。主凶金老怪已当场死了，还有一个应修阳，他比慕容冲更不是东西，咱们要报仇，就把帐都记在那家伙身上好了。”
　　怎么劝，铁珊瑚都沉默不语，待到老爷子想拉开她，孰料她神情就是陡然一变，“你们……统统都不懂！”随着一声情绪爆发的叫喊，铁珊瑚手中的青峰就是一动，亏得老爷子手疾眼快拉住慕容冲一拖，这才免了一道新伤。
　　其实珊瑚似乎也没有刻意取对方首级的意思，一划不中，负气般转身就跑，“珊瑚！”老爷子甚是为难，看着想追，但又放不下口鼻流血不止的慕容冲，我与练儿目光一对，听她道：“你先去，盯住她免得又生事端，我和义父在后面慢慢来。”当下点点头，拔足就追了出去。
　　铁珊瑚轻功并不算多高明，不出多远自己就赶上了她，不过却不想阻拦，只是在后面遥遥跟着一同前行就好，毕竟比起强截停她下，不如陪她奔走，情绪的苦闷，若能得到一定程度的发泄也是好事。
　　发泄归发泄，一开始还有些惴惴不安，担心铁珊瑚气急之下真做出什么不妥之事，后来见她奔的方向才渐渐放下心来。这一路铁珊瑚没去别的地方，而是径直奔回了长安镖局，待奔至后院屋前时，似乎再也按捺不住，一声长啸，挥剑就在院中砍将起来，一时间但见青辉纵横交错，树叶离枝，花草纷飞，我站在圈外无奈看着，向闻声而来的龙总镖头歉然抱拳，总镖头笑着摆了摆手，也不说话，就静静看着珊瑚这么闹，神色间倒透着几分与铁老爷子相仿的慈爱。
　　这放肆发泄了一通后，铁珊瑚终于渐渐安静了下来，拄着剑跪在满地落花残叶中发了一阵子呆，然后往怀里摸摸索索一会儿，掏出那个随身的小灵牌放在面前，接着继续发呆。龙总镖头从背后推了推人，示意我上前去，他自己则摇头叹息着，默默离开了。
　　“……别过来！”当自己踏上那满地落花残叶时，可能是发生出点声音，铁珊瑚头也没回的说了这一句，或者是自觉语气太冲，静了一下后，她又补了一句道：“我可不知道能不能管住此刻的自己，你不怕么？”
　　轻轻笑了笑，越是有这样意识的人，其实反而越不会失控，所以放心走近前去，在她身边蹲下，一起默然看着那小灵牌。可是此举似乎给珊瑚造成了什么误会，她还是没回头搭理人，却在沉默了片刻后，低声道：“你不怕……呵呵，是啊，我武功这么差劲，莫说爹爹和练姐姐，就是你也打不过，你又怎么会怕？”
　　心中微微一紧，这个可不是自己的本意，此时最忌讳的就是误解，所以第一时间急着想要摆手否认，哪知铁珊瑚似乎根本没在意这个，也并未露出类似气愤的神色，她仍是定定瞧着那灵牌，状似木然般喃喃道：“我武功若能好一点，当时就不会被擒，之后的事也就统统不会发生……那时候我已逃过两道山口，又鼓气吹箫引发山崩，只要再逃上那么一阵，再那么一阵……可雪尘弥漫中却有一人凌空而来，打落我的短箭，一只手一扑一抓，就那么抓着了，我的后颈……”
　　讲到这里时，眼前这面色苍白的女子就缓缓转过头来，她甚至还微不可查地挑了挑唇角，然后问我道：“你知道抓住我的那人是谁吗？”
　　轻轻吸了一口气，为得是想缓解些许胸中憋闷，不必猜，自己当然知道此人是谁，那是当时追击铁珊瑚的三人之中武功最高的一人，而当时我发现时，她也是被那人拦腰挟在手中……
　　“慕容冲。”珊瑚想必也看出来我猜到了，所以在冷冷一笑之后，那个名字就从她牙缝中蹦了出来，她蓦地跳起来，将面前的灵牌小心轻柔地捧在手中，却同时用孑然相反的力量咬牙切齿道：“慕容冲！是他擒了我，没他就没有之后的一切！是，下杀手的不是他，他也许也不是元凶祸首，但我忘不了，忘不了啊！我怎么能放过他！换做你你能吗？啊？”
　　不能。
　　想也不用多想，这就是心底最直接的答案，若有谁害了练儿，那么就算那个人之后洗心革面，甚至剃度出家，自己或者也不会放过对方吧……但是这个答案，却不能告诉铁珊瑚，只因为她不是我，我不是她。
　　每个人的境遇和立场是不同的，所以选择也是不同的，何况，就算是这样质问我的她，其实也并不是想从我这里得到什么建议和答案。
　　无声的轻轻长叹一口气，将铁珊瑚拥在了怀里，这个人在发抖，这是自己目前唯一能为她做的事，她比我和练儿矮一点，此时搂着感觉就像个孩子，但她已不再是孩子，不会有谁再来给她撑腰做主遮风避雨，就算有，我想她也不会再接受，所以对也好错也罢，只能由她自己决断。
　　对也好错也罢，我想自己都不会去阻拦她就是了。
　　如此，良久良久之后，那颤抖慢慢停止了，感觉她轻轻往后一退，我也就顺势松开了怀抱，这时才有机会看清她神情。铁珊瑚的脸色还是有些发白，不过比刚刚好转了不少，那双眸中仍是缺少神采，之前动荡的波澜却已沉寂了下来。
　　终于，她开口道：“我想清楚了，我不会饶过慕容冲，但也不会现在就对他下杀手。”这就是她思索出的答案：“那家伙救了爹爹不假，但那帮大内高手想必也是跟踪他而来的，所以他救爹爹是应该的，谈不上什么恩惠！不过在他伤愈之前我不会趁人之危，这笔账，我将来自会和他再算！”
　　不得不说，这样的答案，已经比预想的要好上很多了。
　　得出这样的结论之后，铁珊瑚就回转房中，她已经平静不少，想来也不必再跟，这时候自己才有机会去前厅和龙总镖头沟通，让他派人去郊外接应。如此又等了好一阵，才等到练儿和铁老爷子一行人回来，老爷子倒伤得不重，不过他背上的那个人就没有那么好运了。
　　慕容冲受伤甚重，虽然龙总镖头听得缘由后，赶紧给他裹创疗伤，还找了几颗上好的疗伤药丸让他服下，但仍是昏迷不醒的状态，口鼻时不时有淡淡血丝，后来请了懂这一门的大夫来诊治，也都摇头，道伤及肺腑，回天乏术，看来是不能活了。
　　听了这消息，铁老爷子自然甚为难过，其实他掌力足可劈石裂碑，他自己何尝又不明白，却还是不愿意放弃，竟亲自照顾起人来，连珊瑚的情形也忘了打听，还是我将练儿拉到一边写了半天，才总算将情况交代了清楚。
　　如此来来去去，一整天就这么忙活过了，午饭不消说，连晚上用饭时候珊瑚和老爷子也未露面，一个忙着照顾意图救人，一个……大约忙着练功，意图将来杀人吧。龙总镖头听得苦笑不已，请我们俩多多担待，其实哪里用得着他说，我和练儿自然会管，一人一边送饭去，也各自陪了一会儿，才相继回到自己房间中。
　　关门落闩，不由得长出了一口气。
　　“累了？”后背被温暖拢住，今日整整一天不得不分开行动，也只有这个时候才感受得到熟悉的温度，本来还不觉得什么，突然间却真就觉得累了，放任自己将重心倚靠在她身上，闭上眼，感觉脑中有那么一根弦缓缓的慢慢的松弛了下来。
　　就这样彼此无言的依偎了片刻，放松下来，难免就有些昏昏欲睡，却在思考着该不该就此阖眼时，又被扳了转身过去，对上了一双清亮的眼眸，就见练儿扬了扬手，笑道：“怎么，想睡了？哪儿有这么容易给你休息的，今夜还有事要做，我要你吃一粒这个先试试。”
　　随着她的动作，余光一瞥，不出意外的看到了那贴着培元丹三个字的白瓷瓶，这让自己忍不住皱了皱眉，正觉得最近事情太多，是不是该将此事押后一段时日再说时，就听眼前之人开口道：“打住，你可别想推，外面的乱子再多再忙，这才是咱们俩的第一要事，什么也别想耽搁。”
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　这章少了点……咳……总得有过渡不是……OTL
　　.
　　.
　　


☆、两桩事

　　-
　　自己总爱多一事不如少一事，何况大部分时间因练儿陪在身边的缘故，即使不能发声，感觉也没有什么不自在，所以在为纷繁复杂的事操心的这段日子里，还真不觉得恢复嗓子是多么急迫的事情。
　　这件连我自己都觉得拖延也无妨的状况，却不料在她心里竟列为第一要事，这般坦坦荡荡理所当然的说出来，怎么能不令人听得心中发暖？
　　当下也就不再多做表态，只接过药一口服了下去。
　　服下药后不过少顷，腹中果然隐隐有些热气，不敢怠慢，对练儿微微示意，径直去榻上盘膝调息，这培元丹昨日已托龙总镖头验过，今晚再要人服用，显然是练儿已经成竹在胸，且看来对药性颇有期待。
　　不过再怎么品质佳，按太医的话讲，也不过是助武者理气调息的，虽有理气固本之效，却再怎么说也只是辅，所以要靠的其实还是自己。
　　沿途看的这些大夫，多多少少都有指出症结所向，但皆语焉不详，其实反而是自己心中更有数。自从明月峡一战以来，都不怎么敢全力调动内息，因为那确实会导致时不时有那一股烧灼之感随真气流动，出自丹田，流经全身，火燎般灼痛咽喉，除了导气归元平息内力之外，暂时还没有别的解法。
　　这样的异样时不时来一次，好在还大多能忍住，只有两次在睡梦中被练儿觉出不对劲，也都被自己用胃不舒服搪塞过去，反正不能说话，她也不好详细追问，左右得不出别的解释，便是半信半疑也只得认了。
　　这回还是明月峡之后第一次当着她的面打坐调息，入定之前就下了决心，无论这药性有效与否，也不能让她察觉出异样。
　　所以在真正开始后，即使是眼观鼻，鼻观口，口观心、心无旁骛，也残留了一丝清明。
　　功行经络，果然那一股烧灼之力再度升腾而起，不过或是有药性相助的关系，这一次在调动内息之余，感觉还能勉强抑住，没有任它乱窜。
　　这般且抑且行，咽喉倒不至于再灼烧，只是胸中倍感发闷，越往后行功越是凝重，好似雪球越滚越大越难推行，巡行半周，已是吃力之极，残留的神智提醒自己这么下去怕是再难做到不动声色，实在无可奈何，只得收功纳气，到此为止。
　　“怎么样？”睁开眼，练儿先凑近了上来，发问时一双眼盯着人瞬也不瞬，目光掠过她看了看桌上灯烛，竟已燃去大半，可见这小小的功行半周居然耗费了一倍有余的时间，她不知道我状况，应该是以为正常行功完毕，自己也不戳破，顺势轻笑点点头，免得她担忧太多。
　　“有效就好，这个慢慢来。”见我只点头不说话，练儿自然以为和她想的一样，舒了口气，显出安心之态，伸手揽住我肩笑道：“我原还有些将信将疑，不过若真像那帮大夫说的，是你气脉不调内息有异，那反而简单了。总之你先这般试两天看看，若是还不成，大不了我助你一臂之力。”
　　这所谓一臂之力，指得无疑就是出手干涉，以气导气。可这却不是自己想要的，内家修行极为不易，帮人一分自耗三分，她又素喜打架，每一分真元都可能会在将来起关键用途，所以表面虽然微笑，心中却下定决心，再是难受，也一定要在她出手干涉之前有所恢复！
　　好在练儿既然劝我要慢慢来，她自己也就耐住了性子，之后两天只定时监督人吃药打坐，却还不至于迫不及待的出手，这或得感谢老爷子，在另一方面分散了她的不少注意力。
　　这两天，铁老爷子连同镖局上下，是想尽了办法延医请药活血疗伤，要救治那慕容冲，可情况仍是不容乐观，慕容冲虽然悠悠醒转过几次，可是伤势依旧十分沉疴，睁眼有气无力看看左右，连话都不能说，不消片刻又失去了意识，气息愈见微弱。
　　铁飞龙素来是在实在人，眼看这情形，早将往日恩怨抛在脑后，大约只记得对方救了自己，自己却伤了对方性命，为此十分懊恼。闲暇之余练儿常去陪老爷子，偶尔也会随我去后院看看铁珊瑚，劝她几句，顺便将那边情形告知她听。
　　只是当听得慕容冲或不久于人世，珊瑚却并不显得开怀，甚至有些苦闷，她当然没说原因，我猜想，要么是觉得这么死太便宜了对方，要么……是因为无法亲自手刃仇人。
　　有时候，复仇不过是一种仪式，仇人只是祭品，更重要的是如何完成整个仪式，若是某一环缺失，便不能释怀。
　　无论释怀与否，慕容冲的生死似乎已成定局，可似乎冥冥之中真有谁在向着铁珊瑚，到了第三日这天，却先后出现了两桩完全改变事情走向的意外。
　　先说第一桩，是晌午不到时发生的，这天慕容冲情况更不好，几乎已是奄奄一息的边缘，倒是又醒转了一次，这时候正好自己来送饭，见他动了动眼珠，先挣扎着对老爷子道：“铁老儿……这两天，谢谢你……”铁飞龙只是频频摇头，慕容冲又断断续续道：“那……那比试……我，我还没输给你吧？”
　　他临死尚记挂着比武胜负，也是好强得紧，可这时候说来只余凄凉，老爷子紧皱双眉点点头道：“是……慕容老弟，你没输给我。”听了这话，慕容冲面上就掠过一丝笑容，眼珠转到我这边，张了张口，却再无力说话，随后就颓然闭了双眼。
　　他这时脸色实在太差，呼吸更是微弱到几乎不能察觉，以至于老爷子要伸手探一探鼻息才知确定他仍是一息尚存，但只怕也命不久矣，忍不住更显愁苦。自己在一旁，难受倒是不及老爷子难受，只是想想此人一生，也难免叹息。
　　正自屋中气氛黯然之时，外面却传来蹦蹦跳跳的脚步声，好似行走之人十分欢快，来不及诧异，门被吱呀推开，探进来一张笑吟吟的精致容颜，不是练儿还能是谁？见她这般表情，老爷子自然眉头皱得更紧，不悦道：“玉娃儿你真是……还有心情笑！”
　　被老爷子训了，练儿也不以为意，仍是一脸粲然，笑道：“义父别吵，慕容冲没准有救了。”一句话引得铁飞龙顿时跳了起来，想一想，却又狐疑道：“你……别哄我空欢喜，他给我伤成这样，龙老弟是本地人，他办法都想遍了也不行，你又岂能想出什么高招？” 
　　“我自然没什么高招，我只是来告诉义父一声，镖局来客人了。”练儿故作神秘道：“这个人眼下正在前厅和龙镖头儿说话，咱们也认识，就是那个和咱们一起赴京的家伙，叫杜明忠的那个……”见老爷子还是一头雾水，她笑嘻嘻竖起手指摇了摇，提醒道：“义父忘了么，他上京是干什么的？身上带了什么？”
　　这一提醒不要紧，铁老爷子立即一阵风般往外冲将出去，差点儿把守门的杂役撞个跟头，我与练儿轻轻一笑，也相继一前一后跟过去，到大厅之时，就见老爷子几乎快把那少年从座椅上直接拎起来了。
　　正如练儿所言，来者就是那位随我们一起上京欲救舅父的杜明忠，说起来其实与他只不过才分别了寥寥几日，自己却已经将此人忘得一干二净，以至于如今再次见面，感觉又陌生了几分，索性借着不能说话的由头默然施了一礼，就此算是打过了招呼，随后便退在一旁静观其变起来。
　　我们能静观其变，但老爷子却不能，他连日操心，突然见了希望，哪里肯轻易放过？好不容易在龙总镖头的劝告下克制住情绪，耐着性子坐下来对杜明忠一番解释，道求一物以救人性命，至于那一物，想也不用多想，必是当初杜明忠带上京师的千年何首乌。
　　“实在不成的话，咱们这样。”说到最后铁飞龙诚恳道：“我们也知你要靠此物救自家人，不会强你所难，你这礼献了没有，若没有就快去献，献完知会老夫一声，我们再去偷来，这样就与你无关了。”
　　这法子虽然冒些风险，但确实不失为两全其美，杜明忠却苦笑一声，道：“说出来不怕铁伯伯见笑，到京城也好几天了，我……我是连阉党的头目都没见到过啊，就连我舅父的门生也意见不一，有帮我奔走疏通的，也有不赞成此道的，据说他们之前筹钱去狱中探望我舅父告知对策，却被他老人家臭骂了出来，道宁死也不愿向阉患求情，小侄也颇为难啊……”
　　铁老爷子听了这话，顿时愁眉紧锁，毕竟如今最耽搁不起的就是时间，他想了想，一拍桌道：“要不这样，你将那千年何首乌给我，我铁飞龙就再去闯大狱一次，将你舅父救出来！之前就我闯过大狱见那杨涟，你舅父左光斗应该是同一批下狱的吧？”
　　“是，多谢您还记得，只是……”那杜明忠听得此言，满脸为难道：“只是我舅父脾气也是死倔，怕是……您容我再想想，再想想……”
　　看他犹豫，老爷子终于还是叹了口气，妥协道：“我也知道此事逼你作难，罢，你好好想想也是应该，只是此事真正拖不起，我只盼贤侄能尽快给我一个答复。”
　　见铁飞龙不再步步紧逼，这少年明显松了一口气，踌躇了一下，突然道：“铁伯伯，不知道晚生能不能去探探你口中的那位伤者？除了那千年何首乌，此次赴京我也带了些家传的疗伤药以备不时之需，或者能起些作用也未可知。”铁老爷子自然不会推诿，反正慕容冲也是死马当作活马医了，又说了两三句，就领着他径直往后院而去。
　　之后的事情就没再跟着掺和，左右知道练儿不喜欢我与那杜明忠交往过甚，自己也乐得清闲回避，便惯例如前两日那般去陪铁珊瑚，毕竟龙总镖头交代过这几天外头明松实紧，风声不小，最好不要外出有所行动，而我们一行人中最令人不放心的就是铁珊瑚，自己多花点时间在她身上，练儿也不会说什么。
　　虽然没再掺和，但听杂役说那直到过了午时三刻那杜明忠才离去，这时候我才拉了铁珊瑚出来散散步，对练上一会儿剑，一来让她不要整日憋闷着胡思乱想，二来自己也需要松动松动筋骨，这两天每晚服药打坐，灼痛之感略减，真元却仍是难以全力运转一周天，也是令人头痛。
　　却在练了不多久，就听到前面似有吵吵嚷嚷的喧嚣之声。
　　几日住下来，可以发现这长安镖局被龙总镖头治理的规矩甚严，平时难得听得喧哗，所以此刻顺风这么一听，难免觉得是不是出什么事了。铁珊瑚大约也是同样心思，我俩同时跳出场外，收了兵器就往外而去，只怕是官府终于查出了刺客的行踪。
　　结果到了前院，却见一群人正围了个大麻袋，你一言我一语的议论着，却没人去碰，还不等自己听出个所以然时，镖局的一个副镖头见了我们，就挤出人群，抱拳道：“二位姑娘，正好，我正令人去请总镖头他们来看，此事好似与你们有关系，说起来还真是一件怪事……”
　　他似乎就想这么迳自讲下去，我抢先一摆手，打了一下眼色，他这才会意过来，遣散了那些围观的手下后才低低道：“就在刚才，有一个罩着面纱的姑娘乘着马车来到咱们镖局，说有个东西要交给练女侠，除了她外任何人都不准打开，说罢便在车上提起这只大袋，向镖局的院子里一抛，还交给了我一封信，就自顾自走了。我刚才试着提了提这麻袋，沉甸甸地分量不轻，好似……好似里面装的是个人！”
　　其实不消他说，仔细审视这麻袋的轮廓，任谁都能看出里面应该是个人，那副镖头一边说一边果然递上一封信来，接过来一看，信封上几个隽秀小字写着“烦交玉罗刹亲启”。正犹豫着是不是该拆，突然身后一阵微风袭来，肩头就是一沉，听得咫尺处有人道：“嗯，这多半是客娉婷那个小丫头写的吧，这附近认识的人中，只有她不知道我的真名。”
　　虽然明知来者是谁，但要说完全没被惊到也是假，回头瞪了那搂住自己肩的家伙一眼，换来她噗嗤一笑，道：“我也是想试试能不能把你吓出声，可惜不成……哎，这是怎么回事啊？”说着就向信封和那麻袋一努嘴。
　　这时和她一行的龙总镖头和铁老爷子也过来了，那副镖头就又将过程说了一遍，只是这次说的比较详细，练儿没那许多耐心，听到一半已经兴致勃勃拆了信封打开，我被她搂着，自然看得一清二楚，只见上面简单写道：“玉罗刹姐姐：我没有面见你，将来也不会再待在宫中了，就此一别，盼有缘再见，我不能杀魏忠贤，只能送上另一名奸贼赎罪。客娉婷亲笔。”
　　白纸黑字，一目了然，练儿自言自语道：“以那丫头的地位，大有机会接近魏忠贤，莫非是她知道什么了？唉，早明白她的身世，我也不会让她刺杀魏忠贤嘛……”她自顾自嘀咕，我在旁也听得心有戚戚焉，这小姑娘对练儿言听计从，可见其真诚，这样身世摆在眼前，也实在太令人难堪了。
　　此刻那副镖头已说完了话，几个人过来也看见这封信，龙总镖头等不明真相还无所谓，铁老爷子却唏嘘不已，铁珊瑚同样将纸拿在手中看了两遍，沉默不语了一会儿，却突然道：“说了半天，这麻袋里所谓的奸贼究竟是谁？”
　　被她一提醒，众人顿时都来了兴趣，只是虽然袋中人一动不动，但院中毕竟不方便，龙总镖头大步流星上前亲自将那麻袋提回内室，闭了门再解开袋口，未等看清楚，先是一股浓烈的酒气扑鼻而来，练儿掩鼻皱眉道：“这似乎不是普通的酒，大约是迷人用的药酒，客娉婷还真有一手。”
　　“嗯，不只是用了药酒，还点了晕穴绑了手脚……”那龙总镖头边拆袋子边道：“看这手脚被绑的淤痕程度，此人被制怕是不止一天了，那姑娘现在才送来，真是沉得住气。”练儿闻言一笑道：“最近京城风声紧，她总是看准时机才送来的，这丫头还算是心细，对吧？”说着侧头对我问道，自己注意力都在那麻袋上，下意识赞同的点了点头，也未多想。
　　这袋子里的人是蜷着被倒置着装进去的，所以先出来的是脚，然后是身子，最后才是头面，龙总镖头说话间已将袋子彻底取下，练儿急不可待的上前，抓住那人披散的头发拎起来一瞧，顿时叫起来道：“咦，竟然是应修阳！” 
　　此言一出，在场之人或惊或疑，反应各有不同，但莫不都是脸色大变，至于自己则第一时间回头看向了铁珊瑚，因为不确定此事对她而言，是福，还是祸。
　　太容易，实在太容易了。
　　这般得来全不费功夫的报复，恐怕是难以令一名内心仅靠仇恨支撑的人满足的……吧？
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　这两个月总循环着“以为可以安心码字了――突然又有事冒出来了”这样的状态，实在让人很OTL，食言了几次，都不敢随便许诺了……
　　总之，此文不会坑，咱会尽力而为就是了。
　　.
　　.
　　


☆、动手

　　-
　　我试图观察铁珊瑚的脸色，铁珊瑚的眼中却恐怕没有我，或者说是没有任何人。
　　除了地上躺着的那名昏迷不醒的仇家。
　　她的神情很平静，最初似乎还混杂了些迷惘，慢慢却又沉静了下来，变得没有表情，只一步步走上前去，一言不发地拔出了手中的兵器。天意似的，那把青锋剑她本来是不会随身携带的，可之前因我拉着她练武对招，所以如今她是利器在手，万事俱备。
　　这场报复或许来得太容易，容易到在场之人多多少少都感觉有些怪异，可是送上门来的没理由不接受吧？所以也没有谁会阻拦她，不可能有阻拦的理由，谁也不可能替这样一个奸贼求情。
　　至少，自己原本是这样以为的。
　　“慢着！”于是当这一声呼喝响起时，感觉就格外的突兀。
　　很意外，出声的人竟是龙总镖头，他不但出了声，甚至还同时出了手，在铁珊瑚的剑锋即将刺入地上之人的皮肉时飞身一扑，用两指挟住了那明晃晃的剑尖，匆匆忙忙开口道：“小侄女，你的事你爹都告诉我了，我知道你想干嘛，不过，等一下成么？”
　　铁珊瑚还没回答，那头铁飞龙先不满起来，叫道：“龙老弟你什么？竟替这么个狗东西求情起来！这家伙和慕容冲不同，是个彻彻底底的走狗败类，你不知道么！”练儿也点头道：“是啊，几年前他设计害死了罗金峰大侠，又被我揭穿了里通外国的勾当，这些事江湖上早传开了吧？莫非总镖头你没听过？若不是要留给珊瑚妹妹，我早就动手了。”
　　那龙总镖头被这两人你一言我一语的顿时挤兑出了一头汗，一时间还顾不上，直至见铁珊瑚似乎没继续动手的意思，才松了一口气，站起身来连连摆手，苦笑解释道：“铁老，练女侠，两位真是误会了，龙某再不才，是非忠奸总还是懂的！我并非是要替这人求情，而是想请珊瑚侄女暂且缓一缓，不要马上毙他，也好让我先审一审这家伙，再送他上路不迟！”
　　“审？”这次练儿反应倒快，我离她最近，见她眼珠一转，笑起来道：“原来如此，当初我混绿林的时候，也愿意审一审那些朝廷里的走狗，套些有用的情报以备不时之需，倒不知道原来龙总镖头这个做白道的也有如此兴致，呵呵。”
　　这两声她笑得暧昧，分明意有所指，龙总镖头自然听得出来，倒也不瞒，爽快一摊手道：“不管黑道白道，套些有用的情报总是不错的。何况龙某在京城混久了，平时也仰仗那么几个官府中人庇护照顾，这些人都与阉党不共戴天，若能送些有用的情报给他们，一来是顺水人情，二来是为国为民，龙某自然再乐意不过。”
　　这么说倒也合情合理，之前他能打听到宫中消息，后来京城里风声再紧也不见镖局有异，若说没点关系，是怎么也不可能的。而且应修阳是阉患亲信，甚至乃魏忠贤里通外国的一步关键棋子，若能撬开他的口，价值定然不小。
　　如此一想，就觉得于情于理，这主意似乎都不错，只是……
　　站在自己此刻的角度，是看不见前面铁珊瑚的脸色的，被练儿半搂住肩也不好走上前，只是不用看也大致能够猜得到，因为就算单看那背影，也似乎感觉得到一股无形之冷……
　　这个小丫头，什么时候也能散发出这种冷了？可是转念一想，若换自己，活在世上心心念念要手刃的两个仇人此刻都在眼前，然而一个阴错阳差现在不能杀，另一个也要暂时忍耐手下留情，这样的煎熬，恐怕也是很难受住的吧？
　　劝？不能也不必，谁也勉强不得一个复仇之人，室内一片安静，几双目光都聚到了铁珊瑚身上，估摸大家俱是想得都差不多。就连铁老爷子也是满面纠结地欲言又止着，有慕容冲之事在前，想来他也不好再张这个嘴，只有独余说明了用意的龙总镖头眼巴巴看着，盼着得到一个小辈的首肯。
　　练儿最受不得这等压抑，借了搂肩之势，凑在我耳边低声嘀咕道：“事有亲疏之分，虽说套口风是好事，但若为难了珊瑚，咱们说不得要跟总镖头唱唱反调。”
　　这番话正对上了自己的心思，左右早自认心无大志，朝堂得失怎么比得上数年情义？正要微微点头回应，就在这时候，那边静默良久之人却倏尔开了口。
　　“审？审一时也是审，审一世也是审，龙伯伯，你要我暂且缓一缓，却不知这缓一缓是怎么个算法？”
　　铁珊瑚的声音无悲无喜，亦不急不躁，听着竟似愿意讲道理，龙总镖头顿时显出大喜过望的神情，忙不迭道：“不多，不多！只要你给龙伯伯两日……不，一日，一日就好！明日此时之前，我定能撬开他的口，之后就交给侄女你任凭发落！”
　　“哦……”铁珊瑚慢吞吞应道，也不知是作何打算，过了一会儿又道：“可龙伯伯你怎能保证这一日时间能得到自己想要的？应修阳也是老江湖了，他若知道交代了必死，又怎么会轻易交代？”这话引来龙总镖头一阵大笑，道：“珊瑚侄女糊涂了么？你来看。”说着他拿脚踢了踢地上那软瘫之人，应修阳穴道未解酒效犹存，烂泥般毫无反应，总镖头笑道：“看见没有？届时你们不要露面，审问之事交给我们来，他怎么会知道自己交代后必死？这种人都是贪生怕死之辈，我多的是法子令他说话！”
　　“就算露面也不打紧。”这时练儿也插嘴进来，自负道：“实在不行的话，莫忘了还有我玉罗刹在。这世间多得是令人生不如死的手法，我有几个小把戏能赛过天下所有毒刑，到时候他熬刑不住，只怕是要哭爹喊娘求我赐他一死呢！珊瑚妹妹，你要宰这老小子我绝不拦着，但说起来咱们也不能太便宜了他，哪有那么好死的？多死去活来受些折磨岂不更好？”
　　这话倒是再真不过，回想这些年练儿出手刑讯逼供虽不多，但总是无往不利，那些伤穴残身乱气逆脉的手法她使得越来越纯熟，还没见谁忍受得住。铁珊瑚也见识过几次，于是再不说话，又低头死死盯了地上一会儿，终于道：“好，明日此时，不能再多。”
　　说罢她一转身，谁也不看，埋头就匆匆往外走，似怕走慢一点就会忍耐不住反悔。
　　这样的复仇，憋屈，却又无奈。
　　事不宜迟，铁珊瑚离去之后，龙总镖头立即就亲自将应修阳提入左后院的一间密室迫供，未避免露馅，他与我们约好先让自己诈上一诈，若是在不行练儿再来出手，所以一开始我们只躲在外屋不被察觉处旁听。那应修阳浑浑噩噩了几日，被解穴浇醒后还如在梦中，一睁眼就大着舌头叫道：“咦，这里是什么地方？客娉婷又到哪里去了？她……她请我喝酒来着！”
　　审讯之事，不必细表，无非就是逼他说出通番卖国官吏的姓名官职与手法，软的不行就来硬的！里头打的鬼哭狼嚎，外面练儿听得饶有趣味，反倒盼应修阳能熬得久些，好让自己有机会进去过瘾。
　　练儿无忧无虑，铁老爷子却心系那厢慕容冲伤势沉疴，不多久就离开了。我对审讯本身也不感什么兴趣，听得只觉得吵耳不已，再陪了练儿一会儿，也托故转悠到铁珊瑚那边去了。
　　如此直至金乌西落，这天连晚饭也是各自分开用的，用饭时练儿倒是过来陪我们一起吃的，边吃边道那慕容冲似乎更不好了，老爷子吃饭也不敢离开，龙总镖头则正审得起劲，饭也是在密室中用的，她吃好了也要去密室，若是入深夜还不见应修阳老实，自己就要出手了云云。说到后来又兴致勃勃将应修阳受刑哀嚎的过程添油加醋描述了一遍，我知道她是想令铁珊瑚听了心中舒坦些，自然也不拦着，只默默给她布菜，省得她顾了说忘了吃。
　　这一夜，无人能安眠。
　　纵然未曾安眠，翌日还是醒得很早，甚至少有得比练儿更早。这也是事出有因，她昨夜忙到后半夜才回来，而自己则在之前就浅眠了好一阵，再加上独自运功时多少有所进展，身上舒畅不少，晨日氤氲的阳光透过花窗洒在身上，暖暖得令人平静，侧头见到一旁那正在安然沉睡的面容，更是心底如沐清风。
　　不论外头多少是非，不管身边多么忙碌，只要能每个清晨都如这般平平静静醒来，拥着她或者为她所拥，便能一扫胸中郁积，涤荡了晦暗，只余下恬静无忧。
　　脑中飘过有一阵没一阵的感慨，盯着那在晨光下投出淡淡阴影的五官发了一会儿呆，就忍不住凑上前触了一触唇，然后小心翼翼想下床给她准备洗漱的用具，谁想才刚刚起身翻到一半，就是拦腰一紧，不偏不倚落入了身下的臂弯中。
　　知道她睡觉容易警醒，所以这样的突然袭击并不会让人太惊讶，只是怕压到她，所以趁着练儿舒舒服服伸懒腰之际，稍稍挪了挪位置，再捂住她的眼示意她再多睡一会儿，却被摇摇头甩开了。“不睡了……”练儿晃了晃脑袋，闭着眼嘟囔道：“一会儿我还要去密室看看，昨夜那老小子没准留了后手没交代全，趁着还早再去给他两下，能问出点什么最好，若不能，权当折磨折磨他出出气也好……昨晚珊瑚真该来听听，那般死去活来如杀猪般大叫，真好听……”
　　她孩子气的嘟囔，嘴角勾了一丝微笑，衬着口中此刻的话又显出异样的残忍，无邪的残忍。
　　我却偏偏在想，幸亏有这份残忍，否则这些年在江湖中，就算单凭容貌，眼前之人也不知要引得多少英雄豪杰竞折腰。
　　想着想着，居然有些庆幸起来。
　　相拥着又赖了一阵子床，彼此亲昵了片刻，毕竟是心中有事，没过多久就一同起身梳洗，练儿盘算着带铁珊瑚去看应修阳受刑解气，也不管时辰还早，草草收拾完毕就拉着我往珊瑚那里去，然而才穿过长廊，就见到龙总镖头和下人匆匆往外走。
　　“老龙头，哪儿去？”练儿素来没大没小，见了人张嘴就这么招呼。龙总镖头昨夜怕是比练儿安寝的更晚，年纪又大，此刻瞧着多少有些疲态，却仍是乐呵呵道：“哎呀，正好！我还犹豫着要不要差人去知会你们，下人刚刚来报，有客人登门，怕是喜事近，哈哈！铁老已经先赶过去了，我是追也追不上。”
　　与练儿对看一眼，心中已各自有数，这个时间来登门拜访已是稀奇，而能称之为喜事近，还能令铁老爷子那么兴冲冲的，只怕……唯有一位客人了。
　　或者更确切的说，是一位客人带来的一样东西。
　　杜明忠已被迎进了大厅，站在那里显得有些不安，不住摩挲手里拎着的一个略长的包裹。我与练儿动作更快，几乎和铁老爷子是前后脚迈进来，他见我们进了门，几步过来行礼，被老头子赶紧掺住，笑道：“贤侄，你今日如何这么早来？莫非……有什么事？”他嘴里客套，说话时却有些漫不经心，目光瞟向那包裹。
　　经过昨天相处，杜明忠自然也知道老爷子心里着急，犹豫了一下，道：“……正是，昨日铁伯伯与我说的那番话，我回去后辗转反侧想了一宿，终于拿定了主意，今日一早就将这个送来了。”说罢他打开包裹，露出里面的长匣，再一抽去盖子，只见里面是一株乌黑发亮，状若婴儿的药材。
　　我与练儿虽知道此物珍贵，也是高兴，却还不待怎样。铁老爷子那头早已经感动之极，抖手接过长匣，大声道：“好……杜贤侄，好！我铁飞龙承你厚意！救你舅父左光斗的事我当一力承当，哪怕赴汤蹈火，老夫也会保他安然脱身！”
　　当老爷子激动的伸手连连拍对方胳膊之时，那少年眨了两下眼，随即垂下目光，谦恭抱拳道：“那……侄儿先行谢过铁伯伯，我也是想清楚了，与其低三下四向奸阉求情，不如更男儿血性一点，也不枉舅父在大狱中仍旧……气节不改……”说到这里他似哽了一下，顿了顿，又道：“不过此事也不忙在一时，此刻救人才是燃眉之急。这株千年何首乌的用法与寻常不同，前三碗药煎法尤其特别，要不我陪你们去后面探探慕容冲吧？昨日我见他很不好啊，今日若能亲眼看着伤情稳下来，也就不枉了。”
　　这提议正对铁老爷子心思，哪有不允之理？当下他就欢喜不已地拉着杜明忠直奔后院厢房，旁边龙总镖头一边吩咐下人去做好熬药的诸般准备，一边也乐呵呵跟了过去。练儿自然也是要凑热闹的，自己脚下慢了半拍，被她一拉，催道：“你在想什么呢？走啊，去看看那药是不是真有说的如此之神。”
　　被这一拉一催，某些模模糊糊升起的感觉就消散了，我笑了一笑，反握住练儿的手，一起紧随其后而去，心里庆幸着今日的顺遂。
　　到了厢房之中一看，慕容冲仍是面如白纸，躺在榻上牙关紧咬不省人事。杜明忠当下再不敢耽搁，嘱咐备齐几种药材，再亲自操刀将那何首乌沿着纹理分下小半，切成大小不一的各种形状，用纸小心翼翼包好，对众人道：“这千年何首乌药性极强，无需泡制，煎法却来不得半点马虎，头一次需按火候煎出三碗的量给病人服下。第一碗药性薄而温，是为药引；第二碗较第一碗重，而第三碗才是熬出药性精华，其中关节半点不能马虎，这药我还是亲自去煎放心，烦请总镖头给我差个做事稳当的下手。”
　　龙总镖头当然是义不容辞，不但派了人，自己还想亲自去帮忙打下手，却被杜明忠拦下，他道人多手杂，请大家在这里守着病人，若是发现受不住药性，就要赶紧给他渡气活血，助其吸收药性要紧。
　　听这么一讲，身上有功夫的就都留了下来以备不时之需。等待最是磨人，左等右等，等得老爷子原地不耐烦转圈，我和练儿依偎在座椅上几乎要睡去之时，这第一碗药才姗姗送来，果然是药性薄温，那碗中的液体清澈见底，若不是带着淡淡颜色和气味，怎么看也不觉得会是熬出来的药汁。
　　老爷子倒不迟疑，亲自接过来闻了闻，坐在榻边就要给人服下，因慕容冲早已经昏迷的人事不省，龙总镖头便在旁帮忙，两个人忙活一阵，到底是给他全灌了进去。我和练儿在一旁好奇看着，也不知道是不是盯久了眼花，过上半柱香的功夫，竟真觉得那惨白的面色似乎顺眼一些了。
　　若说这一次可能还是眼花错觉，等小半个时辰后二碗送来服下，效果就渐渐显出来了。这第二碗药汁明显比第一碗浓稠，看着不再清澈，气味也愈发重。慕容冲服下后，一度脸色很是难看，想到之前杜明忠的嘱咐，老爷子赶紧一掌贴在后背上给他渡气，过了半晌，似是缓了过来，难看的脸色褪去，血色就出现在原本苍白的面上。
　　“哈哈，有效！当真有效！”老爷子大喜过望，顿时抚掌开怀，拧了两天的眉头终于舒展，练儿见状自然也替他高兴，不禁上前打趣了几句，旁边龙总镖头亦是直点头，屋中一时间其乐融融，一扫之前积郁的许多愁云惨雾。确实，本以为必死无疑的人，如今却柳暗花明，仅仅只是第二碗汤药就见了成效，那之后还有什么可担心的呢？
　　而说到担心，脑中就不期然浮现出另一个人，或是最近几日陪铁珊瑚的时间太多，也习惯了多操这一份心，想着慕容冲好转她也有必要知道，何况这里几位高手守着，即使要渡气活血也定轮不到自己。所以当众人皆大欢喜之时，我在后面对练儿做了个要出去手势，笑着对她摆摆手，然后就悄悄退了出来。
　　出了厢房，本想往铁珊瑚所展居住的右后院去，然长廊迂行绕庭，走到半途，却意外瞥见远处一间青灰色飞檐的石亭中，正满是青烟缭绕，有人在其中忙忙碌碌，离得老远也能闻到一股子药材的味道。
　　本以为煎药定是设在灶房一类的地方，孰料在这里看到，也不知其中有什么讲究，莫非是为了通风？出于好奇走近些一瞧，但见青烟之中两名龙总镖头指派的杂役正忙着添柴煽火，却唯独不见那杜明忠，他之前说煎药半点不能马虎，如今不见了人岂不是说不过去？
　　虽然心头奇怪，但终究是没有上前，一来那两名杂役已守着火忙得抬不起头，不太好打扰；二来练儿不在身边，与人交流方面甚是不便，也不想再比比划划半天。于是只看了几眼便径直走开往目的地去，再拐了几个弯，却又与迎面而来的铁珊瑚不期而遇。
　　这丫头今日穿了一身素，外衫是牙色，连发饰也是素白锁银边，清雅归清雅，远远看着冷不丁有那么点披麻戴孝的感觉，她之前并未立即发现我，当迎面见到时显然怔了一怔，而后眼神游移道：“真巧，闲来无事散个步也能遇上……”
　　笑一笑，这谎太不高明，自入住以来，铁珊瑚就不曾在长安镖局里随意走动过，何况，哪儿有散步还拎着剑的道理？
　　这道理她其实自己也明白，见我含笑不表态，到底是挂不住，冷着脸改口道：“好吧，我是想去看看那姓应的家伙，练姐姐昨天夜里逼供如何了？若是还不肯招，我不介意割他身上几件零碎，你可要一起来看？”
　　此时的铁珊瑚尚不知某人已得了生机之事，自己原本想告知她听，如今却见她一身煞气，于是在带她去看慕容冲还是随她去看应修阳之间游移权衡了一番，最后还是点点头，由了她的意思，左右先前听练儿说过那应修阳已交代的差不多了，万一届时铁珊瑚兴起杀人，想来也损失不大。
　　抱着这一打算，一路就领她去往密室，昨日才去过的地方怎么也不可能走错，七拐八弯之后来到一处幽静小院，两旁郁郁葱葱掩映下，青石板铺就的小道直通院尾一间石屋。刚迈进这小院门口，就一位彪形大汉过来抱拳问安，此人正是看守之一，彼此认得，自然无碍，得知来意后，一路客客气气将我们往里请，边走边道：“昨夜总镖头走后那厮一点声音没有，好似死了般，结果今早倒养足了精神，足足骂了一个多时辰。眼下才没声不久，想来是骂累了又在装死，二位一会儿进去，且让小的先塞他嘴巴，那叫一个脏！”
　　倒看不出来此人有些话痨，铁珊瑚只偶尔应一声，自己则想应也无法应，一路听到这看守絮絮叨叨到了屋前，他率先上前推门一进屋，却紧接着就大叫了一声，惊惶道：“哎呀！这是怎么回事？”
　　不待他把话说完，这惊惶声一起时，我与铁珊瑚当即已一前一后冲了进去，这一石屋密室分了内外两间，昨日总镖头的安排是外间为看守所在，内室权作关押的牢房。可如今踏进去，目光过处却只见外间的一名看守瘫倒在地，先前同来的那大汉正急切叫喊他的名字，而内室则房门洞开！
　　见状，铁珊瑚的反应是第一时间往里冲去，我则蹲下探了探那昏迷者的伤势，发现他只是脑后被击以至晕厥，遂对那大汉摆手示意无恙，他似乎还没彻底反应过来，铁珊瑚却又冲出来对他气急败坏嚷道：“里面没人，那家伙逃了！你们是怎么做事的！啊？”
　　“逃了？”这大汉此刻似乎才从变故中找回了神，大叫道：“不可能啊！我，我刚刚还听到那老小儿在叫骂，姑娘你来时才住嘴没多久，怎么可能一下就没人了？不可能那么快！”
　　“自己进去看！你这个……”铁珊瑚颇为恼火，几乎要口不择言，忍了又忍才把后半句吞了回去，这一忍似乎令她冷静了少许，就见珊瑚咬咬牙，想了想又道：“……好，若真如你所言，那么那家伙定然才刚刚逃走不久，镖局这么大，又人多眼杂，他一时半会怕也出不去，你速速去通知我爹爹和总镖头他们，快去！”
　　那大汉虽然刚刚抗辩，但心中也该知道闯了大祸，被铁珊瑚一喝，连滚带爬就往外跑去，地上的那名昏迷者，虽性命无虞，但一时半会儿也叫不醒，屋中只余下我与珊瑚面面相觑，她喘了一会儿粗气，抽出手中的青锋剑，对我道：“咱们兵分两路，搜！”
　　虽说是兵分两路，其实我俩一开始还保持了前后左右总能遥遥相望的距离。那应修阳武功不算弱，至少对珊瑚而言是如此，虽然如今被俘被审定是伤了不少元气，但考虑很可能有同伙在旁，亦不能小觑。
　　是了，同伙。虽然目前尚无什么确实根据，也未与铁珊瑚商量过，但自己就是这么感觉的，因此行动时也倍添了几分小心。
　　最初的搜索自然是从小院内部开始，这里虽只有一条青石板路通到底，布局十分简单，但小道两旁却生长不少繁茂的植物树木，之前的郁郁葱葱赏心悦目换在此刻看来，却不知掩了多少杀机。猫腰穿行在其中，珊瑚搜得有些急躁，寻着寻着，就听她哗啦哗啦拨打叶片的声音越来越远，正犹豫着是该回身去找她还是先搜索完眼前这片区域再说，眼角余光却瞥见了地上的一具东西。
　　一具东西，不是东西，那是一具倒卧在地的身体，是一个人！
　　若是陌生人，哪怕那是身穿镖局里的衣着，此刻自己也会万般小心，但那人的衣着和装饰却半点也不陌生！所以当时第一反应是拨开枝叶几步赶上前，扶起对方摇一摇，似从昏迷中醒来般，他晃晃头，睁眼一抬首，视线乍然对上时，却似乎一愣，喃喃道：“……怎么……是你？”
　　可以理解为，这一愣是昏迷后特有的不清醒表现――若是自己没有留意到那眼神变化的话。
　　但事实是，在对视的一霎，那眼瞳就是惊讶地一缩，而后，一双视线近乎是难以自控地越过了我，往我脑后的方向瞥了一眼。
　　与此同时，一道破空的哗啦之声在身后响了起来！
　　大惊之际，躲已是来不及了，颈间微凉之时几乎本能地伸出指护在咽喉处，下一瞬颈项就是一紧，一道冰凉的锁链生生勒在其间，冷硬的触感贴着皮肤令人悚然。
　　若不是最后关头的伸手一护，只怕此刻已经感觉到了窒息，但危机却刚刚开始，偷袭者就在身后，想也不想自己迅疾用另一只手反掌拍去，同时手指扣住锁链一推，仰头屈膝一矮身，试图让脖颈和手从冷硬的桎梏摆脱出来，只要脱离了这掣肘，便是胜负逆转之时！
　　偷袭者似也清楚这一点，所以拼了硬吃一掌也不敢松劲，却还是制不住我，眼看自己就能钻出这道锁喉之圈，就听身后沙哑道：“动手啊！犹豫什么？被挣脱就完啦！”
　　话音未落，小腹就蓦地遭了重重一击！气凝丹田，这一击拍散了自己提着的内力，一口气泄掉的同时，身子和手上都是一软，所有的应变和努力顷刻都白费了。
　　能这样出手攻击自己的，只有刚刚被自己扶起来的人。
　　识人之术，说来容易，纵使千算万算，也难逃人心不定。
　　所以眼见杜明忠带着满脸羞愧之色收回手掌，仿佛他本人才是无辜的受害者般，那一刻心中除了嘲笑自己欠缺眼力之外，似乎再无什么可想，连愤怒也愤怒不起来。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　久违了，时隔十天的更新，这章确实是个瓶颈，各种意义上的……
　　那么，又解决了一桩麻烦，在下一桩未知的麻烦找上门来之前，让咱们看看作者君能正常更多少章……
　　.
　　.
　　


☆、斗心机

　　-
　　所谓一着不慎，满盘皆输，指的就是眼下这种情况了。
　　心中颇不甘，若真论身手就算受到这两个人的夹击，胜负其实也尚未可知，却因为关键时候的一记闷亏而形势大变。趁着身子乏力的一瞬，双手被一掰一扣背到身后，手腕上再狠狠一紧，就被冰凉坚实之物彻底箍住了。
　　挣脱不开，哗啦作响声提醒着这东西的坚硬材质，何况另一头还被紧紧拽在对方手里。“哈哈，这才叫风水轮流转！”耳边那沙哑的声音低沉而恶狠狠地道：“老子就知道带在身上没准有用！昨天被它锁了整整一天，吃了许多苦头，今天也要叫你们尝一尝这个中滋味！”
　　知道那说话之人正是应修阳，也明白此刻自己面对的是什么局势，但实在不能接受被这样一个人贴在身后咫尺处，所以一听这声音就忍不住又连连挣扎了几下，当然一切都是徒劳，以自己的功力根本挣不断铁链，何况咽喉要害还扼在对方掌中，那五指生生掐入皮肉，几乎要逼得人窒息过去。
　　“呃，你，轻一点吧……”见状，开口的是杜明忠，他的目光躲躲闪闪，不曾与我接触，却低声对我身后道；“不用扼得那么紧，放心，不会引来其他人的，她……她只是个发不出半点声音的哑巴。”
　　“哑巴？”闻言，颈上的力道并没有立即放松，应修阳狐疑道：“此话当真？”言下之意有些不信他，杜明忠面带不悦，却似乎顾忌着什么，忍气道：“她若能说话，刚刚你第一次偷袭失手时，她就大可边呼喊同伴边还手，又怎会闷声不响等你二度拿住？”
　　这话里有些刺，略带嘲讽，却反而令应修阳信了，就听他得意地低笑了几声，道：“好哇，果然是报应不爽！当年若非你这女人在玉女峰上不断花言巧语鼓惑人心，我那七绝阵或者早取了玉罗刹的狗命，又岂会有今日之苦？如今成了哑巴，当真是老天替我出气！”话音未落，脖颈上一松，却紧接着“啪”一声脆响，面颊上就是火辣辣一痛。
　　给人从身后抽了一记耳光，疼虽疼矣，却不至于受伤，所以并未放在心上，只是觉得那应修阳果真是个小人，竟行此妇人泄愤之举，有些鄙视。反倒是杜明忠脸色一僵，他正待要张嘴说些什么，远处却传来呼喊声，叫道：“竹纤姐姐？喂，你在哪儿？怎么转眼不见了？”
　　喊话的正是铁珊瑚，想来她此刻才回过神来，知道情况不妙，原路折回搜索起来，听得声音是越来越近，杜明忠和应修阳都似有点慌乱，那应修阳道：“快，快将兵器给我！”就见杜明忠依言从草丛中抽出一把钢刀，瞧样式原本应该是看守身上的，刚刚他们不以钢刀偷袭，却改作锁链缚人，当真是狡猾之极。
　　杜明忠将刀拿在手中犹豫了一下，还是递了过来，应修阳空出原本扼住我咽喉的手去接刀，另一只手仍是在身后拉紧铁链不放松，待到将刀锋架在我颈边，才似松了口气，随即恶声恶气道：“走！干脆一不做二不休！躲怕是躲不住了，有你在，我就不相信玉罗刹一干人敢如何，大不了鱼死网破，老子也不亏！”
　　“等等！救你时，你可答应过我不杀一人的！”那杜明忠急急上前一步道，应修阳警惕地拉住我与他保持了一定距离，冷笑道：“我是答应过你，之前那看守不就没事么？但若是人家硬要招惹也就顾不得许多了！咱们万一走不出去，我就是死也要拉个垫背的！”说罢又不耐烦地挥一挥手中刀，道：“你哪儿来功夫管这些？要知道，督主素来只给人一次机会，我若有个三长两短，你舅舅也要给我垫背，若想救他就识相些！你到前头去防着，那玉罗刹诡计多端动作又快，万一有个什么，你要记得帮我挡一挡！”
　　杜明忠忿忿看应修阳一眼，又歉然瞥了一眼这边，终究还是老老实实依言走到了前面。我心道果然如此，却无法开口提醒他与虎谋皮有多愚蠢，想来就算能提醒亦是无用，索性也不瞧他，专心盘算起来该如何应对才是好。
　　脑中只管盘算，脚下却要配合，反正挣扎无用，还不如配合些，多多少少能卸掉对方一点防范之心。随应修阳一行走出树林深处，迎面便遭遇了铁珊瑚，她一见这阵势脸色就是一白，嘴唇翕动几下，才以剑尖一指，骂道：“应修阳！老匹夫！你若还有半点算是生而为人，就站出来与我单打独斗，咱们手上见真章！总是使这些下三滥的手法算什么东西？无耻！”
　　“哈哈，我算不算人，用不着你这小妮子来管。”无法回头，就听身后那破锣嗓音得意洋洋一笑，脖间利刃又紧了半分：“别过来！早知道你想报仇，当初雪中一役怎么就没弄死你？命还真大！不过你命再大，架不住别人命薄，识相的话就给老子乖乖让路，否则，我让她和当初救你的那个蠢女人一个下场！”
　　铁珊瑚本就很是激动，一听对方这么说，更是怒到几近发指眦裂，见她情绪如此不稳，我担忧之余，倒有点庆幸起来之前中计的那个是自己而不是她，否则恐怕此时纵是钢刀架在脖子上，恐怕也不能阻止她拼上性命，来个同归于尽玉石俱焚了。
　　好在如今珊瑚再怒不可遏，叫骂之余总算是没真正失控。应修阳步步进逼，她也知道要步步后退，保持了一定距离，只是绝不肯爽快让开。嘴上就更是不饶人，骂了应修阳一通，又转而责备那杜明忠，说他背信弃义卖友求荣，应修阳是厚颜无耻老奸巨猾不待怎样，杜明忠脸上青一阵白一阵，听着听着忍不住抬头张口，似乎想辩解，却蓦地面色一变，叫了声：“小心！”飞身就横在了我与应修阳面前。
　　心里叫苦，暗道了声可惜，自己当然知道他在拦什么，下一瞬就听一声惨呼，杜明忠右肩和左腿爆出血花，三点芒星有两点打在他身上，还有一点擦着我耳根掠过了应修阳的头皮，全因杜明忠大声的提醒，令这老匹夫得以及时缩了一下头！
　　应修阳本就怕遭偷袭，一直小心翼翼躲着以我为盾，他是干瘦老头的体型，身体原就暴露不多，可这三点芒星又快又准又狠，每一点都瞄得都是他暴露不多的肢体，最后一下更是直击印堂索命，若不是被姓杜的鬼使神差发现了，对方根本就没有躲过的机会。
　　能将小小暗器耍到这一步的，此地无疑只有一个人。
　　“玉罗刹！”应修阳自然也知道，他躲过一劫，抢先将链子拽得更紧，身体蜷得更隐蔽，我只觉得颈间微微一疼，只怕是有些破皮了，这还没什么，更令人不快的是那把贴在背脊上的声音，“玉罗刹！”这声音叫嚣道：“你再试试，你再出手试试看！我知道你快，知道你防不胜防，但你有千条妙计我有一定之规！只要你再出手，就算取了我死穴，老子也能拼着最后一口气割破这人的喉咙，叫她给我陪葬！”
　　他乍一喊完，无人接口，连之前不停叫骂的铁珊瑚此时也没再出声，她刚刚乘机往前冲了两步，却没有足够时间冲到出手距离，只能再次伺机而动。而另一边杜明忠也勉强支撑着站起身来，不住惶然的左右打量，一时间只有青石道两旁的树叶随风而动沙沙作响，透着一股剑拔弩张的紧张。
　　只是等了又等，这剑拔弩张却始终没有化为真正的行动。
　　脖间有些凉，还有些痒，此时却无意理睬，只一心集中精力留意周遭动静，打心底不信练儿会被这等威胁钳制住手脚，练儿她是喜欢直来直去的脾气，但并不代表就无计可施，只是她的计或者正需要配合行事，而自己理应比其余人都最先明白她的用心。
　　我这么想，旁人却不会这么想，“玉罗刹，哈哈，原来你也会怕么？”那应修阳见迟迟没有动静，大约是自以为得计了，喜色溢于言表，叫道：“既然怕了就别再藏着躲着，快现身去和那铁珊瑚站在一起，其实只要让我全身而退，我自然保她无恙，反之若是再耍什么花样想拖延老子，我就将她身上的肉一片片剜下来给你看！”最后一句，却是咬牙切齿的。
　　这一句咬牙切齿，令自己很是担心练儿被激乱了方寸，事情一度似乎也如担心的那般在发展，应修阳话音将将落下，斜刺里就又是一道芒星袭来，只是这次既不快也不狠，仿佛是心浮气躁之下随手而为，那应修阳一扯锁链，自己身子就是不由自主一个趔趄，那道寒星径直无声无息地没入右肩。
　　眼见这一幕，那杜明忠惊讶的“啊”了一声，铁珊瑚在前面也急得朝天大喊道：“练姐姐你打错人了！”旁人都傻了眼，反而是自己心中只有一片错愕不解。
　　不解，是因为中招的位置，也是因为……竟觉不出什么太多痛感。
　　若说准，这枚针打中的是我；若说不准，这枚针却正正好好没入肩贞穴，且几乎不怎么疼……难道真只是无巧不巧？正愕然思索之际，身后那老儿已是得意洋洋起来，叫道：“玉罗刹，你的九星定形针也不灵的一天！打到自己人身上滋味如何？哈哈，再磨磨唧唧不按我说的话做，我可真要动手了！”说罢手一翻，那利刃又逼入了肌肤些许，这次倒比那枚针还要来得更疼一些。
　　或是威胁终于起了作用，亦或者只是不耐烦再这样周旋下去，此时林中才第一次有了回应，随着一声冰冷飘忽也不知是哼是笑的短促发音，有道影子自林间一跃而出，飘然落在铁珊瑚身边站定，轻盈得仿佛是一片树叶落地。
　　只是，从容淡然的也只是身法，当人转过来，瞧见那唇边噙着似怒似怨冷森森一抹笑时，自己心中就不禁突突一跳，知道这次算是真把她惹恼火了，当下也顾不上其他，下意识就先回了她一个微笑，略带些讨好和求饶的意思在其中，至于身为人质的立场为何反要向营救者求饶，这一点就暂且不必细究吧。
　　有这不妙感的想来不止是自己一个，见了那阴恻恻的冷笑，杜明忠视捂着伤口就慌张退了几步，身后也隐隐传来倒一吸口气的声音。不过应修阳毕竟是个奸猾的老江湖，又仗着有恃无恐，很快调整过来，只是依旧不怎么敢露头，缩在后面叫道：“玉罗刹，你休想……”才硬着头皮吐了几个字，突然小院那头一阵急切纷乱的脚步声，听动静绝不止一人，应修阳的手腕就微微一抖。
　　脚步声很快由远而近，原来是镖局的人纷纷赶过来了，领头的正是龙总镖头，他身后跟随着十来名手下，个个手持兵刃目露杀气，显见都是久经江湖刀头舔血之辈。
　　他们的出现无形中搅了局，身后那握锁链的手又紧了紧，我直觉应修阳该是有些发憷的，之前他被擒来时是人事不省的状态，后来被关押在密室审了一夜，对外面情形乃至身处何地仍是一无所知，今日杜明忠救他救得仓促，想来也不会交流太多，只怕他根本没料到自己要面对这么多阻碍。
　　那边龙总镖头想来也是这么认为的，所以他率众到了面前，开口就骂：“应修阳，你真以为我这里是说来就来说去就去的么？我今日叫你插翅难飞！”骂完又怒气冲冲瞪了杜明忠，喝道：“你这小子好生卑鄙！枉铁老对你感恩不已，原来你竟是利用救人来拖住我们，还说什么三碗药，什么渡气救人不能离开，用计绊住了铁老，却想偷偷放走他女儿的大仇家！”
　　“不，不！”那杜明忠被铁珊瑚骂时就已十分难堪，听到这里再忍不住，慌慌张张叫道：“我借机潜进来救应修阳是真的，但送药救人也不假！药和药方都不假！那第三碗药此时已经送过去了吧？是铁老在给他推宫活血么？不信你看，等那推宫活血完毕，这条命就救回了一大半！你们就权当是一命换一命，让晚生把应修阳带走吧！”
　　他说得状似哀求，龙总镖头却啐了一口，道：“你这背信弃义之徒，到如今谁知你那句是真那句是假？当初铁老还说你是忠臣之后，对阉党之流恨之入骨，你却一转眼就来救这魏忠贤的亲信，里通外番的走狗，我龙达叁是决计不再信你了！”
　　他们俩你一言我一语，无非就是些谴责与辩解，此刻自己无心去管这些，趁着这宝贵的间歇又将目光投向练儿，恰巧她也正在瞧我这边，视线一对上，那双盛满怒意的星眸就滑过了一丝欲言又止的焦急，一旁铁珊瑚紧紧拉着她，想必也不好受。
　　不可思议的是，眼见练儿现出焦急担忧，自己那被擒住后原本故作镇静但仍难免忐忑的心，反而真正静了下来，我只知道，哪怕是钢刀架在脖子上，我与她也绝不会重蹈铁穆二人的覆辙。
　　因为她是未尝一败的玉罗刹，而我……自诩是这世间最懂玉罗刹心意的人。
　　微阖上双目，放缓呼吸，眼中留半缕光，耳中留半点清明。
　　之前丹田所受一掌并无大碍，但气脉的运转仍旧沉滞缓慢，太过沉滞，所以即使有少许分心也无妨。外面的动静流入耳中，细微之处无限放大，龙总镖头和杜明忠又你来我往了几句，之前在身后一直沉默不语观察局势的老狐狸终于不耐烦了，吸了一口气，出声道：“够了！你们休想用这种缓兵之计来拖延，我不吃这一套，不管此地是龙潭还是虎穴，老子现在就要离开！玉罗刹，让他们都滚远点！你也不想见她有什么事吧？”他终于还是急躁起来。
　　有趣的是，他这里急躁，那头另一个声音，就不再若刚刚那么怒气沉沉的冰冷了。“是啊，我自然是不想她有什么事的。”练儿回答时甚至带着些许促狭：“那么，龙总镖头，能请你和你的手下依这位所言么？”
　　“当然不能！”那边是不假思索的即答。龙总镖头回答时的语气有些拿腔拿调，他一板一眼正经道：“练女侠，唯独这次，恕龙某无论如何难以从命。一旦让这家伙逃出生天，你们可以一走了之，我这里恐怕就要倒大霉，为报铁老恩情，我可以抛家舍业，可我手下这干弟兄却还得养家糊口啊。”
　　“哎呀，那可怎么办才好？”怎么听练儿对此的反应都有些戏谑，这如同一出双簧，或者这就是一出双簧，之前练儿前脚现身，龙总镖头一行人等后脚就紧跟着出现，不早不晚，恐怕也不会是单纯的巧合。
　　我只希望自己的理解是正确的，不要白费了她们一番功夫。
　　额上似乎已经渗出了细细一层汗，平时运功已是够艰难，如今还要做一件事……唯一庆幸是那老奸巨猾之辈此刻躲在自己身后，应该注意不到这些汗水……应修阳此刻的心思根本不在我这里，他正因为龙总镖头与练儿明显戏耍人的双簧而恼火，大声呼喝道：“玉罗刹，你休要欺人太甚！”
　　练儿双手一摊道：“我哪里欺你了？我不是一直在努力帮你说话么？只是强龙难压地头蛇，龙总镖头才是此地的主人，他不受这份威胁，你叫我如何是好？”
　　听着练儿她这般难得一遇的玩无赖行径，心中好笑之余，其实还隐隐有些担忧，毕竟她的对手也素来不是什么省油灯，应修阳论武功远不及练儿，论斗心机却未必不如谁，何况……果然，身后一声沙哑的桀桀冷笑，就听这曾在雪峰之上参与过那场悲剧的男人道：“好哇，跟我玩这一套，别人不受威胁，你总受吧？听好了，你若不想她出事，就将这里的人悉数杀光，一个不留！”
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　一码字就犯困，这一定是病……至于嗦了半天不到重点，这是老毛病……
　　最近貌似病入膏肓，怎么破？OTL
　　.
　　.


☆、针尖

　　-
　　若不想她出事，就将这里的人悉数杀光，一个不留。
　　听得身后那令人厌恶的声音如是开口时，心中就是一绷。纵然知道应修阳卑鄙之极，但亲耳听到他仗着挟持了自己，就肆无忌惮对练儿吐出这样的命令，胸中就有一股强烈的厌憎之感如燎原之火般延烧开去，这情绪来得突然，甚至比刚刚受制于人时更甚，以至于一个压抑不稳差点儿乱了气息。
　　他以为他在命令谁？那个桀骜不驯睥睨世间的女子，那个我放在心中珍之重之的人，岂是他这样的东西能够命令的？一时间心中甚是愤懑，若非不能说话，若非知道这样的恶毒命令练儿定是听也不会听的，自己几乎就要忍不住不顾一切狠狠反抗起来。
　　可是――“应老儿，你当真要我如此做？”对面之人的回答却远远出乎自己的预料，一惊抬头，只见练儿眉宇间并无半分为难，仍是笑吟吟仿佛闲话家常的态度，最初现身时周身散发出的那股阴恻恻的戾气好似根本就从未存在过。
　　有疑惑的恐怕不止自己一个，像应修阳这样的小人更该多疑才对，可大约是思来想去，不觉得这其中有什么不妥，所以他略犹豫之后，仍是一口咬定道：“不错！事到如今，也不怕你耍什么花样，我若有什么定要拉着她垫背，你看着办吧！”
　　“哎呀，瞧你说的。”练儿仍是一副言笑晏晏的模样：“你叫我杀人，又不是叫我自杀，我何苦耍什么花样，反正玉罗刹也是出了名的翻脸无情心狠手辣，你说是不是，龙总镖头？”这最末一句，却是转而对旁边龙达叁讲的。
　　“……岂止，还有剑法绝伦喜怒无常杀人不眨眼等，不过江湖传言，惯爱夸大其辞，以上种种不足而论，总要亲身验一验才能当真。”龙总镖头不慌不忙对答如流，说话间已接过旁边属下递上一柄钢刀，他抱刀在怀挽了个起手式，慢吞吞道：“说起来咱们也算朋友一场，这次为了各自护短不得不战，看在之前帮过你们的份上，就容我倚老卖老占点兵器上的便宜吧？”
　　练儿应该是听到消息后从慕容冲的病榻那儿直接赶来的，所以除了随身的暗器外，并未带惯用的兵刃，她似乎也不打算用，这时甚至推开了一边铁珊瑚递上的青锋剑，爽快回答道：“成！就当我尊老了，您也别客气，有什么杀手锏尽管招呼，打架么，我最喜欢了！”讲完不由分说纵身一跃，就这么赤手空拳扑了上去。
　　练儿这番言行举止，乍一看起来和平素那个一说到高手过招切磋决斗，就不分场合地点的两眼放光兴致勃勃的玉罗刹没什么两样，唯一不同是，就在扑上去的一瞬间，那双俏目几近微不可查地飞快瞥了我这边一眼。
　　倘若自己看错的话，这一瞥中她的眼里不带任何杀气，也没有半点兴致勃勃，若说其中确实蕴有什么光芒，怕也是别有一番喻意在其中。
　　那道眼神就像一盆凉水，兜头浇灭了在胸中延烧不已的愤懑和不安。心中隐隐了然，所有作为对她的回应，我重新敛气凝神，缓缓微阖双目，迫自己再不过度分心于身外动静。
　　这是一出双簧，此要点之前就已经料到，未料到的是素来眼里容不得半点沙的练儿，此时竟也能如此虚与委蛇耐心周旋，反而是自己轻易被对手的言行举止挑起了怒意。
　　虽说再不过度分神，但外界的打斗之声仍难免一一传入耳中，那些拳□加你来我往的对峙呼喝之声倒是热闹得很。龙总镖头的身手如何我不清楚，身为一家大镖局的领头想来总该有些过人之处，但既然当初他曾经被铁飞龙救过性命，说他较老爷子弱上一筹只怕不算冤，既然如此，那此刻的动静……就未免有些太过热闹了。
　　练儿出手素来捷疾难测，且最是刁钻，论单打独斗江湖上能应付她的人没有几个，即使是铁老爷子，若非有一身浑厚无比的内家功力和老辣的江湖经验，只怕也是要频频吃亏。而这位身手不如铁飞龙的长安镖局总镖头，即使是占有兵器上的优势，也绝不至于能和练儿打得这么热闹，这么从容。
　　假如以上所料不差，那么和之前一样，这两人也只是借了所谓的交手，顺水推舟的在尽可能拖延时间，虽然大家心中都有数，这样的拖延根本争取不到多少时间。
　　所以刚刚练儿那匆匆的一瞥里，才满是催促和提醒。
　　既然自诩看懂了她的用意，自己又何尝不焦急？只是内息不畅，一味着急亦是无用。身上的细汗沾湿了伤口，肩上这才隐隐觉得疼起来，那个小小的针眼大的伤口似乎已凝血了，一枚细小的银针还静静伏在体内，应修阳之前洋洋得意地嘲笑道玉罗刹你的九星定形针也不灵的一天！那是因为他并未注意到，练儿现身时曾将一个极不起眼的东西丢弃在脚边，那是一枚断掉的银针的针尾。
　　所以我相信自己此刻体内伏着的，只是一枚针尖，也确实只有极小的针尖，再辅以极精确的手法，才能造成如此轻微的流血和疼痛。
　　练儿绝不会失手，这个从一开始就是笃定的，只是当应修阳洋洋得意嘲笑时，自己也一度怀疑过，她是不是想通过击穿我的肩膀从而命中躲在后面的老狐狸，却因为犹豫或不忍而拿捏错了力道？这个怀疑，直到余光瞄到地上的那半枚针尾时，才被彻底打消了。
　　所以练儿她此举的用意就只剩下一个，那便是给我埋伏下一件武器。毕竟，应修阳一直蜷缩在我的身后，旁人很难准确命中他的要害，而若是稍有偏颇不能一举成擒，那么下一瞬，可能就是谁也不愿意发生的一幕上演。
　　只有自己，才最有资格掌握自己的性命，而且也只有与应修阳几乎贴在一起的人，才能最好的掌握住那稍纵即逝的机会！
　　想来，这边便是练儿之前出手伤人的真正用意吧，虽说对她这份敏锐的机智反应还有几分不太适应，或者这是龙总镖头帮她出的主意也未可知，但除此之外难有别的解释，两人如今种种拖延时间的举止，也印证了这一点。
　　比起疼痛，脖颈间更强烈的感觉始终是那份森森的凉意，钢刀紧贴着要害，某种意义而言，除了自己的性命，应修阳的性命也系于其上，所以他无论如何是不敢放松的。也因了这份牵制，不管在我身后怎么样藏头缩尾，他右手的动作和位置，始终是大致不变的。
　　后背那令人生厌的接触如今倒成了有利，这干瘦老头原就比我高不了多少，如今再一蜷身持刀，整个胳膊几乎就贴在我肩后，之前练儿之针入肩前抵肩贞，若自己对所断不差，只要在合适时机以内力逼银针破后肩而出，不消多大功力，九成能刺中应修阳的天泉要穴！而此穴一痹，持刀之手力道就一瞬全消，那时便是绝好的脱身之机！
　　……自己确实是这么想的，或者，这确实也就是练儿想要传达的。只是，其中有一个环节，她却不一定清楚，而自己对此也难以保证什么。
　　那便是运功顺不顺利，内息听不听话的问题。
　　若攒不起足够内力，所谓逼针破体伤敌就是天方夜谭，自己从未做过类似尝试，唯求全力以赴，但仅是全力提气这简单的一点，如今也是极为困难。练儿多少是知道我需要时间运功，所以才有此刻的拖延之举，可我却不曾告诉过她，前几夜的所有尝试，其实都是以失败告终的……
　　罢了，思忖到此，就发狠地想着，不管之前尝试如何，这一次就算再难再吃力，哪怕硬来，自己也不能失败！
　　好在心中虽发狠，脑中却清醒，越是焦急就越是专注，气运丹田，一切缓缓运转，不久就又到了那个迟滞不已的程度，这回运功急切了些，对那股灼烧压制不完全，如今体内很是难受，汗也出得越来越多，本担忧这么下去迟早被那老狐狸看出异样，幸而应修阳此时的注意力依旧没放在我这块俎上鱼肉上。
　　但是即使如此，那也不意味着自己就此可以放心大吉了。
　　“玉罗刹！你少在那儿演戏耍老子！”运功近半，那厢已眨眼间交手了约莫二三十招，时间过去的并不久，但已经足够这老奸巨猾之辈瞧出来不对劲，应修阳察觉自己被摆了一道，愤然叫道：“按你的身手，哪儿需要这么多招还占不了上风？我告诉你，十招之内定要取得对手性命，否则，你来看！”
　　他话音未落，耳边风声已响，虽然一霎间早意识到不妙做好了准备，但左臂一凉后的感觉还是令人差点儿错了气脉。不能痛呼出声，只能咬牙硬抗，耳中尽是是嗡嗡的响声：“你再耍花样多耽搁一招，我就多从她身上割下一片皮肉，这一次是指甲盖大的，下一次就是碗口大的！老子说到做到！”
　　紧闭着眼，沉浸在一片漆黑中，知道发生了什么，但疼痛之余还必须全力调整内息，否则气脉乱行走火入魔才是大麻烦。紧要关头，仅这些就已占据了自己此刻全部的心力，再无余力去睁眼留意周遭反应，只是觉得场中蓦地变得极静，静到居然没有半句人声，又过去片刻，才听得练儿沉沉道：“龙总镖头，看来，我是不得不动真格的了。”
　　“……随时恭候。”龙达叁的回答也变得不一样起来，却仍是郑重其事不肯退缩半步。
　　下一瞬，划破空气的声音陡然就锐利起来。
　　此刻已没有多余心思去顾其他，只管闭眼催劲运功，疼痛反而成了最佳掩护，此时就算显出什么异样，也会被应修阳归咎于刚刚那血淋淋的一刀，所以倒不需要过多掩饰。
　　只是，再怎么告诫自己要全力行功，依旧留了一丝注意力在练儿那边，那边斗得已臻白热，武林高人交手，过招本就在瞬息之间，何况还是练儿这种以快见长的，随着一招招飞速过去，心中焦灼愈盛，听声音龙总镖头明显已是勉强抵挡，莫非她真要下杀手不成？
　　能做的只有拼命催内力以求早些脱困，然而脑中却明白显然是来不及的，心中不由得默数着那招式的流逝……第八招，是金属落地的声音和惊呼声，想来龙达叁的兵器已不在手中……第九招，衣袂飘动声后是一声闷响和接连后退的不稳的脚步声，只怕有人已经中掌……第十招……
　　不成！练儿若真这么做了，江湖骂名且不说，只怕从此和铁飞龙又要势不两立！正要放弃运功不管不顾一搏，耳中却倏地传来一声呼喝：“慢着！等一下！”听声音竟是龙总镖头，千钧一发之际，他突然大声叫起来道：“好吧，我认输！认输了！”
　　哎？身后是一声短促的疑惑声，这突兀的转变好似出乎了在场所有人的意料……但也似乎不是所有人，随着飘然落地之声，练儿回答道：“怎么个认输法？”这句话中可听不出有什么真正的惊讶。
　　“虽是认输了，自然就听你的了，你若说要放人，我也不拦着就是了。”龙总镖头此时倒爽快得很，毫不拖泥带水的一口道，甚至面带笑容，全没有半点刚刚为难的样子。或者这样爽快实在是有些讽刺，身后的应修阳在短暂错愕后，突然恼羞成怒般大叫道：“不成！岂能这样被你蒙混过关！玉罗刹，你必须给我杀了他，否则就等着……”
　　“应老贼！”陡然响起的大喝打断了身后的继续，龙总镖头一声虎吼，横眉冷眼对这边怒目而视，道：“你也算是老江湖，当懂得凡事别做得太绝！没错，昨夜我逼你招供出了许多秘密，你想借机除掉我也是自然。不过你怕是不清楚吧？除了身后的这些手下，外面还有我七八十号弟兄，他们可都是不认什么人质的，要是我真有个三长两短，就算玉罗刹不得不帮你，也拦不住我兄弟们四面八方蜂拥而上将你撕了！想要脱身之余一石二鸟将我除掉？哼，没那么容易！”
　　不得不说，龙总镖头这一席话确实句句说到了点子上，若之前还有些迟疑，那现在可以肯定，前面他与练儿上演的种种果然还是意在联手拖延，如今见拖延不下去了，才不再演戏，把话全挑开说出来了。
　　自从有了人质后，那应修阳就有恃无恐十分嚣张，如今被一顿抢白，一时间竟然哑口无言了好半晌，半晌过后，却似乎还不肯罢休，我听得身后吸了口气，颈间的刀刃也微微动了动，他应该是正准备开口斗狠，那边练儿却抢先一步沉声道：“应修阳，别人都说了不拦着了，你也最好懂得见好就收……她还在流血，我这人最受不得鸟气，你若敢再动她一刀来做要挟试试……惹得性起了，信不信我练霓裳会宁为玉碎不为瓦全！”
　　和龙总镖头平地起惊雷的大喝不同，她说这话时，声音如常，目光却瞬间阴鸷之极，那张绝美的容颜仿佛覆了一层无形的寒戾之气，迫得三步内的人都不自觉往后退了退。
　　迷人，却可怖，所以这才是江湖上独一无二的，玉罗刹。
　　并没有耽搁体内运气，只是因之前龙总镖头的虎吼而微微眯眼，所以正好一点不落将这幕尽收了眼底，旁人觉得可怖的阴鸷寒戾，却让自己不知怎的，想起了最初的那个寒夜中敌意满满试图一噬毙敌的狼孩……想着想着，直到对面瞪过来不满的一眼，才觉察到自己竟微笑起来了。
　　重新闭起了眼，身体还是很不舒服，但似乎却比刚刚要好受许多了，或是因为松了一口气，又或者都是不期然浮现的美好回忆的功劳。
　　自己暗中继续努力，而双方对峙的局势又变了许多。练儿和龙总镖头态度都颇决绝，应修阳毕竟是贪生怕死之辈，心中再满是憎恨恶毒，也不愿拿自身的性命去犯险。所以虚虚的讨了几句口头便宜之后，也果真不敢再那么有恃无恐，反而越发小心翼翼谨慎行事。他先是喝令所有人全部退到他指定的距离，不得走远，也不得靠近半步，然后又让杜明忠到他身后去做掩护，这般将自己保护了个结实，才一步步往外走去。
　　这样走，谨慎倒是谨慎，但其实真正便宜的是我们这方。近似踱步般的速度，不至于太影响自己本就艰难的运功过程，更是方便练儿和龙总镖头带着他绕圈子争取时间，毕竟这长安镖局说小不小，说大也不算大，又建得是规规矩矩有章可循，想要不令人起疑的绕圈子，还是颇有些难度的。
　　只是，再有难度也要绕，正如自己这边再艰难也必须提起内息，因为都知道，绝对不能放这应修阳安然逃脱！且不说他逃走后会带给长安镖局什么灾难，就论那恶毒阴险的为人，只怕如今他要以人为盾时还待有所顾忌，一旦真到确定了能逃出生天之时，多半也就是人质血溅五步之刻。
　　思及此，脑中甚至已浮现出那一幕的画面，心中却没有半点担忧，想来也好笑，明明是个惜命怕死之辈，但只要和练儿在一道时，似乎自己总是很难为自身安危担忧，哪怕是真正命悬一线，心中也往往是镇定自若的，毫无半点恐惧。
　　或者是因为，若病了，有人比你更担心你的健康，那么病亦是福；若将死，有人比你更紧张你的性命，那么死亦无惧。在明月峡孤身抗敌时，也想过会死，发自心底的不想死，只因为觉得不能让她见我死，当一个人代你担心你的生死时，你自然会替她考虑她的情绪，心之交换，无非如此，是世间再简单不过的道理……
　　脑中偶尔飘过一些散碎的思绪，所做之事却不敢有半点懈怠。这一次运功与以往不同，异样的灼烧并未被全压制住，却也没有因难受而停下，汗水已是出了一身又一身，遍体烦热难耐，四肢却是冰冷的，若不是借着伤口疼痛的由头，早该被那应修阳看出了不对劲，说起来倒是该感谢之前那一刀了。
　　踉跄行走着，硬是熬过最艰难的一刻之后，似乎有什么峰回路转起来，丹田隐隐发热，却并非那种难受的烧灼之热，当真气终于一路上磨磨蹭蹭行至百会穴后，那运转也前所未有的快了一点，虽还比不上正常速度，却以足够令人心中一喜！只要再有少许时间，令自己能运转一周天，这次的气脉就算通了，哪怕将来再次运气仍需从头来过艰难无比，至少此刻全力施为再无困难！
　　心中欢喜，所以偷偷睁眼看了看局势，此时正行走在一处回廊过道上，一边是庭院，一边是厢房，应修阳依旧十分小心，有门窗时对门窗加着提防，没门窗时就几乎背靠着墙走路，免得有个万一腹背受敌。
　　他这般移动时，偶尔就能见到杜明忠一瘸一拐跟在后面，那几枚的九星定形针练儿毫不留手，威力自然不能与我所中的相比，所以迄今似乎仍在淌血，不过伤口甚小，倒也不至于令杜明忠失血过多，只是他白着脸满面苦涩跟在后面，多少显得有些可怜。
　　可怜也好，可恨也罢，此时自己不想将太多心思花在他身上，所以目光只是略一扫过，就投向了练儿那边。想来为了不激怒应修阳，绕一段错路，总也要走一段对路，这般错一段对一段，走到此处已是临近前厅范畴，再走下去很难再拖延时间，所以练儿似显得有些焦急，突然见我睁开眼望她，却又显得不怎么高兴。
　　知道她心里必是有些埋怨的，所以欺那应修阳反正也在身后看不见，用口型轻轻说了一句“再稍待片刻”的无声之言，告知她安心。
　　确实没有什么好担心的，如果，一切顺利的话。
　　偏偏却在此时又出了岔子。
　　“杜贤侄！你绝不能再助纣为虐下去！”
　　铁飞龙突然现身时，显得很有些气急败坏，远远人未临近，洪亮无比的吼声已传入了在场每一个人的耳中，他急切的想说些什么，以至于完全忽略了其他：“我都听说了，你被利用了！不管阉党曾向你许诺过什么，都是不会成真的！你的舅父，左都御史左光斗，早在几天前就在监牢里给东厂秘密处死了！”
　　这突兀地一声嚷下来，浑身一震的当然不仅仅是应修阳，“什么！”看不见后面，却仍听得清楚杜明忠的失声大叫，他还待不信道：“不，不可能！前日是魏忠贤亲自授意，只要我们能查出他得力助手的下落，救他回来，便免我舅舅一死！铁伯伯，我知道我混账，但我孤身前来，从未向阉党出卖这里地址，又献药救了你朋友，你何苦这样诳我！”
　　“你这个不开窍的东西！”这时候铁飞龙才掠近了些，吼声也因此更显洪亮：“你可知我那被救的朋友是做什么的？慕容冲正是东厂的总教头！我替他活血后他醒转一次，闻及此事，着急托我转告你，这次上疏劾魏忠贤的官吏都给处死了，左光斗左大人和杨涟杨大人是同一天深夜在北镇抚司给处决的，死得很惨，是给土袋一袋袋给压死的！你可切莫上了贼子的大当啊！”
　　“杜明忠！他才是想让你上当！你舅舅没死，我回去后就能将他放了！休要乱了方寸！”短暂的惊愕之后，应修阳也回过了神来，同样大声叫嚷起来，只是他的一番话全然没有铁飞龙的底气十足，老爷子吼道：“你若不信，现在慕容冲还醒着，你可现在就去与他对质！快些离开应老贼身边过来！也不看看我铁飞龙岂是哄骗小辈之人？”
　　铁飞龙一心想劝杜明忠悬崖勒马，而我觉得应修阳对此虽然着急，却也不算太慌张，也许他自恃有人质在手，走到这一步就算失去了帮手，也不会有太大影响。可就此时意料不到的事情发生了，或是铁飞龙的话太有说服力，或是本身就有的怀疑被点燃了，杜明忠眼圈一红，蓦地一声大吼，并未远离应修阳，反而疯了般奋不顾身地向这边扑了过来！
　　成事不足败事有余！脑中飞快掠过几个字，他与应修阳距离颇近，又是事出突然，这一扑虽然未必能一击即中，但确实是有效的，只是就此也完全乱了我这边的方寸！电光火石间，应修阳似本能想回身迎敌，却又知道刀锋离开人质会有什么下场，慌乱之际，仿佛真生出了鱼死网破的念头！
　　当觉得颈间的利刃似有加重力道一抹的趋势时，血刹那直涌上了头，一瞬的时间扭曲成了很慢，却也很快，慢到自己甚至有闲暇去看清，看对面练儿咬着唇奋力冲来的摸样；快到这不算多远的距离，心里却十分清楚她必然来不及赶到。
　　怎么办？引颈受死么？休想！几乎是情急之下的乱来，只是若体内真气还不足以将银针从肩后逼出，那么何不妨让它原路由肩前返回？已是间不容发，霎时身随意动，内力悉数逆转而动，顺本就有的伤口而出要比破体容易得多，一蓬血箭之中，有什么一闪，也是幸运，竟正好钉入了应修阳持刀的手腕处！
　　这一钉不是什么穴位，对老江湖犹如蚊子咬，效果颇差，只能换来脖颈间转瞬即逝的那么一松，却也是自己最后的机会，若给他重新施力就真要被抹脖子了！所以趁着这一松，不管不顾横着一闪身，配合这一动作，一直被负在身后的手也顺势反抗，虽然应修阳几乎马上反应过来，两手都是一紧，但他已经迟了半步。
　　半步的时间，足够自己的脖子贴着刀刃有惊无险的划过，终于摆脱了那冷森森的威胁，也足够练儿飞身赶到，趁着自己闪开的那缝隙，一掌拍在对方持刀之手的肩胛上！
　　这一闪太过急切，势头无法再收住，眼看着那干瘦老头飞出去时，身子已经跌坐在地。杜明忠动作不及我和练儿快，扑到近前却扑了个空，愣了一愣后，反应倒不算太慢，转身就要跟着被打飞的应修阳冲入庭院，却在刚刚跃起之时，被恰好落地的练儿给展臂一捉，一手捉着他的足跟又给硬生生拉了下来。
　　“你做什么？”那杜明忠不明就里，一个趔趄给拉落在地几乎摔倒，当即红着眼叫道：“想要怎么罚我，我都认了，但那也得等我宰了这个人再说！”
　　“哼，宰人？”练儿冷眼瞥了他一记，不屑道：“想宰这奸贼的人多得去了，我还想一刀刀慢慢宰呢，可惜轮不到，你就更是没有那个资格了，好好看着，这里只有一个人，能够有资格对应修阳出手！”
　　仿佛相互呼应般，随着这句话，人群中有一道身影流星赶月般破空而过，人未落地，先见寒光闪起，青锋指处，直取仇家！
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　这章略修了一下，删去了三百来字吧，希望没再那么嗦了。
　　.
　　.


☆、始终

　　-
　　我猜有那么一瞬，应修阳没准会觉得幸运，因为满院子的敌人，两个一流高手的虎视眈眈，最终他需要迎战的却只是一名武功算不得多出奇的小女子。
　　当然也可能是自己小心眼了些，没准这应老头此刻早已是满腔的惊恐绝望，毕竟就算别人暂时不出手，也绝容不得他再讨到一星半点儿的便宜，更不要说逃出生天了，这条命今日就要交代在这里，这点觉悟他心里应该是有的了。
　　只是困兽犹斗，所以花园里此刻还乒乒乓乓斗得很难分难解。
　　铁珊瑚身法利落，一把青峰舞得是剑若游龙，赴京这几个月间日以继夜的苦练在她身上有了显而易见的成效。论实力，她原不算是应修阳的对手，但此消彼长之下，如今看着甚至还能占些优势，那老狐狸是仗着一身应敌经验才堪堪支撑着局面，只要不出什么差错早晚定会吃亏。而就算出了什么差错，在众目睽睽之下，又有铁飞龙和练儿这两位蓄势待发压阵，决计是不会有大岔子的。
　　此时剩下的唯一问题，反倒是希望此战能久些尽兴些，这个仇，报得最好不要那么……
　　正忖到一半，肩头遽尔被人拍了拍，当然拍的自然是无恙的那侧，一回头，正对龙总镖头和善的目光，听他道：“丫头，受惊了，在镖局里还闹了这么一出，实在歉甚。现下你伤得如何？我瞧着好似还有些出血，可要寻人给你看一看？”
　　自己当然不会忘了身上痛楚，不过其实伤得都不算重，最糟糕一处也就削掉了指甲盖大的一点皮肉而已，虽说当时一瞬疼得难耐，如今也仍旧是火辣辣的，但渐渐也适应了，至少和曾经历的几次重伤不能比。所以感谢地一笑，正待摇头，突然一旁有人插嘴道：“龙镖头，她就不劳你来操心了。您要觉得闲着没事，就先管一管这个家伙吧。”
　　插话过来的正是练儿，她之前为拦下杜明忠，所以离我有几步距离，如今才牵着对方的手施施然走过来，外人看来好似关系颇为不错。自己视线不期然往那相牵的手上瞥了一眼，发现其实是她五指扣住了人家腕上的要穴才对，杜明忠脉门被扣发力不得，只得身不由己被拉到了这边。
　　“这小子便交给您了。”走近几步，练儿半点不耽搁，一掌将杜明忠推到龙总镖头跟前，嫌弃似地甩了甩手，笑道：“他出手不成，又想去寻义父说话，也不瞧瞧义父如今紧着给珊瑚压阵，哪儿有功夫理他？再说问义父不如径直去慕容冲来得干脆。不过我可不愿再放这家伙独自溜达，要不就劳总镖头的驾，和他一起去，也算是看住人，免得再有什么万一。”
　　刚开始杜明忠还有些不情不愿，听到后面却又羞愧地低下了头。龙总镖头看看他，又转身瞧了瞧紧张注意着院内打斗的铁飞龙，大约觉得没什么不妥，便点头道：“那也好，你们有什么事尽管吩咐周围的人去做。至于这小子，就交给我好了。”说罢一翻手，也效法练儿那样扣住了杜明忠的脉门，道：“你为家人，本也情有可原，好在没出什么恶果。若是知错，接下来就给我老老实实的，慕容冲是好不容易救回来的这点你也知道，去问话可以，但得知分寸，听吩咐，否则休怪老朽不客气。”
　　“是，我明白，之前的事晚生甚是惭愧，此时我只是想知道舅父他老人家具体是怎么……怎么……”杜明忠老老实实低头说着，突然眼圈一红，哽咽起来。龙总镖头见状轻声一叹，对我们微微点头示意，又向周围手下打了几个手势，就领着杜明忠走出了人群。
　　“……哼，可惜。”看着这两人离开，练儿突然没头没脑的冒了这么一句。自然令人深感莫名，不解地望过去，就见她转头瞧我一眼，扬眉道：“我本打算不管什么情有可原，事了之后也要割他两刀算账的，结果一乱起来就给忘了，重想起来时已不好再下手，实在太了便宜这家伙。”
　　原来是这么个可惜么？正想表示不必这样也行，冷不防练儿却伸手过来戳了一戳手臂上的伤口，嘴上还含笑问道：“如何？疼么？”
　　这一戳其实并不重，但伤口如何会不疼？忍不住瑟缩了一下，最后还是冒着冷汗苦笑摇头，不用说，看练儿的笑容就知道她此举是故意的，定是心中还存着之前的怒气，担惊受怕的滋味不好受，若戳两下能让她消气，已算是自己占了便宜。
　　然而见我苦笑摇头，她的面色却并未好转多少，倒是敛了笑意收指不戳了，微微吁了一口气后，靠过来伸掌贴在我后心，板起脸不悦道：“就知道你是受伤多了不在乎了，当年练剑被紫竹打两下也会白了脸，如今装什么硬气？就算皮肉伤能装，内息不稳也能装么？”语音未落，一道热气已由那掌心传入了体内。
　　其实后背被手掌贴住之初，就已明白她想做什么，原还想婉拒，但刚刚一番硬来，虽说达到了目的，此刻胸中确实也是血气翻腾颇不好受的，且又担心留下什么隐患，便就不再客气什么，坦然笑一笑，借那道热气运转内力，由着她助自己导气归真。
　　这么做自身当全神贯注，练儿却只需要提供些助力即可，所以我抱元守一微微阖眼时，就见她心不在焉地又将目光投向了那边院中的打斗，一边看，嘴里一边抱怨道：“这边也是……可惜不能一刀刀剜肉了，真不痛快……珊瑚我让给了你，你可不能让他死得太舒坦……”
　　这抱怨她说的自语般，但铁珊瑚仿佛听见了似的，一剑更比一剑快，而且都不直奔要害，剑锋专捡不打紧的地方绕。几十招过去后，应修阳身上已有两三处见了红，要紧是不要紧，却被激得越发情急拼命。只见他赤手空拳又招架了一阵，蓦地一个懒驴打滚，冒着被削掉脑袋的风险硬是拢身从剑网中钻了出来，跌跌撞撞滚到院中的花圃边，再站起时手中赫然多出了一把花锹。
　　这花锹柄为实木，锹为生铁，应修阳原本是擅用拂尘打穴取巧的，如今眼红拼命之下，竟也将这沉重的农具舞得虎虎生风，且几招下来攻多守少，看架势竟存得是同归于尽之心！偏偏他的对手也是不畏死的主，铁珊瑚哪里管那许多，依然我行我素出剑，以至于几次都差点儿被花锹击中，却是恍若未觉般全不在乎。
　　她不在乎，有人在乎。铁老爷子把短须捋了又捋，几次都似准备开口，最后却又皱眉闭上了嘴，只是焦虑地握紧了拳头。练儿也一改之前漫不经心，手中助我运气，眼却专注看了场中，连这边已调息完毕了都没注意到，在我轻轻按下她手后也只是飞快瞥来一眼，问道：“要去给伤口上药么？”见我摇头，便不再多言。
　　此时身上外伤已然凝血，并不用急在一时，比起包扎处理这点皮肉伤，铁珊瑚的这一场复仇之战，才是如今的重中之重。说起来心底有一种奇怪的义务感，哪怕是作为看客，也觉得有必要将一切从头到尾尽收眼底……自己如此，想来练儿亦如此。
　　我与她，是她与她的见证者，从始，至终。
　　两个杀红眼的人斗在一起，场面说不上多精彩，却是凶险频现。应修阳更老奸巨猾，纵使拼命，也打着自损八百杀敌三千的主意，每次出手总试图以小代价换对方更大代价。而珊瑚却恰恰相反，她虽未听到练儿心声，却大约早抱了同样心思，不想对方死得太容易，那积郁许久的怨与恨，悲与愤，如今终于能借由剑锋发泄出来，只怕她此刻比那山穷水尽的对手还要疯上半分！
　　转眼又再战了一盏茶的功夫，场中更趋白热化，应修阳身中数剑，虽都不在要害，却已是鲜血淋漓狼狈不堪，想来也是疼痛难当的，只是仗着武功颇有根基还算忍受得住。他虽状似拼死，但实际人之常性是伤得越厉害越恐死亡，求生之心令他最后将一把花锹盘旋急舞，护在周身，与剑锋稍有磕碰就是铿锵刺耳的一声金响，仿佛火花四溅。
　　他狼狈，铁珊瑚未见得就多占便宜，她也硬捱了好几下，好在那花锹保养不当，充其量只能当钝器使，应修阳终究非力大之辈，那锹打在身上还不至于筋断骨折，舞得久了，力道更是渐渐不济，慢慢让珊瑚再度占了上风，看得周围人都松了一口气。
　　就在此时，场中又刺中一剑，这次珊瑚下手重了，竟是将个左耳切去小半，应修阳半边脸顿时满是鲜血，饶是他再老江湖也疼得惨号不已，却紧接着两眼一翻，蓦地狂呼道：“老子跟你这小贱人鱼死网破啊！”招式骤变，一手持锹一手出掌，那掌法凶悍之极，每一击都挟着风呼呼作响!
　　“珊瑚小心！”几乎同时，就听练儿在身边大声提醒道：“留神他手心之色，这掌有毒，沾不得！”她这一喝全场皆惊，自己依言留神一看，旋即也发觉那应修阳掌心带乌，虽然成色黯淡不足，却极似金独异的绝学阴风毒砂掌，也不知怎么给这厮学了去，虽然只是一星半点儿的皮毛，但此时祭出来也是颇为棘手！
　　应修阳之前迟迟不用这招，想是有自己的顾忌，此时使出来才算是真正拼命了，攻得如若疯虎！珊瑚被练儿出言一示警，又不知深浅，本能提防起那只毒掌，反倒被铁锹连连击中好几下，身形受滞，顿时形势大变！须知那铁器打在身上还好说，若是直击中头部等要害，后果比中一剑还要不堪设想！
　　我们明白的事，对手当然也明白，应修阳面露喜色，把一柄锹催紧，招数铺天盖地直往珊瑚头上罩去，围观人中响起一阵惊呼！在惊呼声中铁珊瑚咬紧牙关，将青锋剑舞了风雨不透，似将仗着细密剑法化去所有攻击。
　　两道身影交接，生死一线之际，原本势大力沉的铁锹忽然微微一顿，对于瞅准空隙闪身避过前两击的铁珊瑚而言，这正是绝好的反攻之机，可她却不知为何没有动手，反而瞥了一眼外面。而那铁锹一顿之后又是疾风暴雨的攻来，其中夹杂着应修阳暴怒的叫骂声。
　　激斗中这转瞬即逝的细节少有人能注意到，我却和练儿对视一眼，双双将目光投向了另一侧的铁飞龙。
　　铁老爷子一心紧着女儿，全没察觉我们的视线。只见他双眼盯着场中，手却不经意般摸着身边假山，五指微曲，就抠豆腐般从上面抠下了一小块岩石，他不动声色地将小石块收在手中搓了搓，碎成更小块，然后垂手那么轻轻一弹……
　　靠自己的轻功是来不及了，只将将够在练儿背上推了一把，说时迟那时快，练儿也几乎是同时跃身而起，速度迅捷无伦，流星赶月般掠去凌空虚虚一抓，就已将老爷子发出的小石块悉数纳入掌中。
　　“玉娃儿！”铁飞龙懊恼地叫了一声，脸色说不清是生气还是尴尬，他何尝不知道铁珊瑚决绝的复仇之意，怕只是受不住眼睁睁看自己女儿处于这般的危险境地，才想要偷偷出手相助的。练儿当然也明白，所以笑吟吟落地走过去，正待说些什么，突然又被一阵惊呼引得回过了头。
　　被惊呼提醒的还有我与老爷子，就在刚刚我们三人这片刻分神之际，场中又有了突变，铁珊瑚避开了大部分的攻击，却在最后一式跃起身时被铁器击中了小腿，这最后一式应修阳拼尽了全力，一击之下传来了清晰而低沉的闷响，仿佛什么折断的声音。
　　“阿瑚！”毕竟骨肉连心，饶是铁老爷子见惯风雨，此时也叫出了声，他似乎身形一动，却被练儿在身旁坚决按住了，两人还什么都来不及说，场中铁珊瑚却朗声大笑起来，她额边因痛楚滑下了汗，却似笑得极痛快，边笑边道：“应老贼，刚刚那一下，算是我还给你的！唯独讨这份仇，我铁珊瑚绝不会假他人之手！到阴曹地府去给九娘赔罪去吧！”话音未落手腕一翻，剑光森森，赫然也换了一种打法！
　　铁珊瑚之前招数都是家传剑法，铁飞龙最擅长内功拳脚，剑法虽一流，倒无甚出奇，如今她一转招数，却瞧着竟有几分眼熟，再仔细一看，这分明是杂糅了我与练儿一门的招法！心中先微微愕然，接着忆起她当年不正是因为偷学剑谱才被逐出家门的么？旋即就又释然，视线不期然投向练儿，恰好她也正抬眼望过来，或者彼此心中都有几分感怀吧。
　　珊瑚有自己的自尊，被逐出家门后，也未见她用过偷学来的剑招，如今再度使出已有几分变化，融入了她使箫的手法，有些自成一路，所幸威力不减。都是半路出家，那半吊子的阴风毒砂掌岂能与师父一招一式精雕细刻的心血相提并论？转眼应修阳就给迫得大溃，身中数剑，寒光翻飞中，几根手指都给悉数削去，顿时血流如注，滚地狂嗥不止！铁珊瑚不依不饶做完这些，才嘶声大喝一声，这次却不用剑，而是卯足全力运起掌风，先击在应修阳胸口震断了他肺腑心脉，再一掌将其天灵盖拍得粉碎！
　　受这两击，那个恶贯满盈，三番五次为我们带来许多麻烦的躯壳，就这么软绵绵地倒了下去，致死眼中都满是惊惧，仿佛不敢相信这就是自己的下场。
　　整个院中陷入了短暂的沉默，没有谁会为这种人死去而感觉沉重，所以沉默中有淡淡的轻松弥漫开来，老爷子卸下大石般动了动肩膀，与练儿相视一笑，紧张围观的人群也隐隐松动起来，都过去了，想必这一刻所有在场的人都是这么想的，自己也不例外。
　　然而下一瞬，持剑默立的铁珊瑚却蓦地如离弦之箭般冲了出去，脚上的伤仿佛没造成多大影响，转眼她就越过人群，消失在拐角之处！
　　……不好！片刻的错愕后心中一个闪念，猛然意识到了这算是什么，也无法招呼谁，自己赶紧拔腿奋力追了上去，只盼还来得及！
　　冲出院子后不多远，练儿就追了上来，匆匆对视一眼，彼此已经心知肚明。我们俩的速度已算是迅捷无比，练儿是全力而行的，从追上到超过我只花了少许时间，一转眼已遥遥到了前面，可如有神助般的，这一次铁珊瑚竟似乎半点不逊色给我们，或者也是因为路途本身很短的缘故吧。
　　是的，对于脚程快的人而言路途很短，只需要穿过蜿蜒的走廊，再绕过两间别院，就到达了慕容冲养病的那间左厢房。
　　我闯进去时，练儿已经站稳了脚跟，房中局势是一目了然的，龙总镖头和杜明忠已经是措手不及，不知所措地僵在了几步开外，床榻上的慕容冲半撑起身子，他的面孔有血色，却并不很自然，应该是被药性激发起的，而铁珊瑚就在站在他眼前，冷森森还染着血的剑正直指着他的咽喉。
　　铁珊瑚的眼神有些发直，刚刚的血腥厮杀与复仇感不知对她的心性有多大影响。在场之中，我无法开口，练儿也索性抱臂旁观不说话，剩下龙总镖头和杜明忠倒是小心翼翼在劝，可惜身为局外人，那些劝告无疑也落不到当事人心里。
　　“阿瑚！你要做什么？别胡闹！”紧跟着进门的是铁飞龙，老爷子见此景面色一愠，却也不敢贸然冲过去阻止，铁珊瑚杀应修阳时的种种举止与平时全不相似，大约也令老爷子颇感忌惮，所以哪怕沉着脸呵斥，他语气也并不是很重，反倒带了几分恳求道：“珊瑚，你忘了爹是怎么告诉你的么？这人确实做过恶，却不是首恶，何况他已幡然醒悟，还因救你老父亲而九死一生，这笔仇，咱们铁家不能记在他身上啊……你之前不也懂得的么？”
　　闻言，铁珊瑚仍是木雕泥塑般默然不语，一动不动，反倒是床榻上的慕容冲开了口。“在下……谢过铁兄的一番美意……”他虽能开口说话，却明显气息不稳，断断续续支撑着道：“只是……这所谓救铁兄性命……在下、在下也担当不起，那些人想必……想必本就是跟踪我来的，我为此挨铁兄一掌，也是……咎由自取……”
　　说到这儿，他无奈地苦笑了笑，转而盯着铁珊瑚，颤巍巍抱拳道：“杀人……偿命，欠债还钱。若无我慕容冲，当初那件事确实、确实是可以避免的……铁姑娘你有权讨债，我，我这半条命……听凭处置。”
　　他费力地说完这些，似乎已精疲力竭，却还是强撑着没倒，似乎在等待一个结局。“我不会饶过慕容冲，但也不会现在就对他出手”，此时脑中不知怎么，回想起了几天前铁珊瑚对我说过的话，这句话的后半段她没能够做到，那么，前半段呢？
　　这一次，没有等多久就得到了答案。但见铁珊瑚冷冷一笑，手中银虹蓦然闪过，在铁老爷子大呼住手的喊声中已是手起剑落，径直往慕容冲头上斜劈而去！伴随着皮肉开裂的声音，挥出了一串血珠！
　　慕容冲低沉沉闷哼了一声，颓然倒回床榻，枕上额上已沾满了鲜血。
　　一切发生在瞬息间，瞬息过后，龙总镖头和杜明忠才“啊”地一声扑上去查看，却还没等细瞧，那满头是血的人却又倏然睁开眼，虚弱地一抱拳，低低道：“……多谢。”
　　对此铁珊瑚毫不理睬，只是手中已多出了一簇发，发根处还连了些皮肉。她左手捏着这簇发，右手仍持着剑，一声不吭地走到屋外，掏出怀中的小灵牌，将染血的发和染血的剑交叠着供在灵牌前，郑重地，深深地，拜了三拜。
　　做完这些后，她又突然站起来，返身走到铁飞龙面前，扑通一声直挺挺跪倒在地，这时候才终于开了口，只是开口时的声音毫无情绪，仿佛呆板而僵硬的机械一般。
　　“爹爹。”铁珊瑚开口道：“女儿不肖，诸般愿望已了，从此心中无爱无憎，再难起波澜。若爹爹允女儿如此，女儿将倾余生膝前尽孝，虽不能有儿孙绕堂，也当竭力奉您颐养天年。而若是爹爹执意不允……那不肖女唯有剃度出家，从此青灯古佛，日日夜夜为您诵经祈福，望乞爹爹恕罪。”
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　原本想继续写主角组的，不过想想还是断在这里吧……这章是属于珊瑚的。
　　――――――――――――――
　　然后，致ffji君，因这两天各种的责备师姐，虽说看得有点雾煞煞，但出于义务咱还是不停在向您解释，最后才发现您是盼将竹纤塑造成“能让练儿肆意轻狂，不被伤害，默默善后的保护者”。很遗憾，那恐怕得让您失望了，这要求已超越竹纤所能达到的极限，能完美保护翱翔九天之鹰的，恐怕就只有翼龙了……那是区区师姐打死也变不成的……
　　更重要的，我想说，鹰有鹰的骄傲，那种完美的保护者，玉罗刹恐怕不需要，也不会容忍自己被庇护在巨大的羽翼下飞翔，至少我理解中的玉罗刹不会。尔之蜜糖，彼之砒霜，即使以爱为名也莫自以为是，若不明白，请参见凌慕华（非凌云凤）与霍天都的故事吧。练霓裳之孤傲倔强张狂尤在凌慕华之上，若按客官的期盼走，那作者君这2货恐怕只能写出一个BE结局来……
　　借此最后解释，算是一个句号。顺便提个请求，因偏爱某角色而觉得她的CP不顺眼，不够给力，这点无可厚非，唯盼客观评价，若批评得对，咱陪着一起笑眯眯吐槽，就算带着情绪骂也求骂到点子上，阿弥陀佛~~
　　.
　　


☆、啊

　　-
　　“唉……你们说，这丫头怎么如此一意孤行？又是何苦来着！”
　　当叹出这一句话时，铁飞龙正坐在床榻边眉头紧锁，面色颇为不善。和他相比，那榻上安然闭目的人反而显得平静，除了额上细细的汗水和那明显青肿的小腿外，神色看着倒像是普通的安睡一般。
　　铁珊瑚在外跪了大约有一炷香的功夫，除了最初下跪时的那番话，几乎都是沉默不语着，至多补一句“女儿心意已决”，无论旁人怎么说怎么劝，她只将这话反复挂在嘴边，若有谁欲伸手来拉，便强使出千斤坠的功夫，大有软硬不吃的架势。激斗之后她本就属强弩之末，旁人也不敢真和她硬抗，铁老爷子到底心疼闺女，对峙了半晌，终于还是跺脚应了下来。
　　老爷子这边刚松了口，那边铁珊瑚也似到了极限，听得老父应承了，身子晃了晃，整个人就瘫倒在地失去了意识，顿时引得大伙儿又是一阵忙乱。未免人多手杂，练儿亲自将其抱到另一间厢房中，龙总镖头也请了人来诊断，好在多是外伤，连看着颇严重的腿上那一击，诊下来也只是伤及筋骨，幸未断折脱位，无需正骨理筋，只要假以时日好生调养就能保无碍。
　　这一番诊断下来，令人多多少少松了口气，但松了气并不代表放下心，正如答应了并不代表想得通。铁飞龙其实还是颇为郁闷，他一不吭声地守着昏睡的珊瑚，过一会儿，待到屋中只有几个贴心之人时，就终于忍不住开口叹息起来。
　　“……当真是孩儿大了自己有主意，做爹的也没办法了。”老爷子闷声道：“之前阿瑚拼上性命也一心要复仇，这个我倒还懂，毕竟九娘与她如姊如母，情分非他人可以取代……但是，天下好男儿多得是，她怎么对那姓岳的也如此执念？错过一次姻缘，竟说再难起波澜……唉，之前她说此生不嫁，我还道是气话，早知如此，当年在西山就是打断那姓岳的腿，也该迫他应承了这桩亲事啊！”
　　在屋中听他这一番感喟的，除了我与练儿，也就一个龙总镖头，龙总镖头他对过去发生的事最多不过一知半解，当然是插不上什么嘴，只拿诸如“儿孙自有儿孙福”一类情理话不住劝铁老爷子放宽心，毕竟，再怎么着也总比逼得闺女想不开来得好，来日方长，没准将来自有转机也不一定。
　　虽说意外于老爷子会将珊瑚的心灰意冷将岳鸣珂联系起来，但此时由得他去误会，没准倒是最好的发展方式……或者也同样是这么想的，所以自之前抱铁珊瑚进屋之后，练儿就在旁一直没怎么吱过声，见龙总镖头好言相劝时，我本以为她也会禁不住上前搭话，毕竟虽不擅长劝人，但保持沉默颇不符她素来的行事风格。
　　又过了小片刻后，练儿倒是终于开口了，不过此情此景下，她的第一句话却是转头对我这边道：“你还呆呆立在这里做甚？之前算是不放心珊瑚，如今珊瑚妹妹都歇下了，你还磨蹭个什么？莫非是在等我陪你回屋去上药么？”
　　“……”这对话内容与预想的大相径庭，倒教人一时无从反应，反而是铁老爷子那边闻声先醒悟过来，当即收拾了心情，回过头来关切地道：“是了，竹娃儿你也受苦了。这伤虽说都在皮肉，但该小心还是得小心，此事总算都了结了，阿瑚无碍，你也该快去清洗包扎一下才对。玉娃儿你也一起过去，两个人搭把手方便些。”
　　“知道啦，义父你照顾好珊瑚就成，她的事就不劳您操心了，我自然有数的。”练儿嘻嘻一笑，推了我就不容分说往外走。其实也没什么可分说的，被这两人一提醒，之前忽略掉的那点小伤痛还真似乎火辣辣复苏恰里，自己也乐得就坡下驴乘机歇手，稍稍对那二人点头示意后，顺势就和练儿一道走了出去，迈门槛的时候，还听得老爷子在对龙总镖头嘱咐道：“达叁啊，要不你也去看一看，虽说杜侄儿已悔不当初，可我还是不怎么放心留他一个人在慕容老弟那儿啊……”
　　话就到此为止，随着厚重的门扇吱呀闭合，里面的声音也就听不见了。
　　事情当真就这么全了结了么？或者，只是告一段落？
　　这答案谁也不清楚，自己不清楚，练儿当然也不会清楚，苦于无法当即彼此交流，出得门后，一路上都只能洗耳恭听练女侠单方面揶揄这桩事。听言下之意，仿佛练儿也觉得就这么放过慕容冲有些便宜了他，却又显得不太介意，在老爷子和珊瑚之间不偏不倚，态度倒是十分中立，换句话说，就是并不怎么真得在乎。
　　我想，这大约是她自幼将生死相竞看做万物常态，所以纵然你死我活厮杀几场，反倒不似常人那么耿耿于怀地记仇吧？这么理解的话倒也算说得过去，但一对上那眦睚必报的小性子，又觉得很是意料之外。
　　意料之外情理之中……默默记下这又一笔发现，心情不知怎得就忽悠悠好了起来，引得练儿狐疑地瞥过来几眼，似乎正待想发问，这时却迎面来了一个人。
　　“二……二位姑娘好。”迎面而来的不是别人，正是刚刚铁老爷子口中还提及的不怎么令人放心的杜明忠，他低着头，在一位镖局汉子的带路下往这边过来，老远见了我们，赶紧抱拳长揖，恭敬招呼之余，神色透着难堪。
　　“你不是在照顾慕容冲么？一会儿又乱跑到这儿来意欲何为啊？”练儿见状应了一声，嘴上虽勾着笑好似全不介意的打招呼，脚下却往前抢了一步将我拦在身后，有意无意给人一种防备的模样，杜明忠看在眼里也不敢再上前，就停在两步开外尴尬道：“两位莫误会，在下并非乱跑，而是特来寻铁伯伯的，既然在这儿遇到，也就顺便向二位姑娘告罪请辞则个。”
　　“哦，请辞？你要走了？”练儿闻言，唇边的笑意就少了些，杜明忠也顾不了那许多，一味低头抱拳道：“是，今日种种，杜某惭愧，幸未铸成大错，却也再无面目留下来，此时逗留片刻，也只为有始有终……慕容大人虽失了不少血，但有灵药坐镇，伤势并未恶化，接下去只需按时煎药服用，定能逐步好转，至于那首乌的禁忌与要点我也写好了单子，可保用药无虞……”
　　随着他一番解释，练儿笑容渐淡，眸中冷意也渐减，这时候才显出不悦神色，无形的压迫之感却不似刚刚那么强了。听到未了，她手一摆皱眉道：“这话你说给义父听去，对我们讲做什么？我也不管那许多。你虽有情非得已之处，却也是真做了忘恩负义之事，害我亲近之人，按理说不该轻易甘休，不过看在总算没出大乱子和那千年何首乌的份上，我才勉强承你个情，承情归承情，却没什么话可多说，从今后你好自为之吧，不再相见最好。”说罢也不待别人回应，一把拉住我的手，就径直大步走开了。
　　擦肩而去，走出老远再回头一看，那少年仍是向这边低头抱拳，躬身不动，不知此人心中是何滋味，只希望他能明白，练儿的看似不留情面，其实已留了最大限度的情面。
　　这偶然的遭遇和对话似乎影响了某人的心情，以至于接下来的一小段路，我俩都是在沉默中走完。练儿走的很快，三步并作两步回到我们暂居的小院，一把推开厢房的门，拉人进来后又反手关好，然后自顾自去从柜中取出自带的药瓶药包，头也不回道：“还立着做什么？桌上有水，自己先把伤口洗一洗也不会么？”
　　这话本身没什么问题，听语气却有些颇没好气。不知怎么又惹嗔了她，手搭上衣襟，在依言而行和自作主张间徘徊了一下，还是决定先过去探个究竟，至少先将那无名火给安抚下去为妙，毕竟这一天里惹她窝火憋气的事发生了不少，自己试问做不到装糊涂到底。
　　放轻脚步，虽说仍然逃不过她的耳朵，但至少能借此来表示心中情感。小心翼翼的靠近，张开双臂，练儿倒是没闪躲，一动不动让人顺利搂住了她。
　　怀中的纤细与柔软，无论拥抱多少次都能让人生出此世足矣的叹息，尤其是在风波与凶险过后，纵然不信鬼神如自己，也会油然而生感谢之心，虽不知感谢得是冥冥中的什么。
　　因之前和总镖头交过手的关系，练儿的发饰有少许乱了，几缕青丝得以调皮肆意地绕在耳边。虽今日出了许多风波，此刻却其实不过将将正午，院中日头正盛，即使透过厚实的窗棂纸过滤也未见得削弱多少，暖色的日光正好映这一块儿，将那耳廓变成了薄红，衬上光线中仿佛透明的丝丝发缕，令人移不开眼，倏忽间就好似体内也被什么扫过，撩过得心中生痒。
　　敌不过这痒意，早忘了之前做过什么打算，只知情不自禁凑上前去，轻轻吹一口气，请开那几丝自在调皮的妨碍，就如愿以偿地品到了那片温热透光的薄红。
　　并不是存心挑逗或别的什么，只是单纯想触碰而已，就仿佛意识深处的动物本能。
　　似没料到会有如此的展开，练儿在第一时间里缩了缩肩，喉中发出一声含糊的闷哼般的轻响。但她很快就镇定下来，在任这边放肆了小片刻之后，果断屈肘反手按住我额头一抵，一甩头发转过身来，将什么塞入我手心的同时，眯眼道：“看来这些伤果真是无碍，才让人你前脚对那姓杜的一步三回头，后脚又有闲情逸致来撩拨我，所以这药啊，还是你自己上吧。”说罢一勾唇，飘飘然拂袖而去。
　　……原来是气这个么？苦笑一下，低头看看手中调配好的药膏，再一瞥那匆匆离开时愈发殷红的耳朵，又换成了会心一笑。只怕生气之外还有别的原因吧？这才回过神来自己刚刚做了件多大胆的事，练儿是何等的性子？撩拨她纯属火上添油，她若不离开，只怕这药才真正是上不成了。
　　如此也好，算是歪打正着，原本身上的这些个细细碎碎的皮毛小伤，我也不愿意让她一一过目查验。
　　屋中安静下来，连光线也似幽然了几分。独自宽衣解带，先去桌边，就着那铜盆中的清水将伤口清洁了一下，虽然将已凝住的伤口用水冲洗很是刺痛，但考虑到那钢刀在地上扔过，沾有许多泥沙，所以这一步不做是不行的。小心弄完后再顺便擦拭了一下身子，去了汗水污渍，就顿感神清气爽不少。
　　接下来才轮到上药包扎，这次算是经历几次危机中代价最轻的一次了，除了体内气血不适外，肩上的那一处针伤已算最深的，不过这伤口再深，说到底也不过是一处针眼而已，何况练儿既有意为之，自然全避开了经络要害，所以瞧着反而不如臂上那被削掉一小块肉的伤处严重。
　　常言道久病成良医，受伤亦是如此，在江湖待足了这么些年后，自己处理这些小伤小痛的手法也是越见熟练，在坦然的逐一确认并处理好手上两处患处后，就只剩下了颈侧的一道小口子。
　　这小口子是做人质时被搁在脖子上的钢刀划拉出来的，不过是浅浅的威吓性质，倒没什么，只是因为看不见，处理起来就麻烦了些。刚刚用水清洁时倒可以靠摸索，但上药还那么做的话则可能把药膏蹭得到处都是，所以自己站起身，自柜中取出一片铜镜来，希望这模糊失真的东西也能多少发挥些作用。
　　微光一闪后，澄黄镜面中映出了一位熟悉的陌生人，此世没有那许多便利手段，再加上有意无意的回避，迄今自己对这个身子的认知和认同感，仍远远低于另一个过去。在盯着那虽称得上干净端正但远不如练儿惊艳的五官发了片刻呆后，就逼迫自己将注意力集中到了应该集中的地方。
　　这铜镜再是打磨，果然也称不上多少清晰，偏生伤又在脖颈侧，瞧着甚别扭，一手持镜一手拿药，照了又照再三比划才总算是敷了合适的分量，如释重负吁口气，正待想进一步做包扎处理，却在放下镜子之后，恍恍惚惚生起了一丝不妥感。
　　不妥……不协调……什么地方有点怪异的感觉，但，会是哪里不妥而怪异呢？这种近乎直觉的感受本身就很奇怪吧？
　　犹豫了一下，还是顺从了这感觉再一次拿起铜镜查验，只是，并没有什么不对之处啊……颈侧那道不起眼的小口子确确实实已敷好了药，药膏是练儿亲手调匀的，药是上好的药，一贯清清凉凉的十分舒适……
　　疑惑之下，视线移动，其余地方也没什么异样，脖颈上就这点小伤，数月前咽喉处的那处伤势早已经愈合，只留不起眼的淡淡痕迹，若非知道这一处存在，在模糊泛黄的镜面上几乎根本瞧不出来……因为上药不便，这道伤从头至尾都是练儿在帮我处理，她很仔细，以至于到如今指腹触上去，只有肌肤的滑腻润泽，全没有那……
　　等等，没有……
　　没有……
　　“……啊！”
　　终于发现了症结所在，当意识到时心头骤紧，背脊升起一股凉意，脑中嗡地成了空白。
　　几乎与此同时，身后“砰”地响起！练儿风一般闯到了眼前，连声问道：“怎么了怎么了？”听到她的声音，心慌不禁更甚，即使身陷险境也没有如此慌过手脚，不知所措之下反而令人表情全无，只能张口结舌呆在当场，直直看了眼前人。
　　眼前人的表现倒比我这边好很多，练儿左右上下打量了打量，或是判断没什么异样，再开口时，人已经镇定下来，却并未恼怒，连抱怨也没有，只盯住我的眼认真道：“刚刚那惊叫，是你的吧？能出声了？”
　　惊叫？出声？不太明白，刚刚自己有过出声么？等等，现在的问题不是这个……糟糕……应该快出去……脑中一团乱，此刻面对这认真的目光只能让人感觉更……更心虚。
　　她当然不知道我的心情，练儿索性将双手搭在了我的肩上，透过薄薄的单衣能清楚感觉到她的体温，她就这么盯着我，眼中透着丝丝喜悦，道：“没错，虽很短促，但刚刚就是你的声音，这里没别人，我也绝不会听错！来，再开口试试，刚刚怎么了？告诉我。”
　　告诉？此时告诉了你才是要糟吧？绝对不能说，就算什么都不瞒练儿，这件事也绝对不能说……应该悄悄的……嗯，悄悄的，也许……
　　理智一直在这么告诫自己，脑内警钟不停回响，分析得出的利弊让自己想保持沉默到底，但一方面，练儿那清澈的，泛着期待和喜悦的眸子却如此之近，近到能将魂魄吸进去。
　　她是我在这世间最信赖的人，她最不喜欢被蒙在鼓里，而这是一件与她有关的，说大不大说小也绝不小的意外之事，至少对自己而言，没有几件事会比之更恶劣了，恶劣到心中都有些发憷。
　　“……练……儿……”最后，鼓起勇气，仿佛拉扯破旧的风箱般，从喉中一点点挤了沙哑不堪的声音，这是久违数月的能力，自己却半点高兴不起来，比声音更不堪的是此时惶惶的心情：“练儿你……”无力地扯开衣襟，干巴巴对她道：“……可有……看到过……你……送我的……那条……坠子？”
　　是了，这便是不妥之处，这便是不协调之处，颈间与锁骨处皆空荡荡的没有了分量，那自得到后就不曾离过身，始终伏于肌肤上的一道缠绕了赤线的白，不见了。
　　.
　　.                    
　　作者有话要说：　　求鞭策…………m（_ _）m
　　.
　　.


☆、太莫名

　　-
　　本以为自己在经过了许多后，纵然算不得能驾驭命运，但总算早学会了何谓把握自控，至少不会轻易就乱了阵脚，即使是刀架脖子上这种生死攸关的突发状况，也只不过是心跳比平时略快上一些而已。
　　却原来那些个处变不惊只是习惯了或不在乎而已，当面对从没经历过的事时，弄丢了自己真正极在乎的东西时，心中的惶然一下子都与常人无异。
　　若是独自默默的发现再处理可能还好些，偏偏惊出了声，练儿就在身边不远，她的目光与询问更是令这惶然仿佛被火上浇油，一时间心如乱麻，想隐瞒，想求助，待到终于下决心坦诚相告，却又在出口之后多少感觉后悔起来。
　　毫无疑问的，就冲那脾气秉性……九成九会大发雷霆吧？那可是她从小到大唯一的，而且是煞费了一番苦心才做出的手工啊。
　　从未觉得这么心虚气短过，下意识的低头逃避，又再忐忑抬眼，对面并未在第一时间回应什么，搭在肩上的手也感觉不出情绪，不安地瞄了她一下，却意外发现练儿脸上神情实在令人觉得有些……难以捉摸。
　　说难以捉摸，是因为没能读懂，眼前之人并未如预想的那般怒形于色或瞪目不理人，她确实有微微皱起了眉，却明显区别与平素单纯生气的那种，衬着那说不清道不明的目光，反倒似掺了些……五味杂陈的感觉。
　　“练……儿？”在自己试探性的这一声后，那种与她格格不入的复杂感觉就消失了，那女子面色一板眼一乜，冷哼一声道：“你也说了是我送出去的，好多年前这东西就归你了。你日日贴身戴着，不见了自己都没感觉，却反过来问我做甚？”
　　虽然这态度与猜想的大相径庭，但此时显然没余力去研究这个。当即理亏地边点头边在房中迅速找了找，可惜未能在这一隅角落内发现什么――也就是说并非之前屋中才掉落的。心中叹一声苦也，却还得强自镇定，回到练儿面前对她解释道：“那坠子……我绝没有取下来过，定是之前不小心伤……伤及脖颈时断……掉了。不急，此时再回去细细寻，定能找……找得回来。”
　　口齿滞拙，是因为只能如此发出声音。多少有些烦恼于这恢复得真不是时候，之前因叫了那一下惊动了练儿，真想说点什么时却又吐词艰难，嘶哑难听的连自己都觉得陌生。
　　不知道是不是这个原因，练儿多少缓了之前冷色，她眼带探究地往我脖颈处扫视了一扫，抱臂若有所思道：“若觉得勉强，你还是不要说太多……我猜约是太久不曾讲话的缘故，如今开口起来也得慢慢恢复，实在不行再擒拿那几个老头儿来断断。”
　　一席话她说得漫不经心，应该只是念头所至随口而出，但按练儿的脾气这种时候还能分神去留意这一点，却委实令人倍感暖心。
　　不过愈是暖心那股愧疚和心虚亦随之愈盛，掩饰般轻咳了一声，点点头表示自己明白，却还是忍不住随之开口道：“那……事不宜迟，我这就去……之前出事的地方寻寻看。”说罢一拿外衫，边披衣整理边急急往外去，却没走出两步就被人捉住了手，疑惑回首，只见练儿眯着眼嘴角轻挑，揶揄笑道：“你想就这样衣冠不整地出门？破了几个洞的外衫还继续穿着到处走，是要便宜了谁去？”
　　哑然看了身上小小的几处破损，又看看那双俏目中的不满，这次她的态度倒是简单直接，易懂得很。
　　结果是另花了点时间换了身衣裳，又被练儿迫着将脖颈上小伤包好，这才得以出门。虽说被耽搁了好一会儿，但心中的焦急半点也不见少，那坠子虽说是一文不值的石头做的，但小巧别致，加上洁白温润，所以难免令人担心给有哪个不长眼的当玉石给捡了去，在仔仔细细将之前出事的路线搜索了个遍却一无所获之后，这份担心就愈发强烈起来。
　　“……怎么会没有呢……”不甘心地继续在草丛中弯腰拨弄着，寄希望之前漏了什么地方，脑中却开始盘算是不是该知会龙总镖头一声，托他问问府中之人，不过若是那样，就得让总镖头见一见东西的模样，也好心里有数才是……忖到这里，目光不期然就飘向了那个不远处的人影，不知让她把脖子上那成对的给别人看，会不会惹恼她？
　　视线所及，练儿正闲闲地打了个哈欠，虽说是陪我一起过来的，但此时她却只半倚在一棵树边，把玩着手中的枝条，在斑驳的阳光映衬下，显得气定神闲又有些心不在焉。
　　看着这样的她，突然，心中就是若有所悟地一动。
　　之前是真得急昏头了，总觉得弄丢了这样一件重要的东西实在愧对练儿，以至于一味想着寻找，从未好好留意过她的反应，就算留意到了也不曾深思，如今静下心来仔细一想，她这般不慌不忙的态度难道不奇怪么？
　　那对坠子，虽算不得我俩之间的定情之物，但其意义也绝对不轻。自己的心情且不说，这东西，练儿曾经是当做生平第一件贺礼来用心做的，其上寄托的情谊不仅仅是对我，甚至也是对师父的。那是送与家人的东西，是她一点点打磨出来的。如今不见了，无疑是旁人眼中的小事，我俩眼中的大事，按她那样的脾气秉性，竟然会半点也不着急上火？
　　一直以来，若是面对一件大事，练儿泰然自若从容不迫，那只有两种可能，第一，她是全然不放在眼里不在乎；第二，她早已经是胸有成竹。
　　大多数情况下，练儿的从容不迫都是因为第一种，但在这件事情上……
　　轻舒一口气，想通了这一点，心中的焦急渐渐就平息了下来，看着树下的那道身影，越发觉得自己所料不差。从之前被自己划伤脖颈开始，她就一直在对面看着的，练儿何等眼力？就算混乱中坠子落地只怕也逃不过她的眼睛，甚至，那坠子现在可能就在……忖到这里，就直起腰不再继续搜寻，想了想后迈步走过去，草丛沙沙有声，未走近几步就足矣令她回神，练儿姿势未变，只是斜睨过来一眼，挑眉道：“怎么？是不想找了？还是给你找到了？”
　　因这一问，脚步滞了滞，人也不自觉扬一丝苦笑。好吧，如今总算是知道她气在哪里了，此事也确实是我太不妥，要折腾也只有由得她去了……
　　主意打定，当下也不点破什么，只走近前去握住她的手，练儿倒是没躲，只是继续瞪人，在小心看了看她脸色后，自己叹气赔罪道：“我……都找遍了，可是到处都寻不见……这可如何是好练儿？那坠子自你相赠，我一直……未离身半步，不想今日意外遗失……要不你罚我吧……罚完再找？”
　　压力轻了，连说话也似乎顺溜了一些。毕竟，若仅仅是练儿要发泄心中不满，那事情自然简单了许多，主动请罚之举也是意在于此，左右她又不会真像折腾敌人那样下手，只要让练儿气顺了，想来她自然会给人个台阶下，这桩风波也就算过了，善哉善哉。
　　心中确实是打了这样的如意算盘，自觉也没有哪里不妥，谁知道这一句出口之后，练儿的脸色却并未见任何好转，甚至相反的，似乎霎时沉了许多……“罚？你说要怎么样的罚才能合适？”她反问道，相较之前仿佛更不悦起来，这时才真正显出有些气恼，最后提声道：“我若是要因为这些事罚你，早就已经罚了，还用等到今日？哼！”
　　嚷完这句，手被一下甩开，刚刚还气定神闲的女子一下就气冲冲地走了，独余我满头雾水立在当场。
　　这话什么意思？自己是否又说错了什么？想了半晌仍旧不明就里。
　　之后几日可谓过得十分不顺，当然，这么想的可能也只有自己。至少铁老爷子那边不会如此感觉的，那日之后杜明忠再未出现，据说是在京结识了不少有志之士，打算这趟回乡向家人请辞后就赴边投军，余生为国为民行报效之能，铁飞龙每每提及总满脸欣慰，感慨迷途知返为时不晚。而同时慕容冲按方服药，愈见起色，近来已可以坐起身谈谈讲讲，虽然珊瑚仍然不待见他，但也再没有行什么过激之举，而是专心养腿，老爷子亦倍感放心。
　　那应修阳的尸首早被龙总镖头率人处理妥当，原本还担忧东厂连失大将，必会闹得京城风声鹤唳。我们也未外出过不知具体如何，只是无论外面发生了什么，住在镖局里仍是一片风平浪静，这总镖头的背后靠山想来也是来头不小。
　　不过，虽说几日什么意外也没有，但长安镖局上下仍是不得太平，这一点么，自然是被……我闹的。
　　自从那一句话莫名惹恼了练儿，这几日就没得过好脸，更麻烦是这次她的脾气来得很令人看不懂，我以为定是自己弄丢了坠子的缘故，却又觉得似乎不尽然，但哪里不尽然偏偏毫无头绪……既然看不懂，也就无从哄起，事到如今总不能跑去贸然对她说――嗨，其实那坠子的下落你知道吧？没准就在你手中――这般找死的话。所以自己只能装模作样的继续寻找，静观其变。
　　鉴于练儿闹脾气比赴京那时还明显几分，不相干的人也都看了出来。旁人问起，我也唯有如实相告，龙总镖头一听说是在混乱中弄丢了一枚随身信物，当即发动府中上上下下搜寻，结果自然是徒劳无功，倒叫人心里好生过意不去。
　　自己觉得过意不去，有人却似乎毫无感觉，依旧我行我素。她闹脾气也不止一回，偏生这次最重，虽然对我还不至于到视若无睹的地步，但确实冷了许多，连夜里也……要知道练儿虽非夜夜笙歌的贪欢之辈，但也绝对与清心寡欲无缘，以往……即使什么都不做，至少也是依偎而眠，如今却好几夜刻意背对人连边也不沾，这态度委实让自己觉得很棘手。
　　哪里惹恼她了？直想得简直头疼起来。
　　只是，无论再怎么想，也未曾想到结果会是那样。
　　这日清晨，又是一个闹别扭的开始，一顿早餐分两头坐，练儿自顾自在桌子那边与铁老爷子闲话，腿好了许多的珊瑚今日也在座，拉我在这边低声打听究竟怎么了，正苦笑着不知道该如何回答她，忽听得有镖局的人进来报道：“几位英雄，外面有个恶丐在那儿闹事，正副镖头都不在，可烦劳你们出去看看？”
　　练儿闻声一抬头道：“有这种事？怎么个闹法？”镖局那伙计道：“他说要化万两银子。这恶丐只有一只手臂，但很厉害。他坐在地上举着手臂托起一个大石钵，要我们把元宝装满，我们十几个人推他都推不动！” 
　　听这么描述，大家多少都有了兴趣，就见练儿眼珠一转似乎想到什么，最先飞身赶了出去，我与老爷子等紧随其后到大门前一看，果然有一个衣衫褴褛的独臂之人盘坐地上。却未等细瞧，就见那花子突然跳起身来，对最前面的练儿唱了个诺，笑道：“不是如此，也不能引得你老人家出来！”
　　这时候再后面定睛一瞧，我才发现此人不是别人，赫然正是当初赴京途中在那飞狐岭上遭捕快追杀，然后又被练儿救得一命的罗姓汉子，他当时自断一手，此时自然是个独臂，却不知道是怎么寻到这里来的。
　　练儿当然也认出了他，当即仰头一笑，对镖局众人解释了一番，随后将对方引进了后院一同进餐。那汉子也不客气，一落座就吃喝起来，边吃边道：“可饿死我啦！我好不容易乔装改扮混到京城，本来是想探探看杨大人究竟如何了，谁知竟探到了他的死讯……唉！接着我想您老人家可能尚未离京，几次三番终于打听到这个镖局，所以才冒昧来访。”
　　除了他，旁人大多已吃得差不多了，此时练儿捧了杯清茶，边润喉边道：“辛苦了，也算你有办法……是了，你既在这里，那杨涟的儿子已经顺利抱到天山了吧？可有见到岳呜珂？”
　　一听到这名字，铁老爷子就满脸不自在地往我身边的铁珊瑚瞄了一眼，见女儿似乎没什么反应，才似放下心来，也不知是愁还是感慨，偷偷叹了口气。
　　那厢的罗姓汉子自然留意不到这些小动作，他正色答道：“见到了，岳大侠的师父天都居士已经死了，他现在削发为僧改名叫做晦明师，不叫岳鸣珂了。不过他很喜欢杨云骢，说在十年之后，就要把他教成天下第一的剑客！”
　　听见天都居士已死的消息，我与练儿不期然对望了一眼，却也仅限于此，凌慕华已不是当初的凌慕华了，霍天都如何又与我等有何关系？自己都能看开的事，练儿就更是不在乎，她旋即对那汉子一笑，道：“那家伙敢夸下这样的海口？好，十年之后，我也定要教出一个女徒弟，看看谁才是天下第一的剑客！”
　　铁老爷子本来显得满怀惆怅，如今听了这么孩子气的话，不禁失笑道：“你这娃儿，他都做光头和尚了，你还要和他斗？” 练儿也不反驳，只是笑吟吟不置可否，连珊瑚都微微抿起了唇，眼见着厅中气氛轻松了起来，这当口，那罗姓汉子又道：“对了，还有，我回来之时路过武当，在那儿住了好几晚。”
　　随着这句多余的话，原本轻松的气氛就紧跟着一凝，笑意霎时在众人脸上悉数褪尽。
　　这些日子，武当这个词，是我们有意无意在避免提起的，明月峡被灭，若说官兵是主谋，那么武当派，恐怕是撇不掉帮凶之实的。
　　但这个帮凶偏偏是所谓的名门正派，甚至在这件事上有他们自己的道理，真要辩起来也是振振有词难以名正言顺地声讨。何况在座的当事人中，铁老爷子显然是不想和武当为敌的，至今提及武当前掌门紫阳道长，他还显得颇为敬佩……而铁珊瑚并未亲眼见寨破之时，心思又放在别的仇恨上，大约也不怎么太执着……至于练儿……
　　沉吟之中又抬头看了看她，桌对面的女子正捧了茶默然不语。至于练儿，我是真不知道她内心深处是怎么打算的，恨不恨，想不想……但是，无论恨与不恨，想与不想，自己都绝不希望她靠近武当，不为其他，只因记得，那座山对她而言是个命定的不祥之所，落凤之地！
　　一片安静中，那罗姓汉子却显然不怎么会看氛围，还兀自继续说道：“是这么回事，我在那儿结识了武当的新掌门……应该说掌门弟子才对。唉，那人也可怜，顶着掌门名头却行事处处受制……他听说我认识你们，还挺高兴的……”练儿眉头一皱，道：“提他作甚？”那汉子没看懂脸色，答道：“呀，是这么回事，其实我临走之前，那卓一航托我给你们带个信，您老人家要不先看看？”
　　见他边说边从怀里摸出了什么，自己心中顿时警铃大作，待要起身张望，却随即被练儿狠狠剜了一眼。她瞪完人，劈手将信夺过展开，只见厚厚地牛皮信封中却只得一张透光薄纸，这种纸是好纸，却不适宜用来书信，加上那从后面也隐约看得出的凌乱笔迹，想来当事人也是瞒着什么匆匆写就的，难怪会被独臂汉子大叹可怜。
　　练儿低头瞧信，我被她瞪了那一眼，一时间也不知道该不该打听，倒是老爷子不客气地凑到练儿身后一同瞧起来，边看还边叹道：“原来是致歉么？嗯……看字里行间，这孩子倒是个明事理的，紫阳道长选他继承衣钵确实没选错，只是太过循规蹈矩，被他那几位师叔压着，不知道何时才能真正当起执掌武当的重任，可惜可惜。”
　　他一说，罗姓汉子也接口道：“是啊，卓贤弟虽做了掌门，但什么主也不能做，傀儡一般，人非常消沉，我和他谈了几晚，提到明月峡之事他连道悔不当初，想要亲自请罪，却又难离开武当半步，说是盼你们前去相见一面，一来好化去芥蒂，二来……”
　　“咦？里面还有东西呢，这是啥？”未等汉子把话说完，老爷子突然冒出了这么一句，他本是随手拿起信封，却打里面倒出了个什么轻飘飘的，未及细辨，那罗姓汉子便道：“就是这个，本来他有一物要托我带来，说是要交还给……谁？反正他信中有说。那东西太小，我一大老粗怕路上弄坏了，所以只带了截绳权作提醒，反正你们之后去武当见见他吧，一来好化去芥蒂，二来拿个东西。”
　　练儿离得最近，斜眼一看老爷子，就将视线投向我这边冷冷一笑，眸中不知道浮出了什么情绪，而后蓦地怒道：“不管谁去看他，反正我是不去！以后谁也休要在我面前提起武当二字！”说罢将信往桌上一摔，拂袖而去。
　　在这当口自己终于也定睛看清了，正如罗姓汉子所言，那轻飘飘的东西不是其他，只不过是一截绳，一截有些褪色的细软红绳。
　　愣愣盯着老爷子掌中的这截红绳，一时间，只令人觉得头皮都要炸了。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　一月不见，大家好……咳咳，隔日更的，还有人信吗？OTL
　　.
　　.


☆、生气

　　-
　　焦躁，焦躁，心中止不住的焦躁。
　　太不争气，此生里第一次，有了想狠狠抽自己两巴掌的情绪。
　　匆匆离开偏厅，老爷子虽疑惑，但还在那儿陪着罗姓汉子尽待客之道。他老人家讲究这些，练儿却不管什么失态不失态，她前脚摔信而去，自己又怎么坐得住？从愕然中回过神来就赶紧忙不迭的后脚跟出，连个由头也顾不上找了。
　　饶是如此，等出得门来早已经不见了那道身影，偏偏此刻四周围也没个什么人可以打听去向，张望无果，迟疑中稍稍驻足了片刻，扶额吐了口气，借此略压了压焦躁不已的心情，理了一理头绪，还是决定先回房看看。
　　为何会变成这样？已经连苦笑的余地都没有了，心中满是难以置信，因为那简直是荒诞的不可能的事，然而一截细软红绳就摆在了眼前，用无声的事实在告知自己犯了何等离谱而迟钝的差错。
　　红绳是最常见不过的红绳，可再普通的事物，若是寸步不离地被人贴身珍藏了数载寒暑，只怕任谁也能从中分辨出那细微的独一无二的区别。
　　不错，这截有些褪色的细软红绳，正是练儿亲手编成的坠链，我能一眼辨出，她也可以。
　　为何会变成这样？脚下不停，急急忙穿过游廊，脑海却禁不住还在翻腾，坠链既是姓卓的托人带来，坠子的下落也就不言而喻，何况罗姓汉子也明明白白说清楚了一切。但一切又都尚不清楚，自那混乱厮杀的一夜已过去了数月有余，以后双方各自远走再未见过，自己的东西又怎会落在他手上？这岂不是说……
　　是的……回想起来，不可否认，这些年下来那坠子早已贴身带惯了，习惯到仿佛不必特意去在乎。曾经练儿不在身边时自己还会时不时抚上一抚，借物思人聊以慰藉，而定居明月峡之后彼此却再也没有分开过，渐渐也就少了这个习惯……可也不至于……
　　“练儿，练儿？”忖到一半，人已赶回了我们俩暂居的别院厢房，推门而入，暂时放下那些千头万绪专注寻找起来，这么个小院子和不大的套间实在没什么可看的，三两下寻完，只觉失望，自己又料错了，练儿没有回房，却还能去哪里？难不成竟负气跑出镖局了？
　　其实，就算她真负气出了镖局也没什么好担心的，其一自然是因练儿武艺高强轻功不凡。其二，就算再气恼再不满，她也不会真的就那么一去不回――这点自信，我还是有的。
　　并不会担心她就此不见了，着急在第一时间寻找只是下意识的本能罢了。只不过，本能之余，当随着在寻找她的这段间隙里逐一收拾头绪，回忆整理，渐渐地，某些东西也就清晰起来――某些原本迷迷蒙蒙，令人看不清晰的状况。
　　这也更敦促着自己想尽快寻回练儿，与她说说话。
　　只因现在才算真正意识到，这数月里我们之间发生什么，她又可能揣着什么心思。
　　打别院出来，暂时又不知该往哪个方向寻找是好了，偏巧今日正副镖头全出门办事，连向镖局中人求助都不方便。有些乏力地靠着墙揉了揉眉心，正算着下一步该如何是好，这时却听到身后有人呼唤，回首只见铁珊瑚正匆匆往这边而来。她脚伤未痊愈，走得快了略显吃力，我赶紧三两步迎上去，就听她劈头道：“寻练姐姐是吧？之前我见你往这边来，就往另一边去看看，结果遇到了镖局的弟子们，他们道练姐姐刚闯进了东跨院的习武场，不由分说把所有人都赶出来了，如今谁也不敢进去呢。”
　　东跨院是镖局弟子平时出没的地方，这个答案全不在自己的猜想中，但既然是珊瑚这么说就没什么好迟疑的。当即点点头，正要拔腿而去，却在擦身交错时冷不丁被铁珊瑚一把拽住了衣袖。
　　“我尚不明白发生了什么。”转过头，她瞬也不瞬盯了我，眼中透出坚定神采：“但无论发生什么，没有过不去的坎，竹纤姐，你和练姐姐之间……不可以有事，绝不可以！”
　　默然望着这份坚定，奇怪的，烦乱的心竟就渐渐平静许多。怎会不明白这女孩将什么寄托在了我与练儿身上？所以末了，只是伸手抚了抚她的头，回以了一个轻轻的点头和微笑。
　　是了，除了生死，没有什么是无解之结，你的头疼不已，旁人或还求而不得。
　　托了珊瑚的福，心静下许多，目标也更为明确。不敢耽搁，接下来直奔东跨院的习武场，离得远远的就见到外院聚了十来个人，看穿着打扮俱是镖局弟子，虽说不算熟识，但在府内待了这么些天总算也不陌生。此时见到玉罗刹的同伴过来，一群人如见救星，全都围上来七嘴八舌，无非就是说练儿如何贸然闯入轰人出来，他们如何莫名其妙又束手无策云云……我听了几句也听不出个所以然，于是耐着性子打发几句，应承不会有事，便撇开人群独自跃上了墙头。
　　终究是眼见为实，甚至连见都不用见，几乎是跃上墙头进入习武场的一瞬，自己就当即明白了，为何一帮大男人会聚在墙外老老实实不敢妄动，而练儿又里面在做什么。
　　扑面而来的是一股劲风。作为练武场的院落本该很空，除了几颗柳树和练武的家什外是别无他物的，如今却满满充斥着无形之物，有数股劲力在四处激荡盘旋，所掠之处令人心惊，纵然不是练家子，辨不出何谓剑气，亦能清楚感受到，杀气。
　　这便是旁人不敢近前的原因，也是她赶别人出去的原因，生人勿近，因玉罗刹正在舞剑。
　　与前些日子珊瑚的那种放肆发泄不同，这确实是舞剑，或者说练剑，没有怒极而乱的不得章法，也没有无辜遭殃的落英缤纷，剑影过处，仍是轻灵飘逸，条理分明，除了……隔着老远也能感受到的摄人杀意。
　　不过，令自己站在原地没有近前的，却不是这个原因。
　　不曾料到会看到这一幕，有多久没有见练儿舞剑了？自打于蜀地安定下来后，她会自行安排时间作息，加之彼此身手的差距，我们渐渐也就不怎么一起习武了，不过那时还能偶尔得见一二。然而，自明月峡一役之后，这数月来，才是真正一次也没有再见到过。
　　后知后觉，即使自负如练儿也不可能数月不曾练习，所以见不到，只是巧合使然？亦或是她有意避开？
　　而避开的原因，难道就是这与往常迥异的戾气？
　　怔怔望着场中，那人不会不知道多出一人的存在，却仍是恍然未觉般继续着，摆明了不容打岔干涉。以她的修为，只要愿意，可以这样一直持续下去不知道多久，所以看了一会儿之后，我吸了口气，转身跃出了墙。
　　转身跃起的瞬间，似乎有那么一霎感觉有视线落在背上，甚至感受到了若有若无的失望。回过头却依旧只见一道专心舞剑的身影，似乎半眼也没有瞥向这边过。
　　微微拧了眉，暂时不去深究那许多，还是按心中所想行动，迅速跃到外面一看，果然那群镖局弟子还在墙外战战兢兢，顾不得解释什么，我向他们随手借了一柄长剑，二话不说就再次翻身又跃了回去。
　　这次飘身过墙时倒是与那视线撞个正好，练儿没来不及收回目光，索性也不收了，转而瞥向我手中新借的长剑，随之抿紧唇抬了抬下巴，忿忿然似地绷紧了表情，只是这次眼中倒没有失望，反而流露出了一丝了然与挑衅。
　　“练儿……”对上这道目光，便知她也是明了这用意的，纵有万语千言，果然还得先靠我们的方式来说：“许久……没有过了吧？且让我……来陪你对一场剑！”
　　两锋相向，对招即对话，以剑问情，以武交心。
　　练儿未回答，只是勾起冷笑转眼杀至，霎时金石交击声如疾风骤雨，剑气激得遍体生寒。其实自问早已不是她的对手，但此番并不是胜负的问题，所以哪怕被森森剑光笼罩其中也不容退缩！奋起一线青峰，剑随身转护定四周，起初主守，偶尔攻得一招半式，却不祭杀招，因心中尚满是惭愧。不时也吃些小亏，却不退半步，因对她绝不会放手。
　　自己的情绪与心意融入了身法，练儿那头亦然，这次她心绪躁动，出招比往日切磋时咄咄逼人许多，眉眼间更是绕了淡淡戾气，下手是既快且准，几乎就没什么留情之说。不过饶是如此，却仍独缺一个“狠”字，捱她几下虽然吃痛，但俱都是被剑脊拍中，不伤筋不动骨，连小口子都没拉开一条。
　　一个不退，一个不狠，如此转眼过去几十回合，这其实算是明月峡后自己第一次正面拼劲全力与人过招，撇开彼此心境造成的差异不谈，渐渐竟是真感到了些微不同。
　　往常与练儿过招，她是越来越快，自己则相对越慢，这无疑是内息修为的差距造成的，似今日这般已近百招而速度仍不落太多下风，倒是自幼年过后的第一次……至于原因么，想也不必多想，提气之间，困扰数月之久的灼烧感不再，取而代之的是愈感充沛的真元，看来自上强行运功之后，红花鬼母的礼物终于不仅仅再是添乱了。
　　再过不久，这点不同练儿也就注意到了，她目光一敛，沉声道：“不错么……那这般又如何！”说罢剑光暴涨，身影赫然比之前飘忽更甚！这头顿时压力骤生，若全力施为，天下也没几个能快得过她的，自己当然也不例外。再支撑过去不足十招，突觉朔风沾衣，有什么如长蛇般卷臂而来，一股力撞上剑镡，蓦地虎口一麻，掌中之剑就已被挑得脱手而出。
　　胜负已分――至少练儿的神色是这么说的，她一振长剑似要收式转身。机不可失，自己心中却是这样闪念。趁着这一瞬空隙，并不收手，仍是就着武器脱手时的身法，右足猛然一发力，合身猫腰就扑了上去！
　　然后，便是尘土飞扬，一阵狼藉。
　　“咳！咳咳咳……”真是失算，刚刚一心过招打算盘，多少忽略了地面状况，这么个家底殷实的堂堂长安镖局，弄个练武场也不知道种点草坪什么的？只铺就这厚厚一地的沙土，一倒下去全身灰不说，真正是呛死个人。
　　比起略显狼狈的自己，身下的人倒是没咳。虽说是斗了半晌，但练儿的呼吸本还算平和，又是面朝上倒地的，所以此时只需闭目掩了口鼻就好。待到沙尘散去些后，她更是没好气地推了推人，似准备要一声不吭爬起身来。
　　“练儿。”使这么不管不顾近乎耍赖的一招，为得就是能拉近距离，自己当然不会容机会溜走，反正也左右无人，赶紧双臂较劲拥得更紧：“都打完了，能好好说个话了么？”
　　听到这话，身下女子似再也绷不住脸，“打完了？哼！”练儿柳眉一竖，欲忿还恼，气得冷笑连连道：“若不是我及时避开剑锋，你最后这赤手空拳的一扑是想干什么？将自己串做糖葫芦么？还说什么对剑过招，根本是……小人之举！”
　　“那只是情急之下的权宜变通而已……”微笑辩解了一句，还待打趣，终究没有心情。还是正事更要紧，于是轻咳一声，换了神情低下头，与她四目相对，敛容道：“练儿，听我说……抱歉。这次是我太过后知后觉，以至于这几月来……令你烦心了。”
　　听了这话，练儿却只是皱眉，她这时倒没再挣起身，只是将头偏向一旁不看人，嘴里道：“又是道歉，你时不时就爱道歉，我最不喜听！”
　　虽然口气仍是很冲，但总算有了点交谈的氛围――虽说是颇为狼狈的氛围――心也渐渐在往下放了些。“是么？即使……练儿不喜欢听，但错了就错了，所以道歉是……必须的。”之前并未特意想过说辞，但脑中已整理出的头绪，很自然就令自己继续开口道：“不过我道了歉，练儿是不是……也该稍稍道个歉呢？坠子……当时是练儿你给我挑落的吧？”
　　意料之中的，说前一句时被狠狠白了一眼，不过当下一句出口，对方就陷入了沉默。
　　没错，回想起来，也只有那唯一的可能――明月峡那一夜之初，自己碰巧还沐浴过，当时虽不曾特别留意过，但坠子确实是该好好还在颈上的。而之后的一连串事――被练儿逼问，与师父重逢，见寨中失火――都没有导致其落入卓某人手中可能性，除了后来……后来在深夜的大寨门前，当练儿不顾战况与武当门人纠缠置气时，自己不得不出手阻止了她一回……
　　当时，黑暗中混乱而激烈的打斗，卓某人没听清的喊话声，武当派走后练儿那冲着脖颈的一咬和非同寻常的怒气，如今想来，却又俱都有了另一层的解释。
　　“练儿……”她的不声不响，令自己的提问态度也就变得小心许多：“你是当场就知道了么？还是……后来才发现的？却为何要故意沉默，甚至在前几日我……终于察觉后，还由得我去弄错，不肯……早提醒一声呢？”
　　这也正是此时自己最大的疑惑，以练儿的目力和身手，只怕挑落坠子时她就已察觉了，若没有，那姓卓的捡起坠子她也应该会瞧见。即使这两次都不巧错过了，当夜，在一切尘埃落定之后，她是……要过我一次的，那一次再怎么也应该发现了，就更不说之后的几个月里……
　　之后几个月里，因自己臂膀伤重，沐浴更衣一类事亏得有她在。赴京途中多有不便，擦拭身子什么的也是彼此帮忙。那时练儿就时不时会莫名使性子没好气，自己还为此费了一番脑筋，总想她大约是未走出寨破人亡的阴影，又猜是不是还在恼我放走武当与她作对，却怎么也没想到，那许多次的更衣拭身，甚至相拥缠绵……她这样的暴脾气怎么做得到一声不吭……
　　念头至此，心头酸涩倏地浪涌般而来，一时间也再难去维持什么心平气和交谈的面具，只有埋首她颈边，紧紧拥住这身子控制情绪。倒是练儿沉默了一阵，却突然笑了起来，笑声脆若银铃，待到笑完，双手一摊道：“起来，脏死了，还待躺多久？站起来就不能说话了么？”
　　她既没有拂袖而去的打算，自己当然也不会存心拖她躺地上，只是心中多少忐忑，不愿就此放手，于是就这么单手相牵着双双站起身。
　　好在练儿似并不介意，任凭一只手受制，只用另一只手拍去身上灰尘，再理了理衣衫，这才在转回视线，先横了人一眼，才昂首道：“告诉你，当时不对你说，是因我生气！气你胳膊肘往外拐，而且东西掉了也不自知！后来不对你说，是因为说了也没用，那时的计划是赴京，你若为此就紧着要去武当见那卓一航，我只会更生气！”
　　清晨的日头下，她微微有些眯眼，嘴角噙了一丝不知喜怒的笑，或者是这神情的关系，原本简单直接的话就显得莫测起来。
　　随着年龄和阅历的增长，渐渐发现，对她的猜心之事以失败告终的几率也是在逐渐增加，尤其经此一事，前后历时数月，竟是从一开始就想错了。所以此时看着这样的她，在仔细想了一想后，自己破天荒选择了生平最不绕弯子的方法：“那……练儿，你说，我要如何做……才能令你不再为此事置气？”
　　而后，再过十日。
　　在灵药的辅助下，慕容冲的伤愈合神速，如今已好了大半，只需再在镖局中休养个一两个月即可恢复武功。而珊瑚的腿也早已经彻底痊愈。就连自己原本有些担心的发音的问题，也比预想中好转更快，看来是不用再次劳大内太医们的大驾了。
　　所以这一天，当铁老爷子捋着短须建议道：“咱们再去闯荡江湖吧？也该是到了就此告辞离开京师的时候了，要办的事都已办妥，再这么待下去真是浑身都要懒散了。”倒是没什么人有异议，不过珊瑚瞥了我与练儿一眼，问她父亲道：“闯荡江湖？是到哪里去？”
　　“外面总还有些事没了结吧？”老爷子意有所指地回答道：“虽然我老人家不掺和你们年轻人恩怨，但人家都诚心诚意的修书送来了，悬而不决总不是个事，竹娃儿你说是吧？”说罢就笑呵呵向我这边望来。
　　想来当时他是对罗姓汉子打了什么包票，一旦答应了别人什么，老爷子是颇固执的，所以这才旁敲侧击如此上心。可惜这次他真是问错了对象，当下不动声色地回以了一个微笑，看了看右手侧，方道：“您老……还是问练儿吧，她拿主意，我听她的就好。”
　　右手侧，那位拿主意的主儿端着茶碗喝了一口茶，才清清嗓子，笑道：“义父讲得没错，悬而不决总不是个事，说起来咱们也该往湖北襄阳去一趟了吧？正所谓先来后到，那红花鬼母的龙头杖放我房里都快起锈了。”
　　于是下午就收拾起行装，向龙总镖头和继续养伤的慕容冲告辞之后，一行四人又踏上了广阔的江湖。马车行到城门口时，趁着出入盘查嘈杂忙乱的当口，铁珊瑚突然凑到我耳边，低声问道：“竹纤姐，前几日的事，练姐姐……已经消气了？”
　　看看将关心写在脸上的珊瑚，再瞧瞧那头正掀开车帘不耐烦地打发官兵的女子，也不知道该作何表情是好，最后只能摇头一笑，如实回答道：“没有，她说她还在生气。”
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　太久没码字有些晕，话说这章师姐是不是有些……
　　然后刚更新时没彻底完成，凌晨又补了一点，也仅仅是一点……
　　.
　　.


☆、归还

　　_
　　自京城南下，一路经河南至湖北，不知不觉又耗去了一个多月的时间，这一日终于辗转抵达襄樊，当初红花鬼母的嘱托字字句句言犹在耳，那时候尚是春寒料峭的时节，如今小半年已转眼过去，中间种种曲折，倒总算是没耽搁掉那一年之内的约期。
　　抵达襄阳城时天色已是不早，遂先入城觅一清静地打尖住店，也好顺便探听一下城外四十里地的漳南乡的具体位置，以便下一步行动。
　　哪知道那地方或真是太过荒僻，打听起来许多本地人竟也语焉不详，铁老爷子连问好几个人，好不容易方从店里的一名鹤发老伙计那里探出了详址，这才如释重负回到桌前，长吁一声道：“真不愧是红花鬼母这妖妇选中的隐居之所，什么鬼地方！害老夫费了好一番口舌。”
　　“爹爹喝茶。”一旁的铁珊瑚就势提起桌上茶壶为他满了一碗，自从在镖局得了首肯后，她在铁飞龙面前一般都做得颇乖顺，父女俩倒也因此融洽亲密了不少。
　　“嗯。”老爷子满脸欣慰地依言喝了口茶水，反手擦擦短须，又想起什么般撂下碗道：“对了，其实此去折向西北再走个一两天，就能入武当地界，咱们办完了这件事何不顺便往那边也去一趟？也算顺势而为嘛。”
　　已过去一月有余，也不知当初他向那罗姓汉子打了怎样的包票，一直有将这事放在心上。其实也怪不得铁老爷子，确实漳南乡和武当都属荆楚地境，路线间俱是相通相邻的，一两天路程在跑江湖的人眼里更是近得可以，断没有不去的道理。
　　老爷子虽无恶意，却是丢了个不大不小的难题过来。“一事归一事，爹爹你管那么多干嘛？还是先将眼下的先忙完再说吧。”最先开口的是铁珊瑚，这些天她已从我这里得知了大致缘由，是以此时第一个出来圆场。
　　“我也不过是随口一提，想听听大夥怎么个意思，对吧？”老爷子仍是不死心，说着又拿眼望我。佯作不察总是不太妥，所以自己索性边挥手示意店小二过来，边漫不经心道：“这件事么，还是那句话，我左右听练儿的，您老人家和她商量着办就是了……小二，点菜。”
　　之前等打听消息时枯坐了一阵，加上旅途奔波，如今众人都已是饥肠辘辘，所以见店小二殷勤过来铁飞龙也就住了口，改将心思放在那一长串菜名上。那小二报菜名如同唱戏词，煞是好听，铁老叫了几个感兴趣的，又问道我们要吃什么，珊瑚和练儿被勾起好奇，各自也点了几样，算一算其实都够了，所以轮到自己时我便摆手道：“也差不多了，就上这么些吧，练儿与我口味相似，我吃她点的就足矣。”
　　这话原是普普通通的，此时却惹来铁老爷子古古怪怪地一眼，他若有所思捋了捋须，待店小二离去后，终于忍不住道：“我说竹娃儿，近来一段时间你怎么有些怪啊……”
　　“哦？是说话有些怪么？”虽明白老爷子所指为何，但自己仍是含笑装糊涂道：“这您又不是不知道，之前我好几个月说不了话，后来虽莫名好了，却也嘶哑了好久才缓过来，如今可能听着还有些涩吧。”
　　一旁的练儿原已微微张口想接话的，此刻听了就是噗嗤一笑。铁飞龙自然也得听出这回答是在与他存心打岔，当即浓眉倒竖端出一副训斥人的架势，喝道：“呔，怎得连你这丫头也与玉娃儿般学起耍嘴皮来？好哇，你现在是唯她马首是瞻了，一个两个全不知敬老，啥时候惹恼了咱可别怪我老人家手重！”说着蒲扇大的巴掌就作势拍了拍桌，可惜没唬住同桌三位女客，倒把拎着铜壶来继茶水的店小二给平白吓了一跳。
　　打趣间此事草草带过，之后饭菜上桌众人有说有笑吃了一顿，便已是华灯初上。之前旅途毕竟疲惫，也没什么心思去赏那一江春水隆中十景，用过饭后便纷纷上楼歇息，此店不居与闹市，来用饭的当地人不少，投店的商贾却不多，是以二楼还算清静，更不缺客房，我们按老样子要了三间相邻的，既相互照应也互不相扰，上得楼后各自回屋一闭门，练功也罢洗漱也罢，且就自己打发时间去了。
　　投店住宿的夜里都是大同小异的，不过今日与往时略有些不同。听外头梆鼓敲起，披衣推门而出，果然见到了几步开外的拐角处有人在那儿不停地来去转圈――“珊瑚。”快步上前，压低声轻笑招呼道：“这大晚上的，亥时刚才都已敲过了，你若有事寻我们就进来直说，在屋前转什么磨盘呢？”
　　“竹纤姐，你怎么知道我在……”铁珊瑚之前似在自顾自想事，有些心不在焉，被招呼时吓了一跳，前半句话脱口而出，不过她聪明伶俐，很快反应过来，后半句便不再说那些没用的，而是改口道：“抱歉，打扰到你们了，你……你出来，练儿姐姐知道么？”说罢还歪头斜眼往我后面瞧了一瞧。
　　自报仇之举告一段落，又在外天南地北游历了这一月余，日日有亲人陪在身边说笑，看得出来这女孩是愁烦渐去，虽然回不到当初，但至少面上表情已慢慢生动了些，不再是那副将万念俱灰写在脸上的模样了。
　　因为如此，旁人与她说话也轻松许多。“你在我们屋外转来绕去半晌，连我都觉察了，她怎么可能不知道？”自己打趣道：“何况，如今没你练姐姐的允许，我哪儿有那么轻易就能出来寻你问话，对吧。”
　　听这么一说，铁珊瑚又歪头看了看我来的方向，小心翼翼将声音压得极低，道：“当真是一日不消气便要一日要如此？竹纤姐，一直下去可不行啊，你这样哪里像江湖儿女？倒像是出嫁从夫唯唯诺诺的小妇人，练姐姐可真会折腾人……”
　　“其实也没关系，我本就不算是真正的江湖中人嘛，再说了，练儿好做主就让她做主，我这边是乐得轻松，还能讨她消气抵账，岂不是各取所需一举两得？没什么的。”笑一笑，如是回答。
　　那一天，没有拐弯抹角，没有费尽心思，自己破天荒用生平最不绕弯子的方法问她如何才能消气，而练儿给出的答案，或者说要求，就是如此简单，正如铁珊瑚所言，仿佛此间所有做丈夫的对妻子的基本要求一般，归根结底三个字――听我的。
　　其实不清楚为何她会提这么一个要求，我并不认为练儿会将世俗的男女之道套用在我们身上，她爱惜容貌，绝不会自诩为夫，平素更看不起所谓的夫纲。至于控制欲，练儿其实也不多，她虽好强但从不喜勉强别人，连当初山寨中的大事小情都几乎全放手交予别人去管，总不至于突然转了性情吧……思来想去，觉得大约还是一时兴致所致的突发奇想，或也有些折腾人解气的缘由在里面，便也随她去了。
　　“……依我看啊，都过去这么久了，就算当时再怎么气你那气也早该消了吧？何况那事也不能都说是一个人的错。”自从得知缘由一来，这还是铁珊瑚第一次就此事发表看法，却是一说就说得认真起来：“却到如今都说什么还在生气，想来不过是要人一直听话下去而已，练姐姐的性子竹纤姐你该清楚，她只怕是又在耍人玩哩。”
　　看她那神情，大约是真觉得这一个月里我太吃亏了，为人抱不平之余，眉宇间多少带了一丝当初未历大劫前的风采，令人看得忍俊不禁的同时又有点莫名伤怀，自己心情也复杂起来，先低声道：“若真是消气就好了，只怕是未必，只要这桩事一日悬而未决，就……”蓦地惊觉这心头未经求证的顾虑不该如此轻易便出口告人，赶紧中途一断，转移话题道：“罢了罢了，多想亦无用，就随它船到桥头去吧……对了珊瑚，你今夜忧心忡忡地在这里绕了半晌圈，就为了想和我说这点事？不是吧？”
　　话题不转还好，一转之下，铁珊瑚面上神色更沉，连刚刚泛起的小小神采都没了，取而代之得是紧锁的眉峰，她好似在为什么事为难，顿了一会儿才支吾道：“是这样的……这件事我也只能寻你讲，明日一早……明日一早你们去那个什么漳南乡的，我……就不去了，依然留在这客栈等你们回来，只是爹爹面前还得烦你和练姐姐一起做个戏，就说我不太舒服，想来应该可以蒙混过关……”
　　“咦？不去倒无所谓，只是好端端的你这又是为什……”讶异只得一半，然后，自己就倏地住了口。
　　为什么？还能为什么，珊瑚心中最过不去的坎，无非是就那桩憾事以及与此相关的一切，若说漳南乡有什么是她不愿意去面对的，无非也就是这些……果然，纵然有殷殷关切之心，却也未必事事都能为他人考虑周全。这一路上我与练儿俱对铁珊瑚关心有加，可偏偏谁也没有想到，那住在漳南乡的我们即将去见的红花鬼母之子，虽然他是复姓公孙，但其实，却也的的确确是那金独异一脉相承的血亲骨肉，甚至……五官和性子都有几分乃父之风……
　　因为某个突然跳出的不怎么令人愉快的回忆，自己暂时沉默了片刻。也许是这沉默令铁珊瑚误会了什么，她自嘲一笑，道：“那个……果然连竹纤姐姐你也觉得我此举太过了么？再大的恨再深的仇，祸不及家人，这个道理我自然是懂的，只不过，心里仍是无法……”
　　“不！”当即开口打断她，我抬头回答道：“珊瑚你何错之有？祸不及家人固然是对，但你只不过是想避开不见，免得心头添堵，这难道就不是人之常情么？更何况……”最后小半句，却只在喉中嘟囔，说给自己听：“更何况，那公孙雷能不见……还是不见为好啊……”
　　这后半句珊瑚没有听清，不过得了应承和支持，她已是松了口气，之后我们又花了一点时间对了对明日该向铁飞龙讲的说辞，这才各自回屋。踱回房前，怀揣着心思轻推开门扇，一抬首就是一幅暖帐温香卧美人图赫然映入眼帘，令人在微微一怔后，迅速……阖上了门。
　　“练儿你这是做什么！”回过神来，多少有些羞恼：“你明知道我出去了门没上闩，这样子……这样子躺着作甚？万一有人不当心走错了房什么的……如何是好？”
　　“原就是打算歇息的，不这样躺着难道还穿得里三层外三层站着？若是有人误闯那也是他命不好，挖了招子扔出去不就完了。”对面的美人眼也不抬，只是懒懒地伸芊芊玉指凭空那么一弯，不了解的人绝不会相信这动作其实是在比划挖人眼：“再说你们俩在外面嘀嘀咕咕的，有人路过会不知道？说说吧，珊瑚找我们什么事。”
　　……算了，无奈地笑着摇摇头，先给门落好闩，这才走到床榻边除去外衫，一边解释一边坐下，伸手就拥了个暖香满怀。练儿倒没太大抵触，反而配合的伸出手揽住脖颈，认真将前因后果听完了，最后嗤了一声，捏住人左耳垂细细把玩，道：“我还道是什么大事，原来不过如此。既然珊瑚不想去，事情再简单不过，何必还要商量骗义父那么麻烦？莫忘了义父是何等老江湖，是不是真有个伤有个病什么的，能骗得了他？ ”
　　“知道不好骗，这不是无奈之举么，老爷子本就对珊瑚为何恨得如此刻骨有些疑惑，珊瑚不想表现太多，也是为了父女俩好啊……”耳垂是自己的弱点之一，如今被捏得微痛且痒，热乎乎地烫起来，令人很有些不能专注；“听练儿的言下之意，似乎你有更好的法子？那我等洗耳恭听就是。”
　　“说那么多做甚？耍嘴皮子是你的事，我自有主意，根本没多说的必要。”更温热的什么凑到耳边，将最后一句话吹送至听觉深处：“总而言之，到时候你全听我的就是。”
　　“……是，小的遵命，一切全随玉罗刹您老人家马首是瞻，可好？”实在痒得人再不能不能自已，侧过头翻身压下，眼前所见，是她那近在咫尺仿佛受用无穷的粲然笑颜。
　　既是待原谅之身，自然要百般讨好。往日里还要担心她吃了亏是要百般讨回，可这一晚却并未纠缠太久，且是练儿主动休战的，虽说这一点颇有些令人意外，但自己既占了便宜自然乐得遵命。
　　所以，当睡得昏昏沉沉又被摇醒时，几疑是她报复。
　　“……练儿，怎么……回事？”勉强挣起身，天还是漆黑的，屋中没燃起灯，窗户倒是敞开着，皎洁的月光映在床榻前，揉了揉眼，当就着月色看清眼前立着的这位早已穿戴整齐且龙头杖在手，混沌的脑子才清醒了些：“什么时辰了？你这样是准备去哪里？”
　　“刚刚梆鼓敲过了，正是寅时十分。”她倒是精神奕奕得很，笑道：“说好了你听我的，那还等什么？快起来出发，来去一趟，动作快的话回来途中还能帮义父和珊瑚买些风味早点。”
　　话入了耳中，转了几转才算消化，原来这就是所谓的“自有主意”么？倒也……是她一贯的风范。
　　苦笑着披衣而起收拾完毕，浑浑噩噩间多少还有些头重脚轻，跃出窗时差一点将店家放在窗架上吃露水的花盆踩破，换来练儿好一顿低声奚落。她奚落归奚落，之后就一直牵了我的手抢前半步引着路，被夜风一吹后自己也已彻底清醒，是以纵高跃低间我俩速度愈快，不消片刻就出了城，再疾行了一阵，只见月色下前面远远现出了几间土屋，隐隐约约是一个荒僻村庄的轮廓。
　　“如果义父没打听错的话，那应该就是这儿了。”练儿手一指，朗声道：“咱们去把人叫醒，将东西归还了话带到了，也就是了，何必非要弄得那么正式的登门造访，又不是什么英雄人物！对吧？”
　　奔行太快风又大，所以自己并未回答她，只是含笑点点头，待要再想说点什么，夜风中忽送来了隐约的呼号之声，其中似乎还杂有兵器碰击之声，在这万物俱寂的黑夜中听得人心中就是一凛。
　　我俩脚下未停，相互换了个眼色，练儿早已经听音辨位向那边赶去，边赶边道：“奇怪，此地怎么会有武林中人打斗？莫非是有谁向红花鬼母和金老鬼的后人寻仇？”
　　她自言自语，说话间早已掠入村庄扑去，只见其中有一间青瓦砖屋还有灯火，声音正是那边而来。我俩转瞬飞身上屋，还能站稳，就听得有人骂道：“是红花鬼母的徒弟？正好！捉起来，要让她也受上一遭男人罪！也好出这口鸟气！”然后是嗤啦一声衣衫破碎声。
　　朝下望去，只见不大的院子里的有一对男女正在生死厮杀，男人是个粗豪汉子，使一口锯齿勾镰刀正杀得性起，而那给迫得双目含泪步步后退，衣袖还被扯去半截，露出雪白小臂的女子，不是客娉婷还是谁？
　　几乎在自己刚看清的瞬间，练儿早已经怒形于色，她一声长啸，叫道：“无耻！娉婷妹妹莫要惊慌，我来了！”话未落地，长剑早呛啷出鞘，风一般就闯了下去。 
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　过渡……
　　先发，等一下再捉虫兼回复……
　　.
　　.


☆、作孽

　　-
　　说时迟当时快，从我们飞身上屋，一眼瞧清院中的局势，到客娉婷吃亏，练儿怒拔宝剑闯下助阵，不过是须臾的事。须臾之间但见剑光一闪疾若惊飕，只一个照面，那粗豪汉子的手腕关节处就被刺了个血窟窿，练儿刺穴手法本就高明，此次带怒意出手更是毫不留情，那汉子一中剑，立刻痛得滚地狂号不止！ 
　　这番身手之快无法形容，待汉子哀嚎倒地，场内的人才看清来者是什么模样，客娉婷护住被扯破的衣衫，又惊又喜的失声叫道：“玉……玉罗刹姐姐！”她不知练儿真名，脱口叫出诨号，顿时惹得场中观战者面色大变。
　　旁边观战者共有三人，都立在院中大树的阴影之下，应该是那粗豪汉子的同伙，之前因战局明朗袖手旁观，如今见伙伴一招受制，个个面色难看，其中和尚模样的人先叫道：“好啊！原来还有绿林道上的女煞星给撑腰！以为我等会怕不成！”说罢大吼一声，手挥禅杖就杀将出来。
　　见又有对手送上门，练儿正是求之不得，冷冷一笑就与人厮杀起来。我在屋上见她出手游刃有余，便先将目光投向那树阴之下。仔细一观察，心中越发奇怪，打倒了个大汉，跳出来个和尚，树下观阵的还有个道士和一位年将花甲的老人，简直是三教九流，这伙人的组成未免也太杂了些，心中暗忖事情或并不简单，我们初来乍到，还是该问个清楚好。
　　想是这么想，但练儿正杀得性起，她生平最痛恨就是男人欺负女子，叫停怕是不可能的，所以想弄清事情缘由么……目光转回那独立一旁的女孩身上，主意打定就翻身跃了下去。客娉婷正瞬也不瞬眼地注视场中，突然听得身后衣袂声似给吓了一跳，回头一看才松了口气，笑开颜道：“这位姐姐，原来你也在啊，太巧了！没你们我都不知道该如何是好了！”
　　“当初得你相助，如今得我们来助你，也算是善因善果吧。”点点头随口回了一句，却换来她惊讶道：“呀，怎么原来姐姐你不是哑……”说到一半似觉不妥，又赶紧捂嘴，惹得我失声一笑，对她又平添了几分好感。
　　原本是想开门见山打听事情始末的，此刻见月色之下这女孩虽笑逐颜开，但面上犹带点点泪痕，说话时也总下意识瑟缩着身子，掩着衣衫破口，心中到底不忍，遂解了外套给她披上遮挡，才开口问道：“承蒙不弃，我也叫你一声妹妹好了……娉婷妹子，实不相瞒，我们是为了送还你师父的遗物才连夜而来，没想到迎面就遇上这么一出，这里究竟出了什么事？”
　　客娉婷自退出战圈后，先是一心看练儿打斗，后又专注与我说话，如今被这么一问，才神色复杂地扫了树下一眼，这一扫却突然就变了脸色，大叫起来道：“哎呀，怎么少了一个，不好！房中还有贼人！嫂嫂！”说着拔腿就往那亮灯的屋子冲去。
　　她这一嚷颇为大声，场内场外所有人都听了个真切，练儿出招愈紧，手腕一抖就是嗤一声割去对手半边僧袍，吓得那和尚吸腹吞胸才避开一劫。她正欲借此跳出圈外，那观战的道士却旋即也跳入战局，倒让练儿一时半会抽不出身来，气得直骂道：“哪里来的牛鼻子和老秃驴？这般助纣为虐，也不怕你们天上的主子发火！”
　　“别担心，我也去看看！”知道她心里着急，自己当即回了一声，情势当前也断不能再束手旁观，赶紧跟随客娉婷就往那厢屋奔去。前后脚眼看就到，蓦地却忽一阵风起，只见有个庞大身影从屋顶疾跳下来，只一掌就把厢房的窗棂打断，抢先纵了进去！
　　“什么人！”客娉婷差了几步未及阻挡，急得大喊，我却因为那身影的熟悉而略一迟疑。就在这稍一耽搁的当口，只听得里面卡喇喇一声巨响，一名大汉撞开大门被掷了出来！紧随而出的正是刚刚跃进去的身影，人未站稳就听得骂声道：“呸！人家孤儿寡母在房，你这下三滥想做甚？看老子抽了你的筋！”
　　这声音口气无一不熟悉，竟令两拨人同时叫了起来，那旁观的老头喊道：“来的可是龙门铁老吗？”我喊了声：“老爷子？”连场中忙着打斗周旋的练儿都笑起来道：“哎呀，义父，您老人家怎么也来了？”
　　来者正是铁飞龙，他听得招呼咧嘴笑了笑，没理那树下老头，而是先过来拍了拍我的肩，嘴却道：“有两个不听话的小妮子，我能不来么？若真想瞒过我老头子，出门时就不要误踩那花盆，须知我就住隔壁，能不有所察觉？不过你们的轻功好进展啊，我这老骨头在后头还真追得有些吃力，哈哈！”
　　这番话自然是对那场中之人答的。练儿听了嘻嘻一笑，手上挽个剑花解去敌人攻式，换招再刺之余，口中也不歇着，叫道：“义父你练得是实打实的内家硬功，那用像我们小辈这般取巧？闲话休提，要不要来收拾这帮恶贼？要不然我全一人独吞，就没您的份儿了！”
　　这爷俩你一言我一语，全没将在场之人当一回事，奇怪的是那些人却也没恼，看神情反比之前迟疑了些。老爷子瞪圆眼逐一扫过他们，这时才开口道：“玉娃儿，你且停手，我有话对他们说！”
　　听得老爷子的招呼练儿倒没倔，只是满脸奇怪的收了剑。她一收剑，那和尚与道士当即纵身退后，与旁观的老头并肩站回了庭院的大树下，被老爷子摔出门的汉子也摇摇晃晃爬了起来，只有被练儿伤了手腕的那位一时半会儿还起不了身。
　　待人都站定，铁飞龙吸一口气，声若洪钟道：“霍老二！拙道人！智上人！好久不见，你们三人都是武林中以正道自居的老辈了，为何这次会给我遇见你们带了徒弟，半夜三更联手来此地欺侮妇孺之辈？”
　　那老头应道：“铁飞龙，你不会不知道吧？这里是红花鬼母藏匿之所，你与她不也是为敌的吗？记得当年我们邀你除恶，你虽最后因事不能前往，当时也未曾推辞！当年她为了救那无恶不作的丈夫，与我们西北十三名正道之士为敌，我等矢誓报仇，有何不对？” 
　　铁飞龙听得怪眼一翻，望了天穹星辰，淡淡道：“此事我自然记得，只是一死百仇消，她已过世，你们晚了不止一步了。何况，与红花鬼母间的旧账，与她的家人徒弟何干？就算是有天大的恩怨，你们今夜做成这样……”说到最后他语气一转，伸手往那树下蓦然一指，义愤填膺地大喝道：“……这样也未免太毒辣了！”
　　之前还未留意那么多，此刻随着铁老爷子这一指，我才注意到院中大树另一面的阴暗处，似乎摇摇晃晃挂了个什么。再定睛一看，只见一张失了血色的脸在月色下苍白如纸，双目赤红突出，竟是一具死不瞑目的尸体！
　　“呀！”这一幕太过突然，纵然已见过不少生死，仍是被骇得惊呼一声退了半步，练儿正收剑往这边走，见状不禁失笑，几步抢过来揽住我的肩打趣道：“怎么吓着了？原来你是现在才瞧见，我先还当你真是处变不惊哩。”手上倒是拍了拍后心，送来一股暖流。
　　吃了个哑巴亏，真是有苦说不出，不过心惊之余那一眼还是记住些许画面，我拉练儿手臂，不确定道：“那个树上吊着的死人，不就是……是……”却一时不敢看第二眼。
　　练儿这次倒没揶揄人，反而很爽快点点头，接话道：“是，这人正是红花鬼母那不争气的儿子，叫什么公孙雷吧？当初第一次赴京时我见过他，决计不会认错，看来你带的话他是听不进了，倒也……”说着说着却又皱起眉头，一双眼看看我，又瞧瞧客娉婷。
　　自己的思绪兀自还停在这桩意外中，对她的视线并未太在意，倒是一旁的客娉婷从刚才目光就流连这边，此时见练儿看她，忍不住泪光晶莹，上前半晌叫出一声：“玉罗刹姐姐……”又腼腆一笑，抹泪道：“当初寄简留书给你，我还道今生不知何时才能与你再会，没想到这么有缘，才隔了月余就得偿所愿了。”
　　“那是，正所谓……怎么说来着？有缘千里能相会嘛。”这么一句脆生生的回答传入耳中，我才茫然转头，正看到练儿毫不见外地除下她自己的外衫给女孩披上，再随手将我先前为之披的那件掷回来，面上笑得略嫌古怪，道：“学什么解衣予人，也不想想自己是怎样的身子骨，你还是穿好吧，娉婷妹妹披我的就好。”
　　这……这也算是关心吧？是她一贯的表达方式……拿着手中衣衫，心中微觉别扭但未多想。那边铁老爷子与人又说了几句，无奈越说越话不投机，这时候那道人叫起来道：“老铁！你想反友为敌吗？”之前旁观的老头也怒道：“你看不过眼又怎样？你打伤了我的徒弟，我还未向你算帐呢！”老爷子哪里受得这般呼喝，顿时也不谈了，一声虎吼挥掌就劈去，院子之中顿时又战做一团！
　　这几个人都是老一辈的江湖人物，临战经验丰富，不易投机取巧，是以相对练儿，铁老爷子打法更扎实，对付他们也就更事半功倍。只见格挡对掌间真正是硬碰硬的相斗，那大和尚一个不慎，连手中精钢所铸的禅杖都几乎被拗弯了一截。
　　之前始终观阵的老头见势不妙，终于也一同跳将进来，几个人合而成了围攻之势！那老头刷刷卷起一团鞭影以攻为守，和尚与道人则一杖一剑左右分上，却还是占不到半点便宜，老爷子越战越勇，打斗之余还抽空招呼道：“玉娃儿，这是我的事！你可不准在一旁见猎心喜忙着助战！”
　　“知道啦，您老放心吧。”练儿瞥了一眼院中的打斗形势，明白没有大碍，遂朗声道：“这三人刚够您尽兴的，我若来抢则都不能过瘾，留给您就是了。”随后一低头，对客娉婷轻声笑道：“他们久战之下绝非我义父对手，不必忧心。所以娉婷妹妹，咱们且先来叙叙别后之情吧……你什么时候来这里的？又发生了什么事？” 
　　听练儿前面这么讲，客娉婷的神情就放松许多，再听后面问起，顿时眼圈微红，未语先叹……过了好半晌，她才唏嘘地将事情始末说了一遍。这也正是我之前想探听的，自然就没上前打断的道理，而是默默穿好外衫，立在练儿身后一同听着。
　　原来客娉婷离开皇宫后实在无处可去。她虽有些本事，但从未闯荡过江湖，除了自己老家就只在红花鬼母这儿待过，加上之前得知师父死讯，自然想过来看看。结果一来才发现原来有大变化――她那名义上的师兄，红花鬼母之子公孙雷，几年不见竟成亲了。对方是个略有姿色的普通乡下女人，如今已连身孕也有了。
　　客娉婷对公孙雷本无好感，但见到他已成家立业，以为不一样了，便将听来的噩耗如实相告。谁知那公孙雷听了虽是哀伤，却也就此失了束缚。他品性本就顽劣，之前全亏有人以雷霆手腕束着，如今没了管教，渐渐又开始为非作歹起来，常在外寻花问柳，弃即将临盆的发妻在家于不顾。
　　见这一幕，感念师恩的客娉婷无法置之不理，只得暂代为照顾。还算好，十日前那妇人顺利生下一女，只是产后体虚一直卧病在床。可叹公孙雷得享天伦不知珍惜，反而嫌发妻不能碰而越发拈花惹草。他之前看上个镖客之妻，见人家常独守空闺就数度前去勾引，却非但不能得手反遭痛骂。公孙雷一时怒起，竟在一个晚上偷去将那镖客的妻子用强……最后逼得人家悬梁自尽了！
　　那镖客来报仇，公孙雷和他打得不分胜负，抛出母亲名头才将人吓退，不料这镖客正是红花鬼母当年仇人的徒弟，他师父闻讯后立即约了几个志同道合的老友连夜过来。公孙雷哪里是对手？当时便被打去半条命，最后强行吊死。只可怜他那发妻，眼睁睁看着一切不说，还听别人将他那些寻花问柳的罪状一条条数出来，气得当场晕死过去。
　　客娉婷自知无力救公孙雷，也明白他所造之孽确当一死，所以并未抵抗太多。谁知他们处死了人不算，那镖客和他的师弟怒火未熄之下，竟一个冲进了屋，一个要擒客娉婷，打算行侮辱之事报复回去……幸而天可怜见，偏生这么巧这一晚我们也有事连夜赶来，否则后果真是不堪设想……
　　女孩说到这里，已是几度掩面落泪，她一番好心却连遭厄运，想来也是心酸不已。练儿抚肩安慰着她，眼中却已是怒火中烧，这火既是对那打算行报复之事的师兄弟，只怕更是对公孙雷而起！此事果然另有隐情，我与她换了个眼神，点点头，便转身对院内叫道：“老爷子，烦请住手！”
　　这时院中打斗已十分激烈，对手里那老头大叫一声，似是刚给掌力扫中。铁飞龙劈中了对手主力，迫得他鞭法散乱，正在乘势破敌之机，闻言不免有些犹豫，练儿见状又亲自喊道：“此事不能全怪他们，义父住手！” 铁老爷子这才愕然收掌，跳开了几步，不解道：“说什么呢？他们携旧怨报复，迫死人命，凌&辱妇孺，心狠手辣，罪恶滔天，怎可以轻易饶过？”
　　不待我们接口，那干人吃了亏，知道不该硬碰硬，早抢话道：“谁说是携旧怨报复？我们是想来寻红花鬼母的，但既然她已死，她的仇我们不必说了。”说罢那老头又伸手一指公孙雷尸身，咬牙切齿道：“可她的宝贝儿子，迫&奸我徒弟的妻子，令她悬梁自尽，如今我们将他吊死一报还一报，有什么不对的地方？” 
　　事情解释开来，铁老爷子也终于明白了。那帮人自以为占了道理，紧接着又想算我们不问情由出手伤人的罪，却没说几句，就被练儿迈前一步，冷森森道：“我有话说！”目光往几人面上扫过，这些人俱是江湖上成名的前辈人物，竟也给瞪得退了半步。
　　练儿这才道：“一人做事一人当，这男人造了孽，你们将他吊死也便罢了。关他的妻子与师妹什么事？哼，哼！你们当女人是好欺负的吗？”见别人说不出话来，她语调稍缓，又道：“都是老江湖了，做得不当受上一掌，也是应当。至于你这徒儿，居然想侮辱我娉婷妹妹，本属罪无可恕！姑念他是因爱妻惨死气怒攻心，我饶他一死就是！”
　　这剑尖刺穴是练儿的独门绝技，他人无法可解，几乎连我都不例外，所以那镖客给刺中后至今尚在地上辗转惨叫。她话声一顿，突然飞身纵起一脚向镖客腰间踢去，旁边的和尚大怒道：“你做什么！”却拦阻不及。待要再出手，练儿早已跳开，笑道：“狗咬吕洞宾，不识好人心！你们看，他现在是不是已经好了？” 
　　那镖客给她一踢之后血脉流通，竟真霍地站了起来。练儿又道：“还有一个徒弟，仇不是他的，他借口去欺侮妇孺更是不该，我要让他留下一点记号！”手指一弹，独门暗器定形针倏地出手。那人刚给老爷子一摔已是伤筋动骨，此时正倚在树上喘息，银光飞到全不知晓，待到反应过来两边耳垂已给各穿了个小洞。 
　　做完这些，练儿哈哈一笑，负手回来道：“义父，娉婷妹妹，我都替你们发落了。如何，还满意么？”客娉婷自然全无意见。老爷子也点点头，向对面高声道：“几位老朋友，红花鬼母已逝，她儿子的孽亦已还了，你们还留在这里做什么？我这干女儿的脾气比我更硬，你们再无理纠缠，只有自讨苦吃！” 
　　有这两位高手在场，就算不服气又能怎样？铁飞龙给了这么个下台阶的机会，这几人果然也就顺势下来。那老头说了几句套话，拱拱手就带着徒弟气呼呼地转身往外去了，他一去，那和尚和道士也纷纷离开，转眼都走了个干净。 
　　对手散去，众人还来不及松口气，那边的厢房突然传出了婴儿哭声。“哎呀，孩子！”客娉婷顿时又跳起来，拔腿就往里跑去，我们三人也都跟了过去。之前老爷子闯进救人打碎了窗棂，房门也是虚掩的，推门而入，就见不大的厢房中一盏油灯在风中摇晃，床榻上一名妇人形容枯槁地躺着，将婴儿紧紧抱在胸前，襁褓中的孩子在不停哭泣，那妇人却是一动也没再动。
　　“嫂嫂！”客娉婷大惊失色，扑上去一探鼻息，无奈已经晚了。练儿大怒道：“怎么会这样，莫非是先前那人下得毒手？我去追来算账！”我赶紧一把捉住她，老爷子也阻拦道：“等等玉娃儿，我之前冲进来时那男人只是行轻薄之语，尚未把她怎样，当时人还是好好的，这点我老头子可以保证！”
　　正在乱作一团时，客娉婷倒是先反应过来，她抱开婴儿验了一验尸身，就幽幽叹一口气，道：“别寻了，若说是谁害死了她，那也只能是一个人――我那混账师兄！你们来看，她身上半点伤也没有，面色也如常，可见并非受外力所伤，至于死因……唉，我是知道的，公孙雷到处挥霍家财，她产前产后都身子失调，加之心情郁郁，本就衰弱得很……再经这一大变故，只怕是气急攻心，一口气没能挺过来，就……”
　　她说得神色黯然，铁老爷子随后凑上去查验了查验，也认同了客娉婷的看法。铁飞龙是个老江湖，连他也同意了，我与练儿自然没什么异议。只是原本以为恶人得惩，好人得救，想不到转眼之间又生出这等变故，难免叹息。
　　这村庄荒僻，一夜之间连失两条人命也没什么地保出来管，既然没人管，江湖中人就更是不讲究，练儿索性建议就将两人干脆葬在这后院之中，做个坟，也就算对得起红花鬼母了。客娉婷对练儿言听计从，何况这两月来她也确实做得足够仁至义尽。于是说动手就动手，老爷子寻来几把农家常用的铁锹铁镐，众人就埋头动起手来。
　　饶是动作再快再不讲究，待到两座新坟草草建成时，天边也现了鱼肚白，远远听得到村庄的鸡鸣声，又是一日新的开始。
　　在微熹的晨光看看彼此，多少都有衣角染土，略带狼狈。我们几个倒还好，客娉婷她连日操劳，又是一夜担惊受怕，如今早汗湿发鬓显出了疲态，却还蹲在那儿努力往墓碑上刻字，那墓碑是硬木所制，小刀划上只留浅浅印子，自然十分难弄。
　　练儿见状，不知为何却对我这边先一笑，没等自己反应过来，却见她已笑吟吟走过去道：“娉婷妹妹，你还是歇歇吧，这点小事姐姐我来替你做就好了。”说完不待客娉婷推辞，将她按到一边树荫下坐好，又对我这边招招手，道：“喂，你也过来，陪陪我妹妹说话。”
　　这又是闹什么古怪？自己狐疑地望了练儿一眼，总之还是先依言走了过去，客娉婷听得这呼喝十分尴尬，赶紧推却道：“玉罗刹姐姐，你这是做什么？我独自坐下休息已是不该，哪里还需要人特意相陪？再说就算是自己人，呼来喝去总是不好，使不得。”
　　“怎么还叫玉罗刹？”练儿却好似没听见似的，只笑嘻嘻指了指她自己，道：“我真名叫练霓裳，你今夜也该不止一次听到她……”说着指了指我，“练儿练儿的叫了吧？以后你我姐妹相称，我还有一个妹妹叫珊瑚，你若不弃也随她叫我练姐姐就好。至于呼来喝去什么……喂――”她又复抬头向我这边叫道：“我对你呼来喝去，你可有不满？”
　　……所以，这又是在外人面前展示那“不消气就一直拥有的权利”么？心里嘀咕着，嘴上却不敢怠慢，何况休息一下也没什么不好，所以自己微笑即答道：“怎么敢不满，不是说了唯玉罗刹您老人家马首是瞻么？当然是乐得遵命。”说罢几步过去，寻客娉婷身旁的一块干净地就坐了下来。
　　见我笑眯眯依言坐下，练儿轻哼一声就站起来，她理了理衣襟，然后拔剑在手，回头道：“娉婷妹妹你看好了，这个刻字么，一点也不难！”
　　说罢，就见那身影惊鸿般掠起，恰如一阵风袭向那两块木碑，接着就见银光闪动间木屑纷飞，而插在泥里的木头却纹丝不动，再过少顷，那翻飞的银光蓦地一收，消失在剑鞘之中，墓碑上早已经留下了入木三分的字迹。练儿不喜读书，但年幼时在师父的督促下字却还练得可以，乍一看颇有几分龙飞凤舞的味道。
　　“如何？”她自己对此显然也颇满意，回头得意的看向我们这边，客娉婷自然是发自肺腑地叫起好来。或者是身边这位已经赞扬了，自己不知为何有些不想附和，便鬼使神差地说了一句道：“不错，不错，不过比起当年，师父在华山之巅飞身刻下黄龙洞三字时的飘逸隽秀，似乎还要逊色那么几分哦……”
　　话一出口，原本以为没准要捅马蜂窝，哪知道对面的女子只是皱了皱鼻，笑意旋即又重回到了脸上，这倒比动辄瞪人来得捉摸不透，我见她笑吟吟走过来，似乎准备要说些什么，多少便有些不妙的感觉。
　　却就在此时，来了救星。随着一阵婴儿咿呀呀的啼哭声，随后就见铁老爷子灰头土脸地抱着襁褓跑过来，边跑边道：“嗨，嗨，你们三个小妮子怎么回事？我说把善后的琐碎事交给你们，怎么到现在还没弄……”他瞥了一眼已刻好字的墓碑，改口道：“这不是弄好了么？那还在后院站个什么劲？这小娃娃怕是饿了，可怎么办？”
　　“咦义父，你怎么知道她是饿了？您能听懂？”练儿奇道，换来老爷子没好气地一眼，倒是客娉婷一骨碌站起身来，回答道：“啊，是这样，这孩子生下来就奶水不够，平时都是去村里人家讨牛羊奶来补的，天色也亮了，我这就去一趟，很快回来！”
　　客娉婷留下这话就一溜烟跑出了后门，练儿望着她背影笑了笑，又对我瞪了瞪，碍于老爷子在场不好表示什么，百无聊赖之下索性凑过去逗那婴孩，还伸出手去戳人家的脸。老爷子正忙着哄孩子不哭，好不容易略见成效哪里能容破坏？赶紧一巴掌拍开练儿的手，圆睁双眼道：“你这丫头也是！若有捣乱的功夫，我这里有张单子，你去襄阳城跑一趟采买点东西来，这儿要啥没啥，孩子失了娘亲是很麻烦的……对了，顺便把珊瑚也叫来，咱们或要留几天。”
　　“义父你倒是挺懂这些的么……”练儿被拍开手也不恼，眉眼弯弯接过字条，又想什么般，开口道：“说起来，这孩子左右也是个无父无母的主儿了，若是您老人家觉得顺眼喜欢，何不就拿去玩好了。”
　　这建议当然又引来老爷子吹胡子瞪眼，他呵斥道：“说得轻巧，一派胡言！这孩子虽无父无母，但论辈分仍有姨娘，那客娉婷就是，哪里轮得到咱们来瞎做主？咱们只是逗留几日救急而已，莫要胡说八道给人听去心中不快，还是办正事去吧！”
　　“是，义父。”练儿一笑，施施然行个礼，又转头对我嘱咐道：“我奉旨行事去了，你老老实实地可别乱走，若回来寻不见人，当知后果如何哦。”笑吟吟威胁完了，跺脚凭空一晃，人影就消失在眼前。
　　听衣袂声远去，自己还没怎么，铁老爷子先哭笑不得地摇摇头，嘴里念叨道：“这丫头，还真是……”待要继续说下去，怀中的孩子却又啼哭起来，惹得老爷子赶紧闭了嘴，换做轻声哄道：“哦不哭，哦不哭，娃子乖，很快就有吃的了……”
　　看着一心一意哄着怀中婴孩的铁飞龙，不禁就瞥了瞥客娉婷消失的后门，最初也在盼着她能快一点回来，可盼着偏着，到末了，又不知不觉转头，望向了练儿正赶去的襄樊方位。
　　此时此刻安静下来，才察觉心中确实有点什么的，却不知道这点什么究竟是缘于哪里，哪一面方向。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　发现又貌似上八千字了……所以耽搁几个小时可以理解吧……吧……吧……
　　当然，打斗部分还是沾原著的光……光……光……
　　


☆、血脉

　　-
　　虽说是觉得心中隐隐有什么，但终不知这是什么。
　　之后各方面都没出过什么岔子，先是客娉婷顺顺当当讨来了奶水。她也没对村人多费口舌，只道公孙雷在外面惹来仇家，以至夫妻俩双双殒命，幸有侠客路过救下孩子，如今正嗷嗷待哺。其实昨夜的异动村中人大多晓得，加上那公孙雷平素就是非颇多，也并不觉奇怪，只是一边摇头唏嘘一边送了许多牛羊奶，倒够数顿之用了。
　　另一方面，铁飞龙则出乎意料地显出了照看孩子的本事。他一改平素粗鲁，叮嘱人做这做那乃至亲手换尿布哄孩子，反而比照顾了十天的客娉婷更井井有条。与这两人相比，自己就显得外行许多，且不说没什么经验，此世更是缺那许多便利，连用小勺哺乳都是个技术活，我只试了一试就当机立断交还给老爷子，自己只去做些打下手的杂事。
　　待到临近晌午，孩子早已打着奶嗝在铁老爷子臂弯中沉沉睡去，这时候练儿也一阵风似地落回了院中。她左手拿着包袱右手拉着铁珊瑚，虽显得风尘仆仆，倒也是神采奕奕，问起来就笑道途中一切顺利全无意外，连采买东西都未遇过刁商。
　　至此，我便觉得之前心里那点隐约的不妥只是一贯的多心作祟，毕竟自己怎样的性子自己有数，也不是第一次了，没什么发生当然最好，便就此放在了一旁。
　　各自忙了半宿加一早，大家也都乏了，客娉婷下厨去简单热了点米粥切了点咸菜，众人围坐着吃了顿清淡的果腹了事。那女婴似也冥冥中知道发生了些什么，连睡梦中都绝不愿离开人怀抱，老爷子只得弄了个篮子将其放在饭桌边，没事逗弄两下，这才算对付过去。
　　待到吃饱喝足，总算是定下心来。围坐桌边，老爷子一边逗弄孩子，一边问起客娉婷之后打算如何处置这婴孩，大约是半日间处出了感情，他之前呵斥练儿时虽说得全不在意，但此时言辞之间分明颇为关心。
　　客娉婷一直忙碌到现在才得以喘息，显并未深究过这一问题，此时问起就显出了愁容，她左思右想，最终叹道：“除了这儿，世间我仅有娘亲那里可去。但她如今虽得享荣华，却……多行不义，我也不想再回去过那昧心的贵气日子。何况师恩如山，只余这一血脉，我说什么也得将之带好，更不能去那些腌H之地……思来想去，也只有暂且留在这里，走一步看一步吧。”
　　她还不知道我们皆已从慕容冲口中知晓了她的身世，所以这番言辞之间颇有闪烁，但心意却无疑显得十分坚定。
　　这回答似早在老爷子意料中，他也跟着叹了一声，拧眉道：“话虽如此，一个二八年华的姑娘独自在这荒僻山村带个婴孩，何其不易？再说若我昨夜没看错，你习武尚短，得红花鬼母真传不到三成，倒也不必这般赔上女儿家的半生……不如找个无子无女品行又可靠的人家，给些钱财，或者能托……”
　　我不知老爷子为何要如此试探，却见未等他说完，客娉婷就跳起来道：“不！”待觉察自己的失礼，她赶紧又欠了欠身，眼中闪过歉意，口中却道：“我知前辈是为我好，但确实不必。所谓一日为师终生为父，师父便是我娘亲，她孙女便是我侄女，此事我客娉婷责无旁贷！何况……”
　　她语气缓了缓，又道：“何况师父其实很好，待我绝无藏私。不过是这武艺高深，我只懂死记，未能融会贯通而已……只要假以时日苦练，不敢说继承恩师衣钵，但想来也不至于辱没了师门，要保自己与侄女平安应该还是可以的。”
　　这客娉婷虽没闯荡过江湖，但对江湖规矩却颇为笃信，一席话说得义正词严。铁老爷子倒也并未因这番抢白而显出不快，反而捋了捋短须，微微露了点笑意。我在旁边见到这笑容，心中方一动，隐隐觉察了他这么做的用意。
　　有所觉察的何止是我一人，练儿虽不善察言观色，但此时似也有所动，凑上来就笑道：“娉婷妹妹讲得对，不过义父也有道理。我看啊不如这样，妹妹你与其一个人带着孩子留在这苦地方，倒莫如求求我义父，让他老人家收了这娃娃做干孙女！我义父铁飞龙是山陕一带有名的豪杰，为人又最是古道热肠，他那里虽说不上家大业大，但宅子里多住两个人还是绰绰有余的……”
　　练儿自己与铁老爷子意气相投，便将人说得天好地好。听着明明脾气古怪的铁飞龙都快被她夸成一尊菩萨了，我在旁未免有些觉得好笑，但另一方面亦觉可行。这客娉婷既受得了红花鬼母，那铁飞龙的臭脾气对她应该也不算什么，只要老爷子愿意，未尝不算是皆大欢喜……只不过……
　　只不过……觉得可行之余，总觉得似乎漏算了什么……正在苦思冥想之间，突然，练儿身边有身影一声不吭地蓦然站了起来，身后椅子就发出了干涩刺耳的一声响！
　　因这突兀声响，原本安睡中的婴孩顿时被惊醒，也随之哇哇大哭起来。老爷子赶紧抱起来哄，余下惊异莫名的客娉婷和一时没反应过来的练儿齐刷刷望向发声处。那蓦然立起的不是别人，正是铁珊瑚。她此时正沉着一张脸，迎着众人惊讶的目光也不说什么，转过身就向外走了出去。
　　这就是刚才漏算的么……无言地揉揉眉心，自己也站起身来，手一摆阻止了其他人，道：“我去追她，老爷子您只管安心让这孩子止哭再说。而练儿你……”我对她使了个眼色道：“你先负责让你的娉婷妹妹明白，明白珊瑚为何会有这么大的反应，好么？”
　　迈步出来，见院门仍是关闭的，就知铁珊瑚并未走远。最后在那荒僻的后院寻见她时，这女子正站在两座新起的土坟包前，默默无言低头看着，也不知在想着什么。
　　吸了口气，想了想，却还是闭上嘴，只是同样默然着负手走到她身后站定。明明已能说话了，也正该是说话相劝的时候，但心中总觉得其实不必，所以仍选择了沉默。站定陪她就是，从前几次的相处来看，铁珊瑚已不再是孩子，若有需要，想来她会主动开口的。
　　就这样站了一会儿，突然，那低头不语的人就慢慢抬起左脚，然后毫不犹豫地踩在了一座坟包上。这还不算，还用力左右碾了两下，仿佛不如此不足以泄愤。不消说，这座坟包前的木碑刻着的，正是那复姓公孙的名字。
　　“虽然唤做公孙雷，但其实这便是金独异的独子吧。”
　　单脚踩着坟包，铁珊瑚终于开了口，口气乍一听是平静的，内里却潜了不知多少波涛汹涌：“我之前还在与你说，再大的恩怨再多的恨，也是姓金的罪孽，与他家人无尤……但是，当今日在路上听练姐姐说了昨夜见闻后，我却恨不得该早点来杀了这厮，省得他害女人！”
　　她咬牙切齿，我默然倾听。
　　“听说……此人自幼随母，并未与那姓金的相处太多……”
　　终于，她转过头来看了我，幽幽道：“但结果他却仍生成了这幅德行……竹纤姐姐，你说，血脉这东西……奇怪不奇怪？”
　　闻言心中一紧，原以为珊瑚是因为见到了仇家子嗣心中别扭，再加上老爷子对孩子颇为上心，练儿刚刚又在旁胡乱撺掇着，以至令她难耐胸中不快，谁知道她竟是生出了这种念头！
　　胸中不快倒也罢了，这种念头不消去却是万万不可，想了想，我斟酌着用词缓缓开口道：“血脉之说，不可不信，不可尽信。人活世间本就可善可恶，五五开的事，倒不一定与身上血脉有干系……你看江湖中所谓的虎父无犬子，也是教养得当，并非生来就能打遍天下。同理，为非作歹之辈也该是一样……”
　　边说边偷眼瞄她，铁珊瑚并未看我，仍是低着头不知盯着哪里，但至少是在听的，所以自己便一鼓作气道：“常言道人之初性本善，其实我并不苟同。不过就算非善，倒也并非就是恶，我想与万物一般，人生而混沌，甚至比万物还混沌些――马驹出世便能立能跑能吃草，人若不教恐怕连走路都不会，就……”犹豫了一下，还是继续道：“就拿你练姐姐来说，即使如她般天赋异禀的人物，记得幼年我们初见时，她也……”
　　倒不是真想揭谁老底，不过是讲到这儿需有个具说服力的实例，还想让气氛轻松一些。但某些人真是不能背后议论的，这里才开了个头，那厢就有呵斥声传来道：“呵呵，什么叫拿你练姐姐来说？我有什么好说的？”
　　一句话，前半句时声音还隔得老远，后半句就已在耳边，一阵风卷过发梢，两手连后背就皆落入别人掌控。练儿将下巴往我颈间一搁，越过肩头对铁珊瑚道：“珊瑚妹妹，这人在你面前偷讲我什么坏话？速速对我言明，我好罚她！”
　　她倒来得真是时候……我想自己此刻笑容一定颇不自然。不过歪打正着，被这么打岔一闹，珊瑚之前紧绷的神情还真放松了些许，她甚至微微勾了点唇角，道：“……练姐姐你休要审我，我俩才说开没几句，刚起了个话头就被你跑来捉个正着，后面的一句都没听着，我也好奇得紧。”
　　练儿这么一听，就偏过头来看着我，似笑非笑道：“哦，既如此倒是我不应该了。那还请夫子你继续，要为我珊瑚妹妹答疑解惑才好。”
　　是想缓和一下氛围，但却绝非以牺牲自己为代价……暗忖不能再继续扯那关于学走路的话题，却又不能不继续。好在急中生智灵光一现，当即笑道：“事无不可对人言。其实我是说，幼年初见时师父曾拾了个襁褓残布，上面分明记着练儿乃儒生之后。可习文学武起来，她却独爱一样，至今也不喜书卷。可见血脉之说未必可靠，珊瑚你不必太忧心那婴孩为恶……至于如何处置她，虽说给老爷子收养不失为个法子，但若你心中别扭，我们绝不让你为难，对吧练儿？”
　　这话连消带打，蒙混过关之余，顺便也将珊瑚的心结点给了练儿。她果然会意，虽含笑瞥我的一眼中分明还带了疑心，却并未追究，而是顺势改口道：“我还道怎么了，原来珊瑚你担心这个？此事……算她讲得有点道理。师父说我爹是个毫无担当的穷酸书生，你看我可有半点影子？而且啊……”她眼珠一转，抚掌道：“而且那可是个女娃，要说像大约也是像红花鬼母吧？那红花鬼母你也见过的，脾气倒和你爹有几分相似，有趣，当真不是一家人不进一家门，哈哈。”
　　也不知怎么想的，她似不愿放弃，铁珊瑚听了只勉强一笑，并没接话。练儿似想继续说些什么，却倏地神色一变，做出侧耳倾听的动作，过了一会儿道：“咦，有练家子往这边来了。”
　　我与铁珊瑚是什么都没听出来，但当练儿变了神色时，我俩就知有什么不对，如今听她一说皆毫不怀疑，只是珊瑚皱眉道：“真的？奇怪了，这么个荒僻之地怎么一天到晚有江湖人出没，莫非是昨夜的人约了帮手，又去而复返？”
　　这猜测倒有几分合理，我转头问练儿道：“能听出来有几人么？”她当下伏地又听了一阵，回答道：“不多，只有四个人，都骑马。马蹄声还算轻盈，要么骑马的个个骨瘦如柴，要么身法都还过得去。”
　　这就不对了，我摇头道：“昨夜那几人多是练硬家功法，脚步扎实有力，走路时并不刻意轻身提气，没道理骑马反而变了。”珊瑚亦是满面疑惑，倒是练儿干脆，笑道：“有什么好猜的？马蹄声是冲这边来的，再过会儿怕就要到门口了，人家送上门来，去看看不就清楚了。”
　　她素来身随意动，说完一手一个拉了我与珊瑚就往外奔去。结果刚到前院正遇上铁老爷子和客娉婷也走了出来。此时马蹄声果然已近，客娉婷的脸上多少有些慌张，却犹自强做镇定，而老爷子见我们三人就是一挥手，叫道：“来来来，正好，都随我退到这里厢房去。”
　　“义父，究竟怎么回事？我正想看看哩。”好奇心不能满足，练儿多少有些不乐意。老爷子也不管那许多，不由分说将我们都推搡进里屋，这才低声道：“客娉婷那小丫头说听马铃声响，来得应该是她母亲那边的人。她那个娘两个月来都在遣人寻她回去，她千躲万躲，没想到还是被寻到这里。此事是人家私事，咱们不宜过问，还是退到一边得好。”
　　“即使如此咱们也不必藏进里屋啊，跟做贼似的。”练儿尤在不悦中，这次倒不用铁飞龙再解释，我屈肘拐了拐她，道：“忘了么？你和老爷子，还有珊瑚，都是闯大内出了名的刺客。虽说来者未必认识你们，但总得以防万一。不看僧面看佛面，你总不好意思当着你娉婷妹妹的面，将她娘亲的手下宰了吧？”
　　“这是其一。”铁老爷子也在旁帮腔道：“其二，一会儿他们见面，谁也不知道会说些什么。那小丫头还不知道我们晓得她身世，她不说破，咱们也索性装不知道好了。”
　　我与老爷子一应和，练儿是难得被堵的没脾气。其实她又哪里是真心不悦？不过顺口说上几句罢了。此时讲不过也不恼，只是对外面隐约的动静和说话好奇，就偷偷开了一线门缝往外瞧。她惯于隐匿气息，我和老爷子料那区区几个侍卫还没察觉的本事，是以也并未干涉，再过一会儿，连自己也不知不觉被外面的谈话吸引了。
　　此时客娉婷已将四个人引到了厅中，正让他们坐下说话，只听得其中一人回道：“多谢宫主赐座。”这宫主音同公主，若非慕容冲养伤时对我们提过，几乎定要误会。不过能被底下人如此尊称，可见为其所享地位如何。
　　不过客娉婷自己却显得颇不喜欢，她道：“你们不必如此，我再不是什么宫主，也不会回那里去。”另一人就答道：“宫主请勿如此。奉圣夫人思念您到茶饭无心，夜不能寐，宫主若不回去，只恐她会思念成疾。”
　　客娉婷能断荣华富贵，却终究不能断母女亲情，闻言沉默了一会儿，再开口时声音已涩了不少，她低声道：“是么？你们……你们给我说说宫中的近事吧。”
　　连我们都能听出她只是想探听母亲的情况，那四个人却似走了眼，最先开口的那人此刻就笑道：“宫主是明白人，天下无不是的父母，还是回去的好，何必为赌气屈尊在这么……”他语气满是嫌弃：“这么个破地方。”
　　这话显然是惹了客娉婷，再听不到她回话，那几人却还自以为是地在设辞婉劝，一个道：“宫主您何必委屈自己，您这身份，旁人求还求不来呢。”另一个也附和道：“是啊，奉圣夫人和厂公如今谁不巴结？有好几省的督抚送了重礼求厂公收做干儿，他还不愿意收，却独独想念宫主，还亲自叫我们务必将官主寻回。”
　　他们不提这茬还好，身世乃客娉婷的一块心病，不提这茬尚可说话，一提这茬只怕是到此为止了。果然，就听了一声拍案响，而后是客娉婷大声道：“休要再提！烦你们就此打道回府替我禀告母亲，叫她自己保重，我是绝不回去的了！” 
　　她语气决绝，含怨带怒，那几个人被慑住般沉默了半晌。半晌之后，气氛却不对起来，只听得离椅之声，那领头的沉声道：“宫主……宫主，您这样可叫我们怎样向奉圣夫人和厂公交代？那两位的话比天都大，哪怕惹恼了宫主，只怕我们也不敢不从啊。”随着他的话，其他三个人也都站了起来，脚步纷纷，却似乎摆了个包围之势。 
　　听到这里，练儿冷哼一声，推门就走了出去。她此举虽是擅自而为，却也没什么不对，我与铁老爷子亦步亦趋跟在后面，就听她边走边冷笑道：“哟，你们想绑架吗？强盗的祖宗可就在这里，你们招子放亮一点，要绑肉票也得要我玉罗刹点头！” 
　　她是存心管这桩事，索性将名头也一并亮了出来。果然，我这等默默无闻的还好，玉罗刹和铁飞龙却是大内卫士谁人不晓？这一下突如其来，四个人全慌了。老爷子还嫌不够，也添油加醋道：“女儿，不要吓唬他们嘛。各位远道而来，再坐一坐，再坐一坐。娉婷是玉娃儿的妹妹，也就算是我干女儿，你们请她回官就不请我吗？哈哈，我干女儿回去做官主那是不错，可你们叫我这老头又倚靠谁啊！要请就该连我也一同请去！”
　　练儿闻言一拍手，跟着笑道：“是呀，我和娉婷妹妹亲如一家，难舍难分。你们要请，便连我也要一同请去。御花园是很好玩的，以前你们不请我也去过，若得你们邀请，就是她不去，我也定要去了。” 
　　与这爷俩相比，我与珊瑚在后面沉默许多，实在因为没必要再开口说什么。这老少两位魔头一唱一和，早已将那四人吓得是面色忽青忽白，过了半晌，那领头才挣扎说出几句话来：“几位……几位要去，待我回去禀过奉圣夫人和厂公，再……再行邀请吧。”
　　练儿最不待见奸贼，顿时冷笑道：“谁理你们的什么夫人什么公！”那领头也没指望她同意，定了定神，又道：“我们……是打前站的，随后还有大队人马来迎接。其中有些和两位曾交过手，见了只恐不便。还是我们回去先疏通解释的好。”
　　他拿话点出后面还有援兵，只可惜眼前人物如何会怕，练儿闻言笑得更愉快，忽而身形一晃，就将对方悬挂腰间的兵器取在手中，冷笑道：“那可正好，我是很久没打过瘾了，你们有大队援军？哼，哼！可别让我失望！” 
　　她小露这一手，对方已吓得面无人色。铁老爷子又在旁道：“玉娃儿，你抢了人家的打狗棒做甚？”练儿笑道：“这铁棒不是用来打狗的，这是大卫士的兵器，是打人的。”铁老爷子闻言将铁棒拿过，掂了掂量道：“我平生最恨恶犬，这铁棒既不能用来打狗，要它何用？”说罢随手一拗，折为两段丢在地上。
　　演到这一步，火候也该差不多了，我默默伸手捅了捅旁边看呆了的客娉婷，示意讲话，她这才回过神来，喝道：“你们……你们还不走？我是绝不回宫的了！”练儿也道：“不走，难道还盼我们父女送你们一程吗？” 
　　就算身手不错，到这时候四名侍卫哪儿还敢多事？急急忙都争先恐后的仓皇而去，屋外马蹄声听着简直就是抱头鼠窜，哪儿有来时的威风。
　　见成功吓唬住了人，练儿与铁飞龙相对大笑，笑完对我道：“你看，书中说的不战而屈人之兵，我也是能做到的！” 我向她回笑了笑，又见客娉婷站在那里仍是愁眉不展，老爷子自然也看到了，便大声道：“别发愁，兵来将挡水来土掩，有咱们在，他们拿你没奈何的！”
　　“不是这样。”客娉婷勉强笑了笑，解释道：“我自然知道有大家在是无碍的，不过总不能长久……他们既然查到了这里，迟早会再来骚扰，看来此地是不能再住下去了……”说到最后，就又没了声音。
　　话题说了一圈又转了回来，练儿抬头看了看我身后，大约是觉得铁珊瑚的脸色并不难看，便又笑吟吟开口道：“义父，之前我们还在提这个，您尚未表过态，还是听您一句话吧，愿不愿意收个奶娃娃来玩？”
　　铁飞龙张了张嘴，未待说话，“不，不必！”竟是客娉婷率先开口阻拦了起来。
　　一声脱口而出后，她有些怯意望了我身后方向，道：“那个，珊瑚姐姐……容我叫你一声姐姐。之前，练姐姐都已对我……说过了……你的至亲被我师公害死，你对那孩子有些芥蒂，这半点也不奇怪。放心，我绝不会再害你心中难过的。”
　　练儿再是不拘小节，这件事当着老爷子的面应该也是挑拣着说的，不过即使只说是至亲，客娉婷也当知晓其严重性。然而她在极需帮助的情况下，还能主动说出这么一番话来，仍是多少有些出人意料。
　　她说过之后，屋中安静了片刻。练儿似没想到这一出，蹙眉闭上了嘴。我正待想回头看一看铁珊瑚的脸色再做定夺，却听铁飞龙突然开了口，他沉声道：“是。娉婷这丫头说得不错，我老头子是看那奶娃娃挺顺眼的，不过，若要将她收做亲人，害自己闺女心中难过，却也是万万不可的，此事休要再提。”
　　“义父……”练儿略显着急地叫了一声，却被铁老爷子手一摆，他自顾自继续道：“不过，收干孙女之事不可再提，收干女儿却未尝不可。之前我当着那些人的面说你是我干女儿，老头子讲话素来一言九鼎，说了就算数的！你这丫头却如今都不叫一声义父，不会看我不上眼吧？”
　　这话谁也没想到，事情霎时又急转直下，原本客娉婷和那婴孩就是不分开的，认谁做亲戚其实都是一样。练儿顿时抚掌大笑，连声叫好。
　　而自己欣喜于老爷子急智的同时，心中多少也有不安，所以赶紧不动声色侧过身，却还来不及打量铁珊瑚，就听那客娉婷回答道：“可是……可是……”
　　原该欢喜的事，她的声音却不知怎地愈发凄楚，最后才下定决心般，毅然道：“可是……你们有所不知，我，我其实是……是我娘与别人私通所生，是……是那魏忠贤未进宫前的私生女！流着这般肮脏之血的人，当真，当真配被铁老英雄收做义女么？呜……”咬牙说到最后，她已是掩面泪水涟涟。
　　也凑巧，话音落地时，自己正好将目光转到了目标身上，就见到铁珊瑚满面木然，却是目光闪烁，写满了复杂。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　这章师姐和练儿的感情对手戏不多，嗯，不多……
　　不过快了……嗯，快了……
　　顺便说说，咱没有将小客和珊瑚酱硬凑CP的意思……
　　.
　　.


☆、五里雾

　　_
　　最后，在当天的入夜时分，客娉婷还是正式拜认了铁飞龙为义父。
　　虽说当她得知众人其实对她的身世早知晓时，难免倍感惊诧和尴尬，但在老爷子再三表示不介意和练儿的宽慰之下，也总算在我们面前放下了这个心结。
　　之后的拜父认亲，其实不拘小节的铁飞龙本不讲究那许多，本想让客娉婷和当初练儿一样跪下叫声爹就算完了，但是客娉婷坚持道自己江湖辈分低微，一定得正正式式的焚香沐浴，磕头敬酒，方对得起老爷子一片美意。见她心诚如此，众人自然也没有阻拦的理由，左右谅那些侍卫在未约齐帮手前不敢那么快卷土重来，再耽搁一晚也无妨。
　　然后，便是此刻。穷山村的人歇得早，月上枝头时家家都已是关门闭户了。若此刻有谁还在外头走动，路过附近定会觉得奇怪，怎么此家主人才刚双双殒命，不见门前挂素垂白里头悲泣声声，反而是院内灯火通明，隐有银铃笑语。
　　欢声笑语最多的其实是那位素来爱笑的小阎王，正主儿客娉婷更多则是郑重与紧张，她将自己收拾利落不算，甚至还简单布置一下厅堂。算好时辰请铁飞龙在正位落座，先是焚香遥告师尊与娘亲，再转身向老爷子禀了生辰八字，最后敬上一杯温酒，认认真真双膝跪地叩了三个响头，这才算礼毕成事，从此改口唤铁飞龙为爹。
　　老爷子虽是个不拘小节的豪爽汉子，但受如此诚心诚意的大礼参拜，自然也是感动不已。当下离座将人扶起，抖着胡子连声道：“好好！老铁家本是人丁凋零，我原以为将来也只得珊瑚相依为命，想不到临老捡了便宜，接连多出了两个女儿，晚景倒真不错！哈哈哈！”
　　他仰头笑了几声，仿佛想起什么，转头目光一扫停在了不远处的铁珊瑚身上，张了张口，却只是无声动两下又闭上了，似有些犯难。
　　其实自客娉婷自吐身世并难堪落泪后，铁珊瑚倒就未再开口说过什么，虽脸色仍是有些沉沉的，但亦没再显出什么明显的不痛快，甚至这场认父仪式她也全程在场，即使是坐得最远最角落的一个位置，至少并不曾拂袖而去。
　　但饶是如此，谁都知道她没任何道理会心中欢喜，所以此刻铁老爷子的欲言又止落在大家眼里，都心知肚明他在为难什么。客娉婷也是个通透人儿，眼见于此，无需任何人站出来做和事佬，自己就先转身去到铁珊瑚面前躬身盈盈一拜，低头道：“珊瑚姐姐，您是义父的亲闺女，娉婷真心唤您一声姐姐。至于姐姐你愿不愿叫我做妹妹都不要紧，娉婷不敢强求，只求您允我将来可以与您一同服侍义父，膝前尽孝。”
　　她一席话说得毕恭毕敬，铁珊瑚却只是皱眉。这么僵持下去只怕不好收拾，我微微欠身，正想要去给双方圆个场，珊瑚却突然开了口道：“我是记恨金独异，连带看他一家都碍眼，不过再怎么记恨碍眼，也不必将你这红花鬼母的徒弟也算进去。所以你拜我爹为义父也好，将来要尽孝心也好，我都不会阻拦，但是……”突然，她凑近了客娉婷，一字一句冷冷道：“你最好真能带好那孩子！无论什么时候，若叫我看出她身上有一丝金家父子的品行，就算是你认大罗神仙做义父，我也绝不讲分毫情面！”
　　也不知是巧合还是其他，珊瑚这头提起那孩子，里屋里就传来了哇哇哭声，原本一脸不知道说什么好的铁飞龙仿佛松了口气，赶紧道：“呃，那娃娃好似醒了，醒了她就离不开人，我去看看，这亲也认了，你们……你们姊妹俩就别太见外了。阿瑚说得对，毕竟你俩人之间是没啥过不去的嘛。”说罢不怎么自在地嘿嘿笑了两声，就往里屋而去。
　　大约是觉得让老爷子一个人照顾不太好，此时客娉婷也匆匆对铁珊瑚躬身说了句什么，就回身想要跟去。却没走出几步就被迎面过来的练儿拦住，之前气氛紧张时她不知去了哪儿，此时却恰好走来，怀里还抱了几小坛黑漆漆看似酒坛的玩意儿，喜洋洋道：“来，这是我刚找出来的好酒。如今恰逢喜事，而且明日要离开，好东西就别浪费了。不用担心义父，他照顾起小孩来好似比咱们都在行哩。”说罢不由分说，给娉婷和珊瑚一人塞了一坛。
　　铁珊瑚得了酒，许是卖练儿面子，不置可否地笑笑，就抱着酒坛往院子里去了。看着那略带寂寥的背影，令自己生出些想追上去的冲动，练儿却在这时候一把攀住客娉婷的肩膀，粲然道：“来，娉婷妹妹，我们干一口。”她不容置喙将两个小酒坛轻轻一碰，先饮了一口，再放下时，声音中的笑意似乎就淡了些：“终于也认下这门亲了，铁家都是实在人，你……可千万别让我失望哦。”
　　这听着是随口那么一说的话，又仿佛其中别有深意，原本因亲近而显出些羞涩的客娉婷当即换了神情，她正色道：“练姐姐你放心，娉婷定不负你和义父一片厚意！”说罢，拍开坛口泥封就毅然灌了一口酒。
　　或者是不善饮，喝完这一口后客娉婷微微一呛，面上又飞起了红霞。幸而这时候那边传来老爷子的招呼声，道来个人去灶屋拿吃的，孩子是饿了。她听得赶紧应了一声，对练儿匆匆行了个礼，抱着酒坛红着脸就往偏房而去。
　　客娉婷是走了，可从这儿望过去，铁珊瑚尚落寞的一人在院中对月独饮。原本因刚刚那一句而驻足的自己又转头想要走过去，却还没等迈步，就被身后的人过来一搂腰，淡淡的酒气传了过来，听她道：“做什么？又想过去陪珊瑚？你最近对她可真是上心。就是不知道这般殷勤，若九娘九泉有知是该谢谢你，还是该跌你一跤，嘿嘿。”
　　她的笑声与平时有些不同，大约是……酒意上来了。我暗叹一声，无奈回身扶住她，哄道：“九娘当然是会谢我……你也小心些，虽说此刻老爷子和客娉婷都在忙，不过有些话还是少提起为妙……来，酒坛给我，少喝几口，今夜咱们多少还得提防点。”说着伸手就想去拿她手中坛子。
　　练儿却在此时抱住酒坛一护，皱鼻不悦道：“莫要小看人！我是酒量不怎么好，但不至于区区一两口就不济。此刻我正清醒得很，连你此刻心思都知得一清二楚――你此刻心中定是在怜悯珊瑚，觉得今日我强她所难做事不近情理了，对吧？”
　　说到这里，她颦起双眉，乍一看是不悦的咄咄逼人样，细瞧分明还掺了些委屈，自己随即哑然失笑，故作不解道：“怎么？原来赫赫有名的玉罗刹，做事也有在意别人怎么看的时候？”待见那目光霎时转为躁戾，才赶紧褪了调笑之色，直言道：“放心，初时我是有些不解，但如今已都明白了，而珊瑚她……”看看那院中的身影，不由得叹口气，再回头正色道：“而珊瑚……她其实是聪明姑娘，迟早也会明白你一番用心的。”
　　这倒不是胡诌，刚刚想去珊瑚身边寻之说话，除了想解她寂寥，也是存着这点私心的。
　　“哦？”孰料练儿一听却来了兴趣。或者是酒意的关系，她情绪转换颇快，转眼又从不悦换做了笑颜，兴致勃勃追问道：“说得你仿佛很会意似的……那我有什么用心，你倒是讲出来给我听一听，若是对……”她想了想：“若是对了，我便不生你的气了。”
　　既然没说若是不对有什么处罚，那便是百利无一害的生意，自己当然乐得一试，便把人扶得更紧些，做苦思冥想状了一会儿，才看着她双眸开口道：“老爷子看似很喜欢那孩子，是这原因吧？毕竟，他虽无奈之下准了珊瑚的不嫁，但若真是晚景凄凉，只怕父女俩彼此都不会好受……既有个婴孩投缘，又恰好是孤儿，那收养下来，将来老爷子得享含饴弄孙之乐，珊瑚也不必有愧疚自责之虑，还化了客娉婷之困……虽说珊瑚一时心结难了，但利弊相较，仍算是各自受益，对么？”
　　之前就觉得，练儿今日对此事做得有些过头，其实略显失常。虽然她是很喜欢那客娉婷，生性又好护短，但损珊瑚而护他人显然不应该。若说老爷子是因对那孩子投缘兼不忍，以至于有些半推半就，那练儿则定是觉得各方面都理应如此，所以才会尤为坚持。
　　可惜她是个不喜解释的人，觉得对就只管按自己想法去做，所以我好不容易理出头绪后，就有些担心珊瑚想不通，甚至误会了去，存下疙瘩。
　　这答案原以为八&九不离十，哪知说出口来，就见对面女子故做神秘地一笑，而后晃脑道：“你就是明白了这些？还有别的可说吗？”
　　“还有别的？”自然是一愣，就算刚刚所想不是她本心，却也是最合理的答案，莫非还有更深更复杂的缘由？蹙眉想了想，这次有些不确定了，试探道：“难不成……你是觉得珊瑚报仇不能彻底，心中积郁难消，想借客娉婷和那孩子给她化去？确实这积郁我们这些局外人是触不到的，更遑论消除，但……若如此，你就不怕将来那孩子万一不争气，反更令珊瑚心结深种，甚至于……”
　　话未说完，唇却被酒坛坛沿倏地一碰，冰冷的触感伴着酒香让人住了嘴。拿酒坛挡了我的话后，练儿又收回手自己饮了一口，才吃吃轻笑道：“一件小事也能想出这许多东绕西拐的大道理，那是你，不是我。”
　　说话时，她虽口齿清晰，但双颊泛红眼带雾气，这次显然真是酒劲上来了。当下自己也就不再去讨论那些真假对错的话题，只一边不动声色去夺那酒坛，一边试图扶她坐下说话。谁想最后酒坛倒是夺下了，她却蓦地闪身从我手中脱了出去，一步滑开，忽尔又靠近，凑过脸来眯了眼道：“不够，我想什么，你果然还是不够明白。”随后就一路笑着离开了。
　　立在当场并没有立即随之追去，因为她离开时脚步轻巧身形稳当，更是因为她刚离开时那一眼。练儿喝了酒，她生来是不胜酒力的，所以眼中带了雾气是正常的，但是……带了水气却是无论如何都不正常的。
　　这……仅仅是因为醉意的关系？还是因为她果然有些……失常？其程度甚至比自己想象中更严重，更看不透？瞧着手中这坛酒，禁不住就陷入了沉默。
　　会令练儿失常的事，普天之下也没有几件；会令练儿失常的人……这里倒算是有几个，不论是人或事，眼前一幕足以证明，这失常的缘由定然是与自己脱不了干系。
　　原因何在？心中万分介意，怎能不想知道？只是逼是逼不得的。所以那夜后来练儿跑去缠铁珊瑚调笑，将人家手里的那坛酒又分食许多，我就并未再阻拦着她。而是在旁默默候着，盘算着若酒意能令她吐出真言，那么偶尔纵容她醉醉也未尝不可。
　　可惜练儿真正醉后，倒与之前酒意初涌时的表现孑然不同。她仍如儿时那般有个好酒品，这一刻醉了，下一刻就酡红着脸倒头笑眯眯直接睡去，半点胡言乱语也没有。第二天一早醒后亦是神采奕奕，对我绝口不提酒后的那番言语，好似一切都不曾记得。
　　练儿若不想直言，无非两种情况，一是其实无关紧要，当时不过是一时情绪上涌之举。二是她觉得说了也白说，所以清醒后不想再提。
　　思来想去，心里盼是前者，却觉得只怕是后者才对，无论何者，本来只要径直拉住她追问到底就可以真相大白了，但练儿的态度，却成功地令人犹豫了起来。
　　察言观色惯了的人大抵都是如此的。即使不久之前才下定决心，若猜她不透就索性开门见山为好，可只要见对方摆明了闭起门来，自己就又少了几分砸门的底气。
　　是的，练儿之后就是一副闭门的态度，非但绝口不提那番言行，甚至连与我相处时都有些微妙变化。这些变化旁人轻易看不出来，连我有时也觉得是否自己在疑心生暗鬼。那夜之后，第二天一早众人就离开红花鬼母的故居上了路，之后几日里因带了名婴孩所以走的格外慢，且不说车马需缓行，日落早投宿，每每经过些村落还得停下来看看能否讨些奶水备用，好在立夏伊始，气温尚称不上太暖，路上积攒个几顿的量还不是问题。
　　缓行之下本该有许多说话的好机会，但练儿近来却总爱往那客娉婷身边凑，或是说笑，或是逗弄那小婴孩，甚至夜里也常会兴致勃勃去为铁老爷子“分忧”――毕竟白日里也就算了，一个大男人总不好深夜同个女子住一间屋里照顾小孩，是以这几夜投宿后，她总很晚才从客娉婷的房中出来。
　　除此以外练儿其实言谈举止一切正常，平素也常与我谈笑风生，若不是那酒后一幕深印脑海，或者自己还真会将她此举理解为心血来潮的善意行为，至少也是无可厚非不必多想。
　　但如今，却容不得人不惴惴多想。
　　思来想去，惹她打心底介怀的，也只想得出两个可能性。
　　离了红花鬼母故居后众人回襄樊歇了一宿，之后折向西北走了两天。此去何处无人细说，领路带头的应该是老爷子，但凭借心中的方向感和大致印象，我明白此去朝向不是别处，正是大巴山东段武当地境。
　　若真如此，那老爷子的目的不言而喻，虽然现在他大半心思都已被那婴孩引去，但终究是记得当初罗姓汉子的带信之举的，不久前他还说过希望顺便去武当一趟让双方化去芥蒂，虽然当时练儿对此很发了一通脾气，但都知道练儿脾气如风来得快去得也快，如今既没有翻脸不悦，想来老爷子也就按计划做了。
　　我心里有数，旁人也该都有数，不过珊瑚与客娉婷就算知道也是无所谓的，至于练儿……虽说她没再对老爷子翻脸不悦，但对我分明不曾说过消气，毕竟弄丢坠子那件事怎么讲也是根刺，她已气了那么久，未彻底拔&出来之前，很难说会真正不介意。
　　想来讽刺，让她靠近武当这种地方实非我所愿，如今却半点无法阻拦，东西不拿回来我们之间或就一直会有个疙瘩，那亦非我所愿。只能打定主意届时只要不让练儿独上武当就好，实在不行我与老爷子一左一右寸步不离陪着，就定出不了什么大乱子。
　　所以，若练儿心底深感介怀的是这件事，那么除了等坠子取回后再慢慢来，如今只怕是无论如何也无法真正令她释然的，毕竟之前一路就没少哄，眼下除了赔笑等待之外，似乎是无计可施的状态。
　　不过，却还有第二个令她如此的可能性。
　　毕竟都心知肚明，她早存有一个疑问，而我始终欠她一个回答。
　　在明月峡那晚，面对逼问本已准备豁出去竹筒倒豆了，却因种种缘由耽搁到现在。之前不能说话时练儿道要听我亲口讲才算数，于是拖延下来，哪知一噤声就是数月之久，之后又有一段发音艰难的恢复期……不过饶是如此，如今也都过去了。
　　在完全找回了声音的现在，纵然练儿不曾再主动提起过那话头，按理说自己也应该老老实实地旧事重提，好好给她一个答案，一个交代才是……
　　思忖到此，就不禁叹了一口气，桌上油灯很应景地随之噼啪爆了一个灯花，屋中黯下来了些许，窗外已是月影婆娑，夜早深了。
　　拨弄着灯捻儿重新挑起光亮，继续等练儿回来，今夜她也待在客娉婷那屋帮忙，虽然这般行事才不到三天，却似乎已成了惯例，一般总要等到小孩儿沉睡才算完。其实我与铁珊瑚也都可以去帮忙的，但珊瑚显然还没彻底放下，而自己……也算借此闲暇来一理头绪吧……总之是不想过去帮忙就是了。
　　从不曾觉得练儿身上有所谓母性这种东西，也不会顾虑太多，但每每见她对那幼小生命显出喜爱之情，心中多少有些……没底气。
　　与素来信心满满的她不同，自己确实是个没底气且多虑的人。迟迟不曾主动将答案告之大约也是因为这一点……已不再是怕说出底细的阶段，也不会顾虑有什么后果，却依旧不知从何说起。被逼急时倒也罢了，一旦选择权在自己手中就难免踌躇，总衡量着想寻个最适当的时机与场合――无论怎样，在坠子之事对她的影响未真正消除前就贸然提起，似乎多少显得有些无谋。
　　可眼下已不再是什么有谋无谋的问题了，虽还不确定练儿介意的究竟是哪一桩，但起码能解决一桩是一桩，当断不断反受其乱，这一点道理自己还是明白的，无论何种情况，令她心中难受都最是不应该。
　　所以这一夜，便下定决心在房中等待，毕竟入睡前是我俩最好的单独相处的时机。
　　趁着等待将腹稿滤了一遍又一遍，但当听到那笑声远远出现时还是难胸有成竹，不待起身相迎，练儿已是一阵风般推门进来，跟在她身后还有一个人，口里正道：“练姐姐，今天也多有麻烦了，若非有你搭手这事儿还真难办呢。”是谁自然不消说。
　　“客套话何必多说？”虽然进了门，练儿却并未过来，而是倚在门边对人嘻嘻笑道：“那小东西你一个劲顺着是不行的，若再哭闹夜里你也可来叫我，只消轻轻敲两下门即可，不碍事。”二人又低语两句，练儿伸指头在对方额上一弹，客娉婷这才缩了缩肩轻笑而去。
　　见她们亲昵说笑时心中划过了些许异样，她待这新妹妹可是少有的亲近随和，当初与珊瑚相处也不是这般的……又转念一想，被人仰慕钦敬的滋味总是好的，何况客娉婷有今日与练儿不无关系，依练儿的脾气待她上心也无可厚非。
　　“咦？这般傻立在桌边做什么？一声不吭的还以为你不在呢。”正沉吟间，不知何时练儿已闭门走了过来，转过屏风见到我时似乎略有些惊讶，随后又迳自动作起来，边喝茶边道：“若不想陪我去帮娉婷妹妹的忙，你也别每日枯等着，自己就早些睡吧。”说到这儿她才正眼看过来，笑道：“对了，睡里面些，夜里没准我还得起来，那小东西只有我才能驯得住。”言辞间颇有些得意。
　　……看着若无其事的她，有那么一瞬觉得这几日来的纠结挺蠢的。练儿虽没什么城府演技，但一事归一事的能力颇强，很少自乱阵脚，不像自己总很容易就扰了整个心境……罢了，扰就扰吧，自嘲的笑笑，还是准备按原定计划行事，抬头却见她已坐在床榻边准备解衣就寝了，赶紧几步上前拦住，正色道：“等一下，我有些话跟你说，听听可好？”
　　或是神色郑重的关系，练儿明显一怔，她眯起眼看了看我，随后不知怎得唇边竟勾起了些笑意，晃头道：“哦？什么事非要此时单独讲？你倒是说说。”
　　“是这样的。”心起有些奇怪于这笑意，但暂时顾不了那么多，打铁趁热，趁着腹稿犹存脑海的当儿，自己迅速开口道：“练儿，还记得明月峡出事那晚你问我的话么？那晚，我曾经答应给你一个答案的，后来却因各种缘由耽搁下来……正所谓选日不如撞日，今夜我突然忆起此事，觉得再拖延下去就太不妥了，还是就此将话说清了好，当时你问我……”
　　正要一鼓作气说到底，却见咫尺之内练儿的表情奇怪起来，这话题本该是她心心念念想知道的才对，此刻她却微微蹙起了眉，显得意外又困惑，听到半路就一摆手道：“等一下，你挑这时候特意拉住我，就是为了要说这个？”
　　“是啊……怎么了？”大惑之下心中顿时没了谱，随着这句脱口而出的反问，练儿褪去了意外和困惑，只是悻悻道：“没什么，只是此时有些累了，你有心思说，我却没心思听，这话还是心情好些再聊吧。”说着埋头一脱外衫鞋袜，就拉过薄被钻了进去。
　　并没有做什么多余的事去打扰她，若未看错的话，刚刚那一霎，褪去了意外和困惑之后，留在那张脸上的分明是……失望的神情。
　　所以，这到底是闹得哪一出？自己是做了什么令她失望的事吗？这一次，真正堕入了五里雾中。
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　再补了三千多字，按JJ的标准咱们就算更了一章吧，虽然是一如既往的哩唆……OTL
　　没想到治好了眼睛又撞上周末，真是悲催……忙死……
　　.
　　.
　　


☆、这一晚

　　作者有话要说：　　废话在前，这章……略少，略纠结，介意的客官先攒攒，先攒攒哈，呃咳咳……( ；￣Д￣)o
　　对了，那个啥，末日快乐……
　　.
　　.
　　.
　　-
　　耳边是均匀的呼吸声，睁不睁眼都是一样沉沉的黑，只有转头把视线往外微微抬起,才能越过身边人和床帘的阻挡，看见窗那边隐隐约约透入的一点光。
　　平时不会有这么暗，因为自己大多时候都睡在外侧，方便偶尔有的起夜――这一点我与练儿从未商量过，好似自有了同榻就寝的习惯后，她多会主动占据里侧。即使如此，凭借目力和身手上的优势，基本上她半夜起来从惊扰不到我，反而是自己再方便再小心，也时时会影响到生性易醒的她。
　　对此练儿从未抱怨过，仿佛根本不当回事，也许她是真没当回事，不过在自己眼里，更愿意将之理解为一种特有的温柔，属于她的体贴和体谅方式。
　　而如今她已将这种特有的温柔和体贴分给了别人，留给我的却是一扇莫名阖上的无形之门。
　　此时的心情是苦恼的，却似乎不仅仅限于苦恼。
　　隐隐头疼。
　　在黑暗中睁着眼，窗外是隐约的梆鼓声，隔得太远听不真切，也不知现在是什么时辰，想来应该距灭灯时不会过去太久才是。练儿倒似乎已睡得很沉，呼吸轻浅而悠长，她之前钻了被子就没再起身过，径直那么睡着了，所有话题自然也无疾而终。
　　就算心中再是不明就里满腹疑惑，总不能强拉她起来吧？算算也确实差不多该就寝了。所以当时自己也只能摇摇头，帮她掖掖好被子，随后在屋中稍事收拾一下，也就随之宽衣吹灯躺下了。
　　只是却一时难以入眠，就算早习惯各种心事与思绪，今夜果然也还是难以入眠了。
　　睁眼望着黑暗，久了视界中偶尔会出现些本不存在的小光晕，如一点雾状漂浮物在暗幕中载浮载沉，就盯着那也说不清是啥的小东西转动眼珠打发着时间，脑中什么也没想，这几天劳心太多，突然发现俱是徒劳无功，涌出的乏力感比预想中更重，此刻搁下静一静，歇一歇，也许还能灵台清明些。
　　只是那股莫名心情却还在兀自于胸中起伏翻腾着，令人不得安宁。躺久了身子也渐渐不舒坦起来，想要翻身烙饼，却又不愿吵到练儿休息，之前进屋时她与别人的一番对话还言犹在耳，若客娉婷当真半夜有什么为难事来敲门，只怕她也真就会一骨碌起来，所以此时能不扰她休息还是尽量不要打扰为好。
　　念头到这里，心情却又不知不觉低落几分……其实娉婷这孩子不错，她对练儿真心仰慕，却不似当初某些寨兵那般将一切都寄托在练儿身上，而是自食其力，受到帮助也是真诚的感恩知礼，铁珊瑚看那幼童心中会别扭，尚且对客娉婷无甚偏见之举，练儿平素喜欢她多些照顾她多些，就实在是太无可厚非的事了。
　　道理都明白，可这几日下来，却依旧察觉到心底渐渐有些情绪在滋生，大约是因这份少见的热情恰巧和常见的闹别扭撞在了一起吧，以至积郁中难免会有不必要的胡思乱想……不过若因练儿与自己的问题，便归咎迁怒到无辜人头上，那这些年还真是白活了……忖到此，就禁不住在黑暗中勾起了一丝笑。
　　为何而笑，连自己也不清楚。
　　无声轻笑时心情有片刻好转，控制身体太久，放松一霎不由自主地翻了个身，察觉到手肘撞到枕边人时暗道了一声糟，本以为这一记必然会令她醒过来，哪知道屏息等了一阵，黑暗中仍是轻浅悠长的均匀呼吸声，那身子居然连动也没有动一下。
　　……奇怪，当真睡得这么沉？这可有些不像她啊……之前担心惊醒到枕边人，此时却有满腹疑惑起来，忍不住伸手触了触她的肩。
　　练儿是背对我面向外睡的，所以神情自然是瞧不见，不过这一触之下反应却是有些怪，她仍是一动没动，亦无类似下意识抗议之举，倒是呼吸的节奏变了变，有那么几个起伏不再轻浅，反而似有些无奈般拖了长音。
　　这可不是这人熟睡后该有的反应――相处这么些年，这么点认知上的自信自己还是有的。既如此，莫非是……犹豫只有那么一瞬，在短暂犹豫后，几乎是豁出去般不管三七二十一地摇了摇她肩，发出声音却还是试探的，轻道：“练儿……练儿？我还没睡，你睡着了么？”
　　其实无论睡着与否，这一番举动都可谓是破天荒任性了，心中发酵着的情绪终究还是酿出了冲动之举，只但愿不是火上浇油之举……在忐忑等了那么一小会儿后，黑暗中传来的回应令人暗暗松了口气，练儿似有些不情不愿地翻过身，态度却是平静的，只道：“怎得会不睡？我可是迷迷瞪瞪快过去了，只是被你又叫回来了而已，你不睡，要做什么？”
　　话虽是这么说，可无论那吐字清晰的声线还是镇定自若的态度，都明显站在了我猜测的这一边上。练儿自己其实也似乎不准备掩饰太多，暗色中那微亮的双眸直直注视过来，就算没什么天赋异禀的目力也一样可以清楚感受到这道视线。
　　不睡，要做什么？想做的其实很多，想说的也很多，从究竟你在闹哪门子倔脾气到最近你是不是有些对人热情过了头……黑暗中她在静静等我回答，多好的天赐良机，把话都一股脑问个清楚吧――明明心中是这样的蠢蠢欲动，但望着那倒映了浅浅月色的眼眸，鬼使神差地，自己最后却只是默默凑上去，偏头不声不响吮住了熟悉的柔软与呼吸。
　　是一时情动还是一时胆怯？之前因乏力感而放弃了运转的脑子暂时也无法处理这些。只是此时顺从了本心，依旧觉得只有贴近才是最真实的，真实的接触，真实的温热，一切一切没有距离无需猜测，就在唇上就在手中，真实的，也是独占的。
　　太近也太暗，而且……多少有些心虚，所以不由自主闭起了双眼，仅仅凭借触感去描摹一副熟悉的美人图。薄唇的曲线，耳根到下颌的弧度，使性子时会微微皱起的挺直鼻梁，以及最是能慑人魂魄的，双目的轮廓……看不见练儿此时的神情，也不敢去猜测她会作何想法，只听得到耳畔那道呼吸一点点急促沉重了起来，最后随着短促而不明情绪地一声哼，身子被猛地推开又压低，上下就颠倒过来。
　　其实这一刻比起给她，更渴望要了她，只是给与要都不过是交付情感的一种方式，所以也并不曾真正反抗什么，挑起了火焰自然有去承受灼热的觉悟。
　　练儿的动作有些急，她向来算不得是什么温文尔雅派，不过在这档事上急到近乎浮躁却已很久没有了，当最初几次被急躁的动作弄得不适时还并未往心里去，只道是她毫无准备之下被挑起火的一种反应，或者还掺有情绪上的某种发泄……不太介意以这种方式去承受她的情绪，甚至这可能就是自己下意识里撩拨她的一个原因，练儿并非心思深重之辈，偶尔闹闹别扭，若能成功引出她情绪释放，接下去就好办许多。
　　比起节制比起忍耐，也许释放本性才是更好更轻松，无论是对她而言，还是对我而言。
　　抱着这一模糊念头，选择放开自己坦然接纳着一切，除去稍稍放肆了些，其实与平时这种时刻也无甚太大区别，包容接纳已成了自己对她的一种常态，从小就是理所当然的。
　　真正察觉到有异，是缘于无意中的一瞥。
　　亲近她时阖上的双目之后几乎没怎么睁开过，黑暗好像确实也不需要睁眼，即使偶尔不自觉张开点缝隙，迷蒙的视线中也只有模糊晃动的剪影而已――因这关系，在很长一段时间里，自己没能瞧真切练儿的神情，似乎也没必要特意去瞧。
　　直至体内又一次因急躁的动作略感不适，才闷哼一声下意识瞥过去了一眼。彼时正是热度攀升的时候，呼吸早已凌乱，再是咬唇也无法彻底抑住喉间发出的呜咽声，闷哼夹杂其中微不足道，是以那攻城略地者并未察觉什么，我也并未打算抱怨什么。
　　只是月光不知何时换了角度，以至于这一瞥，正好能瞧清身上之人此刻的神情。
　　因为用手背挡住了眼的关系，练儿并不知我在偷眼瞧她，却好似有一刹彼此对了上目光般，那是因为她在瞧我。这本没什么，她有这习惯，越是临近那一刻视线就越是盯紧不放，仿佛要将人的一切反应尽收眼底。
　　只是一瞥间却蓦地惊觉有异，或者说惊觉有不同，那道一如既往锁定着人的视线中，分明少了些什么。
　　太熟悉，所以觉察到的不同感也尤为强烈，记忆中的视线总是专注灼热兴致勃勃的，那是一种能令人羞赧的逼视。可此刻再是蹙眉偷看，却仍旧找不到这些存在。练儿的目光是专注的，可并不带多少沉溺之色，甚至不染多少情绪，她的眼眸清亮，略乱的呼吸只是因为手中动作使然，而那居高临下的目光与其说是注视，倒不如说是一种审视。
　　审视一词，意味着理智冷静不带多少感情&色彩。大多情况下自己欣赏这样的目光，但出现在这个时候，出现在这个时候练儿的身上，就简直要令人惶恐起来。
　　难以冷静镇定，原本将自身毫无保留的给予所爱之人时就是一种最无防备的姿态，没有在这种姿态下迎来这目光的准备，攀升中的体温迅速冷却，随之难以言喻的耻感不受控地紧缚住了心！那是与羞涩无关的耻，虽然仅仅只有一瞬，但这个人的动作配上那不带多少沉溺之色的目光，令自己实在觉得此刻的自身有些……不堪。
　　不堪，惶恐，因这一幕确实不似相爱之人情到深处的欢好……莫非对练儿而言，只是在完成任务而已？诸如此类的念头犹如毒蛇般缠绕上来，心中大乱，只想着快些结束，结束掉一切，别让心中尴尬更甚！
　　所以当时不由自主做的，只是抬臂遮住神情，然后收紧身子演了一出假戏。
　　相对男子而言，女子要假装攀上巅峰并不算难，而攀上巅峰之后，一切就自然而然结束了。
　　一切结束后练儿仍做了一贯会做的善后事宜，虽然简单却是仔细，那是这三年多来她养成的习惯，习惯总是难改的，所以就连轻柔的动作，以及连最后的相拥而眠，或者，也只是习惯。
　　这一晚最终还是睡着了，只是从始至终，也未能将手臂从眼上挪开。
　　.
　　.
　　


☆、冤家

　　-
　　无论发生怎样光怪陆离的状况，次日的日头依旧会升起，在他人看来，或者这一行人都还是正常状态，正常的起居，正常的说话，正常的在路上。
　　只是自己已没有了什么力气。
　　因多了个小婴儿的缘故，马车中大多时候是热闹的，也不知道是体贴铁珊瑚还是单纯凑热闹，往常素喜在外骑马的练儿，如今却会时不时会往车中钻，这样她的那匹坐骑便空了出来给人。铁珊瑚毕竟心中多少还有隔阂在，也乐得图个独自清静，两人至此便时常交换位置，换做珊瑚经常在外骑马，而练儿与我们共处一车。
　　这种情况下，有时候，自己反而是羡慕铁珊瑚的。
　　虽然共处一车，但我俩之间没多少说话的时候，有些话不必说，有些话不方便说，有些话想说却无从说起……所以大多数情况下，自己只是旁观者般要么看着练儿逗弄婴孩，要么听着练儿对客娉婷讲江湖趣事或她同红花鬼母的恩怨纠葛，最多在她需要佐证时在旁点点头或摇摇头，补充上一两句小细节。
　　然而那一夜后，已经连这些事都不怎么想应付了，或者说，有心无力了。
　　知道自己心中有股情绪在翻滚，那并非是生气，生气有时候反而会促使人奋力做点什么，如今却是那种凉到了心般的乏力感更甚，甚到令人丧失一切动力，以至于再无法更深地思忖下去。
　　很累，那惊愕的心情还鲜明残留着，不想触碰，不想深究，不想面对……也许此刻最需要的是冷却与沉淀，所以那天出发上路没多久，自己就掀开车帘和正赶车的老爷子提出换手，让他进来照看孩子，由我来驾辕赶车。
　　“你这丫头，成么？一路上你都没摸过几次马鞭，小孩子可不经颠……”一开始铁飞龙还有些不放心，但禁不住我的再三保证，也架不住对婴儿的在意之情，最后他老人家终于首肯，在细细叮嘱过驾辕时应当注意的事项后，这才算换了手。
　　在与老爷子交涉的过程中，时不时会感觉到后面似乎有视线停留背上，却始终没有谁插话进来过，倒是铁珊瑚催马走近，瞥过来的眼神中带着探究与不解。
　　待到执鞭坐稳后只能向她打起精神笑了笑，除了表示一切无恙外，还能说什么？
　　只是可能笑得太勉强，老爷子进去片刻之后，铁珊瑚仍是催马靠了过来，她先是看了看马车内，随即弯腰低声道：“怎么了？之前在红花鬼母故居时练姐姐心情甚好，谈笑风生的，我还当你们和好如初了，闹了半天原来没有么？怎么看她与那客娉婷走得颇近，你却愈发显得闷了？”
　　“……这倒不是。”随口回答，却没看她，既是因为初赶车手生，也是因为不想过多的眼神接触，自己目不转睛盯着前面道路，搪塞道：“那件事近来她没再提过，也没再呼喝捉弄人，大约是算过去了吧……至于待客娉婷……你又不是不知道你练姐姐生性好奇，如今有个小婴孩在手边，约是这几日图新鲜吧，再加上铁老爷子，我自然就不必再去凑热闹，出来赶赶车透口气，各取所需没什么不好的。”
　　旁敲侧击不成，铁珊瑚直起腰，默然驱马并排走了一会儿，又开口道：“真没事便好，其实我是担心……”她又看了看隐隐传出说笑之声的车内，小声道：“你和练姐姐不会是因爹爹收义女之事意见不合闹别扭了吧？若如此大可不必，这几天我……已经看开许多了。”
　　原来她是在担心这个么？也不知想笑还是想叹，我吐了一口气，语气轻快了些，道：“别在意，确实不是的。之前收义女之事，我是嫌练儿参与其中过了点，不过虽不太赞成，却也不会以这样方式与她置气，珊瑚你不必心中不安，我只是……”说到这儿却蓦地住口，不知该如何继续下去，只得做专心驾辕状。
　　“只是什么？”不想继续，铁珊瑚却犹自追问，得不到回答她也不勉强，只是想了想，就自顾自道：“唉，索性都说了吧，这几日我虽慢慢不太介意那幼子之事了，但却眼见着练姐姐待那客娉婷颇好，心中有些怪异……同样是妹妹，当初她待我可不是这样，虽说当初我对她也有些不假颜色就是了……练姐姐这般，你当真没吃醋？”
　　这般开门见山，倒反叫人心中涌出些许暖意，扬了扬鞭，我勾起唇角转头看向她，打趣道：“何时珊瑚你也变得如此喜察言观色起来？”见她依旧满眼认真，这才也敛了笑容，过了半晌后，低声道：“其实你也说了，那客娉婷待练儿不同，练儿自然也待她不同……左右按练儿脾气，这份不同旁人怎么看并不重要，吃醋更不必。试想若没什么，我何必吃醋？若有什么……那吃醋亦不能解决问题吧？”说到末了，还是强扯嘴角笑了一笑。
　　面对自己这故作轻松的笑颜和回答，铁珊瑚好像有些异议，只见她微皱了皱眉，刚张开口似想说些什么，却被马车里传来的一声笑给打断了。这浑厚之声当然是老爷子的，就听他似有什么欢喜之事般哈哈道：“如此甚好，如此甚好！”又忙不迭道：“阿瑚，阿瑚啊！你打马过来，咱要给你说个事！”声未落地，车帘已被挑开了。
　　铁珊瑚其实就在旁并行，自不必再动作，她不明所以，见老爷子挑帘探头也蹙眉道；“爹，又有什么事？瞧你这般眉开眼笑的，莫非……”话没说完，车中已然射出一道白影，只一晃就稳稳落在了铁珊瑚所骑的马背上，那马却似浑然不觉般。
　　有这般身手的自然只有一人，就见练儿笑吟吟对铁珊瑚道：“放心，绝不是什么叫你为难的事，很容易的。不过还是进车里去话说吧，方便些。”
　　见她如此保证，又见老爷子殷殷期待之色，珊瑚大约也觉得不好推却，犹豫了一下看了我一眼，还是点点头，纵身跳入了车内。她武功虽不及练儿，这般动作却也难不倒，至此车马未停半步，马上骑手却已经换了人。
　　本是想冷却心头情绪才主动来扬鞭驾辕的，此时却又无形中成了与练儿独处，难免有些不自在。只得又做出一副专心驭马的样子，想起来真是有些可笑，上一次与她独处会觉得这般不自在还得追溯到幼年时期，过去这许多年，兜了这许多圈，竟又转了回去。
　　为了分散些注意力，也多少是出于好奇，驾辕之余，便试着将多余的心思放到了倾听车内谈话之上。这么做不太容易，车里声音是正常的谈话音量，虽说是没什么行人的野外山道，但风声鸟声马蹄声，还有这老旧马车吱嘎作响地轱辘转动声和马匹时不时打响鼻的声音，都让这算不上偷听的偷听是进行得断断续续，只能从只言片语中听出铁珊瑚的惊讶和踌躇，不过倒确实没半分不快的样子。
　　听了半晌没听出所以然，只得收回注意力，却见练儿正在旁骑着马偏头看我这边，似乎已经有一会儿了，见我终于察觉到便是一笑，道：“听不出来吧？你也真是闷葫芦，与其这般侧耳偷听，为甚不直接问身边的知情人？我可是什么都知道！”说着还颇为自得地昂起了头。
　　若是平日，此时便该顺势与她说笑起来，但此刻依旧是满心不自在中，当然也就没什么情绪，自己不过勉强挤出点微笑，淡淡回答道：“是事关客娉婷和小孩的吧？那我怎晓得这件事应不应该打听？万一你的娉婷妹妹不想不相干的人知道呢？”
　　答完也不愿瞧她反应，依旧瞬也不瞬瞧定前面山道不转眼，为此不知道练儿是个什么表情，只听她的声音顿了一顿，才满不在乎道：“嗯，说起来是与你不相干的事，但也没必要瞒着，都是一行人，迟早会知道的，何况是好事说了也无妨，娉婷妹妹才不是磨磨唧唧放不开之辈。”
　　是自己多心？亦或这一句真是话中有刺？换做平日会左思右想的情形，如今竟也半点激不起波澜，我点点头，回了一句：“那倒是。”算做认可了事。
　　或是因为在兴头上，见我不急，练儿倒是没忍住，虽说不悦地给了人一个白眼，却依旧在随后竹筒倒豆全讲了出来，原来自从客娉婷听说了铁珊瑚与金独异的恩怨后，心中就一直存了不安，虽说这孩子无辜，而且也随红花鬼母复姓公孙，但毕竟是金老怪一脉传下的，她总觉得对铁珊瑚不起，想要做些什么让珊瑚不再那么介意。
　　怕老爷子难做，这事不好和他商量，所以这几日客娉婷就与练儿合计，也不知是两人谁的主意，倒想出了个靠谱的，这孩子出世到现在爹不疼娘体弱，以至于到如今也没个名，客娉婷有意将这权利给铁珊瑚，是好是坏全凭珊瑚做主，也算化去点芥蒂。
　　练儿讲到这儿时，不可否认自己在心中笑了笑，想让珊瑚化去点芥蒂的同时，客娉婷恐怕也在为这孩子打算才是，毕竟将来可能要相处一段不短的时间。不过怎么说也算是好事，若珊瑚当真心有不忿，取个难听的倒也解气……突然脑中蹦出一个名字，勾起了久违的记忆，心底也就泛起了些许轻松。
　　碰巧这时她也讲完了，见我这边迟迟没反应，便叫道：“喂，听完倒是吱一声呀，傻愣愣的想什么呢？说话！”让说话便说话，收回走远的思绪，我老实道：“我在想，这孩子莫不如就叫公孙过吧。”说完便复闭上了嘴，依旧目视前方专心扬鞭。
　　这言外之意，此世之人自然不可能听得懂，大约是好胜使然，练儿虽感不解却也不肯问，而是疑惑地独自转着眼珠琢磨了那么片刻。
　　这片刻便是安安静静的，行在野外，只有轱辘的吱嘎声和马蹄的踢踏声，我与她一个驭车一个驭马，明明是并驾齐驱的，却又不算在一起，就连心思也是各自也想着各自的。
　　或者是耐不住这样的安静，想了片刻练儿就放弃不想了，当然她也仍旧不问，只是全不在意般将这疑惑就此扔在脑后，之后就看了看我这边，突然又冷不丁“喂”了一声，这次她倒耐性起来，喂过一声后再没下文。等了少顷后实在还是没能忍住，自己终究转过头看向了她，问道：“怎么了？”
　　见我主动发问，练儿方满意地点点头，道：“有件事我得知会你一声。”见那神情透着认真，心不禁就有些悬了起来，就见她接下去道：“最近好事多，而且也忙，我不再想生气了，也便不再罚你了，就这样吧，你可明白？”
　　怔了一下才反应过来这话的意思。离开京城这月余来，自己一直在顺着她，有时候已是近乎讨好，就为图她能开心，不再因坠子之事心中膈应。可如今真听到这话时，胸中却没有半点喜悦之情，因为令她开心的，其实根本不是自己。
　　霎时升腾起的都是负面情绪，几乎就要冷笑起来，我一个多月的时间都没能做到的，原来旁人轻轻松松便让你释怀了么？
　　上一次有这样的情绪是什么时候？或者，从未有过？
　　若在这时候开口，会说什么冲动话真是不可想象，剩余的理智让自己死死闭嘴噤了声。练儿却似不察般，迳自继续说着，最后她扬鞭指点着不远处峭峰对立，连绵叠嶂的山脉，道：“义父刚在车里说了，前面那座应该就是武当山，他讲冤家宜解不宜结，何况人家掌门是真心当咱们朋友。不过我想那些牛鼻子老道你就不要去见了，待我明日上武当找卓一航索回坠子，咱们便就此离开吧。”
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　依旧字少，依旧纠结……
　　勇敢的少女啊，要相信曙光就在前方……
　　.
　　.


☆、枝节

　　-
　　我是猜到此行定然是往武当方向，却没料到居然如此之快就临近了。
　　正如我是猜到练儿存了上武当取回坠子的心，却没料到她居然不允许我同行。
　　其实掐指一算，这趟从襄樊到武当地境走得并不算快，岂止是不快，因带了一名婴孩的缘故已称得上是慢了。只不过在路上这几日，也是自己心事重重的几日，所以恍惚间时间仿佛转眼即逝，以至于在听练儿提及时竟有些措手不及的感觉。
　　更措手不及的，则是她最后的那些话中之意。
　　当“卓一航”“上武当”等字眼钻入耳中，脑中是警铃大作，反而冲淡了满腹的负面情绪，毕竟再如何心绪难平也还是分得清轻重。“练儿！”第一声脱口而出后，略定了定神，确保自己的声音听着没太多异样，我才放缓语气继续道：“练儿……当初东西是我掉的，正应该由我亲手取回来才对，怎得你却不许？此事还是让我同去吧，亦或叫上老爷子一起，凡事也有个照应，岂不更好？”
　　自觉这话已说得十分得体，可换来的却是一眼斜睨，“有什么应该不应该的。”她回答的语气坚决，或者还夹杂了些不耐：“都说我不气了，你也就没什么是应该做的了。你我谁去取不都一样？上个武当而已，叫许多人作甚？牛鼻子道士有什么可稀罕的……”
　　不知为何说到语尾她好似有些嘟囔抱怨，也无暇细想，我急急接口道：“话不是这样说的，你素来和武当那几个老道最不对眼，又最不喜口舌之辩，孤身前去若是遇见，一个话不投机动起手来怎么办？我知道你不畏他们，不过老爷子都说冤家宜解不宜结了，咱们此行是和为贵，权当给卓一航这有名无实的新掌门一点面子也好。”
　　清楚练儿的武功独步天下，但正所谓疑险从有，既知她的大劫与武当有关，我打心眼里宁可她一生都不与任何一名武当相关者交锋，更遑论跑去人家老巢里打，此时自然要百般寻理由阻挠。
　　可练儿之前明明也是接受了老爷子那套说法的，如今却不知怎么似不顺耳起来，这厢我越是说，那厢她微眯起的眼中不悦之色就越是明显，末了自己话音将一落地，便听她嗤道：“和为贵是义父说的，可谁真要给武当那许多面子？不寻他们算旧账已是极好了！我为取东西去的才是真，就算你有理，大不了我避开那几个老家伙就是，一点小事犯不着兴师动众，左右你明日好好和珊瑚她们待在一起就好，至于义父去不去……到时候看他意思再说，就这么定了！”
　　她一下定论，再不给人开口的机会，双腿一夹马腹，那坐骑得令，顿时撒开了欢一阵蹄声急响。我手上正驭车驾辕，自然不能跟上，看她转眼已一溜烟策马奔出老远，唯有闭上了嘴，胸中愈发烦闷，觉得诸事没有一桩顺利的。
　　不管怎样烦闷，有一点最清楚，一起随她同去这已是底线，倘若只是让老爷子陪她，那依然无法令人放心，铁飞龙没这份戒心，谁知道届时会不会出现什么阴错阳差的差池？所以唯独这一条无论如何也必须坚持。
　　不过，或者真是诸事不顺久了也会变，这一晚虽算不上否极泰来，但确实是出了那么一件不大不小的状况，意外帮我缓解了一下困局，至少算是暂缓。
　　虽然这么说，多少有些对不住客娉婷和铁老爷子就是了，毕竟让他们很是害了一阵急。
　　这一夜我们顺利赶到了武当地境，也顺利寻好了山脚下村庄的唯一一家小客栈投宿了下来。练儿应该是打算睡饱了翌日就上山，而我则打算连夜去寻铁飞龙商量，毕竟练儿那脾气老爷子也有数，加之又是他坚持提议上武当的，自然不愿节外生枝出什么事，所以定下计划不会太难。
　　虽然练儿这次莫名坚决地不允许我随她上武当，但若是铁老爷子出面相劝，想必她也不太好拂自己义父的面子。至于她会不会不高兴，此事已完全无力去顾忌，坦白说，也有些不想再顾忌了。
　　为她操心，生她的气，这两者，并无矛盾。
　　谁晓得一切都打算好，却没等我夜里去寻人就横生了枝节。也不知是不是路上受了风，晚饭过去没多久，那小婴孩就显出了些不对劲，又是咳嗽又是流鼻涕，一张小脸涨得绯红，体温似也略高，整个一副染了风寒之状。虽然看着不很严重，但小孩儿体质毕竟不比大人，这可顿时急坏了两个人，客娉婷全慌了手脚，铁老爷子则是绞尽脑汁想办法出点子，也显得有些团团转。
　　与这两人相比，我和珊瑚这边就镇定很多。终究感情有别，铁珊瑚虽也显出了关切之色，但远不至于到慌乱的地步。而我则是习惯了，在未遇见师父之前，自己也是以幼小之身独自熬过许多病痛的，是以小孩受风寒这种事，早已经觉得不必大惊小怪。
　　不过最令人意外还当属练儿。看前些日子她对这孩子也颇用心，我原以为至少会惹她着急上火一下，哪知她立在一旁听听看看，脸色是半分不改，反倒安慰老爷子和客娉婷几句，随后对我道：“喂，你不是懂瞧病么？她病了，咱们去采药吧。”说罢从容牵起我的手，似乎准备就这样往外去。
　　很久没这般自然而然的牵手了，胸中霎时有些五味杂陈。不过这情况下也容不下闹情绪，按下心头潮涌，反手止住她动作，随后解释了一番小儿用药与成人不同的道理，表示自己也不敢轻举妄动，这时练儿才微蹙起眉，道：“那怎么办？会死么？眼见着她死也不太好呐。”引得客娉婷愈发泫然欲泣。
　　最后解决问题的还是客栈老掌柜，此时天色已黑，他就近打村子里请了个懂医的来。这村子不大，也没个真正的医馆，懂医的是名采药人，说得倒也头头是道，好在有许多常备草药自己也识得，再听他讲了个□不离十，觉得应该不差，也就按他的方子试试看，至少先对付一夜再说。
　　无奈到了第二日天明时，这小孩儿的病症虽未加重，却也看不到半分减轻的迹象。
　　这时候掌柜才道其实数里外的邻村有个老大夫，专为乡里看病，只是昨日太晚不方便，要不今日差人去请？此时客娉婷早已心急如焚，一听这么说当场蓦地站起身，就要立即牵马跑一趟，老爷子不太放心，表示要同行，却被她拦下，道：“爹您昨晚为换我休息，已是独自熬了后半夜，如今就不要奔波了，不过是请个大夫而已。”
　　“要不我去吧？我脚程可快了。”练儿见状接过话，懒懒站了起来，她之前正有一搭没一搭地拍那孩子的后背，效果还颇不错，或是因为这个原因，客娉婷也摆手道：“请人终究还是要备马去请的，练姐姐轻功虽快，也难有用武之地。何况这孩子好似亲你，有你在便不怎么哭闹，所以姐姐你也还是留下的好。”
　　这番话练儿听得颇受用，当下也就坐下不提。其实，我早觉得与其说这孩子亲她，倒不如这孩子怕她来得更自然，这么多年过去，她身上仍带了幼时狼窟中的一种气质，常人轻易感觉不到，不过小婴儿没准就……当然，为了不扫兴，这些念头在心里想想也就罢了，没必要多言。
　　正冒些胡思乱想，那边客娉婷已收拾妥当准备出发，老爷子到底不放心，忍不住提醒道：“独自去成么？莫忘了东厂那边……要不……”他目光往我们这儿一扫，似想说些什么，却又一时拿不定主意，路上我与珊瑚都与客娉婷相对疏远，他一个老江湖怎么会不知？珊瑚的理由自不消说，至于我，他大约以为我是站在珊瑚这边的吧。
　　虽然老爷子没说，但这一眼之意我自然看得懂，坦白说，因为有太多烦恼，一路上对这孩子自己从没怎么上心过，所以此时觉得也该略尽绵力。正想着主动挺身而出免铁珊瑚为难，突然间灵机一动，一个念头就划过了脑海。
　　“嗯，老爷子说得是，珊瑚……”此刻已在起身开口了，心头一动之时自己也没细想，顿上一顿，就更改了脱口而出的话；“珊瑚，要不咱们俩就陪娉婷妹妹跑一趟？反正是闲着无事，人多也好有个商量。”
　　就这样，三匹马，三个人，按老掌柜所指方位疾驰了不到半时辰，果然就已在山坳间远远见到了另一个村庄的轮廓，当近了一间茅草屋时，客娉婷跳下马前去打听那大夫具体住在哪家哪户，而我与铁珊瑚则在不远处驻马等她。
　　四下张望，此地比之前的村落更深入山脉，虽然仍是属于山脚之地，但距离武当确实是更近了些，若凭自己的造诣全力而行的话，或者……
　　“竹纤姐，你想什么呢？一副深思熟虑的模样。”正值盘算之际，珊瑚的声音适时插了进来。
　　微微一惊，第一感觉是这人近来似乎越发敏锐，难道是太关心我与练儿之间的事么？一转念又摇摇头，也罢，此刻就算被看出什么也不重要，因为若要将想法付诸行动，本就是需要她配合的。
　　“珊瑚，能拜托你一件事么？”念头打定，就开门见山，迎上她的目光，珊瑚的眼里一如既往是好奇与探究，还有关切。听我这么说，她就点了点头，了然道：“你果然有什么，从你拉我一同出来时我就在猜了，毕竟论本事你比我高，若只是为了以防万一，何必再加上我来做累赘，对吧？”
　　“珊瑚，你当真是成长许多啊……”不置可否地笑笑，目光瞥向不远处的客娉婷一眼，她正忙着和开门的百姓打听，全没有注意到我们这场谈话。收回目光，自己就轻声道：“我也不瞒你。是这样的，接下来我想独自行动一趟，或者要天黑才能赶回去，可否劳你在练儿面前帮我寻个借口掩饰？说什么都行，别说我上武当了就成。”
　　不错，这正是之前灵机一动下衍生的计划，说是灵机一动，其实类似的模糊念头早就存在，不过正好是当前借题发挥了出来而已。比起找谁一起陪着练儿小心翼翼上武当，更好的情况，当然是练儿根本不必上武当。
　　原来还担心这么做会令她不悦，事后难以收拾，不过眼前这种情况下，只怕再糟糕也不会再糟糕到哪里去了，已没有心力同时再考虑两件事，总之，且先解决一件最要紧的吧。
　　一路上都已经想好了，包括珊瑚可能的态度。不过眼前似乎和预料的有些偏差，听我这么说，铁珊瑚并未立即回答，她想了一想，方认真道：“你是想独自去取那东西么？为什么不与练姐姐同去？反而要这般瞒着她……我不懂。”
　　“珊瑚……”听她这么说，就苦笑起来：“她的性子你也知道，去武当只怕一言不合大打出手的可能更高，而且……”犹豫了一下，还是决定多少据实相告些：“而且不怕你笑话，这一趟来武当我有些提心吊胆，说是不祥之感也罢，总之我信练儿去了定没好事，心中十分不安，觉得还是能避则避……替她去，是因为我比她更懂言谈之道，武当自诩名门正派，只要拿捏得当，我去反而更令人放心些，不是么？”
　　听完这番话，铁珊瑚眨眨眼，恍然大悟般点了点头，接着却立即又不解道：“是这样啊。既如此，为什么不将这话悉数讲给练姐姐听？她虽然好胜，又不信预感那一类的，但若能知道你一直在担忧她，为她操心不已，我想她定也不会全置若罔闻的。”
　　“哎？”真正愕然了一下，没料到对方会这样讲，更没料到的是自己居然一时哑口无言，过了一会儿，才勉强一笑，答道：“珊瑚，就算她不会全置若罔闻，但也定不会全听进去，你又不是不知道……”
　　“不，竹纤姐，你听我说完。”铁珊瑚说着，急匆匆抬头扫了不远处一眼，那边客娉婷似已打听好了，正有礼地弯腰答谢，眼看就要过来，所以珊瑚的语气就更快了些：“这话之前在马车边时我就想说，因为你那番不必吃醋论我着实不同意。当年……当年我明白九娘对那红花鬼母之子无意，但依然会难受；而九娘明知我对那岳鸣珂无心，也还是会介意……最先都忍着不说，结果讲出来才彼此都畅快。如今你们闹别扭，我原是站在你这边，觉得练姐姐对你使性子使得太过了。但如今又觉得你也有不对，把话说开不好么？上武当也好不开心也罢，你不说，怎么知道练姐姐会如何反应？叫我说她和客娉婷走那么近，没准还盼着你能吃一吃醋呢！”
　　除了提及往事时略有停顿，这一席话是又急又快，也亏得铁珊瑚能一气呵成。见她终于能正常的说起往日回忆，我心中甚为欣慰，但同时又觉得有些好笑，所以不由就笑道：“怎么可能？是，上武当之事确实因我想小心为上，加之你知道近来我们有些闹情绪，所以我没尝试与练儿商量，或者商量了她多少能听进去些吧……这还有些可能。不过，她却不可能是为了盼我吃醋才去亲近谁的。”
　　“你如何能这般肯定？”铁珊瑚奇怪道，见她不解，自己当即就不假思索回答道：“因为我自幼便陪在她身边看着她长大，更是因为，她不是别人，而是练霓裳。”
　　这样的答案，当是最绝对而正确的，天经地义般，连想都不必想。
　　然而，铁珊瑚却好似却愈显疑惑。“奇怪。”她道：“九娘也是看我长大的，她都不敢说全懂我心思，竹纤姐你为何如此自信？而且……”微顿之后，她眼中不解的光芒就更甚：“练姐姐会怎么想，与她姓什么有何干系？难道叫了练霓裳这样一个名字，就注定了不该有一些女儿家都会有的心思么？”
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　嗯，结果又多耽搁了一天，吃鸽子！吃肥了也好……
　　差点儿忘了说，新年快乐，2013顺利！
　　.
　　


☆、放晴

　　-
　　叫了练霓裳这样一个名字，就注定了不该有一些女儿家都会有的心思么？
　　不，当然不。谁会如此认为？这太荒唐可笑，答案是那么明显就连三岁小孩也会懂，名才的不一定成才，叫义的不一定有义。
　　归根结底，姓甚名谁与心思为人毫无关系，一个姓名根本什么也注定不了。
　　可是……可……
　　是，当然是。
　　她是练霓裳，所以她就该恣意飞扬，就该傲然自信，哪里会在意那点旁枝末节？会屑于这点心思算盘……不知道什么时候开始，好似深植于潜意识般，自己就是如此认为的，理所当然从未怀疑。
　　而珊瑚的这一句无心反问，陡然将那种种理所当然掘出，暴晒于日头下，顿显如此荒诞。
　　脑海中似有什么被狠狠劈中，我一口气堵在当场，珊瑚也没继续乘胜追击，因为这档口客娉婷已策马回转了过来。
　　“让二位姐姐久等了。”她远远叫道，脸上带着一切顺利的笑意：“都打听清楚了，原来那大夫住在另一侧村口，咱们只要穿过村子找一座院中种了许多花草的宅子就……怎么了？”到最后声音才变做了疑惑。
　　这疑惑，想是因发现我与铁珊瑚都面露了些许凝重。自己一时难以挤出笑颜，而珊瑚则闻言就改了神情，她换上轻松面色，先对客娉婷点头道：“没什么，说点事而已。”而后又瞧瞧我，犹豫了一下，低声补充道：“竹纤姐，我只是有些看法不吐不快。不过这等事，归根结底是如人饮水，你若真觉得对，我自当站在你这边。”
　　说罢了话，她当真就一勒马头，转到客娉婷身边道：“咱们先走吧，竹纤姐姐她刚想到有些事要办，得与我们分头行动，咱们就与她在这儿分道扬镳好了。”
　　客娉婷闻言，自然好奇会个问是什么事。她打听起来，我只能冲她笑一笑，僵住的脑袋还未想好该怎么讲，幸亏珊瑚又及时打圆场道：“这说来话长，莫非我们三人还要一直呆在原地不成？客……娉婷妹子，要不还是我路上边走边说给你听吧？别耽搁了寻大夫的事。”
　　对客娉婷而言，这是打漳南村出发后，铁珊瑚一路上难得的几次主动对她说话，何况说得还是体贴话，她顿显得又惊又喜，好似受宠若惊般，当下连连点头称是再不追问什么，随即就与我抱拳告别，与珊瑚一前一后打马离开，奔不多远拐了个弯，便失去了踪影。
　　变作独自一人后，却突然不知道如何是好了。
　　意见归意见，珊瑚终究还是将选择权交给了我，她真是成熟不少啊……模模糊糊这样想着时，视线就下意识往一条小道上不住地瞥。与通往村中的土路不同，这条小道蜿蜒而上直入山林，是靠山吃山的村民平素反反复复上山踩出来的，若选择踏上这条山道，那便是选择了……上武当山。
　　坐骑不断打着响鼻，勒缰绳的手却迟迟没能松开，时间宝贵，若是片刻之前自己也许已毫不犹豫地策马而行了。可现在，珊瑚那句无心反问带来的触动，还久久在心中泛着涟漪。
　　错了么？是真的错了么？
　　这段日子，是自己又于不知不觉间自以为是了么？
　　人常说心有灵犀一点通，我总觉得这么多年相处，当知她懂她默契无边才是应该，才是合格，对此自己也一直颇有自信做得到……可……可原来这些“应该”才是执迷不悟么？
　　铁珊瑚说练儿和别人走近没准是盼我吃醋，这点且不说她一定是说中了，但至少有一点她却没说错，那便是我所回答她的，我的那些设想那些坚信，确实也不过是纯属臆断，是完全没有思考推敲过事情细节的想当然尔。
　　更有甚者，自己臆断的甚至不是真正的心头所爱，而只是……只是一个名字，一个故事中的角色。
　　练儿，练霓裳，我本是明明白白分开了的，可从什么时候开始，竟又模糊不清了起来？
　　自刚刚被一语惊醒，巨大的懊恼就一直盘旋心头，脑中更是杂念纷呈。有些乱，有些迷惘，曾经的理所当然崩塌后，好些事情似乎都要从头思忖才对，却又一时间捋不顺这些许多乱麻，何况，现在……现在似乎也不是想这些的好时候吧？
　　一边杂念丛生，一边还是继续下意识般往山道上瞥，心里头隐约觉得一事归一事，似乎不应该让困惑和懊恼耽误了此刻应该做的计划。就算珊瑚说的没错，上武当之事大可和练儿开诚布公地谈谈，细数自己的担心或也能让她重视，换她谨慎，但是……有什么比立即解决问题永绝后患更来得有诱惑力？
　　只要沿这山道往上，不到日落，多日来的担忧就将彻底的消失。
　　一面是一语惊醒后的犹豫和惴惴不安，一面却是箭在弦上般的急迫和跃跃欲试，两件事好似不相干，两种感情却彻底搅了在一起。矛盾的心情仿佛也传染给了坐骑，那马儿打着响鼻跺着蹄子原地转了好几圈，却依旧站在路口不知道该往面对哪个方向。
　　犹豫不决从不是什么好词，似乎也罕有什么益处，但许多时候却无法避免。
　　若放任这么犹豫下去也不知道会耽搁到几时。
　　可就在难以下定决心之时，风中却送来了一点动静，蓦地为自己迅速做了决断！
　　一声惊叫远远随风传来，方向正是铁珊瑚她们刚刚催马而入的那个村子，确切说，应该是自村子的另一头传来的，因为村落不大而声音遥遥，好似距离很远，应该都不在村中。
　　心中顿时一凛，倏然记起之前客娉婷似就说过那大夫住在另一侧村口，何况这惊叫虽有些听不真切，但确实是女声无误！莫非她们出事了？念头一闪，哪里还容得继续犹豫，自己当即挥鞭打马，全力往之前那两人消失的方向而去！
　　策马入村几乎见不到什么村人，这并不奇怪，山里人早早就出门劳作去了，留下来都是老弱，听得有异动关门闭祸都来不及。也亏得如此寻起人来特别容易，沿土路一气驰骋下去，转瞬就穿过了整个村子。远远看到打谷场的野地边似有人影晃动，我当下不敢怠慢，舍下坐骑几个起落，径直就越过沟坎穿了过去。
　　人未落地，目光早已扫过，果然是铁珊瑚与客娉婷一行！只是与她们分开片刻，竟就生了大变故，此时她俩的坐骑一匹躲得远远的，另一匹却已嘶声倒地四蹄抽搐，铁珊瑚被那牲口死死压在下面，奋力挣身仍是无果。而不远处枯草堆附近，客娉婷正与数名男子大打出手，闹得不可开交。
　　事分缓急，余光一瞥之下发现那些人对客娉婷暂时还是只守不攻，无甚危险，就先落在了珊瑚附近，“你来了？太好了！”铁珊瑚见了我眼中一亮，更是竭尽全力想脱身，无奈那压住她的马匹重逾数百斤，哪里那么轻易能挣出来。
　　“怎么搞的？”来不及多问，我边说边试图帮铁珊瑚一把。可这马儿之前见它还在抽搐，如今却彻底一动不动了，大约已凶多吉少，这么死沉死沉压着，就连自己一时半会也难于动作，非得寻工具想个巧法不可。
　　“当心！马身上中了暗器，大约是淬了毒，可别弄破手了！”见我尝试移马，珊瑚叫了起来，随后她喘了口气，看看场那头又道：“我没什么事，只是被压了腿一时动不了。为防万一竹纤姐你还是先帮客娉婷吧，那些人好卑鄙，突然冒出来二话不说就放暗器，真是一点江湖道义不讲！”
　　听她说话中气十足，想来确实没什么大碍。放下心来，我点点头，也瞧了那边场中，眯眼道：“只怕他们根本不是江湖中人吧……珊瑚，委屈你再忍片刻，还有，借你剑一用。”
　　这次出来自己是有带随身短剑的，但出于小心起见，还是拿了铁珊瑚的青钢剑。那头客娉婷确实也已渐渐吃紧，那几个人对其围而不攻，擒而不伤，使得是消耗捉捕之法。客娉婷本得的是红花鬼母真传，虽火候未到，但掌法使开回环滚斫也绝对不弱，只是以寡敌众，加之明显可见的心绪怒极不稳，以至于数个回合下来已见劣势。
　　“宫主，随我们走吧！何必软的不吃吃硬的？”那头已有人在劝，惹得客娉婷面色更难看，她喝道：“你们用这等无耻手段暗算我家人！莫说我本就不愿意，即使原本愿意的如今也是抵死不从了！”
　　“什么家人，莫喝了他人的迷魂汤。”那边劝告声是此起彼伏：“他们能给你什么？奉圣夫人才是您的家人啊！”
　　给老爷子猜中了，果然是追来的狗么？这时心中倒庆幸有刚才的犹豫，否则指不定会出什么差池！转念间人已掠至，近来郁结于胸久了，也懒得再讲什么规矩做什么好人，疾掠而至拔剑出鞘，自己不声不响递出一招，有一个算一个，直往场中数人的手腕就削了过去。
　　这招实名回风绕柳，练儿以一敌众时常使，轻则伤手，重则断腕，端得是十分狠辣刁钻。我虽也打小练就，这还是首次对人使出，又是在对方皆猝不及防之下，自然收效甚佳，一时间只听得连声惨叫，好几个人都捧着手慌忙跳出场外，唯一可叹是自己终究不如练儿，没办法眼也不眨地将人手腕齐根断下，到底还是留了几分力。
　　虽有留力，也算得手，得手之后不敢妄自逞能，乘着对方大乱，拎住客娉婷也往场外退了几步，毕竟敌众我寡，对方的目标又是她，万一乱中生变才是得不偿失。
　　转瞬吃了大亏，这帮人气得是骂骂咧咧，口中许多不干不净，却也没敢再贸然出手，这让双方有个短暂的对峙打量，此时方有空看清对方的穿着打扮，七八人中有几个是做公差打扮，另两个却是便衣，也是之前对客娉婷说话最多的，想必算领头人物。不过里面没有一张面孔与在漳南乡首批出现的官差相同，想来应该是两批人马。
　　短暂定神后，其中一个穿便衣的果然就开口喝斥起来。“你是什么人？”他厉声道：“我等是公务在身按律行事，捉个逃家的小姐，休要不知底细就闯进来管闲事，小命还想要吗？”说罢恶狠狠舞了舞手中铁鞭。
　　此人身手较其他人好些，适才也逃过一劫并未受伤，是以说话十分硬气。可惜一番耀武扬威之言反让人放心――之前我还担心这是个圈套，此刻听他语气却并不知我是客娉婷同伴，可见谈不上什么预谋，也不会有什么后手埋伏，就暗暗松了口气，放下了心中大石。
　　轻松下来，正待回答，那边客娉婷已抢先一步忿忿道：“以为这番鬼话能唬得了谁？你们不过是鹰犬的鹰犬，也好意思称按律行事！东厂的鹰犬来了还会对人客气一番，你们倒好，直接放毒镖！我看是要杀人才是真！”
　　她一番抢白，倒让对方有些顾忌。“宫主……”那人讪讪道：“话不能这么说，是上面有命说您藏躲拒归，要我们一旦发现不惜用强的，那镖只为伤坐骑好让您停下，绝无他心……”他正解释，他旁边却有汉子道：“黄兄，说那些干嘛？兄弟们都伤了！该捉的捉，该杀的杀，这口鸟气决不能咽！”
　　这口气较前者粗鲁不少，听着不似官差，倒似江湖中人。偏巧客娉婷平时虽为人有礼，却颇为憧憬江湖，虽说闯荡经验不足，但单比口齿伶俐来绝不落下风，当即顶道：“有本事试试看！别将我捉过去，若捉回去，我立即反咬一口，说你们这些人路上对我动手动脚不规不矩，到时候我看你们是邀功，还是降罪！”
　　一句话看似无意，却仿佛正踩中了对方的痛脚，那领头的面色一僵，皱眉道：“宫主休得吓唬咱们，咱们只管奉命办事，魏宗主明察秋毫，这点小把戏是没用的。”口里说着没用，那语气却已经生硬了许多。
　　“一次没用就两次，两次没用便三次。”客娉婷有恃无恐，她也应该是看出了这么说有效，当即越发扮起无赖，道：“再说谁讲给姓魏的听？我就对我娘说！你们要将我带回宫中她身边，那我在她身边一日，就诬赖你们一日，看看最后谁捱不住倒霉！”
　　瞧一个平日教养有加的女孩说些近乎耍赖的话，在自己眼中是一件趣事，不过这些话落在别人耳里就不一样了。想那奉圣夫人的名声定不见得有多好，加上客娉婷确实是她唯一的宝贝女儿，在当事人眼中，这番威胁成真的可能性恐怕还不小。
　　对面几个官差显然露出了犹豫之色，都怕偷鸡不着蚀把米，他们还只是犹豫，那之前出言不逊的汉子却明显焦急起来，他不安地左右看看，蓦然嚷嚷道：“所以我说你们都弄错了！还浪费我几只金钱镖！她哪里是什么宫主？天下尽有相貌相似之人，堂堂朝廷的宫主怎会这般刁滑歹毒？若真叫她冒充了去，反而会害了咱们兄弟啊！”
　　这话外强中干，已将他的心虚原原本本泄露了出来，连我也不禁轻笑插嘴道：“太拙劣，已经在想怎么一不做二不休了么？也对，若是给她回宫一说，你这个出手射镖的最招记恨，何况还是淬了毒的镖，要倒霉必定首当其……”
　　话没说完，那汉子已发一声喊，凶神恶煞扑过来道：“老爷子受招安是为享荣华富贵，谁他妈会栽在你们这帮小娘们这里！兄弟们上，可别羊没吃着惹得一身骚啊！”这一喊之下，另几个着官服也当即舞动兵器上前扑攻，唯有两个便衣仍在犹疑不决。
　　果然是江湖中人……一手推开试图迎上去的客娉婷，悄声道：“让我来，你留神铁珊瑚那里别出差池就好。”说罢就挺剑而上，既已确定并非有预谋的埋伏，那就速战速决为妙！
　　抱定这一想法，出手都不善，继之前的回风绕柳之后，我仍选了练儿常用的凌厉杀招，银虹直往对手周身要穴招呼。
　　那几个半吊子官差或以为之前对手得逞是靠偷袭，所以这次还待全力一拼，直到劲风过处才大惊失色，纷纷撤招自保，却已来不及，剑光荡处，左点右刺，连那粗鲁汉子在内的几个人环跳和曲池等手脚穴悉数中招，刺中霎时真气顺剑芒一吐，就沿伤口激了进去。
　　然后，耳边响起的就是哀嚎声。
　　其实这不过效法了练儿刺穴手法的皮毛，只对付一般武林人士足矣。本是出于震慑加速战速决的考量，亦或掺杂了些情绪上的问题，可未想到竟收来意外效果――对手见势不妙赶紧又纷纷跳出圈外，这回几个人却是换了惊恐之色，有人白着脸道：“这、这招法……你、你莫非是玉罗刹！”
　　对方问得惶恐，自己却是心中一怔，暗忖这些人是怎么混出来的？我与练儿无论身手还是容貌都应该是相差甚远，更何况她那种凌人的气势更是独一份……一边暗暗摇头，一边却又觉得没准能利用一下，当下顺势装了几分冷笑，反问道：“怎么？莫非你们之前没听说，你们的宫主早已拜了铁飞龙为父，如今是玉罗刹的义姊妹么？”
　　平素见惯了练儿神情，倒也能仿个几分，果然那几个穿官服的白了脸连声辩道：“不关我们的事！我等是受招安的盗首，才新加入军中不久，前几日据说要找奉圣夫人的女儿，这才调集我们加入搜寻，我们真不知道她如今……如今归您老人家罩着……”
　　换皮容易换心难，这一着急，几个人江湖话就说得更麻溜了。那两个便衣也铁青着脸不敢说话，大约是进不得退不得，僵在了那里。
　　客娉婷是个聪明人，见势立即与我一唱一和，道：“叫你们有眼无珠，活该左右不是人！如今你们若打不过我姐姐，就要命丧当场，就算打得过，我回去你们也要倒霉！”
　　等她恐吓完了，我随之冷笑点点头，不过笑过之后脸色微缓，又慢悠悠道：“其实，都是江湖中人，我也不喜欢为难人。娉婷妹子她是打算永不再踏入宫中半步了，你们自去当你们的差，井水不犯河水，建功立业的机会多了，何苦盯住烫手的山芋不放？当真想欺我手上三尺青锋不成！”到最后声音一冷，又存心将宝剑颤了两颤。
　　绞尽脑汁扮练儿不算容易，好在效果是立竿见影的。对方似真动了心，那两名便衣对看一眼，咬了咬牙，突然领头的那个一抱拳道：“是，我们是要找人的，适才看走了眼，平白招惹了三位，冒犯之处还望海涵，海涵！”说罢一声招呼，几个人搀的搀，扶的扶，看背影实可称得上是急急奔逃，抱头鼠窜。
　　装腔作势待他们出了视线，我与客娉婷赶紧回头，费了些周章才抬起死马让铁珊瑚脱身，好在并无大碍，只是一只脚脖子被压住时姿势不对，有点扭伤。见惯了风浪，我与珊瑚都觉得这是小事一桩，倒是客娉婷面露愧疚，连声道本来被压住受伤的应该是她，是当时珊瑚眼疾手快推了她一把，这才会没能逃过。说完又是一迭声的道歉，惹得铁珊瑚满脸不自在，最后将谈论重点引到请大夫的步骤上，才算带过了话题。
　　“刚刚怎么不斩草除根？”谈及接下去该怎么做，珊瑚就严肃起来，她边揉脚边对我道：“那帮人明明不是你对手的。现在这么放走了，万一他们是虚与委蛇，一会儿再带够人马杀回来怎么办？”
　　“斩草容易毁尸难。”冲她点点头，表明自己是考虑过这问题的：“他们毕竟是吃官饭的，被发现死在村口，对附近百姓有害，咱们来请大夫总不能恩将仇报吧？何况被我和娉婷红脸白脸的一唬，他们再怎么也会迟疑犹豫，轻易不敢这么快杀回马枪，即使杀回来，只要行踪藏匿的好也一时半会也难找……武当地界咱们呆不久，他们又不知我们所为何来，也许只当路过巧遇而已。”
　　“即使这样说，也还是难策万全啊……”或者真是经历变故多了，铁珊瑚依旧不敢乐观。见她如此，我便建议道：“那这样吧，左右现在也只有两匹马了，珊瑚你还伤了脚，就和娉婷两人一起借这由头去拜访那大夫，再提起请他去邻村看病之事，总之能瞒就瞒，别说太细以防万一。我则在暗处断后，给你们把风放哨，若有个什么不对劲的，也能提前示警。”
　　自己觉得这建议颇不错，珊瑚却一皱眉道：“这怎么行！”客娉婷在旁也连连反对，可争执下来，终究还是她们辩不过。原本暗中断后又不是强打硬拼，并无什么大风险，而且对轻功身手要求更甚，三个人中无论怎么看，也是我这里更技高一筹。
　　好容易说服二人，已浪费了不少功夫。幸亏这段时间并没什么村民来看热闹，铁珊瑚和客娉婷虽不太情愿，最终还是依计而行了，见她们牵马拍开老树下一户人家的门后，我便掠身上房，隐在了高处。
　　事实证明那红脸白脸的一通戏还真有效，小心守到最后，也不见有什么风吹草动。倒是请大夫的过程不怎么顺利，我在房上隐隐约约听得有一个老妇人颤巍巍讲他老伴――也就是那名大夫――出门给熟人看诊去了，恐怕要等一阵子才能回来，不着急的话请她们耐心稍候。哪知一稍候就几乎候去了近一上午，屋里两人倒有主人家好客端上的粗点填五脏庙，自己在暗处看着，也只能苦笑一声自作自受。
　　好不容易捱过了晌午时分，那老大夫才在千盼万盼中踏入家门。好在是个身板硬朗的爽快老人，为铁珊瑚处理了脚伤，又听她们将编排好的说辞一讲，毫不推辞就挎起药箱再度踏出了家门。两个女孩将一匹坐骑让给他，双双同乘了另一匹，又深深往这个角落望了一眼，见我对她们摆手示意，这才打马而行。
　　待她们踏上归途好一阵，确定了没有什么尾巴跟在后面，自己才施展身法一路往回，大部分时候仍是高纵低跃藏匿身形的，也顺便将路上一些太明显的痕迹马蹄印抹去，尽心断后。
　　这般一直出了好几里地开外，在拉开这么多距离后，就算如自己这般小心谨慎的人，也觉得应该是安全无虞的了。
　　彻底放下心来后，就不再亦步亦趋追着铁珊瑚她们后面跑了，人力毕竟有限，岂能长时间与马拼脚力？何况也是真有些饿了，上午出门前都没吃过什么，耽搁到现在多少有些无力，就索性独自在山道上慢慢悠悠行着，这种小路上也没什么人，自己一边走路一边观山景，偶尔掠入附近山林灌木中采摘些识得的野果酸梅，聊解腹中饥火。
　　本来枯燥的归途，走着走着，竟有怀念之情油然而生，已很久没这样独自优哉游哉的走在路上了，幼年在华山时闲来无事时倒常如此，虽说当时没脚下这样的土路，但人在景中的悠闲心情，却如出一辙。
　　悠闲么？是真的悠闲，这心情如同散步一样，久违。
　　许多天的积郁，似乎都在一步步中被磨蹭掉了。
　　这般散着步，不期然就想起了练儿，又或者其实是故意想起的，想起的是与近来烦心事无关的练儿，脑海之中，年幼时的她，成人后的她，对情懵懵懂懂的她，对我许下一生的她，最初的她，如今的她……许多时期，不同画面，走马灯般一一掠过眼前。
　　同样的，也已经很久没这般完整的超然的想起过她了，即使她常常占据了自己每一天的思考。
　　练儿就是练儿，与那个故事中名动江湖的不真实的传奇无关，这一点，在她儿时，在她最初获得练霓裳这个名字的时候，自己分明是想清楚了的。
　　那时我就告诉自己，要相信亲眼所见的喜怒哀乐，点滴变化，而不是因为区区一个名字，就置疑起了她的真实。
　　却在什么时候忘了这样的信念？是恋上她之后？是分离之后？亦或是眼见她按着轨迹，一步步成为名满天下的玉罗刹之后？
　　或者……想到这儿也不知是该笑还是该叹……或者，我猜，是确认了这世间有个卓一航之后。
　　顾忌，猜忌，妒忌，惴惴不安，他是卓一航她自然是练霓裳。而命运似乎也冥冥之中按轨道运转，更令自己愈发将曾经的信念彻底抛弃了，即使是无心的无意的。
　　其实明明是知道的，知道即使再如何冥冥之中自有天意，故事中的练霓裳也从不曾对一个女子许下过一生。
　　许下一生的，是我的练儿。
　　想着想着，脚步愈缓，乏力感慢慢侵蚀了四肢，这次不是身体疲劳也并非由于抑郁，而是因为感悟带来的巨大的失落。有股酸涩蓦地由鼻尖直往双目冲去，那样突兀，以至于只来得及在路边止步低下头，就有一连串扑扑簌簌的水珠滴落了。
　　真糟糕，此刻唯一浮现心中的念头是，我竟把练儿给忽视了，甚至给无视了，她每日每夜就那样守在我身边，她依旧继续展现着她的喜怒哀乐，我却时时无视她，只一味透过她揣测着一个名叫练霓裳的存在。
　　这是何等的可笑？难怪说越发看不懂她，却原来自己根本看的不是她。
　　而这又是何等的……可悲。
　　结果当真就悲从中来，抑也抑不住的，不知是为了自己还是为了练儿，或者也不必知道。四下里没什么人，于是就放纵自己在路沿林边抱膝坐下，埋头好好地感受了这一场伤怀。树荫之下，水珠落入尘埃，脑中却愈发明晰了起来。
　　良久之后，水枯竭了，心也清澄了，如雨后放晴的天空那般。
　　好饿……这是放晴后的第一个感受。
　　回去吧，回去找练儿……这是放晴后的第一个念头。
　　却还没等抬首起身，就突然嗅到了一股香味，微风起，有个软乎乎如纸包的东西倏地拍在头上，接着就听有一个声音道：“你这般躲树下蜷着做什么？打瞌睡还是饿晕了？害人一路好找，若非我能眼观六路真要给蒙混过去了。”
　　不禁又想笑，以衣袖不动声色吸去眼中最后一点水渍，没抬头就先摸到了那纸包，还有拿着纸包的那纤细手指，微弱道：“是饿晕了……”
　　.
　　,
　　,
　　作者有话要说：　　虽然晚了两天，但这是八千字……所以哟西，这是两章……
　　纪念截图――全文字数：818191字――
　　.
　　


☆、从未

　　-
　　棉纸与荷叶双重扎捆的小包裹中，金灿灿的瓮子粑正散发着缕缕香与热。这种软乎乎的糍粑是当地人将糯米和绿豆一同捣泥混制的，再经过油锅一炸，焦香诱人，外酥内糯，别具一番风味。
　　对寻常人而言，在腹中饥火正旺时有这样一份软糯吃食摆在眼前，那即使有天大的事，恐怕也得暂时放在一边了。
　　自己自然是寻常人中的寻常一员，以至于乍一相见时涌到嘴边的千言万语，都在拆开纸包后被堵了回去。而练儿也没说半句多余的话，只是拉了人跃进林中树冠坐好，然后就含笑看我急急吃了个狼飧虎咽。
　　“慢点，这东西瓷实，你也得空喝口水呀，我又不与你抢，急什么？”待到自己风卷残云般将两个糍粑吞下了肚，她这才不慌不忙开口，随手解下腰间水袋递了过来。
　　是真的饿坏了，所以也没那许多客气，接过水袋咕噜噜一气畅饮到底，末了长吁一口气，这时候腹中方有了些饱足感，连带着，似乎连心也变得稳当了许多。
　　吃了两个，荷叶包里还余下两个瓮子粑，熄去饥火后也心思也就活络起来，“练儿……”张嘴唤她时其实没想好该说什么，但下一瞬已自发将荷叶递了过去：“也吃些吧？我足够了，待凉了就浪费了，你自己用过晌午饭没？怎么会赶来寻我的？”
　　“说什么晌午？也不瞧瞧日头已到了哪里，我才不似某人傻呼呼地饿着肚子乱跑，当然是吃过了。是珊瑚她们回来说起经过，道放心不下你，我这才答应她们出来寻寻看的。”
　　话是这么回答，但练儿手上却是不客气地拈起了一块糍粑送进嘴里，就这么坐在树干上边吃边优哉游哉地轻晃着双腿，目光又往这边狐疑地一绕，道：“倒是你，被我找到时眼红红的，怎么了？”
　　“呃，这个啊……说来丢人，是刚刚不巧被风扬起的沙尘迷了一下眼而已。”
　　胡诌了个天下最常见的借口，因为说自己是走在路上想着想着就悲从中来哭鼻子了才是真正丢人，随即就转移了话题道：“对了，那大夫去了怎么讲？小孩应该不要紧了吧？”
　　边说边拭净双手，怕她焦渴，这次换自己给她递去水袋，练儿接过后毫不介意地饮了一大口，却也就此别开了头。
　　“嗯，大约是不要紧的吧。”她瞧着远处山景，若无其事般道：“我当时没仔细听，不过看那点小风寒的症状，比当初你生病时可差远了，想来是没什么问题的。”
　　即使是由高高的树冠上望出去，远处山景其实也没什么好看的，视线所及只是普通山峦景致，没有奇峰奇石，唯有满目错落的绿，不远处那条蜿蜒的山道也依旧半个行人也不见，日头下，每当风起就会扬起淡淡浮尘。
　　都是自幼看惯了华山绝景的人，这点画面想也知道入不了谁法眼，所以她的观望远方，或者只是单纯想避开彼此视线而已。
　　不过这认知并未让情绪低落，因为在与她有一句没一句的闲话时，已有些决定在心中成形。
　　若说过于执迷心有灵犀是令自己堕入错局的昏招，那么，开诚布公也许才该是我们最好相处的方式。
　　一如童年，一如最初，没那许多瞻前顾后患得患失，这样的语言才是我之所长，才是自己所能架起的通往她的最佳桥梁。
　　当最后一口吃食被消灭时，也就是话题真正开始的时候。
　　好久未这般郑重其事地下一个决定了，以至于话含在嘴里，心跳都比平时略紧一些，这档口练儿已喝完了水，她拧紧水袋系回腰间，然后转过头来一携我的手道：“好了，吃饱就回去吧。”说着便作势要纵身下树。
　　“等一下……再坐会儿好么？我有话对你说。”机不可失，双手一拢就反握住了相牵的手，好在语气还算平稳，没带出心里的紧张。
　　闻言，练儿略显疑惑地歪了歪头，此时就没再避开视线，那径直望过来的目光中有不解，有好奇，幸而还看不到不耐烦。“怎么了？”这么问时她眨了眨眼，接着似想到什么，神情一换，就微微笑道：“好啊，我听着，你说吧。”
　　从自己的角度看来，这微笑应该是隐隐带了点什么……似乎不该说是期待，或者，应该说是带了等待。
　　千言万语，她似乎早在等待我开口，而千头万绪，自己该从哪里开始才是好？
　　“练儿……”有太多话，踌躇了又踌躇，最先冲出口的却是再简单不过的：“练儿，我想先对你说声对不起，好么？”
　　终究还是延续了先前思维与情绪，心里此时依旧满满盛着愧疚，这一句道歉在她听来虽可能很是有些没头没脑，我却说的再诚心诚意不过。
　　只是换来的却是眼前女子的目光微敛，双眉微颦。
　　“对不起？又有什么对不起？”练儿眉头一皱反问道，怕她想歪了，正待要解释，却听她一口气接下去说道：“我早就讲过了，你那动不动就抱歉啊客气啊的一套，尽可以去对天下人使，却惟独不要老对我使出来，老听你对我说什么对不起谢谢之类，我不喜欢的。”
　　她一气说得认真，表情有些闷鼓鼓的，刚刚挂在唇角的微笑也没了。我看着她半晌，随后缓缓点点头，轻声改口道：“好的，好吧，那我就不说道歉了。”
　　“这才对。”她稍稍霁颜，又一歪头道：“那道歉之外还有什么话说没有？”于是自己也再点点头，毫不犹豫道：“有的，有许多。”
　　“有便说吧，磨磨蹭蹭做甚？我好好听着呢。”
　　这么说时，练儿就随手打耳边的葱郁中摘下了一片叶子，手里把玩，却不住拿眼扫我，轻笑等待着。
　　也不知是心思的改变影响了感受，还是此刻的她真特别好说话，有些不同。我只是觉得眼前之人的神态竟如久违了般的亲切，心中不由得就是微微一热，不知不觉挪了挪身子，让树干上本就并肩而坐的两人靠得更近。
　　即使伸出手去与她一同捏住那片树叶，她也没有作恼。
　　“其实，我想说的是……练儿……”在她耳边悄然道，青翠叶片在四指间舞蹈般旋转着，呼吸间是满满熟悉的女儿香，原本略紧的心跳缓了下来，以至于连嘴边早备好的说辞，都不由自主换了更诚实的：“其实我原本是想这么对你说，说我这些天很是有些吃味了。”
　　只是轻轻一句，却让练儿蓦地睁大了眼睛，那并不仅仅是代表惊讶，即使并非观察力过人之辈，但至少我也能看得出，霎那间这溜圆晶亮的眸子中分明有许多情绪闪过，太多，令人无法在短时间内一一辨明。
　　自己所能分辨出的情绪，除了显而易见的讶异之外，还有就是隐隐的……惊喜。
　　莫非……当真给铁珊瑚说中了不成？
　　正当心中暗忖，那厢边却又换了神色，很短的时间后，练儿双眸中所有的情绪俱都化做了浓浓的疑惑。“原本？是想？算什么意思？你说话不要绕来绕去的，讲个清楚。”她准确捕捉到了话中歧义，之前睁大的双眼此时微微眯起，斜睨而来的目光中带着一丝警告。
　　若换做他人，怕十之□会被这样地一睨给慑住，即使换做往日的自己，没准也会因此生出许多忌惮，将到嘴边的话再顾虑重重想一遍。
　　不过如今，心中却连一星半点儿的不安和迟疑也没有。
　　“呵，不愧是练儿，真聪颖过人。”迎着这目光坐直腰，我含笑点头，坦然道：“嗯，本想这么告诉你的，因之前听珊瑚她对我说，她说你连日来的一些古怪举动，像是对客娉婷百般亲近，却对我不假颜色，没准是存心试探，看我能不能生出那喝醋吃味的心来。”
　　此言一出，练儿的表情就是一滞。
　　一瞬不瞬看着，只见眼前女子的睫毛忽闪了几下，眸中遽尔就掠过了罕有的慌张，她迅速瞥过来几眼，又立即避开视线，似有点不知所措，再过少顷，双颊却慢慢浮出了些许绯色。
　　紧接着为了掩饰般，练儿将眉头蓦地恨恨一拧，沉着脸做了那火冒三丈状，她用力扔掉了手中把玩的树叶，却又立即忿忿然再扯了一丛新绿在掌中揉着，嘴里咬牙切齿道：“这……这个小妮子！居然……我回去定不与她善罢甘休！”
　　无论再怎么使出负气斗狠的气势，如今这表现，也不过是写做恼羞成怒而已。
　　而更重要是，对于那关键的一环，她并没有矢口否认。
　　心中一乐，又是一黯，果然是我没有察觉么？竟连铁珊瑚都不如。
　　或是出于这微妙的不甘，即使明知对方已羞恼不已，而答案也几乎已浮出水面，自己却还是选择环住她的腰，不怕死地继续追问道：“哦？莫非当真被珊瑚给料中了？是或不是？练儿，给我个准话嘛。”
　　这么做是冒风险的，逼急了，练儿的恼羞成怒是会真正转为发怒的，心里再明白不过，所以平素总尽量避免，即使连打趣也总点到即止，这一刻却不知吃错了什么……莫非那瓮子粑还有壮胆之效？
　　一边腹诽自己，一边却毫无悔改之意，环住她静待火起，却没有等来想象中的种种薄怒轻嗔作势欲打。
　　练儿她似也察觉了什么，抿起嘴白了这边一眼，却很快就收起了那些装出来的恶狠狠，将面色一端，对我反问道：“那我来问你，一路上你可有生出过那喝醋吃味的心来？有或没有，我也要个准话。”
　　不由一怔，如此回答，无疑就算是认了。认得还真爽快，一边认了却又一边将难题踢还给了我，毕竟，说话的那方才是要绞尽脑汁的。
　　好练儿，无论是存心还是无意，总是不愿意吃亏的。
　　这么一想自然就露出了几分笑意，“不瞒你说，一路上确实有那么几幕，我是真有些介意，觉得按练儿你的脾气秉性对客娉婷亲得未免过了点，心里也真是有些讶异……不过……”稍微犹豫后，还是一摊手，继续道：“不过若说到喝醋，却好似没什么时候，心里有涌过太鲜明的泛酸感……”
　　终究还是决定了实话实说。
　　原本不是这样打算的，原本……是想哄哄她开心的。
　　之前，当觉察到铁珊瑚可能所料不虚时，就想着不如顺势装做一副吃醋介意的模样也好，既能让她如愿以偿，也能让自己洗脱不解风情之嫌，这本是一件两全其美，做来也非常简单的事。
　　但最终还是选择将真正的心情，真正的想法，对她和盘托出。
　　这时练儿的眉峰分明跳了一下，不想给她误解发作的机会，自己定神看着眼前人，抢了一字一句迳自道：“为什么呢？因为我信你。练儿，我信你，记得你我间的每一个承诺，记得相处时的点点滴滴，既然如此，又怎会容自己胡乱生出猜妒吃醋之心？”
　　“此事我或是令你失望的，若非珊瑚提醒，甚至就连你的心情也无从察觉……这是我疏忽了……但练儿，可试想过，若你没怀抱这期待，我却无端醋海翻波对你横加干涉妄加指责，那又会是怎样一种情形？”
　　“我不知你为何想这般试探，我不信练儿你对这段情缺了信心。珊瑚说就算心意相通也有介怀吃味的时候，这道理我自然懂，若你只是抱了玩笑的心思想看我着紧你，那么倒确实是我一板一眼不识情趣了，这里就先给你陪个不是。”
　　“练儿，你也怨过我常爱多想，不留神就胡思乱量了，一些别人做来再单纯不过的事，落在我眼里偏不尽然。我俩自幼一起，这点毛病你最清楚不过。所以今后你若希望我做什么，尽可以全告诉我，莫要……莫要让我闷头胡思一气，好么？”
　　阳光斑驳，置身树丛之间与她相对而视侃侃而谈，心情最初再平静不过，只是想原原本本将心里话都说给她听而已。
　　却说着说着，临到最后，声线已变得有些难以自控。脑中不由得地浮出这些天来的种种莫名委屈，所有情绪霎时涌上，一股脑统统堵在心头，憋得心脏满是酸酸胀胀之感。
　　于是赶紧闭上了嘴，抑过这一阵心潮，不想再开口会是变了调的声音。
　　练儿一直在听，正如最开始承诺的那样，好好在听。她斜坐树干上，被我半倚着环住腰，背却依旧挺得笔直，她静静地听我说完，然后，半晌之后，叹了一口气。
　　我不记得什么时候听练儿这样叹过气。
　　她似乎永远是骄傲自负意气风发的，偶尔叹一声也仿如轻哼，何时有这样长长一声的吁叹？
　　愕然抬头，与自己并肩而坐的这个人是的的确确在叹气，观神色倒没什么大变，依旧是倾听时的一脸平静，微锁的眉头不若刚刚恼羞成怒时那么明显，却似有一丝苦恼在其中。
　　“练儿？”有些不安地唤了一声，有些盼她发脾气了，她发脾气我倒是懂得应付更多。
　　可她终究没选择发火，而只是锁眉保持了一会儿沉默，双眸中闪了思忖般的光芒，也不知道在想些什么。又过了一会儿，才抬头看我，眉头倒没皱了，口中却幽幽道：“在你眼中，我就一直是个什么也不懂，也不知体恤，总是害你为难的人么？”
　　吃了一惊，张嘴却不知道该说什么，练儿也没再给我说话的机会，讲完这一句就蓦地起身跳下了树。来不及环紧她，手上一空，有些慌了，情况出乎意料，以为她这是打算要负气跑掉，赶紧叫了一声纵身而下尾随其后，却发现那人并未跑远，只是在林中缓行着，负手踱步的背影倒有几分像……师父。
　　素来以为这人率性而活，此时才惊觉她近来对我也存了心事，没有贸然上前打扰，就随在两步开外伴着练儿缓缓徐行，静待她开口。
　　果然走了一阵，她就停下了脚步，先是抬手遮光看了看天，此时已入林中更深，树荫比道路边浓密了许多，林中特有的气息开始弥漫在风中，除了鸟鸣几乎再听不到其他响动。置身其中，真恍惚有一种远离红尘的安心。
　　或是这份安心感，让练儿转过了身来，她神情有些惘惘，却再不见半分犹豫之色，转过身就对我道：“今日你终于肯对我说了许多心里话，那我也不妨说给你听。是，我是想引你吃醋，从夜探大内初遇客娉婷时就想了，那时或还是出于好玩，是一时心血来潮，谁知道你眼看我亲她，竟半点无动于衷！”
　　也许是想到当时一幕，练儿撅了嘴，这时又显出了几分孩子气，我不知道是该哭该笑，只得赔了小心站在一旁，默默听她继续说下去。
　　“之后我便存了不甘，每见到娉婷妹妹就会勾起这心思，总想要试试激你醋意，哪怕能成一次也好，这样我便能知道……知道你与我是一样的！”她越说越忿忿，果真就竹筒倒豆说了干净。
　　只是我这边却越听越糊涂：“一样的？”禁不住反问道：“练儿，什么是一样的？你又觉得我是哪里与你不同了？”
　　“当然有不同！”回话是斩钉截铁的，却并未立即说下去。
　　话到这里时，练儿似存心停了一停，她抬头吸了一口林风，刚刚略孩子气的忿忿之色悉数褪下，直视过来的眼神变得有些深幽难测。这眼神似曾相识，在明月峡被毁的那一夜质问中也曾出现过，所以我知道接下来怕是真正被她藏在心里的话了，不禁暗暗悬起了心，屏息等待着。
　　“你……一直在教我情为何物，这个我也知道。”沉吟良久，她终于负手看着我，正色开口道：“你教我说，相随相伴和爱慕之情是不同的，喜欢和爱慕之情也是不同的，你要我去思去想，去弄懂那第三种情，这些，我如今都做到了吧？”
　　从没料到话题会突兀转到这上面，除了点头，也不知该如何是好，唯有静观其变。
　　见我点头，练儿勾唇笑了笑，目光却奇异了几分，直盯过来道：“我都做到了，也将心里话都说给你听了，可是你呢？你自己却都是在顺水推舟，从头到尾，你承诺过的只是要相随在我身边，却哪怕一次也从未承认，你也对我有那第三种情。”
　　“从头到尾，你从未真正说过，你对我又是哪种情！”她如是指责道，带了委屈和不甘。
　　“……从未？”睁大眼看她，耳中听到的是自己的喃喃反问声。
　　“从未！”依旧是斩钉截铁的肯定。
　　从未？好像真的是从未。
　　蓦地就有笑意蜂拥涌来。
　　想笑，非常非常想笑，也忍不住真笑了个上气不接下气，若非及时搂住练儿，没准会无力滑到在地。
　　往事一幕幕迅速回闪，确实是真的从未。
　　居然是真的从未！
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　喵星人离家出走了，万年不用的Q号也被盗了，过年各种不顺利啊亲，求体谅啊亲……（先发制人的打滚）
　　.
　　


☆、锈锁

　　-
　　若先前与珊瑚对话可谓是一语惊醒，那么如今练儿的一席话，则真是令人茅塞顿开。
　　这时候心中是拨云见日般的澄明，仿若登上山顶，而眼前霏雾尽去，这时才发现之前曾被苦苦困住以为凶险之极的绝地，却分明是山麓间一个风光旖旎的浅谷，而走不出来的原因，不过是出发伊始就错记了地图。
　　什么都仔仔细细记在心中，却错记了最基本的地图。
　　换谁谁不会笑？
　　这心情练儿自然不懂。“你……你再笑！”面对乐不可支的自己，她很快从瞠目结舌到勃然大怒，气急败坏喝道：“做什么笑？我的这番话很好笑么？再笑，再笑便要你好看！”说着当真就气冲冲揎拳捋袖起来。
　　也知道如此笑法落在练儿眼里定不是回事，无奈一时间实在难以自抑，如今见那边作势欲打，虽明知她不会动真格，却也赶紧就坡下驴见好便收，拼力止了笑声，却还一时收不完全，借了她肩挡住表情又掩口哑然了一会儿。
　　片刻后好不容易缓过来，这才直起腰看向她，嘴角仍是忍不住勾着的。最初汹涌的情绪过后，心中余下尽是喜悦，我的练儿，我原忧心她太不韵世理，对情单纯懵懂，觉得只要她能明白最最简单的那几环就已足够欣慰。却是什么时候开始，她原来早已能举一反三，真有了与那世间的寻常女儿家一样的情思与在意。
　　当然，这心声如今还不是说给她听的时候，看眼前这女子满面写着的不悦，那些火上浇油伤自尊的话还是留待以后吧……
　　主意打定，就清了清嗓子，尽量掩去心中愉悦摆出一副正色，对她诚挚道：“不好意思练儿，之前话题确实出乎了我意料，所以一时忍俊不禁了……这笑绝无半点嘲笑之意，本想对你道个歉，不过之前你还叫我不要总说抱歉，所以我这厢就在心里给你赔礼了，你不要生我的气可好？”
　　或是态度还算诚恳，练儿眼中的怒气稍减去了些，却还是面带了冷色，数落道：“你这人是几岁了？出乎意料就要笑成这样？无端端的好没道理……”怨了几句，末了眼珠一转，又突然哼道：“是了，你定是想蒙混过去！刚刚究竟为何而笑？若要我不生你气，便要对我一五一十说个清楚！哼，想欺瞒我可没那么容易。”
　　“是是是，我怎么会瞒练儿你，定是知无不言言无不尽才对。”含笑应承道，这时候可不愿意再逗弄她，何况，自己本就打算要说清楚的。
　　将所有的，一五一十说个清楚，彻底扫去彼此间从最初就不该有的猜测与隔阂。
　　树叶婆娑，阳光正好，正该是这么做的好日子。
　　“其实是这样的，练儿……”
　　开头自己这么对她认真道：“我笑，是因为开心，或者该说是因为吃惊才开心。吃惊，是因你在乎的那一环确实是被我疏忽了……你自幼心气高，对许多俗世规矩都从不放在眼里，我原以为你对此也是不在乎的无所谓的，加上中途发生了许多事，所以慢慢就给忘了，直到今日被你一提，方惊觉自己竟犯下了这样的疏忽……”
　　这无疑都是心声，不过没等说完，那厢就已不满意起来。“谁教给你说我无所谓的？还有，你怎么记得叫我去绞尽脑汁想，偏偏临到自己就推这推那说忘了？”练儿把眼一瞪，抢过话头道：“就算一时忘了，难道后面也想不起来？你看别人相处就不觉得有异？都说若彼此有情就该要互诉心意的，可怎么自始至终就我一人在对你诉？却听不到你的半句……”
　　“因为在你的自始至终之前，我就早诉过无数次了！”学她抢话，不讲理的一句，却忍不住在此刻脱口而出。
　　“说到底，你的自始至终是多久，练儿？明月峡的那三年？赴西域的那一年？知道为什么我会忘了么？因为你的自始至终，并不是我的自始至终。”
　　既开了闸，干脆依了思潮不假思索地一气呵成，看着那双满是不解的双眸，就此倾出了心底秘密：“早在你说愿意属于彼此之前，早在你绞尽脑汁去想之前，早在所有这些发生之前，很早很早，练儿……那时，我就已经将心交给了你。”
　　咫尺内，那双写满不解的眼蓦然瞪圆了，乌黑晶亮的水眸中，我看到了映照其上的自己。
　　那些深埋许多年的话，突然就都变得不再那么难以出口。
　　我对她说了一切，有关那段情诞生的一切。说了彼时日头下，见她溪边戏水时双耳莫名的热；说了那日制陶中，与她相拥拉坯时心里莫名的怪；说了幽潭涤衣时，望她伫立月下时惊鸿一瞥的恍惚……以及其后，破壳而出再难回头的明了。
　　甚至我都告诉了她，告诉她后来那一场隔开彼此数年光阴的分离，也多多少少与自己惊觉这份情后的惶惑不安有关。
　　最后，我道：“练儿，你怨我从未对你诉过情，我也承认是真没有过。因这许多年，我日日夜夜都在念着你，念着这段情，心下已不知道翻来覆去念了多少次，太多了，太久了，以至于都糊涂起来，竟没发觉一次也未曾对你亲口说过……这，才是那所谓的忘了。”
　　然后，自己便闭上了嘴，等待眼前人的反应。
　　练儿的表情，最初带了些茫然，是那种措手不及下的茫然。
　　“你……”不久后，她定定看着我，先是用如梦初醒般的语调讷讷道：“你是说，从那个时候起……”随后，那纤长的睫毛颤动了几下，整个人就仿佛彻底回过了味来，脸上有了一种别样的光彩：“你是说那个时候起，心里就对我有情了？此话当真？”
　　此时不必多言，我只是缓缓的，坚定无比的点了两点头。
　　随后练儿就抿住了唇。
　　看神色，她好似是想做出倨傲之状，可嘴角却已止不住地轻扬起了弧度――这一点她自己也察觉了，所以便找回场子般地一皱眉，故意道：“那时才几岁？我知道打小你比我好读书，是以懂的也多些，但毕竟是一个师父带大的，那些书我也没少瞧，怎么可能心思平白差了那么……哼，你说话素来狡猾，定是想哄人。”
　　说这话时她虽然斜睨了人，但眼中究竟是怎样的情绪，近在咫尺的我当然能瞧个通透。
　　即使如此，既然今天都已将话说到这一地步了，很自然就不想再留半分遗憾。
　　于是下意识抬头，看了看天色。
　　青碧之上，日头又偏移了些，午时早不知不觉过去，树荫比刚刚拖得更长了，与明晃晃的阳光交界清晰，放眼望去，大片地面都介于这样的光和影之中，分明已是一派下午光景。
　　诸事环环相扣，撒一个谎得靠百个谎去圆，解释一件事，也就得解释许多相连之事。
　　“喂，你不回我话，光望了天空做什么？还一副认真盘算的模样。”或是见我久久不语，练儿在旁搭腔了起来，这时她倒没有之前装出来的倨傲置疑了，疑惑发问的模样带着一抹好奇和……介意。
　　大约也能猜到她在介意什么，所以收回了目光，转头对眼前人坦然微笑道：“没什么，我在看日头，想算算时辰。”
　　“算时辰？无端端算时辰做甚？天色明明还早，你不愿意对我把话说清，却已在想回去的事了么？”这回答显然不能令练儿满意，她不依不饶追问着，似乎又显得失望起来。
　　“不，正相反，是想对你把话说清，才特意先算算时辰的。”轻轻摇头，一双眼仍是瞬也不瞬望着她，或者受心中情绪影响，连声音也不自觉轻柔了几分：“因为我接下来要对你说的一些话可能会很长，很长……因为太长了，以至于几次都因故拖延了，如今，练儿你可愿意耐心听我说吗？”
　　听到这话，练儿困惑了小片刻，却也仅仅是小片刻。片刻之后她似想到什么般，面色一凝，不由得就露出了郑重其事的神色。
　　轻柔的声音，有时并不仅是代表柔情，也可以是底气不足的小心。若此时她摇头说点别的，那心底好不容易凝聚起来的勇气无疑就会转瞬烟消云散掉――就如上两次发生的那样。
　　有些紧张地等待着她的回应，但下一刻，练儿既不摇头也不点头，而是身形微微一动，就往我这边靠了过来。
　　原本就很近，这一靠之下全没了距离，没等人反应过来，蓦地肩膀和腰际同时一紧，紧跟着脚下一轻眼一花，等失去重心的讯号传到脑中，人已经重新置身在了高高的树丛之中，被放下时还给斑驳的阳光和密密匝匝的绿晃得有些头晕。
　　“既然是很长，那咱们就舒舒服服坐着，慢慢讲吧。”
　　身边练儿好心情地说道，她挺胸昂首，眉梢眼角间全是舒展的笑意。
　　最后一道长久缠绕心底的锈锁，似乎就在这笑颜中被插入了钥匙，砰然开启。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　对不起啊英雄，我知道这章字数很少，本想再码些晚上攒了一并放出来的，但突然又觉得这个位置实在太帅了，于是情不自禁就踹……就断了它一断……我好久没断得这么爽了……（顶锅盖逃
　　.
　　


☆、暮色尽

　　-
　　锁开了，有什么缓缓弥漫出，一丝一缕，仿佛都带着腐朽的霉味。
　　那是记忆的霉。
　　刚开始说时，还是一问一答。
　　练儿。我问她，你是不相信魂魄鬼怪的吧？
　　她答道，嗯，不信。
　　练儿。我又问她，你也是不相信前世今生的吧？
　　她答道，嗯，也不信。
　　哦……那你，总会做梦吧？
　　这个自然。
　　那我要讲的，或者也可以归为是一场梦吧。
　　梦？
　　是的，梦。出生伊始的一场梦，第一个记忆，记得实在太清楚，若说人出生时都是浑浑噩噩的，那么或者说是此梦开启了我的灵窍也不为过……练儿，我这样说……你还愿意继续听下去么？
　　……嗯，我听着呢。
　　有言在先，这梦有些光怪陆离哦。
　　嗦。
　　好吧……梦中，我曾活在另一个地方，那儿与这里大大不同，可说是另一个世间，没准再过个数百年世间就是那副样子吧……那时已没人再懂高来高去的武功，所谓侠客武林也只是茶余饭后的故事而已，就如同我们听妖魔鬼怪一般。但那儿学舍遍地，人人读书，是以许多人都博学多才，上知天文下晓地理，且懂术算机关，做出了很多便利的玩意儿，或可代步，或可传话，甚至上天入海……练儿，我这么说，听着难懂么？
　　唔……是有些怪，却还不算难懂。只是那尚文忘武的世道听着真无趣，怕不要给气闷死。
　　呵，也许真有些气闷吧……不过也有好的，那儿对男女一视同仁，女子打小和男子一道进学堂读书，长大后亦可读书做官，或行商做事，总之只要有能力，自可以去叱咤风云逍遥自在，不必守如今有的许多繁文缛节，想来是极对你胃口的。
　　当真？那确还不错，不过终是你的梦，我是窥不见的。你记那么清楚，莫非梦中过得很叱咤风云逍遥自在？
　　怎么可能……即使那里我也是普普通通的，不算好也不算坏，规规矩矩读书长大。如今我仍记得很多书本上所授的，即使梦醒后也依旧记得，却从不敢对人说……我还记得许多许多，那些成长的岁月，从孩提到成人，就仿佛真的活过那许多年。我记得那个世间有家人，记得有从小到大的玩伴，我记得挑灯夜读时的辛苦，记得进入好学堂时的快乐，记得同住一个屋檐下的同窗们的嬉闹，记得……记得……
　　记得什么？
　　喂，记得，什么？
　　记得……属于梦中那个自己的第一次心动。
　　……还要说么？练儿？
　　……说！
　　其实也没什么，真的，那人是我的一位女同窗……在当时世道，此种感情并不算极罕见，甚至戏里都会做出来，是以……只不过，俗世规矩终究还是希望女子成家嫁人的，所以我们不过偷偷相处了两年，待到学业有成后，不知不觉就各奔东西，无疾而终了。
　　两年？
　　别皱眉，练儿。对那世许多女子而言，即使是情，也不一定非要求个天长地久从一而终。
　　但你不是这种人，对不对？
　　我……无法评说自己，你之前我从未对谁千里相寻过。
　　所以，她先离开你的？
　　……算是吧。
　　嗯，我猜也是。
　　练儿……
　　练儿……练儿……
　　练儿……
　　我没事，你怎不继续说？
　　……当真继续？
　　嗦，岂能有始无终。
　　……学业有成后，我便开始学做商，虽说不过是动笔的杂活儿而已，却也能衣食无忧。那时开始爱上了山水之美，有了几个闲钱便到处寻幽探胜，也算一桩嗜好。当时寄情山水的人并不在少数，有时走的路途有风险，为图照应，也常彼此呼朋唤友结伴而行……如此无忧无虑过了几年，没想到，在那些人中却又……又重新遇见了……那位同窗。
　　哼。
　　练儿你别多想，这重逢所余的不过是旧时同窗的情谊而已，即便随人群结伴出游，我们也仅限泛泛之交……她当时，身边已有了订下婚约的男子。
　　那你竟还与之结伴出游？就没有半点难受么？
　　那时候我想，没任何道理要为了避开她放弃自己喜欢做的事，就算回避，也该是她。
　　哼……又犯傻起来。
　　嗯，如今想来是犯傻没错，若当时避开，也就没以后了。
　　以后？
　　练儿你忘了么？这梦可以当前世故事讲，而若无身死，哪儿来前世？
　　……练儿，你不说话，我便继续了？
　　记得那是第五次与这群人结伴出游，时值入秋，雨水淅淅沥沥，那座山虽无甚大名气，也十分泥泞难爬，但入秋后满山枫叶煞是好看，令人不忍错过。
　　我们那天十余人，大约有七八个只爬了小半，在飘起雨时就打道回府了，还有几个走到半山腰，好不容易寻到个歇脚的地儿，也就不想继续了，唯有余下的四人仍是兴致勃勃不愿放弃，其中就有我一个。
　　现在再忆起，其实也不知道自己那时是真不忍错过美景，亦或是存了犯傻较劲之心，因为其余三人中，便有我那同窗和她的未婚夫。
　　只是无论原委何在，当时却已出发了。山腰往上，愈发难行，当时有两条路线可选，一条求稳，一条求速，我是素来不求有功但求无过，无奈剩下三人都怀了速战速决之心，也就唯有随众而行，走了那条求速的小道。
　　若再给一次机会，我是无论如何也不会走那条道了。
　　那小道极难行，是左壁右崖的险峻地形，晴日或还好，如今却下着雨，当中仅容一人通行的小道泥泞湿滑不堪，还被丛丛青草遮挡了边缘，很有些危险。
　　后来果然就出了危险，有人错踩了空，滑下了右边山崖。
　　那崖是道斜崖，上面一半是倾度极大的陡坡，到了下半才是刀劈斧砍的陡峭，那人也算运气，在滑落绝境之前抓住岩隙止了跌落。不过饶是如此，那倾度也只堪堪够他壁虎般伏在其上，半点也动弹不得。
　　我们倒是备有足够的救生索，但抛下去，那人仅靠双手固定自己，已再毫无余力来接。若是等待救援赶到，更是远水难救近火。
　　万般无奈之下，我那同窗唯有哭着求助于我，因为余下三人中，只有我曾真正学过些攀岩，也就是攀爬峭壁之术，更因为……此时正命悬一线的不是别人，正是与她订下婚约的那个男人……
　　若你答应下来，才真是傻瓜。
　　咦，练儿你终于愿意对我说话了？
　　你做傻瓜了？
　　……嗯。
　　哼哼，我猜也是。
　　嗯，你总能猜到我心思。
　　少嗦！
　　其实，我也不是真想做傻瓜，若说是要拿自己命去换，我不会为在场中的任何一个值得去做。不过当时绳索足够，几番思忖觉得有些把握，这才答应下来。随后我将绳索分作两捆，一捆固定自己，绳尾仔细寻了块山壁突岩打结绑好。一股则交给另两人，告诉他们等我降到位置后再掷下一端来，我好代为给落险者系上。
　　初时很顺利，陡坡虽然倾斜湿滑，但毕竟不是绝壁，花了些时间后终于到了目标处，另一条绳索也如期掷下，我将之在那男人腰间打结固定妥当了，这时只剩一步，就是两人一道攀绳蹬壁爬上去便好，一点不难。
　　当时任谁也不知道，上面的人已犯下了一个错误。
　　说错误其实也不太对，她们只是将另一捆绳索的尾端也依葫芦画瓢固定在山壁突岩上，不过没有去另择地方，而是匆忙间也绑在了我之前选的那岩石上。
　　那块山壁经年累月风吹雨打的突岩，是吃不住一男一女两个人的分量的，我们仅往上攀走了没有几步，它便突然从山壁上彻底崩落了。
　　那么蓦地一响，就突然崩落了。
　　所以……你就摔下去了？
　　……不，也许该说是眼明手快吧，千钧一发之际，上面接应的人及时抓紧了绳尾。
　　因为事前有分工，所以正好是一人抓着一根绳，当时上面除了我那同窗，余下的一个是名书卷气颇重的年青人。我总算身轻，又懂调整，同窗拉我倒还勉强可支撑，但那个文质彬彬的读书人，在这种关键时候，却实在是没什么力气能死死拉住一个百十多斤重的高大汉子的。
　　那读书人拉不住，那也该是对面的摔下去，与你有什……
　　…………
　　……呵，看来练儿你又猜到了。
　　没错，那读书人拉不住，对面绳上的男人就要摔下去了，所以……情急之下，我那同窗松开了手……旧时种种，不过是过往云烟，果然还是活在当下更重要吧？关键时刻舍车保帅，胳膊肘往里拐，也算人之常情。
　　我，不过是个被舍弃的小卒子而已……那是最后一个念头，随后一切都结束了。
　　再睁开眼，眼前所见是简陋的草房顶与昏黄的油灯，还有五大三粗的男人和哭哭啼啼怨着怎么又生了个赔钱货的妇人，那就是遇到师父之前我一直待的地方，世人所谓的家。
　　练儿，这便是我的全部，全部的全部……
　　.
　　轻言慢语地讲完时，已是暮合四野，天边最后一丝火云正渐渐淡去。
　　再回首，心底竟是不喜不悲，娓娓道来，空空凉凉，不过是一场如梦过往。
　　这般平静，大约九成是身边之人的功劳，此世挚爱就在这里，她倚了我肩头，我靠在她怀中，彼此体温交换，便是无惊无苦，有枝可依。
　　直到故事倾尽，才缓缓的，升起了一丝不安。
　　接下来，会面对什么呢？这便由不得自己做主了。
　　练儿一直想知道的，如今终已如愿以偿，但就当真是好？太过坦诚有时反而会狠狠伤人，尤其如她这般心高气傲又至情至性的心性。
　　我只是……不能再瞒她，从那夜她说出那句“我问的不是竹纤而是在问你”开始，我就知道自己已不能再瞒她。
　　察觉到这点时，除了满腹不安，心底，其实或还偷偷存了一线期待。
　　而现在，就是静候宣判之时。
　　练儿并没立即开口，她坐在树干上搂着我，目光微微低垂，神色平静，正如之前听我讲述故事时的大部分时间里那样。在保持了这个沉思般的动作好一会儿后，她终于抬起头，问道：“你觉得这就是……你的前世？”
　　我勉强笑笑：“你不是不信那些么？就真当它只是我的新生初梦好了，反正两者本就没什么根本区别。”
　　“……是啊，是没什么区别。”眼前之人眉心轻蹙：“不管那是什么，你既记得这么清楚，这么久都哽在喉中不对谁说，那便是这些年心里头还始终记挂着吧？”
　　……确实。
　　确实，这才是重中之重。
　　想笑，想赞她，临到最后却只能叹了口气，悠悠对她道：“贪嗔痴恨，人心自缚。我想得通，也放得下，却心犹不甘……练儿，你听这故事，会觉得甘心么？”
　　然后身边人就一声不吭站了起来。
　　她一声不吭站来起，令人原以为她就要如之前那般跳下树离我而去，若那样，自己或者连再追上去哄的资格也没有……心中正隐隐苦涩，却见她并未纵身远去，而是飘然跃了一小步，远离这边树干，蜻蜓点水般落在了那一端的树梢上。
　　树梢上枝细叶疏，仅容一人独立，我不能过去，也过不去，只能忐忑看着。
　　暮色尽，大地风起，林中叶动枝摇，那女子稳稳驻足其上亦随之起伏，衣袂飘飘间，仿佛随时会御风而去，实际却是负手而立不受半分影响。
　　她曾经等我的答案等了那么久，所以我等她再久，也是天经地义。
　　然而练儿终究不是那种犹豫不决的人，她若要做什么决定，素喜当机立断。
　　所以不多久，她便回过头来，与我对上了目光，嘴唇微启。
　　“竹纤。”
　　霎时恍惚。
　　什么？
　　谁在唤我？
　　“竹纤。”
　　却分明是眼前这个女子的唇在翕动。
　　她正在道：“我记得幼时，若如这般直呼你名姓，定会被师父训诫说长幼不分，但若要对你冠以尊称什么的，我又实在不愿意，于是就只得不叫，反正也不碍事。”
　　所以这是想说什么？
　　“后来下了山，我见世人对关系亲近之人也常有不一样的亲近唤法，觉得不错，当时也费过一番脑筋想如何叫你才对，却怎么想都是别扭，放在你身上总有些地方不对劲，索性也还是不叫。”
　　“再后来你我又变得不同，我那时便想，定是因为你不仅仅是竹纤，还有别的过往，才令我不知道该如何叫你才好。”
　　“可是，如今看来，却还是唤你竹纤最妥。”
　　这时候忽地见足尖一点，那人就整个又飘然而至，到了眼前，仍旧是站着的，却行躬礼般弯下了腰，一手抚上，左颊倏忽就传来了轻柔的温暖的触感。
　　但现在无法分心，因为对上的目光始终没有错开过。
　　她的眼神是认真的，声音也是。
　　“我确实不甘心。”
　　此时这人才开始回答问题，“若你那同窗真有其人，哪怕千山万水我也要找出来宰了！替你，也替自己出口恶气！但是……这世上分明没那女人。”
　　“所以，存在你心里的那些，究竟算是梦是前世还是什么，我统统不管了。”
　　她最后道：“我只信看得见摸得着的，我只信拜师后你便是竹纤，与我相逢的是竹纤，一起长大的也是竹纤，一路走来，从今往后，你也只是我的竹纤，不是别人……我信的，对不对？”
　　左颊那轻柔的触感一直在缓缓摩挲，似有些升温。
　　还能怎么回答？还需要怎么回答？不知道自己此时是何表情，但心和身体或者都松懈了下来，因为，已经看到了彼岸。
　　“对。”一字一音，发于肺腑，出自灵魂。
　　然后眼前的女子就又笑了，那熟悉的练儿又回来了，她满意地扬起眉，笑道：“那便没什么了。其余都是小事，你若心里还一时抛不掉，就随便搁哪个角落，别碍着我就成，否则我定要将它踩在脚下碾成粉！”
　　忙不迭点点头，轻扯了衣袖，想将她拉进怀里。练儿没有抗拒，顺势俯下了身，两个人就顺利地重新依偎在了一起。之前她几句话不算太多，却径直在我心头绕了几大绕，如今一颗心还犹自是悬着的，直到怀中回暖，又闻得那熟悉的缕缕幽香，这才晃晃悠悠落下来，有了些许实感。
　　情天易缺，好梦难圆，从不敢想有如此功德圆满的一天，此时依偎着仍不敢松手，心情时而轻松，时而茫然，时而喜不自禁，时而几忧是梦。
　　这种心情从未体验过，正有些应付不过来时，依偎的对象却又动了动，直起了身。
　　“哦，对了。”刚刚还一脸满意的练儿，此时不知想起了什么，又面露疑色，一眼瞥过来道：“你那个同窗，生得美吗？”
　　忡怔之后，是真的笑了。
　　纸屑般飞舞地杂念被悉数荡去，我眨眨眼，对她慢吞吞答道：“这个么……练儿，这个我可没法回答，因为……那五官我早记不清楚了。”
　　这是千真万确的心里话。
　　可因为慢吞吞语速而显出不悦的练儿，听了这句，却似乎还不是特别称心。
　　所以自己便再补充了一句，依然是一句千真万确的心里话。
　　“不过我记得一点，无论梦里梦外，前世今生，我从未见过比你生得更美的人。”
　　挑眉之后，那女子这才轻轻弯起了眼，缕缕幽香随之就愈发近，近得沁人欲醉。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　啧，总比预期的进度慢那么一点点……这一定是师姐的问题……
　　.
　　.


☆、好极了

　　_
　　香愈近，而后吻轻临。
　　那一抹温软宛如飘逸之舞，初落于额上，在心头微微点了一点，旋即婆娑而下，灵动轻盈，且安静。
　　阖眼迎合，这是自然而然的，此时此景似乎也唯有这般反应才能宣泄胸中感触，心底里满满的情愫得了前所未有的滋养，正惬意地舒展着枝叶无限生长，仿佛破体而出，无形的藤蔓牢牢将两具身子绑在一起，不由得就想贴近些，再贴近些。
　　这般不知多久，直到惊觉相拥之人的呼吸变得沉重而炙热了，脑中才微微清醒了点。
　　止了动作睁开眼，就瞧见练儿也随之微启双目不解地看过来，那眸中除了疑问，分明还有火苗在跳动。
　　这一簇火代表的是什么，三年多来早已经明白了。
　　这时候才微微有些慌张了。
　　“练……呼……练儿，等等……天色不早了，咱们该……唔……”
　　努力调匀气息，试图拉开一点距离，此时周遭已全暗了下去，月上梢头，皎洁清冷的淡淡银色从头洒到脚，提醒着人正身处何境，那簇火有多不合时宜。
　　奈何有人天不怕地不怕，从不考虑时宜为何物。
　　练儿只微启了一下双目，待到确定没什么大事，便迳自又开始了动作。身处同一棵树上根本避无可避，自己轻易就被她钳制了动作，却又不好大力推搡，只得求道：“练儿……等一等，至少先回去……”
　　“你又饿了？”她突然问道，漫不经心，眉也未抬。
　　这问题好不突兀，所以没多想就据实答道：“唉？这倒没有，你知道我食量不大，再说……”
　　“那不就结了，那还特意回去做甚？嗯？回去你又要嫌弃客栈里隔墙有耳了，我也不喜欢看你总忍着……”
　　她振振有词，边说边吮了人肌肤轻舐慢咬，碾磨出一片战栗。
　　闷哼一声，顿时瑟缩到话都讲不清楚。好容易捱过这一阵要命的刺激，还待坚持抗议，却因为练儿的动作，脑海中不经意地忆起了一个画面。
　　这被不经意忆起的画面，令自己倏地停下了原本要做的全部的抗议与推诿。
　　感觉到这停止，练儿就更是肆无忌惮到处点火。这些年过去，对彼此之间的情&事她早已拿捏熟稔，所到之处莫不是能激起无数流窜的酥麻。在颈间敏感处被狠狠撩拨了一番后，我低头找到那双晶莹的薄唇衔住，稍稍地回敬了她片刻，这才喘息道：“练儿……你是真的想……要？”
　　“难道你不想要？”她挑了人下巴笑吟吟反问，似乎觉得这样的问题颇多余。
　　这样问答时，我有特意留心那双眸中的情绪，而练儿眼里带笑，连欲望的火焰都是纯粹而干净的。
　　于是放松了身子，轻声道：“想要……”
　　求欢，求的是两情相悦。
　　即使是将什么都坦白了的今日，仍有一个心结难以启齿，只想借事实洗刷。
　　再没有闭上过眼，哪怕此时身处的环境早已经令人羞赧难当。虽说是月色朦胧，又有密密匝匝的绿做遮挡，但此地毕竟是荒山野岭，再怎么情难自禁也太过……当衣衫被解，凉风直拂肌肤时，连两世为人的自己都觉得有些无法接受，偏偏有个古人做得再自然不过，且兴致勃勃。
　　话虽如此，兴致勃勃之余，练儿却始终不失温柔。老实说此刻我真有点无所适从，置身树丛间是增添了些许遮挡，但安全感就实在堪忧，又不是鸟类……似乎看出了这份担心，解开中衣后她蓦地连人带衣一搂，将位置移到了树干分叉出粗大树的根端，又将解下的衣衫垫在其之上，才嘻嘻笑道：“你躺在这儿，保证舒服又稳当，一会儿再怎么忘情也摔不下去的。”
　　一句话本应该惹得人窘迫更甚，不过此时心中有事，反倒要好上许多。抿了唇，忍下心中羞赧，因之前是练儿主动，所以此刻我这边除了最后一点遮蔽外已近乎裸裎，而她却仍是好端端，这怎么能行？便拉了她衣襟过来，也毫不相让地以唇舌品了一番，间或偷眼瞄那表情，练儿无不是含笑沉醉，放任我一点点解开了她的衣衫。
　　解开衣衫，露出了内里细若凝脂的白，目光不经意间一扫，瞥见柔白之上的一块如玉墨黑，原本思虑重重的脑子就停止了运转。
　　练儿是半俯着身，是以那块墨黑此刻就晃悠悠悬在我眼前，即使在月色下也辨得清楚，那墨石还是与当初一般无二的形状，只是其上不知何时改成了两道红线固定，一道褪色一道鲜艳，新旧分明却又彼此交缠，而这一点，自己竟如今才注意到。
　　忡怔之余，下意识伸手去摸，这动作显然唤醒了正沉醉在情&欲之中的人，练儿睁开眼，眸心初时满是热度，见我不住轻抚她锁骨处的墨石，又柔了三分，咬耳道：“你要做什么？我好不容易才加固妥了，莫非你还想扯断了让我也掉个一次，算做两人扯平不成？”
　　“这是什么时候做的？是见我那块落了，你才加固的么？”无心抬杠，轻声问她。
　　“你问的都是多余，若能早些想起加固，我定是要连你那块也一并缠了，也就没那后面许多烦心事了。”她回答，终于停了撩拨人的动作，手上却搂得更紧些。
　　“嗯……”浅浅闭一闭眼，还是忍不住道：“此事我真的很对不起你……练儿，我……”
　　“打住！怎么又来？”
　　或者是被扫了兴的缘故，这一声练儿有些急躁：“这个事，之前你已认罚，我也说了原谅，便没有什么对不起的，待我明日将东西取回来后此事就算是全过去了，你也不要再老想着，知道么？”
　　这么说她的本意应该是不想再提，不过落入我耳，却遽尔触动了另一个心思。
　　“练儿，你明日要上武当了吗？”
　　因这一句，不由得就紧张坐起了身：“带我去可好？”
　　其实当然知道她要上武当，若无意外的话，原本今日就要去。
　　也当然知道，她是不愿意带我武当的。
　　这个话题原本之前就讨论过，她当时就已下了结论，而练儿下了结论的事，除非道理十足兼说服力过人，否则几乎不可能令之改主意。
　　如今我没有十足道理，该说的早就说了，眼下又一次提起，不过是因为之前开诚布公的一番对话实在太顺利，以至于眼下不假思索就脱口而出。
　　不过很显然，练儿却没有因为之前的开诚布公而改变了直觉。
　　“哦？”她果然又眯起了眼，疑道：“你怎么老爱在这个小问题上纠缠不休？莫非肚子里还藏了什么话没对我说？”
　　若是之前与珊瑚的一席话，或者此刻，我会纠结于是不是该对眼前人再讲一个故事，一个书中的故事……可如今却绝不会再有这份纠结，因为已清楚的知道，她不是她，不是那个书中之人。
　　或者只需要像今日之前发生的种种一样，听从了本心就好。
　　“好吧，不想练儿你独自去武当，是因为我不想你独自去见那卓一航。”
　　所以，望着她，想也不想就径直开口道：“我早觉得那个人对你是有男女之情的。”
　　这一次，练儿倒没怎么显出吃惊之色。
　　她只是在一怔之后，古古怪怪地皱起了眉头。
　　“什么？”那声音略疑惑：“男女之情？你是说……你费了这许多劲不愿意我一个人去武当，就是因为你觉得……那卓一航对我有情？你怎么会这样想的？”
　　“不用想，我就是知道。”
　　说出来，心中释然许多，也略气闷，因为实在不想在这种状态下提起那名字，自己也就罢了，练儿此刻是衣衫不整的，这样的她面前提起那名字就足矣让心头觉得怪怪的。
　　所以下一个动作就是拥住她，用自己的身子贴合了她的肌肤，这才闷闷道：“我不喜欢他与你说话，从他第一次与你攀谈开始就不喜欢……他就是对你有男女之情。练儿，我不是不信你，不过……之前不也说过么？就算心意相通也有介怀吃味的时候。你总盼我吃醋，却不知道有一味醋我吃了好久，久到再不想吃了，于是才不愿意你独自去武当。”
　　因为拥着她的关系，不知道此时练儿是怎样的神情，不过这番话说完后，还来不及看她，那怀中的身子就开始轻轻颤动了起来。这并不算坏事，很容易感觉出来，那是实在抑不住笑意才会出现的颤动。
　　练儿在笑，肩膀一抖一抖，刚开始时还是无声偷笑般，却不多久就改变了主意，毫不隐晦地放声笑了起来。
　　几个时辰前我还这样对她大笑过一次，此刻自然不会恼她，只是静待着。
　　而笑完后，她陡然推开了这个怀抱，正莫名，却在下一瞬又有人主动贴身上来，落下的吻是不由分说的急切而火热。
　　大约能猜到她为何而笑，却被随后而来的这个动作弄得有些懵了。
　　措手不及下只能仰头承受，这个吻不太对劲，比平时练儿动情时来得更蛮横深入，那吮吸的力道几乎抽光了肺叶中残存的空气，令人很快眩晕起来，几乎产生了会就此被扒皮拆骨吞下的错觉。
　　就在真要晕过去的前一刻终于得了自由，差点儿连重心也找不到了，搂住练儿的肩，偏过头去用力喘息，却还没能匀过气来，就又被扳过了脸来。
　　“我也是。”练儿居高临下道，她气息同样不稳，面颊上涌着红潮，亮晶晶的眼眸此时越发有神。
　　“我也不喜欢那卓一航与你说话，我也觉得他对你有情，第一次见面分明他对你说的话更多，之后还几次三番帮你，玉女峰对峙他对你留力，定军山偶遇他赠你官印文书，清虚观内他一口认了与你深夜私会……虽然说都算事出有因，但他分明对你极好，而且你待他也很不同。”
　　“练儿，等等！”前面还好，最末一句却令人不得不为自己含冤叫屈起来：“我哪里有待卓一航不同了？”
　　“你就是待他不同！”而练儿的语气是斩钉截铁的，仿佛她对此极为肯定，无容置疑。“你看他的眼神就很不同，你看别的男人就从来不是那样的，你还总寻机会与他说话……”
　　“我寻机会与他说话，是因为不想他有机会与你说话！”
　　气急败坏叫出这一声，两个人就都陷入了沉默。
　　这氛围……着实有些诡异，从未试过这般气急败坏对她喊，两人间也从未有过这样的对话，明明衣衫不整地相互紧紧拥抱在一起，身体热度未褪，眼中情潮犹在，嘴里却说着不相关的争风吃醋的话题，甚至还是对同一个男人……
　　这般相拥着，沉默着，互相对视了一会儿，蓦地，就又几乎同时笑了起来。
　　在夜幕星河下，一起肆无忌惮地笑，投入对方怀中，这般相互依偎着，支撑着，直至笑到乐不可支双双躺伏于树干之上，彼此缠了肢体，再舒舒服服地伸展开，任由裸裎在外的肌肤沐浴了如洗的月白与沁人的清风。
　　在这般大笑中，一口浊气，被永永远远地吐了出去，消散在万里长空。
　　“下次咱们俩不要提起这个人了。”
　　笑到最后，练儿道：“以后也不要再来这武当山了，谁稀罕和那帮杂毛打交道似的，装腔作势的假正经看了就烦。”
　　“嗯。”万般同意地点点头，她这么说真正是求之不得，转念一想又觉得机不可失，于是赶紧抬头道：“那你同意明日我与你一起去了吗？最好再叫上铁老爷子一起，他说什么以和为贵，其实怕自己也见不得那些趾高气昂之辈，就让他也看看……唔！”
　　话说不完，因为有人以吻封缄。
　　“叫你别提你还提……”
　　练儿的声音也是含含糊糊的，微眯的眼中却划过一丝狡黠。“想去也成了啊，只要，你明日还起得来的话。”
　　而后，疾风骤雨就席卷而来。
　　骤雨之中，练儿接下去是怎么样的神色，再也没有分心看过。
　　那一个难以启齿的心结，似乎也同那口浊气一道离开了身体，虽然未解，但恍惚间已觉得不再那么重要。胸中的一簇热也被彻底点起，而她的触碰便是添柴，烈焰腾空，却不干渴难受，反而混合了心底情绪变得舒畅无比，令人只想在这一刻宣泄出来，好与挚爱之人共享此欢。
　　被她掠夺，也掠夺她；被她给予，也给予她。既一心共享此欢，又怎能落于人后？唇舌间缠斗良久终是不分胜负，练儿似有不甘，咬了唇瓣意味不明地轻轻一扯，然后那滚烫热度就一路熨过下颌和颈侧弧度缓缓而上，最后衔起耳垂开始碾磨，那处弱点在她齿间被时轻时重地来回轧过，时不时再被软舌一扫，当真是痒中透麻，麻里透灼，一点点被呼吸的热逼着直往深处钻，几乎要逼疯了人！
　　也就真的被逼疯了，她分明是故意的！半点也躲不开，那火热的麻痒好似真侵入了脑中，思绪一片空白，本能缩了脖子急喘，低头却见那颈间白净的肌肤就在眼前，柔嫩素白染了月色和情&欲后越发显得可口不已，于是想也不想便启唇浑浑噩噩咬了下去。
　　这一咬不知轻重，直到听得耳边蓦地一声闷哼，方知她定是了吃痛，脑中暂时掠过一丝清明，这时才发觉自己竟是噬在了她咽喉之上！
　　怎么会这样？赶紧忙不迭松口，还来不及心疼查看，练儿却已自己拉开了些距离，她回手一抚，毫不在意地抹过颈间，眼中却愈见亢奋，盯了我奇异一笑，口中道：“好，好极了！这才像话！”
　　这是什么意思？没办法细想，以这小插曲为中间，那火势非但未弱去半点，反而熊熊升得更高了。这效果在练儿身上似乎尤为明显，以至于前半局的不分胜负，到了后来就渐渐被她占稳了上风，而我这边被各种不讲理的行径逼得节节败退，最后不得不空出双手来掌了树稳住自己，彻底失了主导权。
　　即使如此，烧红了眼的练儿似乎还不肯善罢甘休，当看她喘息着一路攻城略地往下，往下，最后俯身压开双腿径直埋头在那一处时，简直不敢相信自己的眼睛。
　　与羞耻无关，不敢相信，是因为这样一件事，三年来练儿从未做过……我平日倒是常对她做，她也不排斥，只是却不会以这种方式反击，所以我便自顾自认定了她是不喜欢不习惯对人这样所以才……可怎么今日……
　　虽然疑惑，思绪却未能盘旋太久，很快脑中就升起了一片雾气。
　　练儿虽是初次如此，却全没半点生疏顾虑，甚至毫不参考我过去的小心翼翼，径直沿袭了之前种种霸道行径！过于刺激，当那软烫一下下刮擦在最脆弱的地方，再怎么绷紧身子也止不住持续的过电般的抽搐，颤栗感争先恐后沿脊髓攀上袭卷了全部感官，力道迅速被抽空，腰下仿若化做一滩雪水，唯有手指还剩了些余力来紧扣身旁枝干，无意中压在掌心的几片叶几乎要被攥成绿泥！
　　“练儿！停……啊！停下！”什么也顾不得了，窜至四肢百骸的电流燃起了难以想象的热，连树冠之上本该有的徐徐凉风也再感受不到！如此下去真有一种会被灼烧殆尽的危险感，这感觉太陌生，于是生平第一次在这种时刻开口叫停。
　　可好似听不见般，身下如火的侵略却毫不停歇，甚至愈发变本加厉！看不见练儿的神情，只有那羞人的搅动吸吮声传入耳中异常鲜明……最后，终于连这声音也听不到了，身体仿佛凭空漂了起来，双耳幻听般发出微鸣，一切都消失了，淹没了，视线中只有那万顷星河在微微旋转着，而自己仿佛真与这条天河已融为一体。
　　良久之后，神智一点点归来，灵魂才再次有了重量，从空中忽悠悠而降落到实处，这时候树叶的清香和风的微凉就又一次回到了感官中，而身子也重新找回到了心跳，以及随之而来的乏力和浅浅的痉挛。
　　有人倾身过来，吻上了眼。
　　“舒不舒服？”她问道：“喜不喜欢？嗯？”
　　怔怔转了眼眸看过去，咫尺内练儿正笑得开心，那坦率的笑容中蕴了一丝慑人的邪，平时不觉得，这一刻却清晰可见。
　　饶是如此……却也动人依旧。
　　颓然垂手，这经历从未有过，如今就连指尖也没力了，只能倚靠着树干不住喘息，若非躺的位置确实不错恐怕真会无力到掉下树去也不一定……刚刚喘匀了一点气想开口说话，却赫然觉得，某个余潮未退的要点又受到了侵扰。
　　“练儿……”对着眼前正笑盈盈看了自己的人，实在连皱眉都没办法做到，只得哑着嗓子求道：“停下，别……让我缓一下……你也，不要再像刚刚那样……”
　　“为什么不？”她却手上不停，只盯了我理直气壮道：“这次才是见到你真正开心，若像以往那般，我都不放心做。”
　　“什么？”此时此刻，实在无力思考。
　　练儿却不再即答，而是微微一笑，突然又俯身吻了上来。亲吻游走不定，人却对视依然，那双眸中氤氲着月光，偏还带着属于她的情火，火苗跳跃，颜色温暖。
　　待吻了个尽兴后，她才舔舔唇角，道：“你以前被碰时可没今日的纵情开心，反而老忍耐什么般，害我不能移开眼，定要一直看着你才能放心做事，今日好不容易不用这般束手束脚了，怎么能停下？”
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　所以说，这才算是练攻竹受的正式版吧……
　　对了，喜报，我家喵星人终于回来了~~~~\\(RQ)/~~虽然洗了N遍才洗干净……
　　.
　　


☆、石莲台

　　-
　　“……姐……”
　　“竹……姐姐……”
　　迷迷糊糊间，隐约入耳的是哪家女孩儿的轻言细语声，伴着这声音的还有似打更敲梆子的笃笃笃声……好难受，半夜三更的，这是谁在唤人呢？那打更的点儿怎么也听着有点怪怪的……
　　“竹姐姐……你起……”
　　慢着，等一下，这好像不是……
　　霍地睁眼撑身，紧接着却就是耳中轰然手一软！赶紧头晕眼花地闭目扶住额，努力适应了一下后方重新睁开眼，周遭是熟悉的客栈摆设，满屋子明晃晃的，时候俨然已不早，淡淡日光越了窗户投进来，几乎已经晒到了床头鼻尖。
　　不过此刻这些都不是最重要的，重要的是床榻不远的屏风外侧影影绰绰立了一个人，她正笃笃笃地轻敲着屏风木缘，口中犹自道：“竹姐姐，你起来了么？时辰不早了哦。”
　　“娉婷？”没时间多想，立即爬起身，好在此时身上还不至于见不得人，外衫鞋袜也悉数就在榻边，也就顾不得浑身酸软，边穿边应道：“你怎么进了来？等一等，我这就出来，是有什么事么？”
　　“没事没事，你慢些。”那屏风外的人影赶紧摆手道：“一直不见你下楼，是以练姐姐吩咐我来的，她说你有些累着了，昨夜回来后身子就不太舒服，叫我上楼时顺便将饭送来。我本不想扰姐姐你休息，不过这乡下小客栈不比城里，过了饭点便不开灶了，这才进来打扰……竹姐姐你可还好吧？”
　　“呃……不妨事……只是有些乏，没什么大不了的，有劳娉婷你了。”
　　但愿这回答听起来没什么不对劲，一想到昨夜，浑身上下每一处骨缝仿佛就都又隐隐酸痛起来……凡事果然仍需要有个底限，再怎么纵容她，以后也绝不能再这么乱来了……
　　“你没事就好，哪儿有什么有劳？我将碗筷摆开，姐姐你梳洗好了再出来，不急的。”
　　好在屏风那一端的人看不到我此刻神情。
　　话是那么说，总不能真让人久等，当即草草几下快速拾掇妥当后就转身绕了出来，外面桌上果然已摆好了一碗白粥三碟小菜，客娉婷正端坐在旁，见人出来便起身施礼，笑道：“正好，还是热的，楼下还有，若姐姐吃了不够我再去添。”
　　“够了够了，娉婷妹妹你无须这般客气，咱们坐下说话。”若昨日之前对她隐隐揣着几分疏远，那此刻这一声妹妹就是喊得实在了。我叫她别客气，自己也就与她不客气，当下就坐端碗，一边吃着一边与她自然攀谈起来。
　　客娉婷大约也感觉到了这种变化，显得颇为欢喜，这头说什么她那头便附和什么，话题先在昨日之事上绕了几绕，就被我转开，故意问道：“对了，孩子怎么样了？昨日分开后我一路断后，接着又与练儿汇合去办了点事，回来已经很晚了，也就没顾上问，看你神色如今想必已经无恙了吧？”
　　其实也是做贼心虚才说了这一番，但客娉婷不疑有他，点头道：“嗯，我们回来后那老大夫当即给孩子诊病开方，连抓药煎药也是亲自去做，如此守了一夜，总算是看着恢复如初了。他说此病不过小疾，只是小儿经不得拖，所以状似凶险，这事说来我还得多谢竹纤姐姐你……若不是……”
　　“此事你该多谢那老大夫和老掌柜，谢我做甚？难不成我们几个要一个个谢过来？娉婷你太多礼了。”笑着摆摆手，就着菜又吃了几口粥，这白粥香滑适口，说话间不一会儿已吃了个差不多，吃完后我将碗一扣，起身端了盘子道：“好了，大功告成，之后就不劳娉婷你了，我自个儿送下去就好。”
　　这本是自然而然的事，谁知客娉婷大约以为我在与她客套，坚决不允，讲什么身体不好就该继续歇着，说着就要来抢。我一边啼笑皆非地举着手躲她，一边赶紧道：“这真不是客套话，既起来了，也该活动活动筋骨不是？再说练儿她们是在楼下用餐吧？我也想去寻她说个话……”
　　谁知客娉婷盯了那盘子夺，口中却道：“不是啊，我们早吃过了。如今珊瑚姐姐在楼上房中，义父送大夫回家去了，练姐姐也不知道在哪儿，此时下楼去也见不到半个自己人的，姐姐你就……”
　　“哎？什么？”错愕打断她，我僵道：“那你刚刚怎么说是练儿吩咐你送饭上来的？”
　　“哦，这是之前用餐之时她就叮嘱过的，当时练姐姐说若饭点快过了还不见竹姐姐你下来，就让我送个饭上……”
　　无暇他顾，未待她说完，我倏地将手中东西一放，抽身就奔出了门。
　　推门而出，在二楼凭栏下望，乡下小店本就不大，一眼扫过，果然下面除了正打呵欠的老掌柜和懒洋洋的小二外再无他人。
　　见不到人，心中更添了几分急，略一思忖转身就往另一个房间去。身后客娉婷莫名万分地跟上来，我也顾不得对她解释，一把推开铁珊瑚的房门，就见她正倚在床边收拾衣物，见我这般冒冒失失闯进来，惊讶抬头，道：“咦？这般急匆匆，是出什么事了？”
　　“珊瑚……”正待询问，却在看清了她的动作后目光一滞，改口问道：“好端端的你收拾包袱做什么？”
　　不错，此时铁珊瑚倚了床边收拾衣物，正是在一件件收拾好了达成包袱，听我这么问她就面露不解道：“怎么了？只是做出发准备而已啊，必定还有东厂的走狗们在寻咱们行踪，此地不宜久留，练姐姐也说没准咱们今夜就能离开，让我没事先收拾好的。”
　　“这话她是什么时候对你说的？老爷子当时可在她身边？”焦急追问，越发觉得走势不妙。
　　“就在小半个时辰前吧……当时已用过早饭，爹爹出门送那老大夫归家去了，自然是不在她身边……竹纤姐？莫非出了什么差错？”
　　说到这里，铁珊瑚也站了起来，我想自己此刻的脸色一定很难看，否则她和客娉婷也不会不约而同面露忧色看过来，但是……
　　“没功夫解释了。”最后只得道：“或者只是我杞人忧天，但练儿她此时不在客栈，又说了这样的话，只怕九成九是去武当了……珊瑚你知道我对此事不太放心，想先去寻寻看，免得她那性子横生出什么枝节……你们俩就留在客栈中，若是老爷子回来了就让他赶紧也上武当一趟，算是小心驶得万年船。”
　　“要我陪你一起去么？”之前我们谈过，铁珊瑚也多少了解我这边的担心，当即问道，转身就欲拿兵器，我手一摆拦下她道：“不必，这里只留客娉婷一个人守着孩子也不太好。何况毕竟不是去寻衅，一窝蜂都上武当也不是个事……总之你们就等老爷子回来，别的不要轻举妄动，也许只是我自己多虑了。”
　　吩咐完这些，就再不多做停留，回屋拿了随身短剑，一阵风出了客栈，就径直往那座巍峨高山上奔。虽然口里对人家说只是出门寻寻，最好是杞人忧天，但心中其实突突直跳，几乎就要确信了某些预感。
　　怎么就忘了，昨夜求她允人一道同去武当时，那态度分明是含糊带过了事！
　　为什么偏要独上山去？真正混账！
　　心中又急又气，脚下却不敢稍有耽搁。这武当山峰峦重叠，一峰高似一峰，武当派就在那山巅之处，好在虽然路远，但却有一条大道直通，并不怕迷了方向，而那陡峭地势在走惯了华山奇险的自己眼中也不算什么。一路飞身疾行，再抬头远眺，终于能遥望到了山上的飞檐一角，此时天色有些转阴，那原本庄重肃穆的道观在阴霾天幕和重重森绿之下，倒显得有几分沉重压抑。
　　此刻的心情也是沉重压抑的，不经意间居然升起了一种怯场感，好似那里并非什么名门正派，而是龙潭虎穴鬼门关。
　　盼只盼最好真是自己料错了，练儿根本没来，或者即使来了也没和武当中人打照面，哪怕她和卓一航单独在一起谈笑风生，我也认了。
　　可惜天不遂人愿，才掠得更近些，突听到那观中响起了洪亮嗡声，竟是钟罄齐呜，声传数里！
　　即使不明白其中深意，但单听那传来一阵急似一阵的节奏，就知道定没好事！
　　心中喊了一声糟，正待快马加鞭往那钟罄响处而去，耳中却听到别样声响，山坳处有人影一晃，闪出了一男一女两道身影，再定睛一看，虽都是做俗家打扮，但所持长剑却与武当弟子所佩相似，所去方向也正与自己一样。
　　“萼华妹子，你快些！”那男子匆匆而行，口中急道：“黄叶师伯啸声示警，观中又是钟罄长呜，定是有什么强敌来了！咱们可不能再多耽搁！”
　　那女子却不似他步履轻快，坠在后面喘道：“我刚才练了许久的功，正要歇息，就突然听得这钟罄示警……若这样一口气赶回去，只怕强敌到了面前也举不起剑了！”又喘了几下，索性止步扶腰道：“不行！表哥你还是先去看看情形吧，容我停一下，等调息好了，我自会赶上！”
　　男子颇为老实，见对方如此提议，想也不多想就点头答应了，那女子坐在路边看他背影渐渐走远，突然就止了喘息直起腰，做个鬼脸道：“真笨，那么着急回去做什么？掌门师兄要真和那玉罗刹双宿双飞了才叫好，我便不用被父亲为难了。”
　　原本想跟踪那男子而去的，突然听得这句，心中就是一动，之前见她演戏装累，我还道这人只是怯敌或偷懒，如今听这一句，却分明是她知道来者是谁，甚至隐隐是怀抱支持的，虽然说支持错了……当时情形也容不得人多犹豫耽搁，只想了一想，就下定决心跳了出来，拍了一下这女子的肩头，问道：“你认识玉罗刹？”
　　“呀！”这女子受惊，一跳几步远，拔剑在手后才转头瞪眼，喝道：“你、你是谁？哪儿钻出来的？想做什么！”
　　也没时间与她闲扯，自己径直就开门见山道：“别慌，我是玉罗刹的伙伴，她今日上武当找卓一航有事，我怕她与武当门人一言不合大打出手，这才前来想接应一二……听你刚刚的自言自语，想必对此事也是多少知道的吧？”
　　“你……你真是玉罗刹伙伴？”她那头并不放松警惕，狐疑地将人看了又看：“你我素昧平生，又是这样突然跳出来，我凭什么信你！”
　　其实也明白，如这般贸然现身直奔主题实在是显得太可疑，可时不我待，也没时间去对人拐弯抹角深入浅出说一通，只得继续直截了当道：“姑娘，你也该知道武当和玉罗刹有过结，我在这儿冒称她伙伴，是半点好处也没有……几个月前我们在京师，是位独臂的罗姓朋友送来了卓一航的口信，我们这才来到此地的，若你肯带我去见卓一航，一切自然清楚。”
　　刚刚在上山途中也想过，假如第一时间寻不到练儿，那么先寻到卓某人将坠子要回来也好，总归是速战速决，要尽量减少她待在这武当山的时间。
　　“你认识罗铁臂？”果然，听这么一说，那女子的怀疑之色就淡了几分，收剑道：“不错，确实几月前此人曾来武当小住，掌门师兄也私下托他办过事……你既说得出这细节，想必不假，不过……我怎么知道领你上武当不会出事？你究竟是谁？”
　　“在下姓竹名纤，只不过与玉罗刹从小一个师父而已，在江湖上却是区区一个无名之辈，姑娘你看……”我手一掀，亮出随身所佩兵器，继续道：“短剑者，不求有功但求自保，若存心上武当挑事万不会如此托大。我之前也说了是怕玉罗刹贸然闯祸才寻来的，如今武当之上钟罄声声，我们在这里说得越多，反而是越容易出事，不是么？”
　　费了这番口舌，终于成功令对方犹豫了起来，那女子迟疑片刻，终于点了点头，嘀咕道：“也罢，算你说的有几分道理，看着也不似坏人，就姑且信一次看看吧……说起来刚才也是我给玉罗刹指路的，如今听得那边警钟鸣起，总还是不安心的……”
　　“怎么，你刚刚见过练……见过玉罗刹？”这一下着实是令自己意外不已。
　　“若没见过，我怎么知道来者何人？”那女子似觉得这问题有些好笑，边纳剑归鞘边道：“我叫何萼华，几年前在京城和玉罗刹阴错阳差见过几次，也算蒙过她的恩，知道她这人并不像叔叔伯伯们说得那么坏。这次的事又是我父亲好没来由，强要禁止掌门师兄和她来往，是以这才出声为她指路的，不想现在她大约还是被人发现了……”
　　见这人已在整装待发，反而不太好催促，便耐着性子随口反问了一句：“父亲？”却见她面色尴尬起来，支吾道：“唉，我父亲……就是白石道人，我知道他的脾气有些令人受不了，你们这些绿林中人更是大多与他犯冲，也难得当初那玉罗刹明知道我身份，还愿意出手救我……”
　　坦白说几年前练儿在京城做的那些事，自己只知道个大概，对何萼华这名字全没什么印象，此时听说她是白石道人的女儿有些吃惊……吃惊归吃惊，也不过就是吃惊那么个食古不化的老顽固有这么一个通情达理的女儿而已，见她显出惆怅，就安慰道：“玉罗刹愿意救你，和她与白石道人犯冲是两码事，父是父，女是女，她从不会将两者混为一谈，你也不必对此自扰了。”
　　接口安慰，更多只是私心，图她能动作快些而已，不过这何萼华听了，倒是笑了起来，点头道：“嗯，你果然是玉罗刹的伙伴没错。”
　　得了这意外收获，行动就有的放矢了许多。那何萼华确信了我并无恶意后，便领着人绕道往上赶去，一路上钟罄依旧声声回响，见得到好些武当弟子都冲进道观，又先后往后山一处赶出，何萼华领我避开他们，边跑边道：“看来没错了！掌门师兄最近每天一早都在后山石莲台练剑，我之前就让玉罗刹去那儿找他，想两人大约可以说上会儿清静话，没想到还是给发现了！”
　　她说的焦急，我更是心急如焚，看武当派这架势，很有几分倾巢出动的凶狠，练儿武功再是高强也由不得人不担忧，更何况……
　　“到了！”急急赶了一阵路，突然一个转弯眼里赫然开朗，何萼华低声叫道，拉我一把伏下了身子，绕到不远处稀疏树丛中再往外探看。但见前方有一道瀑布飞珠溅玉倒泻而下，和崖石冲击发出轰鸣之声，而那瀑布左斜方有一处高台，是整块岩石经年累月冲刷而成，无棱无角，硕大无朋，几乎可容百数十人，其上也正有黑压压一群人，与瀑布方向的一道孤影相对而立着，对峙的泾渭分明。
　　“这里就是石莲台，看来情形不妙啊……”何萼华低声道，突然又一急：“哎呀不好，动起手来了，哎？叔叔伯伯们怎么能以多欺少啊！”
　　其实不用她说，我自己也看得一清二楚，打人群中跳出两个人来，赫然都是身份不低的道袍老者，他们一左一右持剑逼向那道孤影，三个人就战在了一处。
　　咬了咬牙忍住心中怒意，此处还是太远，瀑布的喧嚣更是扰了听觉，我转头对那何萼华抱拳道：“多谢何姑娘深明大义为竹纤引路，不过接下来未免姑娘你两头难做人，就不要再靠近了，我独自前去接应足矣，咱们将来有缘再会。”
　　一席话了，不待她过多反应就纵起身形，循着瀑布隐蔽之处迂回攀登而上，幸喜在场之人虽多，却要么武功平平，要么心有旁骛，令我能神不知鬼不觉顺利攀上，埋伏在了那石莲台一角的阴影中。
　　这处阴影正面对那泾渭之间，往左是交锋之处，往右是黑压压的人群。我先向左张望了一下，见那道白影虽与两人酣战，却不落半点下风，这才稍放下了心。又往右张望，却见人群中有一张熟悉面孔，此时正被几名看着较有地位的弟子护在身后，虽然满面焦急，口中说着什么，却半点没有发号施令的气势，周围人对他也置若罔闻，就连那保护的架势，依我瞧也倒不如说是在拦着他，真正是枉费戴了一个掌门头衔！
　　心中生气，却偏偏也有些犹豫了起来。
　　原本设想的防范于未然已告失败，这档口自己最该做的应该是挺身而出，帮练儿解围后迅速带她走才对，原本也是这样打算的，但看见卓一航后，竟不知怎么吃不准起来。
　　我吃不准，是该在此时现身帮练儿的忙，还是该……全神贯注防备他。
　　若眼前一幕，正是命定的避不开的那一幕，那，会不会也有命定的，避不开的那一剑？
　　物是人非，与那故事不同，我不觉得如今的卓一航有什么理由会对练儿全力出手，哪怕出手了，也不觉得按练儿的身手会避不开……道理都是明白的，真的明白的，但是……却无法不顾虑。
　　仅仅是这么想着，心跳就变得有几分异样起来。
　　“你这女魔头！”正犹豫间，突听得场中叫骂，我只识得两个老者中一人正是那白石道人，此时他正奋然舞剑，口中喝斥道：“我武当山上不准外人带剑前来！你明明知道，却敢违背，还出手伤我护法弟子，真是欺人太甚！”
　　“欺人太甚的是你们才对吧？”虽然双剑齐逼，但剑光之中练儿犹自从容不迫，嘴上也不肯落下风，抽空回骂道：“我好心忍让把剑给他，何来违背？可他竟敢说什么外派妖邪已服威解剑，还说要听候你们发落！我呸！给一巴掌算是轻的了！若这就叫出手伤人，我这就给你也伤一个！”
　　话音落地，但听得啪啪两声，那白石道人竟被荡开剑锋，生生捱了两记耳光！虽然耳光伤不了高手，但却堪称奇耻大辱，周围人无不脸色大变，那老儿更是面色铁青破口大骂，练儿却在骂声中连连大笑，蓦地又神情一冷，高声道：“白石贼道！你帮官军践踏我明月峡的山寨，我多少姐妹在那次阵亡？本还想饶你算了，你却自己找死，看来今日不给你留点记号，我也枉为玉罗刹了！”说罢剑招陡变，顿时银光森森，紫电飞空，一招更赛一招狠辣！
　　看来此事是越闹越大，盼她自己罢手是不可能了，就在观望之时，又有一名老者从人群中飘然而出，挺剑而上，练儿见状冷笑道：“好呀！又一个武当长老来了！你们自命为天下第一的剑法，原来是以多为胜的吗？”那几个老道却都不出声，只三柄剑急刺急削，互相呼应，将人围在核心，此去彼来连番冲击。
　　我怀揣隐忧，却又担心练儿不敌，她曾在华山玉女峰一人迎战过七绝诛魔阵，当时虽也能以一敌六，对手却远非今日可比，这武当毕竟是根基浑厚的玄门正宗，几个老道更是默契十足，但见剑阵之中，那道白影虽仍是快捷无比，但到底还要换招的功夫，力敌三人，似乎已慢慢有些吃力起来。
　　眼见于此，心中天秤也随之渐渐倾斜，再打量人群中一眼，正觉得管不了那许多了，突然剑阵之中又起了变化，原来白石道人压力一松，又开始逞口舌之利，枉他一个道家老者，说起话来诸多难听，反倒将练儿惹得性起，一声长笑道：“好好好，井底之蛙，岂知海河之大，叫你们开开眼界！”
　　笑罢她手腕一抖，剑法又变，一柄剑犹如神龙戏水，飞虹盘空，指东打西，指南打北，身形疾转，匝地银光，顿时四面八方，都是那道白衣影子。 
　　我本已拔剑在手，此时却有些愣住，练儿出招与以往有些不同，避实击虚，剑法更精，似乎在师父所授之中渐渐有了独属她自己的领悟和改变，她在三剑交击缝中飘忽不定，一出手便是重招，叫人看得眼花撩乱，那三个老道要各自应付奇袭，渐渐不能配合，虽然是三剑联攻，实际却是各自作战无法呼应，顿时威力大减。 
　　这般又斗了五七十招，竟是练儿又重占了上风，人群中卓一航也高声叫道：“冤家宜解不宜结，又不是什么大不了的冤仇，大家罢战了吧！”此言一出，双方都抽空瞪了他一眼，那武当长老的心情自不消说，练儿也啐道：“刚刚你怎么不说？见我占了上风才开口，休想！”结果是两边都怒，斗得更烈，我隐在暗处，见他成事不足败事有余，真恨不得能偷袭暗算了他了事！
　　这并非说笑，若能暗算他，没准此时自己就真暗算了，不必取其性命，只要能令其无法出手就好。无奈他被一群人护着，我身无暗器，即使想偷袭也偷袭不到。
　　正值焦急，人群中又走出一人，是一名鹤发童颜的老者，他面色威严，到卓一航面前说了几句什么，竟将那卓一航训得面孔发白，显出伤心之色，可见其地位不凡。
　　可惜此人也只是瞧着有几分仙风道骨，其实全无大家风范，他训完卓一航，再注视斗场之中练儿已是边打边笑，把三人耍了个首尾不能兼顾。这道人就愤然说道：“好狠的女魔头！你若然要把我武当派践在脚底，我黄叶就是再年迈，拼了个粉身碎骨也绝不能让你在此逞凶！”说罢气呼呼拔出宝剑，就也纵入场心，卓一航大声阻拦，围在他身边的师兄弟却无一人理睬他。
　　虽不知道这黄叶是何人，但我也猜到他在武当定是位高权重，果然一入战局，只见他剑光霍霍展开，隐隐带有风雷之声，一抽一压之间练儿的剑势顿然受阻，白石等三人卸下重担，又急攻过来！
　　“哈哈哈，痛快！武当四老全都来了！我今日一柄剑会尽武当上代高手，真是有幸之极！”练儿口中大笑，面色分毫不畏，一句话说得那黄叶道人神情又羞又怒。
　　这老道舍出老脸不要，手上功夫却确实了得，一把剑如磁吸铁般，缠着对手兵刃紧黏不弃，练儿虽身法如风，但被他这一紧随不舍，威力难展，何况白石等三人也俱都是当世高手一列，此消彼长，又顿时给迫到了下风之处！
　　实在是太仗势欺人了！眼见这几次变化，莫说练儿，连我自己也生了忿忿之心，又见剑阵之中她已额上有汗，便再也按捺不住，把心一横，暂将忧患放在一边，立起身剑诀一领，就走斜边急上纵了出去！
　　我本就是躲在两阵之间，距离不远，这一跃就更是转眼杀至，剑芒不偏不倚，直指那黄叶之外的三人，这其实已属偷袭范畴，只是我恨他们以多欺少，一出手也毫不客气，就是要杀他们个措手不及！
　　那三人虽也是高手，但被这陡然而来的剑芒一逼，也根本不能避开，那黄叶道人大吃一惊，急把剑光伸展，舍了练儿护着他三名师弟，电光流火之间短剑被他一挡，只是堪堪对方划开一点皮肉。我心中暗道了一声可惜，脚下却不敢怠慢，一个旋身空翻避开对方后手，落地时就与练儿背靠背站在了一起。
　　“啊！竹纤姑娘！”人群中隐约传来一声男子的焦急呐喊，不用看也知道是谁。
　　或是因为这一声喊的关系，又或是为了谨慎起见，那黄叶道人手一挥，几个老道就分居四方摆了个阵势，这时候他才开口问：“你什么人？竟胆敢擅闯我武当出手伤人！莫非是这女魔头的同伙么？”
　　“正是哦。”意简言赅地点点头，不想多理睬，只用空闲那只手拉了拉身边之人的衣袖，唤道：“练儿，咱们还是走吧，别和这帮老杂毛一般见识，他们只会以多欺少，两个不够来三个，三个不够来四个，咱们再不走，恐怕一会儿这里要扑腾成跟下饺子似的，连个立足之处也没有了。”
　　故意语带嘲讽，一来是心中真有气，二来也是为了让练儿宽心些。可身后却传来一声“不行！”就听她忿忿回答道：“先前那卓一航说话拖拖拉拉，我东西都还没能取回来！”
　　微微一怔，这还真没想到，我原以为众人未至时两人必有一段单独相处的时间，却不知这姓卓的拖拉个什么，莫非真想缠着练儿多几句说话不成？心中本就不快，如今这么一想，就更是火燎了般，当即开口高声道：“卓一航，东西还来！我们一路来取失物，你就是这样款待我们的么？！”
　　“无礼之辈！岂容你们这么对本派掌门说话！”他们武当内部自己对新掌门不假颜色，却容不得外人呼喝上一声，那黄叶道人不待正主回答，抢了先呵斥道：“一航！不准听她们的！若你敢照这帮妖女说的做，就是毫无骨气，败坏了我武当数百年的名望！”
　　“哈哈哈！”练儿听得大笑道：“笑话，捡了别人的东西不还，竟还敢说什么有骨气！我要索回自己的失物，正是天经地义，看你们凭什么拦！”
　　话一落地，她就把脚一跺掠身而起，这次目标倒不是那些老道，而赫然就是人群中的卓一航，我心一惊，立即也紧随其后，却还没等我们靠近，那武当四老就又复合围而上，剑光森森直迫过来。
　　毫不畏惧就反臂迎上一剑，若我自己独自置身如此剑阵中，只怕早已被乱刃剐了，但与练儿并肩就真没什么好怕的！
　　练儿她本身以一敌四时是处下风，平添了我这一份力后就稳当起来，再不是孤掌难鸣。论剑法我师门比任何一个门派都是不遑多让，论默契我俩更是较那四个老道有过之无不及，加上前段日子我已将红花鬼母所授功力全融会贯通了，原本的短板也得以增强，至少再不会轻易成致命弱点，双双配合起来也就更得心应手，无需顾忌。
　　对手见久攻不下，渐生焦急，那黄叶频频出声指挥，将长剑随着练儿剑光运转，又让白石等人运剑来攻我，似想各个击破。但道高一尺魔高一丈，哪怕那五剑首尾相衔交织成了一片网，练儿亦能在网眼间腾挪闪展，眼观四面耳听八方仿佛无处不在。得她如此，我只需要抱元沉神，一心一意为她解去身后之忧即可，我俩配合无间，虽不能立破对方剑阵，却也在数来招后，渐渐又夺取了那主动之势！
　　这一场剑气纵横的博弈，我不知道是否为世所罕见，只知道到后来周遭已是万籁俱寂，那些旁观的武当派弟子似乎都不再呼吸，也不知道是惊是怕还是已眼花缭乱。
　　到这一步，不管初衷为何，此场恶战已是非有死伤绝难罢休，不敢有半分大意分心，但冥冥之中，却也永远留了一缕注意力在场外。
　　随着我与练儿的主动之势越发明显，那原本安静的场外逐渐又起了嗡嗡之声，隐约听得有些人在请掌门发号施令，但他们的掌门师兄却似浑浑噩噩不能给出满意答案，大约有几个辈分大的弟子再坐不住，一声招呼道：“四位师父在场中拚命，我们弟子岂能袖手旁观！”当即跳出四个人来，对卓一航作了一揖，就持剑冲了过来。
　　心中苦笑，之前戏言还真成了，场中对手一下由四个变成八个，这四人虽本领较低，亦非庸手。尤其麻烦的是加人之后，八个方位都站有对手，剑阵也随之越发严密，但见满场兵刃飞舞，把人困在核心，就犹如船陷风浪，上下飘摇，左右不定，虽然暂时不至于没顶，但形势也算是相当棘手了！ 
　　这形势练儿自然也懂，她将手中长剑舞了个雨骤风狂，全力护住我俩身形，手中不知道走了多少招，看似杀得性起，却在腾挪时乘着所有人不注意，对我使了个眼色。
　　这一眼是什么意思？再心有灵犀也并不明白，但明白她定是有什么打算才对。
　　心里有了猜测，就开始留意细枝末节，这时候才发现些端倪，这剑阵似在缓缓移动，表面是因为练儿气力渐减，身法已不若之前能避敌于毫厘之间，是以才加大了活动范围。而她一动，我亦随她动，围攻剑网当然也跟着移动，不过这变动十分缓慢，以至于激斗之中没有半个人察觉到打斗位置较刚才已过去了一点。
　　所谓过了去点，自然是指往人群那边去了点。
　　或者是因为自觉实力不济，那四名大弟子后，就没有谁贸然仗剑再加入进来，余下的武当弟子都规规矩矩仗剑守在外围，一来堵住退路，二来也算助威。至于那卓掌门混在其中是个什么样子，此刻的自己真已经无暇……
　　等等……卓掌门？
　　一个闪念差点儿分了神，左侧来的剑锋险险划破手臂过去，若非练儿见机得快，就不是留下了一道小口子那么简单了。百忙之中擦肩而过，见她狠狠瞪我，赶紧扬起微笑，也回了她一个眼色，用口型无声地说出了一个字。
　　这时候就是真的彼此心知肚明了。
　　接下来的百招俱是在剑阵中左冲右突，好似冲不出去，正被这八口利剑交织成的网逼得插翅难飞，但见剑光穿插，局势时不时凶险万分，见将得手，那围攻越紧，偶尔偷空瞥外面一眼，武当弟子的脸上都写着兴奋与紧张，似无人觉得异样。
　　果然名门正派大多太自负，以至于竟忽略了，再怎么看着占优势，除了之前我手臂上的那道小口子外，那八口利剑也没能再在两条被网住的鱼儿身上，留下任何实质性的建树。
　　便也更无人觉察，这你来我往的招数和百招前相比更清晰可辨了，因为，更近了。
　　蓦地就听练儿清啸一声，打法突变，竟展开搏命招数，她仿佛已将生死置之度外，只连人带剑几乎化做一道白光直向几个老道撞去，哪怕受些皮肉损伤也不管不顾！即使明知冒险在所难免，但眼见她衣衫划破仍是心中一绞，赶紧替她挡开其余几口长剑，却并未追随上前。
　　面对这般突兀的绝地反击，打得正顺手的几个人惊愕之下被生生迫得后退了几步，虽然剑网并未扯破。但已被无形中拉长了许多。
　　而练霓裳身法变化之快，当今江湖无人可及！
　　不管不顾的搏命打法戛然而止，如同出现时一样突兀，那道白影以比攻击更快的速度风驰电逝往后疾退，沿我事先格挡开的一线缝隙，眨眼间就顺利钻出了被扯大的网眼！这剑网后十步之内就是武当弟子们观战之处，面对这帮武功不济之辈，练儿若有目标，简直如同探囊取物般容易！
　　她的目标从之前开始就是卓一航，我相信这次不仅仅是为了夺回坠子。
　　擒下这掌门，对手人数再多，也会彻底投鼠忌器！
　　武当门人此时也纷纷反应了过来，“保护掌门”之声顿时此起彼伏，却怎能与练儿比快？唯有几名位置碰巧的武当弟子来得及扬剑上前，转瞬就被毫不留情地一剑一个刺倒在地，根本起不了什么作用。
　　此时自挨骂后就呆立不动的卓一航似才有所反应，叫道：“等等！不要伤我师兄弟！”
　　这人果真糊涂得很，如今生死一线，不伤人就要被伤，若他还真有几分机灵与良心，就该主动站出来让练儿擒了去才对！
　　一边腹诽，一边毫不耽搁地挡下来自剑阵这边的压力，事情都在电光火石间，那四名老道适才被练儿佯攻逼退，此时尚来不及回身相救，而余下四名武当弟子不过是剑阵辅助，以我掌中一口剑短时间内拦下他们并不算十分吃力。
　　所以这瞬间可以分神去看，但见练儿又砍倒两人，对卓一航已到了触手可及之处。而那卓一航大声阻止不成，表情越发痛苦，仿佛脑痛欲裂般抱住了头，目光竟是混沌的，好似……有些不甚清醒？
　　心中突然就警铃大作，但又觉得按练儿身手绝对无妨……这矛盾念头只有一霎，练儿她那边已伸手去擒人了，这时还有武当弟子奋不顾身跳出，依旧被一招就放倒在地。
　　“不要伤我师兄弟啊！”血溅到脸上，这男人突然就痛心疾首地大呼小叫跳了起来。
　　“卓一航你少来！若不是你，岂会有今日的种种！”练儿自然满腔怨气。
　　“掌门师兄！速速拔剑反击啊！”混乱中不知道是谁在竭力提醒。
　　“一航莫动！妖女看剑!”身后突如其来的风声。
　　这一霎，有太多的声音同时传入耳中。
　　这一霎，还有四道剑光一掠而过，划破耳边空气向前而去。
　　“练儿小心！”脑中其实什么也没有，第一念头是须击落那四道剑光！想不到那武当四老看人赶不到，竟会同时脱手飞剑，以剑代镖！我正拦着另外几人，眼见剑光破空袭向练儿后背，唯有拼得身后空门大开奋力扑上去，展臂在半空击落两口剑，却还有两口再来不及！
　　好在听得警示，那人反应神速，飞剑前一瞬眼看触及她背后，却在后一瞬就被银虹击落！
　　练儿及时转过身来，她顺利化险为夷了，却不知道为何并未显出轻松，反而看了我这边，遽尔睁大了眼。
　　而我也看着她睁大了眼，皆因在后面，那卓姓男子当真昏头昏脑拔出了剑！
　　或者当真冥冥中有些什么，不知为何，练儿对此竟丝毫没察觉。
　　没有叫喊的时间，这个时候最值得庆幸的，就是自己正飞身向她扑过去！
　　谢天谢地！
　　撞进熟悉的怀中，伸出手，就一把死死攥住了她身后那毒蛇吐信般袭来的剑芒！掌心的皮开肉绽声是如此悦耳，再看那毒蛇信子嵌入手掌，在鲜血淋漓中再前进不得半寸，心中就觉得畅快无比。
　　但还大意不得，心里暗暗告诫自己，这只是一剑而已，谁知道接下去还有没有后招？这便是天意了，卓一航定然会在这里出招，而练儿定然接不到，是了，这便是天意了……不过没关系，我便是为此而来的，我都能解决好！
　　一股劲从心底里升起，手腕一抖，但听得金属脆响，就生生将那毒蛇信子一拗为二，这便妥了第一步，没有剑，眼前这个男子就没有凶器可以伤人，他对此也定然很出乎意料，所以才这般张大了眼，瞳孔中都带着惊惧，嘴巴一张一合犹如一条濒死的鱼。
　　耳中嗡嗡，他在说什么？耳中嗡嗡，听不清，有些迟疑地转了转眼，却瞧见他腰带中所纳之物露出了一个角。
　　即使只是露出一个角，我也认得。
　　一反手，奋力将掌中那截断刃扎入了他右臂，然后迅速抢下了他腰带中的东西，好了，这样便一切都妥了，他没有兵器，惯用兵器的那只手也不能再用，此时此地，卓一航是再也不能刺出第二剑了，然后，我也顺利地夺回了属于自己的东西。
　　我与他，她与他，从此可以再无瓜葛。
　　吁了一口气，放下心来，耳中嗡嗡声也消失了。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　一、依附了一定程度的原著。
　　二、实在找不到理想的卡门点。
　　三、大概吃错药了。
　　以上三点，直接导致了这章字数的异常……其实还剩下约小几千没码完，本想干脆一并码好算了，但考虑了一下，决定还是拿来做个不那么异常的下章，顺利的话今晚或明早能出来。
　　ps：其实这章咱本想起名叫节操的……（认真点头
　　.
　　.
　　


☆、最后

　　-
　　感觉，好轻松……
　　重担卸下，心愿得偿，真的很轻松……轻松到有些茫然。
　　有一滴冰冷落入眼中，下雨了么？
　　摇晃的视线中是阴沉沉的天空，确实翻滚着乌云，却并未下雨啊……正疑惑，又一滴冰冷，这次是落在额上，于是笑了笑，原来是即将下雨了。
　　“练儿，看起来快下雨了，咱们躲一躲吧。”摇一摇攀住的肩膀。
　　练儿不肯说话，只是一味向前疾走。长剑在她背上，我伏在她肩上，这倒没什么，又不是第一次被她抱着赶路了，脸皮再薄也习惯了……只不过这次抱法有些奇怪，让人不由得忆起了小时候被师父抱在怀中的情景。
　　“练儿，我们这是要去哪里？”
　　不知道为什么，好似不记得这个了。
　　“……下武当山！”这次她终于肯对我说话了。
　　哦……不错，我又记起来了，下武当，多好，听着就令人高兴。之前那卓一航受了伤，武当弟子就大乱了，之后……之后……总之，多好，咱们终于把事办完下武当山了，这可是前几天我日日夜夜都盼着的一刻。
　　但是，这次也算把武当派都得罪光了吧？真令人不放心，我就是不愿意练儿和武当的人打交道，最好和这门派老死不相往来……不放心，赶紧又摇了她肩膀，打铁趁热道：“我们走了就不再来了吧？练儿，咱们从此再也不上武当……再也不和任何的武当门人打交道，好不好？好不好？”
　　“……好！”她憋了半晌，才一口答道，牙关咬得紧紧。
　　这下心中的石头总算彻底落了地，真是开心极了，所以趴了那肩膀低下头，想去亲一亲她，哪知道低头才发现那白衣上处处都是殷红，心蓦地又被拎了起来，嚷嚷道：“练儿？练儿你身上怎么有血？是哪里受伤了？快让我下来，我要看看！你……”
　　“别动！”腰上就是用力一紧。
　　糟糕，被吼了……
　　练儿脾气是不怎么算好，不过没关系，她骨子里其实挺贴心的。
　　就像现在，她吼了一声人后，就沉默了一下，然后缓了口气，耐着性子解释道：“你别动……我只是受了点小伤，这衣衫上多数是……别人的血，不用一惊一乍的。倒是你也受了点伤，我们下山，行李里有上好的伤药，敷上就能好，一定。”
　　看吧，其实很贴心吧？如今就连贴心话也越来越懂得说了。
　　说到受伤……我自然是知道自己受伤了，但总算物有所值啊。小心翼翼摊开左手手掌，献宝似地将那夺回来的东西捧到她眼前，笑道：“看，练儿，我自己弄丢的自己找回来了，唉，美中不足是有些弄脏了……”掌心中，原本晶莹如玉的洁白因为血肉模糊的伤口而沾满了黑红，瞧着有些凄惨：“不过没关系，只是血污而已，我回去拿清水洗干净，练儿你再帮我绑上红绳，这次要绑结实点了，我可不想再掉一次……”
　　絮絮叨叨，大约是悬在心头的紧张终于过去了，不知怎得就有些絮絮叨叨，放松后的思绪在四处飘散，无力去抓住，只得由了自己絮絮叨叨下去。
　　练儿是很体贴的，她没抱怨半句，反而时不时应上一声，问上一句，好似在纵容我继续絮絮叨叨下去。
　　这样的她可真显得成熟体贴，令人喜欢，虽说无论成熟的她还是孩子气的她，我都是挺喜欢的。
　　喜欢，喜欢，很喜欢，爱，放心爱。
　　“……练儿，又下雨了。”
　　我可没有哄人，这次是真的下雨了，从天而降，一滴两滴，许多滴，然后淅淅沥沥成线，再然后轰轰隆隆成片，我们俩奔走在山间，很快就会被淋湿了，那可不太好……
　　“练儿……我们避避雨再走吧？”不死心地又一次低头提醒她，装可怜也没关系。
　　她却没有立即回答我，紧锁眉头好似心中很犹豫，但随着雨势的加大，那目光渐渐就停在了一点上，不知道她究竟在看什么，但练儿随后就咬了牙道：“好，我去找避雨的地方，你捉紧我肩！”
　　当她腾身而起全力奔行的时候，头就莫名其妙晕晕乎乎起来。
　　自己竟然会像晕船一样晕她的怀抱，这个秘密我决定绝不能告诉她。
　　在重山之中想找个能避雨的地方其实不太容易，再茂密的大树能挡住牛毛细雨，却挡不住稍大些的雨势，而山洞什么的哪儿那么轻易找得到？还好练儿机灵过人，在雨势下大之前进入了一处山谷，这山谷上有一处断崖突兀在外，上凸下凹，人躲入断崖下，就如同躲在了大片屋檐之下，只要雨丝不被风吹得太斜，一般是淋不进来的。
　　但实际这时候我们俩身上都已经被淋湿许多了，初夏的雨原本淋上一淋也没什么，但此刻却不知为何很冷，真的很冷……加上之前犯晕，于是此刻就愈发昏沉，晕头转向间只觉得被扶着侧躺在地上，头枕了一块岩石看着练儿左来右去，她动作极快，直转得人眼晕，凝神瞧了很久才瞧出来她是在捡拾崖下没受潮的枯枝。
　　虽然犯晕，却也不想她一个人忙碌，于是欠了欠身，唤道：“练儿，我来帮……”结果话没说话，她抬头往这边一瞥，声音就是一僵：“别动！谁让你随便翻身的？我让你怎么躺你就怎么躺！”
　　又被吼了？怔怔看她半晌，最后含笑点点头，照她说的那样重新一五一十躺好。
　　她总归是有她的道理的，对吧？
　　火堆很快被升了起来，虽然只是眼前一个迷蒙蒙明亮跳动的橘红，却也能感受到温暖……只是不知怎得，温暖之后就是干燥，口干舌燥，听了外面雨声这感觉就更甚。迷糊中记起过来时似乎在断崖百步开外看到过一个山涧，想对练儿出声求助，却左顾右盼都看不到人。正独自疑惑之间，雨中又传来急促脚步声，一个人湿淋淋过来，水气贴近，由冰冷柔软的唇瓣间就渡来了能解焦渴的甘泉。
　　虽然头晕眼花，但并不惊慌，因为那唇瓣除了温度，每一寸都是熟悉的，早已经在唇上心间描摹了数百次。
　　透凉的甘甜浇熄了干渴之念，心略微平静了些，这时候就听到旁边的人似乎又往火里扔了些什么，然后OO@@过来，俯下了身在我耳边道：“这雨不会立时停，咱们不能再耽搁，你就在这儿好好躺着，不准起身更不准乱动，等我下山去取药带人来！”
　　刚刚歇下来的心就又有些不稳了，她要独自离开？为什么？慌慌张想去捉住她手，谁知使出的力道却只够动动手指，就连开口唤她，也是花了老大劲才挤出一声：“练儿……”声音小的连自己听着都费力。
　　“放心，附近我都看过了，没什么有危险的东西。”耳边练儿的语速很快，可面颊上感觉到的摩挲却是极柔缓：“火灭之前我就能回来，你也不会冷，只要别乱动，还有，别睡着记得吗？千万别……否则……”
　　那声音不知怎么就噎住了般，所以……否则什么？
　　这是怎么了？什么情况？思绪乱飘，抓不住。
　　“否则看我怎么罚你！”
　　强横的口吻，却伴随着又一个轻轻的触碰，这次是唇与唇……
　　练儿的唇瓣果然很冰冷，这可是很少有的，莫非她也很冷？那就该一起烤烤火啊……喂……
　　努力伸出手想表达，奈何太冷了，手脚好似都冻僵住了不听使唤，模模糊糊只能看着这道身影站起来，她就那么转身毅然决然消失在了雨雾中，连头也没有再扭回来看一下，这可真令人有点伤心……
　　好伤心……好不容易才抬起来的手，结果什么也没抓住。
　　练儿你为什么要急着走呀，一起避雨多好……若是真不愿意，我也可以陪你一起淋雨回去的……
　　练儿你不在，就没人和我说话了，我有些困了……
　　虽然你说过不准睡，但我真是太困了……
　　练儿……我认罚……
　　颓然入太虚。
　　缥缈虚无之境，如远游万里，再一次睁开眼时，耳边却仍是噼里啪啦的落雨声，天空中也仍旧遍布乌云。
　　脚有些凉凉的，小腿处湿了一些，大约是被斜风雨淋到过了。呆了半晌，缓缓转头，看到右边不远处的火堆已燃去了大半，余烬中仍有小火苗倔强地舞动着，一簇簇虽然冲得不高，却橘红色依旧温暖。
　　手脚还是无力的，但视线已恢复了清明，同样恢复清明的，还有头脑。
　　后背很疼，火烧火燎，不止一处。
　　毫无疑问，这便是之前她再三命令人侧躺好不准动的原因了。
　　这本不该发生的，甚至也记不得发生的过程了。被比自己弱的对手刺中这种事，身为当事人怎么也想不起具体经过，可一旦切换成旁观者的立场，就又很容易梳理清楚，因为从头到尾，将后背毫无防备地空给敌人，也只有那么一刻。
　　后悔么？怎么会，再来一次也是一样吧？
　　那一刻，多年来沉甸甸压了心的担子终于彻底卸下，整个人简直就要志得意满起来，脑中一片烟火绚烂，其余什么感觉也轮不到，再重的伤，至多只能带来如饮醇酒般的恍惚，根本就直接跳过了疼痛的步骤。
　　只是……事发一刻被跳过的步骤，终究还是要过后找补。
　　此时疼痛感就一波波如同海潮涌来，并不仅仅局限于后背，而是在整个身体中肆意地回荡拍打着，碎开的海沫还将痛楚扩到更远，痛到极处，已连做出疼痛的表情都省了，木然的微微一低头，胸前衣襟上一朵朵小桃花就映入了眼帘。
　　小小的，殷红的，在衣料上晕染开来好似桃花，当然那不是。
　　记得自己并没有伤在胸前过……木然看了一会儿，用好不容易积攒起的一点力气抬起那只完好的手，颤巍巍拂过那几朵花儿，不出所料地在花心中触到了一点硬，仿若花蕊。
　　但那不是花蕊，那是无生命的，属于金属的冷硬。
　　这冷硬从身体中生长出来，刺破了胸前的肌肤，如同种子破开土地。
　　无力地垂下手，无力的笑，人身当然不可能埋下金属的种子，所以这几处小尖不过是属于外来物的一部分，它们从一处硬扎进血肉之躯，贯通其中，再由另一处顶破血肉冒出头来，得见了天日。
　　闭上眼，这时候记忆就找回来了些，在自己紧握住那蛇信般的长刃，奋然将之一拗为二的时刻，金属断裂的脆响，确实应该是不止一声而已……
　　看来，只破土而出了这小小几个尖，应该是要感谢练儿才对，我一心保护她同时，她也出手保护了我，若不是她及时打断兵器让断刃留在体内，等别人再抽剑而出……那么此刻的自己莫说保持清醒，恐怕全身早已剩不下几涓可流的血了。
　　只可惜……
　　短促无力的呼吸着，苦笑更甚，感觉非常清晰，左边胸腔，心跳一下下好似在细微抽搐，带着不寻常的抖动，工作的很诡异。
　　那是自然，因为它包裹住了不属于血肉的东西。
　　心脏若被锐器贯通还能活吗？答案是，能。
　　很简单，若避免了最初最糟糕的心跳骤停，那么只需躺平身体，稳住创面的锐器，令其保持对伤口的原始堵塞不轻易晃动，再迅速拨打急救电话，争取最短时间内送入手术室，那么，就还能有一线生机。
　　平日积累的知识，在这一刻清楚地浮现在了脑海中。
　　只可惜，此世哪怕踏遍天下，也找不出这知识中需要的东西。
　　我清楚心脏的位置，而作为一名优秀的剑客练儿当然也清楚，所以，她究竟还想带着这具身子下山去做什么？
　　她什么也做不了，再高明的郎中，也做不来一个胸外科手术。
　　她只是不愿意承认，只能做无用功的挣扎，然后看着发誓陪伴一生的人一点点枯萎死去。
　　睁开眼，遽尔恐慌。
　　外面雨水未停，天色阴霾也看不出时辰，所以练儿究竟离开了多久？她确实说过火灭之前就能回来吧？而这火堆眼看离熄灭不远，她是不是已重新踏入了山谷，正匆匆往这边而来？雨声中是不是有什么脚步声？那边晃动的是不是一个身影？
　　有些慌张地望了望山崖之外，一个念头清晰起来，还等什么？时不我待！挣动着翻过身，托先前休息之福，手脚多少已恢复了些力气，却还是站不起来，就连贴着地面一寸寸的爬行也需要竭尽全力。
　　不过，即使只能做到这样，也就足够了。
　　五指弯曲，死命抠住地面的泥土和石块，艰难移动，总算让这身子离开了断崖下的临时庇护处。
　　滂泼大雨浇在背上，流失的不仅仅是体温，随着动作的进行，余光瞥见身侧有蜿蜒的红随雨水漫开，一点点淡去，渗进土壤里。
　　拼命喘，呼吸紧贴着地面，尽是土腥和湿意。
　　为什么会这样？心中其实燃了难受与不甘，知道命运的改变不会轻而易举，也早做好了付出代价的觉悟，但为什么，最后代价却是如此的无可挽回？
　　到这一步，是赢了？还是输了？或者是哪里哪一个环节做错了？
　　可如今再想这些都已无用，事到如今想再多都是无用，已发生了，已过去了，再无可逆转。对与错都既成事实，对现在的自己而言，只有一件有用之事还可以做，而这场雨就是苍天给予的最后一次恩赐与机会。
　　目标明确，百步开外。
　　到达之前，拜托，千万别让她回来！
　　精力已所剩无几，再想不了别的，只能一边下意识祈求祈祷，一边在泥泞中狼狈前行，常人的百步此时仿佛有百里之遥，被焦虑所驱策着，每一次动作都咬牙卯足了全力，动作再大也无妨，无需顾虑什么伤痛，只有能活下去的人才需要在意伤口，而痛楚也不过再忍片刻就好。
　　或者上天真的有意成全，当终于在半清醒半昏迷中挣扎着爬到了目的地时，练儿果真还没有出现，而眼前的情景则让人不禁精神一振。
　　距离断崖百步开外，并没有什么奇特之物，这里是之前还为自己解过焦渴的甘甜山涧，不同的是如今我已不知焦渴，它也不再甘甜清澈。
　　和所有的山中流水一样，一旦上游降下豪雨，那么用不了多久，这些涓涓平和看似无害的溪水就会迅速换上一副凶狠面目，变宽变急，白浊翻滚，这情景我当然熟悉，心中有数，很久以前，还曾经利用过这一状况以求死里逃生。
　　如今已不再求死里逃生，竭尽全力把这即将油尽灯枯的身子弄过来，是另有所求。
　　用仅有的一点力气强撑起身子，回首最后再看了一眼谷口，隔着茫茫的水雾其实瞧不真切，远处雨景如水墨朦胧，而画中静谧，任何一处都见不到有影影绰绰的摇曳晃动。
　　事到如今，即使一切都是做无用功了，至少自己还能做一件有用之事。
　　把这即将油尽灯枯的身子弄过来，只为了，死得远点。
　　舒一口气，力气全部消耗殆尽了，手一软，摔入冰冷。
　　密密麻麻的压迫感如此熟悉，不过这一次再不用特意屏气，本就不是求活，只求带这身子走，带这身子离开，远远的离开，让人再寻不见。
　　随便冲去哪里都好，烂在哪里都好，只要别让她寻见。
　　她曾说过，见不到尸首，谁说你死了，我都不信。
　　盼你不信，练儿，盼你当真不信。
　　彻骨冰凉中翻滚沉浮，迷蒙的最后背脊在水中礁石上倏地一撞，心中一痛，漫天猩红。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　所以说这是一篇规规矩矩的同人文嘛……
　　唔，上一次日更是什么时候来着……
　　.
　　.
　　


☆、安息

　　-
　　似有铃声，铃声缥缈。
　　三千世界，生生死死；如梦似幻，非生非死；此地何地，今夕何夕……谁人曾说，醒不过来，梦境即现实。
　　第一束光朦胧。
　　一睁眼，就看到素白罗帐银挂钩；一翻身，就瞧见雕桌曲屏流苏灯。
　　有身影施施然而来，手执明灯，脚步无声无息，却偏不会惊到人，银铃似地一声：莫动，您大病初愈，还需调养。这声音落在心中，竟恍惚觉得美好极了。
　　鼻端闻得到幽幽檀香，虽淡却熏得人醉意隐隐，望出去只觉得房梁极高，房内极大，各色装饰，华美绝伦，贵气逼人，纵使曾在古色古香中切实活了几十年，却也不曾身临过这等景象之中。
　　身子似有大半不是自己的，撑不起来，只能等人到跟前，而最后香风过处，落入眼中的一张面容，竟也是令人几度恍惚的美好。
　　声音，容颜，每人心中对此都有不同的欣赏，所谓完美更是各有各定义，曾对练儿说，说两世不曾见过更胜她的，谁知道转眼，就看到了一个。
　　仿佛恰巧，此人一眼一眉，一颦一笑，如无形之手，全挠在了心底不经意的痒处。
　　此刻这仿若完美的人正对这边而笑，那完美的嗓音恭敬而温和，她道，怎么了？哪里还觉得不对么，吾皇？
　　哪里觉得不对？还用说吗？哪里都觉得不对。
　　环境、衣着、称谓、对话、感觉……分明没有一处是对劲的，正如此刻仰面躺着，身下柔软温暖，后背没有一星半点儿的不适。
　　咬了咬唇，痛意似有似无。
　　拿一面镜子来……口中发出的声音飘忽，似我，或者不似。
　　黄灿灿的小物件中，倒映其上的身影模糊，似我，或者不似。
　　闭上眼，或者自己已经疯了，或者没有。
　　也许这只不过是又一场梦，一个人其实正在死去，沉沦在最后一下心跳前的最后一场梦中。
　　可这一场荒诞的梦，却浑浑噩噩不知道过了多久，日子似乎是重复的，那白璧无暇的女子总出现在眼前，陪伴着，照顾着，无微不至，温雅周到。有时候也会有别人进来，恭恭敬敬训练有素，行事如无声流水，安静而无比顺畅。
　　从她们口中打探来的全是陌生名字，各式各样的陌生，人名，地名，国名，过耳即忘，全无记忆。但那似乎半点也不要紧，被人服侍周到，日子这般舒适，仿佛除了舒适再感觉不到其他，没有惊扰，没有伤痛，只是身子还有些转动不灵，需要卧床。
　　据说这是因这具身子突染了一场重症，亏得近侍连日照顾方转危为安，如今用了调养之法，是以会令人有些乏力，过几日停药就好。
　　这么解释时，那女子语气诚挚，态度谦卑，每次她看过来时，眉目中总含了那么一丝恰到好处的敬重与深情，似能渗透人心，令自己确实升起了信任和安心之感。
　　信任，安心，安全，舒适，甚至于奢华美丽……若这是梦，倒算是难以想象的美梦了。
　　上一次，是选择将永不会醒的梦当做现实，坦坦然然地活了下去。
　　如今，能再来一次么？
　　已是第二次发生了，并不难接受，连挣扎惶恐也几乎很少，这具身子如今是我的，身份也是我的，即使身无实感，即使灵魂轻飘……比起那个山间油灯昏黄埋怨声声的小茅屋，这一次，苍天已算是极待人不薄的了。
　　只是，身处再舒适的环境，仿佛幻肢痛一般，心脏处仍然会时不时漾开记忆中的疼。而陪在身边的女子再是拥有令人恍惚的美，对视时移不开眼，闭上双目却就都模糊了，脑中能清晰描摹出的，始终只有一张容颜。
　　练儿……唯独默念这名字时，才会有真实感。
　　默念这名字时，会有真实的情绪在心中复苏，一阵阵酸楚。
　　为什么会这样？为什么会这样？我们为什么会成了这样？所爱已逝，于她是无望死别，于我是无尽生离，再有能力再有决心，也找不回彼此了。
　　她那里现在怎么样了？在伤心？在愤怒？还是在不罢休的四处寻找？她得花多少时间，才能接受再也找不到人这个事实？然后，余下的半生时间，她又会怎么渡过？在仓促做决定时来不及想的问题，如今终于可以好好想想了。
　　而她，有没有可能――有一个想法在心中隐隐，一直不敢触碰――有没有可能，练儿她会承受不了这刺激，而……而……
　　不动声色的揣测，不动声色的焦急，不动声色的绝望。
　　自诩现实主义者么？
　　这天……也不知道是哪天，总之是一天，幽幽檀香似乎淡去了些，做事安静又顺畅的下人们又进来了，那女子也来了，觉得身子被扶起，第一次脚踏了实地，这才察觉四肢似有了些力气，自己似乎开口询问了一句什么，她就温婉笑道，今日您便彻底痊愈了，也该露个面，令将士令天下知道，吾皇安康如昔。
　　什么皇？什么天下？这些问题很识相地没有问出，站在硕大的黄灿灿的镜前由得人上下其手，玄冠朱组缨，革带九玉龙，各色各物，被一件件捧来，一点点添上，身体被重重匝匝的分量压住，闭着眼，心底有无奈缓缓升起，这时候就听人在旁温言抚慰，转头看到那女子，和她手中捧着的一口金云龙纹红丝绦的长剑。
　　您许久不曾巡视过这天下了。她道，屈膝跪下，将长剑仔细佩在了我腰间。
　　乘玉辇，登高台，耳边是山呼海啸的欢呼，眼前是天高云淡的宽广，高台下，是黑压压的人，明晃晃的甲，枪戟森然旌旗猎猎，所有一切组成了壮阔的一幕，连绵开去直到视线尽头。
　　吾王，您瞧，身边绝美的女子遥指台下，敛容道，举头有苍穹，苍穹之下便是您主宰。
　　不可否认，这种感觉很好，这种强大而至高无上，不受任何威胁的感觉……慢慢地回头看着她，突然问，你也是我的？
　　她一怔，而后笑，含情凝睇道，自然也是。
　　这人真很美，极对胃口的美，仿佛量身定做那般……突然也笑了起来，吸一口风，道，可惜，我不是你们的。
　　这是苏醒以来，自己第一次真正听清楚自身的声音。
　　随着这一句，四周围突然就陷入了寂静，死寂一般，笑容凝在了那张白璧无暇的脸上。什么意思？她反问，虽凝了笑容却依旧从容。
　　意思是，我不属于这里，也不想属于这里。
　　轻笑回答，在下一瞬蓦地抽出腰间那金云龙纹剑反手一抹，寒光过处，血溅五步。
　　我曾说，醒不过来，梦境即现实。
　　但若不想它成现实，也总有办法可以抽身而出的。
　　似有铃声，铃声缥缈。
　　第二束光朦胧。
　　无机质的房间，简约的装饰物，外面烈日炎炎，里面却四季如一，清爽如蓝白两色的墙壁。
　　打了个长长的哈欠，晃晃依旧有些昏沉的头，偏头就看到金属色的机器正直愣愣对着这边，两个圆圆亮光是代表忧伤的深蓝。
　　你也记得，就是今天了。开口时冲它笑了笑，赤脚过去伸出手，道：给我药吧，辛辛苦苦收集了一个月的。
　　圆圆亮光却不动，良久之后，换成了生机盎然的绿，肚子处的屏幕开始闪烁，一排字在细微的嗡嗡声中滑出，组合成了一句无声的话――还有很多地方你没有见过，风景很美，很漂亮……
　　仿佛配合这行字般，白色的天花板上同步出现了画面，迷雾中的日出，铁塔上的晚霞，高楼间的雪空，天际下的浩瀚海洋，一幕幕，无不色彩鲜明，引人心驰神往。可此刻只拍拍那矮矮的金属脑袋，笑道：是很美丽，这也是我逗留一个月的原因之一，不过，已经够了……还是把药给我吧，不是说你们这类都是绝对服从的么？
　　那生机盎然的绿就黯淡了，变成了近乎灰色，那机器左右动了动圆圆的亮光，然后又有一排字闪烁而出，写道――那么，至少，过完最后一个早晨。
　　呵，你居然也会讨价还价……又拍拍那金属脑袋，略一沉吟，同意道，好吧，最后享受一次也好。
　　所谓享受，其实在这里的人眼里也许是再普通不过。
　　不过，能浸在可自行调节温度的水中，在需要时有柔柔花洒淋下，空气没有震腾水气而是清新的森林气味，连四周围的墙壁上也显出栩栩如生的绿叶与湖面，这些对一个已很久不知科技为何物的人而言，已经是莫大的不可思议的享乐了。
　　这样不可思议的享乐，此处可以说比比皆是，且不用费心，因为唯一和你相处的只是一个非人的智能之物，单纯可靠不伤神，对自己而言真可谓是莫大轻松。
　　或者正因为是这些原因，在最初就是自由状态的情况下，被探索心所驱使着，好奇地过活了一段时间。
　　然后……也就如此而已了。
　　就算没人或环境带来逼迫，压在心头的某些重量，仍分毫不会减。
　　步出浴室，桌上已备好了精致的餐点，说精致一点不为过，至少是自己吃到过最好最精致的，虽然仔细品尝，其实品不出个所以然，但感觉就是好吃。眼前这个有着圆圆脑袋的金属色机器，是一个非常全能的产物，自然它通过屏幕表示该型号已经早被淘汰了。
　　还不知道开销怎么算，周围景色优美，看不到邻居，但这段时间都是衣食无忧的。
　　若心中什么也没有，那自己也许很乐意就这么一直体验下去。
　　但现在……咽下最后一口食物喝了点水，静默片刻后，又继续对这圆脑袋伸出了手，道，好了，最后一个早晨也结束了。
　　圆脑袋上两个圆圆亮光又换成了代表忧伤的深蓝，钳子般的手终于慢吞吞交出了一个小瓶子，瓶子是久违了的玻璃瓶，里面是从未见过的一堆粉色小颗粒。
　　这些就可以了么？摇一摇，笑着问，眼见那边肚子上的屏幕现道――我没有欺骗程序。
　　很好。最后一次拍拍那脑袋，道：那么，谢谢你这些天的陪伴，虽然想说再见，但想必再也不会再见了，保重。
　　不能保重，我也会随你启动自毁程序的――谁知，在细微的嗡嗡声中，那屏幕竟如此显示，两个圆圆的亮光不能显示情绪，只能用灰白色表示消沉。
　　这一点并没料到，这样的机器本就是不熟悉的，但是，却也不能视而不见，只得停下已抬起来了的脚步，转回身来耐心问道：为什么？
　　因为寂寞和孤单――闪烁的字体无声回答。
　　沉默了一下，果然是不熟悉，一个自称已淘汰型号的机器也能打出这样的字符，而且，似乎是真的……不知道该怎么应对才好，所以沉默片刻后，索性像对人那般搂了搂它，道：这样啊，可谁也不知道以后还会有什么邂逅，所以……别因为消沉逃避而毁掉自己。
　　不知它是否真懂，过了一会儿，圆圆的亮光变做了疑惑不解的白――那你为什么要自毁？
　　我么？笑了笑，这个倒不必犹豫：我可不是消沉逃避的那类，而是因为想得到。
　　得到什么？
　　安息。
　　因为我想得到安息。
　　我已决定了自己的生死，不再受老天这样的人情。
　　舒适地躺下，服药，这并不是冲动或逃避。
　　若她在痛苦，至少自己不能让这痛苦变成笑话。
　　似有铃声，铃声缥缈。
　　第三束光朦胧。
　　喧嚣，哭闹，悲伤，激动。
　　孩子，你终于醒了啊孩子！你怎么这么傻啊！被人一把搂住，气味……熟悉。
　　妈……妈？迟疑出声。环顾四周，白色的墙壁，白衣的大夫，消毒水的气味，家里人。
　　你有什么想不开啊？为什么要做傻事！扔被搂着，被许多人埋怨。
　　做傻事？想不开？
　　我做了什么？
　　脑中似乎有些空白区域。
　　我没做傻事啊。嘴里却自动回答了起来，道：我只是，不小心从楼上摔了下来而已。
　　没错，似乎随着这句话记忆才苏醒过来，我真的只是……想做清洁，然后不小心从租住的楼上摔了下来而已，好在是三楼。
　　不是每个从楼上摔下来的都是想自杀，归根到底，自己没有什么结束生命的理由不是吗？
　　检查也证明没什么大碍，只是把家人们吓得不轻。
　　影儿啊，妈妈说，要不你还是搬回来住吧，你一个人我怪不放心的。
　　却还是无可奈何地拒绝了，因为……从家出发实在赶不及工作。
　　隐约记得应该还有一个理由的。
　　忘了。
　　有惊无险的出院了。之后的几天里，上班，下班，偶尔同事聚会，周末回家，日子平平静静，似乎总觉得缺了点什么……闲在家正这么想着的时候，手机铃响了，里面嚷嚷道：小吴啊，过几天的长假咱们打算照例徒步游去，你参加不参加啊？
　　啊，是了，我知道这个人，我原来是有这一门爱好的，不知怎么最近都没想起来，一边疑惑，一边翻了翻日历，随口问道：这次打算去哪儿啊？
　　就是华山……
　　嘟嘟嘟嘟……突然声音就断了。
　　有家里人走来一脸严肃拿过手机，郑重其事批评道：你才出医院没几天，不准和那帮人出门去做危险事！知道不？
　　为什么不准？为什么会断了？为什么会是危险的事？
　　华山……好熟悉，手机里那声音说出这个名字时，简直就是迫不及待。
　　疑惑……
　　不去就不去吧，周末在家里也挺好，家里人训完人就招呼着吃饭，和乐融融地围坐在桌边，菜自然十分丰盛，许多都是自己爱吃的，也不用拘束，边吃边聊，有一句没一句，一旁的电视大屏幕上正叮叮当当放映着穷极无聊的刀光剑影……
　　刀光剑影……么？视线渐渐被吸引，注意力转移，周围一切安静了，你来我往的一方屏幕才是世界，真夸张……眼盯着，脑中不由自主地想，这些打斗真夸张，这样的花哨动作根本不可能制敌，就算是练……练……练……
　　啪――倏地，光消失，刀光剑影的屏幕变暗了，世界又重新喧闹起来，母亲在饭桌那边放下遥控器，抱怨道：你这孩子真是，妈跟你说话，你怎么总盯着电视充耳不闻啊？
　　啊对不起，如梦方醒地回头，问：怎么了？什么事啊？
　　是这样，你也不小了，怎么一点自觉也没有？你阿姨给介绍了个不错的小伙子，你明天下班后打扮打扮，去相个亲吧。
　　去相个亲吧。
　　直到夜里回到属于自己的居所，这一句也还是在脑中回荡，去相个亲吧……
　　不要。清楚听到了心中斩钉截铁地回答，不要！但却说不出口。
　　为什么不要？
　　不知道。
　　茫然环顾着这小小的住所，到处都是独自一人居住的痕迹，清冷吗？或者是有几分吧，生命中多出一个人有什么不好？当然没什么不好，但是……不要。
　　为什么不要？不知道……
　　思维仿佛陷入了一种奇怪的死循环之中，令心头烦躁不安，洗了个冷水脸，信手打开电视，也不知道心里想看点什么，也许什么都好，但映入眼帘的全是沙沙沙的雪花点，反而扰得人越发心烦意乱不已。
　　感觉心底似有什么东西划过，痒痒的，将要触到，却始终触不到。
　　不要想，不要想，同时还有另一个声音在脑中回荡，这声音渐渐占了上风，所以焦躁不安地离开了沙沙作响的电视，回到了狭小温暖的卧室中一头倒在了柔软的床上。
　　多好……没什么好疑惑的……无聊的话就找点其他事做吧，下意识转头，就看见了原木色的书柜。这书柜很早就有了，虽然如今已渐渐没有买书的习惯，但上面还是堆满了曾经购买的各色书籍，甚至还有学生时代的一些课本。
　　当初……是为了做纪念才特意留下的，现在都忘了上面写了些什么……不知不觉起身伸出手，抽出一本捧在手里，翻阅。
　　翻阅……翻阅……翻阅……丢弃。
　　被丢弃在地的书本，随意地翻开着，那上面的纸张是空白的，每一页都是空白的。
　　为什么？清晰的惊悚感沿着脚底窜上了背脊，为什么？为什么学生时代的课本变成了白纸，上面的内容呢？慌慌张张又重新随手抽出一本，这次是本旧杂志，我记得这封面，封面是清晰的，但哗啦啦翻开来，里面却是一片模糊！
　　为什么？为什么？怎么会这样？是眼睛出了问题么？是精神分裂产生幻觉了？再一本，再一本，不是空白就是模糊，没有一本完完整整能阅读的。再一本，再一本，扔了满满一地，居然都是如此！为什么？跌坐在地，呼吸急迫，几乎真要疯了。
　　……哪里有问题？是我自己么？喘息之际，突然有一个想法晃晃悠悠冒出来，还是说，有问题的是这世界？
　　想得起的内容，书中便有；想不得起的内容，书中便没有。
　　毫无疑问，要么是自己的感官出毛病了，要么，就是这个世界出毛病了。
　　忘了……疑惑了……不对劲……突然想起来，诸如此类的感觉其实时不时总会突兀出现，环绕在心头，接着又莫名其妙被打扰，消失掉。
　　叮咚叮咚，门铃突然响了起来，去开门吧，好似有什么在心头规劝……不，你看，就是这种打扰，就是这种打扰，如果照着做了，刚刚涌起的所有疑惑和紧张就都会消失，如同前几次一样。
　　抱住头，堵住耳朵，不去听，留住这种感觉，想一想，仔细想想，想几次涌起时都是因为什么？独自居住的理由，电话，华山，电视，刀光剑影，我当时在思考什么？
　　拼命想整理清楚思绪的，可思绪却偏偏不听使唤，浮光掠影般抓不住，只能渐渐淡去。
　　叮咚叮咚，门铃还在响，所以要去开门么？
　　脑中什么也没有，跌跌撞撞爬起身往外走，就在这时，足尖却踢到了一本扔在地上的其中一本硬壳书，坚硬的书角磕得人小指头一疼。下意识低头，就看到了那书的作者一栏。
　　这作者……混混沌沌地想着，这作者，我，当然是知道的，所以三个字也就很清晰。
　　作者栏写着梁羽生，书名是……是……
　　茫然捡起来，翻找起了书名，书名是什么？我不记得，所以上面没有，是本有封面，却没有书名的硬壳书。
　　好奇怪，别的都不是这样的，为什么这本连个名字也没有？那里面定然也是空无一物吧，这样想着，信手翻开，第一页，果然是空白。
　　第二页……第三页……门铃在继续响，响得更快更疾了，第三页，第四页……
　　咚咚咚，门被大声捶打作响，为什么自己还在这里翻着这白纸？脑中是这样想，但眼移不开，手也停不下来。
　　第五页……第六页……第……
　　蓦地，停住。
　　第八页上有字，很小，很模糊，但是确实是字，三个字。
　　练……霓……裳。
　　木然默念，木然翻页。
　　练霓裳。
　　练霓裳，练霓裳。
　　字体越来越清楚，越来越多，密密麻麻的满纸满页都是那三个字，练霓裳。
　　突然想起来了，这本书的名字……也想起来了，独居的理由，华山的特殊，刀光剑影的意义……最后想起来的是，家人口中的吴影，其实是一个过逝者的名字。
　　她的死因并非什么跌下楼，而是跌下山崖。
　　然后，我的名字，是竹纤。
　　属于某人的竹纤。
　　“练……儿……”
　　门铃声消失了，敲门声消失了，客厅里电视的沙沙声消失了，光消失了，重量消失了，脚下淡棕色的地毯消失了，一切扭曲，一切旋转，一切消融，一切被黑暗吞噬……无法呼吸……黑暗，无法呼吸……疼痛，无法呼吸……
　　所有不好的感觉纷纷涌来，窒息感，束缚感，被封住了，可供呼吸之处都被封住了，如同被捆绑着沉入了厚厚冰层之下的冰冷湖水，暗，失重……
　　不，不能再睡过去！拼命向上，张开口吐气，听得到喉咙中嘶嘶作响，看得到冰层一点点出现缝隙……终于，一声断喝，目眦尽裂！
　　冰层裂开了，新鲜的空气，新鲜的光线，一切鲜明。
　　贯穿左胸的疼痛也鲜明得几乎令人又死过去。
　　“呵呵。”耳边居然是苍老而沙哑笑声。“儿媳妇，看来还是我算中了。”
　　“姥姥一贯神机妙算，媳妇惭愧。”另一个也不算年轻的声音道。
　　什么？这时候才发现双目其实只睁开了一条缝，但密密麻麻的光线已刺得人张不了眼了，好半天才适应过来，困难地转动眼珠往旁边打量，首先看到的是简单陈旧的陈设，屋内其实有些昏暗，无论房梁还是家具都是灰蒙蒙的古朴，显得黯淡无色……
　　心中叹了一声，正模模糊糊想着老天的戏弄是不是还没结束时，就看到了不远处木桌边一坐一立的两个人。
　　两个头戴包巾，着大袄长裙，面无表情的女人。
　　那坐着的是一老妪，那立着的是一妇人。
　　明明两个俱是阴沉沉爱答不理的神色，却遽然令人觉得无比亲切！
　　不敢相信地捂住胸口，手掌之下，感觉得到，有个节奏不算有力，却咚咚咚咚，搏动分明。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　其实……那个……咱是建议等下章再配合一起食用的，否则很可能会犯晕……
　　虽然可能犯晕，但看，咱老老实实谁也没虐吧……


☆、旧识

　　-
　　南柯梦，黄粱梦，庄生晓梦迷蝴蝶，深深浅浅，波谲云诡，蓦然惊醒，方知其梦，然不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？
　　有那么一段时间，打心眼里认定，自己真经历了一场最不可思议而又无可奈何的，老天的恶作剧。
　　但如今，眼前那熟悉的陌生人，还有那熟悉的伤痛，却又令心中惊疑起来，莫非那些恶作剧般的经历，其实真就只是区区一场恶作剧，无关苍天，毫不奇异，不过是杂绪荡漾，长夜梦多而已。
　　这样的惊疑，对于刚才还陷入无边挣扎穷途末路的人而言，就如同大漠遇绿洲，想信，却又怕相信。所以，在最初醒转之时，只是捂着左胸，一边感受那鲜明的疼痛与心跳，一边默然望了不远处木桌边的两个人，不言不语。
　　我不言不语，对方也不言不语，就那么沉闷地相互对视了下去。
　　感觉很乏很虚弱，但不敢让双目阖上。
　　这般诡异对峙了许久，那老妪好似从假寐中醒来，终于微微将眼睁开了一条缝，慢悠悠沙哑道：“太犟未必是好，你如今耗血伤阴，气无以附，虽已脱了危在顷刻的关口，正该闭目养气安元，再这般硬撑下去，不过是自寻无趣。”
　　“……多谢老人家教诲，不过晚辈闭目久矣，如今倒觉得睁着眼……才能养气安元。”开口说话时，发觉吃力非常，只能勉强挤出些发音，这种吃力反而令人放心，不似之前种种，迷迷蒙蒙，毫无实感。
　　所以这一句开了头后，身体虽又痛又乏，精神却愈发振奋。
　　在看了看周围后，自己再接再厉道：“若晚辈没弄错的话……与两位，与这地方……都曾有一面之缘吧？当初躲雹子误入而来，还承蒙老人家把脉……为我诊过一诊，金玉良言，晚辈至今记忆犹新……”
　　那老妪闭目不置可否，她旁边的中年妇人却突兀接口道：“若真当金玉良言，你就不会再出现在此了。”这语气是平铺直叙不冷不热的，虽不算什么阴阳怪气，却也绝不客气。
　　也好，毕竟之前所言，我也只是图客气而已。
　　心里想问的，绝对不是这些。
　　“也是……”所以立即就顺势接过话题，单刀直入道：“为何晚辈会再出现于此？我只记得……当时身中致命之伤，心中绝望，遂自投山涧求死……却为何没死成，反而在此地醒来？还请两位前辈解惑……”
　　本是寻常人，不信奇迹事，加上之前浑浑噩噩地折腾，若非此时左胸伤痛犹在，声音也是熟悉，几乎就要猜疑这身子不再是原来的那具身子了。
　　“还能怎么来？”这次回答的依旧是那妇人，她淡淡道：“千里迢迢，当然是有人送来。”
　　“谁！是谁？”声音一急，几乎喘不上气来。
　　急，是因为不可置信，这怎么可能？当时情况谁能救得起？谁又会想得到往这里送？千里迢迢，谁有法子可以保证路上……
　　“我们村可不是谁都认得，送你的自然是当初和你一起躲雹子的同伴。”未等思绪过去，这中年妇人就又接了话，倒是一点不卖关子：“你们还真是一路的，此人也是一般倔，一听说村里不准外人无故逗留，就径直去村外林中搭起了棚子守着，一个多月来只靠打野味过活，真是犟得可以。”
　　一听这么说，当下也就顾不得什么思绪不思绪了，
　　“一个……多月？我的同伴……在村外守了一个多月？”罢了，虽也吃惊于时间的流逝，但在这等伤面前也不算什么怪事，此时心头有更要紧的：“她如今还守在村外？一直守着？她知不知道我的消息么？她……不成，我得去见她！”
　　嘴里念叨，挣扎着就尝试着坐起身来。不是不知道这么做的鲁莽之处，只是念头一来，挡也挡不住，无论是三生三世，还是一月有余，都觉得太久太久没有见到她了……我竟可以再见她，竟然可以再见到她，光是这么想，就觉得雀跃得不行，周身也仿佛有了劲！
　　被情绪所主导，就在真的就快爬起身时，突然有轻微铃响，用做支撑的右臂倏地酸麻，就又颓然倒回了床榻上。
　　低头定睛看，右手臂曲池穴上有一根针，和练儿用于专做暗器的普通银针不同，如没看错的话，这是一枚货真价实专用以针灸的细长针型，若悉数没入体内只怕是后果堪忧，但如今却是颤巍巍大半在外，施力恰到好处。
　　再抬首一瞧，那桌边两人一坐一立，面无异色，稳如泰山，似乎什么事也没有发生。
　　明白这算是怎么个意思，心中那股不敢不顾的冲动就迅速退潮了下去，左手实在不方便施力，便以口将手臂上的长针衔了下来，然后轻轻放在床榻边的小几上，叹一口气，道：“……抱歉，多谢及时阻止，是晚辈冒失了……这不过是一个人死里逃生后想见亲友之情，还望能体谅……刚刚前辈不是说不准外人无故逗留么，那……如今可否让她进村来与我一见？哪怕一会儿也好，总不算是无缘无故吧？”
　　先致歉，再求情，种种软磨硬泡，无非还是抑不住心中渴望，想一偿所愿。
　　不过，鉴于之前这一针表现出来的态度，本以为要说动她们定然是件难事，哪知道态度放软后这一求，那边的两个人便相互木然对看一眼，明明什么也没说，什么表情也没有，那中年妇人就默默地施了一礼，转身走出正堂，吱呀推门而去了。
　　这……这算是同意了么？心里觉得应该是了，但又有些吃不准。光线黯淡的屋中此时只余下自己和那阴沉沉的老妪，她自刚才起就始终闭目不语，我也不好冒然开口，只得独自躺在那里眼巴巴望了入口处，又是忐忑又是期待。
　　“你并非执念之人，却为何独独对一个身边同伴如此放不下？”
　　有些困倦，正强打精神坚持之际，耳中突然听到了这样的一句问话。
　　屋中只有两人，迟疑地转头看，对面的老人虽然还是泥塑木雕一动不动的模样，但不知何时已睁开了双目，那一双似显浑浊却又高深莫测的眼，正笔直往这边逼视而来。
　　“不不，不是说了么？晚辈只是幸存之后太……”刚开始还以为是自己太过将期待写在脸上了，刚想解释一二，却倏地又闭起了嘴。
　　那妇人出去时并未将门关死，所以此时，正有些穿堂风吹进来。
　　铃声，又闻铃声。
　　这时候才发现，对面的老人手边有一根不算长的拐杖，普普通通，颜色黝黑，其上什么图饰也没有雕琢，唯独在握手之处系了个小小的黄铜铃铛，微微一晃动，便叮咚轻响。
　　这叮咚轻响的铃声并不陌生，之前手臂穴位中了一针时就听到过这铃声，而再之前……再之前，在所有那些懵懂轮回中……
　　怔在当场，而那老人却似未看到，或者说看到了也浑不在意。
　　“你明明可以放下许多。”她仿佛自言自语般，继续道：“最美满向往的，最舒适自在的，最安心习惯的……这些，皆是一个颠沛流离之人梦寐以求的，你不会陷在那些中，却为何独独要搅入别人的命理乱流中不肯抽身而出？”
　　这说话的语气寡淡，却足以令人从头到脚生出一股恶寒。
　　“你是……怎么知道的……那些梦，那些梦……”那些梦，从醒来开始，就被自己存心搁在一旁，不去触碰，这即使因为醒来后有太多的事情要了解，也是因为，不敢去触碰。
　　可怎么会让别人知道的？为什么眼前这个人会知道？那些怪异的仿佛又有什么深意的梦境，那些仿佛泥沼般无法摆脱的梦境，虽然她没有说的多少具体，但……
　　“那些梦……莫非是你作梗……你是怎么做到的？”
　　惊诧莫名之余，似乎也只有这个答案。
　　“我老太婆连救你一命都能做到，做几个梦有什么奇怪。”这个问题却好似让对方觉得很多余，那老妪答道，五官动也不动的脸上全然没有喜怒哀乐。
　　“可是……可是那些梦里的情景，那种种情景……你是怎么……”
　　实在不知该怎么说，或者这世间让一个伤重之人入梦并不是什么奇怪事，但有一点，梦里种种自己记得清清楚楚，眼前之人就是再高深，也不可能弄出那些超越了世间认知的……
　　“你梦中的详细情景，与我无关。”那老妪坦然摇了摇头。“千人千面千种心，种种所求，各自不同。我只是引你入梦，梦中自然是你的所求，而如今你虽口口声声是梦，在那梦中时，又何时觉得过假？”
　　这样的回答，让人多少放下点心来，不再那么惊疑交加了，可浓浓困惑却还是半点都不能消融。“不假……”所以苦笑回答：“敢问前辈，若是我……不能放下那许多，会如何？”
　　“既然不假，那留在你最想留的地方又何妨？还醒来做甚？”果然，那老妪徐徐道，似乎丝毫不觉得这样的答案落在当事者耳中会有多少心寒。
　　“那……再敢问前辈，为何要如此待……”
　　“人已带到了。”
　　刚刚想继续追问下去，却被这样一句话打断。
　　倏地闭嘴转头，那中年妇人不知什么时候竟已走进了屋中，她身后是蹬蹬噔的脚步声，明明已这样匆忙了，却还是在后面落出老远，直到那妇人在老妪跟前原样立定身形，才有一个身影砰地推门而入，还没站稳就嚷嚷道：“竹娃儿，竹娃儿！你真的活过来了？”
　　“老……铁老爷子？”不得不说，看清人的一瞬，心中涌出了无比的失落感。
　　“哎呀！竹娃儿，我的天爷啊，当真是你！”这汉子当然没听出这种失落，一听见回答，立即双目灼灼望过来，接着大步流星三两下就到了床榻前，欢喜得短须都似翘了起来：“真是苍天有眼，苍天有眼呀！我就知道，你这娃娃瞧面相就眉清目秀，绝不会那么短寿！哈哈！哎呀真是太好了！回去得烧高香！真不枉我独自在那破林子风餐露宿苦等那么久啊！”
　　铁飞龙脾气爽直，如今一高兴就如同个老孩童，简直要手舞足蹈语无伦次起来。
　　有人为你能活下来而手舞足蹈，要说心里不感动是假，但同时也有别的记挂放不下，“等等，老爷子……”在那语无伦次中听出了些端倪，就忍了痛伸手去扯他衣袖：“您老别晃，坐下来说话……你刚刚说什么？你是独自在林子等的？送我来的人原来是您么……可其他人呢？她们没跟你在一起？”
　　那妇人说送人来的是当初一起躲雹子的同伴，我便认定是练儿，谁曾想竟是铁老爷子……这便罢了，也不算是错，但是老爷子好端端的怎么会想往这边送？而且他并不通医术，又是怎么在路上保住我一口气在的？最怪异是为何只有他一人？铁珊瑚呢？客娉婷呢？练儿……呢？
　　许多疑惑，不减反增。
　　大约也是被我所影响，铁飞龙面上的狂喜之色就渐渐减去了些。“唉，这个说来话长啊……好好，咱爷俩坐下慢慢说。”他左右看了一看，似乎是在依言找凳子，但从我这里瞧，却见那双眼中隐隐流露出了些顾忌警惕之色。
　　正也随之起了疑心之际，又闻得铃声轻响，却是那老妪在搀扶下颤巍巍站了起来，中年妇人则一边搀扶她，一边眼也不抬道：“看来时候短不了，我等就不奉陪了。你们只管说，但那老头儿，你朋友如今体虚气弱，半只脚还在鬼门关，你说完就速速离村，否则发生什么也算是咎由自取。”
　　说完这句，两道身影便不疾不徐离开了。
　　这口气比待我还不客气，老爷子这么个暴脾气，却居然全没发作，只是瞪圆着眼盯了她们离开，直到看不见了，才似松了口气，一屁股坐在床榻边急匆匆道：“觉得怎么样竹娃儿？这帮怪人没对你做什么手脚吧？唉，我也是实在没办法才将你独自留下，你当时……”
　　听这样的絮絮叨叨下去不知得多久，只得有气无力地摆摆手，阻止了他，挑出疑点又问了一遍道：“等等，老爷子……我刚刚才醒，如今气力不多，咱们闲话休提……当日在武当山发生了什么？我怎么活着被送到这里来求救的？其他人呢？”
　　是，只有这些问题，才是真正的重点。
　　铁飞龙也是从善如流，被这一问，立即马不停蹄口风一转，道：“提起那日武当山，真是想想也后怕，早知如此，我老头打死也不会想那劳什子的和为贵！唉……好吧，闲话休提，我说给你听。”
　　“也怪我，慢悠悠回了客栈才知道你们已先后上山了，阿瑚急着催，我也不敢怠慢，立即就动身。哪知才入山就下雨了，再走不多远便迎面撞见了玉娃儿，我俩赶紧又折回客栈取了各类救命的玩意，再一道寻上了山，阿瑚她们当时也想出把力，不过实在是跟不上，玉娃儿那天可真是前所未有的快啊！连我这老骨头都差点追不上趟！”
　　“这样一路到了个山谷，她说就放你在山崖下躲雨的，那儿也确实有火堆还在冒烟，偏偏左找右找瞧不见你人啊！要说还是玉娃儿有办法，那么大的雨竟硬是凭一点血味寻了出去，最后停在一处山涧边，我就心想坏了，是不是你太焦渴了出来寻水不小心掉下去了？说给她听，那孩子面色……唉，真难看，那真正是从牙缝里蹦出个搜字来的啊……”
　　“其实我本想说我来搜就好，让她歇歇包一下伤――她那时身上也有几道口子你知道么？可这孩子坚决不肯。好在她不肯，我们沿这那水匆匆往下找去，水面是越走越宽，越走越急，到最后刁钻起来，分了岔路，我俩便商量好一人一边寻下去，结果，嘿，给我在水边一团乱麻似的树藤丛中找到你了！”
　　铁飞龙脾气耿直，一路说着，面色就一路配合着变化个不停，好似真回到了那天那个时刻，说到好不容易找到人时，他双手一搓眼中发亮，仿佛真兴奋不已，但旋即不知想到什么，又迅速皱起了眉头，捋须道：“唉，竹娃儿，你自己是不知道啊，你当时的情形真是……我个老江湖也觉得惨不忍睹啊……当时玉娃儿并没将话说得很清楚，我原以为你只是负伤了，或者伤得有些重，没想到竟然是……你当时几乎已探不出脉象了，比死人也就多了那么一丝气，我……我老头儿实在没法子，只有照人家吩咐的做了……”
　　原本是默然望了墙角，不作声地只管听，听着，想着，想象那些自己错过的景象，本以为再也不会知道的后续……直到这一句话的最后，显然是有蹊跷的，便第一次打断了他，疑惑道：“什么……人家？哪个人家？”
　　随着这一问，铁飞龙眼中又现出了顾忌警惕之色，他环顾一下四周，倾身下来低声道：“还有哪个人家，就是这户人家！要不你觉得我怎么会想起把你往这里送？这个地方真得是有古怪啊！”
　　老爷子很少会显出这般神情，听他这么一说，我自己亦随之暗暗一惊，本就无力的声音也低了半分：“怎么？究竟是怎么回事？铁老爷子你快说清楚……”
　　“嗯！”他用力点点头，咽了口唾沫道：“要不我怎么讲说来话长呢？是真长啊――记得当初我们从西域回来，到这里躲雹子吧？开始还好好的，后来走出门的时候，不是出了点事么？那老太太怪里怪气地要替你诊脉，玉娃儿不放心又跳了进来，我当时本在解马绳，觉得不放心也想进来的，谁知道一转眼的功夫，竟在拴马处见到一个人！”
　　“谁？您认识？”虽然明知是往事，最后并未出什么差错，却也紧张起来。
　　“这不是认识不认识的事！”老爷子摆摆手：“就是见到仇家我也不怕！但这个人不是别人，正是刚刚还在屋里的那个，那个老太太身旁的妇人！”
　　记忆中，此人可从来没有……没有离开过……“这怎么可能？”
　　“是啊，我也觉得不可能啊，那人当时不是还陪在老太婆旁边么？就算她轻身功夫了得，咱也不是庸手，居然半点也没察觉，当真是鬼魅一样！而且更诡异的事还在后面，那妇人当时不由分说塞过来一个小瓶，还说了一句怪话！”
　　不必追问，老爷子说着自己就清了清嗓子，模仿道：“她说，咳――若将来有谁受致命之伤而未死，便将这瓶中药丸给其内用，药粉外用，再送来此地求救……此事你知我知，休得对旁人透露，说漏一字，见死不救――这话说完，我一眨眼她又不见了，回头却打敞开的窗户瞧见屋中那两个女人动也没动，你说……你说……”
　　铁飞龙也不忌讳，将一个木然的中年妇人之声学得惟妙惟肖，听这声音，只觉得心中凉了半截，再听他后面这一讲，难怪之后我与练儿出来，见到铁老爷子的面色如此难看。
　　“……所以，老爷子你就一直留着那瓶子，对谁也没说？”即使心中有些悚然，但还是想将话题继续下去。
　　“唉……可不就是……”铁飞龙又叹了一声，无奈道：“虽说这事怪渗人的，但那话并不是坏话吧？跑江湖刀头舔血，到了我这岁数，即使不怕死，也怕身边的人死啊……所以哪怕来历不明，能救命的东西多一样是一样不是？况且到后来我都搁着搁着搁忘了，那个小瓶放在百宝囊中随身带也不碍事，直到明月峡出事才又想起来……本以为能给九娘用上的……”
　　说到这儿，我俩才同时沉默了下来，于他是因为提及了伤心往事，于我……则不知道是个什么滋味。
　　“所以……”沉默了一会儿后，自己轻轻开口：“九娘没能救得，却救得了我？您将药给我用了，发现确实能保住我一口气在，却没有对任何人透露，包括……练儿？”
　　“你……那个，你可别埋怨我老头子啊，我也病急乱投医啊。”老爷子挠了挠头，有些难堪地道：“这药吧，也真怪，用了之后反而像死透了一般，连身上都凉了……我当时想，死透了就死透了吧，害大伙儿伤心一下也是没法子。就权当你死了，没了，到时候我再想个法子支开三个女娃儿，自己偷偷带人来也更方便不是……”
　　“所以呢……之后，老爷子你不至于将我的‘尸身’给她们看了吧？”
　　暗暗攥紧了拳，心中当然知道不是铁老爷子的错，相反自己是该好好谢他的才对，但是，有一种情况，是我竭尽全力想避免的……
　　而铁飞龙也有些垂头丧气：“不想给看见也不成啊，我前脚刚给你用完了药，玉娃儿后脚就找过来了……唉，怨只怨我乍一见到你时太高兴，叫了那么一嗓子……”
　　松拳，莫可奈何地闭上了眼。
　　最糟糕的状况，终究，它还是发生了。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　匆匆一更，总算是零点以内嘛……
　　其实本还想继续码下去的……
　　.
　　.
　　


☆、谋不成

　　-
　　算来算去，算不过；谋来谋去，谋不成。
　　从来只有苍天抬手放过人，哪儿来什么人定胜过天？
　　有那么片刻，真被这般充斥心间的虚弱感打倒，本就不怎样的身子愈发脱力，不得不闭目半晌……就在默默努力适应的时候，耳边听到一点小动静，似乎有人在轻手轻脚试图把被子往上拉，睁开眼，就正好和老爷子对上了视线。
　　“嘿……这个，我见竹娃儿你半天没动静，以为你是撑不下去又睡过去了呢……哈，哈哈……”目光一触，铁飞龙显得有些不自在，这么个铁骨铮铮的老江湖，如今神态却像个做错了事显得尴尬内疚的小孩儿。
　　他其实又有什么错？唯有叹一口气，低声道：“我没事，老爷子，您……继续说吧，练儿见了我……然后呢？”
　　这询问的声音，比自己想象中要来得更镇定。
　　“当真撑得住？”铁飞龙小心地打量了打量这边，似乎觉得看面色确实还行，就又坐回了床榻边，再度皱眉捋须起来，回忆道：“那好吧，也该让你知道后来情形……其实当时咱心里也发虚啊，毕竟你是玉娃儿世上最亲的人了，我怕她见了受不了这刺激，也怕她犯浑再找武当算账……咳，我老头子可不是在袒护那帮老杂毛啊！只是当时情形紧急……”
　　“老爷子您不必多说，我明白的。”平静地打断那边的解释，直接问道：“只是，练儿她最后也并没有再上武当寻仇，是不是？”
　　“咦？你怎知道？她确实从头到尾没提这茬，我们当时可一肚子不解啊，都觉得不像玉娃儿的做派。”铁飞龙说时一脸不可思议，也不知是对练儿还是对我。
　　看这反应，就令人多少在担忧抑郁中勉强放下了一点心来。可放心之余，胸中浓重的涩伴着痛感依旧不减，大约是那几处伤还没有痊愈的缘故吧。
　　“呵……我怎知道么……”苦笑道：“她答应过别人的事，向来是一定做到的……虽然对我说的话就时不时爱唱反调作对，可若算做临终遗言，那就自是另当别论了。”
　　即使当时被她带下山时脑中已不甚清楚，但那牙关紧咬的一声好，言犹在耳。
　　苦笑更甚，这算是无心中办了一件好事么？
　　自己这么说，铁老爷子肯定是听不太懂的。他坐在那儿挠了挠发鬓，扭头看看外面，就又着急继续道：“天色不早了，怕那些怪人要进来，咱们莫耽搁吧――话说我当时怕玉娃儿受不了，也怕她犯浑添乱，谁知两件事都没发生。玉娃儿只是跪在那儿一会儿，然后就抱你下山，从头到尾真叫沉着得邪门啊……就连后来，后来，回客栈，那老掌柜怕晦气，说只准放后院柴房……当时阿瑚和娉婷都发火了，她也没讲半个字，只冷森森地盯了那老头笑了笑，二话不说就真转身去后院了……”
　　脸很僵，除了苦笑之外什么表情也做不出，连木然也不行。
　　有的选择的话这一段真不愿去听，不愿去想象，可又不得不听，不得不想象。
　　“她不争，我们几个也就没闲工夫争了，赶紧就随过去将那柴房清空扫净腾出地儿来，那老掌柜想来也是怕，就由得我们折腾，还送来许多白缎蜡烛香，说是山里老规矩得设灵堂安魂免灾，玉娃儿也悉数收下了，她这般反应，倒叫人不知道如何是好……不过有一点，找到后她便再不让旁人碰你，连阿瑚和娉婷都不准，拭身换衣什么都要一个人来，我原还担心被她看出什么端倪来，好在……”
　　“既然不准人碰，老爷子你是怎么把我弄出来的？她如今又怎样了？”到底是实在忍不了，于是冒然开口，想省去过程直切重点。
　　“别慌啊，这事要一点点交代才清楚，马上就说到了。”可惜老爷子似乎并不明白，话锋并未改变多少，犹自道：“那天我们便赶着设了个简单的灵堂，虽简单倒也似模似样……我原打算这山里有老人的人家多会自备寿棺，花钱去买一口来将你放了，再乘着这三天停灵来个偷梁换柱什么的，谁曾想这第一夜，就出了……出了怪事……”
　　之前说话，铁飞龙偶尔会因情绪顿一下，但并无太久停顿，说到这里却突然住口不语了。
　　一眨不眨地盯住他，老爷子不说话时，其实是不想开口催的，只因为心中那不愿继续听下去的感觉愈发浓了，但片刻沉默后，终究还是轻声问了一句：“出了……什么怪事？”
　　“其实……其实说起来，我也不知具体是什么事……”铁飞龙有些问难地捋了捋短须。
　　“这第一夜吧，大伙儿本都想为你守夜的，但玉娃儿不知撞了哪门子邪，冷着脸就把人轰出来了，听珊瑚说大约她是想独自静静……唉，你们姑娘家的心思我个老头子是弄不懂，也没法子。娉婷只得去照看小孩儿了，我和阿瑚不能安心，索性在后院升起火盆过一宿，也算在外头守灵。”
　　“捱到子夜时分，精神不济的珊瑚昏昏欲睡了，我不放心里面，隔三岔五总要歪头看一看。唉，打窗户遥遥望进去，那布置成灵堂的柴房还真是……风吹丧幔动，白茫茫凄惨惨啊……只是太静，里面的人一不哭丧二不烧纸，就坐风口处像尊泥塑似的，我瞅了好几次，那背影动都没动过分毫。时间久了略觉得安心了，就盘算起怎么偷偷将你换出来的事，再没怎么留神里头……”
　　“这般到了天蒙蒙亮，也正有些迷迷瞪瞪时，突听得一声惊叫，却是身边发出来的！我赶紧一跃而起，问怎么了？却见阿瑚面带惊恐指了柴房，颤巍巍道有鬼……这就奇了，莫说鬼神本就唬人，就是真有，你没死透，那灵堂哪儿来什么鬼？但见阿瑚不像说假，也怕有装神弄鬼之辈，我赶紧闯了进去，却见里头处处都是好好的，唯独玉娃儿，她不见了！”
　　铁飞龙在描述这一幕时，依旧受情绪影响，一边说一边脸色变个不停，只是这一次，我再没有心情随他的描述而去想象，去揣测。
　　心，只是越来越沉，一路沉到了深渊之底。
　　“珊瑚她……”开口才惊觉声音哑了许多，用力闭眼，顿了顿，才继续道：“珊瑚她……她有没有说，见到了什么样的……鬼？”
　　这问题似乎不是老爷子准备要谈的，所以他闻声讶异地嘀咕了一声：“咦？怎么问这个？我以为你要追问玉娃儿的下落哩……”但旋即就自然接过了话题，解释道：“后来我也问过，阿瑚说她迷糊醒来，朦朦胧胧正见灵堂窗户那儿有一颗头往这边看，那颗头面无血色，白发披肩，眼中闪烁如鬼火，一晃又没影了，也不知……”
　　“够了！”
　　能脱口而出的只是一声闷喝，更多的气堵在了喉间上不去下不来。捂住胸口，闭目咬牙，只觉得有股尖锐之疼由此扩往周身，所到之处气血翻腾已极，仿佛沸水滚开了般。
　　这突发的状况似乎将铁老爷子吓了一跳。“竹娃儿！怎么了？你怎么了？”他掌了我手臂，听声音很是不知所措起来，只紧张道：“是不是说太多话觉得难受了？别急！我这就去将她们唤进来给你看看！”
　　察觉他似要起身离去，赶紧卯足残余的气力一把紧紧抓住那手，边努力稳住情绪边摇了摇头，咬牙回答：“别……别急，只不过是一时情绪太过，没事……没事……稍等等，缓过来就好……话，还没说完……”
　　若对话断在这里，那才是真将人架在火上一寸寸烤！
　　或是因为太多情绪显在了脸上，说了这一句后，就没再听到老爷子不安的声音，过了一会儿，有宽大的手掌贴在后背没受伤的中枢穴处，接着无形暖流就缓缓流进了体内。
　　“唉……”耳边是铁飞龙的无奈叹息：“你们这些娃儿，怎么都让人那么不省心啊，明明啥也没做，偏一个赛一个倒霉……你也别急，玉娃儿武功那么高，天下没几个奈何得了她的，大约是有什么原因才追那装神弄鬼的去了。你好好养身子，养好了，我老头子陪你去找……呃，说不定此时她已和珊瑚娉婷重聚在一起了，正等我们爷儿回去团聚呢……”
　　随着这絮絮叨叨的安慰，随着背后源源不断的暖流，不受控的气血渐渐稳了下来，多多少少也把持住了些情绪，便点点头，微微一动想让开背心的那只手掌：“好了……老爷子，我所受并非内伤，别浪费太多内家真元给我……听您的意思，自从那守灵第一夜后，您就再没见过练儿？”
　　“什么浪费？你看这不是好多了，我老头子内功足得很。”老爷子也说一不二，动作就不是收，嘴上却接过话道：“嗯，那天过去就再不见人回来，珊瑚她俩想去找寻，我觉得正是天赐良机啊！便商量由她俩去寻，我就先扶棺送你去山西龙门故居，也好过停在无依无靠的地头不是？谁知珊瑚别的都说行，却硬要我送你去明月峡，说寻回玉娃儿最好，若寻不到两月后也去那里汇合，再从长计议……如今两月未到，也不知她们在不在明月峡，那地方有啥好？当初我和阿瑚商量将九娘迁坟回铁家，也被她一口拒绝了……”
　　也不知是真久别重逢有那许多想说的，还是想借这叨叨来安慰人，总之此时铁老爷子仿佛特别多话……不过好似也真有点效，随着头脑的运转，心中波澜渐渐平息，自己又有余力扯了扯嘴角，抬头道：“若是将来诸事尘埃落定，珊瑚她想在明月峡长居归隐下去，不回龙门，老爷子您打算如何是好？”
　　这话锋一转，老爷子显然又没拐过来弯，一怔后方道：“你这娃儿，怎么话总变得这么快？”见我目不转睛看着他，只得再想了一想，回道：“若真如此，还能怎样？我就阿瑚这一个独女，难不成再恩断义绝一次？唉，铁家铁家，一家不团聚还叫什么家嘛……这丫头，就是要住到月宫里去，我这做老父也只有陪她去住了。”
　　这话本身听来似有几分无奈，老爷子却说得爽直，没有半分不自在。
　　于是终于能真心笑上一笑，替珊瑚笑上一笑，与此同时，心中主意已定。
　　抬臂，吃力而坚决地压下了那只犹自输送了内力不放的手，认真诚恳道：“老爷子，先多谢您，不管怎样，若没您，便无竹纤今日的活命……而如今我已无性命之忧，您听我的，一会儿离开村庄后不要再耽搁，速速返回明月峡，珊瑚她们……大约是找不到练儿的。别问为什么，我总之是知道，若万一我错了，劳烦你再快马加鞭带她来，这伤，我大约最少也还要养个月余，足够蜀地到此一次往返了……”
　　本想一气将计划说完，但到这里还是不禁停下来喘了喘，缓了口气，才继续道：“若待到伤愈仍不见人来，我便心里有谱了，也就暂时不急着同你们碰面，而是会径直去找练儿，有几个地方是只有我猜得到的……您愿意陪珊瑚久居明月峡，那是再好不过，那里对我们……都意义不凡……迟早，我和练儿也会一起去与你们重逢的，迟早，一定！”
　　说来也怪，明明自知算不过，谋不成，但有生以来，还是第一次生出这么坚决自信的心来。
　　或许是因为，从此再输无可输，败无可败。
　　一开始铁老爷子还有些不放心，但架不住我态度坚决，最后不得不同意了下来，之后再三叮嘱小心保重，还留了银两和马匹下来之后，才频频回首的离开了。他不知道这一别是多久，我其实也不知道，不过，大约会是一别经年吧……若一切顺利的话。
　　铁飞龙离开后，那老妪和妇人又进来过，仍是阴阳怪气，仍是高深莫测。只是这次以后，自己心中就打定主意再不去在意那许多，只管有药吃药，无药安寝，反正无论目的何在，她们如今总是在救我，与其千般猜测，不如养精蓄锐求这身子尽快痊愈才最实惠。
　　日升月落，日子在睡睡醒醒间过得飞快，转眼已入盛夏，不过托地理之福，此地本就不会太热，加之又是深山密林之中暑气难起，反倒是凉风习习，舒适宜人。
　　已是能下地随意走动的状态，不被允许出门，唯有在窗前晒晒太阳，也试着小心打坐了，虽说疏于练习太久有些不畅，却也似无大碍。
　　铁老爷子没有再出现过。
　　这天那中年妇人惯例进来送药，仍是黑苦熏人的一大碗，习惯了倒也没什么，道了声谢，接过一口气喝完，正倒了清水漱嘴之际，却听那妇人开口道：“你倒是不慌不忙，我原以为你同伴走后，你也会很快有动作才对，为何没有？”
　　仍是这种没头没脑透了玄机的话，不过近两月也算习惯了，就浑不在意地笑答道：“欲速则不达。若不能养好身子一切都是空谈，我不想下次见到思念之人时仍拖着一副病怏怏的身子，令她不放心。”
　　“你这身子就算是被救回来了，也已内腑受损，若离开此地只怕仍是短寿之命。”那妇人直言不讳道，面色寻常的仿佛只是在聊家禽性命。
　　“哦？那可知这短寿具体是多少寿？”停下手中茶杯回头问，却见对方不言不语，只得颌首换了话道：“多谢相告，知道了。”便再不去刨根问底。
　　这时候，身后毫无征兆地传来了另一个苍老的声音。
　　“这么看，不管寿多寿少，你仍是打算去趟那个浑水了？”
　　即使早习惯了这些人的神出鬼没，但闻言依旧被暗暗惊了一下，回头看去，那老妪不知什么时候已出现在门边，正端坐木凳上一动不动的，仿佛她从一开始就理所当然早已经坐在那里了的。
　　不过被吓了一小跳后，心速旋即恢复了正常。
　　“命理定数如流水，莫要扰了不相干的河流……这话是您当初相赠，晚辈至今记忆犹新，可如今却还能这样算么？有许多事，分明因果在我，不相干三字，只怕再无从说起吧？”
　　言笑晏晏，直视于她。
　　于是第一次，见那老妪皱起了眉头。
　　“口舌争辩，冥顽不灵。”虽说很勉强，但老太太此时的表情似乎可以被称之为不悦，她微微皱眉道：“既如此，你可以走了，外面马桩有你同伴留下的马匹。我老太婆从来治伤不治寿，如今该做的都做了，该消的也都消了，你离开后从此就是两不相干，生老病死，不可再来。”
　　她说得不容置疑，再看那中年妇人也是一般神色，我便不再多废话，转身从床头取了老爷子留下的一点东西，却将银两捧了大半在手，转身道：“竹纤见识浅薄，我不知您二位这样的世外奇人，为何会费心费力帮个素未平生的普通人；我也不知您刚刚口中所谓的该做的，该消的，到底是个什么意思；我甚至不知二位救我一命，却令我挚爱应了此生大劫，究竟算不算故意……但无论如何，对二位，竹纤只有感激涕零的份，无奈身无长物，只有和上次一般，借此俗物聊表寸心。”
　　说完，恭恭敬敬将银两放在桌上，又行了大礼，这才举步欲行，谁知道没还没走到门前，突然身后一声：“慢着。”却是那妇人的声音，她不紧不慢道：“问你最后一个问题，你心中，可还有憎恨怨怼？无论多少，无论对谁。”
　　微微勾唇，转过身和颜悦色答道：“憎恨怨怼，不过喜怒哀乐寻常情绪，说来就来，说走就走，晚辈不知以后如何，不过如今，眼下，却是没有的，无论多少，无论对谁……因为，没空。”
　　话到这儿，本已算答完，突然却觉得机不可失，就继续道：“恕晚辈失礼，那我可不可以也向二位，再问最后一个问题？”
　　那厢的两个人已于不知不觉间又恢复了一坐一立的旧态，妇人低头咨询般看了闭目不语的老妪一眼，随后便仿佛已商量好了般，微不可查地点了点头。
　　“其实也没什么，二位医术高明，晚辈是想求教这方面的一个问题。”于是正色抱拳道。
　　“传说有种药材，是塞外一种珍贵异常的花，盛开时可令人白发生黑，返老还童。不过可惜，唯有数十年方开一次……晚辈冒昧，敢问二位前辈是否知道此花花名，多少年一开，具体又该往何处寻觅？”
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　凌晨两点多码好，想说沉淀检查一下再发，结果看个视频的功夫就糊涂了，以为已经更了……于是心满意足地碎去了……更神伤的是发现早上有群人好早来挥鞭了……OTL
　　.
　　.


☆、色彩

　　-
　　独自出村，沿着青绿丛生的羊肠小道，按大致方位摸索出老远，终于找到了记忆里那蜿蜒山坳之中连通南北两道的一线山路。
　　踏上这条不算宽阔却坚实的土道，就终于可以翻身上马了，环顾四周熟悉的植被稀疏山石低矮的荒野，远望前方熟悉的混合了墨绿与黑的山褶，一阵莫名感慨不由升起，这时候才切身感受到，原来自己真的被带出了那么远，真的重新回到了这座连接了金州与凉州间的最大屏障，东西壁立的洪池岭上。
　　这又名分水岭的地方，就仿佛真是无形的岔口，连此刻接下去该怎么走，都有两种选择。
　　虽然不止一次烦恼于记忆的模糊，但对于那书中的传奇女子黯然神伤后的下落，自己大概还是心中有数的，既如此，那此时就该义无反顾地策马向北麓而去才对。
　　更何况――此花名唤优昙仙花，生于高寒之地，六十年得开一次，每次盛开，必然一白一红，两朵并蒂，花如海碗，灿若云霞――离去前，这最后一个问题的答案，已然深刻脑海，而那笼统的所谓高寒之地，常人听之糊涂，自己却也大致有数。
　　所以无论从哪一方面考虑，都似乎在催促人远离中原，奔赴那命定之地才对。
　　然而……
　　忖到这儿，不禁自嘲笑一笑，既然是命定，是那算不过、谋不成、躲不了的命定，那还慌什么？怕什么？急什么？
　　越是介意，越是深陷。
　　“驾！”主意已定，双镫一挟，放辔催马，直往南麓金城行。
　　入金城兰州，稍事歇息乔装了一下，次日并未继续南下入川。虽说也惦记老爷子珊瑚一行，但既已交代好了便无须太过挂心，即使不再太介意所谓命理命数，时间总还是浪费不起，于是径直就拐了个弯取道关中，一路过平凉府，西安府，风尘仆仆快马加鞭，幸而也没出什么事端，得以只耗了堪堪不足十日的光阴，就顺利赶到那熟悉的山脚小镇中。
　　打马入镇，数年不见，这普普通通貌不惊人的山脚小镇仿佛并没太多改变，它曾经是我们师徒三人生活补给的唯一来源地，即使一年只来几次，却也不知不觉已留下了太多的见证与回忆。
　　今日并非赶场集市的热闹日子，小街上其实有些冷清，可饶是如此，也足以令人不知不觉间放缓了缰绳――街角卖面人儿的小摊仍在，年幼时练儿曾在这摊前难得的驻足观赏过……那间挑了蓝帘的成衣铺也还开着，江湖中谁也不知霓裳之名便与这不起眼的小店有不解之缘……还有那爿我们师徒三人一起喝过茶的茶棚；那栋引得练儿第一次对外人动武的酒楼；没错了，对面小巷深处的窑炉烟囱也正冒着袅袅轻烟……
　　信马垂鞭缓步行，眼前一幕幕，并没有令心中生出那物是人非的哀伤，反而满是温暖，若可以真想下马细看，可惜不成，心中有更牵挂之处，所以哪怕是缓行，也依然一路不停蹄的径直到了村镇口，曾经崭新的客栈如今外观已显陈旧，但生意似乎还不错的样子。
　　翻身下马，入得店中却并未出现预想中的重逢，眼前小二和掌柜虽笑容可掬，却俱是陌生面孔，打听起来，方知道他们是刚将这客栈盘下的，而原来的店家据说不久前遇到了一位姓慕容的故人，之后便毅然将这基业转手，携家室随那故人一同离开不知所踪了。
　　无可奈何笑一笑，叹一声不巧就此作罢，遂开了一间房用了点饭，让小二将马匹牵去好生喂养，就转身出了客栈。
　　改变与错过，或者有些遗憾，但并不一定是坏事，反而有些替其高兴，能这般豁达，舍得下放得下，想来他们也能随那位故人一道远避俗世纷扰，得了平静安宁的余生。
　　一路匆匆，心情正好。
　　而匆匆前行的方向，正是，西岳故居。
　　上一次归来此地，还是在一个星河灿烂的夜里，当时心中虽搁着师父去世的沉重，身边却有令人安心的存在。而这次回来则是在一个阳光灿烂的午后，心头不再为师父而沉甸甸了，身边却也没有了练儿的陪伴。
　　当眯起眼打量洞顶上方，那昔日师父亲手所刻，而今却已因风吹雨打显得有些斑驳不清的三个字时，突然觉得双目被明晃晃的日头晒得有些发干生涩。
　　闭上眼，暗暗静了静心境，然后缓步走了过去。
　　昨夜华山应是下过一场骤雨，打下来的花叶湿淋淋地铺满了一地，洞口处盘绕了许多沿山壁垂挂下来的树藤。上次离开时练儿架设的树干枝杈大多早已枯朽了，不过和那些长藤青苔一道绞缠着依旧能起到遮掩洞口的作用，而另一方面，该迹象也表明了近些年来洞中都未受到任何打扰。
　　看来她并没有回来过……这认知倒也不会让心头太失望，反正也并非全为此而来的，当即挽袖动手，费了好一番功夫将洞前那些阻碍物清理干净，这才得以进到了家里。
　　比起近些年大大小小待过的各种地方，这黄龙洞，才是我与练儿最初也是最留恋的家。
　　数年无人问津，家中早已满是落尘蛛网，却并没有去特意打扫，只拂开些碍事的蛛丝，慢慢踱到旧日的石榻前静坐了一小会儿……这一小会儿中，只是默然环顾着四周的老旧家什，脑中真的什么也没有想。而一会儿之后，就倏地站起了身，大步往洞室最深处的那个熟悉的小石室而去。
　　石室前，一左一右两扇屏石早已被练儿复位，不过这自然难不倒如今的自己，微微运起内息扳住一用力，将遮挡稍推开来能容一人进出的大小，然后再转回来寻出火烛点燃，就闪身进了里面。
　　因有屏石遮挡的缘故，这一方小天地中的蛛网倒没有外面来得重，上次打扫之后，里面能收拾的家什用具都收拾了起来，陈设也就更显简单。此时我也顾不得去理睬其他，将手中灯烛往石墩上一放，视线便转向了嵌于石壁内的那个阁龛。
　　不消片刻，待轻手轻脚将龛里归置好的棉被软席等物一一挪开后，便举烛过来上上下下地摸索了起来。
　　曾经为了方便打扫，也如这般将龛中东西悉数清空过，当时并不觉得这个嵌在石壁内的木质阁龛有什么异样的机关――只不过龛底有个翻板，翻板下有个不算大的置物空间可以放些零零碎碎的小东西而已……这并不能算机关暗括，因为只要有机会进来的人，稍事探寻后大多都能发现。
　　而眼下举烛一寸寸细细摩挲，才发现贴着山石一面的龛壁左上和右下似各有一处微微凸出，往里按了按没反应，就再左右推了推，才发现这两处凸处与龛板并非一体，而是可以抽出龛框的，待到完全抽出后，那面木龛板就整个松落下来，露出了后面的石质山壁。
　　烛光映照下，这面经年累月隐在阁龛后的山壁没什么玄机，只不过壁上有个简陋的长形凹槽，而凹槽之中竖放了一把朴实无华的长剑。
　　放下灯烛，伸出双臂，恭恭敬敬将这把长剑捧在手中。
　　看似朴实无华的剑，触手却有些异样感……不知是何材质做成的剑鞘上有一丝丝凉意在肌肤间缠绕，剑柄处无甚花纹，甚至有些滑手，握之力道轻吐，蓦然一声剑吟锋芒出鞘，剑光过处，在这昏暗的石室之中竟也能令人感觉到耀眼。
　　再凝目细看，随手挽了个剑花，好一把冷锐之剑，而且，好轻。
　　剑轻刃薄，不一定就是好，更有甚者弊大于利，会吃亏于格挡砍杀等拼力之举，唯有辅以轻灵疾捷的剑技身法方能扬长避短，难怪当时明月峡临别前师父交代要将之赠给练儿，天下间，也唯有她舞此剑最是如鱼得水如虎添翼，旁人羡慕不来。
　　……是啊，如鱼得水如虎添翼……若是，我能早些来的话……
　　剑光之下，笑得无奈，怨来怨去，到最后，其实自己也是难辞其咎。
　　明月峡大劫之后，先是成都养伤，而后赴京寻仇，期间我总顾念着铁珊瑚的心情，觉得这种时候不方便提出费时费事绕道来西岳一趟的建议，也觉得不必特意过来。后来京城之事尘埃落定，练儿又提议去湖北漳南乡归还龙头杖，此事我本与红花鬼母有约在前，当时又说好什么都听她的，自然也不会反驳……而再后来……
　　再后来，感情上的那些烦恼彻底扰乱了心境，取剑之事也就全被抛在了脑后……就算偶尔忆起，也总想着没关系。不必太匆忙，迟早总有时间……谁会知道，这一个迟早，就隔了一场生离死别事。
　　若我能更任性些，更一意孤行些，没有那诸多的顾虑体贴之举，或者，练儿早已经得到了这件神兵利器，之后武当剑阵下的种种力有不逮阴错阳差，或许也就都不会发生。
　　可笑可叹，任性与一意孤行都并非好词，可自己百般深思熟虑，却偏偏因少了一味任性而满盘皆输，反倒是梦中屡屡一意孤行能令人终得醒转，不得不说是天大讽刺。
　　如果说凡事都要吃一堑长一智，那么，这便是教训我今后做事还是任性些为好吧？
　　勾了勾唇角，还剑归鞘。
　　所以师父，请恕弟子不肖了，在找到那正主儿之前，这把宝剑就先借给你手无寸铁的徒儿使一使吧。
　　带着愉快的心情将一切物品还原，又顺手打开龛底看了看，那个装了酒坛酒盏的小木盒还好好的放在原位，那是师父过寿我们三人唯一一次同喝过的酒水，酒盏更是练儿亲手所制，而最后师父还借此有意无意对我传达了些讯息……无论是哪一项，都是弥足珍贵的回忆，我与练儿上次离开时本就想带走的，可惜这般小物件不易闯荡江湖时携带，唯有作罢。
　　看了又看，最终还是将之搁回原位放好，虽说这次一别遥遥不知归期，但果然还是不能强行带在身上，与其冒那害它们碎掉的风险，不如收藏在此地放心。或者终有一日，我与她会一同回来将其取走。
　　不过……这时候脑子一转念，想起了另外的东西，别的不方便带走，那东西这次却是应该带在身上的，毕竟，是师父留下的不多亲笔信物之一……或者说，之二。
　　快步离开小石室，来到内洞左边角落的杂物前，杂物中最明显就是几个小木箱，当初也说过，这是我们平素存放书籍纸张的所在。而如今凭大致印象开箱寻了不多一会儿，就不出所料地找到了记忆中的那本蓝壳旧书，从中抽出了两张纸。
　　这两张纸，便是师父的两封信，一封是当初留给练儿的所谓绝笔遗命，另一封则是藏在木盒下的，留给我的那一首……小诗。
　　夹在旧书中过去了这些年，两张纸依旧平整韧挺，只是成色微微泛黄了一点，不再如当年的洁白如新。
　　小心将之打开来，慢慢又看了两遍。种种往事，还恍如昨日，只是心境已大有不同，如今再看信已不会再有悲伤疑惑，因师父确实还活着，却依旧忍不住会怅惘轻叹，因她说再不会与我们相见了。
　　满腹滋味地看完，又取过旧书来想原样夹好，别的不能带，一本书两封信，却是可以随身带去天涯海角的。
　　正这么想着，在随手翻开那蓝壳旧书时，却由书页中翩然飘落出了一片意想不到的色彩。
　　俯身拾起，两指之间，是朵粉白相间的小小干花。
　　怔了一怔，记忆忽地如潮袭来，有些措手不及！
　　犹记得当时，不过是为哄她欢心的灵机一动，随手一摘，崖边枝头的早春杏色，就算再多么雅致动人，其实也无甚价值。偏就是这么朵无甚价值的淡胭脂，也能换其转嗔为喜，当时她面上不屑一顾，却是不离手地把玩了整日，最后才将手里失了水灵的花夹入书中，与师父的一纸遗命放在了一起。
　　往事历历在目，那一夜崖边月下，她尚不懂情爱，任凭我将这朵胭脂色束入发间，只负剑而立，不躲不闪，一双眼中只闪了清澈的不明就里，待得再听我夸好看，才巧笑倩兮，傲然接口道：就是没有花，我也是好看的，这花虽好看，不过几天就要凋零，不能与我比。
　　这话言犹在耳，当时我只是好笑于她下山久了，终于也对自身容貌有了认识和肯定，并会为此单纯的自豪得意……谁知道，如今再忆起这一幕，竟会有锥心之痛。
　　练儿是极自负没错，却并非彻底目空一切，她自负自傲，既是因为天性，也是因为确实有自负的资本。
　　而这资本既能成全她，也能打击她。
　　如若当初练儿能永远活在属于自己的世界中，不懂那些俗世美丑之论，那么，莫说是白了青丝，哪怕是变得鸡皮鹤发容颜枯槁，想来她也不会过不去自己那道坎，以至于……竟仓皇弃我而去。
　　最初还假设过，或者是她在连环打击之下有些不知所措，这才无措间隐遁踪迹暂时躲了起来，但很快就发现，并非这么回事。
　　……忖到此，便再一次不由自主抚上了颈间的一颗细腻之物。
　　这东西醒转之后不久就发现了的，但是，却并非属于我自己的那颗……垂目看，重新系在颈间的彩石赫然呈墨黑之色，那时候心里便清清楚楚，练儿是真的弃我而去了。
　　随身之物铁老爷子明明都给我带来了，可是，师父赠予的短剑却不见了，她赠予的信物也不见了，甚至于，在梳洗时偶然发现，有一缕发丝短了一截……练儿带走了这些属于我的，却唯独留下了属于她自己的一颗黑紧紧系在我颈间，其中用意，不言自明。
　　什么时候，她竟也懂得玩这一套了？心中不禁好气好笑，又隐隐作疼。
　　是了，或者还得庆幸她没有真将这颗头割下来带走。
　　脑中思绪万千，手中却不再有片刻停顿，将干花与信一道纳入蓝壳旧书，再寻来粗布将书包好搁进怀中。接着花了少许时间，把无法带走的珍惜之物悉数搬到小石室中，最后将石屏移回原位。
　　做好这些便出了黄龙洞，去林边跃身抽剑砍了些树干。这把剑果真锋利无比，碗口粗的硬木只一剑便应声而断，手感仿佛切豆腐般容易，多少令人有些咋舌。完事后赶紧收了剑细细地拭净还鞘，随即将砍下树干搬去洞前，按练儿当初的摆法依葫芦画瓢密密封了入口，心中盼着下次不知何年何月归来时，这里仍是不被打扰的一方净土。
　　托宝剑锋利的福，一切办好也不过只用了半个时辰，日头仍是明晃晃的，脚下湿土未干，午后时间尚长，再深深看了周围景致最后一眼，便转身头也不回离去了。
　　原本想在山下住上一宿，或者，还是能省就省了吧。
　　若是真的不慌不忙，就不会如此匆匆赶路了。
　　想确定的已确定了，想取的也已取到手，接下去，目的地再明确不过，即使不必分秒必争，但也浪费不起半点光阴。
　　而哪怕不再介意所谓命理命数，该利用的，还是不妨利用。
　　目标明确，再一次，塞外之行。
　　虽然这回是一剑孤身。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　下一章不会隔这么久了……虽说不一定保证隔日更……
　　有谁还记得这把剑和这朵花的存在？


☆、渺渺

　　-
　　迎晓风，踏残霞，光阴迫人，只争朝夕。
　　除了基本的休息饮食，大多时候都是在马背上度过。只是辛苦了马匹，坐骑已换了几次，每到一处大镇，就抽空上集市将路上累到疲乏的马儿卖掉，再贴些银两重新买精壮坐骑，这样对人对马都好。总之钱不是问题，老爷子给的盘缠用得差不多了，自己也就像当初练儿那般做过两次翻墙越院的大盗，反正大镇都有富贾世家，那点儿损失也不会放在眼里……当然，放倒那些看家护院的人时，我也不会下多重的手。
　　没有任何陪伴的万里远行，反而令人渐渐觉得自己真正成了江湖中的一份子。
　　这般马不停蹄地赶时间，又一次打关中折返西北，一路过金城渡黄河，好在大体路线当初随老爷子西域行时走过，也算熟地理人情，是以沿途并未出现什么大差错。即使偶尔有些小风波，自己亦有能力将之消弭于无形。
　　一路做男子打扮，入河西四郡后，索性彻底改换了活动便利的胡服，无论似或不似，总之腰间四尺寒剑在，有眼水的反而不敢轻易近身寻衅。
　　可这顺遂的一路，却并无法将心放下来。
　　因为没有消息。
　　打听不到任何关于练儿的下落。我虽未结交什么武林旧识，但每到一地吃饭投宿，出没市集，都有留心去打探各种消息，这市井场所袁本是绝好的讯息流通地，可一路行经大大小小许多村镇，却愣是没听到半点有用的，哪怕是远避世嚣的行法，可那么一个白发的绝美红颜，怎么可能半点没引起闲人瞩目？
　　莫非……有时候心里会猜测，莫非练儿她和我一样乔装起来改头换面，做了一些遮住特征的打扮？但这猜测转眼就会被否定，再明白不过，哪怕再怎么变，低调行事英华内敛什么的，也绝不是练儿的风格。
　　否定了这些猜测，只会让心中更犯嘀咕。因为归根结底，我其实并没有关于她行踪的确切消息，一切所倚重的，不过是心中推测，以及关于命运的模糊记忆。
　　太过在意命运什么的，这种错误不想再犯，虽说除了塞外，也确实想不出她会去哪里――若是还在中原，铁珊瑚她们不应该半点找不到人。这点也是令自己坚定了寻觅之途的一个重要根据，练儿若要弃，素来是弃得极其彻底的……
　　只是用这些理由说服自己显然不够，远远不够，怕只怕南辕北辙，一方寻到天涯，一方却犹在哪个角落黯然神伤。
　　心中没底，心情矛盾，偏偏半点不能放缓行程。
　　古道西风，旧地重行，一路过戈壁关隘，终于入了肃州卫边陲第一重镇酒泉。投宿下来，还来不及做什么物是人非的感怀，就陷入了现实的琐事中。当初是铁老爷子全权包办了出关前一系列琐碎事，如今要自己去做难免各种麻烦，尤其是孤身一人者，没有合适的理由，通关文牒就尤难到手，嘉峪雄关也不是想出就出的，武功再强，总不能连物资骆驼等物一并携在身上飞檐走壁吧？
　　两手空空出塞去，明日愁来明日忧。这种潇洒不羁事，或者玉罗刹敢，竹纤……惭愧，自问不敢。
　　好在蛇有蛇路，经过一番打听，两日后终于给人寻到了门路。毕竟这儿是丝路要冲，许多商旅在出关之前都在此做最后休整，而所谓休整，除了水粮物资，还有就是谋些好的向导镖师，毕竟出关后艰险重重，商家的身家性命全系于其中，自然半点不敢马虎。
　　自己做不得向导，扮个随镖的却是绰绰有余，在当地的保人那里打点了一番后，很快就谋了个差事，混迹在一队商旅驼队之中，顺利地出了那横卧戈壁的最后关隘，当再一次回首看那巍然城台时，心中各种滋味难说。
　　记得彼此，她窝在我怀中，对这城台烽燧嗤鼻道：便是第一雄关？高算是挺高的，却拦不住我，也没什么了不起的么……
　　盼只盼这嘉峪雄关真没能拦住你，我们之间的距离，正在越来越近才好。
　　做了商队随镖的，实在有利有弊，利处自然是能出行顺利，且一路吃饭投宿再不必操心太多，只要存些戒心留意周围就好，就算不做镖师我也向来警惕，所以这点根本不是问题。而弊端么，也是不言自明的，行程路途全不由自己安排，再怎么想赶时间亦是无可奈何。
　　既然是有求于人，那么这点弊端也早就心中有数，原本已打定主意姑且按捺下情绪的，可当出了关隘行进在千里戈壁时，陡然从头顶日光中发现行进方向不对时，还是心中一急，忍不住打马去到商队头儿那里，问道：“怎么回事？为何大队人马走这个方向？这可不是去丝路北线的方向吧？”
　　不用多说，出关后取北道去哈密是丝路上最快捷安适的，经历一次已记在心中，近来又没什么战乱之事，这一点也早打听好了。如今见路线有异，询问一声也附和镖师的身份，那商队头儿不觉有异，坐在骆驼上一摇一晃道：“侠士莫急，侠士莫急，大队只是绕个道去别处取点货，取好了自然要返回北道的，多耽搁三天的功夫，不碍事的。”
　　“三天功夫？你这是要去哪里？为何在城中不早些对我说明？我心没个准数，怎么保镖？”
　　这些日子紧赶慢赶，节省出来的也不过几天光阴，听这么说，虽然脸色没显出来，但心中已隐隐有些犯恼。
　　““侠士是有所不知，如今是税负日重，各种盘剥苛扣，跑生意不容易啊……所以不瞒你说，我等常会托人私下先运些出来，避过重税。”
　　生意人最擅长察言观色，那胖老头约是看出了点什么，赶紧赔笑解释道：“在城中那是有口不敢言，本想出关后再寻机说明，没想到侠士您先看出来了，真是可敬可佩。我们此去装私货就在关外废地沙洲敦煌一带，不会有多大风险，您多担待，多担待。”
　　原本烦躁不已的心，就因为这话中无意中提及的一词而熄了下去。
　　更确切的说，是因提及这词时，脑海遽然升起的一个揣测，而熄了原本的烦躁。
　　怀念的地名，怀念的回忆，对我是如此，那……对她呢？
　　所以之后没再多说什么，老实随商队一同过瓜州，越荒镇，终于隔日下午抵达了沙洲敦煌。这儿仍是弱肉强食的荒芜之地，没谁认识谁，亦无半点亲切感，一别数年，此地愈发败落，连当初投宿的那间客栈都面目全非了，目光过处，处处陌生。
　　眼见于此，胸中已凉了半截，趁着商队忙乱歇整的功夫又偷偷向当地人打听一二，所得答案也俱令人灰心，将原先揣测扫荡去大半……毕竟，就这么巴掌大个地方，若真有什么奇人异事出现定会顷刻满城皆知，打听不到什么，怕就是真没发生过什么。
　　却终究余心不死，所以耐着性子尽职地守着两伙生意人碰头会面，装卸得当，各自银货两讫散去歇息之后，就乘着暮色未尽，偷偷推窗，对谁也没打招呼一个人溜了出去。
　　不过巴掌大个地方，这次不用再打听，也记得该往什么方向走。
　　余辉一路，一如当初。
　　或是记忆犹新，或是轻功进步，这一次所花时间竟比上回还要少上许多，以至于赶到鸣沙山东麓时，天边最后一丝红尚未彻底黯淡下去。顾不得喘口气，也顾不得眼前的巍然美景，径直就跃下沙山，往那断崖下千佛洞有火光处而去。
　　那里果然还住着几名衣衫褴褛的苦修僧，也不知道是不是就是数年前的那伙儿人，总之他们不识得我，我也不认得他们，面黄肌瘦的容貌和黝黑的皮肤令人瞧起来都差不多……开口才发现这些人不很懂汉话，只得连比带划，试着问他们近几个月里有没有见一个白发苍苍，容貌却年轻美丽的女子来过此地？或者不一定白发貌美，只要是单身持剑，身手了得的女子都成。
　　不曾想，这些提问的答案却都只有不约而同的一个――摇头。甚至连半点迟疑都没有。
　　最后，一个汉话半生不熟的僧侣磕磕绊绊解释道，除了当地百姓偶尔来拜佛发愿，已经好久好久未曾见过陌生外人了，更谈不上什么男女老少之分。
　　出家人不打诳语，人家也没什么理由骗你，所以只觉得一颗心凉了个彻底。
　　恍恍惚惚出了洞，天地间余霞已尽，四野沉沉。望着远处朦胧暗沉的沙山剪影，听着耳边如泣如诉的戈壁风声，一时间多少有些魂不守舍，一路上失望过很多次，这次却是最甚的，满腔期待皆化为了泡影……是自己又自作多情了？还是她压根就没出关？
　　若是练儿真出关了，我真无法想象，她竟然这个地方都不想过来看一眼，我不相信，不信有些记忆只有自己才觉得珍惜可贵，有些地方只有自己才觉得意义特殊，而她竟会毫无感触与怀念。
　　她又不像我这样赶时间……心里甚至觉得有些委屈，如果要去天山，为什么不绕道来这里看看？
　　这般腹诽着，在昏暗天地间，举着僧侣所赠的松明火把，垂头丧气地一步步往回路上走，行不多远又忍不住回首看了看……还记得那片沙山之上，我黯然落泪，偏就那一刻她踏沙而来，令人赧然尴尬，而她却不急不气，随后一针见血的话话松掉了自己心头紧缚的丝线，第一次觉得，或者有朝一日，能将最深处的秘密说出口来，讲给她听。
　　之后，更是由着当时兴致，头脑一热带她去逛了莫高窟，在那些幽暗深邃高低错落的洞窟群中，放下包袱少了顾忌，对她讲了许多话，许多故事，佛洞中的故事，壁画上的故事，那些本不竹纤应该知道的故事……
　　不知该幸还是该叹，当时单纯的练儿只是听故事，直到结束，也并未对为什么我会知道这些故事表示怀疑，又或者她怀疑过，只是不想问罢了。
　　那些菩提说法，女儿飞天，她还会记得么？若有机会旧地重游，若真来过，她又会想什么？做什么？
　　思绪到此，脚下倏地一顿，稍犹豫了一下，还是毅然返身折了回去，这次没去僧人居所，而是直奔那以面屹然矗立的断崖，纵身蹬空，跃上每一处有立锥之点的高处，贴壁稳住身形，然后一寸寸摩挲着山壁粗糙风化的沙石表面，借了手中摇曳的火光，凭记忆，更是凭直觉，慢慢找寻。
　　天色彻底黑了，茫茫旷野只余风声，除了远处僧侣所居的洞穴，也只自己手中还有一点点光亮，在大风中显得微弱不堪，只能勉强照明方寸之地。
　　不知过了多久，换了几处地方，手中火把已燃得差不多了，正想着是不是该去僧人那儿腆着脸再讨点照明的时候，黯淡火光映在手指新拂过的一方斑驳崖壁上，突兀地，便有几个字落入眼帘之中。
　　当年刻的时候很是用了几分力，所以迄今那四个简体小字都如深凿般刻于壁石上，还远未被戈壁的风沙侵蚀模糊，拂去浮尘就能看得清清楚楚。
　　唯一不同的是，如今这四字旁新又添出了痕迹，另有两个小字同样深凿于壁上，字迹谈不上多么龙飞凤舞，但笔力遒劲字迹工整，分明是以利器一气呵成。
　　那是极简单的两个字――陪你。
　　默然盯着这两个字看了一会儿后，手中的火把就彻底燃烧殆尽。
　　浓重的黑暗肆无忌惮地笼罩了一切，却已无心再去任何地方，瞧不见，指腹却能一遍遍抚过刀劈斧砍般的刻痕，那认真的一笔一划，撇捺习惯，不必用眼看，早已经烂熟于心。
　　这般摩挲了许久，久到风沙渐弱，月色初现，崖下僧人开始在洞中做晚课，诵经声声，俱是听不懂的梵音，和着四壁嗡嗡作响，最后漾出洞外，随风飘荡，直上九天。
　　眨眨眼，发现此时已能借模糊月色看清周围了，于是再看了最后一眼，拂了最后一下，凑上去，用唇触了一触那粗糙刻痕。
　　而后便跃下断崖，心情愉快地一路飞奔，神不知鬼不觉赶回了客栈房内。
　　早子初刻，众生安眠。
　　这天之后便放下心中大石，确定了所行无误。安安心心随商队上路，沿途虽也是有机会就多方打听，却不再焦急。日子久了，许多人都知道我在找一名白发持剑身手了得的女子，而这经商驼队中不乏好家长里短的妇人，每次被问起缘由，也只能笑一笑胡乱编个理由诳过去……直到某次途中帮他们击退了一伙毛贼，竟有一名队中姑娘不知为何竟错眼示好，逼人不得不指天发誓道是寻妻而来，说了一番亦真亦假的话才打发过去。只是以后商队中看人的眼神又纷纷变了，或同情，或不解，还有些瞧不懂的，着实令人啼笑皆非，唯有尽量保持距离。
　　这段说来啼笑皆非，却也是难得轻松的旅途持续的时间并不算很长，到了约定好的地界，自己便与这一伙商队辞行，调转马头折了个方向，往南直下一头扎入了天山山脉之中。
　　这般路线走法其实并非便捷的，却是最稳妥的，对于单枪匹马又不熟悉塞外地理的旅人而言，这一点尤为重要。
　　此时是深秋时节，距离旅程开始的盛夏，已不知不觉过去了四月有余。
　　虽说自己这番动作已算够快，但那边练儿她孤身一人，行动之捷应远在我之上，又是早离开两个月，此时不知道已在哪里安营扎寨，最好盼她是能在哪里安稳下来，怕只怕是她也同样漂泊不定神出鬼没，那就麻烦得多。
　　天山山脉绵亘三千多里，峰上终年积雪不化，就算当年做背包客有各种便捷工具，自己也没勇气将之踏遍，如今却要从中找出一个人，或者一朵花来，而且是什么线索也没有，偶尔沉下心来想想，真觉得如疯魔了一般。
　　没奈何，偏偏整个人就还疯魔得兴致勃勃，踌躇满志。
　　其实收获并非完全没有，入山脉后不久，就在山中零星的村落里听到过一个难得的消息，那时村人正聚在火盆边聊天，无意中提及前些月里，不知是谁将横行天山南路的一方恶霸逐了出去。那恶霸号桑家三妖，三兄弟各有独门武功，横行两疆已久，这次却吃了瘪。据说他们当时是见了一名行踪怪异的女子，上前围住盘问，却被那女子一人一剑杀得抱头鼠窜，几乎丧命，从此便不知逃到什么地方去了。 
　　村人们提及此事，个个高呼痛快，我当时只是途经此地叩门歇脚，在旁无意中听得，已是十分动容，谁知接下来的对话更令人激动，原来传言不一，当论及那女子容貌时几个村人竟争起来，有的说是个面容冷峻风韵犹存的美妇，有的却说分明是个二十来岁声若银铃的姑娘，还有人信誓旦旦道你们都错了，那人头发全白了，分明是个鸡皮鹤发的老妇人……
　　争论到后头他们用了当地土语，我也无心再听下去，一翻身站起来，按捺住情绪含笑打听了那天山南路的大致方位，然后留下那身后几道不解的目光就不顾风雪夺门而去。
　　只可惜，当历经半月跋涉，自己终于找到那传言中的事发之地时，什么恶霸，什么女子，早就已经渺无踪迹，只成了一个传说。
　　这般寻寻觅觅，别的没什么，天倒是越来越冷了。塞外苦寒，入冬更是滴水成冰的气候，几场大雪之后，放眼望去，雪山插云，冰河倒悬，满目俱是白茫茫的荒凉，连出个太阳都依旧冷不堪言，若遇上刮风下雪那更是奇寒彻骨。
　　如此环境下还在外奔波，坦白说确实凶险，我自是不想冻毙荒野，但也不能就此停下，唯有想方设法保护身子动脑筋。好在身边马匹是北疆驮马，颇为耐寒，又能负重，可带许多辎重以解燃眉之急。有一次投宿时以顺手打下的雪貂做交换，按记忆请山民帮忙做了个厚实的小帐篷，内衬兽皮毛绒，还有地垫，必要时只需少量短杆绳索就能迅速搭建起，又再备了铁锹铁镐柴薪，这样万一遭遇暴风雪或是入夜无处投宿，至少在荒野也不至于束手待毙。
　　撇开这些对凶险的应变处理不谈，平日里问题倒是不大，天山地广人稀，积雪再厚也常可见野生的雪兔雪羊四处蹦Q，这些野物常人难以猎获，对于自己而言却还算轻松，没事打上一只，不但可以果腹驱寒，还能在山民那里换得各种必需品，生活物资倒并不匮乏，过得很容易。
　　人顺应环境的潜能总是可怕的，天寒地冻的日子一久，从最初的满面通红手足僵硬，渐渐竟然都适应了下来，且因在外跋涉时需不停催功护体，反倒觉得内修颇有进展，也没出现一直担心的染病抱恙。
　　一切都出奇的顺利，除了，始终无法顺利解决挂在心头的两件大事。
　　无论那个人，还是那朵花，都渺无音讯。
　　一开始，自己就是抱定随遇而安的态度对待这两件事，并未特意偏重那一面，因为反正都是线索难觅。而数月的跋涉也验证了这预想，其实天山山脉中不缺人烟，有许多山民猎户为了药材和野味到处散居着，平时也常互通有无，托他们的福，关于一名脾气甚怪的白发女子倒是陆续有过传言，可惜全无时效性，待自己闻声而去无一例外都是扑空。至于那传说中的优昙仙花，当地更是几乎人人都听过，可惜，没有谁真正说得出来龙去脉。
　　日子就这样在希望与失望中悄无声息地流逝着，待到一日见山脚有积雪化流水，才惊觉在塞外的第一个冬季竟已过去了。
　　掐指一算，我与她已分离了大半个年头。
　　初春渐至，身上衣着开始渐渐不合时宜起来，考虑到整个寒冬都在山脉中奔来走去，也许久没有去真正意义上的人烟聚集地了。于是这天便就近穿过天山支脉的一座山口，打算出山去往北疆寻个像样的乡镇略做休整。
　　与气候炎热的南疆不同，天山这头的北疆是水草肥美的天然大草原，当地也以畜牧为主，某些习性反倒和马背民族蒙古人有几分相近。我按前些日子山民的指点方向，骑马入草原行了几个时辰，就听到了前方隐约喧嚣，看到了星星点点各色帐篷聚集。
　　眼见喧嚣，并不惊讶，原本正是冲这个来的。早就打听好了，这几天正是当地传统的奴鲁孜节，此乃本地人的重要节日，所以会有接连数日的盛大集会。在过节的日子里，邻近的各族各部落都要相约聚在一起举行祭祀仪式，然后族人们穿上节日盛装，举行各种活动，不分彼此地庆祝寒冬过去，四季开始。
　　或是因为在塞外已待得足够久，没谁注意到有一名牵马的风尘仆仆的旅人进入了人群。午后酒足饭饱，集会活动正进行得如火如荼，这边场子在拔河，那边场子在摔跤，而女人们则聚在一起赛歌猜谜，外场还有在比叼羊的赛马的，而场子和场子之间的帐篷聚集处则到处飘散着食物的香味，男女老少身着各色服装，脸上都是喜气洋洋的笑容。
　　被这份质朴的欢乐所感染，自己心情也莫名地轻松畅快了几分。正牵了马四处闲逛，盘算着该采买点什么又该用怎样的借口投宿时，不知什么时候留意到了身后隐隐的吆喝声，原本这吆喝混在喧嚣中也不算什么，之所以会留心，是因为那是难得的用汉话喊出的。
　　听到这“姑娘，姑娘”的隐隐喊声时，就本能回头望了一望，熙熙攘攘的人群中也看不出个什么究竟。再转念一想，此刻身上分明是胡服男装的打扮，这吆喝与我何干？不禁就摇头笑笑，转身继续牵马前行。
　　谁知才走出没多远，突然又听得后面一阵纷乱地沉重脚步，有人大喝道：“前面那个牵马的外族人，站住！”愕然回头，就瞧见后面冲上来一队穿甲佩刀的高大人马，看打扮整齐划一，似乎是附近部落的兵士守卫。
　　不明就里，警惕顿生，手微微搭在腰间长剑上，却还来不及说什么，那队人马后面又传出一声道：“纳达！等等！我是叫你请她留步，不是叫你气势汹汹捉人家啊！”话音落地，闪出一名青年，穿着华贵，气势不凡，周围百姓纷纷向他躬身弯腰，而他却三两步过来，径直对我行了个大礼，欢快道：“姑娘，真的是你！我先还疑心自己看错了呢，太巧了！这些年不见，你可还好？是来这儿找我的吗？”
　　“呃，你……”满头雾水，这人好似认识我，我看他也略觉眼熟，可一时间……还没等理出头绪，这男子却已熟稔地过来一搭肩，转身对那些手下嚷道：“大家看，这位就是我一直提到过的汉人恩人！若不是她和她同伴，恐怕当初我在中原被皇帝的叛军打劫时，就永远也回不来这片草原了！”
　　因为这一句，令人陡然成功忆起了这家伙究竟是谁。
　　没想到几年光阴，已令当初还是少年模样的酋长之子，长成了高大壮实的汉子。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　其实师姐又犯现代人的二了，人家的孩子都可以打酱油了……
　　好吧，最后还是没码到预期点，于是这章又有些过渡加流水账了。不过没关系，遇到唐努也就意味着遇到某小盆友了……来乖乖叫师娘……（捏脸
　　.
　　.
　　


☆、线索

　　　　-
　　“太好了，我果然没有料错，您真是一位美丽的姑娘！”
　　沐浴更衣后收拾妥当，缓步出帐，迎面而来的便是一道热情目光，热烈话语。不过明白这些热情热烈都是单纯而质朴的，别无其他恶意，所以也只是客气笑上一笑，点头道：“这还得感谢主人的周到热情，你赠的这衣裳才真是美丽，谁穿了都会好看的。”
　　“不不，美丽的姑娘就像天空，而美丽的衣裳只是空中云彩，云彩能将天空衬的更蓝，却不能让天空变蓝！”
　　唐努哈哈回答，并没有因为面对女装就显得拘谨，而是同之前一样自然走过来搭了肩，另一只手就做了个邀请的动作，朗声道：“那边大帐里已经备好了酒宴，有上好的美酒和烤肉等着咱们，我还专门吩咐人做几道你们中原的菜色，一定要尝尝！来，这边请！”
　　遇见这个耿直的男子，实在是十二分意外的事。
　　当年孤身带伤巧遇番人唐努一行，到后来顺手搭救，一切不过都是偶然，虽然在分别时他曾依依不舍说盼后会有期，但毕竟游牧民随水草而徙居无定所，塞外又是如此广袤，所以时过境迁后早被我忘在一旁。没想到偶然踏入北疆，竟然就在这奴鲁孜节的大集会中被一眼认了出来。
　　其实被他认出来倒也不奇怪，虽然装束不同，但上次也是以男装模样出现在此人眼前的……说起来，两次相遇又都正好是与练儿失散之中，也只能叹一声无巧不成书吧。
　　这次遇见后，唐努卯足劲要尽地主之谊。他既是附近部落的头领之一，我也就无需与他客气太多，顺势舒舒坦坦的彻底沐浴休整了一番，还白赚了一身衣裳，虽说缀了宝石饰片水貂绒的异域女儿装比胡服男装拖沓些，但相比中原服饰已足够干练，黑色银丝的紧身坎肩也正符合这季节，于是便却之不恭地穿上了身，对随后而来的这顿酒宴，亦并未推却太多。
　　不推却，一来是因为确实是盛情难却，二来，自然也有自己的盘算在其中。
　　“说起来这还是第一次见姑娘你的本来风采啊，记得当初我还叫你小兄弟……不过幸好这次你依旧是扮了男子，若给我瞧见你姑娘家的美丽模样，只怕是反而不敢开口认了！哈哈！来来来，尝尝这个……”
　　酒菜确实丰盛，唐努也似十分高兴，塞外汉子本就豪情擅饮，高兴起来一转眼几海碗就下了肚。喝个不停之余，他嘴里夸讲的那些话也越来越响，引得身边侍候的卫士也笑了插声进来道：“主子，我听说和咱们这儿不同，中原姑娘都讲什么矜持的，主子你夸得太直接了！一会儿若叫小主人进来听到这话，定会以为你要给她找一个后母了！”
　　这儿的主从关系不似那么等级森严，唐努闻话也不恼，只是正色道：“哎，这话怎么说的？姑娘她是我恩人，也就是我们全家全族的恩人！你看她那么出色，夸赞的话就算堆得像天山那么高也是应该的，这道理就是小崽子也会明白……对了，我们的小公主呢？快去寻来，也叫恩人见一见她！”
　　那卫士应了一声，行个礼就急匆匆掀帘跑出大帐，待他出去后，我终于还是没能忍住心中的惊讶之情，开口感叹道：“怎么一别五年，你已经成家立业连孩子都长大了么？真是没想到啊。”
　　“呃，不，哈哈……其实当年我在奉阿爸之命去中原朝贡前，就已经成婚做父亲了。”唐努似没料到我会这么想，反而腼腆起来，有些不好意思地解释道：“我一共有两位妻子，可惜命不好都先后去世了，只给留下一个女儿陪伴我。她虽然只有几岁，但很聪明懂事，是上天赠给我的至宝，我到什么地方去都带着她，姑娘你见了也一定会喜欢的。”
　　再豪气干云的人也会有柔情一面。虽然提及往事时没有什么悲伤感，但当说起孩子时，唐努的眼中也终于流露出作为人父特有的柔和，连语气也不知不觉放缓了几分。
　　虽然对这番景象颇为感慨，却也不愿意在此事上逗留太久……这时候已是酒过三巡，眼见时机也差不多了，便趁他一句终了停顿之际，放下酒盏停了箸，清一清嗓子，旋即将话题一拐，熟门熟路地打听起了关于某个白发女子的传闻。
　　是，这便是自己的盘算之一，也原本就是来这集会的目的之一，如今碰上唐努更是再好不过。作为一个大部落的头领，我想他理应拥有更多更广的人脉消息网，即使这些人脉只达南北两疆的，也值得令人期待一把。
　　或是这数月来打探此事已打探得熟能生巧了，那唐努听我问及此事时没半点多余猜疑，自顾自皱起眉头苦思冥想了一阵，然后，便陆陆续续说道起来。
　　他最先也提到了驱逐桑家三妖之事，道那三妖为害久矣，被这一驱逐是人心称快，这件事没谁有质疑。可那不过是这人所干的许多事之一。据说这白发女子亦正亦邪，脾气甚怪，行踪飘忽，与人一言不合即告动手，而且最喜欢找成名的练家子打……他举了几桩具体事例，其中有我听说过的，也有还没能打听到的，总之一句话，那人每每总能在数十招内就将对手击倒在地，而后或长笑而去，或仰天长叹，嫌弃对方太弱，说余生无趣。
　　“这天山南北，原本懂中原高深武功的就不多，被这一搅，到后来都有些谈虎色变了。”最后唐努饮了口酒，摇头道：“因她据说是白发披肩，又如此行事，就不知是谁先管她叫为白发魔女，后来就叫开了，渐渐以讹传讹都说她是姓白的……至于别的，我也不怎么清楚，毕竟见过她的人极少，而且事后都对她惧怕之极，不愿意多说。”
　　对面的人吐出最后一个字，又喝了一口酒，大帐中就陷入了沉寂。唐努似乎是在等我接话，左等右等没等到，这才回过味来，察觉出了点不对劲，挠头问道：“这个……恩人姑娘，其实你打听这些做什么？那白发女人出没天山南北不到一年的功夫，难不成你是因为和她有什么深仇大怨才一路寻来塞外的……呃，姑娘？”
　　于情于理，这个时候都应该回答他一声才对。
　　可惜光维持住现有表情就已很不容易。
　　所以只摆摆手，掩饰般仰头一气饮尽了杯中酒，喝得太急以至于有股辛辣直冲鼻梁眼眶。这倒是及时给了人借口，猛吸一口风，咳了几声，伸手揉脸之余顺势拭去眼角的水珠，终于放松些许，呵呵笑起来道：“许久没沾过酒了……失礼失礼，喝得急了些……”
　　这掩饰并不算高明，唐努定然是能看出些端倪的，但他并未追问什么，只是默然了那么一小会儿，接着憨憨一笑，也端了酒道：“是啊，之前我就说了这是上好的酒啊。”而后也仰脖一饮而尽，转了话题再不多说什么。
　　即使本性憨厚淳朴，他也果然无愧为几个部落联盟的大首领。
　　不过对方不再提起，我却到底还是心系此事，在说些不经意的闲话压稳情绪后，又主动将话题拐了回去，问唐努他最后一次风闻关于那人的传说是何时何地。唐努也是爽快人，见我不避讳，便没再怎么顾虑，仍然诚恳道：“最近已有三个多月没有什么新传闻了……说起来那人出手虽辣，但除了恶徒外，倒是从未伤过好名声的善人，好似不过是喜欢打架本身而已。所以我猜是不是这儿高手太少，她打来打去觉得不过尔尔，所以就销声匿迹懒得比试了……不知姑娘你以为如何？”
　　面对他小心试探，我既不想瞒什么，也不想解释太多，所以只含笑颌首，端杯道：“自然，有人嗜酒，有人嗜棋，有人嗜武，世人本就千奇百怪，只不过这女子既然并未恃强凌弱，却因为发色就平白背了那样个名号，也实在冤枉了些……我听说你们这儿有一种奇花，能令人白发生黑，或者她也是冲这花而来天山的吧？”
　　“您是说优昙仙花？”唐努自然就接过话头，想了想道：“这倒也不无可能，不过那花据说六十年才一开，是大雪山的神花，大伙儿谁都听过，可谁也不知道真正的来龙去脉，若那人是为了这传说而来，只怕是要失望了。”
　　“连你这位见多识广的大酋长也没听过来龙去脉？”不可否认确实是失望了，当然失望的不是别人，之前见他对传闻之事总能侃侃而谈，我心中本多少是起了点期待的。
　　或是这失望之色太溢于言表了些，唐努看得一怔，错愕道：“怎么？姑娘你莫非……”这时候也不必隐瞒太多，当下自己坦然点点头，道：“不错，这其实也是我来此地的目的之一，说来惭愧，之前我已在那天山之中晃荡了数月之久，可惜正如所言，皆一无所获，或是将事情想的太简单了吧。”
　　“原来如此……”一听事情与我这边有关，那唐努顿时认真起来，愁眉苦脸自责道：“哎呀，那就难办了，我竟然帮不上恩人忙……”
　　其实此事我虽有期待，但归根结底并未寄太多希望与他。见状正想劝其不必介怀，却见唐努抓耳挠腮了一阵，突然想起什么，道：“不过，若姑娘你要找那花，何不往天山以北的冰峰去试试？我虽不知优昙仙花在哪儿，但却知道好地方才能养出好东西，冰峰附近出的党参和雪莲虽然量少，却总是天山中品质最好，这个一般人不知道，也就我们这些有机会接触的懂……不过那里也最难行，人烟最少，你……”
　　“既如此，那冰峰是怎么个走法？大约什么特征，请你再对我说详细些。”哪怕希望渺茫，也总比做无头苍蝇好，当下心中就是一喜。那路线唐努单靠嘴也说不清楚，索性就推开碗盏，伸指蘸了些酒在桌上写写画画起来。
　　我俩这厢正凑在一起商谈着，那厢有人就掀帘入帐。斜目一看，正是之前出去的那位卫士，只见他满脸为难进来，把手一摊，行了个礼道：“主子，小主人不肯来，听说她甚至没有好好参加奴鲁孜节的庆典，从白日开始就待在哨岗外的草原上不肯进来，连卫士也不准靠近，说是要一个人专心练功，让人不能随便打扰。”
　　“这小崽子，什么时候这样任性了！”唐努闻言顿生气恼，大概是觉得没面子吧。而这时候我们该讲的也讲得差不多了，自己正满脑子都是新线索，哪儿还顾得上这点小事？当下漫不经心劝了两劝，打算就此提出告辞之意。
　　不想才劝了一句，接下来的话尚未来得及说，就听那唐努焦急道：“恩人你有所不知，我那孩儿原本挺乖巧的，却不知道一月前遇到个什么人，一没打过招呼二没露过脸，居然就诳得我女儿暗地里拜了师，教些莫名其妙的武功心法。我素来听闻中原武功博大精深，有正有邪，真怕哈玛雅学了什么不好的，从此以后不得安生啊！”
　　“哦？竟有这样的事……你……”是想劝的，脑中也已想好了该怎么劝，高人奇遇什么的，这世间虽不常见，却也并非全无可能。何况武功路数正邪分明的毕竟少数，练之大多是利大于弊的，所以并不觉得很担心，反而替唐努有些高兴，可话到嘴边，蓦地一顿，突然觉察到了那句话里的一个关键。
　　“等等唐努，你刚刚说什么？你说真怕……谁学了不好？”心跳因此快了一些。
　　“哦，就是我的女儿，哈玛雅。”唐努不疑有他，立即解释道：“今年她只有八岁，平时是乖巧聪明的孩子，听我说的故事多了，对英雄人物尤其喜欢。我真怕有什么恶人利用了这一点，毕竟我是部落头领，而她是我唯一的女儿，姑娘你明白吧？”
　　“当然明白。”嘴上心不在焉应着，莫大线索突然跳到眼前，反而令人不敢相信，所以依旧不动声色，假做不经意问道：“不过你女儿这名字有些耳熟啊，好似在哪里听过，她是不是另有一个名字还是什么的？”
　　“女侠，我家小主人就叫哈玛雅。”未等唐努回答，旁边的卫士先接口道：“这是主子亲自给她起的，没有另外的名字。不过小主人总是爱结红头巾，又喜骑马，别看她年纪小，骑起马可轻快了，就像飞一样，所以附近几个部落又都叫她飞红巾，你莫非听过？”
　　点点头，这下真不知该作何表情，只能淡淡道：“嗯，听过。”
　　岂止听过，还和她那师父，理应是一师同门。
　　大半年来，第一次觉得，这天山，或者也没有想象的大。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　这章确实进度滞后了，而且人不在状态，没估到和个唐努说话也要这么多篇幅……OTL
　　好吧，争取提提速，下章隔日更弥补……


☆、小公主

　　-
　　这一席酒吃得太久，出得帐篷来，已是晚霞满天。
　　草原的天空特别宽广，落日时也就尤为壮阔，漫无边际的红与金由浅到深铺到了地平线尽头。
　　可惜这档口并没太多心思欣赏美景，由卫士在前头带着，我与唐努一路绕过大大小小许多帐篷，径直往聚集区边际走去。
　　心情是跃跃欲试的期待，不算急切，却鲜明。
　　尚未解释太多，所以唐努大约是以为我在好心替他担忧，才提出来想亲眼见见那孩子的，在他而言自然是求之不得，当下就亲自伴我一起寻了出来。走出看似散乱其实部署得当的帐篷聚集点外，就是由卫士们和篝火堆组成的一道若有若无的警戒线，再远离这道警戒线百米开外，方在卫士的指点下瞧见了草原上一匹正低头吃草的枣红小马，接着就是小马驹边，一个正于新绿草丛中盘起双膝正襟危坐的小身影。
　　“哈玛雅，我的小飞红巾，你独自坐在这儿干什么？阿爸来了也不理睬吗？”唐努一眼瞧见对方，立即嚷嚷着大步流星走了过去。这时跟在一旁的自己才瞧清楚，那被新绿掩住的小身影果然就是个小女孩儿，观五官是几岁孩童特有的稚嫩，覆着刘海梳着发辫，发辫上果然结了一条迎风飘扬的红绸巾，再加上利落的绛色箭衣，打扮得倒像一个草原小武士般，显得十分神气。
　　不过这神气的小武士显然正在用功。“等一下唐努。”赶紧出手将正欲伸手抱起孩子的男人拦下：“别动，她此时正在打坐入定，练这种功课时最不适宜被人打扰了，否则轻则半途而废，重则走火入魔……当然，你孩子修习尚浅，还不至于有什么严重后果，不过还是别碰她为好。”
　　“什么！”唐努闻言惊得退了一大步，面带焦虑，连说话声都低了许多：“这、这是什么邪门的功课？什么叫走火入魔？”
　　这么一问我方才想起他是全不懂其中奥妙的，赶紧轻笑安慰道：“没事，打坐入定是中原武功的基础，并非邪门功课，虽然到后来多少有点风险，但只要保证专心不受惊扰就好……我若是你，非但不担心，反而会自豪，你说她才拜师没一个月，我看她这么短时间里就能如这般入定下来，实在难能可贵。”
　　可年轻的父亲显然没心情自豪。唐努的面色好转了些，却仍是拧着眉头，看看女儿，挥手示意部下散开到四野守护，这才低声对我道：“唉，恩人姑娘，我是相信你的，可我真不相信小哈玛雅认的那师父，你想，若是光明磊落的人怎么会连面都不肯露？我听远远见过一面的手下说，那人是个相貌丑陋不堪的乖僻老人，你想……”
　　“什么！乖僻老人？”错愕间打断了他的话，直到见唐努茫然点点头，才稳了稳心神，勉强一笑道：“也……没有什么关系吧，在我们中原的武林传说中，大凡能人异士总有些古怪，也有不喜与人打交道的……总之一会儿等你孩子练完功课后，我想法好好问问她就是，不必担心太多。”
　　因这一番安慰，唐努才又重新缓和了神色，之后剩下的就是等待这小女孩儿练功完毕，我们有一句没一句打发着时间，彼此都有些心不在焉。
　　虽然一心想共同等待，但唐努他毕竟是个俗务缠身的部落头领，无法没完没了地闲待下去，才过多久，就有部下寻过来禀报了些什么，他实在分&身乏术，于是唯有再三致歉和拜托后先行离开了，只留下几个卫士远远在四野保证安全。
　　坦白说，自然是乐得如此，因为此时此刻，自己也有许多心思和头绪需要静静整理。
　　之后时间，也盘膝抱剑坐在草丛间，眼前这孩子的定力比想象中更好，她是飞红巾，是练霓裳注定的弟子，所以也应该是我的希望，没错，如果……一切都没有错的话。
　　静静想着，思忖着，不知不觉天已暗了下来。草原的夜空极为明净，深蓝穹顶上星河璀璨生辉，绵延雪山矗立的背景下，远处帐篷区已是堆堆火光伴着欢歌笑语，热闹声时不时传来，却反而衬托着这远离喧嚣的一隅草原异常静谧，曾有卫士过来询问是否要升起火堆，被我摆手婉拒后，就又默默退了下去。
　　一片安静中，突然那一直闭目打坐的小人动了动，随之就做个收势睁开了眼。
　　这女孩儿拥有一双和练儿幼年很像的清澈双眼，可惜警惕性却完全不像，她未发觉周围异常，而是收功后自顾自抿嘴摸了摸肚子，好似想了想，然后跳起来跑到枣红小马身边，麻利地从背囊里摸出水袋和肉干，美滋滋享用了起来。
　　这自得其乐的吃相倒颇为可爱，令人忍不住轻笑了起来。听得细微笑声，这女孩才觉察到有人在几步开外草丛中看她，却也不惊慌，只扭头与盘膝而坐的我对上了目光，好奇地用当地土语说了一句什么，见得不到反应，目光往我身上一转，又想了一想，就换了汉话道：“你是什么人，是从什么时候开始坐在那里的？”
　　“我是来参加奴鲁孜节的外乡人，坐在这儿好久了，见你一直闭着眼睛所以没吵你。”老实回答她，声线柔和，笑容可掬。
　　“哦，原来是外乡人。”这小女孩不疑有它地点点头，然后就走过来递出了自己的水袋和肉干，道：“外乡人来参加奴鲁孜节，就是我们的客人，阿爸说主人要好好款待客人，你饿不饿？我们一起吃吧？”
　　还真如唐努所言，是个乖巧的女孩儿……边如此暗忖边摆手，仍旧笑道：“我刚刚在那边就已经被你热情的族人招待过了，现在是出来散步吹风的，谢谢你的分享啊小飞红巾。不过如果真想款待我，不如陪我说说话如何？”
　　“是吗？那好吧。”这女孩也不会与人太多客气，听了这话就当真坐在我身边，边吃边问道：“咦……对了，你怎么知道我的名字？”却不真正等待回答，目光就又如刚刚般往我身上一扫，眼珠骨碌一转换话题道：“你是个会武功的汉人对不对？”
　　注意到她目光所扫为何物，当下道：“嗯，我知道你是因为听你族人说过草原的小飞红巾，可会说汉话的又不都是汉人，你又怎么知道我是呢？”这样对话果然有效，她高兴一笑，回道：“我一看你手里的兵器就知道了，像这样的长直剑阿爸说是汉人才用的，我师父也有。”
　　费尽心思地拐人家来说话，不过就是为了听到这个。
　　话入正轨，我不敢大意，仍旧装作漫不经心道：“哦，小飞红巾也挺有见识的，居然还有个汉人师父。”如此说自然是想引她话头，不过小孩儿思维也不总是那么规矩，哈玛雅并未上钩，却仍盯了我手中宝剑，好奇道：“为什么你在剑身上缠了那么些布条？你是不是把它弄坏了？”
　　“当然不是。”见她老注意这把剑，就换了战略，顺水推舟道：“因为这是一把很厉害的剑，连剑鞘都泛着寒气，一般人拿不住它。我虽可以，但在寒冬里还是有些吃不消，所以才缠些布条方便拿，怎么样？这样的剑，你那师父可没有吧？”
　　被这么一试探，小姑娘就微微撅起嘴了，她原本就坐在我身边，如今却挪开一点距离，摇头不服道：“我不知道师父有没有，但若是师父拿这样的剑，才不会怕冷缠布条呢，她是最最厉害的，你虽然看起来也不错，但必定是不如她的……”
　　“哦？但我之前可听你族人说小飞红巾的师父好似是个老人家，老人家可是最怕畏寒了哦。”机不可失，抛出的这一句也正是自己最介意的一句。
　　到今天这一步，当然不认为命运会轻易出错，所以对这一句百思不得其解。
　　如此一句话显然让女孩不开心起来，一开始她似不打算回答，闷头吃完手中的肉干，却终于还是忍不住凑过来道：“你是从哪里听来的？不要相信，连我阿爸都还没见过我师父呢，怎么可以那样乱说她！”又小大人似地叹了口气，闷闷道：“可惜，师父自己不肯现身，又吩咐过不准我对任何人说她来历，否则……哼，她才不老……师父好看得很……”嘀咕到这里，倏地就闭嘴不说了。
　　知道她是自觉说漏了嘴，也因为这几个字放下了大半的心，于是会心一笑，摸摸小女孩的头道：“嗯，你真是你师父的好徒弟。不过没关系，你不说我也能猜到，若不是别人眼花看错了，就是她故意扮作丑陋老人家的，其实你师父虽然白发，但面貌却是极美的，对不对？”
　　飞红巾捂住嘴，既不点头也不摇头，但那双亮晶晶睁圆了望过来的眼眸，已经明确地写了她的回答。
　　于是另一小半心也随之放了下来。
　　不过显然，一切都还没结束。
　　打铁当趁热，对着那张明显写满了不可思议的小脸，我笑道：“你定然觉得好奇不解，不过我的确一眼就知道你是谁的徒弟，不仅知道，连她传授什么都知道。你刚开始学艺，定然是先学入门心法和那最基础的十式剑法，对不对？而今如你练得如何？她什么时候来查验？”
　　这么问其实着急了些，但此刻心情可想而知，这女孩独自在此用功许久，可见她那位师父并没有循循善诱的贴身指导，怕也和当初咱们那授业恩师一样，属于“师父引进门，修行在个人”的教法，如此一来，就不知道何时才能真正碰面了。
　　不过这样的急切打听显然引发了对方的误会，小女孩忽面露警惕之色，睐了眼道：“你为什么这样熟我师父的事？师父说了，千里天山除了个北高峰的和尚，谁也不清楚她的底细，她也不想见任何人，你却专打听她做什么？你究竟是什么人？”
　　瞧了这机警的孩子，心中颇替练儿欣慰，而要解释本也十分简单――我是你师父唯一的同门，也是你师父唯一的亲人――这样的话已经到了嘴边，却转了一圈。
　　不愿意再杞人忧天，但有些顾虑，却总是挥之不去。
　　练儿当初舍我而去，除了一夜白头外再没有别的理由……而赴天山这大半年来打听到关于她的各种风闻，对其容貌也是形容不一，如今再和这孩子两相印证之下，发觉她果然是易容行事了……
　　她竟然会选择故意扮作丑陋老太婆，这一点是我万万没有料到的。
　　当初自负自信，浑不在意世人眼光的练儿，如今是出于怎样的想法竟将自己故扮丑陋？实在不敢说，甚至不敢想，可显然，容貌上的变化带给她的刺激，似乎比原本设想中的还要来得更深。那么，若劫后余生的竹纤突然出现在这样的她眼前，究竟是会带来惊喜，亦或是……惶然？
　　她……有可能会避开我吗？会在看见，甚至听闻竹纤在寻找她时，就选择避开不见吗？
　　曾经以为绝无可能，曾经以为相见必然是双双感动欣喜迫不及待的，但当一点一滴的消息积累起后，反而不得不考虑起了这可能性，心中最清楚不过，练儿的性子从来就不是那么容易妥协的。
　　天涯茫茫，好不容易找了一根可靠的线索，我不想，也冒不起任何风险。
　　这样一个念头，说来长当时短，其实不过是脑中电光火石的一闪，面对眼前仍是警惕不已的小女孩，笑容不改，转了一圈的话却最终变成了：“我专打听她，自然是要找她，传说她走遍天山南北找人打架，遇不到对手就叹什么余生无趣，其实，我才是那个能让她的余生……变得更有趣些的高手。”
　　其实这也不算说谎，不过落在别人耳中容易有另一层意思而已。
　　“你是想挑战我师父？”小飞红巾果然就听岔了这层意思，不知道为什么，她眼中的警惕反倒没有之前重了：“那也不错，阿爸说，正大光明的挑战是英雄所为！但你当真是高手么？我师父可厉害了，她一剑就能将飘落的叶子正正好分出两半！”
　　“那你这弟子要不要先验证一下？”我抱剑打趣道：“你大可用你师父教你的来攻我，我对她的武功路数了如指掌，信不信我不但能坐在这里不移动半分，而且能将你的招数一一报出名来。”
　　“好啊，你不准耍赖！”
　　大约是觉得这话太小觑了自己，飞红巾果然噘着嘴儿一下跳起来，想一想又问：“那你出不出剑？”见这边含笑摇头，也就正气凛然一挥手道：“你不出剑，那我也不欺负你。”说罢顺手捡起了地上一根枯木枝，撅断旁枝末节后掂量了掂量，然后满意点点头，掐了个剑诀，道：“我来了哦！先说好，不管结果如何，你都不准到我阿爸那儿去告状！”
　　终归是几岁稚子，其实四野外早有护卫在向这边不住打量，或者看架势是觉得我们在玩闹，于是又将头缩了回去，这些她似乎并没注意到，我也唯有笑道：“放心，若你父亲知道了，非但不是我告状，而且我还保证替你求情，使他不生你的气……还有，你这起手式做的大了一点，你师父没说清么？曲膝提步，要似提非提才最妙。”
　　女孩儿面色一僵，想来真是被我说中了，不自在地调整了一下动作，咬咬唇道：“看招！”便蓦地合身攻了上来。
　　其实这么逗她，自然也存了目的，当下就朗声一笑：“来得好。”顺手拨开了她的第一招，道：“不错，这白虹射日是直袭玄机穴的，你倒是很准。”那树枝被一拨，稍趔趄了一下，又打右边反挑上来欲刺右肩，却被我坐着一侧身让了过去，继续评道：“可惜，这招彩线斜飘却弱了，挑得太急，反而不够飘忽。”再看飞红巾顺势一跳，掠到背后想反劈，更是早料到她要使什么，也不回头，随手就将宝剑往后背一横挡住肩胛，就听啪啪两声，果然攻势悉数落在了剑鞘之上，自己便摇头道：“这式飞鸟没林本该连人带剑凌空下击，你才修行，跳不了那么高也情有可原，这本不是基础剑式里用来练手的，你师父也真教的随心所欲……还是你自己偷记的？”
　　这般一边招架一边点评，十来招转眼即过。这十来招有些她使得利落，有些却连徒有其形都算不上，说起来小姑娘才入门月余，这进展已算极可贵了，但心中还是隐隐失望，最后索性伸手钳了那树枝将一切打住，道：“好了，再攻下去，也不过是重复刚刚招数……偷记下的不算，那十招里你也只算练熟了四招，练俊了两招，你师父什么时候再来指点你？”
　　武器被擒，小飞红巾显得有些气馁，这时候她倒全无敌意了，只是松手抱膝坐下，抹汗道：“之前我还想努力练快些，如今看来还是师父厉害……师父她说等我将这些都练好了她再来看我。你要是早来就好了，师父几天前刚走，她要是知道有这样一个对手，没准就愿意多留些日子了……”
　　“你师父几天前刚走？她去哪个方向？有没有说过接下来要做什么？”心骤跳，和当初的处处碰壁相比，这次可算是极近一次擦肩而过，由不得自己不急！
　　“我不知道啊……师父不说闲话的，我也没有亲眼见她走。”可惜眼前女孩却是一脸无辜，见我焦急，她眨了眨眼，又安慰道：“不过你不要着急，就住在我们这儿好了，师父有说过我练好这些起码要三月余，所以想来三月后她便会回来一趟的，到时候你就可以找她比武了，她一定很高兴的，师父最爱打架了……”
　　“三个月……”仿佛咀嚼般，喃喃地重复了一遍。
　　没错，三个月，三个月算什么？比起披星戴月的辛苦寻找，比起跋山涉水的大半年头，有吃有住舒舒服服地等待上区区三个月光阴真正是什么也不算，只不过……
　　默然抱剑沉吟了许久，内心煎熬着反复权衡不定，也不知道过了多长时间，直到听身边女孩儿倏地啃哧打了个喷嚏才惊醒过来，抬眼就见她正揉小鼻子。
　　这时候吹过草原的夜风已凉了许多，附近没有篝火，这孩子又刚刚出了一身汗……自然不想唐努的宝贝闺女，某人的宝贝徒弟因自己染上风寒，便起身伸手抱她，笑道：“对了，咱们先回帐篷吧？天都这么黑了，你阿爸想来也该担心他的小公主了。”
　　和儿时就倨傲的练儿不同，或者是觉得熟人没关系，小哈玛雅十分乖顺地任我抱了起来，只嘴上打了个唿哨，那匹枣红小马就自觉跟在后头亦步亦趋而来。
　　“对了，你还没说，会在这儿住三个月等我师父么？”快走近人烟聚集处时，她搂了我脖子这么问道。
　　而这个时候，心中也终于做好了权衡取舍。
　　“不会。”轻捏了怀里孩子的鼻子，勾唇道：“我还有事，会在三个月后赶回来……当然，万一你师父提前来了，你也尽可以告诉她，就说有个对她门派武功了如指掌的女人想寻她比武打架，可惜觉得枯等太无趣，就先往天山以北的一座冰峰去了。”
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　意外，最后码字时突然觉得无比困倦，于是说小憩一下，没想趴头就迷糊了N久……更新因故顺延晚点，请深夜在候机厅等待的旅客多多见谅，千万不要攻击机务人员……OTL
　　.
　　.


☆、冰湖畔

　　-
　　一月半后，天山以北。
　　在这一带已徘徊了近十日，所得的路线图再精确无误，到此也就戛然而止了。所谓的一座冰峰，原本在峰峦叠嶂的连绵山脉就不是那么容易分辨清楚，更何况山峰本身也是复杂多变有壑有谷的深幽之地。
　　所以迄今为止，甚至都搞不清自己此时置身的山峰，是否就是唐努口中的冰峰。
　　好在对这情况多少是有心理准备的，所以并不特别焦虑，最无措的阶段已经过去，此番能有所获当然最好，即使不行，心中也还有另一个揣得满满的希望和奔头。
　　离开时候特意交代过唐努，除了让他放心女儿拜师的事外，就是要其保守口风，莫让哈玛雅得知了我的真实来历和身份……然后，就相信一旦时机合适，这小小徒弟，一定会成功让她那位了不起的师父对某个汉人女子提起好奇吧。
　　在苦苦寻了她大半年后，若有机会反过来被她寻一寻看，想想何尝不是趣事。
　　途中再是艰辛困难，每每只要这么一想，就能自得其乐。
　　说是路途艰辛，其实得分是什么。开春之后，即使积雪终年不化的山峰上，气候也不再那么恶劣多变，更不如严冬奇寒彻骨，这一点还是称心的。不过此地山势正如之前听闻的那样，崎岖陡峭极为难行，所以人烟最少，中途很难遇上山民换得补给，就更不能舍弃驮马辎重，所以跋涉十分缓慢。
　　这天又瞧中一座白雪皑皑的山峰准备攀上去，正行到山腰，突然远远望见对面向阳的青草坡上似有一间低矮石屋，心中就是一阵欣喜。上次遇到离群独居的人家已是五六天前，要知道有了人家户，不但能歇脚，能打听，更有甚者还能寄住两日暂时撇下驮马负累，轻身去打探周围地貌，可谓有百利而无一害，当然令人高兴。
　　所以这一回，也不假思索地改变了行程计划，径直就牵马往那一处山坡而去。
　　不多时走得近了，渐听到喧哗之声，凝神一瞧，却是几个少年在那边一株雪岭云杉下抱成团打架。山民素来大胆彪悍，后代当然也自幼勇猛，小孩打个架本是司空见惯的事，做为陌生人没什么立场去干涉，料也闹不了多久，所以就停在岩石后远远旁观起来，打算等他们闹够了再上前打听。
　　看了一会儿，发现这并不是年轻人闹着玩，而更像是一场欺负。欺负人的两名少年明显人高马大些，皆是一身喇嘛打扮，看动作像模像样的甚至有几分武学基础。他们正与一名瘦皮猴般的男孩动手，占了稳稳上风，若不是为图戏耍取乐，怕早已经将对方揍得起不来了。
　　那瘦皮猴般的男孩遭戏耍挨打，当然满面不服，他虽屡被揍得东倒西歪，但总能叫嚷着爬起反复冲上去，一双又圆又大的眼中全是怒火与不屈。
　　他的话我听不懂，却能听懂那年轻喇嘛冷笑道：“我们那么远来，你说什么还没凑够？没凑够就活该挨揍！被咱们师兄弟揍已经算轻的了，若我们师父来，一巴掌就去你半条命！告诉你阿爸辛老五，贡品一个也不能少，否则我们连他一起揍！”
　　听了这话，那男孩神色愈发愤恨，猛然弯下腰，双足一跃，埋头就冲了过去！那年轻的喇嘛毫不在意地伸手欲推，岂料竟没推动，被那孩子蛮牛般连手带人一头顶得往后跌去，后背咚地撞在云杉树干上，五官顿时扭曲在一起。
　　见有效，男孩卯足劲就又是一顶，可惜这次那年长些的喇嘛却抢在前手疾眼快一把将同门拉开，令他一头落空径直撞上了树！这作为比打人更阴损，本以为那瘦皮猴般的男孩这次定要头破血流了，谁知只见枝摇叶动，他却没事人般，既不叫疼也没流血，只是摇摇头，一转身又蛮牛般顶了过去！
　　还来不及对此惊奇，那边两个喇嘛早就心头火起了，尤其年轻那个无意中吃了亏，更是大为恼怒，一翻手屈指为爪，喝道：“看看是你力气大还是佛爷的手劲大！”说完腾身而起，五指直往那男孩天灵盖罩去！
　　虽不明白这具体是什么招数，但明显是一式杀招！再不想管闲事也无法作壁上观了，迅速拾起一块碎石抬手就打了出去！碎石渣蕴了玄功势捷如电，赶在那杀招落下之前直击在其手背上，就听对方一声惨叫，顿时失了平衡跌倒在地。
　　被袭的男孩还一脸莫名，年长些的喇嘛到底有些见识，顿时跳了起来嚷嚷道：“什么人胆敢出手偷袭佛爷们！”这时候再不现身也说不过去，当下就慢悠悠牵了驮马由石后踱出来，像模像样回了一句：“路见不平之人。”说完却忍不住自己先笑了起来。
　　大约是与预想的不符，云杉树下的三个人见状都楞了一下，最先反应过来的依旧还是那年长些的喇嘛，他抬手对这边一指，疾言厉色道：“什么路见不平？关你这女人什么事！速速滚开，刚刚的事我还能考虑既往不咎！”
　　“你汉话倒是不错，还懂得说既往不咎。”自己闲闲笑道：“不过你那同门能肯？他被个不懂武功的孩子撞了也要下杀手报复回来，我刚刚一颗碎石大约是要打到他淤血的，怎么能这么便宜饶过我呢？对吧？”
　　其实既往不咎什么的，在中原武林就个场面话，那年长些的喇嘛想必有些见识，知道轻重，才会说这种下台阶的话，可那年轻的喇嘛却不懂，闻言恶狠狠爬起来，叫道：“没错，佛爷今天绝饶不了你这婆娘！不过会几手偷袭的三脚猫的功夫而已，看爷爷教训你！”叫罢屈爪就扑了上来！
　　“三脚猫的功夫，对付小耗子也够了。”气定神闲，因实在没有什么可慌的，直到人扑到眼前才微微一让，避其锋芒的同时顺势伸手助了他一掌，这人本就汹汹而来，被这一让一推，根本收不住势头，扑空之下也径直砰地撞上了那颗云杉树，简直就是重演了刚刚男孩的一幕，可惜他头没有人家硬，撞上后闷哼一声，整个人就抱头蔫了下去。
　　那男孩在另一边看得连连拍手叫好，而年长些的喇嘛无可奈何，也挥掌加入了战局。虽然他动作似模似样比另一人好上许多，不过终究能力有限，而且胆色已馁，在谨慎起见的闪避观察了几招后，我心中已有数，趁对手一拳走老，左脚虚晃引开门户防备，再旋右脚蓬地一声击中了他肩头！
　　一击得手，飘然退后，虽然这下只用了三成力不至于踢碎肩胛，但也足够对方受的。果然那喇嘛早已经一咕噜跌翻在地，半天也爬不起身，倒是旁边年轻的那位这时候缓了过来，见状不妙，赶紧上前搀起自家同门，也不敢作声，只狠狠瞪过来一眼，接着双双一溜烟下山坡便逃走了。
　　见人逃走，那男孩更是笑得开心，直到见不着对方背影了，才回头往我这边瞧。我料想他必然是附近山民，正打算与他攀谈，却听到山坡另一头远远传来隐约呼喊声，那男孩听了这呼喊面色一喜，也顾不得这边了，赶紧应了一声跑过去，过不一会儿，却又拉了个山民打扮的中年男子过来，指了我道：“阿爸，就是她就是她。”
　　听这称谓，便猜这男子就是之前喇嘛口中的辛老五，想来他也知道原委了，果然大步过来倒头便拜，口中连连称谢不已。接下来发展不必多说，深山之中怎么可能有许多不相干的山民闲晃？先前看到的那间低矮石屋果然就是这父子俩的家，之后投宿便是顺理成章，毫无问题。
　　不过，虽然问题是没有的，但是观察之下，却也有点顾虑。
　　有点顾虑的，便是这辛老五的态度。
　　原想自己救了他儿子一命，又赶走找麻烦的，这辛老五应该是庆幸不已如释重负才对。可事实是，虽然他也感恩戴德殷勤招待，但总是一副愁眉不展欲言又止的模样，不过就吃个饭的功夫，已经长长短短连叹了好几声气。
　　看在眼里，始终是选择不动声色静观其变，人心难测，又是家家都有本难念的经。生死一线的必须出手相救和头脑发热的主动揽事上身，根本就是两回事。
　　这样到了晚饭掌灯后，那辛老五自己先捱不住了，主动拉了儿子嘀嘀咕咕了一阵，然后两人过来突然往我面前一跪，开口央道：“女侠客，我们求您一件事，请您别见笑，我这不争气儿子辛龙子想要拜您为师，请您开恩收下他吧！”
　　没料到会是这么一说，却直觉事情没那么简单，所以当时只是赶紧伸手扶人，连声道：“别这样，有话起来说，起来再说。”可那辛老五却似主意已定，跪着不动一味求道：“您要是看不上这小子也不要紧，就收他做个……做个随从也行，辛龙子有把野力气，能做很多事，一定能帮得上您的！”那男孩也在旁边操着不熟练的汉话道；“恩人，你收下俺吧，俺给你磕头了！”说罢当真叩头在地咚咚直响。
　　“你们别这样。”面对这阵势，只得叹一声，打开天窗说亮话：“我只不过是个路人，自己尚且学艺不精，并无收徒之意。何况收徒哪儿有这么仓促的？你们若有什么难处不妨直接说，我看看能不能略尽绵力……至于其余事，等把话都说清楚了再提，好么？否则就是再费尽口舌，恕我也无法从命。”
　　这么一说，倒还真有些将对方唬住了，那辛老五好似也怕我动怒不管，只得站了起来解释。原来这里虽然荒僻，但他们却属于某部族的族民，即使散居山中，每年还是要向族长纳贡上献。过去这规矩并不严，加上山高水远征收不便，山民若两三年不交或交得少点，一般也没什么。
　　这情况一直持续到前些年，有个叫天德上人的喇嘛做了族长的法师，陡然就不同了。那大喇嘛自告奋勇年年都准时来征收贡物，可东西却翻了倍，当初说一张貂皮的如今要两张，当初说两朵雪莲的如今要四朵……山民都怀疑此人是擅自加码中饱私囊，却无法千里迢迢去见族长求情，反抗又打不过，只好好任由其剥削，日子苦不堪言。
　　“今年寒冬收获少，我还没凑够纳贡之数，本想这些天努把力，才将我儿独自留在家中。”最后那辛老五叹道：“谁知他却和天德上人派来的徒弟争执起来，差点儿招来杀身之祸，亏得有女侠你路见不平……可需知道此事大头还在后面，我没凑够东西，辛龙子又把派来的人打了，天德上人绝不会善罢甘休，其实我也万分舍不得让唯一的儿子随谁而去，但是……唉……”说到这里，辛老五无奈垂头，也不说什么了。
　　自己顺手救人时哪里想得到还有这么多隐情？一时听完也觉得头大。但到这份上，又不能置之不理，想了又想，才道：“既如此，收徒也只救得了你儿子，却救不了你……或者这样好不好，我在北疆草原有朋友，碰巧是个部落的头领，若担心报复，你们愿不愿意去投奔他？既然能在这茫茫雪山中过日子，你也算是个有本领的，再说明原委，我想那朋友应该也很乐意多个能干本分的手下……”
　　推给唐努虽然有些不好意思，但除此之外也别无他法。那辛老五闻言果然喜出望外，连连拱手称谢，可旁边那男孩却有些不甘心般，灰心道：“恩人，你当真不肯收俺？您那么有本事，假如俺能做您徒弟，一定是好徒弟！会像对死去的阿妈那样对您的！”
　　他汉话不熟，讲起来有些愣头愣脑，辛老五在旁顿时连连呵斥，我听得忍俊不禁，便对他笑道：“天下有本事的人多了。再说如今我有事在身，连自己也居无定所的，不知道明天会去哪里，实在不方便带人同行，你不如随你阿爸去草原，那里的部落头领也算是个英雄，你在那里应该也能学到不少东西。”
　　男孩还想说什么，却被辛老五拉到旁边。一来大概是怕孩子不知分寸，二来有了退路后，他想必也舍不得自家儿子。于是便主动将话题拐开，除了千恩万谢，也问及了我到这座雪峰有什么事。这问题倒正合自己心意，当下就再次轻车熟路地打听起那优昙仙花的下落。
　　可惜，这辛老五虽然能采雪莲猎貂皮谋生，对附近山头想必也甚为了解，听了却依旧还是茫然摇头，道听说过却从未见过。我早已经习惯了这失望，倒也无所谓，想了一想，又问及附近药材哪里长得最好，正攀谈之间，那男孩却又凑了上来，好奇道：“恩人，你找的那什么优昙仙花是什么东西？长什么样？”
　　“嗨，你这皮孩子，这种人人皆知的传闻倒居然不知道？”回答的自然是他的阿爸，辛老五有些不好意思地将他拉过去，道：“不要在恩人面前丢丑了，那优昙仙花是古老的传说，天山山民谁都听说过。它是雪山之宝，据说六十年才开一次，花有碗口那么大，一白一红美丽极了，而且还说吃了它的人可以延年益寿，甚至长生不老！”
　　“天下哪里什么东西可以长生不老的。”自己笑着接过话道：“我倒是听说它有驻颜之效，能令人白发返黑，我有个亲人未老白头，所以我才想千方百计寻那花儿来。”
　　正随意谈笑之间，那男孩愣头愣脑道：“碗口那么大的花有什么稀奇，前两天掏鹰蛋时俺就见过嘛，也是一白一红的。”
　　他说什么？一句话落入耳中，顿时哑然无声愣在了当场。
　　“辛龙子你说什么？过来好好说清楚！”倒是那辛老五率先提声，他性格甚直，喝道：“你见过这样的花？在哪里？几时？怎么没听你说过？若敢瞎说骗恩人，看我不揍死你！”
　　这男孩虽愣头愣脑，却也怕父亲生气，赶紧辩解道：“才不是瞎说，俺前几天才见过！可咱又不是梳辫子的小姑娘，做什么要专门提起花？就在上面冰峰的冰湖那里啊，阿爸你知道的，那里有每三年开花一次的大雪莲，可以和药材商换好多盐食的，今年就快开了，你叫俺这段时间有空就去看看，俺才无意中看到那里有大花的……不信这就带你们去！”
　　“……带……我去。”不知何时已拉紧了这孩子的胳膊，眼中发热，心中迫切之极，连当初听得练儿消息时也没有这样过。
　　“女侠，女侠你等一下。”这时候还是辛老五最冷静，赶紧道：“女侠你行侠仗义，又为了自己亲人不惜跋山涉水，定是这样的善心感动了山神，才这次机缘赐下了神花。我们父子既得你搭救，带个路算什么？不过此时外面天已经黑了，上冰峰极难走，为防意外，咱们缓一缓明天大清早再去吧？”
　　怎么忍耐得住？可再耐不住也得忍耐。主动权不在自己手中，自是不能太任意妄为，可这一夜简直就是辗转反侧。这大半年来，除了唐努那模糊的猜测，自己从未打听到过任何有关优昙仙花的任何下落，连一星半点儿也没有过！如今却突然有人言之凿凿说就在附近，走去就是唾手可得，怎能不叫人激动惶惶！
　　各种好的坏的念头丛生，于是一夜无眠，天不亮就睁开了眼。好在山里人家也是早睡早起惯的，没多久辛家父子也起来了，三人胡乱洗漱完吃了点炒面野味，然后就一同出发往山峰而去。
　　这座山大半峰顶为冰雪覆盖，虽已初春，仍是寒风刺骨，果然行走艰难。不过随着这父子越往上走，渐渐就越觉奇怪，普通的山是越高越冷，但这座山峰攀到一半却异样起来，刚刚山腰往上还甚冷，这时候来到上面，竟反而慢慢变暖和了。
　　那辛老五大约是看出来了这疑惑，就边走边解释道：“外人是不知道的，这大山连绵开去都为冰雪覆盖，单单就这座峰上有一处温暖如春，据传是数千年前，这山峰上有个常年喷火的大口。后来大口熄了化为湖泊，但附近地脉还保着热气，所以是暖的。”
　　“原来如此，那倒是个好地方。”漫不经心点点头，既然明白了也就没什么好奇怪的，心思重点毕竟不在这上面。又加速脚步走过了小半时辰，快攀上山顶时忽地眼前一亮，但见白雪皑皑之上竟变了大片的嫩绿草地，有股清泉自山峰上流泻下来，汇成一个小小湖泊，湖上有随山泉冲下来的尚未被地热融化的浮冰，还飘着零落的花瓣，冰湖两畔更是繁花如海，美不胜收！
　　刚才有多心不在焉，如今就有多惊叹，却还没等细看上几眼，就见那辛龙子熟门熟路地跳上一处陡坡，指着坡上花丛道：“看呀看呀，就是这里，两朵大花便在这里！”
　　听这叫喊，赶紧收敛心神几步跟过去，小心翼翼拨开那些繁枝密叶，忽闻有奇香扑鼻，如沐清泉，精神顿时就是一振！再仔细一看，但见繁花之中果然有两朵并蒂双生花，红如胭脂，白如润玉，花形虽仍是含苞未放，但明显比周围盛开的花卉都大上一圈，傲然其间，仿佛超凡脱俗的百花之王一般。
　　“不错！”耳边是那辛老五肯定的声音：“不会错了！没想到啊没想到，我辛五这辈子有幸，居然还能看到这传说中的优昙仙花！而且瞧大小花龄正好，盛开之刻即使不是指日可待怕也不会太远，恩人，你真正是有山神庇佑啊！”
　　这样的声音，让人越发耳中嗡嗡，有些头重脚轻，只怕又是在一场春秋大梦里。
　　本以为是大海捞针般的两个难题，大半年里一无所获，两个月间迎刃而解，问题，真就那么简单解决了？
　　盯着那一红一白良久良久，才逐渐从紊乱的思绪中走了出来。莫名的兴奋感缓了一点，头脑就渐醒，还来不及想别的，面对这就在眼前的实物，突然便有新的疑惑浮现了出来。
　　自己该守着它吗？似乎答案是不言而喻的，可若是万一守着守着这花终于盛开，而她却不在身边，我又该如何是好？要怎样保存才能使它完好的不失效用的送到练儿手中？好似每一个故事里，都从没有提到过这一细节。
　　即使有与众不同的效用，即使名字中带了个仙字，但既名昙花，便该只有一夜绽放。
　　瞬之永恒，该如何完美留予她？
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　这章有原著部分摘引~~
　　下章隔日更预定~~
　　.
　　


☆、夜昙

　　-
　　那天以后，便寸步也不曾再离开过这冰湖畔。
　　生活上并没太多不便，驮马的辎重大多已被搬来，此一隅之地温暖如春，那简易小帐篷随便搭起已十分舒适了，加上辛家父子的帮忙，甚至连基本饮食也不用操持，每日只管守那花儿发呆即可。
　　辛龙子每日都会送东西来，这对父子显然帮了大忙。所以感谢之余，虽不方便收徒，但实质上多少还是会指点他扎马站桩打些基础，如此一来这男孩就更是一待就一天，那辛老五不放心儿子，索性也在谷口处搭了窝棚，山腰的石屋反而客栈般隔几天才回一次。
　　本不愿再这般给人家添麻烦，但转念想想也好，至少这么一来他们也避免了被喇嘛回头再找麻烦的可能，总算是互利互惠。
　　这样转眼又过了二十来日，算算时间，自打告别唐努离开北疆草原后，已是两月有余。
　　若说心中半点不煎熬，那是不可能的。
　　即使辛老五肯定道花龄正好，离盛开之刻因不远矣，但具体什么时候他也说不准。毕竟谁也没有真正听说这方面的细节，六十年一开之物，哪怕等上数月甚至一年半载，恐怕也称得上是“不远”了吧？
　　也想过是不是拜托这对父子看守此地，自己则抽时间迅速去草原一趟，但是瞧着盈盈待放的花蕾，又实在提不起这份勇气，怕只怕一步走错，没有后悔药买。
　　难以掌控的事实在太多了，事实上，甚至都有些不愿意提起草原的事――之前是自己建议辛家父子去投奔唐努的，此时此刻其实他们大可提出先走一步的要求。如今没这么做，一来大约是不好撇下我一个在此，二来可能还有些故土难舍，无论哪一种占便宜的都是自己这方，所以，出于私心也不愿率先引出这话题，唯有暂时搁下。
　　所谓私心，倒不是为图生活上有照应，只是这优昙仙花之事，自己独自实在拿捏不定，不得不倚重山民出身的辛老五。
　　关于这花的采摘和保存，闲来无事时我与他已经讨论过很多次，最终也得不出个能彻底放宽心的结论。这也是自然的，谁会懂这些？辛老五采了一辈子的名贵药材，也只懂得建议用处理雪莲雪参的法子来处理这花。
　　有时候会懊恼地想，说不定那救我一命的古怪老妪倒可能知道，可惜，当时自己没能想得到问，如今万里迢迢，也不可能再去问过了。
　　好在对于采摘辛老五还有些信心，他道像待雪参那样的采法已算最好，只要半点根须也不碰伤的挖出，自然不会跑浆走汁漏失灵气，还打包票道这点包在自己身上，要我信他挖药的手艺……见他说得头头是道，没着落的心多少也稳了些许下来。
　　这样在忐忑不定之中，又迎来了新的一天。这天从早上开始就天色阴霾，过了晌午更是飘起了细雪――对山峰别处而言是细雪，而到了这儿细小雪花受地热一蒸，在半空中就成了零星雨丝，还不到酉时，四野就已经渐渐暗了下去。
　　和以往一样，见暮色四合，自己更不敢大意，到五步远的帐篷里取了烛灯打了雨伞，就又守到了那双色花旁，传说中昙花都是绽放于幽夜，虽然从未有缘得见过，但抱定小心无大错的念头，总还需多提一份精神。
　　而暮色中男孩手里端着水壶粗碗老远跑来，笑呵呵道：“恩人，喝茶，俺阿爸刚刚熬的，加了上好的奶疙瘩，香着得很，喝下去可热乎！”
　　这孩子有些愣，大半月了天天与我讲话，但汉话依旧不见顺溜多少。而且死都不愿意叫我名字。不过说起这点，当初那唐努似乎也是一样的，或者在他们而言有什么民风规矩也不一定，总之不必深究，当下也笑着接过粗碗，由得他倒了一碗热腾腾的茶水。
　　正喝着，那边辛老五也撑了油伞过来了，三个人又闲话了好一会儿，辛家父子正要告辞回窝棚之际，突然，鼻端同时闻得一阵阵清幽的香气传来。
　　“这是什么？好香。”辛龙子年幼无知，闻得好闻就猛抽鼻，一颗脑袋东转西转寻找。而我与那辛老五几乎同时一惊，扭头就看向目标处！今晚乃无月之夜，两盏烛灯能映照出的范畴极为有限，可就是在这有限的光亮和如丝雨线中，那并蒂的一白一红两朵娇贵之物，却分明正散出不同寻常的奇香！
　　蓦地一下站起身！凑上去，烛灯映处，那被层层叠叠花衣包住的碗大花蕾并没有什么显著变化，只有清香更胜以往数倍，甚至于正越来越浓……几乎不敢相信心中判断，但脑子清楚知道此刻正在发生的是什么！所以大力咬了一下唇找回声音，回身推搡了辛老五一下道：“喂？别发呆！辛兄，此时该如何处置？”
　　被这一推，那辛老五方从目瞪口呆中回过味儿，磕磕绊绊道：“……呃，对！是，是要做点啥才是！天爷！真没想到……”他慌张搓着手，似有些无措，又皱眉苦思冥想了半天，才指挥道：“对了，恩人，你再多点些亮！别离花太近，但要看得清！我儿，你快去窝棚将我那挖参采药的家伙事拿来……算了，我自己去拿！你，你快跑去家中一趟，将我这些天新做的，那个专为存这花的香木盒子拿来！别急，仔细拿啊，那盖还没全做好！”
　　一言毕，分头行动，就仿佛是场大战即将来临。辛龙子一溜烟跑到窝棚的火堆处，抽出篝火三两下绕了干草扎成火把就往山下跑。辛老五一边叮嘱儿子走山路小心，一边自己钻进窝棚就是一通翻，末了翻出个包袱就往这边跑。而趁着这档口，我也早拿出了帐中剩余的蜡烛和灯座点燃，在离那昙花不远不近的地方依次放了一圈，好在没什么风，细雨也不大，还不至于淋毁纸制的外罩。
　　辛老五跑回来时有点喘着粗气，这显然不是因为累。他将花旁光亮按自己心思再稍微调整了一下，然后跪在地上铺开包袱。里面是一堆形状怪异的东西，有的像刷帚，有的像耳勺，大多是铁制的，他将这些东西贡品般一一排列好，然后两手摊开手心向天，恭恭敬敬地弯腰磕个头，就跪在那里眼也不敢眨的盯着花。
　　事实上只对他这些举动大概扫了一眼，没空太在意这些虔诚之举，因为自己同样瞬也不瞬地注视着那昙花，被那眼前一幕牢牢吸引住了。
　　雨落花身，仿若涟涟珠泪，而那薄如蝉翼的花瓣就在这滑落的珠泪中颤动着，那是一种轻轻缓缓的不若察觉的颤动，非要集中十二分精神才能注意到，但一旦注意到了，那种颤动又是异常鲜明的，一下一下，仿佛心底之弦也跟着颤动共鸣起来。
　　花香愈发浓郁，却是浓而不艳，依旧是清雅如水的淡，这形容很怪，浓郁却又清淡，用在此刻却最贴切不过，就如同闻着这香味的人，一面觉得如沐幽泉提神醒脑，一面又飘飘然然沉浸其中，几近物我两忘。
　　时间模糊，快慢也模糊，重重叠叠的花衣在眼前依次绽放，影姿绰约，胭脂红，璞玉白，与烛光交相辉映着，看在眼里，真有一种花色迷离自生云霞的错觉，就连花叶上那细细的羽状纹路都似活转过来，变化伸展，仿佛真如鸟羽轻轻扑扇，振翅欲飞。
　　扑簌簌的绽放声一直在耳边清晰可辨，当绽放到极致时，就混入了另外一种声音，那是嗡嗡的低沉人语，跪在地上的男人用当地土语轻轻念诵着什么，发音怪异的诵词，却充满了虔诚和敬畏之情。
　　当粗大的白烛燃去三分之二时，那低低的人声先停止了，辛老五站起来，神色肃穆，道：“好了，这仙花已经开到最大了，祷告也念完了，这是收下山神礼物时一定要做的，恩人你不懂当地话我就替你念了，山神也明白的……那么接下来，咱们就要动手了。”
　　说是咱们动手了，其实很惭愧，真正动手的其实就是辛老五一个人。我这边要做的只是保证烛火不灭，眼看那支光亮要燃尽了就拿新的替换上。这时候真恍惚觉得，自己或许真受到了这座雪山之神的青睐眷顾，否则怎么会如此顺利？不但无惊无险的就找到了传说中才有的神花，还顺顺利利等到了花期，甚至得到了当地采药人的倾力相助，
　　这辛老五大半生以此谋生，果然了得，但见他熟门熟路地运用着那一长排的工具，或浅挖，或轻掸，或吹或扫，举手投足谨慎用心不慌不忙，仿佛再不是个粗手粗脚的汉子，而是一名细致入微的雕塑家，正将手中作品细细打磨雕琢，来不得半点马虎。
　　原本厚重的泥土就这么被一一清理掉，露出了其下的盘根错节。这里地上是繁花似锦，地下自然有许多植物的根茎纠缠在一起，就是最了得的采药人也不敢托大，所以辛老五进度极慢，当中还直起腰休息过几次。我也不能催促，反而要按下心中焦虑安抚他不必着急。
　　谁都知道昙花一现，花期太短，若是凋零了只怕就是功亏一篑。紧张地看着辛老五继续，一来二去间粗烛已更换了两次，雨也早已经停了。就这时，突然欢呼一声，辛老五双手捧了那株盛开的优昙仙花高举过头，夜幕下，海碗大小的花型犹自带了露，密密扎扎的根须犹自沾了土，却果然是半点未损！
　　还来不及叫好，那辛老五又匆匆忙忙将花小心交给我，叮嘱捧好，然后转身跑到雪线那里挖了一盆雪来，半盆在窝棚外的篝火上烧成热水，反复试温后竟将昙花根须部分整个浸泡了进去！浸了一会儿，又赶紧捧出，立即埋进雪水里，如此往复三次，再取来个古旧木盒，将花小心收拢了放进去，直到盖好盖子，才长长吁了口气。
　　“好了。”转过身，他将木盒交到我手上，欣慰道：“虽然不知道这么做成不成，不过贵重药材咱这儿祖祖辈辈都是这么处理的，先这样泡须后装进药盒带下山，再慢慢靠手艺生晒成形，雪莲也好雪人参也好，晒成形的品质色泽和药性都没话说，只要恩人你要信得过，我保证能弄好！”
　　看那疲惫又如释重负的笑容，除了感谢，什么也说不出口。
　　被对方一声声叫做恩人，其实心中觉得自己才是欠下恩情的那个。或者，是因为每个人心中珍视的东西不同，在辛老五眼中儿子的性命无比宝贵，宝贵到谁救了辛龙子，就是这优昙仙花也能诚心诚意拱手奉上。可在我眼中，自己才是占了莫大便宜的那个，谁能想到一次不经意的顺手救人，竟能换来如此大的报酬？
　　可惜，当真正的感谢之情满溢时，反而有些不知该怎么说，最后只得接过木盒点点头，衷心道了一声：“辛苦你了，多谢！”
　　“呵呵，哪儿啊，不辛苦，不辛苦。”这样简单一句，却已经让那辛老五憨厚又不好意思地笑了起来，他连连摆手回答，最后还有些歉疚道：“其实这药盒太小了些，又是用旧的，太委屈神花了。这些天没事，我原本做个大小更合适的新盒，虽未完工，但等一会儿拿来……咦？现在什么时候了？那小崽子拿个盒子怎么还没回来？”
　　被他一提醒，才又想起这茬。之前太专心致志完全忽略了时间，而今晚夜空黯淡也瞧不出具体时辰，只能从蜡烛的燃烧量粗略推算了一下，道：“发觉花将开时大约是酉时末的事，那此刻怕已入丑时了……天黑又下雨，大约山路不太好走那孩子才耽搁了时间，左右现在无事了，若是不放心，我就陪你走一趟去接应看看吧。”
　　“呃，这样不太好吧？恩人你一宿没睡，还是好好休息吧，我自己去就成了。”辛老五挠了挠头如是道。偏偏自己此刻心中满是感谢，自然想着该略尽绵力，当下一笑答道：“你虽是身强体壮，但我一个练武的未必就不如你。何况之前不是还说这优昙仙花该换个药盒么？赶晚不如赶早，我们就一起去将它换完了放心，不是更好？”
　　辛老五本就出于客气，没理由一直推脱，见这厢坚持自然也乐得从命。于是两个人也懒得休整，当下就燃起火把背了药盒往山腰而去，在温暖如春的冰湖畔待了大半月，如今再走进雪线还真有些不惯，不过一路疾走没多久就暖和了，那辛老五心中记挂着儿子，即使是夜里也熟门熟路走得飞快，若换成普通人恐怕还真不太跟得上他。
　　不过，饶是再熟门熟路走得飞快，冰峰到山腰毕竟距离甚远，等我俩一路匆匆下来，原本漆黑的天色已见微曦。雪线之下是生机盎然，晨雾缭绕着青草坡，当老远见到那间石屋中透着光亮时，一路匆匆的辛老五就吐了口气，抱怨道：“怎么搞的？难不成找木盒找得倒头睡过去了？这小崽子！”
　　他口中抱怨，神色却轻松许多。刚刚一路上见不到人，我原也有些隐隐担忧，所以此刻当然理解他心情，只笑了一笑并未多说什么，心中却不由得盘算起等一切弄好后，赶回唐努那儿大致会是什么时候，和原本预想的三个月会有多少天的出入……
　　小女子不贪，若真有山神庇佑，那么无非再跪求两件事，一件是保住这神花足够的药性；二件是返程之后能顺利遇到……她。
　　长拜，长拜，若能得偿所愿，余生别无他求。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　貌似这章没什么营养，嗯，因为咱必须是亲妈……
　　每次决心加紧更三次元就总要找点茬，不信邪啊，依旧宣布隔日更……
　　.
　　


☆、折

　　-
　　据说，若和意外打交道久了，那么危险有时候就成了可以觉察的有形之物。
　　这话忘了是在哪里听的，对这种悬之又悬的说法自己一直没有过什么切身体会，所以，此刻当伸出手拦住了走在前面的人时，其实完全没什么能具体说清的感觉，就仿佛是一种条件反射。
　　条件反射般，莫名就驻足，伸手，拦下辛老五，两人一起在距离石屋七八步远的青草坡上站定。
　　“咦，怎么了？啥事？”疾走下突然被阻拦，男人一个踉跄，大惑不解地回过头，有那么一点时间确实不知该怎么回答他才对，不过，脑子很快就跳出了个念头。
　　“若辛龙子回到屋里不久就睡着了，那么灯烛无人看管，不该燃到此刻。”
　　自己皱眉解释，为这念头而暗生不快：“而若说他醒着在屋中耽搁那么久就更不应该……你的孩子你最该清楚，辛龙子知道轻重缓急，花开之际，就算找不到你要他找的东西，他也不会枯呆着浪费时间吧？不觉得奇怪么？”
　　听这番话时，辛老五流露出了一瞬的茫然之色，而这霎时茫然后，那张脸上的表情就换成了一种混合了慌张和不安的神态。“什么？您的意思是……是……”他难以置信般转头，看看不远处的石屋，又看看我这边，好似权衡不定，不知道是该跑去推门进屋还是该继续驻足原地。
　　幸而此刻是长夜微明，视线不算太弱，就趁这迟疑的功夫，余光早瞥见窗边有暗红一闪，心中就更是了然。当下不再犹豫，旋即微微一紧背上包袱，闪身走到那辛老五前面，对石屋方向按剑朗声喝道：“里面的朋友，别藏了，明人不做暗事，还是出来说话吧？”
　　若能早些发现，或者可以有别的迂回之策，但如今出了树林一路无遮无拦走到这里，想来定然早已落入别人眼线，唯有庆幸最后还算悬崖勒马，没有踏入彀中。
　　即使如此，心中清楚，情势并不乐观，上门的必然是敌非友。
　　厚实的暗红，正是大半月前，那两个闹事小喇嘛所披僧衣的颜色。
　　喇嘛又不傻，此次返回定觉得有恃无恐才来。果然，一喝之后没过多久，那屋中就传出一声浑厚长笑，门吱呀开启，有四五个人鱼贯而出，先窜出来的是先前吃过亏的小喇嘛，之后出来了两名青年喇嘛左右站定，最后是一名披红戴僧帽的年老喇嘛不慌不忙现身，威风八面地往当中就是一站，手中禅杖哗啦作响。
　　此人虽然年老又为僧侣，面容却无半分慈眉善目之像，一双鹰隼怪眼射了精光，任谁看了都会顿时戒备。
　　不过此刻最在意并非是他，瞧瞧老喇嘛身边那个被横挟在青年喇嘛臂下的瘦弱身影，心中就暗叹了一声，原先还指望这男孩有见机躲藏或逃走的可能，可惜，看来是不成了。
　　“辛龙子！我儿，你怎么了？”呼喊出声的自然是辛老五，他之前的强作镇定在同样看到这小身影时荡然无存，却也不敢贸然上前，只得大叫道：“大法师！他小孩子不懂事，之前有什么不对的你老就饶了他吧！贡品我会想法子悉数缴纳的！” 
　　他一求饶，被挟在青年喇嘛臂下的辛龙子就挣扎起来，无奈被人制住无法动弹，连口也被捂住，只能呜呜直响。见他如此应该无甚损伤，多少心安了些，那称为大法师的那人想必就是之前提过的天德上人，此时此刻最好是静观其变，所以只默然不语。
　　果然老喇嘛听人哀求，冷冷一笑就道：“辛老五，你慌什么慌？你倒是有一个好儿子啊！”被阴阳怪气一讲，辛老五自然越发求饶，谁知那喇嘛接下去却道：“哈哈，佛爷我可没吓你！你是有个好儿子，我听说他能将我小徒弟撞倒还不信，不过之前亲手一试，你儿子是天生有几斤蛮力……算你辛老五有造化，我非但不为难他，还打算收他为徒，如何？如此一来别说今年，今后的贡物我也能一并给你免了！”
　　这一说实在出乎所有人意料，连那旁边的青年喇嘛也诧异起来。趁着这松懈的机会，辛龙子狠挣了几下，终于挣开了那捂嘴的手，就气呼呼嚷道：“谁要做你的徒弟？你们年年都来欺负阿爸，还有山里山外的叔叔们，俺才不要学这种欺人的本事！”
　　“小孩子不要乱说话！”怕他不知轻重，辛老五狠狠瞪了儿子一眼，忙又求道：“大法师，谢你一番美意，可做你徒弟就要随你走了，我只有这条命根子，求你不要将他带走。”
　　“哼哼，那你的意思也不愿意？”那老喇嘛岂能听不懂话外之意，面对这质问，辛老五点头也不是摇头也不是，索性就低头沉默起来。
　　“好啊，既然都不愿意，那咱们就来算算帐吧。”天德上人突然狞笑了一下：“你儿子伤了我徒弟，你又躲起来欠贡不缴，累得佛爷在此等了你整天，这笔账你觉得该怎么了啊？要不然……”那禅杖蓦地哗啦一响，直指向我这边：“就用她背上的那盒子来抵如何？”
　　刚刚还被彻底无视，如今又突遭针对，已足够令人皱眉，但更吃惊的还是那再明显不过的意有所指！然心中虽惊，却依旧没说什么，因为辛老五看我一眼，又转头告饶道：“大法师别说笑了。那盒子只是我的旧药盒，不值钱，这姑娘向我买药我就顺手给她了。之前她不知你徒弟的来历，以为有歹人欺负我儿才顺手搭救的……如今她家人指着这药救命，别为难她吧？盒子里不过是一两株小雪莲，我再采大的来抵就是了。”
　　他倒是挺会应变，可那天德上人却大笑起来，道：“辛老五，事到如今你还想瞒？你儿子虽然有点天赋，可惜也楞，佛爷早就套出话来了！我还道你怎么连家也不回了，原来竟是山峰中探到了传说至宝！你儿子是为取新药盒才特意返回对不？你欺我不是本地人，就没听过那花名？快把那优昙仙花交出来！佛爷或可以考虑既往不咎，否则，哼哼！你以为一个女人能帮你么？”
　　“坏人！坏人！”还来不及出口什么，那边辛龙子早羞恼交加，不停挣着叫着，骂道：“你们骗俺说话，原来是为了这个！坏人，骗子！你们才拿不到优昙仙花！恩人武功可高了，她会打死你们……呜呜呜！”最后才被青年喇嘛又捂住了嘴。
　　那天德上人听了也不动怒，满不在乎笑道：“你这愣小子，佛爷今天教你一句汉话，叫投鼠忌器。有你这小耗子在我手上，莫说这女人没什么了不起，就算真了不起，谅也翻不起什么浪花，你们两个自己说，对不对啊？哈哈！”
　　不得不承认，他确实说对了。
　　至此，事态或已演变到最糟糕，再沉默下去也没什么用了，举步重新走上前，拦下不知所措的辛老五，挺身道：“天德上人是吧？你说的不错，我和这孩子有点情谊，确实有些投鼠忌器……所以你想要这花？那就拿人来换吧。或者，你要不要索性亲自上来抢抢看？也省得两方对峙这么麻烦，不是么？”
　　也许是说话的态度太过平静，那老喇嘛愣了一下，后又面色一变，冷笑道：“哼，此时还由得了你做主？若不交出来，我就给这愣小子苦头吃吃！”说罢手一伸就扣住了旁边辛龙子的脉门，男孩手一抖，显然是吃痛了，可是却颇硬骨头，半点也不皱眉。
　　“吃吧，吃苦头总比没命强。”无论心情如何，此刻决不能显出来，所以装作没看见般，依旧不紧不慢闲闲道：“毕竟，谁知道若得逞后你会将他怎么样？若不同意交换人质，任何威胁之下我也绝不白给，否则万一人财两空哪儿说理去，对不对？”
　　唯一担心就是辛老五爱子心切捱不住，好在余光瞥过，旁边男子虽心疼到直哆嗦，却一直低着头也没有开腔。
　　那天德上人见事情并不如想象般顺利，似有些气恼，却也无可奈何，恶狠狠一甩开男孩的胳膊，想了想，道：“好！佛爷不和你们计较，就一手交人一手交花！”说罢一递眼色，左右两名青年喇嘛就挟着辛龙子随他一起往前走了几步，然后又远远站定，那肥厚的手掌就伸出来道：“还等什么？拿过来吧！”
　　插剑于地，缓缓解下身上包袱，里面是千辛万苦才得到的至宝，是练儿白发复黑的唯一希望。当真要这么交出去么？辛老五在旁欲言又止，打量过来的目光闪烁而满是担忧，他担忧的是我？还是担忧我不肯？想必此刻大约该是后者吧。他终究还是期待的，盼着一手交人一手交花，换儿子能顺利回到自己身边，这也是人之常情。
　　没他的帮忙就没有这花，我不该忘恩负义，却也不能对不起练儿和自己。
　　所以没直接交出包裹，而是随手解开它露出了里面的木盒。打开盖子，清香扑鼻，里面静静躺着才仅仅见过一面的盛开之色。因木盒太小的缘故，那朵偏大的红色躺在下面，而小一号的白色紧紧倚着它，而距离和遮挡的关系下，那边喇嘛自然看不到盒中情况，于是慢慢伸手进去，拿起那朵白色，咬咬牙，折断了它！
　　折断，取出，将木盒连包裹一起漫不经心丢弃在地，做这一系列动作时，尽力让自己大方自然，面色如常！
　　“这便是优昙仙花了。”举起手，庆幸声音还是稳的。
　　更庆幸的是，那天德上人睁大了眼，目光中满是贪婪和惊奇，却并未流出丝毫疑惑。
　　“快！拿来给佛爷瞧瞧呀！”对面一迭声催促道，果然，他们既然并非天山本地人，所以就算听过优昙仙花的传说，却也未必知道得那么详细。如今见这碗口大的异样洁白，又远远闻到奇香扑鼻，注意力顿时全被吸引，哪里还想得到其他？这冒险的第一步总算是走对了，当下就不动声色提起剑，依旧举着手，一步步向他们走去。
　　这样的冒险到底行得通多少已没功夫去思量，至少，风险至此便少了一半。
　　走到彼此伸手可及的前一刻，便止了脚步，并没有放下花，依旧由它引去贪婪的目光，只开口道：“差不多了吧？叫你手下放下辛龙子，你自伸手来取花就是。”
　　天德上人虽瞬也不瞬地从刚才就一直盯了奇花，却并没露出过什么破绽。闻言，那双鹰隼怪眼一转，呵呵笑道：“好啊，好。昌央，把那小孩儿放下来！”那挟人的青年喇嘛一听，就慢慢将男孩往地上放，而同时天德上人也抬起空着的左手，向白花伸了过来。
　　每当精神高度集中，时间似乎总会变慢了般。就在辛龙子的双脚踏上地面时，那天德上人的手也握住了花茎，陡然，那双怪眼一翻，喝道：“佛爷岂能和你做交易！”右手的禅杖裹挟劲风呼啸着就砸了下来！
　　若缩手，花便易主，若不缩，只怕经断骨折。幸而一根弦早绷紧在，当即鼓足内力就举剑鞘挡上去，同时叫道：“辛龙子快跑！”话音未落，剑鞘与禅杖蓦地相撞就是一声金石脆响！这禅杖本身就分量十足势大力沉，硬碰硬下几乎震得半边胳膊一麻，却还不足以令人后退，当时心中就是一喜，若这便是此人全力施为，那此战或并不如想象中严峻！
　　自己心中一喜，或者对方就是一惊。那天德上人面色一变，赶紧道：“徒儿们，捉人！”其实不必命令，其实两个青年喇嘛早见风使舵，又伸手向辛龙子擒去。好在我的话抢在前面，那辛龙子又身手机灵，及时低头弯腰避开第一记擒拿，双足一跃就往向前飞奔！
　　“可恶！将他们通通拿下呀！”天德上人见己方失手，顿时勃然大怒，边开口指挥边全力攻来！这倒没什么，只是全力施为下他那握花之手全无轻重，发了狠力拉扯起来，我到底是更担心拉扯之下昙花受损，只得克制住自己赶紧放手！
　　终究还是失了花，心中虽急，一旋身拔出剑来却不忙着对付老喇嘛，而是先抽身回头，那边辛龙子早跑到父亲身边，而辛老五也乘着这空档赶紧捡起了地上木盒，此时正一手抱盒子一手抱儿子，埋头往山上逃去。他山里人出身，即使负重脚程之快也非一般人可比，追赶的四人中小喇嘛不足为惧，只是那两名青年喇嘛长年习武，身手亦是矫健非常。
　　不过这些人再怎么快，论轻身功夫练儿之外我甚少输谁，当下几个起落迎头赶上，飞起一脚追云赶月就踹上一人腿骨，同时手中剑随意一撩刺中另一人右肩！抱着一招制敌的打算，这一脚灌足内力，剑则本就锋利无比，但听得同时两声惨叫，两名青年喇嘛一个抱腿一个捂肩同时滚倒在地再不能起，而辛老五也乘机奔入林中没了踪影。
　　“你这贱人！”这档口那天德上人才追赶过来，损兵折将之下他仿佛已怒不可遏，将一把禅杖舞得虎虎生风！刚刚试探，已知道此人修得是横练硬功，虽说即使力抗似也行得通，却显然并非上策，当下紧了紧手中剑，依旧靠飘忽身法游走起来，不轻易冒进。
　　不敢冒进，一来是不愿意损伤了手中之剑，禅杖毕竟刚硬沉重，硬磕多少有些冒险。二来更是因为依旧投鼠忌器，虽然说对方此刻尚蒙在鼓里。
　　那半朵优昙仙花依旧捏在天德上人手中，好不容易到手的东西，他自然不会轻易损伤，所以大多单手运杖，但每一次出招时的怒吼发力，都令人担心不已。
　　将花完好无损的夺回来才是正事。抱定这念头，就必须一击即中，不能随意出手伤人，因无谓的受伤只能令这老喇嘛越发暴怒。而另一方面，又不能过于暴露自己的意图。左右为难之下不知不觉就缠斗了数十招，天德上人虽没受伤，可也半点没能碰到对手的衣角。他先前想是看不起我的，如今又久攻不下，多少也觉察到了自身处于劣势，慢慢就心浮气躁起来，当再一次无功而返之后，终于豁出去般不管不顾将手中花往地上一掷！改为双手持杖，叫道：“啊！我同你这贱人拼了！”
　　大喜过望，天赐良机不可失！错步低头，躲过横扫而过的禅杖，趁旧招走老新招未到之时飞身就扑了过去，目标不是敌手，而是地面，只要将这昙花重新握在手中，就再没什么可怕的！
　　眼看指尖即将触到花茎，视线中却突兀多了一样东西，那是一只靴子，是喇嘛的一只脚，是天德上人回招踏步之际无意中要踩到了那昙花！心中大急，来不及捡起来东西，只得力贯指内，曲爪尽量避开花身杵在地面上，强将手背做了垫子！
　　一人的重量何其沉？瞬间踩实时几乎要撑不住。好在那天德上人尚不明就里，虽占了便宜，但为防我返身给他一剑，也赶紧变换重心挪了脚。手上一轻，还来不及松一口气，心中却是凛然，这一耽搁，已过了旧招走老新招未到的间隙！身后有杖声呼啸，躲不开，甚至来不及改变动作，似伏非伏间一道大力已狠狠撞上背脊，重心不稳，顿时就身不由己往前扑去！
　　背上不觉痛，脑中却一片空白，哪里都好，唯独不应该是往前扑去的。
　　当摔倒在地之时，耳中甚至分明听到了身下某些植物纤维被挤压、变形、破碎的声音。
　　随后有片刻失神，连自己是被怎么又补了一脚的都不确定，只知道身体飞起来又滚落尘埃，依然不觉得疼，下意识持剑一翻身，目光却自动落在了刚刚跌倒的地方。山坡上，那一株刚刚还鲜活娇嫩清香四溢的白花，如今已彻底扭曲变形，和倒伏的青草混在一起，残破不堪，几乎成了花泥。
　　这一幕犹如寒冬里当头一盆冷水，径直令浑身上下凉了个彻底。
　　天德上人并没乘胜追击，或是因为困惑，他微微一愕，目光也随之落到了脚边，接着恍悟般大笑起来，又碾了两脚道：“原来如此。我道怎么突然这么容易，原来是为它！没记错的话，那辛老五说过你家人指着这药救命吧？哈哈，我不过失了一宝，你却自己毁了救命药，再救不得家人，那还有脸活在这世间做什么？索性让佛爷超渡了吧！”
　　这声音听到了，却听不进耳；这举动看到了，却看不入眼。不想说，不想动，没思量过该如何还手，只是在对方禅杖落到头顶的瞬间，倏然单掌一卷，没有什么避其锋芒，就是实打实地出掌迎去，生吃住了禅杖落势，再内息吞吐一拉一推，皆是下意识之举，却见那庞大的身躯顿时向后倒栽葱，也是飞起来又滚落尘埃。
　　就这么默然站着，眼睁睁看他飞起再跌下，才慢吞吞一步步走过去，这档口对方早触地后一个鲤鱼打挺翻身而起，喘着粗气重摆开了架势严阵以待。
　　为何没有一鼓作气追击？并不清楚，只清楚浑身上下仍是凉的，再握了那寒剑，没准能看到丝丝冷气。
　　心冷，剑冷，血冷，连愤怒都是颤抖的冷。
　　此后亮剑递招，再不经思忖，只是如幼年练武那般将早烂熟于心的一式式舞出，而对面也不过就是练武的木桩草垛，一点点削剜，一片片零剐，不动半点心，不抬半寸眉。
　　那木桩草垛的神情倒是在不断变化着，由最开始的双瞳喷火，到之后的负痛惊惶，再到如今的面色灰白拼死顽抗，那身上已变得血淋淋的，倒是和深红的喇嘛装扮十分相衬。他正大口喘着粗气，拚了性命勇猛进攻，倒也确实将武器耍得疾如骤雨，凌厉非常。可惜，对于一柄薄薄的剑锋而言，再密集的骤雨，雨点与雨点之间也是有空隙可循的。 
　　“啊――！”叫声响彻耳边，那是比之前凄厉数倍的叫声，因为这次剑锋穿过骤雨间隙成功刺中的是眼窝，并非蓄意，一切只是顺势而为，却也没有半点手软，早就不应该手软，早就不应该有任何顾忌。
　　希望骤生骤灭，未有过的恨，催生了未有过的狠。
　　失去一目，那人已从负隅顽抗变做了彻底绝望，意志击溃之下什么也顾不得了，胡乱将禅杖脱手砸过来，趁机转身就逃。起初只静静看着，看那庞大身躯拼命狂奔夺路逃出老远，然后默然一点足尖，飘然追上，超过，转身，一剑递出，从胸口捅进去了一个窟窿后旋身撤步绕到一旁，远离那如泉涌般喷出的鲜血。
　　振剑返鞘，再不去看那具显见不能活了的抽搐身躯，垂目缓缓回到了那青草边，花泥旁。附近仍是清香萦绕，四周围则安静极了，晨雾仍未散去，那几个剩下的喇嘛，年幼的，年青的，原来早已不知道什么时候就消失了踪影。
　　我其实也不想知道那些，只管捧着花泥发呆。
　　“恩……恩人姑娘……？”不知过了多久，身后传来男子小心翼翼的试探声，没有回头，只是开口道：“让辛龙子离远点，附近有死人，死得难看。”
　　“恩人放心，辛龙子他还躲在林子里，我……我是出来看看状况的，一直没动静。”辛老五咽了口唾沫，或是觉得胆气壮了些，就沙沙又走近了几步，然后就听他突然失声叫道：“哎呀！这花，这花，怎么会……唉，太可惜了啊！好在姑娘你有先见之明，至少算是保住了另一半，可是就不是知道，这只剩下一半，究竟能不能……”
　　“这不是担心就有用。”依旧没回头，平静吩咐道：“如今只管做好能做的了，两花本是并蒂，被我一折，剩下的也有了创口，走浆怕是在所难免，能保住多少药性就看你了。速去处理吧，处理了将该带的尽量带上，之后无论做什么都冰峰上，石屋尽量不要来了。”
　　“是是！”身后一迭声答应道，然后就是沙沙沙急促而去的脚步声。
　　那一日，直到最后动身前，都坐在这处青草丛中没动弹过。
　　之后的十余天，就过得平淡无奇了。经过此事，辛老五愈发感激，也就愈发尽心尽力地小心对待剩下的一半优昙仙花。说是剩下一半其实并不确切，因为我是由花茎处折下的，所以根须叶片基本完整保留在这半边上，辛老五则按古法将其生晒干制，慢慢去其水分，留其精华，说来简单，其实十分繁琐，前前后后需要近一月时间。
　　如此耽搁下来，所谓三月返回之期必然是不成了。若换成以前，一定会辗转难安度日如年，可如今心中反而是空白恍惚的，竟不似当初那么归心似箭了。或者是因为眼前那生晒的昙花就已足够令人心中不安，没太多功夫再分神其他。
　　若是药性不够……这个问题，连想都不愿意去想，可又总挥之不去。
　　好在除了这无形忧虑以外，别的都还算进展顺利，连之前打斗所受的伤势都并不要紧。喝了几天辛龙子就近采的，用各自雪域草药熬成的补汤后，挨过一杖的后背就彻底没了异样感，若说还有什么那一架留下的痕迹，可能就是左手背上被踩时留下的淤痕吧，此种痕迹一时半会儿反而很难消褪下去。
　　当然，也不是每日都靠人伺候的发呆度日，有需要我也会帮忙跑个腿什么的，尤其是返回山腰石屋取东西时――所谓破家值万贯，再是简陋贫寒，也总有那么多七零八碎的东西是生活中要用到的，不可能一口气全搬上冰峰，所以每每要用到些什么还留在石屋中，总是由我去取来，一来够快，二来够放心。何况那匹上不了冰峰的驮马还在屋旁的棚子里，虽然没什么危险，但隔个两三日去添个草料加个水什么，也是必须的。
　　所以这天，也照旧优哉游哉下了山，石屋附近一切如常，这天的日头很好，所以添料加水之余还顺便给驮马刷了刷身，然后才进屋收拾了所需的一些零碎，又往冰峰返去。
　　可就是这之后一段路，走着走着，便渐渐有了点不对劲的感觉。
　　这种感觉，就仿佛有什么……如影随形。
　　心中顿生警惕，放慢脚步，屏气凝神侧耳倾听，尚未入雪线，山腰之上，风拂草坡，云杉微摆，偶尔有些虫鸣，一切皆自然气息，再无他物。
　　可依旧不能放心，怕只怕是喇嘛又来寻仇，阴魂不散地闹些什么诡计，所以当下脚步一转，没有直接回冰峰，而是在那些个山腰山巅，密林深涧，来来去去绕了个七拐八弯。
　　即使未全力奔行，但自信按这般绕法就算有什么都该甩掉了，只是，那种淡淡的不适感却始终萦绕心间。
　　歪歪头，疑惑打量四周，难道是疑心生暗鬼的错觉？
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　天意弄人啊，打自己脸的事做的太频繁就不好了……唉，不敢预告了……OTL
　　.
　　


☆、蠢主意

　　-
　　直觉这种东西，因人而异，譬如我相信练儿的直觉定是惊人的，但放在自己这种素来爱多想的性格上，就往往是时灵时不灵的，不可忽略，却也不可太倚重，否则很容易自寻烦恼。
　　所以，当断定那种淡淡的不适感多半是疑心太重的错觉后，就决意将这感觉抛掉在脑后，像往常一样返回了冰峰上。
　　事实证明自己的判断应该是对的，因为之后两天里一切平平安安，什么事情也没发生。
　　可是，这种感觉依旧固执缠绕，挥之不去。
　　再朦胧薄淡的不对劲感，一连被缠个几天，也足够影响心情了。即使呆在小帐篷里也觉得憋闷，掀帐而出，第一件事就是神经质般左右环顾，冰湖畔一切如旧，虽然繁花似锦美不胜收，却也宁静缥缈不染人烟，耳边最近最清晰的是清泉自山峰而下汇入湖泊的潺潺声，除此之外就是风声和辛家父子在谷口处活动的一些隐约杂声，绿意之外更是万物冷清，冰峰上微微反着日光，再怎么极目远眺，上面的皑皑白雪也如无暇之壁。
　　明明一切尽收眼底，半点异样也没有，这种如影随形的视线感是怎么回事？难道真撞邪见鬼了不成？烦躁地踱步而行，不知不觉就往辛家父子那里走去，辛老五正架了个宝塔状的柴堆在小心熏烤，其上分层放了许多干湿药草，而熏烟聚集的最上层正是那株花，此刻他埋头仔细控着火也无暇他顾，倒是正站桩扎马的辛龙子见了我，欢呼一声就迎了上来。
　　又来了……笑着抚过辛龙子的头时心中其实在暗忖――又来了，每次走到谷口处和辛家父子攀谈时，那飘忽的视线感似乎总会强烈许多，莫不是因为这位置特别好观察？
　　心中其实明白，若一切都不是错觉的话那便麻烦大了，不管这是什么人，出于什么目的，对方的功底，至少是潜伏和监视的功底无疑都太高明……再联系到前些日子与喇嘛的种种风波，实在让人想不担忧都难。
　　但另一方面，除了一份近乎直觉的异样感，再没有别的证据可以证明有异常存在，辛老五的生晒正进行到最后步骤，断不能仅仅凭一点不对劲感就中止这件要紧事，而且无论对方是谁有何目的，至少这两天都还是风平浪静的，这便证明即使有什么阴谋诡计，至少对方也还觉得是时机未熟时。
　　不可以让对方等到时机成熟，也做不到在这之前就找出踪迹来先发制人，剩下的选择，就实在是太少，也太冒险了些。
　　唯一庆幸的是，从觉察以来，那道时隐时现的视线一直是随我这头行动而动的，或者觉得我才是最需要盯梢的人物吧？也好，至少不必担心当我不在时辛家父子遭遇什么不测，反而能将危险引得离他们更远些。
　　所以，当隔了两日后又一次需要去山腰的石屋时，心里虽尚未打定主意，却也走得并不犹豫，只是临走前特意嘱咐了辛龙子，让其在父亲忙碌时要多多留意周围，保持警惕。
　　之后一路下山，果然那种感觉依旧如影随形，上一次东绕西拐也没能甩掉，这次索性也不甩了，只是慢慢走路时常会漫不经心回首，以余光审慎观察周围，可惜也俱是徒劳无功，莫说人影，连不寻常的枝摇叶动都半点看不到。
　　……说起来，甚至在雪线之上亦是如此，无论走出多远，再回头都只看得到皑皑雪地中自己那孤零零的一串脚印。这无非说明有两种可能，一种是对方也许目力极好，能相隔甚远就盯梢得一清二楚；另一种是对方也许轻功极……
　　沉吟到此，思绪就不期然地顿了一顿，连缓行中的脚步也停了下来，毕竟，一想起出类拔萃的轻身功夫，脑海里很难不浮现某个身影。
　　僵了一小会儿，又回首张望了望，摇摇头，心中就准备否定掉这个突如其来的想入非非。
　　比起这种妄想奢念，还是被敌人盯梢什么的来得更切合实际些吧？
　　一边暗暗告诫自己现实些，一边心境却无可避免起了变化，再怎么觉得是胡思乱想，有些念头冒了出来就再无法漠视它。两天来一直戒备，提防，如芒在背，却是在这妄想之后，更平添了一份煎熬。
　　就算妄想，至少……说得通不是么？而且从时间上逻辑上都说得通，眼下三月之期已过，我又大致告诉过小飞红巾自己的去向，而据传闻，她如今又是那么一门心思地好武好斗……会不会……会不会……
　　带来这种感觉的人，视线那端的主人，是敌？亦或是……友？若说这两天都是心神不宁，那在这段不期然的思忖之后，就简直是要坐立不安心烦意乱起来了。
　　或者……真到了该选择冒险一试的时候。
　　打定主意之后再没什么磨蹭，一路径直来到山腰那间石屋。十来天没什么人走动出没，这坡上的青草已越发繁茂，喘了口气，耐着性子去屋中装模作样了一会儿后，就走出门踱到了旁边的牲口棚，先是照例给那驮马添水加料，待它吃了一阵子，就解开马桩将其牵了出来。
　　这天天色其实不怎么样，有些阴沉沉，这样的天色是不适合给马洗涮的，但是，若只是单纯遛上一遛，却没丝毫可疑的。
　　唯一不同的是，往常遛马，自己习惯牵着它在草坡上慢慢走上几圈活动活动就好，这一次却是直接纵身上马骑着遛的，并且，没备鞍蹬。
　　不配鞍蹬就骑裸马在当地人之中并不罕见，何况本就是为放松马才遛的，做来合情合理。而另一方面，在地形陡峭的草坡上这么做也不轻松，不轻松到就算万一发生点什么，也是意料之外，情理之中。
　　如今要的，就是这么个情理之中的意外。
　　在若无其事骑了会儿后，当最后一次确定了那视线还存在无误，就暗定决心呼了一口气，借着骑行动作的掩饰偷偷用指甲使力一掐马脖柔软处，那驮马性格再温顺，突然吃这一疼也倏地受惊嘶鸣，猛一尥蹄子就失控转圈起来！
　　等得就是这一刻！几乎就在同时自己也随之大声惊叫一声，挣扎着翻身落马，跌倒在地后还往坡下状似狼狈不堪地滚了几圈，在混乱中顺势避开那乱踏乱蹬的马蹄，然后就彻彻底底不再动弹了。
　　坐骑受惊，翻身坠马，伤势可大可小，也可以就此一命呜呼。
　　其实是……很……蠢的主意，当头昏脑涨趴在草丛中时不由得这么定义，就算是演戏，就算是早有准备，这一番跌跌滚滚也难免磕得人浑身疼，长剑此刻更是硌在身下，虽说是预谋的一部分，却也尤其难受，更难受的是接下来就要一动不动装死了，再疼也得忍着不能皱半下眉头。
　　可这正是那剩下的不多选择之一，也是自己所能想到的最快捷有效的法子之一，正所谓引蛇出洞，请君入瓮，无论对方是敌是友，面对这意外，断没有不现身确认之理。
　　当然，心中还暗暗加了个前提，这必然需要有足够耐心，耐心装着，耗着，等待着。
　　原本是这么计划准备的没错。可出乎预料的是，几乎是前脚才滚落草丛不动弹了，后脚就听到了衣袂破空声，在这安静的旷野十分清晰！那破空声由远到近不过一瞬，在几步开外轻盈落地后就沙沙沙踏草而来。
　　这一系列动作传入耳中，原本都是毫不犹豫的快，只是不知为何，在几乎就近到身边时，却蓦地停了下来。
　　……莫不是起了疑心，正在观察确定？这么想着，心中就涌起一阵失落，倒并非是怕被看穿，这场戏酝酿已久，自然考虑得面面俱到，如今脸朝下趴在草中根本瞧不见表情，只要呼吸浅弱毫不动弹就很难看出什么破绽，即使有个什么万一，防身利器也就在身下压着。
　　之所以失落，是因为这样一来，来者很可能就不是……她了……我不信面对这一幕她还会冷静观察，只为了看看眼前这个人究竟死透了没有……
　　除非……等一下，莫非……
　　表面一动不动，心中已杂念丛生，正七上八下没着落的功夫，那人却又动了，随着最后两步沙沙靠近，接着是O@地衣料摩擦，对方似乎就蹲在了身旁，然后，就有一只手搭在了右肩上。
　　不知为何，总觉得那只搭在肩上的手有些迟疑，落下之后明显停顿了一下，然后，就如同唤人起床般轻轻推了推。
　　从始至终没有声音，只是轻轻推了一推。
　　这边闭眼，那边无声，所以不能看无法听，甚至闻不到，伏在草丛中呼吸间满满都是青草和泥土的气味，却差点仅仅因为这一推就要跳起来，那手是温暖的，柔软的，即使隔着衣袖也能感觉得到，甚至都觉得，连手心大小似乎也正正好好到令人熟悉……
　　错觉？不是错觉？是不是错觉？脑中一片空白，终究还是忍住了，胸腔中再鼓点骤急，却强耐着不动声色，因为那端动作还在继续，身子已被小心地翻了过来，对方依旧不做声，搭在右肩上的那只手却开始轻轻游移，本以为这是在验查伤势，但当那触感停留在面颊上良久不动时，便知道自己错了。
　　这不是验伤，温暖的触感停留面颊良久，而后由眉目开始，仿佛描摹画像般，一路轻轻摩挲而下，无论怎么想，比起验伤，这样的接触更像是……亲昵之举……面无表情的装死由此愈发艰难，期待更盛之余，紧张也更甚，还夹杂了不安，毕竟，万一是错觉的话，万一此刻身边是陌生人的话……那岂不是……
　　所以该怎么办？头脑还没从刚刚的空白中解脱出来，多少有些患得患失……正犹豫之际，那触感已一路来到颈间，原本高山之上穿着厚实也不怕什么占便宜，却突然感觉那手一拉一扯，竟似乎是打算要扯开胸前衣襟！一惊之下不能再忍，蓦地出掌握紧那作祟的手，紧接着就睁开了眼！
　　各种心理准备都做好了，敌人，或者亲人；是，或者不是……明明各种心理准备都做好了，可这睁眼一瞥之下，却还是怔在了当场。
　　此刻蹲在身旁的那人，映入眼帘的那面容，分明……分明……是一位冷森森无表情的老妇人。
　　怎……怎么回事？有片刻踌躇，“老……”疑问几乎到了嘴边，却又旋即打住，眼前确实是位鸡皮鹤发的老妇人没错，乍一看几乎蓬头垢面老态龙钟到令人生畏，但再一细瞧，那双眼眸却分明晶亮有神，顾盼间光彩照人，嵌在那张丑陋难看的脸上，就仿佛在粗糙起皱的羊皮上嵌了两颗流光溢彩的宝石般极不相衬。
　　就算之前没听说过任何有关她改头换面扮老太婆的传闻，这样一双眸子，也是熟悉无比的。
　　顺势垂下眼帘，不动声色扫了她身上一圈，略嫌单薄的普通衣着没什么特殊，剑负在背后，也瞧不清楚是不是那熟悉的一把，但是……哪家老丑如斯的老妇人，身材却会如此婀娜柔美到令人似曾相识？
　　足够了，确定了。
　　确定的霎时，欢喜，辛酸，苦涩，如释重负……万般感觉齐齐涌上，太多强烈的情绪拥堵在心口让人不禁蹙眉闭目。
　　这样的神色似乎很容易被误会，所以自被握住后就动也不动的那只手倏地反握上来，一直默然不语的声音也终于响在了耳边。
　　“你……没事吧？哪里疼？”
　　她在问，却并不是熟悉的声音，或者说并不是熟悉的语气。一句简短的问话，有些生疏，有些冷清，还带着刻意为之的低哑。
　　因为这一声，刚刚还汹涌的情绪瞬间就悉数退潮了下去。
　　静默一会儿后，再度睁开眼时，我想自己的神情还算是坦然平静的。
　　疑惑地举目看着她，视线在那张木无表情的脸上又徘徊了两圈，再回头瞧了瞧那匹已安静下来的马儿，然后露出恍然大悟的表情，笑上一笑，点头道：“没事，还好，只是头有点疼……刚刚突逢意外，真是多谢……女侠相救。”
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　事到如今，也只能说尽量下章隔日更这种话……对了，大王这算是露脸了吧？这算是见面了吧？对吧？这点咱可没背信失诺~~~o(>n<)o
　　.
　　


☆、心疾

　　-
　　不知道得花多大的力气，才能将这出戏续下来；不知道得花多大的力气，才能克制住自己不唤出那一声：练儿，我知道是你。
　　但是，至少心中清楚的知道，从小到大这女子有多么倔，尤其那份绝然，简直和师父是如出一辙的。
　　天下聚散本寻常，昨日之事不可留――这样一句话，迄今记忆犹新。当年好不容易与横遭变故后的师父重逢，原以为是一切再度开始时，不想却反促她下定决心，留了这句话就飘然放手再不回头。
　　不用怀疑，我相信只要愿意，练儿也同样可以办到，一切，仅取决于她怎么想而已。
　　她怎么想？自己，不敢说尽能掌握。
　　即使敢说自己算天下间最了解她的人，却也从不曾将她尽在掌握过。
　　不敢说，所以是小心驶得万年船，此时唯一必须不择手段确保的，就是再不分开。千辛万苦获重逢，不管是将她留在身边或者赖在她身边，只要不分离就好，先确保从此常伴身边，其余的，再慢慢审时度势走一步看一步不迟。
　　类似的算盘并非突然间冒出来的。其实自从遭遇了飞红巾，开始将练儿的心境往不乐观方面揣测以来，就已经多多少少做过打算，而此刻那一声带了生疏与冷清，显然想要刻意伪装的沙哑问句，则促使人正式将这打算付诸了实践。
　　于是之后，强抑下想要相认的冲动，尽量随机应变地继续演起戏来。慢慢起身，得体道谢，再将受惊的驮马牵回棚中……为防对方借口看来什么大碍就转身走掉，做这些时还故意装作一瘸一拐有些身体不适。其实也清楚练儿并不是多么古道热肠的性子，若真想走时根本不会管旁人有什么不适，但我愿意赌，赌她纵然对眼前人存有什么疑虑和顾忌，却也不会袖手旁观一走了之。
　　事实证明自己赌对了，虽然继续木然着寡言少语面无表情，但眼前这位站得笔挺的白发老人果然没有离开，反而总在两步开外负手跟着，不近半分，也不远半分，只有那道明亮的目光仍紧紧锁定这边不放。
　　她一定不知道自己的目光有多锐利，就仿若无形剑锋，即使不回头都感受鲜明。
　　心中暗叹一口气，在这样的目光锁定中慢吞吞拴好了马匹，没剧本的即兴表演很容易不知所措，在真正没想明白下一步该如何是好前，只得转过身，含笑招呼这位理论上的陌生人先往屋里坐一坐，喝上一杯茶，也算聊表刚刚相助的感谢之情。
　　“我并没有救你，不过听到动静，顺道过来查看了一看而已，算不得相救。”嘴上虽然这么冷冷解释着，但她并没有真正拒绝的意思，在自己的坚持相邀之下，果真也就随之低头迈进了屋中。
　　狭小的石屋中其实很凌乱，陆续已搬走许多东西，根本不是接待客人喝杯茶的地方。我也是事急从权没办法，进屋就硬着头皮胡乱收拾出一块地方请她坐下，好在练儿素来对起居不讲究，似乎也没觉得这么乱有何不妥，盘膝坐下后只好奇地打量了一圈，就又将目光落过了我身上，低声问道：“这，就是你的家？”
　　幸而现在正背对了她生火烧水，至少暂时不必在神情上继续伪装了，稍有犹豫，却还是决定以实想告，也不回头，就那么边照看火边解释道：“不……我其实不是本地人，这里是一户采药人的家，我……是来求药的。”
　　“采药人？”重复着这词，也不知身后之人从中抓住了什么重点，她沉吟了半晌，才继续发问道：“这么说，你不是当地山民，而在这山上也没有什么……”不知为何到这里就拖了个长音：“……家人？”
　　一怔，隐约意识到她可能在介意哪方面，当下也顾不得演戏，回头就道：“自然没有。对了，这儿人烟少，女侠打山峰下来也不知可见过一对父子？那就是我说的采药人，小女子千里寻药而来，幸得老天垂悯，在这家采药人那里机缘巧合寻得了，为此心存感激没事帮他们做点儿家事，关系虽不错，但远称不上是家人。”
　　虽还不明白练儿心思，但既知道先前盯梢了两天的人是她，也就生怕有些场景她看在眼里误会了去，情急之下的一番解释其实稍嫌有些过了，但那边听在耳中却什么表示也没有，只“哦”了一声，就再无后话。
　　那张冷森森的面孔一直是木然着的，受这层伪装所累，我也无法从中看出半点端倪来，只得怀揣不安重新低头烧火。
　　静了一会儿，又听见身后低沉道：“你之前说什么千里寻药，莫非是身体不好？”
　　“……嗯。”折断一根树枝送进火中，这次是真不敢回头，只淡淡应道：“我心头有疾，唯一味灵药才能化解。”
　　想说实话……这瞬间，真好想说实话，想老实告诉她，自己的心疾究竟是什么，苦苦求这一味灵药又究竟是为化解什么，可是，怕只怕弄巧成拙。
　　那之后练儿就再没有多说半句话了，我原以为她定会继续追问点什么，打听点什么的才对，可是没有。自现身以来，她几乎一直表现得沉默寡言冷漠疏离，也不知道究竟是伪装的关系，还是……还是她如今的心性当真已有了莫大改变。
　　她究竟认出我了没有？这是此刻心中最大的疑惑。
　　自己装作不认识易了容的她，是想将主动权交给她，可她装作不认识半点易容也没有的我，却实在奇怪。当然练儿自幼倔强，又亲历了那一次“死亡”，如今觉得不可思议甚至心生怀疑都属正常，可那样一来，不是更应该着急去伪辨真才对么？沉默寡言如斯，反倒令人无可适从。
　　也曾想过，重逢时她或者会因介意容貌而不愿相认，但那都属后话，如今她却连辨也不辨，难道是已断定了我并非是她心中之人？亦或者……无论是与不是都再不关心？
　　啪！抬手又折了根干柴，清脆的断裂声也断了自己的胡思乱想。这不可能，练儿若真心性大变再不念旧情，又怎么会一盯梢就是两日？或者她只是不想再遭失望打击才会固步不前的，就如同之前赶来救人时最后那两步犹豫一般，是了，定是如此。
　　左思右想，好不容易得出一条各方面看来最合情理的揣测，这让提起的心终于松了一点，同时也涌起了疼惜之情。虽然这人带着面具瞧不出面容轮廓，但仅从身形判断，也似乎比记忆中消瘦了，穿着还如此单薄，别的且不说，就这两日跟踪也不知道受了多少累……
　　心思到这里，便将一切暂时都抛在了脑后，匆匆用烧开的水沏了杯淡茶端到她面前，道：“请先喝些热茶，我再去做点吃食，快到晌午了，用个便饭，女侠可不要推辞。”说罢也不待回答就又转身折到了灶边。
　　好在练儿并未推辞，只管盘坐着面无表情吃茶就是。专心做起事来，也再顾不得留意她什么，灶边大部分米面油盐都搬上了冰峰，余下原料实在有限，翻翻捡捡，总算找出些可用的干辣子和腌肉，便烧了锅水，将腌肉洗净切小后先滚一遍去盐，再盛出肉和部分汤汁到小锅加清水继续煮，末了洒少许剁碎的干辣子，品一品也算鲜香微辣有些滋味，便热腾腾盛了一碗到她面前，笑道：“因陋就简，粗茶淡饭，或者还有些咸，可不要嫌弃。”
　　眼前人看了看我，又看了看那碗肉汤，果然也不嫌弃，端起来就慢慢入口。她吃得并不快，因为就滋味来说，这碗辣肉汤其实是不太合练儿那素喜清淡的胃口的才对，不过高山苦寒，我又料她这两日定是没功夫吃上什么热食，才无论如何想做点暖胃的给她。
　　她慢慢吃，自己便有了机会坐在对面默默看。即使不合胃口，练儿也吃得很专心，基本上她做任何事都是专心的，一心一意，所以面对突如其来的打击时，就往往容易比常人伤得更痛更甚。
　　幸喜她的坚强骄傲也足够，纵然遭遇打击，却从没有半分示弱过，总能满不在乎一笑，或从头再来，或转身离去，不带半点犹豫。
　　即使亲手建立的山寨在眼前覆灭，她也不过是拥着我落了一场泪了事，第二日依旧神采奕奕，可如今……目光最终停留在那如丝的雪白上，练儿并没有束起它们，所以低头喝汤时总有一两缕白垂到面颊边，她也浑不在意，白发落在苍老的面容之上，那份苍老是面具是做假的，可这满头银丝却……
　　也许，应该现在就告诉她，无论她心中是怎么想的，无论相不相认都好，也该现在就拐弯抹角告诉她，让她知道我手上有一味药材，可以令人白发复黑，还她最美的容颜。
　　那样的话，没准我们之间不知道是什么问题的问题也就迎刃而解了，她的骄傲不会受挫，纵然有什么不好的想法也会改变才对。
　　可最大的问题是……那株优昙仙花到底还能保有多少药性……
　　实在没有任何把握啊，万一……
　　看得入神，想得头疼，正值边入神边头疼之余，对面专心吃东西的人突然把眼一抬，冷然道：“你做什么一直看着我？”
　　这口气虽然冷，但其实并不严厉，常人听了或会畏惧，落到自己耳中反而是油然怀念，所以虽已惊醒，却并不慌张，只是从出神状态中收回了心，坐正身子笑一笑，道：“女侠莫怪，是我唐突了，皆因我还是第一次见到像你这样负剑而行的风尘异人，难免由着性子多看了几眼，还望见谅。”
　　“负剑而行很什么奇怪么？”听语气，我猜想她怕是在皱眉的，但是那层掩饰拦下一切，所以表面看来，对面之人就那么板着脸边说边喝了一口汤，然后放下碗，盯过来时依然是木无表情的：“你自己不也有把剑？而且还是好剑，只怕身手也不错吧？怎么看也不像没见过世面的样子。”
　　这话倒令人意外，那剑外表平淡无奇，剑鞘还被我用布条裹了个乱七八糟，不想她碰也不碰一眼就看出是好剑，真不愧师父挑中的真正传剑之人……话虽如此，如今似乎不是让这一人一剑成双成对的好时机，否则岂不等于揭穿了她？左右没什么危险，就容我再棒打鸳鸯一阵吧……
　　这么想着，便若无其事一笑，解释道：“若身手够好怎么会有刚刚危险？承蒙女侠高看，可惜我不过学过点皮毛，带剑只为一人在外防身而已，其实我不过是师父门下一个挂名弟子，没真正闯过江湖，见识确实有限，让女侠见笑了。”
　　不知不觉，相处的气氛似乎比最初好转许多，心中也就盼着能与她多些对话。无奈练儿又如之前那般只说了两句就默然起来，只管埋头吃喝不语。屋中回归安静，直待将最后一点汤汁吃净，练儿才将碗筷一推，接过我殷勤递上的帕子慢慢拭着，拭的有些心不在焉，眼波流转中仿佛在思忖什么。
　　过了一会儿，似打定了主意，她就站起身来整了整衣摆，道：“不管怎么说，刚刚确实不算救人，你所说的恩在我这里是没有的……倒是我平白受了你一饭之情，我这人恩怨分明，不喜欢欠着什么，就帮你杀一个人或者办一件事好了，说吧，你选哪样？”
　　看她站起身作势要走时，心就吊到了嗓子眼，还没想好该怎么留下她，又因为那番撇清关系的言论而沉了下去，谁知道尚未沉到底，偏峰回路转起来，一起一落一转间，多少有些乱了方寸，急切之色就忍不住溢于言表，怕她再改主意，当下也站了起来，匆忙道：“此话当真？”
　　“什么当真不当真的。”或者是觉得自己说的话被质疑了，她不悦地瞥过一眼，声音也没那么低沉了，只不快道：“我……我老人家说话从来一言九鼎！说吧，你待要如何？”
　　听这声音的主人自称老人家，着实有些违和。虽然眼前人是做老人家的扮相没错，但自从猜到了她的真实身份，自从对上了那双眼睛，这层伪装的扮相在自己眼中几乎是不存在般，如今陡然听这么一说，多少觉得有些好笑，却又不是笑的时候……脑子正在急转，无论有意还是无意，练儿给了我一个机会，一个将她留下或者赖在她身边的机会，若不能善用这一次机会，那竹纤就真真正正是个蠢才了。
　　可另一方面，忍不住举一反三地揣测，无论有意还是无意，练儿只用这样的方式给我留下机会，那番疏离的撇清关系的言论，是否意味着只要坚持将主动权交给她的话，那么相认之路就会比自己预想的还要崎岖？
　　眼下来不及想这么多，她在问我待要如何，她在等答案，或者能用缓兵之计拖延下来，但是，却唯恐她留下一句“那等你想好了我再来找你吧”就拂袖而去。
　　不能有任何的冒险，我与她再也不可以分开！
　　那么，待要如何？
　　片刻很短，片刻很长，片刻之后自己抬头对她微笑，摇头道：“不，我没有想杀的人，眼前也没有什么处理不来的状况，不过……若是可以，能不能先向女侠你打听个事？毕竟你是老江湖，所见所闻一定比我来得广阔。”
　　“只是要打听个事？”好似觉得真被看轻了，眼前之人眸中明显带了不满，不耐烦道：“那说吧，什么事？若我知道告诉了你，那我们就两清了。”
　　“当然。”自己毫不介意地一口应下，笑道：“您看，其实是这么回事，我一直在寻找一个人的下落，此人姓练名霓裳，江湖人称玉罗刹，或者女侠您也有所耳闻吧？我四处打探此人下落已经快一年了，迄今毫无头绪，若您知道她在何处万望告知，我们便两清了……而若您不知道，那可以的话，能不能陪小女子一起，寻上一寻？”
　　我仍愿意将何时相认、如何相认的主动权交给你，练儿。
　　不过，若子不往，我愿嗣音，如何？
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　拖延症下又通宵，没精力改错捉虫了……总之，先这样吧……OTL
　　.
　　


☆、如何想

　　-
　　“你过去吧，我在这儿等你就好。”
　　在即将踏入冰峰茵茵绿草地时，身边人驻足这么说，雪线之上的风更甚山腰，伴着飞舞的雪花掀起丝丝银发，时不时遮挡住那一双熟悉的眼眸，倒教人更不好分辨其中情绪。
　　“这是为何？”因为如此，自己说起话来也越发谨慎：“之前也说了，再走就能到一块花草繁茂的福地了，女侠既然应允了陪我来取药之后再出发，何不也进去瞧瞧？那里暖和，总比这冰寒雪地里枯等要来得好多了。”
　　“免了，就那么一小会儿暖和，贪它何用？”可她却负手站定，连看也不看过来一眼：“而且我懒得与生人打交道，你只管进去向那药农取药，我就在这儿了……速去速回，我老人家可不喜欢等太久！”
　　眼见如此，心中不禁暗叹，这态度是一如既往的疏离，自称老人家倒是愈发顺溜了。
　　石屋中那个灵机一动的要求，老实说自己没来得及深思，却居然顺利得了她的应允，心中着实喜出望外。因那之前还在犹豫，不知道该怎么样既能报出自己的身份，又能确保一定留得住她，如今成功一举两得，已算一块大石落地。
　　但是……欣喜归欣喜，或者是人心不足吧，也未尝不能说没有半点失望……
　　吁一口气，在雪地中就起了团团白雾，她说完一句后就负手站定不理睬人了，所以只得自己靠过去，却到底不敢冒冒然伸手，只得站在她身边，不放心道：“那……就烦请稍候，我去取了药和行李就来，很快的。女侠可千万等我，我在天山人生地不熟，碰了不少壁，好不容易机缘巧合得高人相助，可不想转眼就寻不见您了……”
　　“嗦，我何曾……”或者是骨子里不惯拐弯抹角，眼前人已不是第一次说到半截顿住了，她顿了顿，而后不耐烦道：“我从来说一不二，何曾食言过？既答应了帮忙就不会半途不见，你只管速去速回就好！”
　　“嗯，那就有劳了。”见她这般掩饰，心情反而莫名好了，于是行了个礼，转身就往冰谷中而去。
　　当时面对我提出的这个要求，练儿只不过是沉吟小片刻就一口答应了下来，虽然嘴上是自寻了些由头和台阶，但实际上答应得顺利，太顺利，甚至根本没有过多地盘问什么，这令人欣喜，也使人失望。
　　在石屋中提出要求时，最期待的其实是她能够顺势而为，就此相认了才是最好。若不能至少指给我一个寻找的方向――练儿不会哄骗我，若她叫我去什么地方找，则意味她定会在那儿等我，如此可免了易容引发的尴尬，又可以重聚……
　　自己这般设想得倒美，可最终她两样都没有选，只是在沉吟后答应陪伴寻人的要求……
　　果然是因为白发的关系么？或者是，依旧对我的身份来历存了警惕……
　　心中萦绕着这些疑惑，脚下却半点不敢耽搁，寻回她后就是片刻分离也足够令人不安，三步并作两步地进到谷中，幸而那辛家父子的窝棚也就在谷口，远远一眼就望见辛老五在忙进忙去，于是招呼一声就掠了过去。
　　“啊，恩人你回来啦，今天可耽搁得久啊，再不回来我都担心出什么事了。”见我过来，辛老五只是如平时那样呵呵笑着招呼。我也顾不得与他客套，正要解释，却发觉少了个人，就左右环顾道：“辛龙子呢？”
　　“哦，我想今晚添个菜，叫他打雪兔去了，算时辰应该一会儿就能回来，怎么，有什么事么？”那辛老五不明就里，大约见我神态不对，一脸莫名。
　　原本想向这父子俩辞行的，可如今缺了一个，也就没先提要离开这茬，心里还有更要紧的事，所以换了话题劈头盖脸就问道：“那先不说这个……辛老五，我来问你，如今那优昙仙花干制得如何？可以带走么？或者就此服用如何？你觉得按你多年经验，能残留有几分药性在？”
　　“咦？恩人你今天怎么了？那优昙仙花的制法我之前不是说过么，如今已近尾声，倒是十分顺利，最好还需个十日左右，恩人莫非有事等不及了？”虽然满头雾水，但辛老五还是一五一十解释起来：“若有事等不及，倒也不是没法带走。不过最好别此时服用，按咱们这儿的说法，上好的药材要么吃新鲜的，要么干制完成后切片熬服，生晒过程时药性最易不稳，服之有暴敛天物之嫌……至于能保有几分药性，之前我也说过……”
　　“好，我都知道了。”不得不出言打断他，快速道；“你既说有法子带走，那再好不过，就烦劳一定帮我这最后一个忙。我遇到了位朋友，如今不得不随之同行，虽说突然了些，但告别恐怕就在眼前……我会留封书信给你，以此为证，今日之后你就带辛龙子去北疆草原投靠那唐努族长，也不要再留在此地了。”
　　这样的分别确实匆忙，辛老五明显亦觉得很突然，但或者见我神态坚决，也并未多说什么。当下我俩又讲了几句，就一人去收拾那优昙仙花，一人去收拾行李物品。心有牵挂下自己动作很快，待到收拾好湖畔边的包袱回到窝棚前面，见辛老五还在里面摆弄药材，也不好催促，只得耐心等待起来，这时却见辛龙子由远而近跑了过来。
　　“恩人！”他似有什么急事，远远见我就喊了一声，待近到跟前，喘了两喘，着急道：“恩人，外面……外面有怪人！是个好凶神恶煞的老太婆！俺，俺打兔子回来，她鬼一样地冒出来，拦住俺就打听你的事，问俺认不认识你，你打哪儿来之类的！她是不是你的仇家啊？”
　　见他面色焦急还道是什么事，却意外听到这一番话，心中虽觉得突然，却不怎么担心，当下含笑摸摸男孩头顶，就反问道：“那你怎么摆脱她的？回答了她些什么？”
　　“俺当然什么都没说！就是知道的也没告诉她半点！俺……”辛龙子骄傲回答，却又在一瞥之间看到了我身旁行李，就变了颜色道：“恩人你要走？那老太婆当真是寻你不好的坏人！”
　　这男孩虽然耿了些木了些，但本性不错，这些日子相处下来，还真有些不舍，我笑着蹲低身子，与他平视道：“是，我要走了，不过那谷外的人不是我仇家，而是我重要的伙伴，我好不容易遇见她，有事非要和她同行不可……咱们就要分开了，不过别难过，你和你阿爸尽管去投靠那个部落，我们多半可以重逢的。到那时候，纵然我不一定收你为徒，也一定给你寻个好师父，好么？”
　　听这么解释，辛龙子显得有些难过，他似不知该说什么般低下头，嘴里嘀嘀咕咕着，我也没听清楚，因为这时候辛老五已走出了窝棚。他手里捧着那个新制的药盒，抬头见这一幕心中自然已有数，就也摸了摸自家儿子的头，嘴里却不停歇地对我道：“恩人你来看……”说罢就打开了药盒。
　　这药盒是由一块木闸插入封闭的，抽开木闸板，就见这里分了两层，当中正是那优昙仙花，它虽经过干制缩水，但仍占据了药盒大半，外层则密密实实填充了干草，再定睛一看其实不是干草，而是之前一并烘干的药材。辛老五比划解释道：“这宝贝还没完全制成，恩人你背着药盒走动，就全靠这些干药材以物养物，来缓缓纳去花株里最后一点潮气，这样大约再七八日就能成，不放心的话再多两日也成……不过千万别让药盒沾水，湿气也最好避免，我一会儿拿棉布包起来，恩人你在外时可千万留神……至于制成的药效还是有吃法，我就不懂了，不过山神既然赐花给你，想来一定也会给你指引的。”
　　说罢他关上木盒裹好，双手递来。自己心怀感激接过，也递出刚刚备好的书信，道：“这信中我已对唐努写清楚了缘由，信背面还有路线走法，可保你们父子一路顺利。那唐努是义气重情之人，你们在他手下好好做，定能过上好日子……不过我不能亲自送你们去了，所以路上千万小心，别功亏一篑。”
　　“恩人放心。”辛老五憨笑着拉过儿子，道：“我们也准备收拾收拾，今日晚些就能出发，我父子俩再怎么说也是好猎手，上次不留神吃了亏，之后才不会那么容易中套子的。”
　　寒暄之后，就此告别，纵然心中有些不舍和不放心，但终究还是不得不快步离开。背上负了药盒和包裹，左手提了另一部分行李，右手则拎着剑和一只雪兔，那是离开时辛龙子死活要给我的，是他之前打猎的收获。
　　“你们倒真是情深意重，连话个别也那么久。”刚出谷口，踏入风雪之地还来不及张望，就听到身后凉凉的一句。
　　虽然语气有些凉，但却是令人宽心的，毕竟没什么比再亲眼见到她更令人宽心的了――除非当场相认。轻笑着回过头，回答道：“他们帮过我，我也帮过他们，彼此都念着对方的恩义，所以别离时多说几句也是人之常情嘛。”
　　她撇了撇嘴没接话，依旧是面无表情走过来，蓦地闪电般一出手，当时只是觉得左手一轻，再看原本拎着的那部分重物已经被夺了过去。而那人夺过后就直往前走，边走边抱怨道：“哼，带那么多东西，这要慢吞吞下山到猴年马月去……”
　　抱怨声入耳，在心中泛起的是久违的温暖，当然明白不能在这时候与她抬杠逗趣，于是只能快步跟上去，拱手道：“多谢女侠……对了，接下就要相处一段时间了，我们还没互通姓名吧？真是失礼失礼，小女子名唤竹纤，不知道女侠尊姓大名？”
　　虽然是风雪飘摇，但这句话传入她耳中显然不是问题，问题是听到这句话，前面的人却并没有如期待的那样缓一缓脚步，非但没有缓，反而更快了些。
　　“我姓什么，自己早已忘了。”这人最后头也不回地答道：“天山南北的练家子都叫我白发魔女，什么女侠也罢女魔头也罢，你随便吧。”
　　即使她不回头看半眼，我也不想让面上的微笑就此褪去。
　　所以之后一路走下山，始终都默然望了那背影微笑着，只不过，目光在扫过她背上负着的那把剑时，略微滞了一滞。
　　之前相处，练儿总选择在我身后晃悠，即使如此，自己也很确定，她背上那把剑是干干净净的并没有任何奇怪饰品。可如今她走到前面了，我却发现那把剑的剑鞘上也密密实实地缠绕了布条，如同我那把……甚至比我那把更甚。
　　那布条缠得凌乱，与她衣衫是同一款布料，所以分明是新弄上去的，练儿并不畏寒，她那把剑虽是好剑，却也是把普通的好剑，并没有什么寒气……所以她这么做，显然并非为了御寒什么的，而是另有目的。
　　不由得就设想，这是在防备我将她认出来么？
　　练儿啊练儿，你是如何想的？你听了我自报家门，却只是将自己藏得更深；你不开口向我询问半句，却背后偷偷向辛龙子打探消息……你说忘了名姓，是不想与竹纤相认了么？亦或只是还在怀疑眼前之人是不是你的竹纤，觉得有什么阴谋诡计？
　　苦于这些话无法问出口，只能借着呼吸吁出了一口白气，看着它迅速消散在寒意中，心中盼着，但愿困扰在我们之间的无形隔阂，也能随着接下来的相处迅速烟消云散掉。
　　怀抱如此祈愿离开雪线，返回山腰小屋，当天我们就收拾好离开了这里，就此步上自相处以来最古怪的一段共同旅程。
　　练儿并没有出主意该去哪里，或者她是打算观察我怎么做吧。一切只能自己想法子了，为此也伤了一番脑筋，原本是计划返回唐努那里的，如今这计划显然是不成了――我不知道练儿有没有再去见她那小徒弟，多半是有，否则不太可能平白无故出现在这冰峰之上……而若是有，也不知道练儿如今怀没怀疑过那飞红巾口中的女人就是我，但从她自报新诨号看来，即使怀疑了，她也不认为我能将练霓裳和白发魔女联系起来，或者还是对小徒弟的口风有些信心的吧……
　　想到这里就忍不住拍了拍嘴，提醒自己就算将来能相认了，也不能说漏这一茬，虽然事实是小飞红巾其实也没主动说什么，早在那之前我就猜中她师父是谁……不过练儿脾气向来大，若知道了恐怕才不管那么多，可不能害得小朋友遭殃啊……
　　“你无端端捂着嘴巴做什么？”正暗暗嘱咐自己时，耳边听到这么一句，再抬起头来，前面的人果然已经缓下了速度，正回头看我，双目灼灼有神，映了夕阳。
　　“没什么。”放下捂嘴的手，又冲她微微一笑，道：“我只是在想事……女侠，你说天山那么大，这里虽然已算天山以北，但那北高峰又在哪里？传说中住在上面的大和尚到底是不是我朋友，万一白跑一趟怎么办？万一从他那里也打探不到消息又怎么办？”
　　“我怎么知道？”她没好气地翻了翻眼，又紧走两步跑到前面，负手道：“我只管陪你走上一程而已……先说好了，我只答应找一找，不管找得到找不到，什么时候只要我想走了，你便不能再留我。”
　　“无论如何，您就先陪我找那北高峰吧？若能得朋友接应，我也就不怕孤零零一人了。”不管她怎么没好气，自己只管微笑应对。
　　是，这便是之后紧急想出来的替代计划。不能去唐努那里，也不能漫无目的地引练儿四处游荡，否则她像刚刚那样说想走就走了怎么办？须得定下个目标，让她在目标达成之前都赖不掉才好。
　　在这种情况下搬出岳鸣珂来做挡箭牌，也算是福至心灵了。
　　入天山这大半年来，我不是没想到过岳鸣珂，知道他定然也是隐居在天山南北，也记得他应该是看破红尘了，偏生记不起出家之后他叫什么……而仅靠俗名，找人的难度其实与寻找练儿不相上下，甚至有过之无不及，练儿还时常打个架留个传说，那么一个隐名埋姓的出家人，就算有些威名，又有几个人知道对方的俗家姓名是什么？遂打消了此念。
　　还是从小飞红巾的无心之言中才第一次听说了他的下落，那个“北高峰的和尚”应该正是岳鸣珂无疑，不过当然还得换个说法，所以只对眼前人道无意中听得大和尚的事，判断是一位朋友，想着没准能从他口中打听出点什么，求……嗯，求老人家陪自己走上一程。
　　她没有拒绝，或者是觉得没什么差别，而其实从不确定地寻上一寻，到明确地走上一程，时间上的切实延长令自己心安了不少。
　　此时距离从小屋准备妥当出发大约已过去了三个时辰。我们基本已经离开了那座雪山，正行走在山脚之下，进入了由连绵不断的山岭和山谷组成的山褶里，这里虽然没那么高寒，但因为日照被周围崇山峻岭挡住，反而植被更稀疏，也就更罕见人迹。
　　迎着夕阳走了不多久，便提出来要安营扎寨，反正现在赶路不是目的，当然乐得能磨蹭就磨蹭。在自己而言已算磨蹭，在某人而言就更是生平没有过的慢，若是练儿自己行动的话没准早在数十里之外了，不过如今被我牵着驮马慢慢悠悠拖住，除了没好气不理人外倒也见不到几分不耐烦，令自己越发磨蹭得心安理得。
　　此时提出安营扎寨，她也没反对太多，反而一边没好气一边主动去寻来了清水和干柴，我俩升起火堆，用清水打理干净了之辛龙子送的猎物，烤到香喷喷后分而食之，即使暂时未曾相认，但这一顿也是大半年来自己吃得最有滋有味的一顿，以至于饱食之后，很快觉得困倦了起来。
　　此时也早已四下暗尽。“时候不早了，咱们准备歇息吧？”一边这么说着，一边就轻车熟路地卸下驮马背上的东西弄起来。自从不必再考虑防备寒冬风雪后，这帐篷的扎法也就越发简单，只消将三根铁杆交错着绑紧一头，另一头如伞骨般打开各自嵌入土中，再将兽皮软帐从头罩入其中拉紧，里头铺上地垫，就算大功告成。
　　这动作已做了无数次，早就是自然而然的行为，待到一切弄好之后，才回过来神发觉有不妥，转过头去，就见那人正坐在火堆边默然盯着这里，眼神因为火光摇曳而显得有些叵测。
　　“呃……”看看即使容一人也嫌狭小的帐篷，再看看火堆边的人，不由得就干笑道：“虽说可能挤了点，但总比在外强，要不……就请女侠您勉为其难和小女子一起将就将就？”
　　火堆边的那人不言语，只是明显不悦地翻了翻眼，冷冷地哼了一声。眼见这明显的反应，干笑就变成了苦笑，我换了个建议，再次道：“既然女侠不喜欢那便罢了，挤在一起也确实有些不妥……归根结底是我有求于您，又怎么好让您露宿在外？今晚不如就让我在外面守火，您早些歇息吧，明早还要赶路。”
　　结果这建议换了来一声更重的冷哼，她站起身走过来，瞥了这帐篷一眼，状似不屑道：“你虽一片好意，但这么个兔子洞似的东西，我就想躺也躺不舒服，有什么可让来让去的？你要睡就睡，我老人家岂用得着你来操心？”
　　“可是……”却还是忍不住争辩道：“正因为您是……老人家，哪儿有我睡帐篷，却让您受风寒的道理？”
　　如此争辩，倒不是为了逗她，也不仅仅是想让她睡个好觉而已。
　　这整整一天下来，练儿都带着那易容的面具，这么个面具也不知道她打哪儿弄来的，虽然给人感觉木然冰冷，不像传说中的什么易容术那么神奇，但也确实改换了她容貌，让一般人无法分辨清楚……可想而知，这么一个东西整日闷在脸上，只怕不会舒服到哪里去。
　　早猜到她既然心有顾虑，那同寝的要求只怕不会那么容易同意，就算顺势将帐篷让给她，里面虽小，但独自窝在其中，至少可以安安心心卸下伪装来好好放松一下，何乐而不为？谁知她半点也不领情。
　　“多说无益。”非但不领情，说出来的话还呛得很，最后这人一挥手道：“我再怎么也比你强！你要睡就睡，不睡就收起来，若再嗦，信不信我一把火将之烧了！”说罢就又返回火堆边坐下，再不搭理人。
　　“你……！”有些话差一点就要脱口而出，却还是及时刹住了，思来想去也不知道该这人怎么办才好，末了只得吐了口气，让步道：“那好吧，既然女侠执意如此，我便也却之不恭了，您多多受累……”说罢就埋首掀帘准备进去，却又在最后回过头来，做无意状对她说道：“对了，小女子近来奔波太甚，总是一觉大天亮，睡得极沉，若是夜里有个什么风吹草动，女侠一定要大声叫喊，否则我是什么也不知道的。”
　　状似无意的一句，其实是想暗示我夜里不会起来，让她在外面也可安心放松。却不知道她领会了多少……火堆边的人只是赶蝇虫般挥了挥手表示知道了，不好再说什么，只得又暗叹了一声，就此钻进了帐篷中。
　　帐篷离火堆不远，即使隔了兽皮内衬也有光亮隐隐透进来，也不知道是因为这光亮，还是因为刚刚一番对话，宽衣躺下后，之前感觉到的疲倦反倒无影无踪了，即使闭上双目，今天的种种也会自动浮现在眼前……我找到了她，找到了我的练儿，单单只是这么个念头就足以让睡意全消。
　　实在太意外了，全没有准备，再加上接来发生的种种，以至于与她相对时一直绷紧了神经，斟酌对话，思忖对策，直到如今放松了神经，兴奋感才又慢慢泛起，如同涟漪般渐渐扩散到全身，令人回味无穷。
　　我找到了她，这，真的不是做梦吧……好不容易让心情渐渐平息了些下去，脑海中却又突然不受控地冒出这么一句，为此倏地又睁大了眼好半晌，一直盯着那内衬上隐隐的亮光，盯了良久良久，双目发酸了，才又慢慢一点点安下了心。
　　并没有辗转反侧，因为其实很累，身心俱疲，但阖不上眼，总有些念头令人无法入睡。
　　就在这般瞎折腾自己的时候，却发觉有点不对劲。
　　不对劲的是那内衬上的光亮，此时距离躺下之初已不知过去了多久，但光亮一直没变过，这很正常，因为外面有人在照顾火堆不让其变弱熄灭……但如今那光亮却黯淡了。
　　光亮黯淡，并不是因为火堆黯淡，而是因为一道阴影，这阴影不知何时存在，安静地遮挡住了火堆投过来的光亮，在帐篷上留下了轮廓模糊的黑暗。
　　即使轮廓模糊，但那确实是一道人形的阴影。
　　留意到这点不对劲时，并没有觉得有什么可恐惧的，甚至连即将入睡的心跳节奏都没改变，因为自己并未失去意识，因为剑就在手边，更因为，能在外面默然留下这道阴影的，只可能是一个人。
　　阴影在帐篷外安静伫立，自己在帐篷内平静呼吸。
　　她想做什么？心中并没有底，但是知道，她想做什么，就能做什么。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　不要想太歪……真的……这不是有意卡门……真的……
　　晋江受抽章节，咱伪更新一下试试……
　　.
　　


☆、帐

　　-
　　荒野寂然。
　　谁能想得到？重逢的第一个夜里，我们俩就这样隔着帐篷，一内一外，一躺一站，略显怪异地保持着对峙，许久。
　　兽皮底衬上，那道轮廓模糊的投影始终一动不动的静立着，以至于到后来，都开始渐渐看不清楚了，这是因为外面火堆渐黯，也是因为双眼已开始模糊……累了，对峙太久了，久到原本忐忑的心情慢慢消失，疲倦趁虚而入，渐渐占了上风。
　　难不成――即使如此，脑中却犹自不肯罢休地活动着――难不成她就打算这样站一夜？她在想什么呢？不累么？不休息么？还是不知什么时候，学会了站着睡的功夫……么……
　　模糊的意识变得有几分荒诞不经，最终支离破碎，彻底抽离……
　　五感渐失……
　　OO@@……就在彻底失去感觉的前一刻，耳中却接收到了细微的动静，那是，极轻的O@作响声……
　　OO@@……时有时无……这点小动静却成功让即将飘散的意识重新聚拢了起来。怎么了？虽说清醒了一点，却也只有一点点，疲惫还主导着大部□体，连晃头的动作也做不出，就只是勉强睁开眼，茫然地转动视线。
　　躺在幽暗处久了，视线自然变得清明，即使外面火堆已黯淡到只剩一小团模糊的橘红，进不来多少光了，却还看得比较……等等，火堆？上一瞬才明白了哪儿不对劲，下一瞬余光就瞥见低矮入口处似有什么一晃，原本狭□仄的空间中就……多了另一道气息。
　　毫无疑问，那个原本一直在外挡住火光的身影，如今已经打算换个地方待着了。
　　身子还是睡眠状态，所以半点也没有因此动弹，神智一惊之下倒已清醒，所以……选择闭上了眼。
　　黑暗中，那一道气息极轻，轻得仿佛不存在，若不是刚刚OO@@的动静，想必根本难以察觉。之前O@声应该是帐篷入口的防风扣被解开时发出的，这种固定用的搭扣有七八个，今夜我只随手扣了底处两个防虫，但对不熟悉的人而言，想要于黑暗中摸索着解开它们也非要费一番手脚不可。
　　纵使黑暗对某个人的双眼不是障碍，却也想不到她会做出如此无声无息的行径来，尤其是在先前静立了那么久之后……
　　除非……除非她是存心要等那么久的，等人睡着……
　　一念至此，就更不敢妄动，不明就里之下索性就静观其变。好在这帐篷低矮狭小，自己在里面大多习惯了侧卧蜷缩的睡姿，手放在脸边倒也能挡住些表情，想来应该无碍，只是心跳一下一下，多少有些不稳。
　　那气息依然停留在入口处，仿佛摸进来后就不打算再动作了。无法想象她此刻是怎么个姿势，帐篷低矮，尤其靠边的一圈，即使坐着也是打不直腰的，不难受么……人虽一动不动，心思却在乱飘，而就在此时，静谧中传来低低的呼唤声。
　　“喂……听见没？喂……”
　　这声音压得很低，与其说是呼唤倒不如说是试探，随之而来还有轻轻的靠近，右肩被摇晃了两下，晃动的幅度很小，力道微弱，也如试探一般。
　　既判断为试探之举，当然依旧选择躺尸，一天里第二次装死，倒是越发有心得体会了。
　　叫不动人，对方似乎就放下些心来，接下来轻手轻脚靠得更近，闭着眼，几乎都能感觉到那比常人热度更甚些的呼吸就停在上方咫尺处。
　　这当然是因为空间太低矮狭小的关系，但当被熟悉的暖香包围时，当肌肤被轻浅的鼻息拂得微微生痒时，还是不由得神智迷离了一下，黑暗中，恍惚就回到了过去，在明月峡，在属于我俩的小屋中，这便是许多次夜里她心血来潮会有的小捉弄小索求……
　　但这当然不会是小小的捉弄与索求，今时今日，她根本连与我相认都不肯，又怎么会有那般的闲情逸致？
　　所以，特意等我入睡后，究竟想做什么？
　　心中的疑惑并没有存在多久，因为片刻凝滞后，之前停留在右肩的手就轻轻动了起来，耳侧、面颊、下颚……摩挲的顺序有些熟悉，忽然间心中闪过一个画面，这画面新鲜，不正是晌午时分自己装意外引人现身之初，她的一番动作举止么？
　　当时并不确定来者何人，即使那触感熟悉得令人心悸，但到底不能确定来者何人，所以在期待与不安中忍耐着这缓缓的触碰摩挲，却在胸前衣襟被一拉一扯时……
　　当时是反抗了，但若知道是练儿，自己或者就不会反抗；而若自己不反抗，她当时想要做的又是什么？
　　意图不轨当然不可能，所以她要拉开衣襟才能……
　　实际上并不难判断，心中隐隐约约有了些眉目，于是愈发安静放松，仿佛当真沉沉入梦睡得香甜……因为侧卧不方便的关系，此刻她正试图将人翻过身来，轻柔动作间却始终有两只手指搭在颈侧气舍穴上，只消在此穴轻吐内力，就可使寻常人彻底失去知觉。
　　其实她大可以现在就这么做，反正是提防突然醒来，何不最开始就弄晕过去更干脆？却不知为什么要苦苦等人睡着才动作，难不成……是担心这熟睡中人的身体吃不消？
　　正自寻甜蜜的揣度着，身子已经被轻轻扳了过来，翻入了一个熟识的臂弯之中。狭小帐篷内她似乎保持了半蹲半跪的姿势，一只手环过肩托住人，就这么静默了一会儿，见没有将人惊醒，另一只手果然就往衣襟处探去。
　　比起白日，此时身上已除去了外套，不过天山本就是高寒之地，我对自身体质又有数，所以哪怕是睡帐篷，里面两层衣衫也从不轻易除下，此刻依旧算包得严实。她单手动作，不知是嫌解得麻烦还是怎地，耳边的鼻息明显比刚刚重了些，动作也不是很干净利落……正觉不妙，果然听得刺啦一声细响，颈下就是一凉……
　　……罢了，反正还有两套备用的衣物在包裹中……只是明早起来，不知道该寻怎样的台阶给彼此下才好……
　　心中默默叹息，人却装死到底，单单是这温暖久违的怀抱中也足以令人舍不得睁眼了……按捺住想调整睡姿的习惯，有些别扭地仰着头静等下文，却发觉接下来好一段时间这个怀抱都一动不动的，仿佛定住了般。
　　怎么了？这下脸皮再厚也不禁暗暗嘀咕起来，空气带着寒意，有遮蔽处和无遮蔽处是截然不同的温度，闭着眼都能想象自己此刻的状态……虽说在某人面前早没什么私密可言，但……但怎么一直没动静呢？这么久该确认的都确认了吧？还是说莫非她的目的和原先估计的有所不同？
　　没有细想下去，思绪倏地断了，因为有热源轻轻触及了微凉的肌肤，炙热，却又柔软细腻，那是她的掌心。
　　这滚烫的掌心并没捣乱，就只规规矩矩停留在颈下的锁骨处，那一处的敏感使得所有细微动作都能清楚传递，所以心里明白，她其实并不是在触碰怀抱中的人，而是在触碰怀抱中人所佩戴的某一件独一无二的饰物。
　　热源收拢，握紧，感觉得到那饰物被狠狠地攥紧了，攥得实在太用力，令人一度担心是不是会被扯下来，但终究，那只手也只是紧紧攥住而已。
　　有些迷惑，不知道这一刻存在于彼此间的某种感受究竟是属于谁的，可能是属于自己的，因为暴露在寒气中的是自己，更因为练儿那只握剑的手，从不曾，也不可能会颤抖。
　　所以……果然是我自己在打颤吧？就快装不下去了吧？怎么可能还装得下去，她是那么敏锐的一个人，我都觉得自己在禁不住颤抖，而且呼吸也已经乱了，为什么她没有察觉？莫非她也乱了？还是……
　　几乎就要睁眼，可还来不及睁开眼身子就蓦地一翻一沉，毫无征兆被带离了那令人留恋的怀抱，却不待倒下就又被拦腰环住。电光火石间天地翻覆，已由之前的仰躺变为俯卧，这一瞬来不及思考，只知道练儿的动作比刚刚明显莽撞了许多，也迅捷了许多，仿佛迫不及待，连会不会惊动人都顾不上了。
　　而下一瞬，不用思考，就知道了这是要做什么。
　　敞开的衣襟已经松散，即使遮挡也只不过是松松垮垮，只消在后面轻轻一扯，滑落的就更多更甚，尤其背部，更是几乎整片暴露在了凉寒的空气中。
　　不过并不觉得冷了多少，注意力全集中在了耳边那声沉沉的抽气声上，在除了彼此呼吸就什么也没有的静谧中，这一声抽气再明显不过……知道是为什么，甚至想象得出她此时抿了唇深深长吸一口气的模样，却半点也想象不出眉目表情，只觉得那视线烙得背上生疼。
　　当然清楚背上有什么，却又并不清楚背上到底有什么，我猜那脾气古怪的老妪想来是不会好心到主动给人消疤的，之前心心念念着的东西太多，等伤好转就急着匆匆出发，也从没想过后背会是什么样子。
　　大约……是不会好看到哪里去吧……此时才后知后觉涌出了懊恼，早应该想点法子才对，说来也太寸，生平最危重的两次伤都打身后而来，当年那一刀偷袭已留下了不浅的痕迹，如今只怕是……
　　面上泛起的热度绝不是因为羞涩，越想就越尴尬和纠结，因为这情绪甚至微微有点出汗，好在如今是低着头的，她在背后也不怕给发现。
　　一旦介意起这目光来，恍然就有一种砧上之肉的错觉。哪知抽气声后，狭小的空间中就重又恢复了凝滞般的寂静，静得人简直要着急起来，该验也验了，该看也看了，一个交错着刀剑伤疤的后背有什么可一直盯着的？练儿你究竟……
　　正闭目心焦时，蓦地，却因某种突如其来的触感而皱眉惊讶。
　　那是，喷洒在脊背上的热，和……软腻。
　　最初一霎想当然以为又是手心的抚触，但旋即就知道不对，那分明是更细腻软滑的，带了……一线湿意。
　　其实这触感并不陌生，也知道她多少还保留了儿时的某些习惯，譬如有什么伤口时，总爱先舔一舔舐一舐，仿佛幼兽一般，但是……这后背的伤并不是她身上的啊，而且也早已经痊愈啊，她，她这是着了什么魔？
　　而身后之人果然就如同着了魔般，湿漉漉的触感自下而上反复扫过那一方想来不怎么样的肌理，偶尔会在一处逗留打转，施以的碾压柔软而实实在在，同时环在腰间和肩上的两只手也愈发用力，虽不至于使人疼痛，却也绝不带任何顾虑。
　　这算什么？惊动了人也没关系了么？咬住唇，焦虑化为了满腹无措，不明白她这么做的意图，彻底糊涂了……最后这断断续续的思维也被完全搅乱，沾染了水气的肌肤更凉，凉中却又透出了滚烫的热，这热度那是她传来的，也是身体里着起的火。
　　背脊那一方，严格说并不是敏感地带，明明不是敏感地带，如今却令人难以忍耐。身后的鼻息急促，灵活而火热的湿润愈发肆无忌惮，即使是最软滑的触碰也变得有些强势起来，就仿佛沸腾的滚水想要在所经之地烙下痕迹。
　　双眼不知何时已自行微微张开，瞳中泛起了水雾，所以视线迷蒙，透过迷蒙水雾只能看见橘红的光，映在帐篷中，微弱，但色彩温暖。
　　那天，在落雨的山崖下凝视这种色彩时，我曾以为要永远与她告别了。
　　绝望的回忆如今却成了助燃物，整颗心被情愫顶得满满，若不是浑身无力，可能早已不顾一切转身回应她了。可身体不动作并不代表能继续演下去，当反复刮擦下已被逗得难耐的肌肤蓦地被含进去狠狠一吮时，突如其来的麻痒刺疼令人抑不住痉挛了一下，喉中发出了轻微的声音。
　　反应出于本能，迷离的神智并没有能力约束，然而，在这轻微的痉挛和发声之后，身后的一切就戛然而止了。
　　原本近乎沸腾的火热渐渐凉了下去，当环在腰间的那只手的缓缓松力，衣襟被小心拉起重新带好时，也就默默松开了攥出汗的拳头，不动声色地重新闭上了眼，如同无知无觉之物，任凭其轻轻放下，摆成之前侧卧的睡姿，拉过外套来盖好。
　　只是，在感觉她就要慢慢退出这低矮狭小之处时，忍不住最后尝试了一次。
　　尝试着抬起手，拽住了她的衣摆。
　　并没有睁开眼，力也不大，所以这样的拽紧或者看起来更像睡梦中的无意之举，被拽住衣摆的人明显僵了一下，然后沉默了一会儿，掌心就轻轻覆上了我的手。
　　或是太久不曾这样交握过双手了，在她动作之前，有什么关不住的滚烫从紧闭的双目中沁了出来。“练……儿……练儿……”控制不住的沙哑呼唤，不敢冒然行事，但盼着她能给予回应，能摇醒我，回答说，喂，你睁眼看一看，我就在这里。
　　然而她终究却只是伏低身子，一点点轻轻舐去了眼角的湿润，然后缓缓抽出衣摆，退到了帐外。
　　良久之后，小小的帐篷中又明亮了些，因为外面的火堆被续上柴薪，重又燃烧旺盛。
　　躺着发了许久的呆，最后不得不伸出两指，自己运力戳了颈侧的气舍穴，抽去了自己的意识。
　　否则，只怕会一夜难眠，明早顶着黑眼圈被看出什么端倪。
　　徐徐图之，从来不是什么轻松事。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　这章码得有些挣扎，两个人一起别扭果然太别扭了……所以今晚又大致修了修才发，久等了抱歉~~
　　然后，这几章晋江受时不时会把章节抽成“不存在”，听说把该章网址的www换成my就能好，咱也不知道效果如何，万一碰上的话可以一试吧~
　　.
　　


☆、不通

　　-
　　当晨曦穿过入口的缝隙透进来，揉眼坐起身，迷迷瞪瞪呆了少顷，然后做的第一件事是猛地挑开防风帘探出头去。
　　此刻天色还未大亮，帐篷外头萦绕着野外荒地特有的缕缕晨雾，带着湿意的寒气令人打个激灵，然后就在冒着袅袅余烟的篝火余烬边，看到了那道能使心放下来的身影。
　　“怎么了？”距离不远，一番动静当然逃不过这个人的耳目，她抬起头问道，依旧是沙哑的声音，木无表情的脸。
　　所以放下心的同时，难免涌起少许失望。
　　虽说是早有准备。
　　“没什么，不过……”因为情绪作祟，说在预定的台词之前，就不由得多加了一句：“请问女侠，昨夜太平么？可否有……什么东西靠近？”
　　“能有什么不太平？”火堆边的人语气泰然自若，不过却转开了视线，她拿一截枯枝拨了拨火灰，口中答道：“有我在，就算是只蚊蝇也休想偷偷近前。倒是……倒是我看你自己好似睡得有些不太平，夜里唧唧咕咕不知在说什么。”
　　到了这一步还能怎么样，只能顺势点点头，做恍悟状道：“原来是这样，那也难怪……唉，想必是日有所思夜有所梦了，倒很久没做过这么逼真的……”说到此一顿，再故作为难地缩了缩肩，道：“那女侠，烦劳请将驮马背上的那青布包袱递来好么？大约梦中太过辗转，不慎挂坏了点衣衫……惭愧，惭愧。”
　　听了这句，她才重又转头望过来，审视般打量了两眼后，就非常配合地站起身，一言不发往五步外的拴马处而去。
　　不知道她在转身的时候，有没有偷偷松一口气。
　　这样或者也好……心中暗忖着，久违地揉了揉眉心。
　　昨夜发生的一切就彼此心照不宣地带过去了，之后再没被提起过。接下来的小半个时辰里，她在外添些枯枝挑燃了余烬，将两块干粮埋进火灰中烘着，又用铁杯烧了点滚水，而我则出来简单梳洗一圈后又缩回帐篷里缝补衣襟。
　　等干粮烘透了，滚水也能喝了，自己还缩在帐篷里慢吞吞缝补着衣襟。
　　“怎么那么慢？就补个……补个衣服而已，你要磨磨蹭蹭到什么时候？出来吃点东西就好上路了！”她终于等得不耐烦起来，边抱怨边拿着吃食走过来，却不进帐，只站在入口处拿脚踢了踢防风帘。
　　左右现在不着急上路，本就是存心尽可能磨蹭的，何况自己也想借机整理一下思绪，闻言便漫不经心道：“嗯，稍待……要不你先吃，留些给我路上吃就成。这衣衫也不知怎么裂开如此长的口子，若不补个结实，下次再裂就糟糕了，我一共就这么两件换洗物……”
　　这么说其实也算一种变相的埋怨，是先前残余的情绪作祟。果然外面就不再催促了，却也没有走开，那人就安安静静守在帐篷入口前，没感觉到那道熟悉的视线，所以猜她大约是没有朝里面偷瞧的，只是守在帐篷前而已。
　　这般的默然守候反而令人不习惯起来，抬头朝外瞥了几眼都没瞥出什么究竟来，想站起身出去看看，但手上确实只有十来针就缝补好了，于是也打消了念头，只是加紧了动作。
　　就在还余下最后三针来回时，萦绕在帐篷内外的安静不经意被打破了。
　　“你……”传来的声音最初有些轻，但说话之人并非轻言慢语的性子，接下来的话就又不知不觉气势十足起来：“你这人虽睡相不好发梦呓，但确实睡得沉……太沉！好没警惕！有我与你为伴尚好，你说没有同伴时也一觉大天亮，夜半万一有个歹人走兽什么的，一个姑娘家家如何是好？真不像话！”
　　手上停了下来，倒真没想到她会主动提起这一茬，即使是气势汹汹提的，但其中关切之意我又怎么会听不出？
　　心情无形就好了许多，暗道一声这是为了谁？嘴上却即答：“女侠说得是，正因为好不容易有了同伴，昨夜便彻底睡死了，惭愧得很……其实平日我虽也疲惫，睡得沉，但总会在帐篷周围做些小陷阱小埋伏，虽然简单，但夜里无论人兽还很难避开的，是以才敢大胆入睡，女侠放心。”
　　“哼，谁个会担心你……”那帐篷外的声音又轻了下去，近似嘟哝，她儿时吃过我古怪陷阱的亏，所以对这番解释大约是没什么怀疑的。
　　哑然失笑，也不接话，手上赶紧绕了最后几绕打好结，再咬断了线将针线包收起，就挑帘出帐。
　　出了帐篷正好是两个人迎面相对，便一手接过她手中还冒着热气的干粮和水，一手将刚刚改好的披风递给她，笑道：“有劳女侠准备吃食，小女子无以为报，刚刚缝补时顺手翻出了这件披风，我观您身上略单薄了些，虽说世外高人不畏寒暑，但多个遮风挡尘的也好么，若不嫌弃，万望笑纳。”
　　这件素色绣金线的披风说来是件旧物，当年在京城长安镖局因种种小麻烦被弄破了少许，一直没空缝补，就此收在包裹中被铁老爷子一并带了出来，也就一直带到了这塞外天山。
　　练儿当然是认得的，她盯了这披风时，面色虽是木然，但眼底情绪却已变了几变，就在我以为可能会被拒绝的时候，她却一把接过反手就披上了肩，然后傲然转身道了声谢，便径直往火堆处而去再不回首。
　　看着那倔强的背影，不由得又摇了摇头，含笑喝口热水，昨夜以来的憋闷倒是散去不少。
　　心中明白，她已完全确定了我是谁，那么不肯相认，必然不是出于怀疑眼前之人的身份和真实性……也罢，这样便能偶从诸多可能性中确实地划去了一项，也算进展。
　　才过去一日而已，即使磨人，但前景似乎并不赖。
　　基于这乐观判断，之后两天里无论赶路做事或休息，心中无时无刻不在积极筹划着――既然不再怀疑，我猜练儿继续隐藏的理由无非就只有对那一头白发的介意，所以自己要做的，无非也就是各种旁敲侧击，以图逐步化解心结，最终卸下她心头包袱。
　　不过很快发现，这计划说来容易，做来却很有几分困难，即使是荒山野岭两人独处，也没有多少真正交谈的机会，或者是她存心不愿意。
　　赶路时不消说，我牵了驮马只能走个不紧不慢，她却总爱独自跑去前面，偶尔甚至一溜烟不见踪影，根本不能并肩而行。至于休息时，也大多在分工行事，我若安营升火，她定去汲水打猎，真正的相处时间少之又少。
　　当然，所谓少之又少，便其实还是有相处的，譬如围坐火边一起填肚子时就是绝佳时机。也几次试图利用这点时间多谈谈心，然而即使那种时候，也往往是我在独自絮絮叨叨，她大多显得不为所动，偶尔甚至会冷冰冰打断话题。
　　这么两三天下来，便意识到了此路不通，或者是因为自己太过婉转，不敢单刀直入。
　　是，婉转，这是我与她谈话的基调。几天来只是试图将话题引到那寻觅的对象身上，讲故事般提及过去，提及种种旧时趣事，表面装作是将往事分享给这位素未谋面的老人听，其实却是想通过这些旁敲侧击触动她的回忆，松动她的包袱，最好引出其内心的真正顾虑，一点点来开导。
　　可惜，这包袱却显然比预估的更沉重，这当事人又最是生性执拗，以至于几天后，连吃饭时她也总找理由避开深谈的机会。
　　试探屡屡无功而返，半点进展也取不到，最后自己也只得长叹一声，调整了战略战术。
　　而她也很快就发现了异样。
　　“等等，咱们这是要去哪里？”第四天上路走了约莫没一个时辰，原本离得远远的人就几个起落回到了我面前，语气中带着质问。
　　“女侠好眼力，我以为还得再走一段您才能看出端倪呢。”虽然毫无进展，但至少说起话来倒是轻松自如多了，自己坦然笑道：“本是想和您商量的，无奈昨夜到今日没什么说话的机会，我就擅自做主了……往这方向走是出天山的路，据我所知，离了这座山口后再往北走个百来里，应该有个叫勃罗城的大镇，北疆难得有座大镇，错过了不知又要在荒芜中跋涉多久，咱们的物资消耗甚快，想来正应该去休整休整吧？”
　　“要出山？”虽说赶路时练儿总在前晃悠，但真正往哪里走她从不干涉，行走路线总是我在定，如今听这么一解释，大约也没听出哪里不合理，想了想，便不太情愿地点点头，勉强道：“也行，不过人多的地方我最是不喜，你……”
　　“女侠放心。”生怕她说出什么不想听到的话语，于是抢先一步道：“咱们找个清静的地方投宿一宿，抛头露面买东西的事我来处理，第二天收拾了好就上路，绝不多留。”
　　或者是被说服了，或者也觉得应该休整一下，总之这番对话后，练儿倒没再提出什么质疑。于是接下来我们马不停蹄出了山口离了山脉，踏入喀挞草原后一路风尘仆仆往前赶，亏得几个牧民的热心指引，总算在天黑前顺利找到了坐落于草原高地与保尔得河畔的勃罗城。
　　说这城是北疆大镇，倒是一点没错。比起沿水草而居的牧民部落，此地算是草原上少见的拥有永久群居建筑的地方，进出人群也果然是熙熙攘攘络绎不绝的。不过比起中原大地的一座座镇乡来就未免寒酸太多，穿过低矮的土城墙，来到道路狭窄脏乱的城里，好不容易才寻觅到一家称得上干净称心的大客栈，早被众多视线滋扰烦了的练儿二话不说就钻进房中，再也不肯出来半步。
　　也是委屈了她……想到这儿不由有些心疼起来，纵然扮做老妇人模样，但那份气势不减，就总难免惹来好奇目光。其实当年行走在外，她也常常会惹得旁人侧目，但那时扫来的目光总是各种惊艳的艳羡的，而如今……
　　如今即使易了容，但她心里有死结，只怕被注视得多了只会徒增难受……
　　心中生疼，多少有些责怪自己，自然再不愿意为难她。当时天色也已经不早，便去店主那儿简单吩咐了几句，然后上她房前敲敲门，道：“女侠……我叫人简单备了些吃食，一会儿店家会送上来，你既讨厌人多就不要出去吃了，可好？”
　　屋中静了片刻，然后传出淡淡的回答声，她询问道：“那你呢？”
　　“我在外吃就好……对了，吃完还打算去看看市场在哪儿，免得明天添置东西时摸不着头脑。”知道她在关心，所以轻轻笑了起来，又补充道：“放心，店主说附近很安全的，我也带了兵器，转转就回来，你只管好好的……清静清静。”
　　那厢默然，她没出声反对，于是自己就退了下去，心中叹着还是暂将计划搁在一边吧。
　　其实也没什么大计划，皆因在荒山野岭她总变着法子找事避开我，于是才想着来这种城镇换换环境，希望多些相处时机，试试看有没有机会改变点什么，可惜，如今看她置身人群的难受劲儿，自己就先主动举手投降了。
　　那么该怎么办？直到之后吃完东西独自上街四处转悠时，心里也在不停苦恼。她在避开我，想要迂回交流总不得其法，又不敢太直白地对她说：其实，未老白发也没有什么大不了……或者是，我手上有药也许没准能令人白发返黑……
　　难道在优昙仙花干制成功前就要这么一直僵着？可就算干制好了想偷偷给她服用，又该怎么办？怎么个服用法才最好？
　　种种问题就仿佛连环死扣，思来想去，回到原点。这般茫然在人群中转悠了两圈，却是越转越不安，近来已习惯了那道气息在身边的感觉，即使她总找由头不愿意我深谈，但终究离得不会太远，以至于如今独自置身熙熙攘攘中，竟生出了孤独感。
　　实在不堪忍受这种孤独，也没必要忍受，当即转身三步并作两步返回了住店。我们要了两间相邻的房间，所以在回自己房中前就理所当然地敲了敲隔壁房门，想看看她说两句话，哪知道一敲之下虚掩的房门洞开，里面竟一个人也没有！
　　这一惊非同小可，脑子霎时空白！等反应过来时自己已飞身冲到了店门口，一把拽过店主就厉声道：“说！与我同来的那位……那位老人家呢？我叫你送饭给她的，怎么如今却没半个人在房中！啊？”
　　不知此刻自己是什么神情，但或是手上兵器的关系，那店主显然吓得不轻，急忙磕磕巴巴用汉话辩解道：“不……不知道啊，吃的送了！小的亲自送上去的！那、那位老人家吃完了还叫我去收盘的……对、对了！”
　　说到这里他似想起什么，赶紧又道：“收盘子时她问为何房中只有水盆不见沐桶，我、我就解释说咱们这儿都是砌土为墙，一般房中不能沐浴，但……但专为男女客准备了大浴池，此刻正是供热水的时候……那位老人家定是沐浴去了！”
　　“沐浴？”略一沉吟，这些天露宿荒野，练儿虽不讲究，但有机会沐浴休整一下时当然也……可是……“胡说！她最讨厌与生人为伍，何况……总之不可能！你休得唬我！”再转念一想，便又气势汹汹拽紧了人。
　　“真的，是真的！”那店家着急申辩道：“她当时也道不喜大浴池，定要小的再另想个办法出来，是后来听小的说今日住店客人不多，女客只有你们二位客官别无他人，才……才没再说什么的……不信您去看看就知！”
　　这话倒是意料之外，若真如此，倒也不无可能……接受了解释，心就渐渐缓和下来，焦虑不再，才发觉自己有多失态，赶紧松开被勒得脸红脖子粗的店主人，清一清喉咙，放缓语气道：“原来是这么回事……抱歉，是小女子太着急了。实在是因为那位是我重要的家人，今日她状况又不太好……所以我回来一见不着人，就情急之下失态了，万望店家见谅。”说罢深深一躬。
　　那店主人惊魂未定的理了理衣襟，到底是生意人，很快就找回了笑容，摆手道：“没……咳咳，没什么没什么！家里老人找不到了，着急也是情理之中的事……不过她既然是重要的家人，又状况不好，那容小的多句嘴，您无论做什么也不应该撇下她一个人啊。”
　　“是……”稳住余悸犹存的心跳，吐了一口长气，苦笑回答道：“店主人提醒的是，无论做什么，我也不会再撇下她一个人的。”
　　之后婉拒了店家叫手下为我引路去寻人的建议，只是打听了浴池走法，就先折返到了练儿房中去了一趟。这次仔细一瞧，才发现果然先前是自己太着急了，虽然练儿没什么行李，但那件素色绣金线的披风正洗得干干净净的挂在窗附近通风处，她一贯不擅家务，衣物虽洗干净了，但犹自滴滴答答好似刚从水里捞出来般，以至于地上湿了一大滩。
　　默然笑笑，挽袖伸手将披风拧干，再盯着它发了一会儿呆，就转身到自己房中取了些换洗衣物，出屋转弯，毅然向刚刚打听出的方向而去。
　　受地理限制，本地的客栈风格与中原大不相同，没有高楼，却占地颇广，比起客栈倒更像是深宅大院。不过缺乏木材，所以都是土屋，好在毗邻河流倒不缺水源，所以能建起颇具西域风情的大浴池。这也不算稀奇，早在丝路要冲的酒泉就已有风格近似的客栈，不过，真正踏进来倒是头一遭。
　　踏入其中，第一感觉是内里十分宽广，因为男女入口完全不同，里面没人，甚至于觉得有些空旷。四周墙壁皆是厚重石块砌成，连地面也是以石板铺就，虽无甚装饰，但已显得很是气派，或者是该店的大特色也不一定。
　　不过此时实在没什么闲心赞叹观赏。这大屋分为里外两间，外面这间显然是给人宽衣入浴用的，左右放了许多竹篮，目光一扫，见不到任何衣物放置其中，正有些疑惑，却又从里面传出了凫水的声音。
　　那店家之前分明说今日住店的女客只有二位，所以……横横心，除下多余衣物扔入筐内，只披一件薄氅，然后再西域风情颇重的圆拱门前试探着咳了一声。
　　“什么人？”果然里面水声一止，就传来了警惕的声音。
　　这一声反而令人静下了心来。
　　“女侠么？是我。”故作轻巧的回答着，穿过拱门走进去，满屋的氤氲雾气就扑面而来。里面和外间应该是差不多大，正当中是个见方的石砌池子，看大小应容得下十来个人，不过如今其中却只有唯一一位主角儿。
　　“你……你进来做什么！”练儿显然是没有料到这一出，语气与其说是严厉，不如说是有些慌张，氤氲的水雾中也看不太清楚，只知道她此刻是背身浸在水中的，只留了个后脑勺正对这边，满头银丝柔顺地漂在水面上。
　　不动声色抬眼一扫，果然在左侧台阶上看到了她的衣物和剑，而当视线隐约瞥见那藏在衣物中的肉色面具时，心中就再明白不过。
　　她不回头，是因为不能回头，这一刻自己面对的才是那张真正的容颜，意识到这一点时禁不住勾了唇角，口中答道：“我散步归来见不到女侠，问了掌柜才知道有这么个好地方，便也想来试试……我俩也不算外人了，分享一池碧水，想来不打紧吧？”
　　说罢，故意绕到她放衣物的台阶边，在同样的位置除下最后一件遮掩后，坦然迈入水中。
　　就在不知所措之际，这意外降临的运气，或者便是所谓的天赐良机。
　　坦诚相对，不好么？练儿。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　其实这章是过场，码的不得劲，再上各种工作应承就……OTL
　　对了，别期待师姐突然大胆豪放起来……
　　下章，27号！
　　.
　　


☆、氤氲

　　-
　　空气湿热，氤氲了整个内室，令人有点气短。
　　又或者其实无关，自己呼吸之所以发紧完全是另有缘故。
　　心中紧张是难免的，混合了期待，有些像另类的探险，而前面背对这边的那个存在就是要探索的对象。
　　装作云淡风轻的下到热水中时，原以为对面八成会反应很激烈，甚至做好了她气急败坏地凭身手上的优势跃回池边溜之大吉，是以才故意从放置衣物的同一个位置下水，好借此挡住她的退路。然而出乎意料的是，即使都入水后淌几步了，那背影依然一动不动，最多比刚刚多沉了些在水中，仿佛无所谓般继续泡澡，而最开始那略带慌张的质问只不过是误解或假象。
　　但那不是假象，她当然不可能是无所谓的，所以按自己的了解，这个人此刻的行径，要么是已如临大敌严阵以待了，要么就是在恼羞成怒气急败坏的爆发边缘。
　　想要的是沟通，所以无论哪种情绪都不是自己乐见的。于是再过去一些后，就识时务的主动停下来轻轻倚在池边，也不再去看她，只自顾自掬了热水濯身，过了一小会儿，才故作轻松道：“不错，虽然闷了些，但还真是舒适惬意……这种地方我往常都是不愿意来的，嫌杂乱，这次幸得没有生人，是吧？女侠。”
　　或是因为这战略奏效，浴池那端的背影渐渐似乎就没那么紧绷了，听到这搭腔后，也有闲心冷哼了一声，没好气回话道：“你我才遇见几天？其实也算是生人，你倒一点不见外！”
　　“话是这么说没错。”此刻犯不着与她顶，只是轻笑答道：“不过都说人与人是讲机缘的，有缘千里能相会，无缘对面不相识么。虽说我们没遇见几天，但我总对女侠觉得莫名亲近，大约……就便是命里有缘吧？”
　　水雾中传过来的又是冷哼声，不过这次轻缓了许多。
　　打铁趁热，见她放松了一点，气氛也有所好转，自己就又试探着往那边靠了几步，果然旋即引来了警惕的喝声：“靠这么近做甚？如此大一个池子你不必贴过来，即使是认识的人，我也不喜欢太近！”
　　此话虽冷，却比刚刚的爆发边缘好多了，所以自己坦然应对道：“嗯，其实我也是，不喜欢太近。不过……”明知她不会看，却仍然扬了扬手中的棉巾，笑着道：“不过独自沐浴时总有些不方便，难得有伴，恕小女子有个不情之请，想麻烦女侠……帮忙搭个手擦擦后脊梁，可以么？”
　　不能给她太多时间考虑，所以一边这么打哈哈，一边就借递东西的动作又借机往近前走了几步，那人果然着急起来，虽不回头，但生气似地打了打水面，顿时激起了许多水花：“不像话，哪儿有这么叫……老人家给你擦背的？真不知轻重！什么叫难得有伴？当初你……你一个人独行时还不是一样能洗！”
　　“嗯，这个当然，洗是一样能洗的。”毫不介意地抹去溅到脸上的水花，在最后一步前，伸手可及的距离停下，声音再放轻了些许：“只是两个人和一个人，终究是不一样的，而且……唉，还是直言了吧，其实我冒昧请您帮这个忙，还有另一个原因。”
　　“原因？什么原因？”反问声依旧是警惕的，不过因为对话而添了些许狐疑。
　　“实不相瞒，我一年前受过伤，就在背上。那之后虽捡回条命，但却始终不知道那些伤是什么样的，身边也没个亲近的人能对我讲，是以心中总有些介意……如今好不容易和女侠你投缘，就想请你帮我看看，好么？”
　　轻轻解释完这些，就转过了身，做出静静等待的架势。一来是为了让她安心，二来……伸出手就可以完整拥抱的距离，实在比预期的更来得有诱惑力，只怕再看下去不能克制。
　　氤氲中寂然了少顷，终于身后传来了水声，那个一直僵着不动的人总算动了起来，虽然听声音还是有些犹豫的：“那……要帮忙也不是不可以，但是，你得保证没事别回首看，我可不喜欢不穿衣服突然就和人面对面大眼瞪小眼！”
　　这句话与其说是防范之举，不如说是她说服自身的必要条件，我自然明白，毫不犹豫便点点头，信誓旦旦道：“当然，我也是。”
　　看来自己总算在她心目中有些信用，得了这保证，水声就更近了些，也不再显得那么迟疑犹豫。眼见水波从身侧一圈圈荡漾开，就知道她已迈过了最后一步的距离，就停在了身后，然后原本随意搭在肩上的棉巾倏地一轻，便抽离了右肩。
　　当柔软感接触肌肤时，下意识咬住唇，提醒自己放松，因为接下来才是重头戏。
　　想要与她自然地交流沟通，那还有什么能比两个悠闲泡澡的人彼此谈天说地更自然的？
　　一开始是无声无息的。练儿擦拭的很轻，一下一下好似在碰件易碎品，但实际上她不怎么擅长伺候别人，除了轻柔之外，诸般动作总是很别扭。当然，我也不是真要使唤她什么，对此自然毫不介意，只耐着性子等了片刻，就开口道：“如何？女侠，那背上的伤痕……究竟是什么样的？是不是很难看？”
　　这句既是开场白，也是心中确实介意的事――自从帐篷中的那一夜之后。
　　那一夜里她目睹了什么，究竟是怎样的心情，当时不能问，如今却或者多少可以探出点口风来。
　　不过却没有等来身后回答，取而代之的是轻轻地一点触感，仅仅只是一点，与棉巾厚实的柔软不同，那是手指与肌肤的接触面积。
　　“这里……到这里。”指腹在轻轻划动着，犹如羽毛轻飘飘扫过背脊，勾勒出一道斜线，然后遽然被风吹起，又在距离不远处徐徐降下：“还有……这里到这里。”
　　如此这般，最简单的语言和和最直接的动作反复了三次，终于画上句号，之后再没有任何触感落下，只有身后淡淡的声音道：“就是这样，多少有些碍眼，但也说不上难看，伤口愈合得很好很平复，只是疤痕颜色与周围有点不同，没什么大不了的。”
　　从这声音中实在听不出任何情绪，所以可能是真心话，也可能只是……违心的安慰。
　　但无论哪一种其实都足够令人欣慰了，知道讨论伤势的话题对她而言并不好过，所以一开始便不打算纠结太多，只微微一笑，轻叹一声，就引出了下个话题道：“原来如此，听女侠这么说我就放心多了……唉，若她也是如您一般的看法就好了。”
　　“她？什么她？”也许还沉浸在之前的情绪中，身后人似乎没回过神来。
　　“她么，自然是我的……咳……”好似失言般故意顿了顿，清清嗓子后，才继续解释道：“其实小女子早已有定下终身之人，她原就比我优秀太多，如今我偏偏又背负了一身伤痕，想到这些丑陋若有朝一日会落入她眼中，真让人觉得羞惭无措，无颜相见啊……”
　　这才是真正想谈的，若是单纯介意容貌，其实她该知道，我比她平凡更多，也该介意更多，所以区区一头白发又算得了什么。
　　后面又安静了片刻，这次或者是她在思考，但是很快地，有什么啪一声被扔在水中，涟漪又从身侧漾开，身后就传来了往后退下的水声：“不过背上区区几道浅痕，平时又看不见，你……你喜欢的人才不会介意！好了，擦也擦过了说也说过了，就这么着……”
　　“稍等！”冲动地脱口而出，伸长了手臂一把捞起浮在水面上的棉巾，一拧腰，想也不想就迅速转过了身来！
　　可惜，她背过身去的速度，却比我还要更快一筹！
　　“做什么！怎么能言而无信！”这举动怕真惹恼她了，那质问声艴然不悦，近乎发作。
　　也亏得是这样的发作程度，否则，脑中恐怕还真回不过神来。
　　我想，在那一转一躲的交错间，自己确实是看见了那张容颜的，虽然只是一刹那。
　　久违了一年的，真正的练儿。
　　一瞬烙印，挥之不去。曾经眼见她一点点长大，也数度机缘巧合下惊觉她不经意间的变化，而绮年玉貌仿佛就在昨日，五官面孔似乎也并无甚改变，可就是这一瞬，自己第一次从她那儿读出了……沧桑。
　　沧海桑田，世事变化，或者变化的并非容颜，而是内心。
　　只这一眼，就耗尽了迅速转身时的勇气，冲动荡然无存，因为一切似乎得重新估量。
　　所以，借了水气弥漫的掩护，拼命在湿热中呼吸了几记，末了无声吁一口气，再张嘴时，就是平平静静的笑答：“抱歉抱歉，因为觉得女侠已退后了，所以一时动作快了些……多谢您的帮忙和宽慰，所谓来而不往非礼也，接下来换我也给您擦擦背吧？”
　　冲动消失，想要彼此沟通的渴望却越发迫切。
　　“免了！不必！”拒绝来得又快又急，但几乎就在第一个字出口时，手中织物已经触上了水下的身体。距离太近，即使身手如玉罗刹者也避不开，何况她多少还存有顾虑。
　　触及的一霎，即使隔着厚厚的棉巾也感觉得到那身子瞬间僵住，仿佛触了块石头。练儿也如石头般沉得很彻底，连下巴也没入了水中，这样擦背原是行不通的，但本意并不是要为难她或者揭穿她，所以并没多说什么，就这么单纯的在水下擦拭起那具背脊。
　　热气缭绕的一池水并不很清澈，这倒不关洁净与否的事，皆因水面上也按当地风俗洒了许多驱蚊的清香碎叶，是以水下一切也都是若隐若现的，并不能一眼看透。
　　正因为如此，也许权衡之下觉得勉强接受也不会露馅，练儿便不再抗议拒绝，只是象征性挣了几下就静了下来，只是后背依旧绷得紧紧，同时微不可查地理了理额边长发，让发丝更多的遮掩了容貌。
　　这些小动作落入眼中，若是之前，自己可能会选择更多的体贴她，更多的留给她适应空间，更多的委婉试探，但如今……
　　“您虽年事已高，但保养的真是不错，肌肤仍如凝脂般，莫非有什么驻颜秘术不成？”话题其实略嫌直白，但如今已是自己最大限度的拐弯抹角了。
　　而她虽然绷紧身体全神戒备，却也抽出空来冷哼了一声，沉沉答道：“有什么可保养的？皮囊而已，再好也是个满头白发的老太婆。”
　　不知道为什么，一来二去，对话越发往直白的方向发展，似乎谁也没有之前的避讳了。
　　“谁不会白头？像我其实也能拣出几根白发的。”豁出去了，不能平白浪费这种机会，是以也不试图将这话题转得委婉些，反而就借题发挥道：“我自小资质普通，后来虽有福缘拜得名师指点，却依旧难成大器，每每奋力想做点什么反会引火烧身。一生中最大的幸事，便是得了一份难能可贵的真心……只可惜，如今我重伤之后虚了气血，以伤痕累累之身，又早生白发，不知再见面时会不会被她嫌弃……”
　　只能频频拿话这样点她，盼她能换个角度立场思考，莫要僵死在牛角尖中。
　　“什么伤痕累累之身？几道浅疤而已!”可除了不耐烦外，暂时还看不出其余情绪，练儿有些焦躁地在水下挥了挥手道：“你又不是……”说到这儿她微微停了一下，又接着道：“我看你虽然生得十分顺眼，但姿色不算绝顶，想来也不是靠容貌在你那……你那心上人的心里立住脚的！几道浅疤几根白发有什么可大惊小怪！”
　　“可是，谁会仅仅只靠容貌就能在另一人心里驻脚生根呢？”时机正好，接过她的话头，顺势继续道；“就拿我心上人来说，我俩也算是青梅竹马了。她的容貌是生得极好的，我也很喜欢，但纵使她换了容貌，老了容颜，她依旧是生根在我心里的那个青梅竹马！只是……却不知道她心里是不是也这样想的啊。”
　　口中故作疑虑，心中却在祈祷，盼她最好能当场一口气断然道，自然也是！
　　可是，这个人偏偏就又不做声了。
　　心中焦急，反复提醒自己悠着点，提醒自己要给她吸收消化的空间，不能逼得太紧，但置身在这热腾腾的水气中却只有越来越焦急。水下象征性的拭背动作早不知不觉慢了下来，手一松，吸饱水的织物就沉了下去，于是，鬼使神差地空手去触到了她白皙的裸背。
　　就在细腻的触感刚刚传入脑子之际，掌下的身子一滑一缩，就眼见这个人整个沉入了水中，直到没顶。
　　这并非意外变故，动作是不慌不忙的，她缓缓将自己埋入水中，或者是逃避肢体上的接触，又或者是最后最关键的思考，我不敢贸然动作，只能死死盯住那沉入水中的人影，满头银发在水底漂起，丝丝缕缕仿佛是一道舞动的屏障，隔绝在我与她之间。
　　然后，突然，她蓦地一蹬池壁，那水底的人影就像鱼儿一般迅捷射远！
　　由极静到极动的转换太快，只能愕然目送这道身影脱离了可以触及的范畴，然后哗啦一声跃出水面，只一闪就回到了台阶边披上了衣衫。
　　“泡太久了，我够了，先行一步吧。”披好衣衫后，她依旧背对着这边，只淡然留下这么一句，就举步往外走去。
　　“外面的篮中我搁了两套换洗的衣物，一套是给你的，虽然可能不太合意，但也总比水淋淋的出去给人瞧好吧，记得换上。”并没有试图追上去，也只是轻轻回了这么一句，就默然看着那犹自滴着水的白发身影消失在拱门另一头。
　　之后独自清清静静地又泡了一阵子热水，直到涤去了连日来的风尘，才擦净身子慢慢离开浴池，走到外间时，原本搁在竹篮中的两套衣物果然只余下了一套。
　　并没有告诉过她该换哪一套，但留下的和穿走的其实并不属于同一个人，自己的包袱中，素来是带着两个人的换洗物的，即使她不在身边的一年，这个习惯也依旧保留着。
　　之前，最后，我在水中的种种举动语气，甚至是叮嘱交代，自问都明显不是对一位投缘的老人家该有的。
　　而她也毫不掩饰就选择了正确的衣衫。
　　这样算什么？
　　这样什么也不算。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　刷了N次才刷开后台，这个不是咱食言啊……OTL
　　没顾得上检查，可能会伪更捉虫……
　　下章31号！
　　.
　　


☆、巧不巧

　　-
　　即使什么也不算，但心中隐隐感觉得到，比起前几天来，似乎又有什么地方不同了。
　　虽说还不知道她是否与自己是一样的感受。
　　对这种感觉，当天是无法确认的。因为沐浴结束回转时，就发现她早借打坐用功为由在隔壁房闭门不出了，当时自己心里多少也有些乱，吃不准这算是什么意思，本着小心为上的原则并未试图再做什么，双双就此歇去。
　　不过，经过一夜的思忖回味，就越发确信了那原本朦朦胧胧的判断。
　　于是也下了决心，第二天无论如何要搞清楚状况。
　　因为这决定，翌日特意起了个大早，却没先去打扰她，而是卯足劲提前把零零碎碎的杂事一一解决了再说。好在本地市集开得很早，需要采购的也不算多，在补充了干粮饮水等路途上的必需品后，又添置几件换季的衣裳，就算大功告成。
　　这般前后忙了不到半个时辰，等拎着大包小包返回时，却老远就看到客栈门前有一道显眼的白发身影，看面容是冷漠木然，看动作是百无聊赖。
　　但等再走些时，那道逼视而来的视线却分明带着近乎焦虑的情绪。
　　“你去哪儿了？招呼也没一声！”不等近前，与焦虑匹配的没好气声就劈头盖脸扔来，看得出来情绪是真不好，自己还不至于这点眼力劲儿也没有，当下便温和一笑，解释道：“临来时不是说好我负责采办的么？再说先前起得早了些，以为你还在休息，于是就一个人出来了……看，一趟就都齐了。”说罢举起手中包裹邀功似地扬了扬。
　　她飞快斜睨了一眼包裹，目光一转又盯了回来，一个深呼吸似乎想说点什么，最后却又吐了出来，没再继续发火，只是负手转身，往客栈里走去。
　　“下次记得说一声，我不喜欢太多意外状况。”走了三步时，才听到这一声有些闷闷的声音。
　　“……就在这附近转转罢了，别担心。”紧随其后的自己轻轻回答道。
　　“我出门不过是饿了而已！”前面的人背脊一挺。
　　饿了便是饿了吧，当然不会拣这个关头与她唱对台戏，所以自己只三两下快步跟上去，赔笑道：“哦，这倒也是。我原以为很快就能买齐，谁想多费了些功夫……你回房再等等，我把东西放下，马上去吩咐店家备下吃食给你送去。”
　　原想她既讨厌人多，沿用昨日的规矩总该没错，谁知道走在前面的人一听这句话，突然间就止步转身，忽地面向了街口方向，冷道：“谁要你叫？都说我是饿了才出门的，自然是出来吃东西，我看……”她目光一扫下巴一抬，示意道：“对面那家摊子就不错，大清早人也少，就去那儿随便吃吃吧。”
　　这是何意？瞥一眼就摆在客栈斜对面几步开外的普通小摊，一时有点摸不着她的心思。正迟疑之间，她人已负手走出去了几步，大约见我没跟上来，又没好气回头道：“还不跟来？我可没带银子，你得付账的。何况大清早一趟趟跑，真不觉得饿么？”
　　这才恍然，笑道：“嗯，早饿了。”然后拎着大包小包跟上去。前面人一转头自顾自走着，却似脑后有眼，刚一近前，就被捞走了最沉的一个包裹。
　　她似乎没有意识到，距离那小摊真的只有几步远。
　　比起商贾早早做准备的集市那边，客栈附近大约是当地人的聚居区，明显懒散得多，街上一切都还是静悄悄的，看不见多少早起的人们，小摊显然也刚刚摆出来不久，摊主正在热气腾腾的灶头处忙碌准备着，旁边几张桌椅一个食客也没坐。
　　摊主看似是一对夫妻，见我们走过来，赶紧分出一个人来含笑招呼。到底是生意人，一见练儿的穿着就知道用汉话，老远就热情道：“坐坐，远方的贵客想吃点啥？”即使咬字不在调儿上，倒也听得懂。
　　虽然是问想吃点啥，其实选择并不多，当地小摊自然卖的是当地吃食，我随意点了些吃的喝的，不多时就热腾腾端了上来。这种早点当地叫火香，其实就是种先炸再蒸的羊肉包子，食之外皮酥软内馅鲜美，只要不讨厌羊肉的大多都能接受。我们俩自没那些挑剔，也真饿了，埋头就大啖起来，吃了好几口才发现，对面那位虽也吃得不慢，却半点没碰桌上她那份酥油茶碗。
　　酥油奶茶是草原牧民必备饮品，这一年来我到处借宿，常常有机会接触，也不觉得什么，只想着此刻拿来就早点正好。如今见练儿碰也不碰，才突然想起她未必适应，便借擦手之际，低声问道：“怎么？不喜欢喝？”
　　她闻言撇过来一眼，大约是不服输，古古怪怪道：“谁说的？只是不渴。”
　　这火香虽然味美，但先炸再蒸之物，怎么可能吃了不渴？见她倔强，也不好再多说下去，只哦了一声，又再低头吃了几口，然后端起自己茶碗一饮而尽，便自言自语道：“这油茶太浓，反而不怎么解渴啊……”而后也不管她什么反应，就招手唤了摊主过来，问道：“你们这儿还有别的喝的吗？”
　　做生意哪儿有怕客人多吃的？那摊主当即就热情推荐道：“有，有，要么您尝尝我家的胡辣羊蹄汤吧！锅里正炖着，羊肉美，羊汤鲜，可好咧！”
　　“胡辣？辣的？”不由得就皱起了眉，摊主也察言观色的快，赶紧道：“不不，我家和别家不同，是放香料炖好出锅才放别的佐料，轻重自家做主嘛。”这话听了倒正合心意，点点头，自己当下就吩咐道：“那便来两碗吧。不过我们吃不多了，就只要汤不要肉，捞出锅什么乱七八糟的辣子都别放，加点盐就可以了，要清淡点。”
　　摊主满口答应，欣然退下去准备，这时候就又感觉到了视线，转过头，正迎上桌对面的那道目光，两两相视，我对她笑一笑，她冷然不语。
　　果然，昨日之后，彼此都是心知肚明。
　　但，接下来呢？
　　不多时，肉汤端上来，干干净净的奶白色，撒了点葱末，香醇不腻，倒是适口多了。我食量素来比练儿小些，待到吃饱罢手收拾好，她仍然在一口一口吃得认真，虽说那面容带了伪装，但举手投足仍满是往日熟悉的影子，令人不知不觉就看得入了神。
　　正托腮发呆之时，突然见她抬头狠狠瞪过来一眼，大约是被盯到不自在了，那眼神倒很是凌厉，可惜嘴里的东西还没全咽下去，鼓鼓的反而依稀回到了幼年时故作凶恶的稚气。
　　所以一时没控制住，噗嗤一声笑了出来。
　　“你笑什么笑？嗯？”见我如此，她倒也没着恼，反倒从容不迫咽下食物喝了口汤，把吃剩的火香往碗里一扔擦了擦手，这才好整以暇地开了口，平静中带着一丝捉摸不定。
　　“没什么啊。”摊开双手直起腰，一面摆出无辜的神情，一面顺水推舟道：“其实，我觉得你很像一个人，一个我很熟悉的人……想知道是谁么？”
　　不懂，不懂已经到了这份儿上，还要留着这层自欺欺人的窗户纸要做什么，所以试探之言不知不觉就说出了口，我想，若是她仍保持着平静的态度，即使是有些捉摸不定的平静，那么，自己或许就应该干脆的捅破它。
　　可惜很遗憾，当这句话出口时，看到只是她眼中明明白白的闪躲和回避。
　　虽说依旧故作平静地反问了一声：“哦，谁？”，但练儿不适合演戏，从来也不适合。
　　默然片刻，看着那双眼中的闪躲回避始终也未能消下去半点，最后只能妥协地笑一笑，重新支起手托住腮，垂下视线道：“我觉得你很像我的……师父。你和她都是身怀绝技的高人，对旁人虽然态度有些冷淡，但其实心地都很好。”
　　垂下视线，所以看不到她眼眸，但那只在桌上攥着的右手却在这一句回答后明显松了劲，想必正反应了主人的心情。“哦，这样啊，或者是吧。”传入耳中的声音，也似乎没有刚刚故作平静的僵化了。
　　不想逼迫她，不想她为难，但见她松一口气，又着实令人不能甘心。
　　所以自己又一次抬起了头。
　　“嗯，不错，我在想若能引荐你见见她就好了，可惜，我自己多半也再见不到她了。”论演技我自问比练儿高明，这一番话说来自己也听不出什么异样，仿佛真是闲谈。
　　“师父她以前走火入魔废了身子，从此不见踪迹，我一度以为她是想不开……好在苍天庇佑，她非但未死，且领悟一门适合自己的绝技，能再度翻山越岭如履平地，这本是令人高兴的事吧？可不知道为何，她就是不愿意与我们相认了，短暂团聚后，宁可选择从此远走天涯，抛却往昔一切……你说……”
　　又一次，牢牢盯住那双眼眸。“你说，这是为什么？”
　　不错，我虽尊重师父的选择，但时至今日，其实也不真正明白。
　　正因为不明白，所以惶然，所以担忧，所以如履薄冰，只怕练儿也生出了那令我不能理解的心思，你在这里，我在这里，人在，情在，能够回到过去不好么？为什么不相认？废了的身子，白了的头发，真就是过不去的坎么？
　　我若一定要与你相认，你也会断然抛下我么？
　　端坐桌对面的人并没立即回答，她也看着我，这次眸中深邃什么情绪都瞧不出，仿佛对峙般地与我僵了半晌后，才又移开视线，漫不经心端起碗再喝了口汤，冷道：“我怎么知道？各人做事有各人的理由，过去的就让它过去吧，人心都是会变的。”
　　所以呢？她却不再继续说了。
　　我不明白，亦不敢轻举妄动了。
　　不敢轻举妄动，是因为，还有最后一线退路，或者说，解药。
　　接下来好似一切又回归了正常的气氛，她继续吃她的，我依旧看我的，左手却不自禁地时不时拂过肩侧的带子，这带子是背后包袱的一部分。那药盒这几天始终背着，几乎是从不离身的，已经过去了五天，再有五天，就到了辛老五口中干制完成的日子。
　　一直在担心药效足够与否，是以也不敢轻易给什么希望，但或者可以找个法子哄练儿将药服下，若见效，自是皆大欢喜，而若无效……那便再没什么可瞻前顾后的，唯有孤注一掷豁出去摊牌了。
　　但愿吧……但愿……但愿……
　　将解决之道托付给未来，看似希望满满，却又最无能无力，其实忐忑难安。
　　心情起伏之余，目光也就没了个焦距，漫无目的飘来飘去。此时周围比之前我们落座时已热闹了一些，原本静悄悄的街道开始有了熙熙攘攘的感觉，行人三五成群出现，小摊也有了其他落座的客人。对这些练儿当然是不喜欢的，她原本早该吃好，只是被刚刚对话耽搁了时间，加上不愿浪费吃食的习惯，是以如今正加快速度咽下手中最后一点东西。
　　见她风卷残云消灭差不多了，就自觉地伸手入怀掏出了点碎银，正要唤摊主过来，余光突然瞥见了人群中的几抹……锈红。
　　北疆牧民平素穿红挂绿的不多，这种如凝血般的锈红更不多见，虽说……自己前些天才见过两次。
　　不动声色放下碎银站起身，拎起大包小包，对正边拭手边一脸不解瞧过来的女子笑笑，温言道：“好了，人多果然很吵耳吧？在昨日咱们休整也休整过了，今日该备的也备齐全了，再往下已是闲着无事，不如一会儿回去就结账再出发吧？”
　　小心驶得万年船，即使不惧，但我与她的紧要关头，最好不要来半点节外生枝。
　　不知道对此练儿有没有看出什么，但无论如何她都没有反对离开的理由，是以我俩用过饭后回到客栈，当下就了账退房，从牲口棚牵回驮马缚好物资，混在人群中打原路又离开了这座北疆大城。
　　这天恰好没什么日头，端得是天高云淡风清气爽，最宜赶路。离开城镇一口气去了十余里，行走在莽莽草原上，自觉应该不可能什么尾巴跟在后面，才仰头长长吁了一声放下心来，随即就感觉到身侧那熟悉地带着审视的目光。
　　这事其实没什么可隐瞒的，微微一笑，正想转头解释，却忽见远处有许多牧民围在几座帐篷周围，似正一边哀哀痛泣一边挖坑。我俩是按着原路返回天山的，所以这几座帐篷之前路过过，记得还蒙几位牧民指点了去往勃罗城的方向，此刻见情况有些不对，彼此一对视，就双双走上前去询问起究竟来。
　　一问之下，原来是他们欠了当地部族头人的债，那头人凶狠，逾期不侯，大清早就命人来将牧民的牛羊都给牵走了，还有一户牧民欠得太多，牛羊赔尽也不够，生怕遭罪，于是夫妻俩一同自尽，只留下一名幼子托他人照顾。
　　“这对夫妻本是汉人，说他们家乡官爷比豺狼还凶，所以逃到这里谋生，谁知道天下的豺狼都一样凶狠的！”一名年青人忿忿道，引得旁人赶紧劝他：“小点声！头人的手下刚刚还才过去，万一回来听到你的话就糟糕了！”那青年倒也不畏，道：“怕什么？我看那个大和尚是高人，那些走狗就算回也是要爬着回来！”
　　之前听那些悲欢离合事，练儿始终默然，似乎不为所动，听到这最后一句才起了兴趣，踏前两步问道：“哦？大和尚？什么大和尚？说清楚点。”
　　她一头白发，又带了伪装，牧民资朴，也就真当她长辈尊重，那青年恭恭敬敬解释道：“老人家，是这么回事，这夫妻不是留了个孩子么？我们原本是想轮流照顾他的，但刚刚来了个大和尚，听了这事后说要收他做徒弟。那和尚一身正气，我们都觉得是孩子的福气，就没拦着……也幸亏没拦着，和尚刚带走孩子没多久，头人的走狗又返回来了，说什么要捉孩子去做奴隶抵债，我们说孩子已被人带走了，他们还不甘心，一路追了过去，我看是不会有好下场的。”
　　“那你说的那个和尚，是不是差不多这么高……”练儿伸手比了比，又道：“三四十来岁的样子，浓眉大眼，或者，还随身带了把中原的长剑一类的？”待到得到了肯定的回复，她就回过头，向我看过来。
　　“怎么样？追还是不追？”
　　无论怎么听，这声音都没有情绪：“巧不巧？那没准就是你要找的，北高峰的朋友了。”
　　苦笑一下，无言以对，头一次觉得作为隐居的出家人，岳鸣珂这厮着实有些不守本分。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　好吧，虽然这次拖延有各种原因，其实归根结底还是自己的原因。
　　可能也有人注意到了，这几个月更新的都很没节奏，之所以这么吃力，简单说就太累……
　　距离结局说远不远，实际上还有点篇幅，不知道自己能不能撑下去，各种亚健康症状都冒出来了……
　　当然，这并不是说会太监或烂尾，码是一定会码完的，有大纲君的监督也不用担心，只是速度就……请大家多多见谅吧，或者，养养肥OTL
　　-
　　PS：祝福要考试的客官们马到成功，手到擒来！很抱歉没能说到做到让你们过了瘾再上考场。
　　.
　　


☆、正好

　　-
　　其实，并非不想见到岳鸣珂，恰恰相反，他见多识广，又久居天山一带，我心中本来有许多要紧问题想向他请教，譬如说这优昙仙花的正确用法。
　　但此刻显然不算好时机，最怕是练儿不愿意随我去见他，甚至会提出就此分道扬镳。
　　自觉此种忧虑并不是杞人忧天，因为练儿迄今不肯捅破我俩之间的这层薄薄的窗户纸，而若给不明白其中奥妙的岳鸣珂贸然见到，岂不是很容易会被揭穿了身份？这一点她不可能考虑不到。
　　谁知稍稍试探之下，她却居然很爽快就点头了，且言谈之间完全看不出什么异样。
　　虽说不能放心，但既如此，自己这边也万没有避而不见的道理，于是在简单宽慰牧民几句之后，俩人便动身按他们先前所指的方向出发了。
　　上路时心中多少是疑虑犹存，但上路后，很快，便明白了她打得是什么主意。
　　出发后不多久，练儿就又远远孤身跑到了最前面，乍一看和前几天她在路上的习惯没什么两样，不过这次因为并非在山区而是在宽广草原，所以能跑得更远。最后她几乎去到了我视线的尽头，自己再怎么在后面牵马追赶，看到的都是地平线上一个遥遥的小黑点，几乎要极尽目力才能隐约分辨出大致的轮廓。
　　很显然，这么一直赶路下去，除非偏离方向遇不到人，否则，练儿一定会在我之前就发现岳鸣珂的踪迹。
　　而结果果然也是如此，当又行出一两里地后，忽然就见听得风中远远传来一声长笑，再一抬头，就见远处的人向这边招了招手，而后往前一跃，不见了踪影。
　　之前练儿走得再远也不会轻易跑到我视线之外，心中明白这定是代表她发现了什么，但多少还是有些着急，赶紧打马牵缰一气疾走，终于先是听到了些叮叮当当的金戈交鸣之声，接着，就在半人高的荒草之后，看到了几色晃动的衣影。
　　说是几色其实不确切，因为在场的人起码有十来个，不过其中大多已倒在了荒草上。倒地的人皆是家丁打扮，虽然疼得哭爹叫娘，但并没有哪个手断脚折流血不止，看来并非出自练儿的手笔。而场中尚有几人，一个远远只余背影，显然是望风而逃了，大约是这些家丁的领头吧。练儿也没去搭理，只顾与场中另一人缠斗不休，定睛一瞧，倒也真巧，这人不是别人，正是当初围剿明月峡的那使双勾的军官，隐约记得叫什么虎来着，只是不知道他为何会出现在这里。
　　正疑惑不解之际，突听身侧一声沉稳地：“竹姑娘，久违了。”转头一看，过来的不是岳鸣珂还是谁？数年不见，他似比当初苍老了些，又穿着僧袍剃度了个光头，倒颇有几分宝相庄严的出家人状，只是此刻怀中抱定了个男孩，手中又有宝剑，有些不伦不类。
　　“好久不见，今日……也真是够凑巧的。”嘴上虽想客气，但目光不知不觉又往场中瞥去，以至于回答也变成了感慨。
　　岳鸣珂岂能不明白这话中之意，闻言笑一笑，也望向场中，道：“看来今日确实是故人重逢的好日子，有旧叙旧，有怨么……便也正好了怨吧。”笑完沉吟了片刻，又朝我看来，这次声音就低了一些：“不过，她这副打扮究竟是……”
　　自然也明白他的意思，了然回以微笑，索性就直问道：“她比我先到一步，是对你说了什么吧？”岳鸣珂也不隐瞒，点点头道：“她倒简单，只讲了一句‘你既做了出家人，就当知道不该说的别说，不该问的别问’，随后就自顾自抢了架去打了，强势之风倒与当初没什么区别。”说罢摇了摇头，神色倒有几分怀念。
　　正犹豫是不是该对他解释，蓦地听得耳边一声冷叱，转头一看，就见场中已告尘埃落定，练儿原本就占尽上风，之前只是不想给对方痛快，废了他左右两臂犹自戏耍，如今大约是见不得我与岳鸣珂在这边交头接耳，终于冷叱一声抹了对方脖子，而后轻巧巧旋身避开污血，再不看那具倒下的皮囊半眼，收了剑就径直往这边而来。
　　“哎呀，你怎么就收拾了他？”岳鸣珂见状苦笑道：“我还指望审上一审，看能不能盘查出点什么呢。”练儿对他是从没客气过的，如今闻言更是一白眼，冷森森顶道：“你个出家人，还管那么宽做甚？不管他来此地做什么，总之是没戏了，而大师此生莫非还想再回到中原朝堂不成？”
　　这一句戳中了岳鸣珂的心事，他愣了一下，而后叹口气，果然不再多说什么。
　　练儿说话不留情面，我却总还是希望故人间不要太尴尬，便自然想要出面圆场，却刚只踏前一步，小臂就是一紧，不用看也知道被谁捉住了。身边人提防般地捉住我的手，目光却投向别处，她扫了周围一圈，然后对岳鸣珂把手一招，干脆道：“走。”
　　“什么？走？”这没头没脑的一句，成功让刚刚还沉浸在往昔情怀的岳鸣珂反应不过来，面对他的愕然反问，练儿更是不耐烦，一抬下巴示意道：“难不成要站在这里说话？”
　　须知此时虽只有我们几个站着对话，但周围还躺了些之前倒地的家丁，大约是一时半会儿没爬起来逃走的力气和胆量，这些人只得畏畏缩缩往草丛深处躲去，时不时胆战心惊打量过来一眼，反倒显得鬼鬼祟祟令人不自在，岳鸣珂往身旁一扫，立刻恍悟地点点头，道：“也是，还是寻个清净地叙旧吧。”
　　他说完举步欲行，练儿却又是把手一拦：“慢着！”她好似突然想起什么来般道：“对了，既然同是走，不如你我比上一场轻功，看看如今谁更胜一筹。”
　　这建议太突然，我原以为她会想方设法隐瞒身份，谁知道她不许我与岳鸣珂多话，自己却大刺刺的要与人家较量起来。岳鸣珂显然也没料到，先朝这边看了一眼，大约是见我神色算不得自在，就笑道：“两边都不方便吧？我如今抱了个孩子，也算负重在身。而你身边的人牵了驮马，我俩若全力施展她定也不好跟上，撇下同伴总不是办法。”
　　或者是以为我不赞同，这推脱之词岳鸣珂寻得很是妥当，谁知道练儿只是略一沉吟，同样向我这边看了看，就道：“也是，不如……”说着她松开手，往我身后那正悠然啃草的驮马走去，突然抬起巴掌就拣那肉厚之处使力一拍：“不如这样！”
　　这一巴掌显然并未蕴多少内功，所以只是令马匹在猝不及防在狠狠吃了一惊，一惊一痛之下那马咴咴扬起蹄子，撒开野就往前狂奔而去，一溜烟不见了踪影！
　　“这样不就成了，我们就比追那马，看看谁先追到。”也不管我此刻是什么脸色，练儿只向那岳鸣珂洋洋得意建议道：“至于负重这一项嘛，我自然更不占你便宜，你负了个小孩儿，我就负个大人好了。”说罢就见她将长剑从背上移到腰间佩好，然后对我一回头：“喂，上来，借个重，我背你。”
　　这一句入了耳，就觉得眼皮不由自主地跳了一下，当着外人的面，真正是想说点什么，又实在不知道该说什么好的状态。
　　“你到底上不上来？”偏偏这急性子还半点不留考虑的时间给别人，一味催促道：“你若不愿意，我可就随便去草丛里擒个男的来凑数，到时候你就在后面慢慢赶吧！”
　　好吧，相信她是说得出做得到，而若真那样，就不是在后面慢慢追赶的问题了……所以，只得认命地叹上一口气，然后无奈点点头。
　　掌住那肩膀时，心底油然而生了一种久违的情绪，有些紧张，有些期待，有些……怀念。
　　我明白自己这是在怀念什么，但我不明白练儿是否也同我一样感觉怀念。
　　她若也有怀念，怎能那么轻易就将这建议说出口？
　　且不管我这里是何情绪，但既然彼此的师父之间有那样一段过往故事，岳鸣珂的心中其实也该是对胜负有些向往的，如今见练儿一催再迫，我这边亦顺从了，也就不再推脱，两个人遂各自身形一起，疾逾离弦之箭，又似一灰一白两道劲风，贴着草尖在大草原上掠过。
　　风声呼呼，灌入耳中，衬得这场较量好不热闹，但这些都与自己无关。
　　伏在她背上，把头埋进衣领中，记得上一次这么做的时候，这人还是个稚气未脱的孩子。
　　很奇怪，之前略纠结的心境渐渐反而平静下来，没有感慨，没有激动，连之前的怀念和疑惑之情也俱都沉淀了下去，只是按记忆中曾做过的，环住那肩头蜷起身，好让她背得更省力些……虽然此刻练儿奔行自如，呼吸吐纳间全没有儿时的急促不稳。
　　她确实是很认真在比赛，目光锁着前方，一路再无它言，从这个角度只看得到精致的耳廓和后颈，然后就是那如白瀑般的长发，虽说大半被我压着服帖在了背上，但仍有几缕不听话地飞扬起来，扰得人痒痒。
　　那不是肌肤层面的痒痒，而是更深的，眼痒，心痒。
　　这么近，好想伸出手，抚一抚她，找回记忆中那发丝滑过指尖的感受啊……这一种单纯而莫名的念头在内心跃动着，有些不知所谓，但却渴望鲜明。
　　不过……若由着性子这么做的话，大约会给她添乱吧？虽然练儿表现得从容不迫，但此刻毕竟正聚精会神全力施展，扰乱她的心总是不好的。
　　所以再心痒难耐，终究是按捺住了这份跃跃欲试，管住了自己的手，只是转过头，借着风势轻轻吻了吻那顽皮飞舞的发丝，唇触上的一刹那有熟悉的发香钻入鼻中，于是又忍不住张嘴衔住，魔障似地含了一丝白在口中微微切齿咬了咬。
　　其实也有些牙痒痒……银发也罢乌发也罢，终究是没有知觉不会疼的东西，有什么了不起？
　　自己在私底下做些不知所谓的小动作的当口，两个比赛之人其实早已经奔出了老远。大约是这次身上负重不多的关系吧，那驮马也真能奔，渐渐都已到草原边上，再过去就是山脉所构成的高原了，这时候才终于远远见到了那匹马儿喘着粗鼻打着喷在休息。
　　因岳鸣珂先起脚步，所抱的孩子又轻，这一路始终是他保持在前，却也优势不多，大约只领先十步不到。此刻离驮马近了，大家都知到了尾声，练儿索性倏然停步，摆手道：“不必比了，这回咱们是不相上下。你苦练几年，进步神速，可喜可贺。”
　　她一停步，我赶紧从她背上翻身而下，站稳脚跟再抬头，就见岳鸣珂露出惭愧的神色，他似想开口说点什么，却被那怀中孩子抢先拍手叫道：“师父你赢了！好厉害！刚刚是仙法么？我在你的背好像腾云驾雾一般！教给我教给我！” 
　　这男孩之前面对那些家丁打手，吓得钻在大人怀中不敢抬头，如今才愿意说话，岳鸣珂低头对他解释：“这叫轻功，不是仙法，你长大了就知道了。”又对我们笑了一下，道：“我新收的徒弟，叫楚昭南，他的身世想必你们也知道了。”
　　练儿之前从未正眼瞧过这孩子，如今才扫了一眼，不知为何好似不怎么喜欢，道：“徒弟多了不一定是好，我看这孩子练武的天赋不在那杨云骢之下，脾气秉性却似不如，将来没准会烦死你。”
　　她好似只不过是漫不经心的随口说了这一句，所以岳鸣珂也只是笑笑，回了一句成不成材言之尚早。练儿亦没有与他多嗦，随后就转了话题，提出想要与岳鸣珂继续比，这次是正儿八经的要比剑了。
　　所以听到那孩子名字时隐约而起的熟悉感和不快感，也就随之被抛在了脑后。
　　一比再比，看得出来岳鸣珂不怎么愿意了，他难得遇到故人，心中大约还是想叙叙旧的，所以这次没有首肯，而是哈哈一笑，推脱道：“不能比，你看……”只见他将腰间长剑拔&出来，随手一挥，就将路边一块石头斩为了两半，然后道：“如今我炼得了这把宝剑，若是与你比，是不公平的。”
　　“原来你还会炼剑。”练儿睁大眼，倒是毫不掩饰羡慕之色，见她如此，岳鸣珂笑道：“其实武功若到了炉火纯青之境，用什么兵器都一样。我苦心铸炼两把宝剑，不过是想传给徒弟，让他防身罢了。”
　　“说得好听，不管功夫多高，用宝剑总是能占点便宜的。”练儿对这套说辞却意似不信，不以为然道：“譬如你我的剑法功力都差不多，我没有宝剑你有，就是不公平了。”
　　被她反驳，岳鸣珂也不以为意，只是道：“我辈功力未纯，自然是有宝剑的占便宜……不如这样……”他放下那孩子，然后一反手，做出交剑的动作：“不如你试用我这把宝剑，看能否在百招之内，将我打败。”
　　此言一出，练儿目光一寒，看得出来已是暗怒。按她的好胜之心，此刻想必是接剑也不是，不接剑也不是，其实我想岳鸣珂定也有其用意，常道真正的高手是飞花落叶皆可伤人，所以他这么做大约也是为了练儿好，算是指点迷津，但是……
　　“要比么，对谁不公平都是不好吧？”笑吟吟开了口，踏前一步，解下了腰间四尺寒峰：“若说用宝剑的占便宜，那么两把都是宝剑不就成了，大师的虽是好剑，我想我这里一把应该也不落下风，女侠若不嫌弃，不如一试？”
　　说罢，就扯下缠在剑鞘上的那些个布条，第一次将这把剑完完整整捧到了她面前。
　　纵然确实是为了练儿好，能为她指点迷津，但是，我也不想见她尴尬而立，又气又急，左右为难。
　　即使有些东西她必须知道，但可以的话，也不劳外人来教。
　　这么突然插一杠子，岳鸣珂固然没想到，眼前的女子其实也露出了惊讶之色。不过因为面具的遮挡，这神色并不明显，她看了看我，又看了看呈在面前的这把寒剑，突然低笑一声，蓦地接剑到手转了个剑花，随后一声龙吟寒光出鞘，就听她赞道：“好剑，果然好剑！岳鸣珂……不对，又忘掉你做了和尚了，晦明禅师，咱们这次定要比个痛快！”
　　到这一步，岳鸣珂再无话可说，只得苦笑着向这边看了一眼，将徒弟推到我身边，我也向他抱歉一笑，拉着男孩后退到圈外，那两人摆开架势各自立了门户，一个道：“你先请。”一个道：“看招！”便战在了一处。
　　这两人当年在客栈的后院之中斗过一次，那次已是看得人眼花缭乱不已，这次斗剑，却犹在那次之上。也亏得是自己的功力机缘巧合也有精进，这回总算勉强跟得上眼光，场中练儿依旧是攻势，她身形轻灵，上下翻飞，再加上手中剑寒光耀目，别说与之比试，就是看也看得迷了眼。
　　或者是这个原因，岳鸣珂更重守势，他出手本就沉稳，如今更是稳如泰山，与练儿过招，总是剑锋一沾即走，并不硬来，久了更是看得出，他那把剑并非依仗本身锐利，而是配合了内家玄功，两剑交锋，就好似如磁吸铁，总会黏在一起，练儿的剑指东他的剑也跟着到东，练儿的剑指西他的剑也跟着到西，以最小的动作荡开了攻势，剑也不伤，人也不伤。
　　我能看得明白场中局势，练儿更是应该有数，这般未到百招，她已倏然收剑，跳出场外，气得谁也不看，只一挥手道：“你走吧！这场不用比了，十年后我再寻你打架！”岳鸣珂边摇头边收了架势，也踏前一步似想说点什么，却不待开口就给她听出动静，就又是一声怒道：“还不走！等我送么？”
　　这下倒好，她郁闷起来，全忘了是陪别人来寻大和尚的。我也不想这个时候不识相地去提醒，便对岳鸣珂偷偷做了个手势，岳鸣珂会意地点点头，手一指朗声道：“既如此，那么咱们将来再叙旧吧，那山峰的南面就是贫僧的修行之地，二位若有兴致，随时可去那里寻我。”
　　说罢，他弯腰抱起徒儿，最后对我们这边行了一揖，就大踏步飞身而去。
　　目送那身影消失在远处，又望了他所指的山峰一眼，默默在心中将其牢记，这才转身重新看向练儿。
　　这人仍旧是气呼呼背身而立着，岳鸣珂走了，麻烦还在，这场比试练儿确实是劳而无功，虽不能说是败，却也算被克制住的一方，练儿好胜心有多强自己心知肚明，此刻还有一层窗户纸隔着，该怎么劝才好，也真是有些伤脑筋。
　　可谁知道，一波刚平一波又起，尚未等脑中切实地想出哄法，远处竟隐隐约约又传来了……马蹄声？
　　几乎要疑心是听岔了，但见练儿也微微转头望向了一个方向，就知道自己并未弄错。
　　那方向，其实正是我们过来的方向。
　　这马蹄声急促凌乱，显然并非一两个人，渐渐近了入了眼帘，就看得人不由眉头一皱。这一群骑马的大约有七八个人，一个个身形高大背负兵器，这也就算了，关键是他们的衣着打扮，那衣着打扮熟悉得很，不是一群喇嘛还能是什么？
　　实在麻烦啊……下意识地啧了一声，这麻烦莫非还真是找上来了不成？
　　因为这动静，练儿回过头来打量了一眼，我想自己此刻的表情已经说明了一切，所以她也懒得多说，只不咸不淡问道：“怎么，是和你有过节的？”再看到我点头，就冷冷一笑，从牙缝里迸出一句：“……那正好。”
　　知道她正满肚子火气没处泄，瞬间真想替这些撞到刀口上的喇嘛合十祷告，但转念一想，又觉得他们明知自家大喇嘛都死在了我手上，如今却还敢来，只怕是有什么后手才是，所以忍不住又叮嘱了一声：“小心。”
　　可想而知，这个人是绝然听不进去的。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　结果发现太长了……一章拆两章抱歉……OTL


☆、呼唤

　　-
　　还待再说点什么，已是没有时间，马队转眼就到了跟前。
　　这群喇嘛想来也不敢托大，尚余十来步距离时就纷纷翻身下马，一个个取下兵器摆开了阵势，当分辨出其中之一正是之前在冰峰上打过照面的年青喇嘛，心中就确定必是这桩麻烦无疑了。
　　自己确定了，可对方显然尚未完全确定，一个看似领头的大黑塔拿兵器对我一指，然后转头朝那年青喇嘛叽里咕噜说了番什么，左右也听不懂，猜想大约是在询问吧，见年青喇嘛点头肯定，一群喇嘛就个个目露了凶光。
　　这群家伙也是太专注在我身上，待要想合围过来时，才发现另有一位白发女人，傲然拦在了他们与目标之间。
　　“……喂，老太婆。”在迟疑地打量了几眼练儿的穿着后，那大黑塔就操着半生不熟的汉语开腔道：“我天龙派今日要为惨死的同门报仇，没有你什么事，佛爷慈悲不想多杀生，你不要掺和，识相快滚，迟了没命！”
　　他多少也算慎重，可惜这告诫换来的却是全不领情。“天龙派？”只听到女子沉声冷笑，语气中全是不屑：“那是什么？听都没听过的小门派，也敢在我面前大言不惭？”
　　“佛爷们的圣教在乌斯藏！岂是你们这种无知的汉人听过的！”那大黑塔虽然知道慎重，但脾气看来并不怎么样，被话一刺当即暴跳如雷道：“既然你这老太婆不听劝，那就怪不得别人！今天看佛爷大开杀戒了！”说罢他取下马背上的一双铜钹，对旁边早伺机而动的同伴一挥手，就有四五个人各舞兵器攻了上来！
　　“哈哈，我倒要看看你们这杀戒怎么开！”练儿笑得意气风发，笑完却收了寒剑，只拔出腰间长剑，突然又回头硬邦邦扔来了一句：“退远点！发生什么你也不准来帮忙！”这才飘身迎了前去。
　　挠挠脸，知道论打架，自己在她心中怕是留下阴影了，所以老实的依言后退了几步，当了一个远远的旁观者。
　　那扑将上前的喇嘛们虽然个个手持兵器彪悍骁勇，但哪里会是对手？只不过练儿之前心中憋了郁闷，如今存心拿他们开涮，倒也没有立即将之打倒在地，而是如风般穿梭往来，东打西指。但见她左手拿着我给她的寒剑，却并不使用，只凭右手一把利刃迎敌，而且也并不以剑锋直接削刺伤人，而是专用剑背和剑柄拍击，下手并不算重。即使这样，那四五个喇嘛也如被围困在暴风眼中的走兽，虽看起来安然无恙好似能够抵挡一阵，但其实半点也突破不出束缚，更遑论什么占据上风了。
　　这般过了二十多招，那领头的大黑塔越发显得暴躁不已，看起来他算是这次来的喇嘛中武功不错的一个，身手至少与那之前丧命我手的天德上人相当，又有七八个不错的帮手，难怪这次自信满满追来寻仇，哪知道如今仇人远远看着热闹，却被个老人只手就耍得滴溜溜转，怎能甘心？又走了三招，当下寻个空隙大吼一声，双钹翻飞迎住剑锋，突地一合，似想夹住练儿兵器令她脱手，哪知道那剑芒不退反进，动作奇快，双钹还未彻底合拢，剑尖已直刺向他面上双眼，吓得他怪叫一声，急急变招，左钹上削右钹下劈，蹬蹬蹬后退了好几步才站稳身形。
　　这几个喇嘛虽落于下风，但配合得还算不乱，那领头的大黑塔后退，其余几人也就自发跟着后退，看似是想保持一个迎敌的整体。谁知后退之余，那大黑塔手中双钹一合砰砰两响，原本剩在后面没有上阵的四五名喇嘛就突然双手一翻，红袍之下竟有道道黑影激出，如飞蝗破空，嗖嗖有声！
　　“小心暗器！”其实见他们剩下几个人始终不上前帮忙，心中就已多少起疑，如今见果然有诈，忙不迭出声提醒。练儿反应更快，我这厢话音刚落她早舞剑护住了身子，但听得叮叮当当之声不绝于耳，那些飞蝗就在剑光之下纷纷落地，无一漏网！
　　见暗器拿她无可奈何，心中微松，却还来不及松上一口气，就见之前后退的喇嘛此刻又乘机扑来！
　　他们配合默契，后面的人放暗器，前面的人并不怕被误伤，而是奋身向前，那几个人骤合即分，拉开距离后同时一扬手，但见一片黑影蓦地展开，就犹如一朵乌云当头压下来，前面正挡暗器的女子百忙之中一时腾不出手，竟就这样被笼罩在了其中！
　　这时才看清那是一张网，网身细而黑亮，似乎并非普通材质制成！“本是想留来对付仇家，如今先便宜你了！”那大黑塔喇嘛狞笑扑来，双钹一抬就要劈下！
　　一切都在忽然之间！怎么会想到有这般的风云突变？之前距离太远，再想援手已太迟，脑中全是空白，只能一边本能地全力冲上前，一边下意识失声大叫：“练儿――――！”
　　“不准过来！”风云突变之际，网中女子却只是这样抢了嚷嚷道，似乎全不顾那一双钹距离头顶已只有一尺半寸！幸而她口中不顾，手中却不慢，随着呛啷一声清吟响，就见那黑亮网身霎时断为数截！而几乎已落到头上的双钹也被一道寒光从中掠过，随着断金之声被劈为了两半！
　　转瞬之间局势又变，白影自破网之中一冲而出时，那些喇嘛还在握着网端愣神，似乎不能相信世间竟有东西能如此轻易就破坏掉了他们的宝贝，那大黑塔更是看着手中断为两半的铜钹瞪大了眼，一张嘴张得能塞下个拳头。
　　或者是这个原因，脱困而出的练儿并没有立即动手，她站定架势，冷冷笑了一声，手中剑芒寒气逼人，随后就嗤鼻讥道：“原来是打算用这样卑鄙的手段么？可惜，心术不正，佛也不会保佑你们！喂回魂了，还有什么招数尽管使出来！然后就引颈受死吧！”
　　虽然隐在面具之下看不见表情，但听那语气，显然是彻底动了杀意，杀就杀吧，只要她没事就好。心中落回了原位，却依旧突突疾跳，实在是后怕不已，幸亏啊，幸亏这把寒剑此刻是握在她手中的，否则、否则……
　　自己在这边余悸犹存，那边喇嘛们似乎已随着练儿的话回过了神来，面上纷纷露出了惊慌之色，那大黑塔定了定神，突然似想起了什么，将手中破钹一扔，连连摆手道：“慢、慢着！莫非尊驾就是这一年多来横行天山南北，声名鹊起的白、白发魔女阁下？”
　　“倒是还有些眼力，待会儿就赏你一个痛快好了。”练儿弹剑轻笑道，骇得那大黑塔顿时退了两步，咽了口唾沫，才道：“不不，尊驾若真是白发魔女，就、就不能杀我，你是汉人，你们汉人不都讲那个……那个两军交战，不斩来使吗？”
　　他这话怪异，却又不太像是凭空捏造出的借口，练儿收了几分剑芒，冷冷道：“少给我罗嗦，你究竟什么意思？”
　　“我这次带师兄弟出门，原本就是奉师父法谕来寻找白发魔女的，不过半路遇到同门，得知了师叔被人杀死之事，才临时转为报仇的。”那大黑塔见事情有几分转机，赶紧解释道：“我等天龙派本是密宗，师父近年想将本门发扬光大，才率我们来了天山南北，近些年也结识了不少草原沙漠的英雄豪杰。如今听说中原来了一个白发魔女，横行无忌处处寻人晦气，塞外各族英雄不论胡汉，有名的都几乎受过她折辱，这才嘱咐我们寻你，为得就是投下战帖，看你敢不敢赴约！”
　　此人虽是想活命，但大约强势惯了，说话间不知不觉又盛气凌人起来，引得练儿听完了一番仰天长笑，笑完才手一扬道：“哈哈，真是够胆！那战帖何在？”那大黑塔赶紧从怀里掏出一封信，似想递上，却被练儿拿剑尖一指，道：“我才懒得看，你自行打开来念！”
　　见她有此警觉，心中多少有些欣慰，也就没多说什么，只是几步走近了些。那大黑塔眼带不满，却也不敢有违，当下拆开，道：“此战帖是我们师父和风砂铁堡堡主一同发出的，那风砂铁堡就在撤马拉罕沙漠边际，堡主乃是称雄塞外的大豪杰，他要为这一年来折辱在你手上的朋友们讨个公道，我们天龙派自然鼎力相助！他们约你七月初七在风砂铁堡一决胜负，若你不敢应下，就滚出天山，永不要再露面!”
　　“呵呵，这么一说的话，看来我想不应都不行了。”练儿也不着恼，轻轻一笑道：“你说得对，两军交战不斩来使，既然你们是信使，我好像倒真是不能杀你们……”那些喇嘛闻言神色就是一松，却还没有松到底，就听练儿声音又是一厉：“那便就改为留下点记号，也算证明我收下了这战帖吧！”
　　语音未落，就见寒光暴涨，惨叫声顿时四起，只一晃眼的功夫，七八名喇嘛纷纷捧头哀嚎不已，再仔细一瞧，他们一个个不是捂左边就是捂右边，指缝间鲜血直流，每个人脚下都有半块耳肉落地！而练儿则气定神闲看了看不染半点红的剑锋，赞叹地点点头，才斜目道：“话都说完了，还不快滚，莫非嫌记号留得还不够显眼？”
　　那些喇嘛再是猖狂愤恨，如今也只有忍气吞声，闻言赶紧七手八脚翻身上马落荒而逃，那速度真比来的时候还要快上几分。
　　片刻之间，一切又都安静了下来，茫茫天地，风吹草低，只得两个人前后而立。
　　她并没有立即回头，而是面朝那群人逃走的方向立了很久，仿佛在观察什么，又仿佛在想着什么，而我亦没有冒然上前去打扰，只是站在她身后三步远的位置，一直静静等待着，等待着她的第一句回应。
　　这一场风波，并非在预料之中，同样并非预料之中的，还有自己在惊惶之下的那一声呼唤。
　　那声呼唤不是女侠，不是老人家，而她分明也是听见了的，回答了的。
　　所以，如今，我们之间该说些什么？
　　等待并没有想象中的久，前面的人转身走过来，先将自己的剑还鞘佩好，再将手中那把寒剑归鞘，然后递过来，仿佛漫不经心般道：“不错，确实是把好剑，不过如今该打的都打完了，该赶的也赶走了，还给你吧，物归原主。”
　　“……”没有说话，也不觉得自己的表情有什么变化，但心底无疑涌出了难以言喻的失落，她这么说的意思，应该就是打算将刚刚那一声呼唤和回应，彻底当做没有发生过吧？
　　那么我该怎么做？就这么顺着她么？应该顺着她吧，毕竟于情于理都不该逼迫她，如今一切都在好转，相处是日渐轻松，也都心知肚明隔着一层窗户纸而已，不早就告诫过自己要多给倔强的练儿一点时间么？何况只要能够一直陪伴在彼此身边不离不弃，相认或者不相认，原本就不是那么重要了吧？
　　但是……垂下视线，看了看她递过来的宝剑，离得近了，几乎能感觉得到那剑身传出的寒气沁入肌肤。
　　若没有这把剑，刚刚局势会演化成怎样，谁能说得清楚？
　　“嗯，说得是，是该物归原主。”伸出手，但并没有接过剑，而是将其推了回去：“这把剑从一开始就不是属于我的，我的武功还驾驭不了它，师父交代的是将它给你……”抬起眼，视线是毫不回避的笔直：“它是你的，收好吧，练儿。”
　　即使远离中原，即使是在天山，结果，依然是存在了江湖。
　　那么，相同的懊悔绝不能有第二次。
　　世事变化无常，事到如今，已是半点也想不起未来可能会发生什么了，所以，更应该让练儿拥有这件神兵利器，没有什么比这个更要紧了。
　　即使如此深信着，但当直视着那双眼，看着那眸中的温度渐渐低下去时，心仍不由自主地悬了起来。
　　就这样彼此默默对视着，不知道过了多久的时间，然后……她冷冷地笑着，开了口。
　　“你知不知道……自己做了件蠢事。”这声音干净悦耳，再也没有这些日子以来故做的低沉，却比最故做低沉时还要陌生，因为，太捉摸不透：“我原本还想着，你我之间终究还有着最后一点默契，这默契让我能劝自己暂时留下来，而如今，你却撕毁了它。”
　　察觉她一边说，一边在缓缓后退时，到底还是身不由己地慌了，倾身想伸手拉住她，却刚刚触到指尖就倏地落了个空，那人飘身而起，如若一阵轻风离开，风无形无相，这世间任何俗人都捉不到也留不住。
　　没有喊，也没有追赶，只能眼睁睁看着，看着这风越来越远，终至不见。
　　热闹散尽，天地苍茫，如今是真只余下自己孤身一个人了。
　　不知道为什么会变成这样，不知道不明白，但很奇怪，心却并不迷茫，这个时候脑子似乎很清楚，很清楚接下去应该怎么做。
　　不喊不追，是因为懂得那个人是喊不听追不上的。
　　所以自己唯一能做的，就只剩下等待了。
　　风去了，有时候还会吹回来，人走了，不知道是否还会再回头。
　　我不能控制练儿，于是只能控制自己，我觉得内心还是理智的清醒的，它在告诉我说，就在这里，就站在这里，要么等到她回来，要么……等到一切一切全部结束。
　　不错，我知道这是任性，是理智清醒的任性。
　　累了，不想再体贴体谅，也不想再计划思量，这一次很简单，让我们来比，倔。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　其实这章最后才是上章预想的结尾卡门点，咱果然是木有自知之明的作者君……OTL
　　.
　　


☆、旷野夜

　　-
　　无所事事的等待，可算是天底下最容易做的一件事了。
　　至少对自己而言是这样的。
　　立于苍茫无尽的草原上，面前就是遥遥连绵的天山山脉，举目四望，天高云低，苍穹下的一切都显得那么宏阔浩瀚，人置身其中，就渺小如一粒微尘，仿佛一阵风吹来，就会从此不知所终。
　　可自己就站在这方天地间，任凭风吹云走，我自岿然独存，身不动，心不动，再不会去往别处。放空之余，连思考也几乎都已停滞了，木然而立，但听得耳边风声呼呼，长空中偶尔一声鹰唳，却不知道过去了多久。
　　或者只是片刻，感觉却已如经年。
　　其实当然不是片刻也不会是经年，脑中最后的清醒还是在的，这一日很早就从勃罗城中出发了，行出十余里后又奋起直追那岳鸣珂闹了一通，满打满算也就耗了一早上时间，分别之时尚不到晌午，如今浑浑噩噩站了许久，虽然这天风高云低不见日头，但终究也不过只过去了几个时辰而已。
　　仅仅几个时辰的默然站立，还不至于有多累，虽说此时必然早已经过了正午，但也半点感觉不到饥渴。
　　心里明白，这些或者都只算是刚刚开始而已。
　　与她比倔强执拗，胜算有多少，真不敢预测，只不过当身心俱疲之时，这默然的等待与其说是煎熬与消耗，不如说是一种最后的休息。
　　最后的休息，最后的坚持。
　　一开始还能打起精神遥望她消失的方向，然而等得久了，四周围的景色也渐渐淡去了，人多少有些昏沉起来，那并非是难受的昏沉，而更像安静中涌来的类似睡意的意识空白。昏昏沉沉中仿佛做起梦来，梦境中画面杂乱，场景各异，视线中的主角却只有一个，她笑，她傲，她冷，她怒，她时而在西岳之巅上无忧无虑嬉戏舞剑，时而在刀光剑影中飘然不羁自在穿梭，她时而还是个孩子，时而成了一名少女，时而却已长发如雪……
　　可无论什么神情，什么地方，什么年纪，在做什么，最后她总会回过头来对我说话，一次次回头，看过来，跑过来，执手……那双干净澄澈的眸中永远看得到自己的存在……
　　我曾对她许诺不离君侧生死相随，她也曾低语道便是所有人都走了，只要还能触到你便觉得安心……她说这句话时的场景还历历在目，三年经营毁于一旦，铁穆二人横遭不幸，当终于有机会缓一口气时她终于忍不住啜泣起来，只在我面前，低低啜泣……
　　回想起来，她虽骄傲自负，但其实从不介意对我展现最真实的一面，哪怕那一面是脆弱的是苦涩的……
　　可练儿啊练儿，如今你宁可孤身背负所有情绪也再不想面对我了吗？
　　身子稳稳站立，眼却已然不自知地阖起，心于昏沉中飘飘忽忽，沉浸在这般似梦非梦的景象中也不知过了多久，直到耳边蓦地一声炸响，才将魂召了回来。
　　怎么了？茫然睁眼，才发现周遭已彻底暗了下来，仿佛倒扣了一口黑锅般，旷野风声亦尖锐了很多，是不知不觉入夜了么？算算时间好似也差不多，但当黑压压的天际边再次隐隐传来闷响，才察觉这样的沉沉黑幕并不仅是时间流逝造成的。
　　来塞外的小半年大多是在寒冬风雪中渡过，开春后虽也有过几场雨，但大多只是淅淅沥沥的和风细雨，绵绵的雨丝就如春风般清爽怡人，这还是自己第一次在天山南北的苍穹下听到如此风雷之声滚滚而来。
　　早晨还是天高云淡的好日子，入夜后就这般风云变幻起来，倒和她的脾气真是像……
　　没头没脑的想着，引了没头没脑地淡淡一笑，除此之外并没有别的什么反应，仍凭风声呼啸衣衫猎猎，任凭电闪雷鸣黑云压阵，依旧站定了纹丝不动，既然是任性比倔，哪里还管什么风雨？甚至赌气般隐隐期待着暴雨早些轰然降下，将天地万物淋个通透才好。
　　也许是浑浑噩噩站得太久了，当时丝毫不觉得这么想有什么错，直至第一颗豆大的雨点砸在脸上，冰冷的水气才陡然让自己清醒过来，不对，脑中猛地一个闪念，不对！
　　一念闪过，人立刻跳了起来，转身就向驮马奔去！真是站得太久了，奔起来几乎立即跌了一跤，才察觉小腿已然麻木得不怎么听使唤了，可也顾不得许多，就这么踉踉跄跄过去，以最快速度卸下马背上的大行囊，然后左顾右盼一下，借着最后一点目力勉强在周遭寻了块地势相对较高不容易积水的草坡，就牵马几步过去七手八脚忙乱做起事来。
　　这般全力以赴之下，终于赶在雨势真正降临之前将小帐篷搭好了，接着就赶紧将马背上的行李统统移进帐中堆高，然后再将背上的那日日夜夜不离身的包袱卸下，摇燃火折，借着微光仔仔细细查看起来。
　　大颗雨滴已经降下些，在包袱外层东一点西一点留下了痕迹，好在层层叠叠的棉布将这些潮湿尽数吸纳，没有让它们渗透太多，揭开棉布，里面的木盒还是干燥的，既然如此，盒中的东西当然也就还不至于受到潮气侵害。
　　于是松了口气，先将沾了湿的棉布扯下些，以干燥部分重新将药盒厚厚裹好，最后将其放在堆高的行李之上，再在上面压了衣物包袱做遮挡，这样一来，就算之后雨势再大，哪怕大到地垫挡不住让水渗入帐篷，也休想弄湿它半点。
　　做完一切后，深吸一口气，再缓缓地吐出，半晌，这才有空苦笑了笑……好险，即使她当真永不回头，即使我们当真没了以后，这优昙仙花，自己也绝不能让它出半点差错。
　　微弱的希望好过没有希望，心里再与她赌气，却也放不下她。
　　在做这些事时外头风雨已彻底释放了能量，随着又一个轰隆作响，瓢泼大雨倾泻而下，竟在旷野中硬生生砸出了瀑布般的雄浑喧嚣！这顶小帐篷第一次经历如此风雨，到底还是不放心，在举着火折认真查看帐顶一番，确认没什么地方有破损渗漏之后，就掀起帐帘猫身出去，冒雨将外面几个支撑点再固定得更牢些，免得一不留神被掀翻了。
　　做完这些后，才有空管一管那驮马，可怜这家伙大约也没经历过几次电闪雷鸣，又被暴雨淋了个彻底，如今早已是惴惴不安，牵过马缰，安抚地摸一摸它脖子，倒也没有太好的办法，不远处倒是有几棵大树，但雷雨夜显然是不适宜去那里躲避的，只得于草丛中摸索出一块大石头，借此将它栓在了原地。
　　驮马虽淋得彻底，但自己也没比它好到哪儿去，出帐篷时倒是有记得披件斗篷，不过在这样的大风大雨面前几乎毫无作用，如今全身湿了个透，就连头发梢也滴滴答答地淌着水，待到忙完一切想要进帐中时，看了看无处不淌水的身子，犹豫了一下，最后还是决定缩到帐篷边上去抱膝躲一躲就好。
　　不怕一万只怕万一，帐内毕竟太狭小&逼仄，水淋淋一身进去，不是什么好事。
　　漆黑夜中的暴风雨，总有一种奇怪的威慑感，风声呼啸，冷雨如注，心中异样不已。其实运起功，身子虽潮湿却并不会很冷，天山的寒冬早令人习惯了坦然面对恶劣天气，所以此刻不习惯的并非天气之恶劣，而是……而是单纯因为这是一场暴雨。
　　雨，似乎对自己而言就不是什么好兆头，每每有个什么意外时常是有雨降临的，更有甚者，随之而来的往往就是痛苦与分别。
　　定军山时那意外的一剑就是在雨中，那一剑令事情失控，害练儿担忧记挂了许久许久……更不用提武当山脚，那场令我与她隔开了整整一年有余的豪雨了……
　　不对，不是一年有余，而是迄今为止，也依然将我们俩阻隔着分开着……
　　正蜷在帐篷边抱肩胡乱想着有的没有的，漆黑的苍穹间又是遽然一亮，一道白光斜刺里撕裂长空，乍明骤暗仿若活物，接着就是霹雳轰鸣！这动静比之前连番电闪雷鸣更甚，仿佛就在头顶炸响般，惊得耳朵都有些生疼，却还来不及反应，却倏地又来了个更近更大的！
　　但见眼前一白，一道紫光自天际而下，不偏不倚竟劈中了不远处那大树中的一棵！霎时间连串火花冒起，老远都听得到噼啪作响，那也不知是什么树，大约有些油性，闪电过处竟然就顶着狂风骤雨径直整株熊熊燃烧了起来！
　　亏得是在安全距离之外，目睹整个过程，虽被惊了个瞠目结舌，但本身并有什么大碍，正暗暗庆幸好在刚刚没牵马过去避雨，忽于风雨声中听得那驮马在几步开外咴咴嘶鸣乱尥蹶子，心中才突觉不妙，迅速爬起身，却还来不及过去，天地间骤然又是一串震得人心胆俱裂的炸裂巨响！
　　这一声响就好似火上浇油，大树燃烧的火光中，但见那马吓得疯了般扑腾，拴马的石头原本就是临时凑合的，怎经得起这般闹，没几下就被扯得动了起来，缰绳由石头上一松开，那马儿就再也不受束缚，赶紧跳上前想要稳住它，拉扯了几下不成，反倒差点儿给飞起的后踢踹中，躲闪之下手一松，眼睁睁见它扬蹄冲进了沉沉黑暗中。
　　风雨之中，怔怔站着，喘息着，听那马蹄声渐渐远去终至消失，良久之后，突然忍不住扶额沉沉笑了起来。
　　罢了罢了，随它去吧，最终，果然是孑然一身的命。
　　拖着沉重的脚步回到帐篷边，狂风暴雨依旧，漆黑之夜无尽，突然感觉乏力，发生的或者不过是一桩意外插曲，但由此心境却愈发怅然，便放任自己颓然跪坐在湿滑的草丛中，仰头看了看大雨倾盆而下的苍穹，觉得要是就这么闭目睡过去或也不错。
　　可最后，并没有这么做，或者说并没有这么做成，因为当视线又一次由漆黑的苍穹回到地平线上时，余光忽然在山脉的朝向那端瞥到了一点什么。
　　原本是不应该瞥到的，这样的黑夜中原本是看不见远方的，只不过先前那株高大树木还在暴雨中顽强燃烧，火势虽已称不上熊熊，但也足以隐隐约约映亮一方。
　　即使是隐隐约约的，但那确实是一个人，是一个熟悉的轮廓，毫无疑问。
　　这一刻，正好是心中失望怅然最盛之时。
　　于是竟一时不知该如何是好。
　　所以只定定看着她，她也知道我在定定看着她，我这边不知道该如何反应，她那边却已一步步缓缓由雨幕中走来，走近，最后停来十步开外的地方，笔直地站着，开了口问道：“你还在这里做什么？”
　　这声音和雨水一样冷，只够堪堪穿过风雨，传入耳中已听不出多少波动，而自己也没余力再去分辨其中的情绪，她问了，就下意识回答道：“自然是等你。”
　　“等我？”十步开外，足够雨雾和黑暗掩了她的目光，而那张面具则一如既往隐藏了她的表情，唯一能听到的只有和之前一样冷冷的声音：“你凭什么断定我会回头？若此刻我没有出现在这里呢？”
　　“我不知道……”于是也依旧老老实实吐露了心里的话：“我只知道，自己再不想去做别的事了，要么等到你回来，要么……就等到一切一切都全部结束的那一刻吧。”
　　这确实是心声，也仅仅只是心声，除此之外并没有别的用意在其中，说出口，只是因为想对她诚实以待。但不知哪里出了差错，传入她耳中的好像就不是那么回事了，“一切结束？”这个词仿佛引燃了埋藏的什么，那反问声好似再掩不住情绪，当中蕴了明显的怒意：“结束？呵呵，说得真轻巧！果然，你便是那样想得么？便是那样想得么？好！”
　　最后的尾音彻底压过了风雨声，十步开外的人已蓦地冲破雨幕掠空而来：“那我成全你――！”
　　依旧是跪坐着，从这角度看那个身影就像是随大雨一起从天而降般，没有避让的必要，有的只是对这突然爆发的怒意的困惑和不理解，但事实上并没有什么时间可供人思考，伴随着冲击力转瞬已被扑倒，铺天盖地的雨水浇在脸上几乎让人窒息。
　　但真正带来窒息感的，其实是那双骤然扼在颈间的手。
　　那双手，自然是不会属于第三个人的。
　　“你若想结束，我便助你结束！”离得近了，终于可以看清她的眼，原本清澈澄明的眼中如今沁着血丝，激动到近乎发指眦裂：“反正你这样的性子迟早也是活不长的！从不惜自己命的人，从不惜自己身子的人，活着做甚！与其看你死了活又活了死，将命断送在莫名其妙的人与事上，倒不如就由我今夜亲手将一切结束！都结束！结束了才省心！”
　　电闪雷鸣的漆黑长夜，鬼哭般的旷野风啸，衬得这一番声嘶力竭的咆哮愈显凄厉！
　　她杀气腾腾是真，颈间的力道半点不做假，体内新鲜空气渐渐消失，下意识仰头，听得如此嘶喊，有那么一瞬心中竟然认同起来，觉得这样也不错，生死无常，我并不知自己下次何时会再踏入鬼门关，只知那一日迟早必然来临，那么陨命在她手中，或者也算是一种另类圆满。
　　不过，这样的认同，也仅仅只是一瞬。
　　她的声音虽饱含杀气腾腾的怒意，可分明有一丝颤抖在其中，她的手也一样，毫不留情之余却并不稳定，扼在颈间的指关节在微微颤栗着，根本不像是一位剑术大家的双手。
　　这样的结束法，对我自己或者是一种另类的圆满，对她却并不是。
　　没法说话，但力气又流回到了身上，抬起手，使劲想掰开颈间那既毫不留情又微微颤栗的钳制，但发现一时半会儿竟没有办法撼动，之前的不反抗造成了太大的劣势，手指已无法随心所欲使力了，可肺中已迫切需要空气，情急起来，再也不管那么多，抬起腿卯足劲一脚，就踹在了眼前之人的小腹上！
　　从未这样对过她，但到了这一步，今夜不正常的又何止是一人？
　　其实若对方全力施为，那这一脚对她根本就是蚍蜉撼树，毕竟自己虽然卯足了劲，但忙乱中并没灌上内家玄功，谁知就仅仅是这么胡乱一踹，也足以令练儿一声闷哼，竟当即给踹得滚到了一边草中！见势也顾不得其他，我一边咳嗽一边跳起，翻过身就压制住了她！
　　骑在她身上，所做第一件事就是不假思索地抬起手，猛然扯下了那张数日来一直阻隔在我们间的假面具！
　　哪怕正呼吸急促，雨水迷眼，但借着天空的电闪和不远处依旧燃烧的火光，仍然如愿以偿地看到了她，看到了久别重逢一年后的她，这次再不是刹那间的惊鸿一瞥，我们就近距离面对着面，额头几乎抵着额头，彼此都大口大口地喘着气。
　　自己喘气，自然是因为她刚刚做的好事，而她喘气，却不知道是因为什么。
　　好在无论是因为什么，这个人都暂时没有要反抗的意思，似乎也全然不介意被揭开了面具，只是眉眼冷冷盯过来，仿佛想看我接下来打算怎么做。
　　经过刚刚对峙，而若是还不知道该怎么做，自己便真是无可救药了。
　　-
　　作者有话要说：　　但见眼前一白，一道紫光自天际而下，先向周围四处飞散，再往当中点点聚拢，最后竟幻化出了一只紫气森森的小妖兽，这小兽在这雷雨之夜无人的草原上放肆撒欢，耍了一阵，不经意一歪头见到了远处目瞪口呆的竹纤，似想了一想，又试探着隔空嗅了一嗅，然后欢喜地长嘶一声，居然就大刺刺过来低头往她怀中拱了又拱，状似幼兽撒欢……
　　---------YY过度后醒来的作者君――――――――
　　这章有过渡性质，下章大约四号更，唔，不超过五号，应该是……(   )
　　等等，这不是卡H哦！
　　.
　　


☆、没完

　　-
　　大雨依旧在电闪雷鸣中肆虐着大地，雨水哗啦啦兜头浇下，顺着面颊肆意流淌，连睫毛上都在不断滴着水，这使人几乎睁不开眼，感觉十分难受，偏又腾不出空去擦拭，因为全部的余力都用来钳制她了，手按着手，身压着身，唯恐一不留神，这个人就挣脱出去再一次脱离了自己能触及的范畴。
　　即使身下的人好似暂时没反抗的意思，谁知道这暴脾气下一瞬会怎么样？
　　不过，比起前几天那般的相处方式，反倒是这般怒形于色甚至举止极端的暴戾更能令人安心些吧……虽说此刻脖颈还泛着一圈鲜明的疼痛感，嗓子也恶心般地不舒服着。
　　但是，也算值得。
　　这一年多来，一直都以为，那满头白发就是阻隔在我们之间的唯一原因，是令她对我宁可相识不相认，甚至在揭穿之后毅然转身离去的罪魁祸首。
　　而如今，在这暴雨滂沱之夜，在她一番过激举止之后，才骤然发现，或者主因并不仅仅如此。
　　若一个人自幼骄傲自负，连想也从未想过会经历那些打击，却在措手不及下被伤得如此深，如此重，如此彻底的绝望与悲痛，那么在之后会觉得心有余悸，以至于有些后怕起来，不想再经历一次，也算无可厚非吧？
　　从未想过练儿可能是如此，但转念一想，其实又合情合理。
　　在面临注定的分别时，抢先划下界线，甚至撕裂关系拉开距离，只是因为不想面对那无法承受的一幕。
　　她说得一点不错，我俩之间，终究还会再失去彼此，不过是时间早晚而已。
　　可是……
　　轻咳着，终于缓过来了气，甩甩头勉强去掉些面孔上的雨水，然后睁眼，看她。
　　有千言万语，但此刻需得句句斟酌，接下来或者就是自己这辈子最重要的一场对话，面对的是一个最执拗不过的人。
　　“其实，我刚刚在想，说不定你说的很有道理……”心中谨慎，开口却显随便，水珠很快又汇聚滴落，于是不自觉地眯起了些眼，平静道：“若可以选死法，那么于我而言，死在你手里没准是最好的……但可惜，转念又一想，这世间谁都可以杀我，唯独你，没有这个资格，练儿，你没资格杀我。”
　　她不回答，唯独嘴角噙了冷冰冰地一抹笑，仿佛对这话极不以为然，连回答也不屑。
　　也不去理睬那神态，既不回话，我便只顾按住了她继续说自己的：“觉得这话可笑么？但莫忘了――我不喜欢你死，所以今后都会保护你不死的――虽然说这话时你尚年幼，但堂堂练霓裳，说话总是不会反悔的吧？既要护我，就不能杀我，是不是这个理？”
　　往事重提，不过是小心翼翼地激将，果然，身下的人闻言眼中一凛，终于哼哼冷笑出了声，开口道：“以前？亏得你还有脸提以前！原来也还记得一点以前的话么？可纵然记得，我对你说的话你何时有真正放在心里过！”
　　“一字一句，从未忘记，都在心里。”平心静气，却是斩钉截铁的肯定。
　　“好！”这样平静的回复似乎只能换得她越显忿忿，说话也就愈疾：“好！既然你说记得，那曾经我还说过什么？我练霓裳不要任何人保护，我要你在身边，不是为了要你舍命护我――这你可记在心里了么？记在心里了么！”
　　嚷到最后，她激动抬起了身来，几乎要从我手中挣脱，即使是在视野不良的漆黑中，也能清楚看见那双眼眸中的情绪，愤恨有之，伤痛有之，委屈有之，还有些是说不清道不明的。
　　我承认自己是故意的，哪怕是愤怒的宣泄，也算一种交流，好过苦苦揣摩猜测。
　　只是这样的点火，却也不能太过，否则便是不可收拾。
　　“……对不起。”
　　所以之后选择这样回答，换来的则是她讥嘲地勾起嘴角：“曾经我也说过，不要老跟我来对不起这一套。”
　　“是，我记得。”点点头，并不打算再激她，大致都已明白了，接下来便是自己的问题，要短时间里想出应对并不容易，于是唯有先含糊拖上一拖：“不过当时候这样说时，你是不怨我的，既不怨，当然也不必说什么抱歉。可如今你却是有怨的，不是么？那我就应该对你说对不起，哪怕说了也无济于事，练儿，我……”
　　“哼，你也知说了无济于事！”孰料这一句引来颇大反应，以至于她又是用力一挣：“时至今日，区区道歉有何用？放开我！我俩无甚好说的！”
　　感觉到反抗，赶紧手上加劲！
　　其实如今她身手比我高出不知多少，若然真要挣扎，只怕两个竹纤也按不住，可此刻虽也倍感吃力，但总算还能禁锢得住她，心中又怎么会不明白？于是咬唇与她角力之余，心情反而轻松了些，一句话便就此脱口而出：“练儿，我并非为了有用才说对不起的！”
　　大概是因为不明白，这一句让身下正拧巴的人稍稍顿了一顿。
　　正该乘此机会。
　　“我道歉，是因为觉得抱歉，若你不愿意接受也好，但是练儿，有些事，你似乎误会了，而我必须说清！”索性就此将话一股脑全倒了出来，恰逢夜空中雷鸣阵阵，不由得就跟着放开了嗓门：“你要明白，我从未想要舍命去护你，从未想，一次也没有！”
　　这既是心里刚刚酝酿对策的结果，也是的的确确发自内心的声音，伴随着轰鸣滚雷一起大声出口时，身下的人明显怔了一下。
　　“练儿……我是不想死的，我怕死得很，你忘了么？打一出生，伴随我的便是个关于生死轮回的梦，梦中的死亡很冷，可怕而绝望，所以当睁开眼发现自己还有命在时，我就下定决心，无论如何要好好活着。”
　　这次换了低声呢喃，贴近她，目光纠缠着目光，看得见雨水由自己发梢滴滴落下，溅在她的鼻尖上：“而当有了你之后，我更是想活着，好好与你一道活着，记得么？你的承诺，一生一世独属彼此，我喜欢你那么久，如此美好的诺言，盼了那么久终于盼到了，就算告诉我死后能羽化成仙，我也绝对舍不得去死，我舍不得的，练儿。”
　　她虽不再挣扎，却也并不接话，远处微弱的火光，映出了那双眼眸中满满的……不信。
　　这样的目光刺得人心中生疼，却又无可奈何。
　　“我知道，只怕自己在你心中早没了什么信用。”苦苦一笑，不错，事实胜于雄辩，无论再怎么恳切，自己终究在她眼前死去了：“这些年是出过几次状况，对此我无可辩驳……但我想告诉你，练儿，无论是身陷沙海中，还是身中数剑后，当自认必死无疑时，其实我都很害怕，我不想死，更不想让你看见我死，出状况，只是因为世事难料，上一瞬谈笑风生，下一瞬血光之灾，你是江湖中人，这道理你该比我更明白……”
　　“我，不，明，白！”她终于开口，咬牙切齿，一字一顿：“我只知道，你不逞强，便绝不会有那些事！”
　　“逞强？目睹心爱之人有难时的情急施为若是逞强，那该怎么做才正确？”沉声反问道：“换你，你会如何？练儿，我只是做不到对你的安危视若无睹，这与强弱生死无关。”
　　“这么说，之前种种，你并不后悔？”身下之人危险地眯起了眼。
　　读得懂这眼神中的含义，所以明白，若想令局势有所好转，这个时候选择服软才是上策，然而……
　　“我只后悔做得不够好，不够圆满，但是，并不后悔之前做了这些。”
　　明明是关键档口，偏偏不知为何就是不想哄她，我顺从了自己的本心，然后看见那双眸中的温度渐渐冷下去。
　　“那便还有什么可说的？”她双臂一挣：“放开。”
　　手上又较起了劲，这次换自己对她一字一顿道：“就，不！”
　　之后不约而同陷入了沉默，仿佛再勿须语言，而是各自攒足了劲要以这角斗来展示心底的决意。与上回的大幅度挣扎不同，这次练儿的动作不激烈，但施力明显态度坚决，卯足了全身力道也渐渐桎梏不住她，只能眼看着那手腕一点点从自己的掌下摆脱了出来。
　　终于，借了雨水的湿滑，她的双手蓦地彻底得了自由，接着立即起身展臂一拨，想将我从她身上推开！
　　对此早有准备！在被她摆脱的一刻，自己已主动闪身，堪堪避开了随之而来推拨，且不退反进，弯身从侧面一头撞进她怀里，拦腰一抱拥个正着！
　　因这一撞之势，我俩顺着草坡滚了两滚，来不及停下，下一瞬已有拒力在试图掰开我抱在她腰间的手，这劲道很足，不能与之力抗，所以较劲之余倏地主动一松，却立即换了个位置紧紧抱住！
　　若松手，下一刻没准就会失去她，所以怎样都好，自己绝不能让她摆脱！
　　这与其说是角力，倒不如说变成了撒赖，左右练儿不能真下手使重招，纵然是无赖行径却也十分行之有效，俩人就这般一个竭力要摆脱，一个死命要纠缠，偏偏彼此都不说话，闷声在倾盆大雨的草原中抱做一团滚做一团，漆黑中偶尔有闪电骤亮天际，余光瞥见地上映出了纠缠不清的黑色投影，恍惚有些似曾相识。
　　几次三番的缠斗后，终于，除了风雨雷电交织的动静外，有声音在旷野中蓦然响起：“放手！为什么不放！留我做甚？”她好似再压抑不住，猛然爆发了一般，“是！你没做错，那错的人就是我了？好，既是彼此相怨的，那还留我做什么！啊？”
　　这爆发不但来得突然，而且与原本预想的全然不同，发懵之余，几乎被突如其来的力道掀翻，她终于出掌了，这一掌斫在肩上，虽不至于伤人，却令得手臂酸麻不已，骤然消自己去不少力道，差点儿就真让她挣脱开去！
　　心中一急，索性也转守为攻，用身子压制之余屈肘抵住她肩井穴，硬令其起不来身，脑中也来不及多想，只昏头昏脑回道：“你说什么？什么彼此相怨？练儿，我弄不清楚了！”
　　“不清楚？刚刚言下之意再清楚不过！你便是觉得我好打架好惹事，每次累你情急累你受苦不是么？我怨你逞强出头，你怨我拖你入险，还不是彼此相怨是什么！”
　　那面上除了冷笑没有其他，那声音是如此咄咄逼人气势汹汹，但若没听错的话，在满满的指责中，唯独一丝尾音竟似带了……呜咽。
　　心中一惊，自己当然全没有这意思，而她却口口声声听出了这层意思，那么只有一种可能，那便是她的心中，早就已经先入为主埋下了这一层意思，以至于说者无意，听者有心。
　　练儿，我的练儿，她何曾这样疑神疑鬼过？何曾这样妄自菲薄过？何曾这样自怨自艾过？究竟……这一年多来她是抱着怎样一种心情过活的？
　　醒悟过来，心中各种情绪霎时挤做一堆，很想好好搂住她，好好对她说话，化解她的所有烦忧，但眼下现实却是双方挣扎拉扯得越发厉害，无论怎么大声疾呼道自己从未埋怨过她，练儿就是听不进去，或者她根本就不想听这些解释，她只想离去，摆脱这些大喜大悲的折磨，摆脱我这个毁去了她与生俱来的骄傲与自信的祸害！
　　口说无用，体力有限，眼看局势即将失控，自己就要拉不住她！情急间血往上涌，思维空白，再也没工夫多想，凭着莫名燥热本能地抬手一扇而下，就听得旷野中“啪――”地响起脆生生一记声响！
　　“好吧！不错！我认了！是，我就是怨你的！当你拗着一定要独自上武当的时候，当你拗着一定要教训武当门人的时候，甚至更早以前，你图痛快拗着一心要和别人打架，图省心拗着一定要将我留在所谓安全地时，我都是怨你的！我怨着你练儿！你满意了吧？！”
　　与巴掌声一气呵成的，是这番声嘶力竭的呐喊，原本只为了让她听进去才顺势而为说的话，到了最后，竟连自己也觉得喊出的就是心声的一部分。
　　不是没有生过她的气，相反，好多次，气恼，甚至愤怒，原本以为事过境迁早已不放在心上了，其实，都还偷偷埋藏着。
　　嘶喊得很大声，所以嗓子很疼，而手心更疼，火辣辣直让人想哭。
　　可那个挨了一巴掌的人，却不知为何，躺倒在地，如今反倒显得十分平静。
　　只是平静之余，那眼神却很冷，冷森森到缺了生机，简直如同一块死沉沉的万古寒冰。“都说完了？”见我停下来不再言语，她便如此接口道，这声音也是冷的，听到耳中，比此刻打在身上的阵阵冷雨更缺乏温度。
　　她在绝望，不知为什么就是清楚懂得，这是练儿的绝望，刚刚那一番亲口承认的话，无疑将她逼到了绝境边缘。
　　“没完。”所以这么回答，轻轻拉起了她的右手。
　　拉起她的手，一圈圈解开那腕上佩戴的红缎护腕，衣袖于是顺势滑落，露出一截洁白无瑕的小臂来，就轻轻拉这手臂凑到颊边，蹭了蹭，再看了身下之人一眼，然后启唇，毫不留情地咬了下去。
　　牙关收拢时有些微微地颤，但并不影响自己狠狠用力，一噬入骨。
　　直至口中满是腥甜。
　　暴雨依然，雨水和渐渐渗出的殷红混在一起，顺着那截洁白手臂蜿蜒而下，最后渗入了衣料之中，而手臂的主人却从始至终连眉也没抬一下，仿佛这殷红根本是属于别人的，与自己毫不相干。
　　也没指望这简简单单的一噬能让她动容，咬得满意了，便松开了牙关，借黑夜微光看了看那伤口，并不打算包扎，只转过来也亮给她看了看，然后笑道：“风水轮流转，想不到我也有朝一日，会在你身上留下这样的痕迹。”
　　她不搭理人，但其实目光却不由往那伤口上转了一转，不再如刚刚死沉。
　　这样的反应是自己希望看到的，所以再轻轻一笑，柔声道：“我说过，你的话我都记得，一字一句都在心里，所以当然也记得，你曾说过我俩之间，若谁敢随便分离，正该见面一次就咬一次，次次都要见血才好，对么？”
　　这么说着，拉起她另一只手搭在了脖颈间，那里有一个浅浅痕迹，只有她知我知。
　　当冰冷的手指触到颈间时，感觉得到有微弱的痉挛，不知是属于自己还是她。
　　“你怨我也好，我怨你也罢，再怎么怨，当面撒气就是，唯独不准随便舍对方而去，否则，不是你咬死我，就是我咬死你。”俯低身子，也挽起衣袖，将自己手臂送到她唇边：“所以，你要撒气便撒，但记得，我爱的是你，怨的也是你，如若你亦如此，那么爱怨都在彼此身上，怎么能完？注定了，此生没完没了。”
　　吐出最后一个字，然后彻底闭上了嘴。
　　风雨飘摇的旷野中，一时间余下的只有静默与等待，那么恰巧，就连不安分的夜空中也一时没了滚滚轰鸣，能说的都说了，能做的都做了，最后的手段也已经使出来了，除了等待，已不知道自己还能怎样了。
　　脖颈间的冰冷在不自觉般摩挲着，这给人希望，也令人心疼。以前从不知道，一贯体温比常人略高的练儿，指尖竟也会有如此冰冷的时候，正如以前从没有见过，一贯自信满满做事果决的练儿，神色竟也会有如此茫然的时候。
　　或者是不喜欢这样的茫然给人看见，又或者只是因为雨水会滴落眼中，最终，她闭起了双目，并且思忖什么难题般，蹙起了眉峰。
　　刚刚还在说不知道自己还能怎样，也打定主意要等待她的答案，但眼见这幅模样，不知不觉，就又想撒赖了。
　　撒赖便撒赖吧，这么想着，便纵容自己低下头，轻轻啄起了那抿成一条线的嘴唇。
　　只是轻啄，很轻很轻，轻到她似乎对此无知无觉毫无反应，只不过，那在颈间摩挲的触感渐渐有些重了起来，而且，似乎没那么冰冷了。
　　忽然，毫无征兆地，那手指的摩挲微微一顿，随即就化做在后颈恶狠狠地一搂一压，完全没法反应，之前半俯低的身子整个失去平衡跌了下去，甚至都来不及看见那双眼眸睁开，只知道已跌进了一个怀抱！而唇与唇径直撞在了一起！
　　带着跌势的冲击，或者是此生以这种形式撞得最狠的一次，似乎都听得到牙齿与牙齿磕碰时的砰然作响声，有一股酸楚霎时沿着鼻梁直冲上脑门，是真掉泪了，不过，却不是因为疼痛。
　　压住自己后颈的那人依旧一声不吭，只是吻，货真价实的令人窒息的吻，舌尖尝到柔软，火热，疼痛，腥甜，还有一点点咸味和清凉掺杂其中。
　　最后一种，是雨水的味道。
　　我们在雨中所失去的，终于，又在雨中寻了回来。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　唉，这章不满意，貌似没能将心里构想完全释放出来，可又没时间了，大家权且先看，将来有空咱可能会再修……OTL
　　.
　　.
　　


☆、雾晨

　　-
　　这应该是个飘着白蒙蒙湿雾的清晨，即使不掀开厚实的帐帘，也能清楚闻到空气中的清凉与湿润，还混杂裹挟了青草和泥土的气味儿，苦涩中带着一缕独特的芬芳，仿若一杯上好的清茶。
　　说是应该，因为以上这些都是自己的判断猜测而已，实际上除了气味，帐帘几乎隔绝了外面的一切，帐篷内如今还是幽暗的，由于堆满了行李的缘故，只能从缝隙中勉强透进来一点点晨曦，狭小的空间内气息却沉稳得令人安心，体温倚靠着体温，略略侧头，就见到了咫尺内的那张面容。
　　拥挤的缘故，令我们只能缩在帐篷内的角落里席地而坐，几乎是动弹不得的。好在也不需要动弹什么，湿漉漉的衣衫大多在进来时就被除下扔在了外面，在黑暗中当时也没寻替换物，就这么翻出了一条薄毯来，两个人裹在一起，摸黑相互拭干了滴水的发，然后头抵着头依偎着坐着，不知不觉已沉沉睡去。
　　依偎在一起时，原本是想搂着她的，最终却还是被她抢过主动权，拥在了怀中。
　　练儿此刻正闭目垂头，下巴有微微搁在我肩上，于是肩上肌肤清楚感觉得到那鼻息轻浅均匀地一次次拂过。除此之外她可算是坐得很端正，怀中拥了个人也不影响那背脊挺得笔直，若不是仔细打量，谁会知道眼前人其实睡得正熟？
　　但事实上她不但睡得熟，甚至还比我所见过的大部分时候都熟，以至于此刻看了她许久她都半点没有反应，依旧闭目打盹睡得沉沉，还带了些水气的发丝贴在眉角边，按理说会有点痒意，她似也毫无知觉，但见那一双阖拢的眼睑下有淡淡的暗，这并非是睫毛阴影，而应该是浅浅的黑眼圈。
　　无声无息叹了一声，按理说就算天塌下来也不会影响练儿安然入睡，这样浅浅的黑眼圈还是头一次看到，难怪会睡得如此沉……这两天以为只有自己满腹心事没怎么睡好，谁知道她可能比我更甚……
　　本想要抬起手来碰碰这面容，想一想却还是算了，不愿意将沉睡中的人惊醒，所以还是就这样默默看着，以目光描摹就好。
　　看着看着入了神，也不知道过了多久，突然就见那始终沉静的五官倏然一动，双眉旋即拧起，原本毯子里松松环着腰的那手臂也随之就蓦地一紧，力道之大，令毫无心理准备的自己顿时身不由己瑟缩了一下。
　　或者是因为这瑟缩，那双手又立即卸去了力道，之后练儿就不动声色地睁开了眼，好似什么事情也没有般，平静对了上目光，开口问道：“……怎么了？天亮了？”
　　“嗯，亮了，雨应该也停了。”既然她不提刚刚梦中变色的事，自己也就当做没发生，只是点点头附和道，同时微微调整了一下姿势，手在毯子中摸索着，找到环在腰身间的那双手握住，然后将头搁在她锁骨间：“还困么？要不待我将行李挪出去，好好躺着再睡一会儿？还有你的手也该上点药吧？”
　　指尖轻掠过毯子下的右臂，那里只是马马虎虎包扎了一层薄布，虽说并不后悔，但作为始作俑者，仍觉得有必要将那伤势放在心上。
　　可她却并不回答，好似刚刚醒来还不太清醒，只是闭目轻摇了摇头，也不知道那意思是不用再睡还是不用上药……昨夜以来，练儿的话就一直不算多，仿佛对我没什么好多说的，甚至表情也少，若让外人来看，没准会觉得这个人其实态度冷漠，根本不想理睬别人。
　　但自己心里清楚就行，清楚这个人其实并不是那样，证据么……就是……
　　想到这里时不经意抿了抿唇，才发现这个小动作已落入她的眼中。距离很近，那视线很正大光明，或者真是睁眼后还不甚清醒的缘故，落在唇上的目光反而专注得不像话，令人仿佛生出了正被触碰的实感。
　　就这样，练儿似研究什么般盯了一会儿，然后就自顾自凑了上来。
　　柔软触上柔软，接着……是一阵鲜明的刺痛感。
　　“嘶……”虽然很想配合她，可本能已令自己下意识微微侧头避了一避，于是那柔软就如一抹淡云般拂过嘴唇，滑落到了颈间。
　　“怎么了？”这朵滑落到颈间的云彩并没有飘走，反而顺势布下了水气，她埋头有一下没一下地胡乱吻着，只含含糊糊抽空问了这么一句，虽然是询问的语气，但听着就漫不经心，基本可算是明知故问。
　　笑一笑，当然并不会介意，但多少有些无奈，只得悠悠叹道：“我的下唇，大约肿了……你就半点没事么？”
　　她依旧不说话，只用行动回答，令人无奈更甚。
　　就在几个时辰之前，就在暴雨未歇之时，湿漉漉的草丛中那场昏天黑地的吻到底持续了多久？大概也只有天地知道了，反正作为当事人之一的自己是记忆不清的……只知道到最后，就连最轻微的碰触也足以令双唇犹如针扎般难受，这时候才晕头晕脑地分开了一点，大约是因为缺氧的关系，连随后怎么被带进帐篷的都印象不多了。
　　好在再怎么晕头转向，总算记得在进帐篷前及时开口叮嘱她，说咱们身上湿答答的到处滴水就不能进去，里面行李中有要紧的东西，千万不能弄湿半点。
　　练儿闻言并没有多说什么，只是三下五除二地……扒下了彼此的衣物扔在外面。那时候除了担心药盒外，她做出什么事来自己恐怕都不会反对，所以也眼睁睁仍凭她一番动作后被推进了帐篷，之后回过神来的第一反应也并非害什么羞，而是摸索着从行李堆抽出一条毯子来，好让彼此擦拭取暖。
　　当时的黑暗中自己并不能很好观察什么，但感觉得到对面的视线明显，明显到当最后她只选择两个人就这么拥在一起裹着毯子入睡，反而令人……十分意外。
　　不过如今看来，这意外也仅仅只是因为那时确实已倍感疲倦，需要养精蓄锐吧……当感觉到肩上的吻和腰上的手都越发扩大了活动范畴时，不由得就苦笑着这么断定了。
　　不可否认，心中其实是松了一口气的，甚至，隐隐期待。
　　时隔一年，她所渴望得到的和我所希望交付的，都不单单是快乐那么简单。
　　早已懂得如何配合彼此，就算是拥坐在狭窄处，就算是包裹在薄毯中，其实也半点妨碍不了什么。清晨微凉的空气中渐渐混入了暖味，闻得到彼此的体香，身后满满是柔软细腻的触感，而身前也并没有被忽略，就像整个人浸润于温泉之中，温暖的水流无处不至，濯浴一切，直淌入心底。
　　或者是因为狭窄所至的束手束脚，练儿的动作不见了些许惯常的灼热激烈，却反倒平添了一丝温柔与呵护，升温缓慢，反令人安心不已。
　　一切渐入佳境时，突然，温暖的流水却微微一顿，随后就有声响打破了帐篷内默契的静。
　　这声响极细微，显然是经过压抑，不希望被人注意，但传入自己耳中却又不能不介意……所以，即使有煞风景破坏氛围之嫌，还是忍不住停下配合，闻声回头，皱了眉开口道：“练儿，你是不是受凉了？”
　　就算是再努力压抑，但那却是两声极轻的喷嚏没错，发生在这人身上，实属罕见。
　　“胡想些什么？只是随便咳两下而已，你都没事我怎么可能有事？”
　　不知道是因为被质疑身体还是恼火于气氛被破坏，身后的人脸色不怎么好看，绷了面反驳后，想了一想，又不放心般开口问道：“说起来昨夜那场雨确实不小，淋了许久后又没法生火取暖，你当真什么事也没有？”
　　这下空气中残余的一丝暧昧也消失殆尽了，不过温暖更甚，久违的毫无芥蒂的对话令人心情舒畅，得她关怀更是暖心，于是就笑了微微转身，从毯中伸出一只手来绕上她颈项，道：“自然是没事，你何曾听我打喷嚏咳嗽了？我可是将自己照顾得很好的。”
　　“哦？照顾得很好……么？”谁知道这人却似笑非笑反问起来，眼中闪过一丝古怪。
　　“当然是照顾得很好。”轻叹一声，多少能猜到她联想到了什么，昨夜的状况恐怕是被尽收眼底了，更不用说当年许多事……不过，正因为如此，更是觉得该解释清楚，至少得让她知道我这边的想法：“过去有些状况，时隔久远，多说无益。但练儿，你记得我罪状的同时也总该记得，打小，哪怕是在盛夏我也会多着一件外衫，不就是为免受凉图个照顾好身子么？我可不是从不惜身子的人。”
　　严格说来，这话题是昨夜挑起的，可雨中混乱，解释也不甚清楚，如今才顺势旧事重提。她想来也清楚，面上怪笑就淡了一些，却幽幽道：“不错，那时候你比后来会照顾自己多了，凡事若一直像儿时那般顺利，倒也省心了。”
　　等等，这句话是应该我来说才对吧……实在不习惯她这般叹息，一时竟不知道该如何接话才好，顿了一顿，才又笑道：“好吧，至少我能证明，这一年多来我真将自己照顾好了――你看，我一直到养好了伤，又去黄龙洞取了师父提到过的宝剑来防身，这才开始收拾包袱到处寻你，路上万里迢迢，就算在是在寒冬腊月的天山中，也未再生病过一次……昨夜虽不得已淋了半天雨，到最后打喷嚏的也与我无关，不是么？”
　　为了轻松些，最后多少有点语带调侃，但被我搂住脖颈的人倒没有发火，反而不住打量过来，似乎有些将信将疑，想判断这是真的还是哄她。
　　判断到最后，也没个结论，因为她打量到一半，忍不住又偏头打了个喷嚏。
　　“你真的受凉了。”于是我得出了自己这边的结论。
　　虽然练儿对这个结论很是不忿，但事实摆在眼前，即使看状况应该只不过是轻微着凉，但也足够令人再没有做别的什么事的心情了。我当下起身，翻出衣服包裹来为各自找一套适合的上下替换物，两三下穿着妥当后再拉她去到帐篷外，虽然外面有雾气缭绕，但借了清晨的晓风，还是能将水气犹存的发丝重新拭干，去掉潮湿然后重新梳起。
　　不过，这一次擦拭，练儿却是闷声独立完成的，她动作很快，待我想帮忙时早已搞好，且并不愿意梳妆，就这么简单擦了擦，然后一如既往地散着长发了事。
　　对此自己并没多说什么，只是一边收拾，一边借受凉之事打趣了她几句，再笑看她不忿反驳。
　　不这样打趣的话，大概是掩不住心底泛起的阵阵疼和愧疚的，一个自幼无灾无病生气蓬勃的人，如今竟比一个先天体弱者还要容易染病，究竟要经过怎样折腾才致如此，想象不出，也不愿意去想象。
　　当务之急，似乎除了之前的打算外，似乎还要加上调养一条，无论对我，还是对她。
　　若想长久的相守下去，今后的每一点光阴，都必须妥善使用。
　　抱定这一想法，当收拾途中，练儿问起接下来有什么打算时，还是坦率回答了她，想去拜访那岳鸣珂一趟。一来反正距离不远，就在附近的山上；二来此人久居天山，我想请教请教看他是否通晓天山药材的具体用法，包括一些寻常难见的珍贵药材。
　　“就是你身上药盒中的这只？”练儿自然会意，听到一半插话进来，同时瞥了我背上一眼，蹙了眉道：“之前听你讲心头有疾，唯有这味灵药才能化解，这么说果然是真的？那究竟算何疾？是……武当时留下的？”
　　“我的心疾不就是你么？”
　　轻轻一笑，依旧选择打趣般亦真亦假回答，见她面色不悦，才转而答道：“练儿，我不骗你，所以你该知道，虽有两位神医治好了我的伤，却也断定说我内腑受损，若调养不好，只怕将来……不能长寿。”
　　这话虽说来轻描淡写，但其实是小心翼翼，目光一直盯在练儿身上不敢离开，听得这一句后，她的面色倒比想象中好些，没有什么大变颜色，只是默然了片刻，然后又瞥向那药盒，沉声问道：“……所以你才求药？这药真能调养好你的身子么？”
　　“其实，未必。”见她镇定如此，多少舒了一口气，也就有了微笑的力气，当下半推脱半解释道：“所谓调养生息，又并非治病疗伤，再好的灵药也不能指望药到病除，这或者是一辈子的事……不过既然时间还长，天下灵药又是如此之多，那么只要你我愿意，什么药寻不到手？对吧？”
　　“……倒也是。好，那你我这就出发上天山，若岳鸣珂不能给个好答复，我就让他再不能安安心心做他的晦明禅师！”
　　练儿沉吟的时间不长，她很快做出了决断，说得个意气风发，并未陷入之前种种的负面情绪中不可自拔。这令自己看得安心不少，不由得就拉住她衣摆，又脱口而出了一句话：“不错，练儿，若这世间也有可令白发复黑的灵药，你可愿意寻一寻试一试？”
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　过渡过渡……
　　周更君前仆而后继，下章17或18号！
　　.
　　


☆、用场

　　　　-
　　“若这世间也有可令白发复黑的灵药，你可愿意寻一寻，试一试？”
　　这应该是和好以来……不，应该是重逢以来，第一次对她正面提及发色之事吧。
　　因为重逢后这些日子种种别扭古怪的相处，以至于她身上发生的这个最明显最一眼可知的变化，我们俩反而一次都没真正提及过。
　　但是，迟早总是要提的，视而不见不过是一种逃避而已，于她于我，心中都不会真正舒坦……或是从几个时辰前有惊无险地捅破了一层关键的窗户纸中得到了信心，就希望能借此破竹之势，将隔在彼此间的所有问题皆迎刃而解。
　　那一场雨中的对峙让人明白了，有时候，宁可吵闹对峙，狠狠折腾一番，也好过带着看不清摸不着的隔膜过活。
　　当然，可以的话，方式方法还是多少要讲究的。
　　譬如现在，听了这脱口而出的一句话，眼前人并没有太大的反应，至少表面上没有。练儿甚至连眉头都没皱，只是上下打量了我一眼，然后面无表情道：“怎么想起问这个？你嫌难看了？”
　　“那我背上那些伤痕，你又嫌过难看吗？练儿，嫌弃与不甘心，可是两回事哦。”不慌不忙反问道。
　　此事该如何应对，一年多来早预想了无数遍，所以此刻很镇定，一边拉定她不放手，一边解释起来：“若四五十年后，就算天天看时时看，我也只会越看越欢喜，因为那是我俩白头偕老之证，一生所求，不过如此……可眼下却太早了，练儿，太早了。我不会问你究竟……究竟是怎么弄成这样的，待愿意说时再对我说也无妨……但如今你正大好年华，不该如此，我看着不甘心，想令你白发复黑，就如同我不甘心短寿想为自己延命那般，其中用心，不难懂吧？”
　　不会忘记，于情于理，自己其实都还“不知道”她白发缘由，不知就不知吧，明白这人有多要强，所以除非必要，最好还是别随意点破为妙。
　　何况，过去的都已然过去，如今最重要的，还是将事情都说开来，只要她不存芥蒂，能够首肯，那就算这优昙仙花药效不够，我也有信心余生去寻觅各种良药，明里为自己，暗里可助她，也算两全其美之法。
　　不过，此刻这人却没立即给出我想要的答案。“什么愿不愿意？事无不可对人言，我才不怕说！何况……何况我也不懂怎么就这样了，只知道一夜之间……没准是吃错什么罢了。”练儿对话题的注意点似乎和我这边有些不同，先是略不自然地敷衍解释道，然后似乎定了定神，调整了状态，才又淡淡道：“不过，无论起因为何，总之已然是这样了，白也好黑也罢，反正我便是我，就是这个样儿了。你若是不甘心，那大可不必，而你若是嫌难看……那就去找个更顺眼的吧。”
　　伴随最后一个字的，是气恼般地一摔手，好在使力不算很大，自己也捉得牢，相牵的两人没因此就分开了。
　　怎么说着说着又拐回了容貌好坏上？也不知这是负气之言还是她当真心存了嫌隙，心里嘀咕着，也就不敢多嗦，只拉她更紧，另一只手也顺势搂上了腰，才柔声道：“这不是为难我么？练儿，我上哪儿去找个更顺眼的？都说了你便是我所见过的最好看的女子，哪怕如今换了发色，在我眼里，你和当初也一般无二。”
　　这一席话即算是温言抚慰，也确实是发自肺腑，谁知道却换来一声若有若无的叹。怀中人被搂着倒也不挣扎，只是面容悒悒，偏又硬带了几分惯有的傲然，皱眉道：“虽然你这么说，但是，不一样就是不一样了，我……也说不清。反正，是和当初不一样了，你若想寻回的是过去的我，想回到过去的日子，只怕是要失望的，你得清楚才好。”
　　她口气严肃，提醒认真，可在傲然姿态的掩饰下，那双眸中闪过的其实是从未有过的矛盾之色。
　　不敢说全领会了那意思，但多少是有所悟，于是自己也就去了笑容，认认真真看了她双眼，答道：“你不是活在过去之人，练儿，要相信我也不是。谁说要回到过去了？这一年来我到处寻你，心里日日夜夜念着的，不是过去，而是将来。我在想，不知道练儿过得如何了，会不会心伤心冷，会不会不愿意再将心给我？那时候我便下了决心，若是她心伤心冷，我便来疗伤来捂热，若是她不愿再将心给我，我便……”
　　说到这儿，故意卖关子顿了一顿，待她的目光由悒悒不乐转为纯粹的好奇，才勾了唇角，昂首道：“我便重新开始，用余生再求一次她的心，与她再许一次不离不弃，彼此独有！”
　　“……哼。”虽然最后回敬的是不屑语调，但这一刻练儿确实是笑了，仿佛清风拂面般，那笑靥中终于透出了丝丝轻松：“你倒自信，真是大言不惭。”
　　“才不是大言不惭，是锲而不舍，矢志不渝，所以才精诚所至金石为开了。连那辛家父子都说了，在天山，我是有山神庇佑的。”
　　“辛……就是冰峰上替你采药的那对父子？哼哼，我不喜欢他们，以后都休要再提。”
　　“咦？这是为何，难不成练儿你见我与他们相处甚欢，吃味了？”
　　“……再唠叨惹我，下次便真宰了他们！”
　　就这样，话题渐渐移向了别处，之后我俩一边说话一边收拾好了各种杂物，幸而昨日后半夜风势渐小，胡乱扔在外面的湿衣服并未吹远，虽说脏了，但拧干水重新打个包袱收好，以后还能晾干了使。只不过驮马惊走后，帐篷之类大物件就再没法携带，好在已是冬去春来也不是非带不可，实在没办法，唯有捆扎好了放在树下，留待有缘人得去。
　　一切都处置停当后，两个人便带上剩余行李，轻装上路，径直往岳鸣珂所居的那座山峰而去。
　　第一次关于练儿白发的对话，便如此轻描淡写地揭过了。
　　当时，心中其实多少还存了些困惑，并不是很明白她心思。只不过知道，若练儿确实未将发色什么的放在眼里，真全没有当一回事，反而会因为我提及此事而误认为是对如今的她有所嫌弃，是以貌取人，那么，这治疗之事，自己短时间内就不可再提。
　　若以上这些都是真的话，那也未尝不是一件好事，至少，这一年多来最大的担忧，便可以就此消弭于无形了。
　　若……都是真的话。
　　这样一路入了山脉，原以为岳鸣珂虽然指了大致方向，但所谓的那“山峰南面”定也需好一番寻找，谁知道练儿一路攀行而上，竟是毫不迟疑，一问之下才知道其实她早清楚岳鸣珂定居何处的，只不过从未在他面前现身过，用她自己的话来说就是最过瘾的对手，自当留待最后来打，所以趁着这一年多时间先将天山南北的高手打了个遍。
　　沿途且行且聊，越攀越上，临近晌午时已到了积雪未融的山巅之上，搓搓手足，多少有些埋怨那岳鸣珂怎么住得如此麻烦，却见前面练儿拨开一丛雪蔓，往前一指，道：“到了，咦，有人正在练功哩。”
　　三两步赶过去，顺她手指方向一瞧，果然看到斜坡下的凹谷中有两间不大的草庐，其中一间正冒着袅袅炊烟，但因为地势关系，仍是十分隐蔽。谷底的雪没这里多，草庐前积了薄雪的院子中，正有两个孩童在用功，一个正是昨天刚见过的男孩，他此刻正艰难地拉腿扎马，做些基本练习，而另一个男孩年纪稍大，身板也更结实些，一套外家拳已打得似模似样虎虎生风，闲暇之余他也会去对那小男孩说话，做些示范指点。
　　目睹此景，练儿似有些感怀，她笑道：“想不到岳鸣珂的两个徒弟咱们倒都认识，你看大的那个，不正是几年前我们叫罗铁臂送来的那个杨涟之子么？叫杨什么来着？”
　　“杨云骢。”点头答道，老实说，提起这一茬，自己的心情总不怎么好，就如实道：“练儿，咱单寻岳鸣珂就好，不知为何，他这两个徒弟我都不怎么喜欢，亲近不起来……”
　　其实，理由自然是有的，但朦朦胧胧的连自己也说不清个子丑寅卯，索性就当直觉解释。
　　好在练儿对此也不怎么在意，“哦？你说不喜欢他们？哈，这倒难得，那……正好。”她似到什么主意，就挑眉笑道：“我正想给这两个小东西一个下马威，要去吓唬吓唬他们，你给别拦着。”
　　说完她抬手在脸上摸了几摸，再回过头来时，就又变成了那个冷森森无表情的老丑妇人
　　“这面具……你怎么还留着？什么时候拾回来的？”一时间真是啼笑皆非。
　　“当然，这可是宝贝！”余音绕耳，那人却已纵身一跃而出。
　　她动作奇快，无声无息地掠空而过，常人根本注意不到，待到在院子中飘然落地时，将两个小孩都吓了一跳，大约是以为凭空冒出了鬼魅吧。还是那杨云骢胆大些，虽然面带害怕，但仍强打起精神战战兢兢说了点什么，可能是问来路，反正我这里听不太清楚，却又见练儿不知道回答了什么，没几句的功夫就气得小孩们翻脸跳脚起来。
　　小孩子就是这样，一旦生气，便也顾不得害怕了，杨云骢率先拔拳攻上，那年纪小的男孩也举了院里扁担打来，却怎么可能打中？练儿东一飘西一荡，连衣角也不给他们摸到，高兴起来一出手，反将两个男孩接连摔了几个大马趴。
　　她出手当然不重，只是耍子，不过动静也不小，就见草庐门吱呀一开，走出来一名灰衣僧人，正是昨日才打过照面的。
　　见岳鸣珂露面，我也就不再居高临下看热闹，飞身过去就打了声招呼道：“岳兄。”
　　“咦？”大约是没料到这么快就又见面了，岳鸣珂显然是先愣了一下，但他旋即反应过来，也笑道：“你们果然来了？我还以为要再等上一阵子呢，有失远迎，有失远迎！不过，她这是……”话到最后，他就疑惑地看向了场中还在进行的闹剧。
　　“师父，你快动手，她说话好难听，嘲笑我们的天山掌法是三脚猫功夫呢！”不待解释，场中的两个男孩已经大叫起来，话音刚落，就给练儿左右一带，蓬地一头摔进了院子边上的大雪堆中。
　　那堆雪想来是打扫时弄出来的，比寻常雪堆还要松软厚实，半点伤不了人，练儿打完收工，昂首过来，岳鸣珂也不恼她，只转身含笑将我俩请进了屋中。
　　进得屋中，寒暄了片刻，练儿似对比武不利之事还有些耿耿于怀，不怎么爱搭理岳鸣珂，大多是我在与他说话。我们简单交换了明月峡一别之后各自的经历，当然，珊瑚的部分该隐瞒还是对他瞒了，生死白发之事也没细说，饶是如此，当岳鸣珂听说他前脚刚走，后脚山寨就被偷袭的官兵付之一炬了，也是再三扼腕道世事弄人，显得十分遗憾内疚。
　　这件事本就是阴错阳差，怪谁也不能怪他，不过若是内疚，接下来的有些事就更好开口了，打铁趁热，借了这机会，自己正好将心中打算一股脑搬了出来，岳鸣珂听得之后沉吟了片刻，就点头道：“成，你们随我来。”
　　随着他领路，我们三人便又出了门，三拐两拐，沿着谷底一路行了大约半炷香的功夫，就拐到了一座山崖边，这里地势更高，风也更大，却见风雪之中却又隐约现出了一户人家的轮廓，一院三屋背倚山壁，看起来有些陈旧，似乎存在已久。
　　“此地平日风大，又难跋涉，对孩童不利，所以近几年我换了地方，但其实这儿才是我师父霍天都，也就是你们的师公最早的隐居之地。”
　　岳鸣珂大声解释，熟门熟路将我们引进院中，却并不立即进屋，而是冒了风雪在院子里指指点点道：“不过屋内其实很住得舒服。你们看，最大的那间主屋是我师父住的，如今他老人家虽已仙逝，但屋中摆设仍与当初一般无二。而最小的那间是我常年住的，旁边就是灶房，烧水生火十分方便，至于主屋旁的那间……”说到这儿，他声音低了一低：“这间屋，建成以来却从没有谁住过。”
　　“建好了没人住？那还建它作甚？”练儿之前开口不多，如今被这话题吸引，倒是不解地问了一句。我虽也好奇，但心思并不全在上面，此地风卷雪尘，虽不比隆冬寒风凌冽，但依旧很冷，练儿之前还受凉过不宜在这儿站太久，便趁隙抬首对岳鸣珂道：“我们还是先进去说话吧？这儿风雪大了些。”
　　岳鸣珂点点头，至院中的柴薪堆里取出钥匙，落锁推开的，却偏偏就是他口中那间从没有人住过的屋子。
　　料他必有缘由，我与练儿也未多问，就抬脚走了进去。
　　这屋并不大，布置得也十分简单，于细节处却处处可见清雅，或者是没人住的关系，直到如今屋中都还弥漫着淡淡的木头香味，可踏进来后四下一环顾，却有一点怪怪的疑惑。
　　“师父当年总是亲自打扫的，如今每次给师父房间除尘时，我也会打扫此地，所以十分干净，可以放心住下。”似察觉了我的疑惑，岳鸣珂一笑解释道：“或者你们已看出来了，这屋子其实是给女人住的。当年你们师尊因为一时之争负气离开，师父他十分懊悔，偏又久寻不到，明白妻子是在躲他，只得放弃寻找来这天山隐居，从此专研武学之余，一心只盼着廿年后夫妻团聚，为此才给师娘专造这间屋。”
　　闻言，我和练儿相视一看，各自露出感慨之色，她并没有对此多说什么，我却迟疑道：“原来……既然如此，你给我们住不太好吧？”
　　“没什么不好。”岳鸣珂摇摇头道：“如今两位尊长都已仙逝，原来的用场是再排不上了，若能给你们二位住，想来师父在天之灵也会聊感安慰吧。”
　　话到这里，他似不想多提伤心事，随即话锋又是一转，将手上的钥匙串搁在桌上，对我道：“竹纤姑娘你想向我打听药理方面的事，其实惭愧，师父虽文武双全，但我这个徒弟却只学到手了武功兵法一环，连铸冶之术也是近些年才开始研习，所以药石医理方面……恐怕是帮不上什么大忙的。”
　　听他这么说，之前还在环顾周围的练儿立即转过头来，一紧眉峰似要发作，我赶紧伸手攥住她掌心拉了拉，让她静待下文，果然就听岳鸣珂又继续道：“我虽不济，可师父涉历众书，对此却有些心得。这也是我带二位来此的原因，此地虽不方便，但师父的遗物俱在，唯有事关武学和铸冶的书已被我搬到了如今的住处，余下的未动分毫。我知道竹纤姑娘原就懂些药理，何不就此静下心来学一所得？或者能受益无穷。”
　　他一番话不可谓不诚恳，却立即引来了练儿的嗤鼻，她不满道：“你这出家人，不是我说你，还真是个半吊子和尚，我都知道俗语云送佛送到西，哪儿有送到一半给些干粮让佛自己上路的道理啊？”
　　“我这不是力有未逮么？”岳鸣珂呵呵一笑，也不以为意，只道：“何况，授人以鱼不如授人以渔，授人以鱼只供一餐，授人以渔得享一生。竹纤姑娘自己也说了，她可能余生都需调养生息，可谁能保证陪谁走完余生？正是自己懂如何照顾自己最好。”
　　其实话到这里，他的良苦用心就再明了不过了，也实在算是一片深情厚意，正要含笑点头，却还来不及开口应下，就听身边人抢过话头不悦道：“谁说没有？你自己孤家寡人就算了，她余下的半辈子我来照顾！”
　　这不过是再简单不过的一句话，也许仅仅为抬杠而已。
　　但不得不承认，在回过神后，由心底绽放的烟花，甚至比大雨中得到那一吻时还更绚烂。
　　因为明白，就算是抬杠，练儿也不会为此就说违心话。
　　情不自禁微笑之余，手指无意识地抚过了背上药盒的绑带，或者，它是真正派不上用场了。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　晚了，但，咱真的尽力了……OTL
　　.
　　


☆、消遣

　　-
　　托了岳鸣珂的慷慨相助之福，那之后大半个月，就这样在雪山的新居中平静度过了。
　　说起来，自打离开西岳故地闯荡江湖以来，这还是我与练儿首次回归到隐居般不问世事的日子中，就算明月峡那三年里再清闲，总也还是有许多人许多事围绕在身边的，实在称不上什么唯有两个人的隐居生活。
　　这般只有彼此相守相伴的日子，以前不是没有过，毕竟黄龙洞生活时师父也常常隔三岔五不露面的……虽没什么要特意磨合的，但最开始仍有点怕在红尘中打滚久了的练儿会不习惯，好在，她表现得坦然且适应，全看不出有什么不甘寂寞。
　　庆幸之余，我想，这大约与她找到了能打发时间的新消遣有些关系。
　　这第一个消遣么，说起其实是正事。之前练儿跟岳鸣珂抬杠道要学照顾人的法子，按那说到做到的性子，之后果真也就要那么去做。无奈偏偏又是个天生喜武不喜文的脾气，面对之后翻出来的满箱医书，她硬拗着花了三天时间看完了一本入门，嘴上虽没叫过半句苦，但看得出来已是头疼不已了。
　　这样下去自然是不行，硬劝又肯定是劝不住的，所以之后自己灵机一动，索性如儿时那般将学医拆开来算，先抢在她前头多看几本，再将晦涩文字转为口头形容，告之她按书中记载，附近山头大约有什么样的药材，劳她去搜寻采集就是。反正采药本就是医术中的重要一环，练儿也乐得从命，这方面她倒是极有天赋，入得雪山屡有斩获，每每逛上半日，竟真能将书上描述的稀有药材带回家门，反而令人惊讶不已。
　　大约是见我惊讶，她更是得意，一来二去，就好似将此举当消遣趣事来喜欢了。劳这位采药人勤快，半个月来屋中陆续攒了许多妙株灵草，是以自己医术未见得进步多少，却不得不先翻到存药储藏一页，学那辛老五小心翼翼干制起了生药材，免得糟蹋好东西。
　　若说这第一个消遣还是正事，那么第二个消遣就有些胡闹了，不过说起来……这胡闹或者还是因自己而起的。
　　不知是不是受之前我那不喜欢岳鸣珂两个徒弟的发言影响，练儿似乎也不怎么喜欢他们。我俩居于这雪山中，又是什么准备都没有，许多生活必须品自然要靠岳鸣珂供给，他也是细心之人，不用多提醒，每隔几日就会给我们送些东西过来。这差事原本是两个小徒弟在干，无奈练儿老从中作梗，虽然不见得真如何欺负小孩儿，但每见他们打雪坡那边过来，就总爱戴上面具拿他们戏弄一番，反正不让进屋……几次三番下来，在两个男孩眼中那“白发的恶婆婆”就十分诡异可怖了，岳鸣珂对此啼笑皆非，之后送东西只得一直亲自前来。
　　虽对吃人家的用人家的还捉弄人家的徒弟多少有些良心不安，不过既然岳鸣珂没太介意，练儿也做得并不算过分，自己自然也就乐见其成。当然，乐见其成的并非是天山派未来栋梁们被欺负，而是自己的生活少被介意的人与事打扰，毕竟，比起他的徒弟来，岳鸣珂更受我们待见些，也更能相处的随便些。
　　虽然说，练儿和岳鸣珂的相处方式一般人不怎么接受得了就是的。
　　普通人谁受得了一见面就刀光剑影？
　　见面就打架，练儿有练儿的道理。上一次草原比剑不利，她其实一直是耿耿于怀，那之后练剑也认真刻苦了许多，虽然她定也懂短时间内其实不可能进步到哪儿去，但一与岳鸣珂见面还是忍不住要出手较量一番。明白这份心情，也知道像这样的高手过招不会有太大闪失，所以自己倒不怎么为此忧虑，唯一担心的反而是岳鸣珂不胜其扰下有朝一日会厌烦，那便不太好了。
　　出乎意料的是，连日观察之下，那岳鸣珂倒全没有半点不耐烦，反而，即使是口头上会先推辞一番，但最后每一次他其实也都应邀而战了，较量时的认真劲头半点不下于练儿。
　　最初确实是不解的，但不消多久，在旁观了两人的几次斗剑后，那份不解就渐渐化做了了悟，这两人间的较量角力，不光是争强好胜，也不只是对手难求，而是更甚的――那是两派剑法由诞生之初就种下的心结使然，是上一代未尽的心愿使然，即使嘴上从来不说，但至少这一次，练儿全力求胜，只怕不仅仅是为了自己的尊严。
　　相较练儿的专心一志，反而是岳鸣珂的态度有些……模棱两可，一方面，他同样全力以赴，另一方面却又似乎志不在胜负。
　　看得多了，便感觉这人仿佛另有想法，只是苦于无法传达，有几次他甚至对我似也有话说，无奈时机不对最终也没出口……岳鸣珂是知道轻重缓急的人，所以能耽搁下来的，想必也不是什么特别要紧的事，抱定这一想法，虽也觉得或者自己该主动寻个空与他谈谈，不过因总候不着合适机会，也就没急于一时。
　　撇开对这件事略有记挂不谈，木屋中的日子过得是少有的万事不萦怀，每日里就看看书晒晒药，闲来再与练儿一起说说笑笑，做做家务，简直堪称惬意。寻回了失去的人，稳下了不安的心，不再有江湖血腥，只有书香药香连同两个人居家过日子的淡淡烟火气时时环绕身边，虽是诸事不便的雪山寒地，但对自己而言，也够满足到惬意地长叹一声了。
　　除了……偶尔瞥一眼那个放在角落里蒙尘的药盒时，心中仍有些介意。
　　草草翻阅了一遍木箱中的医书手札，关于优昙仙花的记载果然不过寥寥而已，即使久居天山又涉猎广博如师公者，亦未真正见过此物，是以全凭传说推测揣度写了些只言片语，若说帮助，其实并不算大，不过那些从药理出发的揣度之言也并非毫无用处，至少看过之后，心中就更有了一点谱。
　　更有谱了，辛老五所言的干制完成之日也早过了，若要试用，正是随时都可以用的状态，无奈有所顾忌下偏偏得束之高阁起来，多少是令人有些不甘心的。
　　好在阅览医书之后，就更明白辛老五干制的手法有多漂亮，相信这药材再保存个一年半载对其药性也不会有半点影响，所以虽说略有不甘，但总还算为时尚早，有大把时间可慢慢从长计议。
　　于是自住下以来，虽然介意，却也从没有将这件心事看得很重过。
　　直到，那一天。
　　那是大半月后普通的一天。这么些时日住下来，各方面都早已经习惯了，练儿也就渐渐放心走得更远了。前面也说过，她待采药之事十分自觉，几乎隔天就会出去逛逛，按那些个书中记载的条件去合适之地到处寻上一番……不过，饶是在野外再有搜索天赋，这些药材毕竟稀少，大半月下来，附近已很难寻觅得到了，她逐渐也就走得更远更荒僻了，好在轻功卓越无双，无论去了哪里，日落前总会回来的。
　　当日便是如此，练儿午后出门，我一如既往叮嘱了她几句，然后就独自在屋中看了一阵子医书，又小憩了片刻，再睁开眼已是日头偏西，赶紧淘米烧水蒸了饭，再按准备做了两三道荤素搭配的小菜，待到一切备齐，却还见不到那身影出现。
　　这便有些怪了，须知我俩其实是彼此不放心对方的，出门时我叮嘱她诸事小心切莫逞强，她也总不忘吩咐我要好好在家不准枝外生枝，或是阴影犹存吧，练儿是真不放心，以至于偶尔在外不顺利时，她宁可没面子地空手而归，也不会耽搁太多时间。
　　所以，虽说当时日头尚不至于晚到令人忐忑难安，但依旧忍不住，披了外套就踱到院子中四下眺望起来。也亏得这天晴朗少风，又是处处洁白渺无人烟，不消多久，真给人发现了一处异样，那不远处一座山坡上分明有什么映了夕阳，正时不时熠熠闪光，再仔细一听，打那边刮的风中也隐约裹挟了金石交鸣之声。
　　听到这声音，反而会心一笑，放下了心来。实在是因为这半月里听得太多，都已经熟悉了。低头算一算时日，果然差不多也到了该送东西上来的日子，就更是心知肚明，想来定是半道上两强相遇，于是又掀了惯例的一场好斗。
　　放心归放心，这雪山之中，屋里头的热饭热菜能保多久？又候了一会儿，见那边酣斗似没有收敛之势，就索性也飞身过了去，想叫个暂停。
　　几个起纵之下，转瞬即到坡顶。雪堆那边果然传来熟悉的人声，也不知道是不是太过专心对敌，好似竟都没有觉察到有人靠近。也是凑巧，自己前脚刚刚站稳，后脚便听得一连串铿锵交击声戛然而止，然后就是练儿的一声短喝：“好了！今日到此为止！日头不早，我得回去了，有劳晦明禅师你送东西来，这次我带过去就成了，你就别再走冤枉路，且回头管你两个徒弟去吧。”
　　这些时日来她常叫岳鸣珂法号，半是打趣半是好玩，一来二去顺了口，比我叫得还要习惯几分。岳鸣珂自然没什么意见，约是修身养性的关系，他出家后脾气好了许多，此刻只呵呵一笑，道：“说起来，我那两个徒弟如今提及你可是心有余悸……你又何必无事总扮装吓唬他们？骢儿迄今仍不愿相信你便是救他和罗铁臂的那女侠，其实，他对当初你的一番救命之恩还记得挺牢的呢。”
　　“记得牢么？”风中传来收剑入鞘的轻吟声，然后是练儿的揶揄声：“他只是对那张脸记得牢而已吧？如今我虽扮装，但声音未变身手未变，脾气也未变，不过扮作老妇说了两句难听话，他就再不愿相信我是记忆中之人，我看你徒弟也不过如此而已。”
　　……这算打完了架准备收工么？有点尴尬地挠了挠脸，本是准备来劝架的，如今显然已不需要了，就白跑一趟……当然此刻现身也未尝不可，但未免给练儿留下取笑谈资，想了一想后，自己决定还是再无声无息回去比较妥当，嗯，只需趁着此刻风向正好……
　　主意打定，正要猫腰溜之乎也，那边岳鸣珂的声音却不不经意传入了耳中，他先苦笑道：“骢儿到底只是个孩子，你这样未免太过严苛了吧？”而后顿了顿，又道：“其实，也不能怨别人认不出你……说来莫怪，这句话我想讲久矣，虽不知你是为何事以至于白了头发，不过我听说天山上有种名叫优昙的奇花能可令人白发生黑，返老还童……这返老还童太过离谱令人难信，不过白发生黑倒是大有可能，你如今既到处采药，何不试试去寻？”
　　这一句传入耳中，刚迈出的脚就好似被点穴一般，霎时僵了在那里。
　　没听错吧？怎么那么巧，岳鸣珂竟也提起了这桩话题？
　　最开始的惊讶其实并没有存在多久，惊讶过去后，心中就有什么情绪油然而生……其实仔细想想，岳鸣珂听过优昙仙花的传说并不奇怪，他会对练儿提及也并不难理解……某些自己小心翼翼不敢随便出口的建议，如今被另一个人不经意间就说了出来，对自己而言，实可谓天公帮忙意外之喜。
　　当说这些话的不再是竹纤时，练儿又会是怎么样的反应呢？会不会更好说话一点？会不会更容易听得进去些？之前全没有考虑到过这个方法，不过如今临到眼前，又发现这种方法是十分值得期待的……
　　怀揣着三分忐忑七分期待，在雪堆后屏息凝神竖起了耳朵，练儿并没有在这个问题上拖拖拉拉太久，她甚至没有顺着话题深入下去，便断然一口答道：“怎么人人都说差不多的话？告诉你，不必。”
　　这回答太干脆，干脆的让人连失望都来不及升起，就听岳鸣珂讶道：“这又是为何？身体发肤受之父母，理当珍惜，恕贫僧直言，若是无解便也罢了，如今明明有一线希望在前，练女侠你的性子可不像畏难之人啊。”
　　他不知道我与练儿之间的种种，说起话来自然没有那许多忌讳，自己听着心情矛盾，一方面我期待着这种无所顾忌的对话能引出新转机，一方面又有些担心岳鸣珂无意中触怒了练儿，引来更多的麻烦。
　　好在练儿并没有冷笑翻脸，甚至没有发火嚷嚷，那厢边沉默了一小会儿，然后就听到熟悉的声音淡淡道：“说什么身体发肤受之父母，那岳兄，你又为何剃度出家？我记得最早你只是说心灰意冷要回天山，可没说要做和尚的……最后出家，是因为珊瑚妹妹吧？”
　　这么冷不丁地一出反问，谁也没有想到。不敢探头去看那方情形，但可以预想岳鸣珂想必此刻是不能自在的，他唱了一声佛号，叹道：“阿弥陀佛，练女侠你又何必明知故问，旧事重提？贫僧虽生平染血无数，但自问无愧天地，唯有珊瑚贤妹之事……所以残生里为她诵佛祈福，尽些心力，赎些罪孽，也是应该罢了。”
　　这回答苍凉中透着一丝凄然，令人听之不忍，可唯独对练儿却似乎毫无影响，“说得好，那我来问你。”她似乎并不打算就此罢休，旋即接过话头，继续道：“若是珊瑚妹妹没有死，或者说，她死而复生了，你会如何？会不会就此还俗，再不做那晦明禅师了？”
　　她说这话什么意思？相信此言一出，岳鸣珂该是和我一个心声才对，只不过他是单纯不解，而我则被吓了一跳，若非及时按捺住心神几乎要跳了出来，莫非……莫非是练儿动了恻隐之心，想告诉岳鸣珂珊瑚未死的真相？若是那样，也未免太过草率了吧？至少，至少也该与我商量一下吧？毕竟珊瑚才是当事人啊！
　　不懂话题为何会莫名其妙拐到这里，有的只是满头雾水……那头岳鸣珂想必也是如此，可奇怪的是，他似乎木讷了般，并未因这话题而显得激动，那头安静了良久，才又听到那男声，依旧蕴着苍凉，却也沉稳，只是道：“若苍天开眼，果能如此，贫僧当叩拜皇天后土，从此再无遗憾，安心做一名出家人了。”
　　“呵呵，这么说你不会还俗？”练儿轻笑接口，倒显得对这答案早了然于心。
　　岳鸣珂果然也随之肯定答道：“不会。”
　　“道理何在？”她又问。
　　虽然问话的是那名女子，不过此刻不知为何，我倒觉得她其实才是那名答疑解惑之人，她此刻在告诉岳鸣珂答案，那个自重逢后她一直埋在心里，从不愿意告诉我的，真正的答案。
　　“皆因纵使苍天开眼，也改不了当初诸多往事，当初我自负胸怀天下，为此行差走错伤她害她，终累她无辜枉死……即使珊瑚能死而复生，这些过失也是实实存在，而既过失犹在，罪孽犹在，便是天意让我三皈五戒赎其罪，我又怎能因为珊瑚吉人天相，就恬不知耻还俗，当什么也没发生过？”
　　岳鸣珂的声音越发沉稳，不知何时起，竟渐渐没了之前的凄然苍凉，唯有一字一句，不急不缓，吐息浑厚，至此，倒真正像是一名得道高僧的说法之声。
　　而相对的，正另一道声音与此成了鲜明对比，练儿的声线依旧轻灵自在，与先前一般全不受任何影响，她正放肆而笑，似笑得十分尽兴，笑完之后，只说了一句。
　　“这不就结了？你的和尚，我的白发，皆是天意，一样一样。”她道。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　七夕快乐
　　.
　　


☆、哪一个

　　-
　　她的笑声放肆，她的话音爽朗，于风中回荡着，于耳畔缠绕着，久久不绝。
　　可是，当日当时，匿于雪堆之后的自己，却不知道该作何表情才好。
　　不是难过，也并非惊诧，而是真不知道该作何表情才好。
　　心绪纷繁难明，也没有多少时间去明，雪坡上的两位皆不是什么嗦之辈，那一句道完后就再没多余对话，按理说岳鸣珂是听不太明白的，却也并未追问什么，或者是因为练儿并没给他追问的空隙，话音落地，入耳的便是衣袂飘动声，随风而去，倏尔已远。
　　少顷，又听得男子似笑如叹地长长吁了一口气，长吁之后，几个起落，也再没有动静。
　　侧耳倾听，待到确信只余下旷野风声时，自己方现身出来，看看左右，又瞧了瞧雪坡下遥遥的住所，也不犹豫，转身就往别处而去。
　　待到绕了小半个弯，从另一个方向落落大方地回到屋前时，果不其然就见到了正在院中皱眉等待的她。
　　“你哪儿去了？”还没等站稳，迎面就是练儿劈头盖脸的责问：“说过叫你不要乱走的，回来见不到人，存心急我么？”
　　语气虽然是责备的，但匆匆握过来的手却是暖和的，所以不以为意地回以轻笑，反握住她，答道：“今日我做好晚饭都还不见你回来，闲来无事就去附近转了转，想着或能正好碰到你归家，也没走开多远，不想反而正好错过，抱歉。”
　　“哦……这个啊，回来时正好遇到岳鸣珂，手痒较量了一下，是耽搁了点时间……”着急后约莫是自觉也有点理亏，练儿收敛了霸道口气，顿了顿，又瞥过来狐疑道：“真没有走开多远？你的手凉凉的。”
　　“莫忘了这儿可是雪线之上，何况你也说才和岳鸣珂较量过吧？自己热腾腾回来摸谁的手自然都是凉的。”轻描淡写的一句带过，拉了她就往里去：“况且啊，就是我欺你，饭菜也不会欺你对吧？都说只走了一会儿，锅里做好的东西如今应该还是热的，咱们快些用饭吧，不然再过会儿就不得不重新烧过了。”
　　也亏得自己保暖得当，进了屋中揭开锅盖，里面的小菜果然还是温热的，眼见于此，练儿也就放下了心来，两个人就此盛菜添饭，围坐一桌祭起五脏庙，话题也东一下西一下，渐渐不知道飘到了哪里。
　　一切于平时无异，只不过这天晚上洗碗收拾时，花的时间比平日久了一点而已。
　　对于家务，我俩从小便不知不觉有了各自分工，洗碗收拾这种琐碎小事一向是归我的，而且自练儿对剑术武学愈发上心后，也习惯用了晚饭就去打坐练功，所以这时段正是我们在一个屋檐下各行其事的时段，换句话说，也就是入夜后难得的一个人的时间。
　　入夜，灶房，一个人，这种时间，是最适合用来想想心事的。
　　虽说一开始，我也不知自己为何还会心事重重。
　　按理说，听了那番对话，心中应该是释然才对。那一句话，练儿说得那么爽朗，笑得那么大声，她是从不会勉强自己什么的，也没必要勉强，可见这确实是肺腑之言，既如此，那岂不是代表她是真正看开了，是真正以积极的正面的态度，坦然接纳了这一场对女子而言堪称灾难的变化的？
　　若真如此，自己也当如释重负，毕竟归根结底我在乎的，也只是发色可能对她造成的伤害而已，至于容貌本身……纵然白发如雪，练儿依旧是练儿，竹纤依旧是竹纤，她的一颦一笑依然常令自己看得入神，这一点上，根本没什么区别改变。
　　虽然说……看到那发丝时，偶尔心中会划过浅疼。
　　那不是什么大问题，我想我会克服。
　　所以，应该这样就好了吧？
　　可是……
　　可是，莫不是习惯性多心的缘故，为什么自己却从那句话中，隐隐听出了别样意味？
　　那一句话，实在太过简单，简单到有些含糊，说到底练儿只不过是顺着别人话头透露了自己的想法，纵然是她主动引着岳鸣珂往那里说的，但是，岳鸣珂话里的原意，也并不一定就是她话里的原意。
　　何况，即使岳鸣珂话头里的原意，其实也暗蕴了……自我惩罚在其中。
　　不错，什么过失罪孽天意赎罪，说白了，就是人定的自我惩罚。
　　讲来或者冷漠了些，岳鸣珂他要罚自己，我最多也就是宽慰宽慰，并不打算干涉太多。一来他当初确实间接害了铁珊瑚，虽说是谁也不愿发生的阴错阳差，但珊瑚迄今未从阴影中走出也是事实。而更重要的一点是，铁珊瑚余生也并不愿意再见到他了，劝他还俗，只不过是徒增双方烦恼而已。
　　但，若是换做练儿……若练儿也将那头白发认做是她自己应得的惩罚，认做是她在武当没能救下我而天意赋予的惩罚，那……那……
　　思忖到此，情绪不由上涌，忽听得微微脆裂声，如薄瓷碎开，再一低头，果然看见手中正清洗的青釉小碗已被自己不知不觉中捏豁了边沿一角，有细细裂纹从豁口处蜿蜒伸展，纹理虽美，却显见得是不能再用了。
　　唉，这还是从人家岳鸣珂那儿借来使的呢……无奈叹了一声，小心将其搁在一边，觉得手指有些木。天山寒地，洗碗什么也得烧了热水来使，如今被自己思来想去的耽搁，原本冒着热气的洗碗水早已经凉了，触之甚至有些刺骨，好在该洗的东西也不多了，当下振作精神撇开杂念，一口气将余下碗具洗净抹干搁回原位，善后完毕。
　　善后完毕拭净双手，这时候，方留意到了指腹上的一点红，大约是捏豁碗时划到的，因为仅伤及表皮，又给冷水冻木了，后面做事时竟没能及时觉察。
　　指伤尚且如此，心伤如何分辨？
　　苦笑一声，甩甩手，也不再去管那伤口，信步出了灶房，便有寒气扑面而来，院子只悬了一盏孤灯，却并不显黯淡，因空中明月洒银，地上薄雪如镜。练儿想来还在打坐，若她用功完了总会主动来寻我，所以此刻自己也不忙着进屋，就在院子中站了一会儿，深吸了两口雪夜清冽的空气，再缓缓吐出。
　　这之后，脑海中就又清明了一些。
　　仔细想想，事情又或者不是自己以为得那样，至少如今还没有证据，一切都属臆断罢了。练儿本意当真是惩罚自己么？也许，她并不是将之当做责罚，那白发在她眼中，也可能只喻意着一个提醒，一个警示，如同身上淡淡的伤疤，令人记着不能再犯下同样的错误。
　　提醒警示与自我惩罚，行为或者是一样的，但内里却全然不同，伤疤能唤起记忆，本身却已然痊愈，不会再痛……可所谓惩罚，原本就意味着某种程度的难受与疼痛。
　　练儿的性子，有着豁达爽朗的一面，却也有着刚愎极端一面，这两种选择于她而言，皆有可能，选哪个都不奇怪。
　　可如今我却必须弄清楚她选得是哪个，而且，得尽早弄清。
　　她将此事看做是因果惩罚，这种可能性，无论如何也无法接受！
　　主意并未完全打好，决意却已下定。就在暗暗下定这份决心之时，恰巧对面屋中也传出了些许小动静，自己听在耳中，当下也不再于院中逗留，赶紧举步匆匆往那方而去，走得太快太疾，几乎就和正推门而出的女子撞了个满怀。
　　“当心。”练儿何等身手，虽说猝不及防下几乎被撞上，但旋即就已流利一转错步让了开，避让之余还顺手一把稳住了我，嘴里埋怨道：“做什么呢你？这么着急，莫不是像书里说的那般，在生火时被烧到眉毛了？”
　　未料到她这时候来诠释燃眉之急一词，一怔之下不禁哑然失笑，心情倒倏尔松了许多。
　　“自己撞过来还笑，笑什么笑？我说得不对么？”见我如此，她似乎有些不满意了，又哼声补了一句。
　　“虽不对，亦不远矣。”失笑之余总还记得正事，所以随口寻上个由头，伸出手指在她面前晃了晃，打趣道：“倒被你说中了点，我虽没烧到眉毛，不过确是不小心打碎了个碗，以至于割伤了个小口子，这不？所以才会匆匆回屋想要弄点药包一包呢。”
　　指腹上的小伤过了这么一阵子，只余下浅浅的白印，即使眼神如练儿者也没能立即看清，她蹙眉一把抓住我故意在她眼前晃悠的手指，又凝目瞧了瞧，方舒展了眉头，随之就嗤鼻道：“什么啊……这么一道口子都将你吓成这样，实在是越活胆子越小了。”
　　嘴里虽是这么不屑说着，却已经拽着人在往屋里头去了。
　　我当然也不反抗，任由她拽着走，只笑吟吟补充道：“胆小才好，谨小慎微活得长么。”
　　之后再没有斗嘴，只在后面跟着，见她一一动作，伤药自然是有的，拿出包袱挑亮了灯，在桌边相对而坐，手指一直被人握着，自己什么事都不用管，直到白印上抹了一层薄薄清凉的药膏，然后被妥帖包扎起来。
　　练儿做事随心所欲，但真正做起来却又素来认真，哪怕只是区区一道全不放在她眼里的小口子，暖意融融的橙黄灯火映照着那微垂的睫毛，看得人心中痒痒。
　　仅仅只是看着这一幕，心底就仿佛有流水无声浸润，原本还没来得及打定的主意就此水到渠成起来。
　　“包好了，你……”对面的人收手抬头，状似想说点什么，却没有把话说完。
　　只要凑得足够近了，我俩之间，自然而然便再不需要说什么话。
　　试探女子是否在乎容貌的方法，其实，很简单。
　　距离归零时阖上双眼，最后的余光瞥见练儿扬了扬眉，她似乎对这突如其来的状况感觉有些意外，但随即就心安理得的泰然接纳了，若更生动点描述，便是泰然笑纳了。
　　投入她怀中的同时也拥她入怀，唇舌交缠熏然欲醉，甜腻到让人想抓痒的一个深吻后，练儿才微微错开一点距离，低声笑道：“……今夜可真是难得，你想做什么？”
　　“嗯……定是那抹的药有问题，自你上药后，便开始觉得心里痒痒的……”也含笑回答她，唇却并不离开，轻蹭慢吮，眉梢眼角无处不至：“至于想做什么……不就是做你平日对我做的那些么，真要我回答？”
　　练儿没再要人多回答什么，确切的说，她没再要人用语言回答什么。
　　做为一个行动派，比起语言，她素来更偏好行动见真章。
　　踉踉跄跄，却不曾跌跌撞撞，相拥着默契地退了几步，最后被&干净利落的放倒在了床上，甘甜的喘息分不清属于谁，也不必分清。只是，当觉察到一直在游移摩挲的触感短暂离开了时，就微微眯起眼，及时握住了那只对着遥遥灯烛曲指欲弹的手。
　　“别……熄灯……”舌被捕捉，发音含糊不清，但已足够传达。练儿犹自不罢休地舔了一舔唇，这才抬头放过人，抽出空道：“今日当真是上错药了么？平日里催着让熄灯倒是谁来着？”
　　听得这打趣，双耳微微泛热，却也不甘示弱，反手搂了她脖颈，将那颗抬起来的头又压下来，回嘴道：“都是……过去的事了，自从在这里住下后，我几时催你熄灯过？再说今日又是我想对你做什么，自然更不相同，是你怕了吧？”
　　对于练儿，有些话是不能轻易说的……果然听得这话，她眉峰一挑收回了曲指欲弹的手，却把脸颊凑得更近，额头相抵间，那双眸中的别样神采清晰可见。
　　“哦？到底谁怕，那咱们就试试看吧？”吐息拂来，包裹了一切。
　　体温渐高，有类似麻痹的感觉沿着脊柱往上，那是一种酥麻感，源头自然是被碰触的地方……有使激将法的觉悟，也有付出相应代价的觉悟，不过，这之后没多久，就发现这份代价似乎并没能换来想要的效果。
　　练儿是卯足了劲的，原也没有真与她对抗的念头，自然是由得她去……只是不知从何时开始，不知不觉间，肌肤相触的温暖更多来自于侧面和背部，她的手由身后肆意作乱着，她的吻亦然，虽然热情地游走遍了每一寸肌肤，但被身后看不见的存在肆意摆布着，这种感觉却并不算好，尤其，是今夜此刻。
　　伏着身子，原本是以手肘抵在榻上支撑着自己，心念一动下，索性卸去所有力气由得身子软了下来……对此练儿似乎认作了是败阵的一种，身后传来了轻笑声，又一处肌肤被吮住，而正于小腹处逗留盘旋的温暖则愈发缓缓而下。
　　就在这时，将头埋进枕衾，装模作样地轻轻咳了两声。
　　这动静发生得突兀，小腹处的温暖一顿，抚摸顺势就变做了搂抱。
　　“怎么了？不舒服？”虽然依旧看不到，但比起刚刚轻笑，练儿的声音靠近了耳边很多，呼吸就洒在颈边。
　　“没……”埋着头，闷声回答道：“只是这姿势压得胸口不太舒服，有些喘不过气，练儿你让我翻个身……”话还没说完，只觉得肩与腰被一拨一带，微眩间视线陡转，床幔与她就同时映入了眼帘。
　　和每次的这一刻那样，练儿面色比平日里添了些许红晕，微乱的发丝和毫无遮蔽的肌肤更发散着唯她独有的能致人迷乱癫狂的魅色，唯一不同的是，那双情潮未褪的眼中，此刻罕见地同时并存了其余情绪，那是……隐忧。
　　“胸口不太舒服？是左胸么？”她认真问道，手不自觉地就揉向了某一处剑伤残余的痕迹。
　　比起后背来，胸前的痕迹其实是极小的，不过因为是贯穿伤的关系，终究无法避免地留下了淡淡疤痕。
　　只不过是因为某个小算盘才使计要翻过身来，并不想让她担忧，更不想在此时唤起那段难过的记忆，所以当下微微一笑反守为攻，低头启唇也将她胸前的一处敏感含在口中，逗弄之余含含糊糊地答道：“都说是压得喘不过气了……哪儿有用人心来喘气的道理？要不练儿你还是重新随我一起看看医书吧……”
　　眼角余光瞥见她咬住了嘴唇，一来当然是因为此刻来自敏感处的逗弄；二来么，应该是不甘心被我如此逗弄吧……之前的激将效应看来仍在，也好，这让练儿旋即就将那些担忧设想一口气抛到了脑后。约莫是自认吃了一亏，她也不再搭腔斗嘴，而是专心一志地展开了……反击。
　　习惯了在她强势的时候放软姿态，反击便反击吧，反正今夜真正在意的又不是……那种事。
　　抱着这种心思，不多久就举了白旗，双手轻轻将她环住，任其为所欲为。
　　我在等待的，其实是另一件事……练儿，由刚刚开始算盘拨尽，也只是为方便你做另一件事，等着你做另一件事。这件事那么简单，也那么容易，以前每一次亲昵，你都最爱做不过，连想避也避不开。
　　而你若是做了，或者我便能放下心来，确信了你的选择是一种洒脱，而非伤害自己。
　　可能让我如愿以偿么？练儿？
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　重点不是H，所以这不是卡H……
　　据说下章26号……
　　.
　　


☆、做

　　-
　　屋外是夜，屋内为昼，夜寒昼暖，暖意融融。
　　身下绸缎丝滑，身上肌肤滚烫，呼吸交错肢体交缠，喘息深深浅浅。
　　有指尖在发间抚弄，有湿热在胸口游走，抛开了顾忌，她便愈发随心所欲，余下一只手也没有闲着，正遍游各处煽风点火，不紧不慢推高着温度。
　　按理说练儿性子急躁，对这身子又早就熟悉了，却偏偏很少会直奔主题，也不知算恶作剧还是算爱好，每次不把人一寸寸逗弄个够就绝不罢休……重逢以后好似这毛病就更甚了，有时候折腾太过，倒宁愿她如平日行事那般风卷残云，也好过这小火慢煎的难受劲儿……
　　拧着眉，一面模模糊糊抱怨着，一面忍耐着重重刺激之下过于鲜明的感觉，这并不容易，身体早习惯了对她给予的种种忠实回应，换做平日或已顺从缴械了，但这次却必须留一丝清明在脑中……
　　轻喘忍耐着，渐渐，身上那作祟之人也开始加大了动作，恶作剧般地逗弄结束后，进而就是战术明晰的精确打击。逃不掉，每一处弱点都尽在她掌握之中，撩拨来得愈重愈多愈疾令人难以自控，可纵使时时情不自禁迎合了上去，却依旧不愿意阖上双眼。
　　而纵使如何急切着攻城略地，也始终有一只手徘徊在头顶发间，手指时不时会无意般抚过耳廓和颈项，而后又插回松散的发丝里反复游走，不轻不重，好似单纯要揉乱头发那般。
　　唯有偶尔会蓦地用力，掌心下压五指收紧，令人身不由己仰了头。
　　这种偶尔，发生在动情之时，也发生在……
　　练儿的动作很强势，却也很温柔，甚至很小心，她早懂了如何拿捏此刻的分寸，一举一动间满是在乎的细致，被所爱之人如此占有，身心都该是无比满足的才对，但是，等待的却始终没有到来。
　　当身子被撑开，最深处感受到了她的存在时，熟悉的吻就流连在颈侧胸前，下巴被那头顶若有若无地抵着，所以视线中仍只有青纱帐幔。
　　裸裎相对之后，整个过程之中，除了那次关心的询问外，我俩没对上过视线，一次也没有。
　　总算知道了，自重逢之后，每一次肌肤相亲时就会隐隐泛起的违和感来自何处了。
　　而选择忽略掉它，提醒自己别往心里去的判断果然是错了。
　　是的，重逢之后的每一次肌肤相亲，她看似积极主动，与当初作为完全无异，只不过多了点小动作，譬如总会主动熄灯，也总爱从背后拥抱……对此并没觉得有什么不对，脸皮薄的是自己，她主动熄灯或者是一种体贴，而来自背后的拥抱更是令人安心，觉得这表明了她并没在乎那些平添出来的丑陋伤痕。
　　就算偶尔有隐隐的违和感，但是不多久，就会陷入彼此给予的意乱情迷之中，忘了一切。
　　直到现在才发现两人间真正缺了什么，在这种时刻，瞬也不瞬冷静观察的目光固然有异，但分明交缠难解动情到了极致，却从头到尾全没有过半点目光的碰撞，也绝对不正常。
　　上一次引得她不正常，是因为自己的态度，那么这次，是因为什么？
　　这个答案，其实不必多想。
　　试探女子是否在乎容貌的方法其实很简单，一个女人，任凭平日如何强硬洒脱说一不二，但当动情最深之时，当与至爱之人以最亲密最原始的方式融为一体时，也可能会陷入脆弱和软弱。
　　而脆弱和软弱，会引出一切自觉不自觉的，甚至是潜伏于最深处的情绪。
　　再如何强大，练霓裳也是一名女子，这道理刻于心中再不会忘记。
　　女子在此时是最无助的，身心毫无保留，全然交付，所以女子在此时也是最敏感的，敏感于对方眼中的自己，敏感于自己眼中观察到的对方，小小的心伤顾忌也会被瞬间扩大……该说托不自信的福么，这种滋味，于我其实并不陌生。
　　而于练儿却是全然陌生的，所以她处理不来，所以她不再让目光交流，就此回避。
　　本可以想出许多种方法来安慰她，却同时也知道，安慰无用。人都属于自己的判断，譬如即使说一千遍在我眼里你最美，我也知道自己与练儿容貌之间实际是有差距的，背上的伤痕也是不会消失的。
　　即使再说一千遍我爱你所以没关系，伤痕依旧是伤痕，差距也依旧是差距。
　　别人的话能安心暖心定心，可真正抚平伤痕让心释然的，只有自己。
　　可是练儿准备的，却偏偏是借伤痕来惩罚自己。
　　默然叹息了一声，然后眯眼笑了笑，不安慰，就换种方式吧。
　　这么美好的时刻怎么可以这样过？那可不行，身为当事人之一坚决不能同意。
　　于是开始悄然动作，借着双手在她身上的游走抚摩将其往上拉，这种拉扯并不很用力，更多像是一种暗示，要体贴的有心人方能感受，而没过多久，强势到似乎无视一切的吻就渐渐由锁骨颈项移动到了耳根，同时伴随着一声低哑的呢喃：“想做什么？嗯？”
　　呵气吐息捣乱般令人痒痒，但更捣乱的还是那一处不受打扰在身体里继续作祟的存在。
　　“练……练儿……你上来些……我……唔……想亲亲你……啊……”太多的捣乱令人呼吸难稳，于是说话本身也就成了一种暧昧的喘息，平时这种时候定是尽量少开口的，但今日不同，所以羞耻靠边。
　　不知道这样的语言传入她耳中是什么感觉，但眼前随即就是一暗，下巴被扣住，张口不再是为了出声，因为有什么倏忽软软地堵了进来，开场早已过了，这一次没什么轻巧嬉耍的游戏，而是再直接迅猛不过的交缠与攻击，仿若侵略绞杀。
　　这样当然也是看不到她的，闭眼主动回应，唇舌辗转天昏地暗之余，却开始一点点偷偷往下挪动身子，这并不容易，因两具躯体如此契合，每分每寸都仿佛嵌在了一起，加上她仍旧驻留在身体中……
　　好在凡事贵在锲而不舍，虽然花了不少力气，总算磨蹭到了让人略满意的位置。但练儿对此却很不满意，虽然一开始没察觉什么，但我身子挪下去后就再不方便她上下同时动作了，而此刻长吻正值酣醉，被暂时放弃的就只能是身下那小小序曲了……
　　“不准……乱动……”不得不撤出手指时她终于抽空抱怨了一声，当时正是两军拼至力竭后的短暂言和期，一心重整旗鼓的自己并没有回答，只是努力喘过气后勾住她，开始了新一轮不死不休的战役。
　　而天性好胜尤其在我面前好强的她，自然也一定会是奉陪到底的。
　　不知道是怎么能和她战个势均力敌的，大约是太过于知己知彼的缘故吧。一切的一切都激得情&欲愈发浓重激烈，练儿的动作越来越用力，却并没有将体重压上来过丝毫，她在床榻上屈膝分跪两边，前倾时也不忘以手肘支撑身体，搂住那脖颈轻轻抚摩过，就能感觉到那背部线条由上而下绷得有多紧。
　　无声勾唇，她不想给我带来负担，我却不介意给她带去负担，吻到炽烈时慢慢抽了左脚出来，藤蔓般沿她腿根攀上那纤细的腰肢勾住，天昏地暗间她也没太在意，不过下意识伸了手来抚，好似认为这是一个无心的小动作般。
　　这当然不会是小动作，这是预谋，是阴谋，是一桩练大女侠还从未体验过的兵法战术。
　　万事俱备，就也顾不得面上的温度了，微微抿了抿唇，曲起腰身，同时攀住那腰肢的腿稍一借力，便终于到达了那预谋已久的终点，取得了预料之中的接触。
　　预料之中的，却也是陌生至极的接触。
　　练儿微震了一下，因为这是一次货真价实的偷袭，她没来得及反应，我也不打算给她反应的空隙，前一瞬熨帖相合，下一瞬就尝试着律动起了身体。
　　柔软碾磨着柔软时不约而同倒抽了一口气，很高兴听到耳边的抽气声比自己来得大些，这样子的贴合无论对她还是对我而言都是第一次，曾经以为一辈子可能也不敢尝试这种对自己而言过于羞耻的方式，更不打算教给她用。
　　但如今，却万分庆幸还有这种方式的存在，庆幸自己还记得这种方式。
　　这么美好的时刻，只想让她沉醉，只想让她放肆，只想让她无所顾忌尽享欢乐。
　　而练儿果真就好似醉了，她一开始好似还试图挣起身看个究竟，却被纠缠住了没能成功，再不多久后也便放弃了一探究竟，因根本用不着探，最亲密最私密的贴合只消以身体来品尝，火热、律动、愉悦、泥泞、湿滑……每一分触感皆成双成对，快乐会返还来更多快乐，颤抖会返还来更多颤抖，热情会返还来更多热情。
　　当再次感觉她试图起来时，便放开了手上的缠绕，练儿于是直起了身，这一幕落在眼中就仿佛天鹅曲项般优美，她直起身，我这里再没有什么阻拦，微微颌首，彼此就落入了对方眼底。
　　练儿的眼神此刻不太清明，那眼眶微微有些泛红，却并非是因为多愁善感而是单纯被欲&火燎红的，证据便是那灼热的眸光。她的眸中有我，却又似乎无我，一缕缕汗湿的发丝贴在脸颊上也似乎毫不在意，表情甚至有些凶狠，仿若一只陷入了狂乱的兽。
　　下一瞬腰肢与腿被蓦地同时拉低，却不是为了中止节奏而是夺取，并不打算拱手让出，争夺的后果就是厮杀愈重也愈疾，痛快中带着一丝痛苦，仿佛灵魂与灵魂的碾磨，而最后谁碾碎了谁已然不重要，因为那一刻几乎是同时来临。
　　同时粉碎，同时绽放，于是绚烂也是成双成对的，盛极，美极……良久之后，浮翳尽散，灵魂方化作余烬徐徐降下，收敛聚拢，重又化做了两个整体。
　　拥紧彼此汗水淋漓的身体，有那么一刻练儿低下了头，于是一缕发丝顺势落在了我胸前，她却浑然不觉般，只一味闭目喘息，待短暂歇息结束后再睁开眼，就是下一轮攻势的开始。
　　这个人从来都是又执拗又好胜，学得很快，而且懂得如何举一反三，有时候对她做一些事，完全是自讨苦吃。
　　但没关系，因为我就想这么做。
　　微笑回应时无意中转了转头，目光掠过那个在桌边角落里积灰已久的木盒，旋即收回，只用力搂住她，放任气息再一次凌乱起来。
　　不错，我就想这么做。
　　.
　　.
　　.                    
　　作者有话要说：　　师姐告诉你做床单时该怎么攻……
　　.
　　……鉴于一天下来有部分客官陆续表示不理解或不科学，认真滴作者君本着负责到底的精神，涂鸦了个简单的、科学的、纯洁的图示，为一目了然，两人小动作略与原文有异，但大体是一回事……至于实用不实用因人而异嘛，师姐反正学武多年无压力，再说两人也不是一直保持这个姿势……r(￣￣)q
　　图示虽说很纯洁但还是不直接放了，有需要的请复制下面地址――
　　img13.poco.cn/mypoco/myphoto/20130828/22/17333636220130828224051058.jpg
　　.
　　


☆、两步

　　-
　　晨晓破窗，天光大亮。
　　心里存着事，睁开眼后第一时间就先转头，发现她尚在酣然入梦，这才微微松了口气。
　　之后的悄悄起床却成了一件磨人事，有个十分容易警醒的枕边人且不说，又是即使一觉过去仍然纠缠在一起的姿态……好在昨夜闹得太过也有好处，练儿睡得少有的香甜，小心又小心，耗去不少时间，总算在没惊动她的前提下得以离开了床榻。
　　起身移步时脚下一个趔趄，竟险些摔倒，赶紧扶住旁边的桌子，赧然之情顿生，一时间更不想在屋里待了，赶紧穿戴整齐去到院中做了几个吐息，再缓缓拉开架势走了一趟基本的拳脚，筋脉活络了，身上几处严重的酸软无力感才褪去了些。
　　果然还是需节制些啊……心中暗忖着，人却不停，先去打了水洗漱完毕，然后到灶头上将早上要做的吃食先煮起来，期间算算时候也差不多了，就端了热水回到了屋中。
　　推门而入，果然就见到榻上之人正慵懒斜倚在枕边，她身上套了中衣，手里拿着外衫，正在似穿非穿之际，见我进来搁下水盆，轻轻一笑，索性也不继续穿了，衣服松松垮垮挂着便走过来，就了热水不紧不慢打理起了自己。
　　多少年的习惯成自然，两人之间也务须多说什么，她打理她的，我自在一旁整理我的，唯一不同的是，今日将床榻三下五除二收拾整洁后，我便拉开抽屉，取出了一把常年随身携带的梳篦在手中把玩着，同时笑盈盈看向那个仍在漫不经心拾掇自己的人。
　　天生丽质难自弃这句话在练儿身上应得是淋漓尽致，天下间怕也没几个比她对待容貌更简单的女人了。从小到大，这人从来是随随便便洗洗漱漱，干净舒爽便成，如今更是理理头发就一披了之，看着草率，偏生整个人立时就光彩夺目神采飞扬起来，不知羡煞古今多少女子。
　　好在再怎么不可思议，这些年下来也看惯了，反倒是她随意整理毕后一个不经意侧头，见我正盯着她笑，就挑了挑眉，下巴一抬道：“干嘛？”
　　这神态不知道的还以为是寻衅吧……虽如此腹诽，却也不可取笑，否则定得不偿失，所以当下只扬了扬手中把玩之物，回答道：“在等你啊，若都弄好了，我想帮你梳梳头简单绾个髻，和从前一样，省得你被风吹得乱发扰眼。”
　　这话讲得轻轻松松，神态也是一派轻松，心中的鼓点不稳，只有自己知道。
　　好在，自从上次我俩就她白发之事简短的交流之后，除了最私密动情的那一刻外，平常练儿并不会对此显出什么特别的介意来，所以闻言之后她也没变什么颜色，反而也随之勾了唇，似笑非笑道：“怎得今日想起这个来了？说，莫非是嫌我散着不好看？”
　　“怎么可能！”这话可不能接慢半点，自己一边坚决否认，一边上前牵了她的手，因没被拒绝，就顺势拉她到案几边按了肩坐下，口中不停道：“哪里不好看了？女子散发古来最美，古人都写诗赞曰：一编香丝云撒地，玉钗落处无声腻；春风烂漫恼娇慵，十八鬟多无气力……何况是练儿你，我怎会嫌？不过这属闺房之色，按理是独给亲近人看的，你却总满天下跑，还不许我介意么？”
　　这搬文夹诗的一串连珠炮约莫绕得练儿有点晕，她没即刻回话，就那么老实坐着让我打点起来，过了一会儿想必品出味了，旋即不悦起来，皱眉抗议道：“又来文绉绉的一套了，莫欺人听不懂！什么无气力，你是暗指我连梳个头的气力都没了么？哼！”抗议到一半，忽地换了神色，沉沉一笑，又道：“其实……我的手到底有没有气力，有多少气力，普天之下你最清楚不过的吧？”
　　……是错觉么？这人怎么越来越懂拿话捏人短处了？
　　明白若照这个走势继续讲下去，最后掩面溃败的一定不是她，所以吸一口气强逼退了面上热度，宁可做哑口无言状也不再去接话。左右事情走势正照希望的在进行，练儿嘴上虽又是抗议又是揶揄，实质却任凭我给她梳妆没有半分抵拒，反倒比儿时还来得容易。
　　说起来，儿时的练儿是倨傲不愿意被我摸头的，宁可自己动手歪歪松松束起。但自成人以后，大约是见过些世面了，她反倒默许了我替她打点妆容，渐渐之后年月里便成了习惯。她束发的金环与缎带我包裹里都有备份，时隔一年取出再用，也顾不得感慨什么，轻车熟路地简单挽了个反绾以金环束起，再按往常那样，偷心按自己审美留了一缕发尾自然垂后，饰以飘带，衬出些许飘逸轻盈。
　　做好这些，方才舒口气，埋头轻轻吻了吻那如雪发丝，低语道：“那时你乔装改扮，我不好说，后来上了雪山四下无人又觉得不必说，不过再想想，那岳鸣珂再出家也是个男子，你隔三岔五与他交手，我就不喜欢你给他瞧去……好么？”
　　一声好么，其实有些语焉不详，换来的也只是回笑不语，我却知道她必然是听懂了的。
　　所以那天之后，练儿就再也没有散发出门过，而最该庆幸的是，为她梳妆沐濯，一直以来也是相处的习惯，并没有什么好奇怪的。
　　若是练儿觉得奇怪，那么第二步就不好办了。
　　所谓第二步，其实很简单，简单到都不必自己主动出击。那以后又过了两三日，这天雪后放晴，日头暖暖很是不错，自己便按例在院中晒起了各种草药，正好给练儿远远瞧见，她便似想起什么，负了手不紧不慢溜达过来，做不经意状道：“怎么，又晒？都这么些天了，为甚老见你摆弄药材，却不见熬来吃？我特意去采这些，可不是为了见你整日将让它们变得干巴巴的玩。”
　　话题来得正中下怀，也就不去管她那些令人啼笑皆非的推论了，我停下手中活，回头对她笑道：“还不是练大侠女太厉害，总能找到这么多寻常人积年累月也不一定找得到的好物，若我不先保存好，怎么对得起你一番心意对吧？”
　　“那是当然，寻常人怎能与我比……”这话她听得受用，也就露了坦率而得意的笑颜，却到底没忘正事，一转脸又道：“不过，存药晒药也不妨着你吃药啊？本就是不相干的两码事，休要以为说两句好听的就能诓住人，今日我不会让你蒙混过关的。”
　　本没有蒙混过关的意思，却仍惊异于她在言辞上的愈发敏锐，也就更不敢怠慢，因为接下来的，绝不能搞砸。
　　“谁个想诓你了？”暗中认真，面上却装得漫不经心，连回答的口吻也是若无其事的：“学医与学武一般，也是博大精深不可冒进的，我虽看了大半月的医书，也记住了不少良方，但毕竟才算开了个头，觉得还是谨慎些好，何况……”说到这儿，就倏地闭了嘴。
　　这一个突兀的停顿，练儿当然不会放过。“何况？何况怎地？”好似怕我说不过就会逃似的，她从身后张臂环上来，一把将人禁锢在怀也不知算捉拿还是算耍子，口中犹自道：“速速把话说清了，否则叫你见识一下令天山南北闻之色变的白发魔女的手腕！”
　　她口气轻快，自然只是个玩笑，透着心情不错。可落入我耳中，就既因为这份无防备而略觉愧疚，又因那自称而心中一黯，却都不能显露出来，只可强打精神回以一笑，倚在她怀里缓了缓，就叹道：“不瞒你说，练儿，如今我一想起那些黑黑浓浓的草药汁，嘴里就发苦，心中就发怵，实在打不起精神熬来给自己受罪。”
　　“咦？”果然她听得面露疑惑之色，虽还是搂着人不放，但玩笑之色已不知不觉褪下，只不解道：“那些黑汤确实难喝，不过当初你生病吃药时，可都是眉也不皱就咽下去了，何时却怕苦起来？”
　　不错，这是个漏洞，亏得有些急智，自己脑中一转不假思索就接口道：“我虽体弱，但从小到大也就那几次伤病吧？忍忍也就过了，唯独上次背上那几剑治得太久，各种苦汤一喝就是数月，不知不觉便觉得难……难以下咽……了……”
　　讲到后来，声音愈小，甚至有些结巴起来。
　　因为突然懊恼，后悔，不忍心，觉得这理由太过残忍。
　　于是赶紧回首打量那环着自己的人，练儿的神色乍一看毫无异样，只是眼神有些黯淡，怀抱也有些松力，见我不安回头，她淡淡一笑，道：“再发怵也得咽不是？你倒越活越小了，要不这样，咱们让那岳和尚下山时捎带点蜜饯干果过来好了，南疆的蜜饯甜得掉牙，用来压苦倒是再合适不过了……嗯，就这么定了！我去对他说。”
　　这人说做就做，松手便欲行。顿时顾不得其他，我赶紧一伸手，换自己将她紧紧搂住，慌张间唤道：“等等练儿！别去！”
　　这一声当然换来她不明就里地一瞥：“怎么了？”而借这一瞥一问的功夫，自己已定了定神，倒也觉得不必特意去掩饰什么语气，就那么咳了一声，略不自然地回答道：“你……你别说风就是雨的，我才不喜吃那些甜掉牙的东西，而且……”微微一顿，才继续道：“而且，万一那岳鸣珂问起原委，岂不是……太丢人了……”
　　如此一番答复，得来的自然是练儿的朗声长笑。
　　听这笑声，看这笑靥，心中不安是少了些，但骗人的愧疚感却愈盛。深恐这番心情下多说多错，索性就顺势环住她撒起赖来。近来越发觉察，练儿似乎对我的撒赖之举没什么办法，就好似我对她的……肆意妄为没什么办法一样，所以即使这么做时真觉得有些丢脸，但必要时候也只得豁出去脸皮不要了。
　　果然软磨硬泡之下，她总算同意了否决掉那关于蜜饯的提议，却又问要不要吃糖水，那东西反正可以自家熬，没有丢人之虞……见她思来想去都是甜食，我也再忍不住，索性开门见山提议道：“那些吃的半点不要，我只要练儿你有难同当就成，若吃药，你便也须陪我吃药，可好？”
　　大约是太出乎意料的缘故，原本还含笑说话的人眉一皱，当即道：“我又不是你，没生病的人做什么要吃药？”讲完后想了想，或是怕被误会，又连忙补了一句道：“这可不是我怕苦，不愿意有难同当！”
　　“当然，练儿你怕不怕苦，当初明月峡大病时我早看在眼里，又怎么不懂？”先回笑了让她放宽心，而后才软声央道：“不过这次不同，我也并非生病才吃药啊。这是吃来强身的，虽说练儿你素来康健，可吃吃也不会有坏处，我自会按需行事的……况且，这药一开始吃就不知何时才停，或者可能下半辈子都不能断了，你就忍心我独饮半生苦？”
　　……于是，这第二步总算也成了。
　　有了这两步的铺垫，翌日开始便正式照方熬药起来。练儿寻来的东西已算不少，加上那仙逝的师公其实也存了不少坛坛罐罐在地窖中，是以药材方面可谓十分丰足。自己也就放开手脚大胆浪费起来，先按这些日子拟在心里的方子挨个儿试了个遍，一时间每日除了忙活看书做饭就是配药熬药，搞得练儿嘴上不说，但看得出是有几分嫌弃那股子萦在我身上终日不散的药味儿的，以至于每日临睡前都会催着人沐浴，就差没亲手丢进水桶了。
　　不过，嫌弃归嫌弃，每天该陪我喝的那些苦汁，她也一碗没落下，全都干净利落地倒进了肚子里，半点怨言也不曾有过。
　　只是偶尔兴趣来了，她也会抢过两份药碗依次尝一尝来做对比，而后打趣般埋怨道自己的药好似更苦些，说我是存心的。这时候也只能对她含笑解释道医书里写明体质因人而异，下药自然不同，我方子里的有些药是她没有的，而她方子里的有些药，也是独一份的。
　　这段时间，暗地里瞒了骗了她几桩事，但这番解释，却是真的不能再真。
　　所以，当十余日后某个清晨，无意中在那雪白里瞥见了一丝乌亮时，手中梳篦只不过微微顿上一顿，就又坦然动作了起来。
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　虽然不太靠谱，不过下章据说是12号……
　　.
　　


☆、收效

　　-
　　在发现那丝乌亮后没几日，趁着练儿例行离家采药的几个时辰空隙，我便抽身特意去了岳鸣珂那里一趟，算是先行招呼通气，免得他与练儿照面时乍一发现大惊小怪漏了嘴。
　　这招呼并不难打，如今的晦明禅师可比当年出家前随和多了。何况此乃助人并非害人，他自然是一口答应，最多好奇了一下究竟是什么灵药妙方如此神效，竟让我这个研习医术没多久的人都能令白发返黑。
　　对他确实无需隐瞒太多，所以自己也就简单讲了一下过去经历，当然，多只是交代个大致，免得讲太详细反而说不清楚。
　　“原来如此，阿弥陀佛，果真是冥冥中一切自有定数。”听到最后，岳鸣珂惊奇地唱了声佛号，而后面色一正，收起了感叹之色，道：“既如此，为何竹纤姑娘不对练女侠明说？你两人亲密无间，她若知道你有此灵药，或就愿意一试也未可知啊。”
　　“竹纤也不知药效如何，又何必妄给希望？”原因虽有很多，但解释给他人听的话这一条就够了……话虽如此，最后仍忍不住补了一句道：“何况你也说了是‘也未可知’，此事我同她谈过，想必你也试过。可她那性子，凡事下了定论就极难动摇，与强行争辩引来不快蹩扭，倒不如尝试于懵然不觉间，最多事情败露后赔罪就是。”
　　说罢，故作轻松地笑了一笑。练儿会生气么？想都不用想，除非永不穿帮，否则答案几乎是必然的，一早也就做好准备了。
　　生气便生气吧，不知道何时开始倒看得开些了，没了曾经的种种小心，有些东西已不知不觉于心底扎根站稳，再不是动辄忧心忡忡到如履薄冰。
　　与岳鸣珂通气完毕后，此事好似就再没什么漏洞了。平日的起居梳妆沐浴都有我在帮衬，练儿是不会瞧见她自己模样的，再者，莫说这屋中没备有铜镜之类的小家什，就算有，她也从没有拿来使的习惯。
　　唯一需要小心的是入睡前那段亲密时光，那时候自然是双双披散了发的，幸而……也不知该不该用“幸而”一词……总之后来的每次亲密，她也依然继续着主动熄灯的举动，黑暗中的忘情投入，倒也不用担心留意到太多别的。
　　一方面对此庆幸，另一方面又总暗暗难受，除了用心迎合盼她忘忧之外，也就越发期盼着那药全然起效的一日快点来临。
　　虽说要见全效，真没有那么容易。
　　对这一点倒是早有心理准备，虽然故事传奇里有个什么奇花异草总是拿将起来囫囵吞了就能立显神效，但草药医理却不是如此教的，自己更不能捧出一株大干花要练儿生吞硬咽。于是便按那些医书上对人参灵芝等贵重物的方子做参考，每日里取一定剂量来细细切碎，以文火慢熬成汁，然后连汁带药渣一起让练儿服下，以图最大药效。
　　而为免她起疑，我也总会另熬一些性温无毒但色味较重的药汤，滤去药渣后适当兑进汁中，以便和自己的汤药近似，这其中就有少量的黄连，她比较之下会抱怨说自己那一碗药更难喝些，倒是十分正确敏锐。
　　当然，虽说大部分心思都扑在了这桩大事上，但对于给自身服用的那些强身健体的补药，也并没有半点敷衍了事，还有大半辈子的光阴要相守，自己或者可以惹她生气恼怒，却绝不能令她再次心伤心痛。
　　这般忙忙碌碌了又半月余，算算时间已入夏至，天山虽属高寒之地，山腰间也早已经一片生机盎然，而山峰以上纵然万年冰雪不消，但薄雪清风也全无了寒冬里的险恶，若是出个暖日，更叫人生出了懒洋洋的舒适之感。
　　按理说补身子是个见效缓慢的事，但也不知是这天气使然还是心理作用使然，近来倒真觉得精力充沛多了。
　　而练儿的发色，也已慢慢由最初无一丝杂质的雪白，渐变做了如今的银灰。
　　若仔细去瞧，还会发现已有几缕乌黑悄悄伏在其中，不多不少。
　　不过心情却完全不能随之轻松起来。
　　瞒得再好，做得再周全，总有些环节，是人力所无法把握的。
　　譬如，纵使再小心取量，物尽其用，但一株干花能服多久？
　　“咦？今日的药倒滤得极干净嘛，而且不是那么又苦又涩了，好喝许多。”这天傍晚惯例地一碗汤药倒下肚后，练儿啧了啧嘴，如此品评道，带了几分奇怪。
　　她倒是一贯敏锐，当下苦笑回答道：“是啊，有一味药用完了，我换了别的方子，大约是味道因此变得好些吧……”说完微微一顿，想着时机正好，就顺势又道：“对了，今日换药方时，我倒是打师公储药的地窖里另寻到了一样好物，本想叫你一同吃吃看的，不过恐怕你……呃，不情愿。”
　　“不情愿？”练儿闻言想了想，旋即眉头一挑，乜眼瞧了这边道：“哼，欺我听不出？你那言外之意是想说我不敢才对吧？莫讲得躲躲闪闪的，有什么东西尽管亮出道儿来吧！”
　　“哪儿的话？不情愿和不敢可不能混为一谈，任谁都有些东西是不喜欢或不擅长的，可也不算是怕嘛……那你等等，我去拿给你看……”
　　嘴里絮絮叨叨好似为在自己辩解着，脚下却半刻也不耽搁，收拾起药碗就往灶房去了一趟，待到回转房中的时候，手里已新端了一个青瓷碗。
　　“就是这东西？”不待走到桌前放下，练儿早已劈手夺了去，神色半是不服半是好奇，却还不等目光对上，突然凭空嗅了嗅，神色一敛道：“怎得你进来身上有一股血腥味？刚刚还没有的，弄伤了？”
　　见她如此反应，自是心暖，却也轻勾了唇角做失笑状，指了那碗解释道：“练儿你厉害是厉害，可惜性急，也不瞧瞧手里拿的是什么，那味儿是碗里来的，至于我身上……大约是刚刚太匆忙，溅上了几滴吧。”
　　听得如此，她才不解低头，此刻方算认真看了看碗中。其实那碗中也没什么特别的，不过是半碗朱红之汤，虽不清澈却也并不浑浊，给烛火一映又泛了琥珀光泽，很有几分混沌迷离之色。“这是……血？”瞧了两眼，练儿疑惑道，但似乎又觉得不对，便低头凑近再闻了闻，突然大皱其眉：“这是酒！”
　　“这是鹿茸血酒，且是极少见的天山雪鹿之初茸，十分珍贵。”自己微微一笑，接过话为她解惑道：“之前我见师公的医书手札上提及酿制过此物，却不想竟真能寻出一坛来，这也是唯一的一坛酒了，好东西莫浪费，反正岳和尚也是出家人不可饮，所以我想不如就咱们代劳吧。其实先前我已尝了点，觉得血腥味颇重，所以怕你……”
　　“谁怕血腥？天下间与我练霓裳最熟的就是血味！”练儿听出意思，当即把眼一瞪，大约是真不忿我小觑了她，把碗一搁道：“谁个用碗？去把酒坛拿来，我喝给你看！”
　　你那酒量，一坛下肚才不知道会出什么事啊……
　　这话自然只可在心里说说，能做的只是重新端起碗塞到她手中，不住劝道：“好好，不怕就是，但需知此乃药酒，多饮反而有损无益的，莫要为负气伤了自己的身，否则我真会乱了方寸，不知道该如何是好了……”
　　“喝点酒而已，你乱什么方寸啊……”虽说如此不屑嘟囔着，但估摸对自己的酒量也有数，练儿就此闭口不再逞强，却紧接着就端起碗来仰头不歇气地一通饮，倒比当年师父喝酒的模样还要豪气干云几分！待反应过来想要让她慢点，那大半碗酒已是涓滴不剩了！
　　“练儿你！”其实有点生气，想埋怨她竟饮得如此之快，可此刻心中最在意的却又不是这一环，当下话在嘴边转了一转，变做：“你……觉得如何？”
　　对面之人并不懂这一问的用意，所以大约理解成味道了，但见练儿把玩了手中碗认真回味了一下，便解释道：“要说如何么……总之这酒是不好喝的味儿就是了，尤其是那什么鹿茸血，又腥又有股子药味，简直就不是血了。”
　　“药味应该是泡制酒时放进去了别的药材所致……至于血么，血不都是腥的么？难道还有好喝的血？”确定了她当真不曾起疑，心顿时放下大半，言谈也就此轻松自如了许多。
　　“怎么没有？所以说你不懂。”练儿白来一眼，眸中倒是带了笑意，而后煞有介事道：“这血也同肉一般，不同对象滋味不一，腥味也是各有不同，若说好喝么……”她卖了个关子，忽地拿手中碗向我这边点了点，道：“其实，你的血滋味就可以。”
　　一句话传入耳中，不禁就是一怔。
　　练儿酒量极浅，所以虽说这药酒不烈，此刻却也已让她上了脸，面上红扑扑的配着那言语就透着几分可爱，我也闹不清这算是真话还是玩笑，一怔过后轻轻一笑，试探道：“怎么？练儿你居然还记得我的血是什么滋味？”
　　“那当然。”她面色虽泛红，但神志清醒口齿清晰，应该并没有醉，只不过情绪好似越发高了，听我问起就大笑道：“除开这次不算，你的血是我最后记得的生血滋味，且从小到大尝到了几次，自然记得清楚，甜甜的不错哦，比印象中的那些个兽血滋味都好多了，就更不用说这碗又腥又有股子药味的血酒了。”
　　眼前之人说的自信，笑得粲然，自己却再也寻不过刚刚之前那轻松自如的心情，只能勉强随之一笑，伸手拿过她手中把玩不休的青瓷小碗，顺势垂了视线道：“嗯，你……记得就好，记得就好……”
　　所以可能的话，还是尽量避免事情败露吧，否则……只恐对练儿多少也会有所打击。
　　当时心里确实是这么决定的。
　　抱着这一想法，当第二日为练儿梳妆时，确认了那银灰之中的丝丝黑亮又有所变化后，便再次偷空去了岳鸣珂那里一趟。
　　不同于上次简单的通气，这一次，自己算是有求于人。
　　“你要我想个法子将练女侠引开数天？这是何道理？”当听得这个不情之请时，岳鸣珂果然大为惊讶，满面不解道：“别的且不说，我观这段时日里竹纤姑娘你用药颇见成效，若是断了药，难道不怕前功尽弃？”
　　“确切的说六七日就该够了，只要让她这几天不能回家……至于用药方面我自会想办法送，不会断的……你也不会引人去天涯海角吧？在附近一带切磋论道什么的就成，但凡与剑法有关，我想练儿是不会推辞的，若推辞，我便助你劝她，定能成功。”
　　来之前就已主意打定，所以这一说开便滔滔不绝，说完再一看岳鸣珂还是眉头紧锁。见我讲完了，他便起身添了些茶水来，而后略一沉吟，开口道：“竹纤姑娘，容我开门见山吧，前些日子你让贫僧闭口不言，这个容易。但如今你又让贫僧欺人，这便有些难了，需知道出家人不打诳语。”
　　“放心，我没有让晦明禅师你难做的意思。”老实不客气地喝下一口茶润润喉，然后冲他笑笑，道：“我请你约练儿坐论剑道，在你何曾算打诳语？其实若没走眼的话，在天山重逢之初，禅师你就有些话想说吧？只不过碍于她太过好强，执着胜负，想才令你不得不三缄其口的――这，我没看错吧？”
　　“……竹纤姑娘果然洞察秋毫，佩服佩服。”岳鸣珂合十叹道，而后想了想，选择坦率道：“不错，曾经我与练女侠一般，想为师尊分出胜负了却心愿，直至后来方有所悟，我们既属一脉同宗，那就如日月同辉，哪里需分什么胜负？只是……”
　　说到此，他眉心愈紧：“只是恕我直言，我师父天都居士临终曾道，一正一反虽各有所长，但若皆练得炉火纯青臻至化境时，正者更合天道正气，师娘她当初走火入魔虽是偶然，却只怕也是在劫难逃……而这次重聚，我见练女侠剑法越发犀利无双，内息却不能更稳重，不由有些担心，却又不知如何相劝是好，所以才每每以较量为由盼她有所领悟，可惜，收效甚微……”
　　这番话岳鸣珂说得郑重其事，令人在旁也听得顿生了忧心，一直以来我猜他八成是为剑法之事对练儿有话要说，却没想到竟如此重要，不由就急道：“那还等什么？今日我来寻你正是寻对了。你也是，这事早该寻人商量，练儿她好胜固执不假，难道岳兄以为我也如此么？”
　　“不、不……罢了，也是贫僧不对。”岳鸣珂倒也不辩驳太多，只苦笑道：“皆因竹纤姑娘与练女侠实在是形影不离，就算分开不久也会重聚，是以几次见面都话语匆匆，令人一时也不知道该怎么提及才好，倒是贫僧口拙了。”
　　其实回过神来想想，岳鸣珂也够尽心尽力了，此刻见他不争辩就更不好意思，当下清了清嗓子，缓了语气歉然道：“竹纤只是一时情急，岳兄莫怪，岳兄你一片好意，我在此先代练儿谢过了……不过既然如此，你我助彼此成事岂不正好？此乃义举，岳兄还有什么好顾忌的？”
　　“……这么说吧，令贫僧有所顾忌的其实并非练女侠，而是竹姑娘你。”岳鸣珂倒也不再踟蹰，合十直言道：“当然，我自是知道竹姑娘不会害她什么，更有甚者，恐怕为了她赴汤蹈火也在所不辞……正是如此，贫僧才更需明白竹姑娘你究竟打算要做什么，否则便不能坦然，面对练女侠时也无法安心。”
　　他倒是直言不讳，加上之前又将自身心思坦然相告了，我若再隐瞒他下去，就未免显得太不近人情了些，当下也只得叹了一声，选择如实相告道：“岳兄你可知道……到昨日为止，练儿的那一剂药已经吃完了，半点不剩。”
　　这话一出岳鸣珂倒顿时愕然了，半晌才开口道：“怎么？可我前几日送东西时见那发色还未能……难道传说竟不可信！”
　　“恐怕并非传说不可信。”缓缓摇一摇头，勉强勾了唇，声音越无法掩饰地发涩起来：“之前是我语焉不详了，其实，练儿所服用的，并非是完整的优昙仙花……当初刚得这宝物之时，是我一时大意护花不利，以至于那天龙派的贼人巧取豪夺不成，发狠毁去了半朵……幸得有天山采药人相助，及时将余下的大半株干制成形，保住了药性，但毁损的那小半部分，却是再也救不回来的……”
　　“天龙派？是乌斯藏密宗的天龙派么？对他们我亦早有耳闻，没想到……”叹息到一半，岳鸣珂忽又反应过来，问道：“此事虽着实令人扼腕，但与竹纤姑娘你今日所提之事又有何干系？灵药既已服完，不如快去寻些别的药材来试试看，天山也有上好的首乌，或者有效也未可知，为甚反而要做些不相干的事？”
　　“不是不相干的事，也不需要去寻些别的药材。”说到这里，笑容才真正又浮起了几分，我反手指了指自己，道：“虽然救不回来，但那毁损的小半部分优昙仙花，其实就在这里。”
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　这里是存稿箱君，这里是存稿箱君……
　　作者君目前不在，不过听那厮嘀咕说下章大约18号……


☆、五日

　　-
　　近来，独自熬药时，偶尔会不期然忆起那优昙仙花的味道，虽然它本身是什么味儿其实自己并不清楚，记忆中的是另一种更复杂的苦，每每忆起就仿佛还残余在口中，那滋味混合了青草的涩和泥土的腥，更拌着浓重的懊恼和沮丧做辅料，几乎令人难以下咽。
　　除开这点，当初是怎么咽下去的反而已记不清了，甚至不记得是在怎样一种心情的促使下想起要将之咽下，只记得那时希望骤生骤灭，巨大的落差让人身陷茫然，让人捧着花泥不能放开手，一直到最后的最后，也放不开。
　　所以发狠将之囫囵咽下时，应该并不曾想太多，也绝不曾期冀过什么，大约仅仅只是因为……舍不得，甚至是一种惩罚般的心态……至少那时候，自己就是这么认为的，事后也好似就真将此事抛在了一旁。
　　直到一直担忧的药效不足问题果然降临到了练儿身上，才明白当时如此行事时，潜意识里是存了何种居心……而几乎想也没多想就选择顺从了这份居心，并且在眼见它当真有效时，心中满是窃喜。
　　不错，除了窃喜再无其他，甚至该有的愧疚惶然也不多，即使明白，这么做无形中定然会欺瞒她更多，代价大约也……更大。
　　所以，才想到必须要有几日的分离以作缓和。
　　次日岳鸣珂果然如期而至，彼时我正拖着练儿恭候久矣。昨日我们只是匆匆忙忙交流商量了一番，其实算不得深谈，何况有些感情也不足以向岳鸣珂这个外人道。可纵然未见得能真正懂我心意，但他自有他的用心在其中，两相成全，便初步达成了一致。
　　不过，也正因为达成的是这般不算多周全的一致，所以，当接下来岳鸣珂提出今日特意前来，是想引我们去附近某一个地方看看的时候，自己和练儿一样，是真不知道他葫芦里卖得什么药。
　　不管怎样，此人当然是信得过的，所以一同出门的时候，练儿半点没有疑心，反而眉宇间尽是不掩饰的好奇。
　　说是附近，不过真正奔走起来其实花了不少时间，主要拖累人的并非距离而是崎岖。岳鸣珂在前引路，一直往上攀行，此地本就是天山之峰，他却更领我们往峰巅之峰而去，加之如今入夏，峰上积雪亦多是将融未融的软雪，行之湿滑，所以直走了小半个时辰后，他才停下脚步，在前面手一抬，指高处回首对我们道：“到了，最后只要跃上这面绝壁就好。”
　　练儿一直拉我紧随在其后，闻言便一起抬头，她还没说什么，我仰头见这面绝壁在茫茫霾雾衬托下，简直是陡直险峻孤高入云，一眼寻不到任何取巧落脚之点，不禁苦笑道：“你也说了是绝壁，可见常人不能行……看这情形，若要纵身提起跃上去，你们俩或者还好，我却只怕力有未逮，三人之中是要拖后腿的。”
　　示弱之言一出，岳鸣珂那厢还未怎样，先换来了身边人的一眼瞪，练儿不悦接话道：“有我在这里还怕什么怕？一面峭壁而已，我携你上去就是，谁个能为难得了你？”说完也不管此行目的何在，径直展臂将人搂定，对岳鸣珂叫了一声：“你慢来，我们先行一步了！”言毕身形一拔，就已冲天而起！
　　这一下太过突然，简直就是不由分说，一时间在那怀中只觉得飘忽微眩，寒风灌耳，整个人尽在扶摇直上的云里雾里。但其实练儿再如何轻功卓绝，也不可能一跃至顶，全靠她艺高人胆大，总能在力竭之前于绝壁上寻到落足点，哪怕只是小小一点凹凸，却也足够再度发力而上了。
　　此举她虽做得一派轻松好似游刃有余，我却知道其实有多难，看差半点就要出事，所以最初的头晕目眩过后也不敢大意，在那怀中尽量配合彼此让她方便，免得一不小心落个双双一失足成千古恨，那可真是不能瞑目了。
　　就这样，随着几个令人捏了冷汗的提纵起落，眼前陡地一亮，云开雾散，豁然开朗。
　　“这里便是峰顶了吧。”脚踏了实地，练儿就放开了人，环顾一下左右，这才想起来质疑此行目的：“说起来，那岳和尚今日神秘兮兮将我们领来此处，究竟是意欲何为？”
　　“不清楚啊，总得等他上来再说了……”边讲边回首，往下一瞧，那黄衣僧袍尚在崖壁上忽隐忽现，练儿叫他慢来，他也真就慢来，如今方到一半左右的高度。见岳鸣珂不能立时上来，也就趁了这空隙仔细打量了打量周围，这绝壁之巅并不算大，四周围一目了然，多是寸草不生的怪石嶙峋地貌，不过顶上风疾，反倒是比下面少了厚厚积雪，许多岩石坦露在外，却因此愈显荒凉……来这么个地方做什么？练儿不解亦是我的不解，不过却明白岳鸣珂定有用意，而且这用意定与他想告诉练儿的武功修为相关，所以观察也就愈发仔细。
　　举目细瞧之下，倒真给人看出了几分异常。“练儿你看，那石头上是不是有什么？”扯了扯身边人衣襟，随手指给她看。那是不远的一处石头堆，也不知是什么石质，按理说在此地早该风化了的石堆却顽强兀立，棱角分明，几乎每块都近乎有一人高，而且没被白雪掩盖住的部分上，似乎……是有什么痕迹……
　　一提醒之下，练儿当即举目望去，她目力比我好，这一瞧定是更清楚，就见她跃身过去伸掌一拂，拂去了残余积雪，随即蹙起了眉：“这，好似是……武功剑法？”
　　其实不必说，跟在她身后过去的自己自然也看了个清楚，这块岩石上分明刻了舞剑图，一招一式，倒有些似曾相识，与师父她当年刻在黄龙洞内壁上的大同小异……虽说刻法简陋许多，倒不能师父相比……
　　心中突然一动，离开练儿伸手去拂几步外一块岩石，果然其上同样有着刻痕，“这儿也有，练儿你看！”这次镌刻其上的不仅仅是图谱，甚至还有成排文字！
　　眼见于此，练儿的眉峰越锁越紧，却没待她说什么，就听到了男子的放声大笑。那岳鸣珂已上得峰来，见我们立于石群之中，就边笑边过来道：“二位果然好眼力，如此快就发现了端倪，不愧是师娘她老人家的衣钵传人。”
　　“岳鸣珂，你这是什么意思？”这厢笑，那厢练儿的脸色却并不好看，她冷冷一指那石头，道：“你今日将我们引上来，就为了让我们看这个？”
　　“正是。”岳鸣珂却似对这脸色恍然未觉，他坦然合十，解释道：“当年你们师父与我师父赌气，携了他苦心搜罗的剑谱不辞而行，我师父遍寻不着，唯有在这天山定居。剑谱虽失，但他已默记在心中，穷廿年之力苦心摸索，终创天山剑法，而此地便是他的悟剑之地，同你们师父的黄龙洞内室如出一辙，不过更全更细，连心法也镌刻其上，不会……”
　　“少绕圈，你们天山剑法与我何干？我练霓裳还不至于到窥窃别派剑法的地步！你究竟意欲何为？把话说清楚了!”练儿不待他说完，就忿然打断了岳鸣珂，唇边冷笑愈森，显见是在发怒边缘。见状，自己赶紧上前握了她手，温言抚道：“别急，我想岳兄并无轻慢之意，咱们且耐心让他把话说完再行定夺，好么？”
　　劝说之下，练儿脸色似有缓和，我赶紧给岳鸣珂递个眼色，意思叫他见机行事，那岳鸣珂也会意，顿了一顿，换了口气道：“贫僧自然无半点轻慢之心，其实练女侠你与我天山派本就是一脉同气，否则当日又怎会允许我带走师娘遗物，对么？只可惜后来我行事不利考虑不周，以至于令那剑谱落入贼人之手，此事说来我尚未对你们致歉过，今日也就在此向你们赔罪则个。”
　　见他合十躬身，练儿的面色又缓了许多，她右手与我相牵，就把左手一挥，道：“此事已事过境迁，我虽当时恼你，但后来在京城也亏得你帮忙，说好了两不相欠，就不必再提。只是我派虽与你派有些渊源，但毕竟不是同门，你们天山剑法再妙，我也不稀罕！”
　　“此事无关稀罕，而是公平。”谁知岳鸣珂却正色道：“当初我草阅过师娘剑谱，又刮去了黄龙洞内壁剑法，纵然并非故意，却也将那些奥妙看在眼里，无形中记下了一些，当初不觉得，但这几年在天山潜心练剑才知道受益匪浅，我自师娘处得益，你们全不曾有机会接触我派剑谱，试问，这是否不公？”
　　岳鸣珂是个聪明人，我也不知道他这是出于本心还是寻得的借口，又或者两者兼而有之，总之一席话说得十分妥帖，偏偏练儿又恰是最不愿意吃亏的性子，闻言先恍然大悟般抱怨了一句：“难怪这几年你与我交手进步如此神速！我还道怎么回事！”而后却又沉吟起来，似乎一时不知该如何选择是好，想了半晌，才道：“你窥了我派剑法，就献出本门剑法做交换，倒也说得过去，不过我练霓裳说不稀罕就不稀罕，何况你只是无心中记下一些，我怎能在这里想怎么看就怎么看，这便是另一种不公了！”
　　“这个不难。”岳鸣珂似乎早料到有此一说，当时笃定一笑，伸出指道：“五日，你们只得五日。这乱石群中的各类刻痕虽有我派剑法精髓，却也杂乱不堪，不如师娘遗物的剑谱整理得当，所以这五日你得之无愧。五日后我将毁了这些刻痕，以免被不正之人学去，能记得多少记得什么，就全看缘分，正如我当年一般……练女侠，竹纤姑娘，你们以为如何？”
　　最后这一句，他意味深长地瞧了这边一眼。
　　他已然做到了他分内之事，做到了我求他之事，余下的，自然就看这边了。
　　身边之人还在犹豫，她的骄傲不允许她轻易首肯。吸一口气，我勾起笑容，对她轻声道：“练儿，管他那么多，咱们才不吃亏，凭什么他能看我们不能看？大不了看了不用就是，对吧？”说完不待回话，就又抬头对岳鸣珂朗声道：“晦明禅师，此事十分公平，不过正是为了公平，我看我的五日就免了吧？否则你一个人看的剑谱，如今却得还两个人情，倒显得我们占便宜了。”
　　闻言，原本尚自犹豫的练儿倏地抬起眼，道：“说什么呢！他都没说此举不公，你倒为他出什么头？你若免了，我也免了！”之前她还没首肯答应什么，但如今无意中这么一说，俨然已算是接下了这建议，只是不悦我不肯与她一起而已。
　　到这一步就好办许多，我做出顾虑岳鸣珂的模样，将练儿拉到旁边轻言细语一通劝，无非就是说自己武功相比他们低微，就算看了只怕也无甚帮助，反而要在这峰顶苦捱五日，十分的不划算，还不如在家舒舒服服等着，每日做些饭菜汤药给她送来，若是这几天里她能有所受益，那将来再慢慢传授给我就好了，这样两人都不吃亏，岂不最好？
　　知道她不喜吃亏的性子，所以话头总在不吃亏上绕，一来二去，练儿似终于松动，几乎就要点头，突然却又似想起什么来，斜睨过来道：“你独自根本跃不上这峰顶，说什么送饭菜汤药？还是我自己回去吃吧，反正也不算远。”
　　“别！”一个字脱口而出，深恐给她瞧出什么不对劲，随即赶紧笑了补充道：“虽说不远，但一日有三餐，你要往家跑几次？多麻烦。不如这样，我做好了饭菜，叫岳鸣珂跑腿给你送来，反正出家人也是与人方便么，我想他不会介意的……又或者……”说到这儿，就故作揶揄地一笑，低声道：“又或者，练儿你舍不得我们俩分离五日？那我再另寻办法想想好了。”
　　“谁舍不得谁！”她多好强，闻言当即眼一横顶了回来，末了却又忍不住蹙眉道：“但若放你一个人，也真不能让人放心……这样，这几日你去住岳鸣珂那里，我记得他有空房的，虽说不太方便，但总好过让你独处，他好歹身手够俊，有什么事自然会帮忙担待！”
　　“嗯，我都听你的。”微微回笑，牵了她的手，专注看着那张容颜，曾几何时天不怕地不怕的玉罗刹，竟也学会了防范于未然。
　　只是，对不住了练儿，总有一些事，是旁人无论如何担待不来的。
　　选日不如撞日，就是在这一天，我们飞身下峰，回到居所用了点饭，再为练儿打点了一些必需品，她性子果决，既然下了决定就不再犹豫，何况从道理上讲又只不过是在附近逗留并非远行，所以只简单收拾了衣物水囊柴薪之类的，便举步欲行。
　　在出门之前，特意将她哄得在案边坐下，借口那峰顶风太大，再度为她梳妆了一次，做了个不易散乱的发式。
　　练儿是个好武的性子，平时待自身容貌又十分随意，绝学当前，只要不太散乱碍事，我料她这几日是没空，也不会特意想起去摆弄头发的。
　　而只要这几日，也就够了。
　　相信待她回来时，这发色，定然不会再见了。
　　没有再去随她跑一趟，只是含笑送到门前叮嘱了几句，不想搞得太郑重，在练儿眼中这本就不是多么郑重之事，她也只是叮嘱了我几句就不回头地走了，岳鸣珂倒是随之又行了一趟，毕竟事情是他起的头……也不知道两人是否在峰顶谈了些什么，一个时辰后再度见他回返过来时，那张面色就凝重了许多。
　　“怎么？都妥了吧？”装作没瞧见似的给他沏了杯热茶，微笑着问道，是真觉得有些好笑，从未想过有朝一日，竟会和外人联手起来算计自己的心上之人。
　　见我不问，岳鸣珂还是忍不住叹息了一声，主动开口道：“竹纤姑娘，练女侠是真正担心你，刚刚在峰顶，她话里话外都是若你有个什么闪失定要为我是问……你说此事算不得打诳语，但如今贫僧分明是生出了愧疚之心，乃至怀疑自己是不是做错了。”
　　“你没有诳她，最多是知情不告……”冲他笑笑，宽慰道：“或者连知情不告都不能算，因为我接下来要做什么，其实你也并不十分清楚不是么？”
　　不错，岳鸣珂不知道我具体打算怎么行事，正如之前我并不清楚他打算怎么行事一样，对于此事，我俩结成的是一种松散同盟，维系其中的仅仅是信任而已。
　　“正因为不十分清楚才思量是否做错了。”岳鸣珂苦笑答道：“竹纤姑娘，昨日只听你说事急从权，服了那半朵优昙仙花，所以如今想以血入药，可却不知如何入法……如今我是重托在身，你若做什么可别瞒我，否则贫僧真是死得冤枉。”
　　“那是自然，如今你我都已是骑虎之势，又何必瞒你什么，何况，这件事情，其实还不得不仰仗你帮衬一把呢。”从容回答着，顺手敬上茶权作慰劳，见岳鸣珂摇头婉拒，就复搁下茶杯，轻轻一招手，对他笑道：“那就不要耽搁了，随我来。”
　　出得门来，天色已然不算早了，练儿不在身边，连空气都似清冷许多，也真无心再拐弯抹角，领着岳鸣珂在院中走出几步，就弯下腰，由墙角边一个不起眼的小雪堆中挖出了一坛酒。
　　雪堆是我打扫后积起来的，酒坛自然也是我埋进去的，岳鸣珂倒是认得这坛酒，讶异道：“咦？这不是我师父当初酿的鹿茸血酒么，我还道早喝完了的，怎么倒有一坛子漏网之鱼给姑娘你寻到了。”
　　“所以说都是缘分么。”既无心与他嗦，便径直开门见山道：“我欲以血入药，这坛中则是以血入酒，酒即是药，药即是酒，酒中有血，血中有药，那便再多混一味药血进去也无妨，岂不是天意使然？”
　　岳鸣珂并非愚笨之人，这么一说也足够清楚了，“原来如此。”他点点头，旋即想起什么，又不解道：“但这与姑娘你要我帮衬之事有何干系？难不成是要贫僧将这酒给练女侠送去？还有，你又为何将这坛子埋在雪中？”
　　“送是要送，且要每日都送。练儿酒量有限，况且药酒一气牛饮也是暴敛天物，所以我已经拟了五日之量，烦劳你每天和饭食一道带上去，她是不会起疑的……不过，那是明日起的事情了，眼下我想让你帮的是另有缘由，我亦是为这缘由，方将酒坛埋入雪中的。”
　　一边说话，一边不紧不慢挽起衣袖解开了左手的护腕，红绫除去，手腕上自昨日起就被小心翼翼藏了起来的小伤口，此时终于能正大光明得见天日了。
　　“毕竟，据我所知，无论什么血，若是离开身子时间长了，总是多多少少有些不好的变化，而冰雪低温可延缓这种变化发生。”
　　“竹纤姑娘……这是什么意思？就算每日以血入药，却也不用存太长时间吧？”岳鸣珂的脸色又变得不太好，我猜，他多多少少已明白了点什么。
　　所以也确实没什么要隐瞒的。
　　“你是剑客，早应该明白一个道理。”泰然一笑，慢悠悠抚了伤口道：“一个人若是常常失血，其身自然会生出新血以供活命，是以只要能吃好喝好调养好，那么就算一人之血也可以是终生取之不尽用之不竭的，只不过……只不过以那些新血，却未必有某些旧血之效，尤其是血中存有外力者，更是如此，对吧？”
　　“这便是我要你做的，岳兄，我需要一个历经生死的人，在我可能神志不清时替我判断，究竟什么样的程度，是可继续流血，却不至于死的。”
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　于是师姐秉持着科学的发展观越玩越开了……
　　对了，各位看官中秋快乐！不想卡在争议纠结段，所以下章咱尽量快更，看看21号成不成吧！


☆、赚到了

　　-
　　日头将落未落，闲立院中，与友人谈笑风生将心思倾吐，也算快意事一桩。
　　可惜，快意的却好似只有我一个而已。
　　岳鸣珂的面色实在算不得快意，听了我的话之后，他沉默了半晌，才用实在算不得谈笑风生的语气，僵着吐出了一句：“……若是贫僧不愿意帮衬这个忙呢？”
　　“那样的话也没办法，就只有我独自办这桩事了。”回答并不犹豫，满不在意地在手腕上比划了一下，就轻笑道：“只是那样一来，犯晕时会怎么样就拿捏不好了，保不齐会有什么事，当然也可能无事……不过，不管有事没事，将来我一定也会对练儿告状，就讲你言而无信，说好了会帮忙照看我，结果真有个什么却袖手旁观起来，如何？”
　　说这话时自然是玩笑口吻，但还是让眼前的大和尚皱眉闭目，露出了不知是头疼还是牙疼的表情，再睁开眼时，就无可奈何叹了起来，道：“那姑娘你具体待要我怎么去做？”
　　“简单得很，不过……不是现在。”见他答应，自然也高兴，于是语气轻快地转身弯腰，将酒坛重新埋入雪堆中，然后才看了他，打趣般故弄玄虚道：“究竟怎么做，明日来就知道了，不介意的话岳兄可以早一点――反正这几日里，你也要风雨无阻给峰上那位送饭么，能者多劳，有劳有劳。”
　　自己笑，岳鸣珂也笑，不过是满面苦笑。我想，这样大约也算是把他给算计进来了吧，虽然并非是处心积虑的那种。
　　这一次做事，其实真不算处心积虑，很多举止，都是心随意动。
　　这天夜里入寝时是寂寞的，不过并不难捱，枕间被衾俱是她的气息，闻着思着念着，满怀期待安然入眠，而第二日清早，又跃跃欲试醒来。
　　醒来后先去灶房里忙了一大通，不敢吃得油腻也不敢空腹，所以喝了点菜粥，待到吃完粥拿着自己那份苦药倚着门边咕噜咕噜喝时，晦明禅师那件洗得有些褪色的泥黄僧袍就如约出现在了视野中。
　　“来了？要顺便用点粥么？全素的。”随意对他招招手，再指了指灶房内还冒着热气的小锅，见岳鸣珂摇头婉拒也无所谓，就从灶边小锅指向了一旁盖了木盖的大锅，顺势开始交代道：“哦，那――这锅里就是今天要送的吃食了。三餐我依次放了三格，很好分辨，里面现在都还是热的，不过……若到了晌午放凉了，就烦劳你帮忙蒸热了再送吧。”
　　烦劳他加热，那自然是届时自己很可能已无法起身来烧火蒸菜了，这解释不必我说，他也定然心领神会，所以岳鸣珂的脸比昨日看起来更苦一些。
　　“还有她每日要饮的药酒，等会儿也麻烦你和饭一起送上去，我听说早晨饮药最有利了……至于药量的话……你看这有个小竹筒罐，倒满了正合一日之量。另外，旁边那个清水囊也别忘了一并送去哦。”
　　装作没看见那脸色般，继续将准备好的事一桩桩一件件叮嘱交代，差不多说完了后，才顿了顿，对他笑道：“当然，在做这些之前，你我，还有点小事要办。”
　　心里，真觉得这是点小事，比起踏足天山一年多来的艰辛跋涉和渺茫追寻相比，简直就是微不足道的小。
　　你看，只不过需要在想法支开练儿后，吃饱喝足舒舒服服坐在屋中，再将手腕割开个小口子，往面前的酒坛里放些自己的血而已，这么做时身边还有一个武林高手在随时把着关，就算犯晕了，也可以放放心心倒头睡过去，绝不用担忧真有什么危险。
　　但终究是怕关键时候止不住血闯出祸，所以并未选择腕上最危险的一处下手，不过在那地方的附近小心选个位置，慎重地挑了开来。
　　最初，零星滴落的殷红甚至不如细雨时滴滴答答的屋檐水，若是什么都不做的话，大约很快就会自行凝住了吧？至少在止血一环上，这具身子已算是十分老练的了。
　　抿嘴轻笑了笑，蓦地运功灌了力，断断续续往下落的小珠子们便化成了不间断的妖艳红绸。
　　做这件事时很专注，生怕浪费了一星半点在坛外，自然是眼都不敢眨。房中因此很安静，除了滴落声再没别的。岳鸣珂内息修为高深，这般默然站立一旁时，几乎感觉不到这个人的存在。后来竖起耳朵听了又听，才听到他喉中微响，似乎默念着什么……经文？
　　念经做什么？心中难免奇怪，所以清了清喉咙，目光依旧盯住酒坛，口中却歉然道：“说起来，也是对不住你啊岳兄，毕竟如今你已成出家人了。让出家人守着如斯血淋淋一幕，应该是不太好的吧？虽说我不太懂……”
　　“我虽出家，却是自修罗道一路而来，哪里怕见什么血腥。”回答的声音沉稳，他大概也明白我这么说的意思，所以接着就道：“贫僧如今念得是地藏本愿经，不为其他，意在替竹纤姑娘你祈福消业。”
　　闻言真忍俊不禁起来，“原来如此，那还真谢谢晦明禅师你了。”自己笑道：“不过我放自个儿的血给人喝，大约是没有什么业障的吧？这不是助人么？”
　　“萨波达王确有舍身救生割肉喂鹰之举，裨于慈悲胸怀，诸善法行，乃圆满自利。”那岳和尚说了一堆不太听得懂的话，正令人有些不明所以然，方又补充道：“无奈贫僧并不确定，练女侠是否真需要这坛血……若她不用，你却如此，就反而是于己不利。需知道，身体发肤受之父母天地，凡人若动辄自损其身，便是自添业障。”
　　这是哪门子混了儒教的佛理？好似不太对吧？虽然说心中是如此促狭暗忖，不过当然不至于不识好人心，当下也就一笑了之，随口道：“你也说了身体发肤受之父母天地，所以那练女侠她真的不需要么？”
　　“或者你说得对吧……”岳鸣珂竟未反驳，只叹了一声，道：“只是贫僧不知，若将两者置于练女侠心中之秤上，哪一头分量更沉些。”
　　怔了一下，并没能立即回答，所以这屋中又静了一会儿。
　　“无论她心中哪一头分量更沉……”一会儿之后，再勾唇角，对他言笑晏晏：“我也只知道，自己心中哪一头分量更沉。”
　　对话好似就到此为止了。
　　说是好似，因为后来自己究竟是时候什么时候闭上嘴，又是什么时候睡过去的，已记得不太清楚……也是，若是记得清楚，哪里能算什么犯晕啊？
　　所只知道醒来后屋中已四顾无人，自己和衣躺在醉翁椅上，就是之前的那椅子，所以显见没有被移动过，只不过椅背被放低了些许，身上也多了薄被，大约是怕人睡得不舒服，或者着凉了。
　　真是不错的正人君子……虽然早就知道，如今却也觉得有趣，低声一笑，却又引得头晕，撑起身时还真如个醉翁般有些东倒西歪，勉强伸出手，够到桌上早已经备好的茶壶一口气喝光，这才畅快了些。
　　我想岳鸣珂大约是不会碰这壶茶的，所以也不必担心他对茶壶里竟装的是糖盐清水觉得奇怪。
　　抬手看看腕上，早已是包扎妥当。
　　再闭目歇息了片刻，然后起身慢慢出门，窗外又是一片火云，夕阳西下。
　　这天晚些时候岳鸣珂又来了一趟，见我已无大碍后好似放下心来，就告知一切顺利。果然如自己所料，练儿口中说着不稀罕，但一旦置身高深武学之境后，便很快浑然忘我起来，若是岳鸣珂不去送饭的话，她甚至都不晓得是什么时辰了。
　　闻言放心，放心之余，竟也有丝丝妒意，却不知算是对谁，或者是对能攀上峰顶见她的岳鸣珂，或者是对那能引得她废寝忘食的武功心法……若说给练儿知道，她会开心吧？
　　就这样，便算好了？
　　就这样便算好了。
　　之后便是单纯数着日子过日子，从头到脚的飘忽感隔了两天才算消失，除此之外一切都好似无碍。作为犒劳这两日煮了不少好东西，无论饭菜还是用药都是大手笔。虽说练儿这几日不在，但鹿肉狍子肉什么都是不缺的，我短不得自己的也短不得她的，只是有些可怜了那岳鸣珂，一个出家人要每日肉香里来药熏里去。
　　心思都在诸如此类之上，所以，那一点点异样，直到飘忽感不在的第三日，才现了端倪。
　　清晨梳妆完毕，清理梳篦上绕得那些残发时瞧见了一些……不对。
　　这种不对，一开始真令自己恍惚起来，回想近来是不是太犯懒，以至连着三天都没能将梳篦清理干净，令之前练儿的发丝还缠绕其上。
　　但其实不然，再怎么犯懒，自己也不至于连小小的梳篦也清理不好了。
　　所以这其上的银丝，当然不是属于她的。
　　神思恍惚地发了一阵傻呆，然后终于眨眨眼，缓缓回手，拉过一绺发尾来看了看。
　　确认之后，就忍不住唉声叹气起来。
　　谋事在人，而人算不如天算，这滋味已是老朋友，所以除了唉声叹气，也别无他想。
　　当然，有些人并不习惯老朋友。
　　“这……这……这是怎么了？算是怎么回事！”最初的张口结舌之后，眼前男子勃然变色起来，出家后好似没再见过他这面色，下意识里竟觉得有些稀奇，也想提醒他如此口吻实在缺了出家人气度，但最终还是都选择闭嘴为上，免得气死和尚。
　　岳鸣珂在厅中焦急绕了两圈，倒很快镇静了一点，缓了口气，就过来站定道：“竹纤姑娘，失礼了，容我给你把把脉。”说罢他伸了两指过来。我没道理拒绝，所以只挑眉调侃了一句：“咦？岳兄之前不是说全不懂医理么？”却也坦然递出了手腕。
　　探不出什么结果的，不知为何，心里就是如此笃定。
　　果然那岳鸣珂越是把脉，眉宇就越紧，口中终于自语般喃喃道：“……这是气血两亏？不……不……是中焦无继？也不似……莫非是阴血暗耗亏虚……不……不对……”听那厢苦思冥想半晌也无有结果，我终于忍不住收回了手，抚平衣袖后对他笑道：“算了吧岳兄，这些日子我亦探不出练儿横遭变故的缘由来，所以你又何必再想那么多？就当是我们师门不幸，弟子个个有此一劫好了。”
　　“可是……怎会如此？”岳鸣珂已完全从震惊中回过了神，面色早恢复了平日沉稳，但眉宇间依旧忧色不减，皱眉沉重道：“想不到啊想不到……这难道真乃冥冥之中自有定数？是天意弄人之故？”
　　有些好笑地看他竟纠结这个，忍不住出声提醒道：“既然是天意难测，又必须想得太多？与其想着这个，还不如想想……”刻意顿了顿，见对面和尚不解抬头，方笑了提醒道：“不如想想，五日之期一到，你我该各自如何保重吧？”
　　瞒不住了，满盘皆输。
　　当真是满盘皆输？
　　“事到如今，练女侠那儿……必然是瞒不住了……既如此，那贫僧还是早些对她言明为好，不知道竹纤姑娘以为如何？”该说不愧是岳鸣珂么，微微沉吟之后，就将坦然赴死之事说得那么简单，说完还知道请教我这边。
　　至于自己这边，当然是摇摇头，爽快地否决了：“不妥。她还有两日之药，正因为事到如今，我可不想一切做白用功。”
　　或者是这一回答太过坦然断然，竟令对方面露了些微困惑之色。
　　哑然失笑，知道自己态度此刻大约是有些怪异的，却一时也真不知道该如何诠释心情，索性站起身，也在小厅中缓缓绕行了两圈，然后终于站定，下决心抬头，吸一口气道：“这三日来，她的发色……如何了？”
　　她是谁？不言而喻，几日来，自己第一次如此开口问道。
　　问题很简单，但岳鸣珂没能够即答，应该是没料到此刻有此一问吧，却也未迟疑太多，只是怔了怔，旋即道：“至少贫僧看来，已与当年我初见时的练寨主相差无几了。”
　　相差无几了，相差无几了……
　　不知道这瞬间，自己面露了什么表情，却知道简单一句话入耳，竟如清风过境，霎时卷走了心底所有的情绪。“是么……”只能嗫嗫了一声：“是么……那便对了。”
　　而后就有新情绪浪潮般蓦地涌了上来，那是止不住的笑，而且是笑意盈盈。
　　毕竟有外人在，当然不能太过失态，却也难以板脸想收就收。而在这笑靥中，岳鸣珂不知道为何，面色好似变了几变，最后合十沉声，道：“……竹纤姑娘，恕贫僧直言妄断，莫非你是……你是早料到会有此变故？”
　　“咦？怎么可能？我这样的人既非神医更非神算，岳兄你，呵，这次可断得太离谱了。”笑着摇摇头，理所当然地否认：“我只不过也在想，果然是逃不掉的冥冥中自有定数，不过，今回若仅限于此，那便真正是自己赚到了，老天也算慈悲了一次。”
　　.
　　.
　　.
　　作者有话要说：　　呃，太晚了又来不及检查润色，先发一个吧~~
　　下章27号，可能有点靠谱吧……
　　


☆、可恶

　　-
　　生变的真正诱因是什么？或是武功，或是体质，总而言之谁要去管那么多？无论哪一点，归根结底，百川归海，都是天意。
　　曾经我信天意命数，后来又觉得不必信，反正无论信或不信，该有变故发生时总会发生，而想改变也总得付出代价。当初穆九娘以一条命才换得铁珊瑚的生，而曾经自己也几乎赔上一条命，却依旧阻止不了练儿的劫。
　　若是如今只需这般交换而已，那真再便宜不过，简直就是赚到了。
　　此乃心声，不想解释，也不管别人听不听得懂，只觉得愉快，于是笑盈盈坦然说了出来。
　　好在，岳鸣珂此人亦非随意追根究底之辈，无论听懂与否，大约是见我不想解释太多，他便也不曾有过半句追问，只是合十沉默了片刻，待我这厢笑得差不多了，方才开口道：“那……到这一步，你打算如何？”
　　当然，这才是最需要面对的现实问题，他如此，我亦如此。
　　“这个么，总之，先待五日期满再说吧。”自己笑着摆摆手，一转身重新落座，端起之前已微凉的茶水啜了一口，继续道：“你我都知道，她脾气难测，凡事唯有见了面才能定论，所以未见面之前，就不用管那么多了。”
　　胡思乱想，总活得太辛苦，越是介意就越是深陷，任性一点。
　　对人这么说，也真是抱定了这样的心态，仍旧是日子照过吃得好睡得香，情势也没有什么变化，岳鸣珂就算有不安也很好地粉饰住了，至少我是看不出来，想来练儿更是不能。他也与我一般，每日里做着分内该做的事，最后在日落时分再过来一趟，对我说说今日那峰上之人如何如何了。
　　第三日和第四日就这么分别过去了，除了发色似乎更浅了点外，身体感觉都好好的。屋中缺了铜镜，我自己也瞧不真切头发整体如何了，原想托岳鸣珂带一面过来，无奈两天偏偏都正好忘了。
　　所以第五天，远望那日头升起的时候，心里想的是不要再忘了这件事。至少我希望，在明日练儿归来之前，能自己先看看自己如今的模样，多少有个准备。
　　话说回来，今天的日头还真是好啊……刚刚升起来就晒得人暖洋洋的。
　　不知为什么，突然贪图起了这阳光来，于是在做完家事后，不惜费劲巴拉地搬了那醉翁椅到院子里，寻了个好位置，再摆上个小案在旁，这般舒舒服服用完了早饭喝完了药，将要带给练儿的东西拿出来放在一旁，就着暖和阳光，惬意地等候岳鸣珂的到来。
　　候来候去，那家伙今日偏生比往常晚了许多，等得百无聊赖之下，索性打雪堆中挖出了那坛子来抱在怀中小心打量，酒坛里余下的量已然不多了，摇一摇，闻一闻，应该是没有什么不好的变化才对，想着这酒坛今日就能功成身退，再想想岳鸣珂之前那句相差无几，就不由得就对着阳光眯了眼，勾唇偷笑起来。
　　正一个人笑着笑着，清晨阳光之下的山坡那头，就现出了一道身影。
　　应该就是岳鸣珂了吧，心中下意识认为。因为此时此地，除了岳大和尚外再不会来别人，但就算是日头晃得人直眯眼，却也看得出，那不会是一名和尚。
　　轮廓太熟悉了，熟悉得径直战胜了思维，让人不作他想。
　　人是放松的，甚至都不曾起身，就这么靠了椅背定定看着那女子一步步走来。恍惚间这一幕是似曾相识的，岁月变迁，记忆中有过多少次这般看她一步步走近自己，重叠在一起，气质或各有不同，但容貌一般无二，发色亦一般无二。
　　不错，眼前，愈近就愈能感觉到，她整个人都散发着肃杀之气，原本的绝色容颜此刻也是阴沉如冰，明明是如此冷怒了，那一头散开的长发却自顾自在阳光下随风轻舞，略凌乱的墨色柔顺而美丽，带着点点湿气的光泽，仿佛刚被晨露染过一般。
　　被这一幕吸引，直到她走到面前站定了脚步，才发现笑容从始至终都挂在自己唇边。
　　站定，对视。我看她，她自然也看我。除了冷怒，那双眸中暂时读不到什么情绪，甚至不带惊讶。发觉这一点后，垂下视线打量了打量那似乎略凌乱的衣摆和沾满新雪的靴子，心中大约就明白了是怎么回事。
　　正这般那般地想着，突然，耳边听到了一句话。
　　“你，在做什么？”这么一句，声线不大，同样蕴着冷冰冰怒意，问得却是普通的问题。
　　“我闲来无事，正想晒晒暖日，顺便等岳鸣珂。”所以也是普普通通回了话，配合未收起的笑，态度再自然不过：“按约定他差不多该来拿东西给你送去了，不过……此刻看来倒是不必了。”
　　“确实不必了。我来的路上已同他打过了照面，若是还没死的话，此刻他大约正在滚回去疗伤止血的路上。”
　　“哦……”或是与和尚相处久了，此刻也不由得暗念了一声佛号，练儿看起来毫发无损，若岳鸣珂却反而伤得不轻，那便是自觉理亏的下场吧……对不住啊对不住，善哉善哉……
　　心中虽如此暗忖，面上却是什么都没有，当然不会埋怨，却也不知道该如何接口。
　　说什么见了面才能定论，其实就是，这一回什么对策都没提前想过。
　　这边不知该怎么说，那厢也就没声音了。普普通通的几句对话之后，不约而同两相沉默了起来。练儿站在三步开外，腰身笔直挺拔，她不说话，甚至移开了视线，只一味木着表情盯了斜下方的地面，仿佛那被踩踏过后的薄雪痕迹十分值得一看。
　　直到发现她的双手正握拳攥得紧紧，甚至紧得有些颤抖抽搐，心里才渐渐开始泛起了不安的实感。
　　“练儿……别忍着了，你不适合忍气。”依然不知道说什么好，却不得不说。
　　站起身，走到她身边，想去拉那双攥得太过用力的手。
　　“我想怎么样便怎么样！”却果然是不成，在即将触到彼此的刹那，她一挥手，伴随着这般爆发性地一句喊，身形一动，就轻易躲开了我。
　　默默收回手，这倒没什么早在预料之中，爆发了也好，对她对我而言，至少好过压抑……所以就此垂下头，等待着。
　　然而，那预期中必然降临的狂风骤雨，却依旧迟迟不至。
　　再次疑惑抬头时，才发现练儿已不知什么时候移步到了案台旁，椅边的小案上摆有准备今日送给她的饭食餐篮，当然，还有那一个来不及埋回雪堆里的小酒坛。
　　练儿盯那酒坛时的眼神，几乎令人深信她下一瞬就会将之砸得粉碎，有些舍不得，有点想阻止，但终究还是明智地选择了闭嘴。
　　好在练儿终究也并没砸毁它，至少暂时没有。虽说她的手一度几乎已经触到了它，而那眼中更是戾气满满……好在那酒坛是个死物，作为一个活物，坦白说真有些不愿意被那双眼眸以这样的方式盯住。
　　而当她转身过来时，不知是否算自己看错，那双眸中的戾气竟真好似就弱了一些。
　　虽说依然冷怒得能冻死人就是了。
　　“为什么……”沉默了半晌之后，爆发了一句之后，她再一次选择用回了普通谈话的语调，没有怒气冲天没有冷笑连连没有疾言厉色，尾音微微拖长，反而有点像无可奈何的叹息，风歇时几缕发丝垂在额边，衬得神情都显出了一丝黯然。
　　却又仿佛不甘示弱似地，在黯淡叹息了一句后，那声音又是蓦地一变，换做斩钉截铁道：“记住，你只得一次机会来解释！若是说我不服，我便就此转身离去！在寻到下一朵优昙仙花前绝不再与你见面！我练霓裳说到做到！”
　　这次语气铿锵有力，就好似赌咒发誓一般！她看了我，这次眼眸中不再是冷怒，而分明燃烧了毅然决然的火焰！
　　她是来真的……对上这双眸就知道，再认真没有。而且，九成九是已准备好了转身离去，此时不过是来告别，就等一句不服，一走了之。
　　而自己怎么能说服她？怎么可能说服她？说到事情到一步谁也没料到？说我最初仅仅只是打算流点血而已？说发色什么的自己才是真不在乎的那个？说明明是你先向我隐瞒了心情我又为什么不能隐瞒？
　　每一句话都是真的，每一句话都是借口，连自己也说不服，这件事，是真的没有想过该怎么解释给她听，哪怕是在变故之后，知道必然无从隐瞒。
　　可若不解释，她便要走了，不错练霓裳说到做到，所以在寻到下一朵虚无缥缈的优昙花前，我们都不能再见面了……那会是多久？一年？十年？还是后半生？
　　突然觉得有些好笑起来，这算什么？那样的话，谁换做了谁的命运？
　　很古怪，脑中也清醒意识到这很古怪，但偏偏就是这种时候，竟深切体会了到命运捉弄之有趣，竟能笑了起来。
　　不该笑的……忍不住笑的时候还在不由得想，糟糕，不该这时候笑的，定然要惹练儿发火了。
　　但却依然纵容自己笑了，而练儿也并没有发火，至少看起来没有。
　　或者是因为离别在即吧，她竟按捺住了性子，只是一言不发任凭我笑。
　　所幸这笑意来得快去得也快，笑了几声也就止住了，笑完看看她，仍然勾了唇角，道：“练儿，是不是觉得我很可恶？”
　　“……你几时不可恶？”她倒也平静，平静中蕴着似有似无地咬牙。
　　“不错，我常常会做些可恶之事，别人不知，你却最清楚不过。”点点头，表示明白她的感受，却仍是面不改色：“不过，这次于曾经发生过的种种可恶事而言，是不同的可恶哦，唯独这一点，我想让你清楚。”
　　不知道怎么解释，也厌倦了绞尽脑汁的解释，所以就试试看随心所欲的说吧。
　　说些自己也从未思过想过的话。
　　“曾经发生很多事时，我总是觉得，自己应该如何如何去做，若不是那样做的会变得如何如何不好，你也会如何如何受影响，想来想去，就觉得不得不那么做，非做不可，简直就是义不容辞了……可唯独这一次，是不同的。”
　　侃侃而谈着，眼中是她的容颜，耳中是我的声音，脑中……好似什么思绪都没有。
　　一切皆交给直觉吧：“这一次，我只是想这么做而已，只是想做就做了，所以该算是为自己而做的吧……嗯，就是。”
　　“练儿，我曾说了会照顾好自己的，对吧？我说话算话，说了要照顾好自己便一定照顾好，正因为如此，所以才不能忍受心里始终存了个结。你知道我打小就心思重，这么心里存个结是很难受的，比流血受伤更难受……我不知该如何完满解开这个结，思来想去，好似也没有完满解开的法子，所以便索性按自己想做的法子去做，就是这么简单。”
　　“我其实知道的，都知道，知道这么做定要冒风险，知道这么做定害你难受，知道这么做永远不可能得到你的认同和接受，甚至知道这么做会让你怒不可遏到为此折寿，即使都知道，但我依然这么做了。”
　　“曾经我为此想过很多种理由，练儿……不过如今再仔细想想，归根结底，这么做只是为了让我自己心里舒服，仅此而已。”
　　“练儿，对你，我可以想怎么做便怎么做么？”
　　怎么会喋喋不休地说出这一大通来，其实真是不太明白，一句句话出口入耳，连自己也听得又荒诞又新奇。
　　这是在说什么啊？心中暗忖，简直就是无理取闹吧？所以真的是无可挽回的完了吗？果然早准备好应对之策才是对的，哪怕是绞尽脑汁连哄带骗，总也好过这般没心没肺地破罐破摔吧？
　　一面埋怨自己，感觉不妙警钟长鸣，一面却又无动于衷，麻木不仁毫无悔意。
　　完了两个字明晃晃写在心里，奇怪的却并没油然而生什么绝望之情，不期待也不死心，说完之后闭上嘴，连个紧张感也没有，只是眼也不眨地直勾勾盯住她而已。
　　几步外，小案旁，听完了那一席话后，练儿的神情比刚刚还要少，若刚才还看得出怒意，看得出咬牙，看得出一股股冷冷往外冒的寒气和赌咒发誓时的火焰，但现在，却是什么都看不出了。
　　不知是否是错觉，总觉得她打量过来的目光，好似……带着陌生，好似在看个不认识的女人。
　　不认识就不认识吧……脚微微有点乏力，但依旧强让自己站稳脚跟挺直了腰，坦然迎接着她的这道目光。
　　最后，练儿收回了目光，别开了头。
　　当她别头转过身时，我真以为这是要拂袖而去了，可紧接着就见她往前一倾身，伸出手拎过了案台上的那个小酒坛，而后忽地拍开坛口封盖，猛一仰头，迳自将那坛中剩余的血酒悉数倒进了嘴里！
　　喝得实在太急，能清楚看到脖颈咽喉处在快速动作，有酒液沿那唇角滑落一些，又被她反手抹回了口中。
　　残酒本就不多，转眼告罄，直到“哐当”一声那空坛给摔回案上，坦白说，自己也未能作出任何反应。只能眼睁睁看那个将血酒一饮而尽的人摔掉坛子后大步而来，这一刻，那女子举手投足都带着恶狠狠的气势，饮过酒的双唇上更带着一抹比唇色更甚的红，简直就是从骨子里散发的咄咄逼人。
　　但随之降临的拥抱，却并非以为的那般恶狠狠到令人生疼。
　　“我要罚你……”练儿的呼吸带着酒气，这一次她喝得实在太急太猛，所以只怕是酒劲冲上来也特别快，以至于仅仅这么几步的功夫，眼眶就已烧红了起来。
　　置身那怀中，迟疑地伸出手，想拂上额头给她点凉气，却被倏地拍开，只能听那声音在耳边执拗嚷嚷道：“我要罚你……罚你！你尽管想怎么做就怎么做，可是若惹得我生气了，我就要狠狠罚你！叫你知道厉害！”
　　点点头，以额抵肩，双臂在那腰间收紧，闷声道：“好的。”
　　说是要罚，可是那一整天直到暮来朝去，练儿的动作都极尽温柔，甚至比平日更柔。唯有在彼此攀上巅峰的时刻会感受到狠狠一噬，但无论她噬在哪里，无论力道多狠，都并未出血，甚至在自己而言，都不怎么觉得疼……
　　知道她的顾虑，所以，当又一次噬咬在身上降临时，轻轻抚了那发丝，闭目边喘息边道：“那坛酒……是我最后一次为你流血……放心，从今以后……就算是下厨做饭……我也会留心不要切到手指的……”
　　“谁要信！”回答声伴随着呼吸拂过肌肤，因为动作的关系有些含糊，可即使如此也强势依旧：“你总哄人，可恶得很，休要花言巧语做保证，从今以后我决计不听，定要紧紧管住你……若敢再犯，看我下次怎么罚！”
　　这样的回答，原该令人觉得难过惆怅才对，毕竟，有什么比在挚爱眼中落得个言而无信来得更伤人心？
　　然而，奇异般地，心却反而一点点松了下来。
　　“不听也好……”下意识抚着她，喃喃道：“不听也好……”
　　从此以后，万事不萦于怀，唯一个随心所欲。
　　.
　　.
　　.                    
　　作者有话要说：　　上章关于竹纤的评论，咱其实也于回复中无意提到过几次，可惜，始终不能直言关键。
　　事实上，爱情是两人的事，所以问题的唯一关键只是，竹纤的情，落在她的伴侣眼里是怎样感受。
　　至幼年开始，练儿对竹纤的要求从来就是――不要小看我，我比你更厉害更靠得住，所以你靠过来，我罩着你我保护你！她要的不是竹纤为她着想，而是根本就别想那么多！她眼里竹纤最令人恼火的不是自私不是忘我不是执迷，而是太过收敛顾虑重重，无论做什么都不倚靠她，无论做什么都是为她……这才是，两人的不平衡之源。
　　情之平衡，无非是携手相互支撑，给予负担，意味着沉重和压力，也意味着掌握与踏实。或者竹纤一生也改不掉某种长辈心态和爱操心，而练儿一生也不能比竹纤更老成更深思熟虑，但当一方敢于交出心之重量，而另一方能够以自己的方式接稳时，她们才能算真正开始支撑了彼此。
　　而这件事本身，无论有何意外，归根结底，其实都不过是身心俱疲的竹纤下意识的一次放松与交托，两难之下她不再考虑后果，而练儿接去了难题。一如当年林中。
　　不能对恋人任性的恋人才是不合理的存在。
　　-
　　以上种种，其实原不该由作者君自己说破，留下不同观点或者更好，不过终章在即，容咱忍不住再对这两只最后叨叨一次吧。
　　


☆、终章

　　-
　　或者是因为我欺瞒了她五日的关系，练儿也结结实实地生足了我五天的气。
　　对此坦然接受就是，这次的的确确害她心伤了，自己是再清楚不过的。
　　但心伤总比心结好，却依旧坚持这么认为着。
　　所以惹生气什么的无所谓，唯独就怕练儿去了一个心结又添一个心结，若换了角色却也换了心结，那才是冤枉折腾。
　　于是之后几日里不管她脸色如何，自己总管报以谈笑自若就是，虽说赔小心是免不了，但却没断过对她开开玩笑什么的，有时候玩笑开到头发上，也半点不会忌讳，甚至会主动对她讲起自己有上辈子染过茶发的记忆……当然，这里说得是那个上辈子“梦”的记忆。
　　不管说些什么，目的是想让她知道，发色一类的，临到自己头上真什么都不算，她曾经有的那心结，我这里半点没有，所以曾经令我无论如何放不下的心结，她也真不必有。
　　不知道这心声传达出去多少，但既然心情坦荡，言行自然坦荡，以练儿之敏锐我想至少是能感受到一二的，因为她也再没提过想寻优昙花之事。
　　不过五日之后，她倒是提出来想向岳鸣珂告个辞，要下山去看徒弟了。
　　这倒不算太意外，小飞红巾的事她早已经告诉了我，而且，我想先前一怒之下伤了岳鸣珂，她事后忆起约莫脸上也不太挂得住。毕竟我们是客，关键那伤还是别人好意让着她才得逞的，如今练儿只怕面对岳鸣珂是又气又窘又不满，更是不想与他相处了。
　　“莫如这次离开后，咱们也就不要再来住了吧？寄人篱下总不是回事。”考虑到她心情，在听得这么说后，自己便顺势建议道：“还记得天山重逢时我暂居的冰峰花谷么？那里得势于地利独有一绝，冰湖地暖花草馥郁，是一隐居的绝好所在，何况之前的采药父子如今也投奔唐努去了，附近应该没什么闲杂人等，比这儿可惬意多了……当然……”说到这里时顿了顿，习惯性看看她脸色，又补充道：“若是嫌这般隐居太闷太无趣，咱们也可以住唐努那儿，那里比较热闹，也方便你……”
　　“和一帮子不认识的整日热闹在一起做什么？唐努再是不错，却也算寄人篱下吧？住着与岳鸣珂这里有何区别？你别把自己绕糊涂了。”练儿倒是脑中明晰，一语道破了我话中矛盾所在，之后才略一沉吟，道：“那处花谷确也不错，不过……”她略迟疑地瞥过来一眼：“别的都好说，可你那些医书都看完记住了？别到时候病怏怏起来没法子了，要不咱们还是再回来住一阵吧……”
　　见她明明尴尬与岳鸣珂相处，却还在此事着想，心中更柔，也就顾不得什么道义不道义，当即微微一笑，对她道：“没全记住也不打紧的。反正岳鸣珂说过他不学医的，咱们辞行时就索性问他将医书一并讨了走，待拜读完了再归还……出家人予人方便，再说有借有还，我猜岳大师也不会太介意的。”
　　这么提议时，心中暗暗对晦明禅师合十拜了拜，这些日子占他便宜的事做多了，也不少这一件吧，乐善好施，功德无量。
　　而岳鸣珂果然就乐善好施的答应了。他之前与练儿交锋，因自觉理亏，挨了一剑，我们去辞行时，那肩上剑伤尚未痊愈，他却全然没把这件事放在心里似的，待练儿态度仍同当初一般平和，待我也没什么芥蒂感，听闻我们要走还万分诧异，几度出言挽留。听那意思，他是真心希望能与我一门共同钻研武艺，融两者所长，以告慰两位尊长在天之灵，直到后来听我解释道此地高寒不宜女子调养，遂才作罢。
　　这时候就深觉得，大彻大悟之后的岳鸣珂，或者才算是练儿此生中难得的一位真正良师益友，可惜练儿本身太好强好胜，经过此事又平添了许多情绪在其中，否则还真想改主意劝她就此留下。
　　虽已占了这位出家人太多便宜，但最后，自己仍悄悄拜托了他一件事，当然，这是后话。
　　之后出发去了唐努那里，一路无事，好在春夏之际皆草木葱茏，他的部族还在原址驻扎，一寻便顺利寻到。重逢之后倒将认得的人都给吓了一跳，主要还是因发色的离奇变化，唐努且不说，先将小飞红巾给弄糊涂了，好在她小小年纪倒将练儿真容记得清楚，没闹出笑话来，反而很快就接受了现状，在师父授意下双膝一跪脆生生对我唤了声“师尊”，让自己委实不知该如何回答是好了。
　　之后也曾偷偷问练儿，为何不让飞红巾按规矩叫师叔师伯，再不然也该是大师父二师父什么的吧，结果只换来一记睥睨，还有一句“什么叔伯大小？难听死了，你若不想与我做个一字并肩王，就让她叫你师娘吧！”令人只得摸摸鼻子作罢。
　　相对接受变化飞快的小孩子，唐努反而受惊不浅，这倒不仅仅是因为发色了，他先是诧异于我的变化，后听说曾救他性命的大恩人玉罗刹原来才是自己女儿的正牌师父，就更是惊愕，当然惊愕过后便是开怀，听得练儿要在此教徒几日时满口答应，忙不迭地设宴接风洗尘起来，席间我问起辛家父子，果已到此，唤来一见，难免又是一番寒暄和解释。
　　一落下脚，波澜不惊的日子转眼过去，这段日子里练儿好似真对种种喧嚣无甚兴趣，除了我外便是与小飞红巾接触最多，我俩常常领她到草原僻静之处，一个传技授业就是好几个时辰，往往要日晖西沉方归，待到吃过晚宴和旁人说上没几句，也就钻进帐篷洗漱安寝了。
　　或是太过于波澜不惊了，待到见立秋已至，而练儿还似个没事人般，反倒是自己先有些沉不住气了。
　　所以这天入寝之前，便主动试探了起来。
　　“练儿……”先沐浴完毕的是自己，坐在榻上闲来无事等待时，便不经意般开了口道：“如今七月初一都过了，你是不是忘了什么事啊？”
　　“忘了事？什么事？有话就直说。”不消片刻她也收拾完毕，过来从旁坐下一把搂住人，仿佛有些倦了，将头搁在我肩上就懒洋洋阖起了眼。
　　见她似真已经困意上涌，自己也就顾不得再绕弯子，微微侧过身，一边帮她擦了擦还有些水气的眉梢眼角，一边开门见山道：“立秋一过，便入了七月，那七月初七风砂铁堡的战约怎么办？别告诉我说你真全然不记得了，有什么打算得让我知道。”
　　此事之后紧接着又发生了太多波折，所以我们从未商议过，不过自己还记得清楚，那么她必然也不可能全忘了，何况战帖战书这一类的打架之约，按练儿的性子，哪怕是忘了吃饭喝水，也不会忘了这一茬。
　　“原来你说这件事啊。”听我道明，她睁开了双眼，眼中似有所思，却不消片刻就又懒懒闭上了：“你不提我还没准就真忘了，什么风砂铁堡，想必也没什么了不起的人物，就让他们空等去吧，咱们不理。”
　　“咦？你不打算赴约？”这一下才真正掩不住地惊讶了起来，因为讶异回头的关系，肩头令练儿枕得不是太舒服了，她抗议似地蹙起眉，紧了紧搂在腰间的手，又微微挪了挪下巴，才道：“不去有什么奇怪的？我到天山比武就没遇到过什么像样的对手，那帮乌合之众想必也不能比岳鸣珂更厉害了，打也打不过瘾的，何况……”
　　话到这里倏地止住，好似无意中说漏了嘴一般，练儿抿起唇有些懊恼，双眉亦蹙得更深。
　　“何况什么？”很自然的反问，却不催促，只反过手去帮其轻轻揉了揉眉心，她也不回避，任凭我揉了几下，就舒展开了眉头，吐气道：“何况他们是约了白发魔女决斗，如今我上哪儿去找个白发魔女来赴约？”
　　哑然失笑，原来是为这个原因，也对，不过……没有立时回答，一只手仍旧抚摸了她，另一只手悄悄不动声色伸向枕边的包袱，悄无声息地取出个东西摆弄了几下，然后对她故意哑了嗓子道：“怎么没有？你看看，我是谁？”
　　听了这明显不对劲的强调，练儿才漫不经心地睁开眼打量过来，却是在扫了一眼后就楞上了楞，旋即不悦道：“你……你怎么也弄这个来戴上了？丑死了，快摘掉！”说罢不由分说伸过手来，似想一把拽掉。
　　“别别，别弄坏了！你可说过这是宝贝。”笑着偏头躲开她，却不敢耽搁，一边忙不迭取下那张之前一直被练儿戴着到处打架的老妇面具，一边打趣道：“如何？虽然我的发色不如当初你白，不过落在旁人眼中大约是差不离的，加上武功身法同属一门，顶替这个诨号应该没什么人会起疑吧？”
　　托之前自己刻意为之的福，这时候我俩之间早已经不避讳谈什么发色，练儿听得如此，也只不过有几分故作生气，却同时也有掩不住的好奇：“怎么，你想顶替我去打架？什么时候你也这般喜欢打架了？”
　　“我只是顶替诨号，打架的重责还得靠练儿你，我呀，届时就对那帮人说，我师妹听得技痒，也想会会群雄，谁若打得过我师妹，才配与我动手！”
　　拿腔拿调地说完这番话，见搂住自己的人眉头一挑，似因为师妹二字发作在即，赶紧又咳了一声，收了玩笑换做正经面容，对她道：“练儿，我自己不好打架，却也从不拦着你打架，你从此以后也无需顾忌太多，只要不是咱们随意乱挑事端就成。这次分明别人约战在前，你若不去，必名声受辱，就算你无所谓，我也听不得别人乱嚼你什么舌根。何况我杀了那天龙派的人，真相如何，也该让众人知道，不想平白背个骂名……总之练儿，我想去，你陪我去好不好？”
　　央来央去，练儿被烦得不过，却又似舍不得这么好的抱枕，就这么满面不耐烦地听凭我烦了她一会儿，才斜睨了过来道：“若去了打架，冷不丁又冒出个凶险局面，你待怎么地？”
　　“你不是说都是乌合之众么……”偷偷嘟囔一声，见她目光锐利，赶紧一正面色，伸指信誓旦旦道：“若有凶险局面，我必独善其身躲得远远，不得允许绝不干涉；若练儿你不慎挂彩，我必备了上好膏药等你来包扎；若练儿你有性命之虞……呃，若有性命之虞，要不还是准我下场吧？反正若连你也出事，我左右也是逃不掉的……”
　　“好了好了，问上一句你总能绕出十句弯子，从小到大端得是嘴皮子最利索！”软磨硬泡下练儿似也无奈起来，含嗔带笑一把推开人，旋即却又捞过来搂住，再想了想，点头道：“也好，去就去吧！把该会的都会个遍，我新近悟出的手法还没开过荤，不给颜色瞧瞧，他们莫要还以为是怕了他们！”
　　直到这时候，那双眸中才露出了坦率的跃跃欲试之色来，眼见如此，我也不再说什么，只笑着回搂住她，心中一片宁静。
　　终究是不想束缚她的双翼，纵然她愿意为我主动收起。
　　七巧之期的风沙堡一战，结果在我与练儿看来其实无甚可大书特书之处，纵然那天堡内确实是龙蛇混杂聚集了不少人，也就是他们口中所谓的天山群豪，但事实证明，真正令练儿看得上眼的对手却是一个也没有，包括那天龙上人和风沙堡的堡主在内。
　　当日一战，我们黄昏方至，堡外风沙呼啸，堡中人头攒动。虽说场子里挤满了人，还有一群喇嘛怒目相向，但在那堡主的倡议下还算规矩，场中早备了一比武台，专供单打独斗之用。我按当初计划好的那般煞有介事说了，练儿冷哼一声，却也不辩驳，只飞身入场亮剑，谁人胆敢上台挑战，皆不出十式必被打落，就连那风沙堡主成章五亲自上台，仗着一双苦练多年的鹰爪功擒拿爪，也没能走过二十回合。
　　好在练儿这次还算收敛，一不戏辱二不毒辣，最多口上调笑讨些便宜，下手却比往日利落多了，是以战了数场之后，非但没惹来众愤，反令台下观战者多面露了钦慕之色，我从旁看在眼里，心中欣慰，却又隐隐不太舒坦，真想令练儿也佩个面具才好。
　　这局面直到天龙上人跃下场子后方才一变。那天龙上人正是天龙派掌门，亦是因夺花而命陨我手的天德上人之师兄，还是那数名被“白发魔女”割了半边耳朵的喇嘛的师父。有这纠葛在前，他心中愤恨比在场大多人来得更甚，算账时练儿更一口将天德上人的事也揽在了身上，两人话不投机战在一起。那天龙上人挺个大肚皮宛如弥勒佛样，心却刁滑，数十招后眼看不是对手，索性一个收式不打了，只站在台上叫骂，嚷嚷着要为徒弟们复仇，定寻白发魔女一战才是正事。
　　到这一步若再不出手就实在说不过去了，我飞身下场，百忙中先看练儿脸色，原以为她定然不允，谁知道在那叫骂声中练儿眼珠滴溜溜一转，倒是笑吟吟同意了。她抽出背后从未出鞘的寒剑，连同将手中常用之剑一并交给了我，附耳交代道：“你用双剑，不必怕他，我给你镇场。”而后便主动跳到了场外。
　　虽说莫名，但亦依言动手。之前观战，就知天龙上人横练功夫最了得，如今一试果然，若以腿脚打在他身上，不是如击软絮，就是如触钢板，除非有铁飞龙一般的内功，否则还真不好对付他。可惜我派剑法从不讲究以硬碰硬，这双手剑虽是自明月峡夜战后头一次正式使来，却更胜当初的得心应手，加之宝剑添势，同样不出二十回合，便嗤啦给这老喇嘛身上添了一个大口子，算是不坠白发魔女威名。
　　那天龙上人连吃两人的大亏，面上实在挂不住了，恼羞成怒一口招呼，那些台下的喇嘛就纷纷上场，意图群起而攻之！练儿连连冷笑，霎时飞身而来接过寒剑，随意挥洒之下，但见被她剑尖触及的人都顿时倒地狂呼，这时候才显出了狠辣手腕！
　　场中至此大乱，台下有人不以为然，有人却加入战阵意图浑水摸鱼，其中不乏高手。那风沙堡主成章五原本还想维持场面，但练儿出手无情，他见朋友混战中呼号倒地痛苦不堪，便再忍不住，怒喝道：“众兄弟一齐围上，纵然身死，不能受辱！”堡内群人虽然个个心惊，但听闻堡主令下，却都视死如归人人争上。 
　　即使如此，却也扑腾不出什么大水花来。练儿一力扛去了包括成章五和天龙上人在内的数名一流高手，即便如此也剑若游龙尤占上风！我与她互为犄角之势，不离左右接下其余攻击，不知道是这些年进步了还是敌手真属不堪，也觉得这一战得心应手，全没有当初石莲台之凶险。这般战来战去，那天龙上人先中了练儿的九星定形针，针随脉走再不敢用力，惊恐之下，竟率天龙派弟子一哄而散，徒留成章五气得面色青白，却也无法可想。
　　随着对手倒的倒逃的逃，风砂堡这边实力大减。那成章五却犹自率群攻打不休，这时候却凭空传来一声佛号，只见一个和尚不知什么时候走进了场中，沉声念道：“阿弥陀佛，冤家宜解不宜结，请快停了干戈斫伐之声！” 
　　见那和尚，风砂堡人有认得的顿时面色大喜，纷纷高呼晦明禅师快来诛魔头，练儿却忙里抽空屈肘拐了我一下，瞪眼道：“这也是你的好安排？”
　　“和尚好用，有备无患嘛。”我赔笑道，顺势引开了又一把袭来的兵刃。
　　这晦明禅师之号在天山南北中似有些名头，他一来劝架调停，许多人都纷纷跳出圈子，只有风沙堡主还一副拼命架势不肯干休。问及缘由，原来他认为今日太多兄弟重伤难救，不能交代，对此练儿翻了翻眼冷哼一声不置可否，还是岳鸣珂一语道破，说明练儿所刺的都属关节要点，虽然痛苦却非致命之伤，他管保救治，这才令干戈化解。
　　一场因莫名其妙惹来的战约，又这样略显莫名其妙的被化解了，无论走到哪里，武林中人多还是靠实力说话，那风沙堡主见朋友们也当真无恙，忽然就向我们这边兜头一揖，算做服输了事，而后待将天龙派的所作所为前后一对照，他更是深悔，切齿道被人挑拨利用了。
　　经过风砂铁堡一战，白发魔女之名算是远播天山南北，听说是再无人质疑，亦再无人敢招惹，我不知道这算不算自己想要的结果，只知道听闻如此时心里十分舒坦，甚至有几分自得的痛快。
　　为何会自得，想必和练儿最后离开风砂铁堡的一席话有干系吧。当时离开之时，那堡主亲自相送，最后问了我俩一个问题。
　　他问道：“恕我直言，你们二位，究竟谁才是真正的白发魔女？”
　　被人看出端倪，这个也算预料之中的事了，毕竟手底下见真章，真正无敌之人并非自己。所以笑了一笑，正要回答，却被一旁之人抢先夺了话头。练儿伸手暗拽了我一把，却朝对方不容置疑道：“你问那么多干嘛？不过一个名头而已，既然你们风沙铁堡是一帮子人，那所谓白发魔女，就不能是两个人么？”
　　回过头看她，这人面色坦然，仿佛如此回答才是再正常不过的，她身后大漠夜空正繁星闪耀，其中两颗最亮，这才突然记起，今夜正是七夕。
　　于是微笑不语，携手踏沙而去。
　　结束了这一战，两年里再没有与谁动过手。我俩按先前计划，去往冰峰花谷定居，那里冰雪环绕，却四季如春，确实是绝好的隐居之地，加之辛家父子当初留下来的家什用具，小物件也不用再麻烦添置了。练儿凭着当初明月峡建居的记忆，就地取材截谷中树木搭了一间小木屋，虽然简单粗陋，却也能遮风避雨，当下住定下来，就算是有了家落了根。
　　以后日子，其实与岳鸣珂那儿一般无二的普通，练儿主外，依旧隔三岔五出谷一趟，一来打猎二来寻药，我则做些家事，洗洗补补，偶尔缺了什么方联袂远行一趟，去远离天山的镇子采买，顺便散散心打听一下时事。
　　不过这样的采买大约一年也不会发生几次，因为飞红巾每半年就会来住个把月学艺，这时唐努必会热情捎来许多物资，当然他也知道我们喜清静，每次前来都是烦劳辛家父子带领就是，那辛家父子乐得领命，索性将谷口的窝棚修缮了一番，也随飞红巾来而来，待飞红巾走才走。
　　眼见小飞红巾日益精进，我待那辛龙子总有点过意不去，却又觉得师父的武功未必适合他，便借还书之际问岳鸣珂讨了天山派的入门心法传授于他，算是替天山派又收了个徒弟……不过辛龙子自己不怎么知道，这愣小子似乎总认定我是他师父，嘴里虽不敢喊，但是恭顺的态度却与飞红巾有样学样仿了十成十，我也只有一笑了之，想待他大些再说道理。
　　如此秋去春来，待到第三年，练儿尚未怎样，倒是我自己静极思动，与她商量起来，说想回中原一趟。
　　“怎么？不是你说要在这里隐居的，怎么忽地又说想回中原，不想住了？”一开始练儿似乎误会了，语带不满如此道。我赶紧一番解释，说明自己只是想回去一趟做些了结，当初匆匆离开，铁老爷子那边根本是一头雾水，我们如今安定下来，也总应该去给个交代，让人安心才对。何况既然决意在此定居，黄龙洞那边有些看重的东西也该捎带过来，免得给什么人误打误撞进去洗劫一空。
　　这一说才对了练儿心思，她哦了一声缓了面色，略一思忖，道：“也是，我也该去黄龙洞挖些东西，谁知道你又没死……”却越说越小声，待我不解追问起来，却死也不肯再谈。
　　虽然不解她在说什么，总之就算商议成行了，远别在即，此事自然是要通知唐努一干人的。谁知小飞红巾还为此特意跑来一趟，送银送物送食送酒，说是阿爸交代的，面色颇为不舍。练儿在徒弟面前总爱端着架子，也唯有由我出面笑着赞了她一番，托她感谢唐努，又再叮嘱许多，这才作罢。
　　托这慷慨相赠之福，临行前夜，我拉练儿在花谷中好好开了一场只有两个人的家宴。
　　繁花甚美，冰湖甚美，夜景甚美，伊人甚美……开怀之余，不知不觉似有些喝高了……练儿不擅饮，怕她逞强多喝，结果一坛子酒自己反而抢得有些多了……当然，也只是多了一点点而已！自觉头脑还是明晰的，只不过看什么都更入眼了，所以便总盯了她看，锦上添花，更该多看几眼。
　　“你醉了，回屋去吧。”被这般盯着看，练儿只眉也不抬如此道，面色半点未改。她似乎也终于习惯了被我盯着看了……心中虽然如此欢喜着，却有些不满这诬赖，便笑着摇摇头，回答道：“我只是喝多了些，却还没醉，心里清楚得很，这儿花好景好，正该赏心悦目，你不能赶我回屋。”
　　“花好景好？”练儿不知这言下之意，就环顾了一下四周，我俩今晚在屋外设宴，除了桌上烛火摇曳，就是月色蒙蒙，好在远处冰峰反光，也算看得清楚周围的如海繁花，她瞧了几眼，却又嗤笑一声，不以为然道：“这里花虽然香，却也太多，一堆堆挤在一起反而看得眼晕，哪里算什么花好景好？只有你这般性子软的会喜欢。”
　　性子软硬和喜欢什么花又何干系？有些不解她的话，想了半天想不出所以然，索性也就放弃了，只嘻嘻笑着，故作神秘道：“练儿你不喜欢这里的花？嗯，你若是不喜欢，我也能拿得出让你喜欢的花儿来，信不信？”
　　“哦？你拿得出来就拿吧。若拿不出来就乖乖回屋躺着，醉了就不要再出来了。”练儿依旧眉也不抬，只是满不在乎地吃了一口菜，怎么看怎么有几分挑衅。
　　被挑衅了，被看不起了，这可不行！腾地站起身子跑回屋，谁喝醉了，你看这脚步不是挺稳么？而且记忆也很清楚的，七手八脚翻出白日里收拾东西时见到的那本旧物，背在身后，又笑眯眯走了回去，忽地邀功一亮：“练儿，你看这是什么？”
　　她闻声抬头，眼中果然掠过了惊讶，道：“这东西怎么……是你带到天山来的？”说着就要伸手过来，不能给她夺去！脑子想着，旋身要避开，却不知道怎么一个不慎竟整个人被她拽进了怀中，原来她是打算先拽人后夺书，真是狡猾！
　　“好了，别闹，你喝高了原来是这样子的……这本书是你回黄龙洞时带出来的？带它做什么？”练儿拿过书去，大约是怕我抢夺，另一只手始终抱定了人不放，我挣不过她，只得妥协，坐她膝上眼巴巴嘱咐道：“你，你小心些拿……练儿，里面有花，你喜欢的花……可别弄掉了……掉进花里可不好寻……”
　　“里面有花？”见我妥协了，练儿果然也就松了劲，她只虚虚搂住人，腾出手来翻开了书，口中道：“你真喝糊涂了么？记得这本蓝壳旧书里藏得是师父的绝笔……唔，如今不能称绝笔了，总之，哪里有什么我喜欢的……”那声音却是突然一顿。
　　她再不说话了，也再不动作了，周遭静了下来，看吧，早说了喝糊涂什么的才是冤枉人。笑着以两指拈起那朵粉白相间的淡色胭脂，小心翼翼送到她面前，道：“练儿，是你喜欢的花，对么？”
　　夜有些深了，人也有些困了，导致竟有些看不清楚那近在咫尺的神色，只是过了半晌，听她轻吐了一口气，指间的色彩被同样小心翼翼接了过去，然后才是练儿的声音，在轻轻道：“或许吧……”
　　早习惯了这个人的好强要面子，所以并不以为意，心里知道是自己赢了，自是十分开怀，当然也不能显露太过，显露太过会惹得练儿恼羞成怒的……于是只在她怀里埋头轻笑，笑了一会儿觉得更困了，便顺势换了个舒服的姿势，放心闭起了双眼。
　　静谧之中，不知何时传来了哼唱声，那是熟悉的旋律，是谁在哼？睁不开眼，就竖起耳朵仔细听了再听，才发现居然是自己的声音。这声音自作主张哼唱起来，我此刻管不住它，也不想管，就任凭自己沉浸在了旋律中。
　　而搂着自己的那人也任凭这旋律在静谧中回荡，许久，才有呼吸凑到耳边，低声问道：“你又在哼怪怪的调子了，这回又是什么，为何只哼不唱？”
　　听她说话，就勉强睁开了眼，笑道：“练儿你想听？可惜，这歌儿大半我也不会唱，那词不是汉话，记不得是什么话了，发音古古怪怪的，我只记得歌中之意，觉得挺喜欢的，要说来给你听听么？”
　　“说。”她倒是意简言骇，不过这次许是休息了一下的缘故，我终于看清了近在咫尺的那人，那眉眼，平素总是傲然凌冽的目光如今满满蕴着月色，变得柔美无比。
　　于是心也柔成了一汪水，搂住她，想顺着心意做点什么，却还记得她的要求，脑中有些乱，说出的话便也有些乱乱的了：“练儿……那歌，那唱歌的人爱上了一朵花儿……歌里说，爱上了一朵花的芬芳，爱上了一朵花的倔强……歌里还说，爱上一朵花就陪她去绽放，爱上一朵花就伴着她成长……最后那歌儿说，说……”
　　“说什么？”练儿懂我，她此刻必然是看出了我想做什么，却又狡猾，偏偏要淡淡地问些不相干的事。
　　“说，要给你我从盛开到凋零，这一生的模样……”
　　再也忍耐不住，言毕，吻上。
　　没关系，对她，我已可以想怎样就怎样，而她，会接纳我一切。
　　她就是我的花儿，是我用一生守的一朵花儿。
　　吻得有些胡乱，有些急切，仿佛心情一般，不知为何心情会变得有些混乱而急切，而练儿的掌心在后背来回缓揉着摩挲着，满是抚慰和舒适。
　　后来她应该又说了些什么，只是听得不太真切，或者是记得不太真切，唯一记得的只是一句――“这也不是我最喜欢的花……”唇齿相交时，那声音确实这么轻轻说过。
　　不是最喜欢，那最喜欢的是什么花儿？直到沉沉睡去前，也一直在想这问题。
　　没关系，今晚想不通，还有明天，明天的明天。
　　.
　　.
　　.
　　END
　　作者有话要说：　　最后的凌晨更新，最后的一章，最后絮絮叨叨的九千字，抱歉久等了。
　　这章主要交代一些后来事，有原著内容有自己的，可能很多是一笔带过的地方，相对比较没重点，因为这不是咱想写的重点。
　　正文到此全部截止，终于能写下END三字，两年零三个月的时光，一百零三万余字，感谢大家的一起渡过，无论是一路陪伴咱的，还是一气追上来的，无论是长期潜水的，还是热情留言的，诸位，感谢你们，这话不卖萌。当然，最感谢的还是在鸽子频频飞起时不抛弃不放弃，坚持挥舞大棒与胡萝卜的客官们，这话也不卖萌……毕竟没这些家伙们咱可能……呃，好吧，是肯定坚持不下来……
　　结束前好像有很多正经话想说的，但事到临头又不知怎么说，那么就先这样吧，最后的么么哒~~q(s3t)r
　　番外什么的，咱，咱们慢慢来……
　　.【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】