◆-------------------------------------◆
星＊河＊入＊梦＊整＊理只供星河入梦内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。
◆-------------------------------------◆



身为高管嘎嘣死了，穿越到了厂妹的身上，惨得掉渣儿还因为长得好看频频被骚扰……
吴迪快要疯了：绝不能就这么认命了！她一定要查明真相，所有害她的人，她一个都不会放过！
生计维艰，原来的厂子待不下去了，一穷二白的吴迪只能去家政市场任人挑选，结果阴差阳错地被她上辈子的白月光颜然相中当……小保姆。
相处的日子久了，纯洁的雇佣关系开始朝着不纯洁的路上飞奔。
剧情沙雕欢乐不苦涩~
小白甜文，悬疑就是个皮，不要在意那些细节~
企鹅在公元337年3月13日6时7分7秒诞生了（找数字，你们懂）

内容标签： 豪门世家 情有独钟 穿越时空 爽文

搜索关键字：主角：吴迪，颜然 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：我的老婆套路多


第1章

　　晚上九点，正是这个繁华的城市的夜生活刚刚开始的时候。
　　一个穿着职业正装，识货的一眼就能看出是高级定制的年轻女子，脚步有些踉跄地从一家饭店的大门冲了出来。
　　她的脚步慌张得不正常，像是喝多了，又像是……
　　“小然！小然……”一个穿得齐整的年轻男人追了出来。
　　
　　他追上年轻女子，试图去拉扯她的胳膊，被年轻女子死命地甩开：“别碰我！”
　　明显的厌恶，声音却透着浑沌得不清晰。
　　年轻男子看到她这副样子，嘴角得意地勾了勾。
　　他仍不放弃地扯住了女子的胳膊，还故意软下了声音：“小然，你醉了……咱们再找个地方坐坐，你醒醒酒。老爷子还——”
　　被女子拼尽全力地推开了，身体一个栽歪，他差点儿摔在地上。
　　而女子也差点儿被带倒，她猛晃了几晃，脑袋里晕眩的感觉更强烈了。
　　
　　这会儿路过的人不在少数，但他们大多是不愿意管闲事的。
　　他们只当这俩人是一对儿，男女朋友吵架是再寻常不过的事儿。而且看这两个人，算得上女的漂亮男的英俊，看衣服就不像是普通人，绝大多数人的想法是：还是别去自找麻烦的好。
　　年轻男人有恃无恐，稳住身体以后就又来扣女人的手腕，这一次他得寸进尺地干脆想要把女人搂在怀里——
　　反正他对这个女人，势在必得。
　　
　　就在他的手指头刚刚搭上女人手腕，而女人因为虚飘的感觉几乎快要失去浑身力气的时候，一个人影裹挟着一道疾风冲了过来，她猛地挥开了男人的手，力气不算小。
　　男人吃痛，本能地缩回了手，同时也被激出了暴躁的情绪。
　　“你谁啊！”他攥着拳头对着对方，下一秒就要出拳砸到对方的脸上的架势。
　　那个挥开他手的人压根儿理都不理他，顺手将身体瘫.软下去的女人护在了怀里。
　　
　　“你……”颜然的眼神迷离，吐字费劲。
　　吴迪盯着这张熟悉的脸，过往的无数画面一股脑儿地充塞进来，让她连呼吸都觉得困难。
　　然而，她的脸上仍旧面无表情，护着女人的手臂没有松懈分毫，反而箍得更紧了些——
　　仿佛她真就是一个纯粹的出于一腔正义感，而出手帮忙的，路人。
　　她于是绷着脸，环着颜然往路边走。
　　
　　之前那个没安好心，后来还被吴迪这个半路杀出的程咬金搅了好事的男人，目瞪口呆了两秒钟。
　　这女的谁啊？
　　身材是不错，脸没看清，个儿头不矮，可这副打扮……
　　短裙，丝袜，高跟鞋，披散着头发——
　　怎么看都不像是个良家妇女。
　　
　　男人以自己的经验，立马确定这就是个多管闲事的边缘女。
　　一个边缘女而已，靠卖.肉讨生活的婊.子，也敢搅和他的好事儿！
　　而且，她竟敢搂着颜然，这不是脏了他的女神吗？
　　他脑子一热，之前喝的一杯酒，此刻都化作了求而不得的愤怒，冲过去，抬起腿，一脚踹在了吴迪的后背上。
　　
　　吴迪毫无防备，痛哼一声，带着怀里的颜然朝地上扑去。
　　电光火石的一刹那，吴迪本能地手臂前伸，护住了颜然的头和脸，然后两个人就一起摔在了地上。
　　颜然因为头脸被护住，没受什么伤；吴迪的脑袋却砸在了旁边的一棵树上。
　　鲜血顺着额角淌下，染红了她的半边脸。她的身体则顺着树干，萎.顿了下去。
　　
　　经过这么一摔，颜然浑噩的意识回复了几分清明。
　　她挣扎着扑向吴迪：“你怎么样了？”
　　吴迪被磕得胸口一阵恶心，她怀疑自己脑震荡了。
　　可是，听到颜然焦急的呼声，她忘了自己有多难受，只记得不能让颜然担心。
　　“我没事儿……”她朝颜然挤出一个虚弱的笑来。
　　
　　颜然因为那个笑容，瞬间失神。
　　她很快就意识到现在最应该做什么，慌乱地摸出手机，先是拨通了120，接着又拨通了一个熟人的电话。
　　她知道自己之前喝的酒里一定有问题，她得趁着现在还有清醒意识的时候做点儿什么，保证自己和这个……不知道叫什么名字的姑娘的安全。
　　
　　那个男人踹出一脚之后，看到吴迪流了血，尤其是眼看着颜然拨出去的两个电话，他脑袋里“嗡”的一声，怂了。
　　“小然，我……”他凑上去，想说点儿什么替自己挽回。
　　被颜然冷冷地打断：“你可以滚了！”
　　男人：“……”
　　“等着我报警吗？”颜然的声音更冷了。
　　男人不甘心地张了张嘴，到底还是撒腿蹽了。
　　
　　医院。
　　“噔噔噔——”
　　高跟鞋快节奏地击打着地面，苏果一阵风似的冲进了VIP病房，“砰”的一声，门被她甩在了身后。
　　“你轻点儿。”倚在病床上，正在打吊瓶的颜然疲倦地揉了揉眉心。
　　“你还说我！”苏果暴躁地把化验单扔到了颜然怀里。
　　“你自己看看！郭毅那王八蛋给你喝了什么！你是三岁小孩儿吗？我就这么两天没看着你，你就能被他算计成这样！”苏果越说火气越大。
　　
　　颜然听得头更疼，摆手道：“你小点儿声，别影响别人。”
　　苏果眼睛一瞪：“影响别人？这是VIP病房！咱们是花了大钱的，谁敢说什么？”
　　颜然的脸色沉了下来，她极不喜欢苏果这种暴发户气质的作派，更不喜欢她对自己自称“咱们”。
　　“那个女孩儿怎么样了？”颜然岔开话头儿。
　　
　　“女孩儿？”苏果一愣。
　　接着马上就恍然大悟：“你说那个人啊？就是皮外伤，早就处理完伤口了。”
　　她又摆出一副恨铁不成钢的表情：“然然，你怎么能和那种女人打交道呢？那种女人不是好女人……”
　　颜然猛然抬头，盯着她。
　　苏果被盯得不自然地轻咳一声：“我说的有错吗？”
　　
　　“你认识她吗？”颜然被激出了几分脾气。
　　苏果脸色登时变了：“我、我怎么可能……认识、认识那种女人！”
　　“你既然不认识她，又怎么知道她是好人，还是坏人？”颜然的表情特别严肃。
　　苏果哑然。
　　“不管她是不是好人，我只知道，她在我最需要帮助的时候，帮了我，还因为我受了伤。”颜然的眼神带着几分倔强。
　　
　　苏果的嘴唇泛白，抿紧。
　　“你就只记得她在你需要的时候帮了你？”苏果带出了几分哭腔，“就只有刚才，才是你最需要帮助的时候，对吗？”
　　颜然被她问得噎住，向旁边侧过脸去。
　　沉默了五秒钟，还是颜然先开口了：“是我口无遮拦，你别往心里去。”
　　
　　苏果脸上的阴霾顿去。
　　她小心地凑过去，更小心地覆上了颜然的手背。
　　颜然微微蹙眉，却没忍心撤走手。
　　“然然，我脾气不好，我知道，”苏果柔着声音，“但是我对你的好，你是清楚的，对吗？”
　　颜然的眼中划过疲倦，未置可否。
　　苏果急得攥住了她的手：“你看，你最先想到的就是给我打电话！这不就证明，你……你至少是特别信任我的！”
　　
　　颜然从手上移开目光，对上了苏果的眼睛。
　　轻轻地叹了一口气：“对，我信任你。”
　　苏果被她深邃的眼神盯着，笑得很有些不自然。
　　周身充斥着属于颜然的气息，把医院里特有的消毒水的味道都掩盖了，苏果的脑袋有些晕还有些热。
　　她壮了壮胆子，试图伸展双臂，嘴里磕绊着：“然然，我能……我能抱抱你吗？”
　　
　　颜然的眉头拧成了一个疙瘩。
　　“苏果，我累了。”她不着痕迹地抽出了被苏果覆着的手，身体亦抽.离了苏果控制的范围。
　　苏果面现尴尬，但很快就竭力地微笑：“是我糊涂了……那你躺下睡一会儿吧！再过一个小时，王教授他们来给你会诊……”
　　被颜然挥手打断：“真的不用，苏果，我自己的身体我自己清楚。根本没必要劳师动众的，我只需要睡一觉。”
　　“可是你……”苏果还试图劝说。
　　
　　“没有可是！”颜然被磨没了耐心。
　　她不想再听苏果絮叨下去：“吊瓶打完了，我去急诊那儿看看那个女孩儿，就回来睡觉，行吗？”
　　苏果的表情格外复杂起来。
　　直到颜然露出了疑惑的神色，她才犹豫地开了口：“那个女孩儿她……她走了。”
　　
　　“走了？”颜然霍地坐直了身体。
　　“你就让她那么走了？”颜然质问着。
　　“不是我！我……”
　　“行了！别说了！”颜然不管不顾地扯下扎在手背上的针头，仿佛没有感觉到手背上的瞬间青肿起来的疼痛。
　　她迅速地穿上鞋，夺门而去。
　　
　　
 
作者有话要说：
新文，甜文向，大家多多支持。
收藏足够多的话，坐着菌会考虑日更哒~


第2章
　　“……好了！”急诊护士缠完最后一圈绷带。
　　“半个月之内不能沾水。”她又嘱咐了吴迪一句。
　　“谢谢。”吴迪闷着声应了一句。
　　护士瞥了眼她身上的衣服，什么都没说，走了。
　　急诊部什么人没见过？早见怪不怪了。
　　
　　吴迪知道自己身上的衣服很奇怪。
　　可比起她的经历，这又算得了什么呢？
　　直到现在，距离她发现自己穿越到这具身体里，已经过了……两个小时了，吴迪还是觉得，这应该就是一个梦。
　　她好像喝醉了酒，然后意识模糊了，然后……呢？
　　再次清醒的时候，她发现自己躺在某个偏僻的、满是垃圾气味的旮旯里，还穿着这么奇怪的一身……
　　
　　之后呢？
　　之后，她觉得自己的身体很陌生，于是惊悚地发现：这具身体，根本就不是她的！
　　这是什么意思？
　　她是在做梦，还是被谁恶作剧了？
　　试问，什么样的恶作剧，能让一个人对自己的身体，都觉得陌生？
　　
　　吴迪慌乱四顾，看到了旁边垃圾箱的角上，不知道谁扔的破玻璃。
　　透过那块一尺见方的破玻璃映出的影儿，吴迪明白为什么她会觉得身体陌生了——
　　这根本就不是她的身体！
　　她的眼睛没有这么大，她的眼睛是丹凤眼，绝不是这种偏圆的杏核眼。
　　她原本身高不矮，但是身体绝不是这么纤细的。
　　为了在高强度的职场生涯中立于不败之地，她早年间就养成了锻炼的习惯。
　　良好的自律，让她拥有结实的身体线条，和清晰的小腹肌线，而绝不是这样浑身的肉软.趴趴的……柔弱。
　　
　　不错！作为她影子的那个女人，明显是一个平时缺少锻炼，但是，很美的女人。
　　吴迪的大脑瞬间死机。
　　其实，准确地说，现在的这个大脑，已经不是她的了。
　　这……怎么办？
　　吴迪在心里问自己。
　　
　　耳边，由远及近有凌乱的脚步声传来。
　　出于多年练就的对危险的本能反应，吴迪匆忙站起身，挪着这具她还陌生着的身体，迅速逃离了那个诡异的地方。
　　说不清楚为什么，她就是觉得那个地方很危险，最好是离得越远越好……
　　她一直朝着热闹的地方走，越走越觉得这个地方，似乎来过。
　　就在她努力回想到底来没来过，以及到底这儿是什么地方的时候，一个无比熟悉的身影跳入她的视线——
　　颜然！
　　
　　“颜——”吴迪几乎就要喊出声了。
　　最终，她还是把喊住那个人的念头生生扼杀。
　　她现在这副样子，真的适合见熟人吗？
　　或者说，她和颜然，算熟人吗？
　　算吗？不算吗？
　　吴迪狠狠晃了晃脑袋，她连自己是什么状况都没弄清，何谈其他？
　　
　　吴迪马上就发现颜然很不对劲儿。
　　颜然脚步踉跄……喝多了？
　　印象中，颜然什么时候喝多过？
　　颜然，同样是一个自律的人。她的身份地位，更不允许她耽于放.纵。
　　如果不是喝多了，那就是——
　　吴迪看到了紧追上来的郭毅。
　　
　　他！
　　这不是郭家那个……
　　吴迪脑子一热，什么都顾不得了，冲了上去。
　　结果就是救下了颜然，然后自己受了伤。
　　
　　后背被郭毅踹过的那一脚钻心的疼。
　　这小子，还是又跋扈又狠……
　　吴迪抿紧了嘴唇。
　　刚才，护士问她还有没有别的地方不舒服的时候，她摇头说没有。
　　她没有说后背的疼痛，以及偶尔觉得晕眩的脑袋。
　　轻度脑震荡，吴迪明白。
　　她更明白，如果她照实说了，那她短时间内就甭想离开医院了。
　　
　　她这个“陌生人”帮了颜然——
　　在所有人的眼中，事实就是这样的吧？
　　没有人知道她是吴迪，颜然不知道，郭毅不知道，任何一个曾经认识她的人，都不知道，包括……
　　吴迪皱起了眉头。
　　以颜然的性格，得到了她的帮助，一定会尽己所能地照顾她。
　　
　　颜然现在，就在这个医院的楼上吧？
　　她是喝多了，还是被喂了什么脏东西？
　　吴迪的目光冰冷了几分。
　　不管怎么说，她都不能让颜然找到她。
　　至少，在她弄明白自己身上到底发生了什么之前。
　　
　　“噔噔噔”的高跟鞋声，越来越近。
　　这熟悉的走路的频率……
　　吴迪的眉头拧成了一个疙瘩。
　　
　　高跟鞋声在距离她一米远的地方停住。
　　“还有哪儿觉得不舒服吗？”苏果居高临下地问。
　　这种一站一坐的高低落差感，使得她的声音在吴迪听来，都有一种莫名奇妙的高高在上的优越。
　　“好像骨头折了！”吴迪马上状似痛苦地捂住了右臂。
　　没有得到对方的回应。
　　
　　吴迪撩起眼皮看过去，刚好看到苏果抱着肩膀好整以暇地瞧着她，嘴边挂着讽刺。
　　“那个女的，是你朋友吧？她挺有钱吧？”吴迪故意问。
　　“你想说什么？”苏果鼻孔里哼了一声。
　　吴迪嘿嘿笑着：“她那么有钱，我帮她平了事儿，她是不是得……啊？”
　　说着，她朝苏果搓了搓右手食指和拇指，那意思明摆着的。
　　
　　“想要酬劳？”苏果不屑。
　　“打我账号里也行！”吴迪咧咧嘴，作势往裙子侧兜里摸。
　　她的裙子其实很短，这个动作配上她这张脸，更显得不像是个……良家妇女。
　　苏果嫌弃地往后躲了两步，制止了她试图掏钱包，或者掏钱包里的银.行.卡的动作。
　　
　　拉开手包，苏果抽出十张红票票，丢到吴迪怀里。
　　“这件事就这么结束了！你要是再——”
　　“就这么点儿？”吴迪故意撇撇嘴，捻了捻一沓红票票，嫌少。
　　苏果危险地眯了眯眼睛。
　　“你那朋友不是一般的有钱人吧？”吴迪得寸进尺，“我帮了她这么大一忙，她总得出点儿血吧？”
　　吴迪说着，指了指自己刚刚破相的脑门，上面还缠缚着一层纱布。
　　
　　这就叫婊.子无情？
　　之前还以为这人多好心呢！
　　苏果恨得直咬牙，干脆把手包里剩余的钞.票都扔给了吴迪，包括零票儿。
　　就在吴迪伸手去划拉钱的时候，苏果猛地攥住了她的手腕——
　　“你给我听着！今晚的事，到此为止！你要是敢漏出去一星半点儿，别怪我们不客气！”威胁的意味。
　　
　　吴迪用另一只手拢紧了怀里的钱，抚了抚胸口，做了个“我好怕怕”的动作。
　　“这位姐姐，你这钱虽然少了点儿，不过咱们好歹认识一场也算缘分。对朋友呢，妹妹我从来都是讲义气的……”
　　吴迪嘴里还在说，苏果已经更嫌弃地扔开了她的手腕。
　　“谁和你是朋友！你最好知道自己几斤几两！”苏果被眼前这个明显和自己年纪差不多的“边.缘女”叫“姐姐”叫得心烦，抓着手包，拧身，“噔噔噔”地走了。
　　
　　吴迪盯着那个熟悉的背影，手掌抚上了自己的手腕——
　　那里，刚刚被苏果攥过。
　　她刚刚，还被苏果威胁过。
　　苏果说“谁和你是朋友”……
　　吴迪无声地苦笑。
　　
　　她最好的朋友，已经不认识她了。
　　所以，她到底怎样的，面目全非？
　　还有，苏果什么时候和颜然走得这么近了？
　　她们之前似乎根本算不上熟人……
　　到底发生了什么事，让颜然在那种时候，第一个想到打电话的人，竟然是苏果？
　　
　　吴迪的头又开始疼了。
　　而在头疼的同时，竟有一些于她而言，全然陌生的记忆闪现。
　　不连续的，碎片化的记忆，显是出来一座宿舍楼，以及去这座宿舍楼的路……
　　这是这具身体原来的主人的记忆吗？
　　吴迪疑惑。
　　那么，那个原来的主人，或者说她的灵魂，哪儿去了？
　　死了吗？
　　
　　想到“死了”这个词的时候，吴迪的身体猛然一震。
　　那么，她，吴迪，是不是，也，死了？
　　吴迪瞬间忘记了呼吸，仿佛天地之间的所有事物，都在这一刹那，死寂了。
　　

第3章
　　意识到自己可能已经“死了”，并且穿越到了一个陌生人的身体里这事儿，让吴迪半天缓不过来。
　　作为曾经的TOP50房企的高管，吴迪这些年是从一线摸爬滚打过来的，什么样的大风大浪她没见识过？
　　她用了一分钟的时间，强迫自己冷静下来——
　　如果眼前不是梦，如果这就是她不得不面对的现实，那么她首要的该做什么？
　　第一活下去，第二弄清楚事情的真相，就是这样！
　　
　　捋清了思路，吴迪心里稳当了些。
　　她现在很庆幸自己之前对苏果的态度。
　　苏果是她工作上的好搭档，也是她的好朋友，对于她的习惯动作，苏果一定是熟悉的。
　　在苏果面前，吴迪唯有摒弃曾经自己所熟悉的一切习惯，假装成一个真的疑似边.缘女，且还是个爱钱势力的边.缘女，才不会让苏果怀疑她的身份。
　　
　　苏果当然没问题，有问题的是吴迪自己。
　　这具陌生的身体，装着她的灵魂，她连发生了什么都不知道，怎么可能冒冒失失地和苏果相认，徒生枝节？
　　所以，眼下绝不是和苏果相认，甚至向苏果求助的好时机。
　　吴迪心想。
　　假如……假如她的死真的是一个阴谋，那么至少，她得保证苏果的安全。
　　
　　按着还在晕着的脑袋，吴迪果断离开了医院。
　　她得趁着深夜，去她苏醒过来的那个地方看看。
　　虽然死去穿越这种事太过玄幻，玄幻得远远脱离吴迪的认知，但是多年商场搏击的她，敏锐地意识到：那个可能疑似某个酒店后厨楼下的角落，也就是她初初醒来的地方，一定和她现在这具身体曾经的主人的死脱不开关系。说不定，她自己的死，都和那个地方有关。
　　不然，她不穿越到别人身上，怎么偏偏就穿越到这具身体上呢？
　　
　　后半夜，街上静得掉根针都能听见似的。
　　连D市最火的酒吧街的夜.生活，都已经接近尾声。
　　消耗尽了最后一丝精力的男男女女，各自去了他们该去的地方。
　　黑暗中，脑袋上缠着纱布的吴迪转过了酒吧街的拐角，脚下的高跟鞋踩在柏油路面上，发出了清晰可闻的声响，似乎在告诉这个还有几个小时就要从沉睡中苏醒的城市：我回来了。
　　
　　吴迪的心脏，有些抑制不住地急跳——
　　她记起来这条街了。
　　这条街是本市最著名的酒吧一条街，和它垂直的街道，是本市最繁华的商业区，那里聚集着这个城市最高档的酒店。
　　吴迪有无数次流连那里，或陪客户，或谈生意；她也曾经有那么几次，陪爱玩的客户去酒吧街，甚至去夜.店……
　　
　　都已经是过去式了。
　　吴迪揉了揉酸胀的太阳穴。
　　脑袋里的晕眩感又来了！
　　她只能停下脚步，抚着道边的一棵树缓了会儿。
　　不止脑袋里晕，后背被郭毅踹过的地方，也跳痛着，提醒着她，内脏可能受了伤。
　　
　　吴迪现在顾不上这些，她必须尽快、更快地确知，在她的身上到底发生了什么。
　　这种迫切的想法，从她看到医院急诊部挂着的那块电子时钟的时候开始，就像一把锋利的剑，垂在了她的头顶——
　　从她作为吴迪的意识消失到现在，竟然已经过去了两个月！
　　电子时钟上红色的字，像鲜红的血一样刺目。
　　两个月！
　　吴迪觉得自己的心脏，被这个事实狠狠地戳了一刀。
　　那些鲜红色，就是她流出的血……
　　
　　她从来不习惯等待，她从来习惯主动的姿态，无论做事还是做人。
　　可是眼前……
　　当吴迪又一次站在她穿越到这具身体刚刚醒过来的时候所处的环境的时候，她的呼吸骤然屛住。
　　如果说，曾经刚醒过来的她还是半清醒半混沌的话，那么现在的她则是全然清醒的，她的敏锐感觉马上让她意识到：这个地方，真是一个……害人的好地方。
　　
　　眼前是不规则摆放着的，散发着刺鼻气味的几个大型垃圾箱，周边散落着形形.色.色的厨余垃圾。
　　左手边是死胡同，右手边是吴迪来的小道。
　　头顶上，是一幢高高耸立的楼。
　　对着小道的几层玻璃，有着不同程度的破损；而背对着的那一面，则是装潢光鲜的楼体。
　　
　　吴迪借着惨淡的月光，和不怎么分明的路灯光亮，抬头看着这幢在夜.色中黑黝黝的楼。
　　她记得这里。
　　确切地说，是记得它前面光鲜的门脸。
　　这是一座本市有名的五星级酒店。她曾经在这里安排过客户住宿，也曾经在新房装修的时候，在这里的某间客房住过几晚。
　　一晚几千的价格，对于曾经的她而言只是九牛一毛；而对于现在的她……
　　吴迪讽刺地笑笑：她从苏果那儿诳来的钱，够住一晚吗？
　　
　　再次回到这里，吴迪当然没有白来。
　　她小心翼翼地摸索了两个来回，终于发现了不寻常——
　　就在靠近右手边的地方，有一截燃尽的烟蒂。
　　吴迪是从底层一步步打拼上来的，她自然认得这种牌子的烟。
　　她凑近了查看地上的烟灰，发现烟灰是新鲜的。
　　也就是说，这个抽烟的人，极有可能是在她离开这里，帮颜然解围的这段时间出现的。
　　
　　正常的情况下，有必要跑到这么一个犄角旮旯来，就为了抽一根烟吗？
　　最大的可能，这个人是和她穿越了的这具身体有关的。
　　或者说，也许这个人就是害死这具身体原来的主人的罪魁。
　　吴迪再次抬头看了看头顶上如巨兽般蛰伏在夜.色之中的酒店大楼。
　　这具身体原来的主人，十有八.九是被人从上面的某个窗户里推下来，然后摔死了。
　　而那截烟蒂的所有者，很可能就是来看看这个女人死没死的。
　　
　　如果对方发现“这个女人”根本没死……
　　吴迪脑袋里轰隆一声。
　　她知道自己此刻最该做的是什么了——
　　赶紧离开！
　　
　　用最快的步速逃离，直到确认自己安全了，吴迪才稍微松了一口气。
　　那么现在呢？该怎么办？
　　就算是果断、急智如吴迪，面对现在的情况，也有那么一刻觉得不知所措。
　　试问，谁有过莫名其妙地死了，又莫名其妙地穿越到两个月之后，一个被谋杀致死的女人的身上的经验，可以供她借鉴？
　　而现在的她，别说身.份证、手机等等现代人必备的东西了，她连身像样的衣服都没有。
　　她有的，只是这么一身灰扑扑的、上不得台面的短裙，以及刚从苏果那儿诳来的钱。
　　等到天一亮，她会不会当成什么奇怪的职业人群，被请去派出所啊？
　　
　　吴迪的脑子飞快转着。
　　谢天谢地，那种眩晕恶心的感觉，总算没在她动脑子的关键时刻再来骚扰她。
　　她反而在这个陌生的脑子的某个角落里，捕捉到一丝可以救命的讯息。
　　就是那个关于“宿舍”和“去宿舍的路”的记忆。
　　吴迪猜测，这应该是这具身体原来的主人残存下的记忆。
　　甭管这些记忆意味着什么，吴迪只知道，如果能摸到“原来的宿舍”，那么她的身份.证的问题，和衣服的问题，就可以解决了。
　　
　　还真就让吴迪摸到了那间宿舍。
　　等到她好不容易徒步走到这个地处高新工业园区的疑似员工宿舍的时候，天都蒙蒙亮了。
　　庆幸的是，宿舍的门竟然没锁！
　　连楼下的宿管，都不知道猫到哪儿去了。
　　
　　吴迪溜进宿舍，趁着屋里没点灯，摸到了“自己的”床。
　　忽然听到走廊里传来了踢踢踏踏的脚步声，然后有人重新打开了房门。
　　吴迪屏息，猫腰就钻进了床上的被窝里。
　　那个人接着推上门，还把门反锁上了。
　　她然后就爬上了自己的床。
　　
　　吴迪正在琢磨着该怎么找到自己想要的东西，然后顺利离开的时候，那个人霍地又从床上坐了起来。
　　悉悉索索的声音之后，“啪”——
　　灯竟然被打开了！
　　吴迪的脑中有瞬间的空白，在灯亮的瞬间，她几乎把整个身体都缩进了被窝里。
　　
　　然而，对方还是发现了异样。
　　“扑啦——”
　　吴迪头顶的被子被扯开了，她正好和一个穿着睡衣，脸上还残存着瞌睡的年轻女人面面相觑。
　　“吴迪？你啥时候回来的？”年轻女人意外地问。
　　听到对方对自己的称呼的时候，吴迪的脑子不亚于被坦克履带狠狠碾过。
　　刹那间，她终于明白自己为什么不穿别人，偏偏穿到了这具身体上了。
　　因为，她和这个已经死去的可怜的女人，有着同样的名字。

第4章
　　被子被强行掀开的瞬间，吴迪想过无数种可能。
　　她甚至想过，自己这副伪装会被当场戳穿。
　　却无论如何没有想到，她的这个便宜室友，竟然是这种画风——
　　这姐们儿，热心肠是真的，话痨也是真的……
　　世界上怎么会有这么话痨，且喜欢自说自话，别人连插.嘴的机会都没有的人呢？
　　所谓说自己的话，让别人无话可说，就是指的这种人吧？
　　
　　吴迪始终保持着圆着眼睛、平躺在床，维持着被对方“压迫”的姿势。
　　鬼知道，她这副鬼模样有多……受！
　　室友姐们儿就压根儿不给她动弹一丢丢的机会，哪怕动弹一下手指头，这姐们儿一直在说说说！
　　谢天谢地，她的说说说让吴迪有机会用最直接也是最不可思议的方式，了解了自己穿越的这具身体，几乎所有的过往。
　　
　　从陈翠，嗯，就是这位话痨姐们儿的口中，吴迪知道了，自己穿越的这具身体，名字也叫“吴迪”。
　　她和她同名……
　　吴迪心中无语。
　　这个已经死去的，比她还要命苦的吴迪，是颜氏集团下面的一个工厂的……流水线工人。
　　每个月挣的钱，几乎没有吴迪原来一天挣得多，还得贴补她那吸血的爹妈，和不争气的弟弟。
　　标准的厂妹+伏地魔……
　　吴迪扶额：老天爷这是替她找了个什么样的人设啊！
　　
　　那个可怜的死去的吴迪，长了一副好模样，个子也高挑，因此不知道曾经被多少厂里的男人垂涎过。
　　偏偏她胆子小，性子软，所以常常处于被欺负的状态。
　　如果不是管事的还算公允，加上陈翠这个室友的时常救助，她还不知道被欺负成什么样子呢。
　　这些，都是吴迪从陈翠的口中听到的。
　　
　　所以，这个可怜的小厂妹，大晚上的不得不穿了这么一身短裙，出现在酒吧街那儿，是被逼的了？
　　吴迪心中一动。
　　陈翠这会儿已经不甘心于絮絮叨叨，直接付诸行动了。
　　她一把扯起吴迪，使得吴迪在猝不及防之下不得不和她脏兮兮的短裙一起暴露在灯光之下。
　　
　　“你这是咋弄的？！”陈翠惊叫一声，一眼就瞄到了吴迪努力遮挡在碎发之下的纱布。
　　吴迪嘴角微抽，心道这姐们儿劲儿怎么这么大？
　　可惜她现在这副身体太脆弱，根本没有她原本那具身体的力量和柔韧度——
　　陈翠的强行撕扯，让吴迪的后背又痛了起来，脑袋里也是一阵阵的晕眩感。
　　
　　“不小心磕的。”吴迪含混回答。
　　“不小心能磕成这样？”陈翠大呼小叫的。
　　吴迪真怕她再呜嗷几嗓子，把别人都惊动了。
　　“真的是不小心……”吴迪垂下了眼睛，想象着那个可怜的吴迪在这种情况之下会如何的窘迫。
　　“是不是他打的？”陈翠的脸色不好看起来。
　　
　　他？
　　吴迪心里画了个大大的问号。
　　这个“他”是谁，显然，很关键。
　　“没有……”吴迪的声音故意低了下去，“他没打我。”
　　反正陈翠说“他”，就说他好了。
　　
　　陈翠瞪着吴迪，突然手一摔，气呼呼地抱臂，继续瞪吴迪。
　　“你说你是不是傻？啊！你缺心眼儿吧？你爸妈、你弟吸你血你认了，他欺负你你就也认啊！他让你干啥你就干啥啊！”陈翠恨铁不成钢。
　　姐姐你倒是说“他”到底是谁啊！
　　吴迪暗抽嘴角。
　　不过也能想象得出，一个正经姑娘家，被强迫穿成这样……甭管是去干啥吧，性子也是面得可以了。
　　吴迪于是继续垂着脑袋，假装自己真的很面，很软弱，很没用。
　　
　　陈翠又数落了她一会儿，看她也觉得心软了。
　　“你没有被他……那什么吧？”陈翠小心地看吴迪。
　　“那什么？”吴迪装糊涂。
　　“你是傻的吗！”陈翠恨铁不成钢地敲吴迪的脑袋。
　　
　　两个人还没就“那什么”到底是什么掰扯出个子午卯酉，门外走廊里传来了吵闹的声音。
　　紧接着，吴迪他们的屋门就被捶响了——
　　“吴迪！你他妈的给老子开门！开门！”是一个年轻男人的声音。
　　吴迪一凛：这又是哪路大神？听这语调，好像是喝多了……
　　
　　年轻男子的声音之后，是声音偏老的宿管大妈的声音，在劝年轻男子离开。
　　年轻男子借着酒劲，真就耍起了酒疯，连宿管大妈一起骂。
　　吴迪正诧异着呢，陈翠出乎意料地猛然打开门：“张铁柱，你神经病啊！”
　　被张铁柱一巴掌扒拉到一边。
　　陈翠惊呼一声，身体栽歪得撞在了旁边的桌角上，疼得眼泪都快下来了。
　　
　　张铁柱喝了酒，对吴迪宿舍里面的布置倒是熟悉。
　　他跌跌撞撞地冲过去，劈手把吴迪就从床上拎了下来，掴在地上——
　　“你爸让老子照顾你，你就这么给老子长脸啊！啊？”说着，一脚又踹在了吴迪的腿上。
　　吴迪根本没想到陈翠会脑子抽抽去开反锁着的房门，更没想到这男的上来就玩浑的，摔在地上之后又挨了一脚，她有两秒钟的懵。
　　不过她的反应还算快，本着“好汉不吃眼前亏”的原则，迅速身体向后躲，然后蜷成一团，护住要害，省得再被这个不知道是什么鬼的男人给踢伤了。
　　
　　此刻，之前被张铁柱骂了的宿管大妈迅速打电话找了几名保安来。
　　几名保安在宿管大妈的指挥下，按住了张铁柱，确保他不再行凶。
　　走廊里，从其他房间里探出来几十个脑袋，八卦看热闹的气氛浓重。
　　吴迪捂着刚挂了花的腿，和对面捂着肚子冒冷汗的陈翠无语对视。
　　这特么的，都什么事啊！
　　吴迪很想问问老天爷，到底想咋折腾她。
　　
　　张铁柱终于被带走了。
　　这件事也惊动了后勤主管。
　　当天蒙蒙亮的时候，已经换了正常衣服的吴迪，被叫到了后勤办公室。
　　对面桌子后面，穿着制服，微胖的中年男人，就是后勤张主管了吧？
　　吴迪心想。
　　她不了解死去的那个吴迪是否和张主管有交情，于是选择低头沉默。
　　反正她的人设就是胆小，软弱，怕事。
　　
　　“你不用害怕。”张主管对她笑得和蔼可亲。
　　吴迪感觉到他的态度，心里暗暗生疑。
　　但是表面上，她的神情可没什么变化。
　　“我们都查清楚了，是你表叔张铁柱酗酒，违反公司规章乱闯女员工宿舍。”张主管说。
　　表叔？
　　张铁柱是她，啊不，是死去的那个吴迪的，表叔？
　　所以，她咋得罪“她”表叔了？
　　吴迪摸不着头脑。
　　
　　“张铁柱违反治安管理条例，我们已经报警了，”张主管顿了顿，“公司决定，开除张铁柱。”
　　说完，他盯着吴迪，似乎在征询吴迪的意见：“你觉得这个处理，还满意吗？”
　　哈？
　　吴迪听到他这副商量的口气，都觉得一愣。
　　以她对颜氏企业的了解，颜氏虽然以房地产为主要支柱，但是这个工厂挂着“高新产业”的名头，也不一般，是颜氏商业航母中的重要一环。
　　而这个张主管，算是颜氏的中层级别，和吴迪——当然是死去的那个——相比，一个中层管理者，一个合同工，简直就是天渊之别。
　　所以，张主管为什么和她这么客气？
　　
　　反常必有妖！
　　吴迪笃定这一点，对眼前脸上堆笑的张主管，就多了几分防备。
　　显然，张主管并没有发现她心里面的变化。
　　这就是企业中的高层管理者，与中层管理者的差距。
　　
　　“你不要害怕，”张主管又特意强调，“张铁柱绝对不敢再恐吓你。我们的公司是一个温暖的大家庭，你是公司的一员，就是我们的亲姐妹，我们一定会像对待亲姐妹一样保护你、爱护你。”
　　吴迪听得嘴角神经质地抽了两下，心里面则只想呵呵。
　　这种鬼话，也就只能糊弄糊弄那个死去的可怜的姑娘。想糊弄住从基层摸爬滚打过，什么人都打过交道的吴迪，这种套路，还是太嫩了。
　　
　　张主管看气氛烘托得差不多了，又笑眯眯地说：“你的困难，公司是知道的……你在公司工作了三年了，勤奋刻苦、任劳任怨、有想法求上进，这是有目共睹的。”
　　吴迪垂头听着，再次忍不住在心里呵呵。
　　说任劳任怨也就算了，说那个可怜的姑娘“有想法”……大哥你怕不是在开玩笑吧？
　　吴迪依旧不动声色，她要看看清楚，这个张主管葫芦里卖的什么药。
　　
　　“咱们的颜总，就是颜氏集团的大小姐，今天下午要来厂子里考察工作。你们王主管赶巧有事，她委托我请你帮她负责接待顾颜总的相关事宜……”张主管又说。
　　他接下来又说了些什么，吴迪几乎没听进去。
　　吴迪的脑子里，盘盘转转的只有一个念头：颜然要来！颜然竟然要亲自来工厂考察！
　　所以，为什么是她负责接待？
　　
　　眼前一晃——
　　闪闪亮的东西被推到了吴迪的面前。
　　“这是新的工牌，可要收好了啊！”张主管朝她笑得更和蔼了。
　　吴迪却觉得那个笑容之中，夹杂着太多的意味深长。


第5章
　　晚上，颜然开车回家。
　　当她的车在靠近小区的路上慢下来的时候，她看到了不远处的一个熟悉的身影。
　　颜然的眉头蹙起，却并没有因此而停车，车子徐徐滑向小区门口的起落杆。
　　不等颜然刷卡，旁边的保安室里马上就跑出来一个穿着保安制服的中年男人。
　　
　　“颜总晚上好！”他殷勤地向颜然打招呼，点头哈腰的。
　　接着又说：“我马上就给您起杆！”
　　“不用，谢谢。”颜然及时拦住他，刷了磁卡。
　　起落杆缓缓抬起……
　　
　　颜然刚要再次发动车子，那个熟悉的身影已经冲了过来——
　　“然然！”她挡住了颜然车子的去路。
　　“苏果。”颜然平静地看着对方。
　　路灯和小区里透出的光亮，打在车前的玻璃上，映出了颜然面无表情的脸。
　　苏果抿紧了嘴唇，脸上有一瞬的委屈神色。
　　
　　但那种委屈的神色，马上就被苏果以一种骄傲的表情所代替。
　　她拧头朝保安哼了一声，伸手就去拉拽颜然车子副驾驶的车门。
　　在那名保安无语的注视之下，苏果没拽动。
　　保安的表情变成了幸灾乐祸，苏果则涨红了脸，咬着牙盯着车内的颜然：“然然，开门！”
　　
　　鉴于还有保安在场，颜然无奈地开了门锁。
　　苏果乐见她的软.化，得意地坐进车里，还不忘了朝保安挑衅地抬了抬下巴。
　　保安的嘴唇动了动，像是在咒骂着什么，仍不忘赔着笑脸朝颜然敬了个礼：“颜总慢走！”
　　颜然向他轻轻点了点头，车子滑进了小区。
　　
　　“他敢骂我！”苏果在车上，自然看到了保安疑似咒骂的嘴型，作势一副要跳下车和他掰扯个明明白白的架势。
　　“行了！”颜然渐渐失去耐心，一脚油门，轰向了自家的楼下。
　　苏果于是闭上嘴巴，不敢多说了。
　　
　　寻找到车位，停了车，颜然自顾下车。
　　苏果不甘心地跟上来：“然然！你就打算每天都这样吗？连个车库都没有，你就打算以后每天都这样了？”
　　颜然完全不想和她解释半句话：“苏果，我忙了一整天，我想休息了！你也该休息了！”
　　明显的逐客令。
　　
　　苏果被下了逐客令，心里面又一阵委屈的感觉。
　　眼看着颜然打开了单元门，那扇门就要在自己的眼前重新锁上，苏果不管不顾地冲了上去，在门合上前的瞬间，紧追上了颜然的脚步。
　　颜然的脚步一滞，赌气地看都不看苏果一眼，径直按了电梯，上楼。
　　苏果于是再次故伎重演，紧随着颜然冲进了电梯。
　　
　　电梯里，颜然的眼睛只盯着液晶屏幕上楼层的变化，根本没有分半个给苏果。
　　苏果满心的委屈积聚成了一腔怒火，在这个密闭的空间里爆发了——
　　“然然你故意的！你故意让那个保安不许我进！你故意想让他看我的笑话！”苏果大声吼着。
　　颜然反倒是平静的那个：“你不住在这个小区，没有门卡，他的职责所在，自然不会让你进来。”
　　
　　苏果一拳打在了棉花上，顿觉无力，可她还是不甘心。
　　“堂堂颜氏集团的总经理，放着现成的别墅不住，跑到这种犄角旮旯的破地方来住……呵！颜总，你是不是好日子过得太舒坦了？”苏果故意刺激颜然。
　　颜然的目光终于离开了显示屏，看着苏果。
　　苏果被她盯得浑身不自在，下意识地看向别处。
　　“苏果，如果你只是来和我说这些的，你可以走了，”颜然的声音更冷，“我累了，我需要休息。”
　　
　　“叮——”
　　电梯门开了，颜然迈开长腿，头也不回地走了出去。
　　高跟鞋敲打在地面上的“哒哒”声，很快就在楼道里回荡成了沉闷的回声，越来越远……
　　苏果像是突然被一棍子砸醒，跳起来，扒开马上就要关紧的电梯门。
　　她再一次追上了颜然，死死地扯住了颜然的衣袖。
　　
　　“然然！然然你别生气！我这人一向口无遮拦，你是知道的！”苏果几近哀求。
　　颜然被她扯着，不得不停下了脚步。
　　“苏果，”颜然深吸一口气，“我对你说过，我们是同事，是朋友，我们的关系，只限于此。我说过不止一次，你应该记得。”
　　“我……记得……”苏果嘴唇轻抖，“可是郭毅坑你那天，你还不是第一个给我打电话？”
　　“我不想再提那天了！”颜然挥手打断苏果的话。
　　
　　颜然不是一个严苛的人，但是她真的上来脾气，苏果也怕。
　　苏果于是软了下去：“然然，你还是搬回去住吧……这个小区太不安全了。”
　　“封闭小区，没什么不安全的。”颜然淡淡地说。
　　“就算你不回去住，也得有个人照顾你啊！你每天加班到这么晚，到了家连口热乎饭都吃不上……要不我帮你把徐阿姨请回来吧？”苏果一边说着，一边小心地打量颜然的神色。
　　
　　颜然不说话，只是用寒沁沁的目光看着苏果。
　　苏果被她看得心跳都加速了，恨不得吞了自己的舌头：“我知道，你不喜欢徐阿姨……嗯……她确实挺讨厌的……”
　　“回去吧！晚安！”颜然挣脱开苏果的束缚。
　　“砰——”房门在苏果的眼前合上。
　　苏果：“……”
　　
　　颜然关紧了房门，又不放心地在里面反锁上。
　　做完这一切之后，她疲倦地靠在门上，闭上眼睛。
　　在没有第二个人存在的空间里，她终于可以得一喘.息。
　　
　　整套房子，黑漆漆，冷清清的。
　　颜然没有心情开灯，任由自己沉浸在黑暗之中。
　　不知道过了多久，她才攒足了力气睁开眼睛，目光不由自主地投向正前方明厅的玻璃——
　　万家灯火璀璨之中，对面的楼里有那么几个窗户是黑洞洞的，其中就包括和颜然的这套房子同一楼层的那几扇。
　　准确地说，那套房子的窗户，已经整整两个月，不曾亮过了……
　　
　　颜然的心脏被揪紧。
　　经历了那件事之后，颜然明白了，真正的难过，从来不是撕心裂肺的。
　　当最初的震惊和疼痛之后，那种难过就会渗入肌肤，化入骨血，随时随地让人体会，就像一根带着钝齿的锯，锉磨着这颗心，时时刻刻……
　　
　　冷锅冷灶，清冷的空间。
　　颜然没有给自己弄口吃的的冲.动，她甚至不觉得饿。
　　两个月来的痛与隐忍，已经让她养成了一种习惯——
　　她打开酒柜，随便取出一瓶红酒。
　　颜然懒得醒酒，酒液被倾入酒杯。
　　反正只是为了半醉之后，洗一个澡，然后大梦一场。
　　醒与不醒，结果都是一样的。
　　颜然的嘴角勾起一个残忍的弧度，对自己的残忍。
　　
　　在别人家的灯光的映照之下，酒杯中的酒液泛着一种诡异的颜色，像是血……
　　颜然的眼睛眯了眯。
　　血，这个字眼儿，让她重又想到了什么。
　　自我折磨一般，她猛地将杯中酒都灌入腹中，静候着那种灼.热的感觉，占据自己的全身。
　　晕眩的感觉，很快就会到来了吧？
　　俨然想。
　　
　　手机却在这个时候突然响了起来。
　　此刻颜然不想接任何人的电话，然而看到来电显，她却不能不接起。
　　“喂。”她的声音，和白天的那个温和的她，截然不同，带着些沙哑。
　　电话另一端的人大概说了些关心她的话。
　　颜然的眉头拧起，但是她并没有把自己的负面情绪投向对方。
　　“我很好，”她说，“有什么事，说吧。”
　　对方似乎说了什么很重要的事，叙述的时间不短，颜然的眉头稍稍有了些松缓的迹象。
　　“我知道了，谢谢你。”她说。
　　
　　火车站。
　　熙熙攘攘的人丛之中，吴迪背着背包，低头看手机上的时间。
　　这个牌子的手机，吴迪是用惯了的。
　　对于一个名企高管来说，用这个牌子的手机很寻常，但是对于一个厂妹来说……
　　虽然不是最新型号的，价格也要便宜得多。
　　按照那个死去的可怜的厂妹的人设，她不是应该拿钱去补贴她那吸血的爹妈和不靠谱的弟弟吗？她会舍得拿两个月的工资给自己买一个装门面的手机？
　　
　　对于风险的本能反应，让吴迪总觉得手里的这玩意儿，存在着某种危险。
　　但那种危险究竟是什么，她说不清楚。
　　她现在也没有时间去弄明白。
　　吴迪好不容易才暂时逃离了那个地方，以她爸在老家病重，她妈让她回去伺候的由头逃离的——
　　反正小厂妹的那对爹妈也不是什么好东西，不怕咒。
　　
　　吴迪能够想象得到，她的离开一定会引起别人的怀疑。
　　尤其是，她违背了张主管的意思，没有去迎接来厂里“视察”的颜然。
　　甭管这其中包含着怎样的七拐八拐的内情吧，吴迪现在都没有时间深究，她必须用这偏得来的生命，调查清楚她自己的死因。不然，她做鬼都不甘心。
　　
　　带着死去的吴迪的身份证，还有包括从苏果那诳来的钱，吴迪买了回“老家”的火车票。
　　做戏要做全套。
　　她打算先去小厂妹的老家，哄过隐藏在黑暗中的不可知的窥视的眼睛，然后再悄悄地折回，调查自己的死因。
　　
　　火车就要开了，吴迪背上背包，随着人流，匆匆地往检票口赶。
　　火车站里人来人往，偏偏还有人逆着人丛走：一个高瘦的黑影，恰好和吴迪撞了个满怀。
　　吴迪被对方撞了个趔趄。
　　那人赶紧说了几个对不起，不等吴迪反应过来，就行色匆匆地离开了。
　　吴迪心里面犯嘀咕，总觉得哪里不对劲儿，双脚则继续匆匆地向前。
　　
　　检票口，人挨人人挤人的，由一个穿着铁路制服的工作人员检票通过。
　　终于快到吴迪了。
　　她摸向口袋，却摸了个空。
　　车票不见了！？
　　吴迪的脸色变了——
　　何止车票不见了，和车票揣在一块儿的钱，也不见了踪影。

第6章
　在将要检票的时候，被小偷偷走了车票，连钱和身.份.证都没放过——
　　这还让不让人活了！
　　作为一个不久前刚刚死过一次，然后还借尸还魂的人，吴迪无语问天。
　　
　　小偷都该死！
　　吴迪恨恨地想。
　　做贼的，就活该被爆头！就活该被坑！
　　吴迪的内心，被负面情绪侵占……
　　
　　然而这种负面情绪还没来得及侵扰她两秒钟，她就听到了不远处的糟乱。
　　反正也坐不成火车了，吴迪鬼使神差地往糟乱处寻摸过去。
　　然后她看到了什么？
　　她看到，从不知道什么地方，极有可能是火车站露天的二楼，也许是三楼，掉下来的一整瓶矿泉水，正好把一个中年男人砸趴在地上。
　　整瓶水碎成了渣渣，那个男人翻着白眼儿口吐白沫不省人事……
　　
　　这是，被水瓶子……爆头了？
　　吴迪嘴角狠抽了抽。
　　她和几乎所有人同一个反应：抬头朝上面看，寻找始作俑者。
　　可是哪能找到半个人影儿？
　　
　　却也有人和绝大多数人做着不同的事——
　　“我的包！”有人喊出了声。
　　“我的钱包！”另一个人惊呼。
　　男子随身的包里的东西，散了一地。
　　“他是小偷！”围观的人们反应过来。
　　有人冲上过捡起自己刚刚丢失的东西，还有人气愤地踢了没知觉的小偷两脚……如果不是车站里的警察及时赶到维持秩序，不知道还会发生什么。
　　
　　吴迪从人群中挤了出来。
　　这个倒霉的小偷，她确定不是之前偷她东西的那个。这个人，只是车站里不知存在多少的小偷中的一员，还是顶倒霉的那个。
　　所以，她的钱、车票和身.份.证也不在他的身上。
　　吴迪望天，发了两秒的呆——
　　她刚想完“小偷活该被爆头”这事，就有小偷被爆头了。如果这算是巧合的话，那么，会不会有某个小偷也被坑啊？
　　
　　在吴迪看不到的地方，刚刚从车站里快步颠出来的黑衣男子又紧走了几步，才放缓了步子，一边走着一边摸出了手机。
　　“老板……是我！已经得手了……好的……明白……哎呦！”男子刚挂断电话，人就飞了出去。
　　再次爬起来的时候，他的身手迟钝了许多。
　　面对有围观迹象的人群，男子圆珠子一瞪：“瞅啥！没见过跳远的啊！”
　　可能是他这会儿的形象太过狰狞，马上就没人敢多事儿了。
　　男子痛得咧嘴，摸了一把嘴角：都是血。
　　再回头看看刚刚绊了自己的土坑，男子眼里冒火，心道这女的邪性，以后要不要绕着她走？
　　
　　吴迪还不知道自己已经被冠以“邪性”的属性。
　　她闹心啊！
　　这种事儿摊谁身上，谁不闹心？
　　所以，她接下来该怎么办？
　　
　　等到回过神儿来的时候，吴迪发现自己无意识中被双脚带到了火车站前的地下批发市场。
　　是不是有些事，老天爷自有安排？
　　吴迪的目光落在了一个摊上卖的物件儿——
　　二十块钱一套的，墨镜和口罩。
　　
　　D市，老城区的某条街道。
　　这里是D市的一片即将被改造的棚户区，住户基本上都是没钱没势的小老百姓。
　　戴着墨镜，用口罩遮了大半张脸的吴迪，穿过临街的小胡同，七拐八拐之后，在一扇半旧的小门前停了下来。
　　“笃笃笃！”她叩打着那扇门。
　　意料之中的，没人理会她。
　　
　　吴迪了然地勾了勾唇角。
　　可惜，这副堪称魅惑的表情，被黑色口罩遮住了。
　　“笃——笃笃笃——笃——笃笃……”吴迪用一种特定的节奏叩打房门。
　　然后她好整以暇地站在门口，等着。
　　果然门从里面被打开来。
　　隔着一个门框，个子不高，干瘦，头上只有稀疏的几根花白头发的小老头儿，从半架在鼻梁上的小圆眼镜的上面，戒备地打量着吴迪。
　　
　　“找谁？”小老头儿面有狐疑。
　　“老付？”吴迪微笑着问。
　　她用的是问句，却胸有成竹一般，仿佛已经对眼前这个小老头儿的身份知道得一清二楚。
　　短短的两秒钟之内，小老头儿重又上上下下地打量了一遍吴迪，像是在确认这个看不出容貌的年轻女人，自己是不是真的认识。
　　确定自己根本不认识吴迪之后，小老头儿垂着眼睛，手已经搭在了门上，下一秒就要关门的架势。
　　“你找错门了。”他淡淡地说。
　　
　　就在那扇门就要合上的刹那，吴迪猛地用手臂支住了门板。
　　她的力气其实有限，但是她说出口的话，却让小老头儿瞬间失去了和她抗衡的力气：“后山镇的李小芳，总不会找错门吧？”
　　小老头儿的脸上倏忽划过了复杂的神色，看向吴迪的眼神充满了戒备。
　　这种时候，墨镜的好处就体现出来了——
　　眼神对峙了五秒钟之后，小老头儿因为实在捕捉不到吴迪真实的眼神，选择了放弃。
　　“进来吧。”他说，有种无力的认命感。
　　
　　室内的布置，和吴迪上一次来的时候，没什么大的变化。
　　可见小老头儿的生活也没什么大的变化。
　　“有话就直说。”小老头儿仍是戒备地盯着吴迪。
　　“没什么话，”吴迪微微一笑，“就是想请老付你帮个忙。”
　　小老头儿不说话。
　　吴迪不以为意，自顾自继续说：“帮忙做一张身.份.证，对你来说轻而易举的事儿。”
　　
　　“伪造身.份.证犯法，你不会不知道吧？”老付不为所动。
　　“伪造人.民.币也犯法，你应该也知道吧？”吴迪比他还稳当。
　　老付的嘴角神经质地抽搐了一下，继而认命地起身，打开了身后案子上的工具箱子：“立等可取五百一张，三天后取四百，七天后……”
　　“我没钱，而且，马上要。”吴迪截断了他的话。
　　
　　这一次，老付忍不住“哈”了一声。
　　他扭着脸看吴迪，脸上的表情在说：没钱？你逗我呢？
　　“我没逗你。”吴迪透过墨镜回看他。
　　天知道她的眼神真诚极了：她本来就没钱啊！谁说办事儿就必须得有钱啊？
　　
　　吴迪抬手止住忍不住要开口的老付。
　　“你先别急，”吴迪说，“我有个消息，比五百块钱值钱多了。”
　　见老付面现怀疑，吴迪慢悠悠地说道：“李小芳的儿子就在D城。”
　　话音未落，吴迪就看到老付的脸抽搐了两下。
　　她于是知道自己的目的达到了。
　　
　　既然不得不干这个活，老付就不再犹豫。
　　他很快地翻出了自己的工具，抬头看吴迪：“名字？”
　　那意思，要做假.证，不信你不说自己的名字。
　　吴迪无声地笑了，笑老付一把年纪，还自以为聪明。
　　“我说我给我自己做假.证，你信吗？”她笑眯眯地瞧着老付。
　　
　　老付的表情立马僵硬在了脸上。
　　他虽然看不到吴迪在笑，但他能感觉得到吴迪对他的奚落。
　　她既然这么说，便意味着，她不可能让他知道她的真实身份。
　　“真的假的总得有个名儿吧？”老付不耐烦起来。
　　吴迪不想和他绕弯子了，于是直奔主题：“文嘉。”
　　
　　“文嘉”是要做的假.证上的名字。
　　老付想了想，在旁边的纸上写下了“文佳”两个字。
　　“不是。”吴迪划掉了“佳”。
　　她刚想在旁边写一个“嘉”字，忽的心念一动，就把笔丢开了。
　　
　　“嘉靖皇帝的‘嘉’。”吴迪说。
　　“明朝的？”
　　“对。”
　　“文嘉……这名字倒挺好听的。”老付说。
　　说完，他朝吴迪一摊手：“照片。”
　　
　　吴迪怎么可能让他有机会看到自己的真实面目？
　　她于是又淡笑：“先做好证交给我，我自己装照片……我知道你能做到。”
　　老付手上的动作定住，他再一次打量着吴迪，像是想再次确认，眼前这个年轻女人，是不是真的认识。
　　不然，这个陌生的年轻女人，她又是怎么知道他的底细的？
　　
　　一个小时之后，吴迪如愿拿到了属于“文嘉”的假身.份.证。
　　“多谢你了，老付。”她说。
　　老付一开始没吭声，直到眼看吴迪就要离开的时候，他忍不住开口了：“李小芳的儿子到底在哪儿？”
　　吴迪侧过脸看他，声音没什么起伏：“这件事儿，你现在最好不知道……对他好。”
　　这个“他”，指的显然是“李小芳的儿子”。
　　
　　吴迪离开了，房门被关上，发出了一声闷响。
　　老付像是突然被用棍子敲醒了，他手足无措地摸到手机，颤抖地拨出去了一个电话。
　　拨了三遍，电话那头的人才接起来。
　　“又什么事啊？”女人的声音，透着不耐烦。
　　“颜小姐！我被……我被威胁了！”老付的声音之中，带着五分祈求，还有五分惊恐。
　　
　　
 
作者有话要说：
无敌无敌嘛，当然得有无敌的技能，比如嘴开了光什么的~

第7章
　　凌晨三点。
　　窗外一片昏黑，昏黑得将乌云的颜色都盖住了。
　　床头柜上的手机没命地响，把陷入梦魇中的颜然扯回了现实之中。
　　揉了揉疲倦的额角，头疼并没有因为一夜的睡眠而有所缓解。
　　强迫自己忙碌，加班到很晚，回到住处，用红酒使自己微醉，沐浴，睡觉……无边的噩梦，然后伴着头痛醒来，再开始新循环——
　　两个月来，颜然已经习惯了这种状态。
　　
　　或许，这就是恶性循环吧？
　　颜然苦笑地唇角动了动，哪怕只是一个苦笑，都让她觉得笑容格外地僵硬。
　　摸索到仍在叫嚣着的手机。
　　开着手机睡觉不好，这个道理颜然不是不懂。
　　不开着她却无法安心——
　　可是，开着手机，她就能收到她想要的消息吗？
　　
　　“喂？”颜然的嗓音中带着几分沙哑。
　　“然然，是我！”苏果的声音，急切的。
　　“我知道。”颜然淡淡地回答。
　　大概是因为苏果这个人总是能让颜然联想到“麻烦”这个词，颜然下意识地又揉了揉额角。
　　
　　“我是不是打扰到你了？”苏果的声音透出了些卑微。
　　颜然无声地叹息：“什么事？说吧。”
　　她没有说“打扰”，也没有说“没打扰”，似乎这两件事，都和苏果没什么关系。
　　苏果显然有些泄气，但很快就被心里面的愤愤然所代替：“然然！我要被调去S城了！”
　　“是吗？”颜然微一愣神。
　　“你知道这事对吗！”苏果更添了愤然，“是你决定的对吗？”
　　
　　电话的那头，苏果还在絮絮着，控诉着颜然，就像颜然真的是她什么人，并且做了对她不忠的事。
　　颜然的耐心被磨光了：“苏果，你是颜氏的员工，就该知道颜氏的人事变动流程。”
　　这句话让苏果瞬间噤声。
　　“调你去S城，是要处理大衡的事吧？”颜然问，语声发涩。
　　“可我……毕竟大衡……”苏果磕绊起来。
　　“既然派你去，一定有派你去的道理……用人不疑……还是信任你的……”颜然有种心累的感觉。
　　
　　曾经大衡的中层，投靠到了死对头颜氏，还混成了颜氏大小姐身边的红人，连保安都瞧不起的她……
　　苏果一想到那晚那个保安看向自己的明晃晃的鄙夷的眼神，心里面就堵得慌。
　　如今的大衡已经是江河日下，在市场上被颜氏打得毫无还手之力，昔日的辉煌早已不见，行内人任谁都看得出颜氏对大衡这块肥肉的势在必得。
　　这个小区是大衡开发的，物业也属于大衡。如果别人知道颜氏的大小姐，竟然住在大衡开发的楼盘里，会做何感想？
　　那个小保安对颜然极尽谄媚，因为颜然将来很可能就是他的大BOSS。
　　而对自己这个大衡的“叛徒”，那个小保安可就分毫不留情面了。
　　
　　这意味着什么？
　　意味着，连个芝麻绿豆大点儿的小保安，都看得出来，她在颜氏混得不好！
　　一想到这一点，苏果心里更觉得堵得慌了。
　　苏果沉默了几秒，才好不容易吐出一口气：“然然，董事长真的不是……不是在试探我吗？”
　　“爷爷用人必定有他的道理……”提到颜氏那个帝王般的存在，颜然的头很应景儿地疼了起来。
　　包括她在内，颜氏的所有人，都被笼罩在那个人，那个血缘上是她的亲爷爷的人的，阴影之下吧？
　　
　　苏果也因为“爷爷”两个字，沉默了。
　　沉默之后，她仍是不甘心地还想作一挣扎：“然然，其实如果你开口，董事长或许……或许会让我留下来！毕竟，我留在这里，可以做你的助手！”
　　苏果的心底又腾起了希望，声音已经因为激动而颤抖了。
　　“听着，苏果，”颜然沉声，“如果你还想在颜氏好好地发展，就照着爷爷的命令去做！”
　　
　　颜然突然的疏离态度，激起了苏果强烈的抵触：“照他的命令去做？他是皇帝吗？他的话是圣旨吗？”
　　接着，她似乎替颜然打抱不平起来：“然然！你就打算一辈子做他的傀儡吗？你就打算照着他的安排，老老实实地嫁人生子吗？”
　　“苏果！”颜然的声音幽冷了下去，“我是否嫁人，我的人生如何，是我的事！”
　　我如何，与你无关！
　　
　　最后一次断掉苏果的念想，颜然不想再和她继续说下去，撂下一句“一切顺利”，便挂断了电话。
　　从她察觉到苏果对自己的心思到现在，这种认知没有让她觉得分毫的轻松，反而像是一根绳子，紧紧地勒着她的脖子，越勒越紧。
　　颜然讨厌这种感觉。
　　在数次对苏果好言相劝无果之后，她果断割断了这根束缚着自己的绳子。
　　不仅因为她根本就不喜欢苏果，还因为，唯有割断这根无形的、让她窒息的绳子，她才能有机会拨开重重迷雾，看清楚“那件事”的真相。
　　
　　哪怕，目前为止，颜然还不知道那个真相究竟是什么。
　　但是，那个真相，她迟早要弄个明白，她必须给自己，更给那个……故去的人，一个交代。
　　颜然再也无法入睡，她只能双眼一眨不眨地盯着头顶天花板上的纹路，内心被酸楚的感觉占满——
　　已经过去两个月了，泪水早就流尽了。
　　剩下的，唯有清晰得不能再清晰的四个字：追悔莫及。
　　
　　睁着眼睛直到天光大亮，颜然的双眼胀得发痛。
　　手机又没完没了地响了起来，看来电显幸亏不是苏果。
　　或许，苏果已经知难而退了吧？
　　颜然乐得看到这种结果。
　　
　　“喂？”她接通电话。
　　“颜总，是我。我来向您报到了。”是个年轻男人的声音。
　　“辛苦了，瀚海，”颜然的声音带着几分调侃，“爷爷肯定给你布置了任务吧？”
　　电话那头的年轻男人有一秒的微窘：“颜总您别拿我开玩笑……我的立场您是知道的。”
　　“行了，别您、您的了。说说吧，那件事怎么样了？”颜然直奔主题。
　　
　　年轻男人轻笑了一声：“真让您……咳，颜总你真的猜对了！有人在打那个小姑娘的主意。”
　　颜然眉毛微动，眼前不由得映出了那张年轻的脸，尤其那双原本陌生的眸子中的眼神……
　　“不过，你放心，我们的人，已经得手了。”
　　“得手？”颜然的脸上划过复杂的神色，“你的人，没有让她为难吧？”
　　“哈哈哈怎么会？只是拿到了她的身.份.证和火车票，还有几千块钱的零钱而已。”
　　颜然：“……”
　　
　　年轻男子说着，手上似乎在摆弄着什么。
　　“她也叫吴迪，颜总你说巧不巧？”年轻男子又说。
　　“我当然知道她叫吴迪。”颜然自然而然地带出了几分属于位高者的威严。
　　年轻男子不自在地咳嗽一声，赶紧说：“您放心，我那兄弟真没难为她……她身上肯定还有钱，不至于饿着肚子。”
　　
　　大概是摸不准颜然现在的心情，年轻男子赶紧又道：“颜总您别看她是个二十出头儿的小姑娘，可不一般。”
　　“不一般？怎么讲？”颜然好奇地问。
　　“我那兄弟，外面混了小二十年了，都说靠近她想动手的时候，就觉得她的气场，绝不是普通这个年纪的小姑娘才能有的气场，”男子解释说，“他说这个小姑娘，恐怕不是个善茬儿。”
　　“是吗？”颜然听得更添了几分好奇。
　　她倒是想亲眼见识见识，这个也叫做“吴迪”的小姑娘，到底有着怎样骇人的气场。



第8章
　　离开老付的住处，在僻静无人的胡同里，吴迪对着阳光，把玩着这张新的，假身.份.证。
　　如果不是专业人士，对这张新出炉的假.证，还真就分辨不出来。
　　老付的手艺还是可以的！
　　吴迪转着那张身.份.证，看着上面被做出来的足以以假乱真的水纹，在阳光下熠熠发光，心情也好了起来。
　　
　　做.假.证当然不对，当然违.法。
　　吴迪自认是个守法公民，不会用这张假.证去做违.法的事。
　　她只是为了眼下救急——
　　身.份.证被偷，钱被偷，她叫天天不应，叫地只会引来坏人，她只能用这种方法拥有一个可以找工作的身份。
　　至于找什么工作……
　　吴迪幽幽地叹了口气：没有学历，没有技能的倒霉妹子，又能找什么有技术含量的工作呢？
　　
　　D市的人力市场中，人头攒动。
　　找工作的和用工的，形形.色.色，人来人往。
　　这里不是什么“高级人才”找工作的地方，基本上都是保姆、服务员、保安、水暖工等等低端劳动力。
　　所以，也极少能看到有企业，尤其是知名企业来招聘。
　　更多的，是个人，或者小饭店、小作坊的店主来招人。
　　
　　吴迪选择这里，也是因为这里，比别的地方要正规些，不会有乌七八糟的人来收乌七八糟的“费用”。
　　她不是生来就挣高薪的，不是生来就是大衡的高管的。
　　相反，她是从底层一点点儿打拼上来的。每个圈子的游戏规则是怎样的，她见识的多了。
　　如吴迪所料，这里的工作人员查看了她的身.份.证，并且给她登记了——
　　当然是那张名字叫“文嘉”，照片是吴迪自己的身.份.证。
　　那个年轻的工作人员并没有看出来身.份.证的异样。
　　
　　这些都在吴迪的意料之中。
　　她笑着谢了那个人，却意外地看到那个人在对上她的笑脸的时候，有两秒钟的失神。
　　吴迪暗自诧异：这是什么情况？
　　
　　这个问题的答案，吴迪很快就知道了。
　　当她和一群同样等着做保姆的中年女人凑在一块儿，顺便想打听打听行情的时候，马上就被这些女人投来了异样的眼神。
　　“小丫头也来做保姆啊？会干活儿吗？”中年妇女甲开口了。
　　“长这么漂亮还用干保姆啊？没学历呀？”中年妇女乙说话了，顺便还丢给吴迪一个意味深长的眼神。
　　吴迪恍然大悟，原来是因为她这张脸长得太好看了，才让之前那个工作人员看怔了。
　　
　　可是谁规定的，长得年轻漂亮就不能干保姆？
　　谁规定的，哪个行当就必须哪个年龄段的干的啊！
　　而且，她们那是啥眼神儿？
　　怎么就容易让人往歪了想呢？
　　姐要凭双手挣饭吃，有什么错？
　　吴迪拔了拔胸膛，原本就比一众路人高出至少半头的身高，显得更醒目了。
　　
　　所谓“事实教做人”，大概就是这个意思吧？
　　一个小时之后，吴迪高挑的身形，几乎缩进了旮旯里——
　　被人来人往挤的，以及被无情的事实打击的。
　　之前鄙夷她，并且被她鄙夷的中年妇女甲乙丙丁都很快找到了主顾，开开心心地干活领工钱去了；只有她，和几个新来的，还缩在那儿，无人问津。
　　
　　无论她承不承认，事实就是事实。
　　只要来个主顾，尤其占大多数的女性主顾，她们第一眼就会注意到吴迪的身材和脸。可是下一秒，她们的脸上都无一例外地露出了鄙夷的表情。
　　那表情，就好像是，她们雇佣了吴迪，就会失去她们的老公似的。
　　难道我长了一张狐狸精的脸吗？还是我的脸上刻着“狐狸精”三个字？
　　吴迪很想掀桌。
　　
　　也不是没人看中吴迪，比如——
　　“美女，能干家政不？”一个公鸭嗓儿的男人的声音。
　　吴迪警觉地看着对方一行三个人，都是二十多岁，个子很高也很壮。
　　可就是看着，不像好人。
　　
　　见吴迪抿着唇不说话，旁边的路人投过来了关注，为首的公鸭嗓儿男人龇了龇牙。
　　“妹妹，你别害怕啊！我们又不是坏人！”他顿了顿，“这不我们老板娘吩咐哥儿几个嘛，让找个干净利索的小姑娘收拾收拾屋子……会做饭更好……”
　　他一说“老板娘”，吴迪更警惕了。
　　之前的经验，女主人会特意吩咐找个“干净利落的小姑娘”来做家政吗？
　　除非他家老板娘想给绿他们老板做准备，先下手为强什么的……
　　
　　别说“老板娘”了，他家老板恐怕都是子虚乌有编出来的！
　　吴迪意识到了危险在靠近。
　　“不好意思，我接个电话啊！”她一边说着，双脚迅速向后退，掏出手机，假装突然有电话打进来。
　　
　　“诶！别走了！哥儿几个还没说完呢！”为首的公鸭嗓儿意识到吴迪想逃，大手立时抓向了吴迪。
　　就在吴迪细瘦的胳膊将要被他死死扯住，再也难以逃脱的当儿，不知道从来探过一条肌肉贲.张的手臂，那只比公鸭嗓儿男人的手还要大两圈的手，蒲扇一般罩了下来，径直拎住了公鸭嗓儿的脖领子——
　　“嗖！”
　　公鸭嗓儿的身体风筝一样被放飞了出去，破罐子一样掴在了地上，差一点儿就摔个稀巴烂。
　　
　　在围观群众的惊呼声中，吴迪也见识了这一奇景。
　　所以，她这是被见义勇为的好汉，救了？
　　吴迪转向那名好汉，结果……她看到了一个女人的身影。
　　女人？
　　吴迪眨眨眼，几乎是以为自己眼花了——
　　颜、颜然！
　　
　　颜然怎么会突然出现在这种地方？
　　还见义勇为？
　　还肌肉贲.张？
　　还……还蒲扇大手？
　　吴迪实在觉得，那幅画面，哪怕只是想象，都辣眼睛。
　　
　　肌肉贲.张、蒲扇大手什么的，当然不是颜然。
　　而是两名彪形大汉，他们一左一右护卫在颜然的身后，明晃晃的保镖的角色。
　　其中的一名大汉，就是刚才摔飞了公鸭嗓儿的那个，正瞪着公鸭嗓儿的两名跟班。
　　说出口的话，特别的简单易懂：“滚！”
　　
　　两名跟班领会得特别彻底，他们真就灰溜溜地跑过去扶了他们的头儿。
　　受伤的公鸭嗓儿意味深长地向颜然的方向看了一眼，自忖再添几个人都不是这两个大块头儿的对手，才带着他的跟班，灰头土脸地跑了。
　　这一次，换成吴迪没法领会了：颜然啥时候开始配了保镖了？
　　是因为上次郭毅的事儿吗？
　　吴迪的舌尖儿上泛过了苦涩的感觉：她喜欢的女人，被别的男人惦记了。她却什么都做不了……
　　
　　场内的变故，惊动了工作人员。
　　颜然温和地同他们交涉着，又向他们道了歉。
　　两名工作人员满意地离开了。
　　吴迪还没从恍惚中醒过神来。
　　
　　颜然却已经含笑朝她走了过来。
　　看到那张曾经熟悉的脸，吴迪顿生时空错乱之感。
　　相比之下，颜然可比她大方多了：“我们又见面了。”
　　她嘴角的笑意，更深了些。
　　吴迪的脑中一阵晕眩，实在觉得这个笑……好看的紧。
　　
　　她圆着嘴、直着眼睛，疑似痴呆的表情，太像脑子不大灵光的。
　　就连颜然身后，惯于面无表情的两位保镖大哥，脸上都露出了“颜总竟然认识这种人”的难以置信。
　　意识到自己像足了个傻子，吴迪终于想起来自己是个智商正常的。
　　鬼知道，她也唯有面对颜然的时候，才会失态若斯。
　　
　　“你、你好，颜……”吴迪的嘴巴，还是控制不住地磕巴。
　　不过，敏慧如颜然，马上就捕捉到了重点所在——
　　“你认识我？”她看向吴迪的眼神，陡添两分戒备。
　　那样子，仿佛从那夜到现在的所有一切，都是包括吴迪在内的若干人，设计的阴谋。
　　


第9章
　　“你认识我？”颜然紧紧盯着吴迪的眼睛，问。
　　疑惑中，添着几分戒备，这让吴迪紧张起来——
　　所以，那天晚上，就是郭毅起幺蛾子没得手，颜然被自己救了的那天晚上，颜然到底看没看清楚自己的长相？
　　应该……没有吧？
　　吴迪心里也不托底起来。
　　
　　“其实我认识您，颜总。”吴迪发了几秒的呆，就换上了一张讨好的表情。
　　这变脸的功夫，让颜然一愣一愣的。
　　“你认识我？”颜然微眯了眼睛。
　　周遭的气温陡然下降，让吴迪仿佛又回到了之前同颜然在商场上较量的时光。
　　“您是颜氏的大老板啊！”吴迪的脑瓜儿也不是白给的，马上更谄媚起来。
　　好像她已经抱紧了“颜氏大老板”的金大腿。
　　
　　“你怎么知道？”颜然脸上玩味的笑意不变。
　　我怎么知道？
　　我怎么会不知道！
　　我是吴迪啊！
　　当然了，我已经不是那个吴迪了。
　　“我之前就在颜氏待过，怎么会不知道您是什么身份？”吴迪赶紧回答。
　　
　　“哦？是吗？”颜然感兴趣起来。
　　“你叫什么名字？在哪个部门工作？”颜然真就追问起来。
　　吴迪顿觉头大。
　　今天这事儿就不寻常：鬼知道她招惹了谁，也许只有已经成了鬼的那个可怜的也叫吴迪的姑娘才知道。
　　还有颜然，她为什么会出现在这里？还好巧不巧的，帮自己解了围？
　　要说这两件事没有任何关联，鬼才信！
　　
　　吴迪正犹豫该报哪个名儿的时候，颜然变戏法儿似的不知道从哪儿变出一张纸——
　　就是吴迪刚来这个人才市场的时候，填的那张登记表。
　　吴迪的眼睛直了直。
　　然后她就看到，颜然用她那两根好看的手指捏着那张纸……
　　好吧，吴迪承认自己的关注点有点儿怪。
　　不过，颜然脸上的表情，比她的关注点儿还要古怪。
　　
　　吴迪眼看着她檀口微启，涂着裸.粉色口红的唇瓣之中，溜达出来两个字：“文嘉？”
　　嗯，到底是自己那么喜欢的人，从手指到肤色到唇到说话的声音，哪儿哪儿都是好的。
　　吴迪觉得，就算是只是看着颜然站在那里，都是一种美的享受。
　　“……文小姐？”音色标准得可以去当播音员的声音，响在吴迪的耳边。
　　文小姐？
　　这儿有姓文的？
　　吴迪拧着脑袋左瞅右瞅，转了一个来回，才猛然意识到颜然是在喊她。
　　她就是那个“文嘉”文小姐，还是刚刚对着颜然的脸，发了花痴的“文小姐”。
　　
　　吴迪的厚脸皮，难得地红了。
　　“咳！颜总有什么吩咐？”她的眼珠子左转转，右转转，就是没好意思往颜然的脸上落。
　　“吩咐没有。就是觉得挺巧的。”颜然的眼睛紧紧地盯着吴迪的脸。
　　“哈？是挺巧的哈！”吴迪打着哈哈。
　　所以，到底哪儿巧了？
　　吴迪在心里咆哮。
　　
　　哦哦！
　　想起来了！
　　面对自己的那么喜欢的人，吴迪失态之后，总算找回来点儿智商。
　　“刚才多亏颜总……还有这两位大哥见义勇为，要不那几个小流氓还不定找我什么麻烦呢！”吴迪哈哈哈。
　　两个保镖大哥朝天翻白眼：他们是拿钱办事，见义勇为真不敢当。以及，这女的长得是挺好看的，怎么这么不靠谱呢？咋看都不像是个刚刚被流氓骚扰过的。
　　
　　“那也是文小姐先见义勇为帮了我，我这是回报。”颜然飘悠悠地开口。
　　吴迪哈哈哈的嘴张了一半，就被噎住了。
　　“文小姐不会是忘了酒吧街那件事了吧？”颜然的目光依旧锁定着吴迪。
　　吴迪嘴唇动了动，脑子则在飞快地转着。
　　“伪造身.份.证可是刑事犯罪，要坐牢的。”颜然朝吴迪眨眨眼。
　　“我才没——”吴迪突然噤声。
　　她、她、她知道了！
　　
　　“咳！其实颜总……我的身.份.证丢了，来不及补办，就只好……这也是没法子的事儿，是吧？”吴迪好汉不吃眼前亏。
　　认个怂，总比被送到派出所强吧？
　　“身份证可以补办啊，”颜然朝吴迪笑笑，“吴小姐又不是黑.户。”
　　“补办其实……”吴迪再次哑然。
　　都说出“吴小姐”了，这女人一早就知道她的身份了。
　　
　　“颜总，我错了！”吴迪低头认错。
　　她一个走投无路的小雕.丝，没钱没地位没背景，年纪还比颜然小，颜然这种咖位的，肯定不好意思难为她啊！
　　“不不不，错的是我！是我让吴小姐误会了！”颜然也认起错来。
　　两个习惯面瘫脸的保镖大哥同时圆着眼珠子看颜然：这还是他们那位不苟言笑、眼里只有工作的老板吗？还没见她跟谁这么……活泼过呢！
　　俩保镖大哥再次把目光投向吴迪，觉得这没谱儿的女的，也是个挺神奇的存在。
　　
　　吴迪可不知道她已经在路人的眼中，被封为了神奇的存在。
　　她脑袋里绕来绕去的只有颜然的话——
　　什么叫“是我让吴小姐误会了”？
　　姐姐你这么说话，我才会误会好吗？
　　以前活着的时候，也没见这姐姐对我怎么着啊！商场上老实不客气地拼刀子，才是咱俩的真实关系吧？
　　
　　吴迪狠狠晃晃脑袋，觉得自己肯定是被颜然的美色勾坏了脑子，才会幻听出奇奇怪怪的话来。
　　“颜总说什么……我不懂。”吴迪想挤出个笑来，却在小一秒屏息。
　　颜然突然靠近了她，甚至右手搭上了她的肩膀……
　　一瞬间，吴迪的脑袋里出现无数个喊着“卧槽卧槽”的小人儿，以每分钟180迈的飞速狂奔。
　　她双脚没离地，病毒不知道关没关闭，反正聪明的智商肯定是占领高地了——
　　不然，她怎么觉得颜然，更美了呢？
　　
　　“颜……”吴迪想说点儿什么。
　　却发现从自己嗓子眼儿里飘出来的声音都干巴巴的，没有灵魂。
　　俩保镖大哥看到自己老板居然破天荒地和一个陌生女子这么亲近，还搭了肩膀，脸上同时露出了见鬼的表情。
　　而吴迪疑似痴呆的表情，更让他们俩忍不住对视一眼：这都什么鬼？
　　
　　相比之下，颜然看起来可比吴迪清醒多了。
　　她甚至更自来熟的，另一只手也搭在了吴迪的另一个肩膀上。
　　这简直就是，四目相对的戏码。
　　吴迪抗不住，彻底被抽走了灵魂，不光声音，连肉.体都没有灵魂了。
　　
　　吴迪现在，就是被命运扼住颈毛的猫，不，是被颜然扼住肩膀的痴呆。
　　鬼知道颜然那点儿小力气是怎么做到的。
　　反正，吴迪现在一动不能动，颜然让她干吗，她就干吗。
　　“之前，是我让吴小姐为难。吴小姐愿意让我补偿你吗？”颜然的表情特别认真。
　　她的眼睛中闪烁着一种特别魅.惑的力量，吴迪彻底被摄住了。
　　吴迪机械地点了点头。
　　
　　颜然满意地勾唇一笑。
　　吴迪再次被她的笑，吸引住了。
　　“吴小姐，是想改行做保姆吗？”颜然又问。
　　吴迪觉得她的声音，简直温柔地一塌糊涂。
　　所以只会继续机械地点点头。
　　“那么，去我家好吗？”颜然粉嫩的嘴唇翕动着。
　　眼前就算是个盘丝洞，吴迪也能义无反顾地冲进去，还乐此不疲。
　　
　　
 
作者有话要说：
欢迎关注坐着菌的百合文《武陵春》，主角是武则天和上官婉儿，作者专栏里可收藏~

第10章
　　咦？
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　吴迪看着身旁车窗外，在公路上呼啸而过的各种各样的汽车。
　　车速很快。
　　所以，我啥时候上的车？
　　还坐在了……副驾驶上？
　　
　　“坐稳。”旁边，颜然要多冷静有多冷静的声音。
　　“啥？哎呦——”吴迪只来得及卧，还没来得及槽，就觉得身处的车子“嗖”的一声就冲了出去。
　　这推背感，这速度……
　　跑车？
　　
　　吴迪寻摸了一圈，发现还真是身处一辆疾驰的跑车之中。
　　她对跑车没什么研究，也能看得出这辆跑车价值不菲。
　　像她这种从基层打拼上来的，在这个城市能全款置办下一套三居室高层住宅就已经算很有出息了。像颜总这种，花个几百万买辆跑车当玩具吗？做梦吧！
　　现在的她，别说做什么电梯高层的梦了，明天的饭辙都让她头疼。
　　
　　当然了，有人替吴迪的饭辙操心。
　　“醒了？”颜然独有的声线，飘入吴迪的耳朵里。
　　没什么特别的情绪，她的眼神，甚至都没分一丝丝给吴迪。
　　吴迪也没期待她这会儿分给自己个眼神什么的，毕竟安全第一。
　　在这种随时随地都可能堵车的城市路面上轰隆轰隆地开跑车，吴迪就是不担心颜然因为开得太快给人家怼了车屁股，也心疼万一哪个马葫芦井盖没盖严实，把这车底盘刮了——
　　有修车的钱，还不如给她呢！
　　吴迪心里盘算着。
　　
　　诶？颜然说啥？
　　醒了？
　　她睡着过吗？
　　“颜总您……”吴迪突然明白颜然在调侃她啥了。
　　顿了顿：“颜总，您家真缺个保姆啊？”
　　“嗯，缺个保姆。”颜然淡淡地回答。
　　
　　可是……可是为什么是我啊？
　　吴迪在心里大声地问。
　　“因为对你知根知底儿，放心。”颜然像是看到了她心里去，飘悠悠地说。
　　直接回答了吴迪心里的疑问。
　　吴迪被她吓着了——
　　什么叫“对你知根知底儿”？所以姐姐你到底知道我的啥？
　　
　　吴迪于是闭着嘴不吱声了。
　　她在心里盘算着，难道自己哪里露了马脚，被颜然看出来什么了？
　　这种可能基本为零。
　　她和颜然是商业竞争对手，打过几回交道，但绝对称不上熟悉。
　　至少，抛开她因为喜欢颜然而去主动熟悉颜然的一切这一重，任何人包括颜然自己，都不可能以为她们多么熟悉吧？
　　
　　又或者是，颜然所说的“知根知底”是针对的，这个吴迪？
　　吴迪的脑子飞快地转着。
　　她无从得知关于小可怜吴迪和颜然有过什么交集——
　　这俩人根本不可能有交集吧？
　　唯一的可能，就是以颜然的能耐，不难查到那天晚上在酒吧街帮她解围的人是谁，然后知恩图报什么的……
　　所以，才有了之前张主管的对吴迪的谄媚。
　　
　　确定了这件事，吴迪心里踏实了点儿。
　　她努力挤出一个特别朴实的笑容来：“颜总您可能……误会了。我是个乡下姑娘，就是想换个工作，找个普通人家做个保姆，一个月挣个两三千块钱糊口……”
　　吴迪的话没说下去，就闭嘴了。
　　因为她看到颜然眉梢微挑，睨了她一眼。
　　
　　姐姐，注意行车安全啊！
　　吴迪内心咆哮。
　　赶紧正襟危坐，不敢多说，生怕搅扰了颜然的心情，影响开车什么的。
　　吴迪好不容易有机会查明自己被害死的真相，这条命金贵着呢，她可不想这么挂了。
　　当然，她最怕的，还是颜然出事。
　　
　　“说下去。”颜然转回目光，注视前方的路况。
　　说、说下去？
　　吴迪嗓子眼儿发干，只能硬着头皮继续：“……您看我这人单力薄的，您家的别墅我也拾掇不过来啊……”
　　“你怎么知道我住别墅？”颜然突然打断她。
　　“我……”吴迪张了张嘴，“您这种大老板，肯定住别墅啊！”
　　“不是，两居室。你一个人收拾得过来。”颜然回答得很快。
　　
　　两、两居室？
　　吴迪的脑子瞬间像被坦克碾过——
　　颜然，堂堂的颜氏总经理，颜老爷子的长房长孙女，不住别墅，改住两居室？
　　颜氏要破产了吗？
　　这短短的两个月，就这么劲爆了吗？
　　吴迪不敢相信。
　　
　　不对！
　　且不说颜氏是不是在这短短两个月里要破产，颜然还能开得起这么贵的跑车，还跟油不花钱似的猛轰油门，就说明颜然的经济状况没比之前糟糕。
　　吴迪的眉头无声地拧紧——
　　两个月，她死去一瞬间，穿越到这具身体之后，就是两个月以后。
　　吴迪清楚地记得，颜然钟爱的，是那个号称“最安全的汽车”品牌，而不是这个随时随地在大道上作死的跑车。
　　颜然稳重、内敛，甚至寡言……吴迪曾经以为，她已经暗地里足够了解颜然。
　　可是，才刚刚过去两个月，颜然就变得沙雕了？甚至，还亲昵地两只手搭着她的脖子，引.诱她答应去自己家做保姆……
　　
　　引.诱！
　　吴迪一个哆嗦：她何德何能，至于让颜然豁得出去？
　　还是，那天晚上郭毅那小子骗颜然喝的那杯酒里，有什么可怕的东西，颜然被喝坏了脑子？
　　理智告诉吴迪，她应该想尽一切办法远离包括颜然和苏果在内的，所有她在乎的人。因为她正在调查的事，性命攸关，说不定会把她们牵扯进来。
　　可能情感上，吴迪却控制不住自己的心。她控制不住自己想要了解颜然的人生到底怎么了的心，就是现在。
　　
　　能年纪轻轻就坐上大衡高管的吴迪，在职场上摸爬滚打那么多年，变脸对她来说从来不是什么难事。
　　她马上就换了另一副可怜兮兮又窘迫的表情：“两居室的话，我能应付得过来……可是颜总……”
　　吴迪假装为难地低着头：“……颜总您能不能多给点儿工资，我家里困难……”
　　“月薪三千，说好了的。”颜然的双眼依旧盯着前方。
　　
　　“说、说好了的？”啥时候说好了的。
　　“刚才，在人才市场，你自己点头答应的。”颜然回答得特自然。
　　吴迪的眼睛直了——
　　这姐姐刚才肯定是给她灌了迷.魂药，说什么她答应什么！


第11章
　　三、三千？
　　吴迪突然反应过来颜然刚刚说了啥，眼睛更直了。
　　月薪三千？
　　住家保姆？
　　大姐你逗我玩儿呢？
　　以吴迪对目前颜氏一线工人薪水的了解，像小可怜吴迪这种女青工，每个月多加两个班，算上满勤奖，都不至于才三千块钱！
　　敢情，姐姐您在自己公司压榨不到，跑这儿压榨我来了？
　　
　　“颜总，咱们是不是打个商量？您说这月薪三千也太……”吴迪努力为自己争取。
　　“你刚才答应的。”颜然还是拿那句话对付她。
　　我、我连这也答应了！
　　吴迪内心咆哮，脑袋里那个小人儿在暴走的边缘。
　　就……颜然就刚才搭了她肩膀的时候，不知道给她灌了什么迷魂汤，让她不光答应去做那个鬼保姆，还答应了……三千块钱！
　　吴迪胸口堵得慌：这简直就是丧.权.辱.国！
　　
　　“颜——”
　　吴迪刚一张嘴，“吱嘎”一声，轮胎摩擦地面的声音，车竟然停下了。
　　吴迪愣住，拧头往车外面看：到了？颜然的住处到了？
　　这么快的吗？果然是跑车。
　　
　　吴迪还在那儿默默点头，感慨有钱真好，身旁的位置已经空了。
　　“下车！”她听到颜然的声音，回荡在耳边。
　　副驾驶这边，鸥翼门缓缓打开。
　　吴迪的眼皮随着那扇金属大翅膀的向上伸张也朝上看，直到她看到了……眼前一座欧式风格的小三楼。
　　这就是颜然说的……两居室？
　　骗小孩儿呢！
　　
　　“颜总，这是您家？”吴迪下了车，挨着颜然站着，一起朝着小三楼看。
　　“不是。”颜然听出了她语气里的嘲讽劲儿，面无表情地回答。
　　“做保姆当然得有健康证。”颜然紧接着就说。
　　立刻把吴迪给噎住了——
　　有钱人是真矫情啊！
　　想让我办健康证，我办就好了！还特意把我拉到这儿，必须得亲眼看着才放心吗？
　　啧啧，这是私人医院吧？
　　有钱人，还真是……
　　吴迪这会儿居然忘了，她两分钟之前，还在吐槽颜然个资本家压榨她的劳动力。
　　
　　“颜总您好！”门口，疑似问诊处的妹子，看着颜然就鞠躬问好。
　　吴迪瞄了瞄她一身浅粉色的护士服，身材高挑，模样不赖，牌亮调顺那挂的。
　　吴迪心里啧啧。
　　她都不知道，颜氏还有这种产业。
　　她曾经还以为，她已经足够了解颜氏这个大衡的老对手了呢！
　　
　　护士服妹子还没看满一个来回，吴迪突然觉得浑身发冷，好像被什么寒风刺骨了。
　　这会儿是夏天，哪儿来的寒风？
　　她抬头，刚好看到颜然告诫的眼神。
　　吴迪缩了缩脖子，知道自己刚才瞄护士小妹妹身材、脸蛋儿的眼神，被颜然逮着了。
　　颜然，多正经的人啊！肯定看不惯这、么“不正经”的眼神，哪怕吴迪是个女人。
　　
　　可是，好看的东西，包括人，谁不乐意看呢？
　　哪怕吴迪是个女人。
　　女人才能欣赏得女人的美啊！
　　比如，吴迪喜欢颜然这事儿……
　　女人才懂女人嘛！
　　吴迪忍不住偷眼儿看颜然。
　　她总觉得，如今的颜然，和她印象中的那个颜氏的掌舵人、颜氏的“皇太孙”，好像哪里不一样了。
　　
　　到底哪里不一样了，吴迪也说不清楚。
　　反正，已经过去两个月了。一个月还来一次大姨妈呢，谁也保不准两个月能让一个人发生什么变化。
　　就好比吴迪自己，何止变化，连小命儿都混没了……
　　诶？怎么阴天了？
　　吴迪拧脸往阳光被挡住的身后看，突然看到了门里面，一左一右哼哈二将似的，俩保镖大哥一边一个把住门口。
　　就跟生怕什么分子端着枪进来，把颜然给突突了。
　　
　　这都什么状况？
　　吴迪摸不着头脑。
　　她替门口那个被保镖大哥抢了位置，几乎没地方站的护士服妹子心疼。
　　“有什么好看的？”前面，颜然冷飕飕地开口。
　　吴迪赶紧缩了缩脖子，跟上她的脚步。
　　这姐姐有点儿……嗯，喜怒无常。
　　吴迪人在矮檐下，觉得还是该低头就低头的好。
　　
　　这座小三楼，外表看着一派欧式画风，里面的布置却很中式古典。
　　穿过一个被布置成小花厅的大厅，吴迪嗅到了空气中好闻的花香味。
　　有点儿甜，香味一点儿都不刺鼻……
　　养花的人，一定是个好脾气的人；侍弄这些花的人，也一定很热爱生活。
　　吴迪的脑袋里，肖想出一个气质端庄典雅，整个人都透出温暖气息的中年女子的形象。
　　她穿着米色的开衫，可能架着一副很知性的金丝边儿眼镜……
　　诶？这人怎么朝她走了过来，还冲她笑了？
　　
　　“小然，你们来了？”那个穿着米色开衫，鼻梁上架着一副很知性的金丝边儿眼镜的女子，从花厅一侧的小花圃中转过身来。
　　她说的是，你们。
　　不仅是吴迪，颜然也颇为意外地挑了挑眉。
　　随即便按捺下去，礼貌地问候：“祝姨，打扰你了。”
　　“怎么会？”她朝颜然温和地笑了笑。
　　接着就转向了吴迪：“这就是你刚找到的那个小姑娘？”
　　
　　“小姑娘”吴迪还没从自己的嘴巴开了光、想啥啥出现的震惊中缓过神来。
　　“你、你好！”吴迪的嘴皮子不大利索。
　　“你好。”女子朝吴迪也温和地笑了笑。
　　“我叫祝弘，是这里的院长。你可以叫我祝姨。”她说。
　　“祝、祝院……阿姨好！”面对着这个斯斯文文的女人，吴迪嘴皮子又不利索了。
　　
　　住院阿姨是什么鬼？
　　颜然在心里默默翻了个白眼儿。
　　她其实也挺诧异祝弘第一次见到吴迪，怎么就让吴迪叫“祝姨”了？
　　要知道，这个“祝姨”，可是颜然独有的称呼。
　　此刻多了个吴迪，被允许这么称呼祝弘，颜然心里的感觉就很微妙了。
　　
　　“小莫？”祝弘突然说。
　　声音不大。
　　但是很快就有了着落——
　　哒哒哒的高跟鞋声敲击着地面，让吴迪突然生出了重新身处大衡总部繁忙的上午的错觉。
　　不同节奏的高跟鞋响在耳边，还有每个人都忙碌着的身影，构成了大衡的整个团队……
　　恍若隔世。
　　“祝老师。”一个不高不低的女声，不知道从哪里走了过来，连情绪好像都没什么起伏。
　　
　　吴迪做市场的出身，惯于眼观六路耳听八方的。
　　她马上就发现，这个刚刚出现的姑娘似乎也就二十四五岁？
　　长得不难看，挺高挑，身材也不赖，可就是那张明明很年轻的脸，怎么都不像是个年轻人。
　　这就叫……冰块儿脸？
　　吴迪挠挠下巴。
　　
　　冰块儿脸姑娘不光面冷，还一根筋。
　　她的世界里，好像只有眼前要做的事，以及祝弘这个人。
　　哪怕她的面前立着颜然和吴迪两个大美女，眼珠儿都不斜一下的。
　　不仅不斜一下，这姑娘似乎还对颜然这个大金主挺……不屑的？
　　“大美女”吴迪再次挠了挠下巴——
　　似乎很有趣。
　　
　　“这是我助手莫小陌。”祝弘向吴迪介绍。
　　莫小陌显然是个不喜欢多说话的。
　　不过她抿紧的嘴唇，透露出了她情绪的变化、
　　显然，她也没想到祝弘会主动把自己介绍给姓颜的带来的这个小保姆。
　　一个小保姆，这容貌……也太好看了吧？
　　莫小陌忍不住瞄了一眼吴迪，被吴迪回以一个露齿的微笑：“莫小姐你好，我叫吴迪。”
　　
　　听到这个名字，莫小陌不自然地蹙了蹙眉。
　　却像是没看到吴迪伸过来想要握手的爪子。
　　“知道了，祝老师。”莫小陌面无表情地转身离开。
　　丢下吴迪一个人尴尬地在空气之中，晾爪子。
　　
　　吴迪更尴尬地缩回了爪子，假装摸摸头发，又抻抻袖子。
　　她似乎听到了颜然的轻笑。
　　颜然在笑她自作多情吗？
　　吴迪无语地再次挠了挠下巴。
　　
　　吴迪抬眼的时候，迎上的，却是祝弘含笑的表情。
　　“小莫不爱说话，但是专业技术是很过硬的。”像是在宽慰吴迪不用担心。
　　“你跟她去吧，听她安排就行。”祝弘又说。
　　吴迪自然说好。
　　“那，颜总我去了啊？”吴迪转头知会颜然。
　　
　　颜然没有说话，而是抬腿，似乎想和吴迪一起去。
　　却被祝弘拦住：“小然，你跟我来。我有话跟你说。”
　　颜然只好向吴迪点点头，随着祝弘往她的办公室的方向走去。
　　
　　祝弘的办公室里。
　　颜然随着她走进去，就很知道轻重地把办公室的门关上了。
　　祝弘在里面独立的卫生间里洗干净手。
　　再次出现在颜然面前的时候，她已经不是之前那个满面温和邻家阿姨般的人物。
　　她的脸色沉了下来。
　　
　　擦干净手，祝弘从文件夹里抽出一沓打印装订好的A4纸，推向了颜然。
　　“你自己看看。”她说。
　　颜然接过，扫了一眼，便已经了然了。
　　她没作声。
　　
　　祝弘忖着她的表情，皱起了眉头：“你已经知道了？”
　　颜然抿了抿唇：“那天晚上，我在医院昏睡的时候，苏果就擅自做主去做了化验。”
　　“苏果？”祝弘的脸色更不好看了。
　　“出了那么大的事，你竟然第一个想到的，是给她打电话？”祝弘的语气之中，带着质问。
　　“祝姨，其实我……”颜然想说些什么。
　　被祝弘摆手打断：“你又要说，你有你的打算。”
　　她深吸一口气：“小然，我知道你从小就有主意……可是这种事，不寻常！”
　　祝弘的手指敲击着那沓A4纸，有些烦躁：“只要多哪怕几毫克的量，它们都可能要了你的命！”
　　


第12章
　　面对祝弘的质问，颜然没有说话。
　　祝弘也意识到自己的语气的不善。
　　“小然，”她叹了一口气，“我知道，你不喜欢我干涉你的事。但是，你也要知道，我是你姨，也是你的家庭医生，我有义务对你的安全负责。”
　　颜然沉郁的脸色微有松动。
　　“那么祝姨你打算把这件事告诉爷爷吗？”颜然自然而然地流露出颜氏总裁的压迫感。
　　
　　祝弘皱了皱眉：“你觉得我会告诉他吗？”
　　“我不知道。”颜然淡淡道。
　　她说着，转过脸去，似乎是不想面对祝弘。
　　祝弘不喜欢她这样：“小然你看着我。”
　　颜然抿唇，犹豫了几秒，到底还是转过脸来。
　　“郭毅这种人渣，怎么坑你，我当然会如实告诉你爷爷。这也是你爷爷对我这个家庭医生和你的长辈的要求。”祝弘说。
　　
　　颜然神色稍动，听出了她语气中的别样意味。
　　祝弘松了一口气，她拉着颜然在旁边的椅子上坐下。
　　“但是其他的，还要看你自己的意思。”祝弘说。
　　其他的……
　　颜然忽然轻笑：“姨，你拿着爷爷的钱，却不替爷爷尽心办事。我可知道了。“
　　
　　屋内的气氛终于回温。
　　祝弘手指轻点着颜然的脑袋：“姨过去对你什么样，你心里还不清楚吗？刚才还想跟姨耍脾气！”
　　颜然抱歉地笑笑。
　　感觉到颜然下意识地想躲闪自己的碰触，祝弘适时地收回了手。
　　这孩子孤独惯了，从来都不喜欢和人亲近，哪怕是自己……
　　祝弘暗自叹息。
　　
　　祝弘很快又回复了那种独有的温和：“你看，你今天能听话把那姑娘带来，就说明你还是相信姨是对你好的。”。
　　颜然蓦地抬起头来，似是想从祝弘的眼中搜寻到一些不一样的内容。
　　祝弘只是微微笑着看着她。
　　颜然垂下了眼睛：“和别人单独吃顿饭，都被下了药。做住家保姆的，随时都在我家，爷爷不放心，想查查她的底儿，也是肯定的。”
　　“你怎么知道这是你爷爷的决定？”祝弘问。
　　颜然微震——
　　不是爷爷的决定，那就是……
　　
　　“总之，小然，郭毅这个人，以后你打交道的时候一定要小心。”祝弘说。
　　颜然瞄了瞄那份报告，目光发冷。
　　郭毅以为她被下了药，他对她得逞了，就能做了颜氏的乘龙快婿了吗？
　　这种蠢货将来有他好看！
　　不过，祝弘说得对，就是为了颜氏和郭家的关系，这件事无论如何现在都不能翻到明面儿上来。至于将来……
　　呵！郭家！
　　颜然的唇角划过一抹讽刺和锋锐。
　　无论是郭家还是郭毅本人，她都不会放过。
　　
　　“小然，不许冲动！”祝弘担心地说。
　　“姨，我自有分寸。”颜然无比地平静。
　　“这个和上次那种，是一样的吗？”颜然盯紧了那份报告上的名词。
　　她不是药剂学的专家，但是祝弘是。
　　祝弘显然是知道“上次”指的是什么，她垂下了眼帘：“小然，那件事已经过去两个月了。警察已经介入……”
　　
　　“可是两个月了，他们什么都没查出来！”颜然打断了祝弘。
　　“跳楼自杀，小然你忘了吗？早就有定论了。”祝弘试图让颜然平静面对。
　　“自杀？跳楼自杀？”颜然失笑，脸上挂着讽刺的笑。
　　“姨，我们明明在现场找到了那些奇怪的粉末，不是吗？”颜然拔高了声音，反问。
　　“那根本就代表不了什么，小然！”祝弘竭力使自己的情绪失控。
　　
　　这不是她们第一次就这件事争论。
　　往常的几次争论，结果都是彼此不愉快。
　　祝弘不喜欢这种事情再次发生。
　　“小然，你冷静点儿！”祝弘深吸一口气。
　　颜然脸色泛白。
　　
　　“那种粉末，确实是一种致.幻剂。但是……”祝弘顿了顿。
　　她终究是还得再次把那个残忍的事实，铺展在颜然的面前，让她面对现实——
　　“小然你清醒一点！那种粉末学名叫麦角.酸二乙.基酰胺，它很受瘾.君子的欢迎！”
　　祝弘的话，如一记重锤，狠狠地砸在颜然的太阳穴上。
　　哪怕不是第一次听到，颜然还是因此而身体虚晃了两下。
　　
　　“我不信！”她缓缓摇头，双眼锁定了祝弘。
　　“姨，我不信……”
　　祝弘心里不好受，手掌轻搭了她的肩膀：“小然你冷静下来听我说……”
　　颜然的身体颤抖着，像是在极力克制某种消极的情绪对自己的侵袭。
　　祝弘于心不忍，忙倒了一杯温水给她。
　　
　　颜然囫囵吞着温水。
　　她的心脏像是被冰块冻住，根本感觉不到属于温水的热度。
　　祝弘在她的身边，挨着她坐下，目不转睛地盯着她，眼底全然都是担心。
　　停了一会儿，祝弘还是打算由自己开口，来打开局面。
　　就算，这些话她说过不止一次，她必须，还得再说。
　　
　　“小然，大衡那样的公司，要在其中生存，压力很大。而且，像她那种从基层拼上来的……她和你不一样。你是颜氏仅次于你爷爷的大股东，颜氏将来都是你的，你只要考虑怎样让颜氏越来越好这一件事。但是她，不一样。她要面对的，还有大衡内部的博弈和竞争……”
　　颜然肯认真听自己说话，这让祝弘接下来要说的话更顺畅了些——
　　“……大衡内部什么样，这两个月间，你不是都亲眼看到了吗？互相倾轧，各自为政，从基层到中层再到他们公司的高层管理者，什么时候拧成一股绳过？颜氏只是稍稍渗透，大衡就有多少倒戈的？在这样的公司里，你想，她的压力能不大吗？或许，她也只是需要一个渠道，来宣泄而已……”
　　
　　颜然安静地听着，手却紧紧地攥住了手里的玻璃杯。
　　不用怀疑，如果她的力气足够大，她完全可以攥碎这只杯子。
　　手背上一暖，是祝弘的手搭了上来。
　　颜然不适地绷紧了神经。
　　“小然？”祝弘疑问的声音。
　　“我在听。”颜然不着痕迹地摆脱开祝弘的触碰。
　　
　　祝弘幽幽地叹了一口气。
　　“恕我直言，她不适合你，小然。”祝弘第一次说出了这句话。
　　颜然猛地屏息，缓缓转头，目光复杂地盯着祝弘。
　　祝弘朝她轻轻点头：“你明白我在说什么，小然。”
　　颜然嘴角动了动，继而抿紧，像是要把某个秘密死死地关在心底。
　　
　　祝弘看得心疼。
　　“我不是歧视，”她连忙又说，“而是你们之间……不可能的。”
　　“是吗？”颜然盯着玻璃杯里映出的周遭的影子，像一个不真实的幻梦。
　　“是。”祝弘没有任何迂回地给出了答案。
　　“我是你的长辈，我知道，你应该拥有最好的。”祝弘又说。
　　“是吗？”颜然的唇角勾起一个凄惨的弧度，不知道是在笑自己，还是在笑别的什么。
　　
　　笃笃笃。
　　敲门声。
　　“进来吧，小莫。”祝弘熟悉这种独属于莫小陌的敲门的节奏。
　　门开了，莫小陌一个人抱着一个文件夹走了进来。
　　当她看到祝弘和颜然并肩而坐的时候，眼中闪过一丝阴霾。
　　
　　她随即按捺下，把手里的文件夹交给祝弘：“祝老师，都检查完了。”
　　“哦？是吗？”祝弘接过。
　　“一切都还顺利吧？”她一边翻开着文件夹里的东西，一边问着。
　　“还好，挺听话的。”莫小陌如实回答。
　　颜然听到“挺听话的”几个字，唇角微微牵动，吴迪那双眼睛，便毫无征兆地闯入她的心里。
　　
　　“很健康。身材还挺好。”祝弘笑着把文件夹里的体检报告交到了颜然的手里。
　　之前两个人之间的龃龉，好似根本就没发生过。
　　至少，作为局外人的莫小陌，完全没有看出来。
　　颜然接过体检报告，耳中听着祝弘说“身材还挺好”，心里默默翻了个白眼儿——
　　姨你的关注点很奇怪，你不觉得吗？
　　
　　“好了，回去吧。”祝弘帮颜然把那份体检报告重新放入文件夹。
　　又交给了颜然：“那个小姑娘应该是个性格挺不错的，适合现在陪着你。”
　　适合陪着现在情绪低落阴郁的你。
　　这是祝弘的潜台词。
　　颜然听得出来。
　　
　　“姨，你不打算连她的背景一起查查，就放心交给我吗？”颜然突然问。
　　祝弘哑然一瞬。
　　莫小陌也古怪地看向颜然。
　　“我是个医生，这才是我该做的事。”祝弘笑笑，点了点颜然手里的文件夹。
　　颜然也朝她笑笑，不置可否。
　　她说了再见，就离开了。
　　
　　等到看到窗外楼下颜然的车子，连同保镖的车子一起离开，祝弘才收回目光。
　　“还有别的发现吧？”祝弘看着一直没有离开的莫小陌。
　　“是，祝老师。”莫小陌回答。
　　她来到祝弘的电脑前面，熟练地打开，从内网上下载下来几张脑电波图。
　　
　　上面曲曲弯弯、高高低低的线，以及各种冗长的英文词汇，普通人根本就看不懂。
　　“祝老师，你看这儿，还有这儿……”莫小陌点着电脑屏幕上，她特意用红线标出来的几处区域。
　　祝弘盯着那几个红框，若有所思。
　　“祝老师，你不觉得这几处很奇怪吗？”莫小陌问。
　　“你是说……”
　　
　　“对！就是汤普森博士的那份研究报告！”谈到专业问题，莫小陌异常兴奋起来。
　　她更是自来熟地冲到里屋祝弘的资料柜前，很快就熟稔地翻出了一份全英文的厚厚的实验报告来。
　　祝弘因为她这种比自己还熟悉自己办公室的作派，狠狠地抽了抽嘴角。
　　“哗啦”“哗啦”的翻页声后，莫小陌迅速找到了那一页。
　　“就在这儿！”莫小陌用指尖画了一个圈，那个圈里面的脑电波异常图，和吴迪的脑电波图几乎一模一样。
　　祝弘抽气。
　　她甚至难以置信地翻到实验报告的封面页——
　　那里的英文题目，翻译成中文就是：关于人类灵魂是否存在的临床研究。
　　
　　
 
作者有话要说：
欢迎关注坐着菌的百合文《武陵春》，主角是武则天和上官婉儿，作者专栏里可收藏~


第13章
　重新上了颜然的车到现在，吴迪觉得颜然的心情似乎不大好。
　　自从离开了祝弘那里，颜然就没再说过一个字。
　　吴迪很有眼力价儿地没多嘴。
　　颜然现在是她老板嘛，老板不说话，她当然也要配合了。
　　
　　吴迪悄悄地瞄了一眼跟在后面的那辆路虎。
　　她现在才知道，那俩保镖大哥其实一直开着车跟在她们这辆跑车的后面。
　　真是寸步不离啊！
　　话说，之前怎么没发现颜然喜欢带保镖？
　　吴迪回想着自己有限的几次和颜然打交道时候的光景，真没注意到有保镖的存在——
　　也许这俩大哥藏在普通人看不到的地方？
　　不过，看他俩一进了那座小楼，就门神似的一边戳一个的阵势，根本不像是那么低调的。
　　
　　吴迪见识过各种各样的有钱人。有几个钱嘛，难免想和普通人不一样，好什么的都有，只要不是实在见不得光的癖好，不违法，那都算是人家的私事。
　　以颜然的身家和地位，别说养两个保镖二十四小时跟着她，就是养个后宫二十四小时宠着，人家花自己的钱，谁又能说啥？
　　颜然养后宫……
　　吴迪缩缩脖子，抖搂掉一身的鸡皮疙瘩——
　　那画面，太美，太辣。
　　
　　“冷？”颜大老板终于赏脸地开口，也只纡尊降贵地问了一个字。
　　吴迪赶紧摇头。
　　大夏天的，她冷，打摆子吗？
　　“你的行李呢？”颜然看都没看吴迪，又问。
　　行李？
　　吴迪愣了愣，才想起来她是从颜氏的厂子里溜出来，然后要坐火车而没坐成的那个。
　　
　　“在这儿！”吴迪抱起放在旁边的书包。
　　那意思，这就是她全部的“行李”。
　　这一次，颜然瞄了一眼那只算不上鼓囊的书包。
　　“就这么点儿家当？”颜然又看了眼那只书包，好像那里面有她非常感兴趣的东西。
　　“我穷嘛！”吴迪回答得特别顺溜。
　　颜然的眼眸深了深，目光朝吴迪瞟了瞟。
　　“你平时在厂子里做工，也是这样的吗？”颜然突然问。
　　这样插科打诨、不回避自己的弱势吗？
　　
　　吴迪抿紧了嘴唇，没言语——
　　可能面对的人是颜然，这个她短暂的人生中唯一喜欢过的人，吴迪有点儿忘乎所以了，不由自主就带出了她曾经的画风。
　　曾经的她，是掌管大衡市场部的当家，但她从来都不是一个冷酷寡言的人。相反，即使面对的是竞争对手，谈判桌上她也能谈笑风生。
　　有一点祝弘说得没错：吴迪是从基层摸爬滚打上来的，她没有颜然那种可以倚仗得无所顾忌的背景。
　　具体地说就是，基层打拼上来的吴迪，轻易是不愿意得罪人，给自己树敌的。
　　
　　小可怜·厂妹吴迪不应该是这样的画风。
　　那个小可怜应该是自卑的、胆小的，连话都不敢多说，以至于随便什么人都可以踩她一脚的。
　　面对颜然这种大老板的时候，她怎么可能这么侃侃而谈，还能跟大老板卖乖装糊涂+满嘴跑火车？
　　大老板一个眼神，都能把她吓得半死好吧！
　　
　　不是说好了，要维持住小可怜人设的吗？
　　怎么在面对颜然这个BOSS级别的大咖的时候，人设就崩了？
　　吴迪直着眼睛发了一秒钟的呆。
　　她现在想的是：她的人设，现在挽回，还来得及不？
　　
　　不知道颜然是否看出来吴迪的人设崩塌，以及吴迪已经意识到自己人设崩塌这事儿。
　　大老板太忙，可能真没那么多闲工夫琢磨些有的没的。
　　比如，开车的时候，手机就呜哇呜哇地响了起来。
　　眼看着颜然的一只手离开方向盘，伸向正在叫着的手机，吴迪眨了眨眼睛：车载蓝牙它不香吗？
　　吴迪眼疾手快地抢先一步，把正在呜哇唱歌的手机攥在了手里。
　　
　　车内的空气骤然冷了下来。
　　三伏天都不用开空调的那种。
　　有那么一瞬间，吴迪觉得，颜然睨过来的那个眼神里面，饱含杀气——
　　一刀毙命的那种。
　　
　　吴迪认怂地缩了缩脖子，赶紧双手把还在响着的手机奉上。
　　“颜总，开车接手机不安全，还违反交通规则。”吴迪没忘了替自己的行为解释。
　　她可不想被颜然用那种眼神瞅。
　　再说，没准那个给颜然打电话的人，就涉及到什么商业机密呢。
　　人在江湖飘，这种事知道得越少越安全。
　　吴迪懂。
　　
　　身为大佬，颜然这会儿懒得和一个小保姆一般见识。
　　她第一件事是从吴迪的手里抢回手机，第二件事是把车停在了道边。
　　看来真可能涉及到商业机密——
　　吴迪默默点头。
　　所以颜然才先抢电话，再停车。
　　
　　“喂？”颜然接起了电话。
　　没有称呼，对方的声音也不大，不知道是谁。
　　吴迪之前夺电话的时候，就很懂规矩的没有看手机屏幕——
　　这是起码的教养。
　　
　　不知道电话那头的人说了什么，颜然沉默了片刻。
　　“发过来。”她对着电话说。
　　接着，就挂断了电话。
　　颜然没有急着启动车子，而是沉默地坐着。
　　吴迪自然只能陪着她沉默地坐着。
　　
　　两分钟之后，颜然的手机嗡嗡震了两声。
　　微信的提示音。
　　吴迪猜是那个不知道什么人，遵从颜然的吩咐，把不知道什么材料，发了过来。
　　颜然拿过手机，点开微信，迅速地浏览。
　　
　　吴迪偷偷地瞄过来。
　　明显看到她的嘴唇抿成了一条线，脸色微微泛白。
　　所以，是发生了什么重要的事吗？
　　“颜总，你……”吴迪觉得哪怕是作为副驾驶上的同行，她也应该出于道义关心一下颜然。
　　可是，她应该怎么问？
　　是问，“颜总你有什么需要帮忙的吗？”
　　还是问，“颜总你身体不舒服吗？”
　　
　　明摆着都是废话。
　　颜然都解决不的事，她一个小保姆能解决的了？
　　颜然要是身体不舒服，去医院找医生才对，或者直接掉头回去找那个自来熟的“祝阿姨”，也轮不上吴迪这个外行。
　　反正，怎么着，吴迪都觉得挺尴尬的。
　　
　　“笃笃！”
　　车窗被敲击的声音，很规矩的敲击声。
　　像是在领导办公室外敲门等着觐见汇报的下属。
　　当然不是来贴罚单的警察叔叔，而是两个保镖大哥之中的一个。
　　“颜总，您还好吧？”保镖大哥礼貌地问。
　　估计是他们在后面看到颜然的车半天没动地方，不放心才上前来询问的。
　　
　　“去买两杯咖啡。”颜然对保镖说。
　　保镖点头，答应着离开了。
　　他甚至没问买哪家的，以及买什么口味的。
　　吴迪猜他给颜然买惯了咖啡，早就熟悉颜然的口味了。
　　
　　等等！
　　重点难道不是……两杯吗？
　　所以，颜然这是要请她喝咖啡？
　　当然也不排除颜然一个人要干.掉两杯咖啡。
　　堂堂颜氏的“皇太孙”，能干出让同车人眼巴巴看着自己喝咖啡的事儿吗？
　　决不能！
　　就算能，就算颜然其实是个大胃王，吴迪也准备好了制止她。
　　理由充分：过量摄入咖啡.因有害健康。
　　
　　颜然没给吴迪机会讲咖啡.因过量的危害，她把两杯咖啡中的一杯递向了吴迪。
　　吴迪受宠若惊，下意识地用左手接过：“谢谢颜总！您人真好，还请我喝咖啡……”
　　说不清为什么，吴迪总觉得颜然冲她很意味深长地笑了笑。
　　是在笑吧？
　　虽然，嘴角好像并没有勾起什么弧度。
　　
　　吴迪改用双手捧着咖啡。
　　K记的，香草拿铁，很普通、也很甜腻的口味。
　　这种几乎满大街可见的咖啡，吴迪很难把它同“颜然的口味”联系起来。
　　她一直以为，论喝咖啡这种事，S家的都不够颜总起步的。
　　毕竟，颜总是这个城市中货真价实的贵族，是真正含着金汤匙出生的极少数人中的光荣一员。
　　
　　相比之下，吴迪可就接地气了。
　　她对咖啡没什么研究，只是觉得“好喝就行”，而且“别是苦哈哈的那种”，生活已经够苦的了。
　　瞧瞧，这就是diao丝和真·白富美的区别。
　　
　　香草拿铁一如过往的甜腻。
　　这种大热天喝一口这样热的咖啡，真是从头到脚的……刺激。
　　吴迪咧咧嘴：冰拿铁它不香吗？难道，其实打摆子的是颜总？
　　再咽下一口咖啡，除了热，吴迪咂摸出点别样的滋味——
　　她后知后觉并且莫名地觉得，颜然刚才递给她咖啡时候的那个表情，真的很值得玩味。
　　所以，问题到底出在哪里？
　　
　　吴迪的目光落在了被自己不知何时攥在左手心的纸杯上。
　　左手……
　　吴迪赶紧重新用双手握住纸杯，像是一只左手不足以抵抗纸杯传递来的热量似的。
　　握住的瞬间，她似乎觉察到颜然又看了她一眼。
　　错觉吗？
　　吴迪的左手抖了抖。
　　
　　
 
作者有话要说：
这文的画风就是轻松沙雕喂糖向的，没什么悬疑，要是有，也就是个皮。
你们可以把它当做小白文看~


第14章
　　颜然没有盯着吴迪的左手瞅多久。
　　其实，她那个古怪的眼神，更像是吴迪自己的错觉。
　　一杯热咖啡很快下了肚，颜然的脸色，因为咖啡的温度，透出了微汗。
　　吴迪心里有事，喝得就慢。
　　她都怀疑颜然的身体构造和她不一样——
　　不然，大夏天的，那么热的一杯，颜然是怎么咕嘟咕嘟就吞下去的？
　　
　　“扣好安全带。”颜然说。
　　吴迪第一反应就是用左手去抓安全带。
　　感觉到颜然正在打量她，吴迪的手停在了半空中。
　　停了足有两秒，才状若从容地扯了安全带扣好。
　　颜然目视前方，发动车子，好像自始至终都不曾关注过她。
　　
　　车速相比之前，倒是慢了许多，至少吴迪能看到车外风景正常的样子。
　　她不知道颜然为什么没有再飙车，按理说咖啡下肚，刺激神经，不是应该更兴奋吗？
　　吴迪不得其解。
　　她更疑惑的，是这条路……
　　“颜总，咱们这是去哪儿？你家吗？”吴迪忐忑地问。
　　“到了你就知道了。”颜然说，专注于前方的路。
　　
　　可不是到了她就知道了？
　　远处的那片楼群跳入眼帘的时候，吴迪的心脏也随之急跳了起来——
　　这、这地方她还真知道！
　　这不就是她住的那个小区嘛！
　　准确地说，是死去的她，住的那个小区。
　　这算什么？
　　故地重游吗？
　　吴迪心里面的诡异感觉越来越强烈了。
　　
　　车子向前滑去，小区的大门就在眼前。
　　吴迪心里翻腾，五味杂陈，余光瞄到了车子前侧方一个穿着保安制服的中年男人。
　　他正在朝车子，确切地说是朝颜然敬礼。
　　姿势很标准，如果他此刻脸上不是那副谄媚的模样，效果会更好。
　　吴迪心头划过不祥的预感——
　　这片楼是大衡的项目，物业也是大衡的物业。而颜然，是颜氏的总裁，这个保安对她那么谄媚……
　　
　　那个保安敬礼的同时，嘴唇翕动。
　　吴迪猜他应该在说“你好”之类的。
　　如果只是说“你好”，那么说明大衡的物业靠谱；如果他说的是“颜总好”，或者说他清楚颜然的身份，那可就……
　　怪只怪跑车的隔音效果太好了，吴迪没机会听清楚。
　　她看到那个保安朝颜然的车子敬了礼，然后就颠颠儿地往保安室里跑，比剁尾巴兔子都快。
　　都不用颜然自己刷门禁，那个保安直接起了杆。
　　
　　吴迪的脸色极其不好看起来。
　　大衡的物业，什么时候服务这么殷勤周到了？
　　都不用业主自己刷门禁了？
　　等等！
　　如果颜氏的总裁，都能成了大衡的业主，那么大衡……
　　吴迪的呼吸瞬间被扼住了：无论大衡怎样，那都是她奋斗了十年的地方。
　　
　　“认识这里吗？”颜然突然开口。
　　吴迪身体微抖。
　　她陷入对大衡现在状况的担忧之中，竟然忽略了旁边还有一个人。
　　竭力压下纷乱的思绪，吴迪转向颜然的时候，脸上就换上了茫然的表情。
　　她朝颜然摇了摇头。
　　颜然理所当然地没什么特别的反应。
　　车子滑入了小区。
　　
　　这个小区当初建的时候，吴迪还是大衡的中层，作为公司福利她享受了九折的房价优惠。
　　即使是九折优惠，两居室的高层，也花去了她全部的积蓄——
　　那可是她在这个城市里打拼了许多年，靠着租房子和兢兢业业才攒下的积蓄。
　　一年半之后，房子竣工，将要入户。
　　吴迪也在半年前成为了大衡的市场部总监，她意气风发地要大展拳脚，要让大衡从TOP50冲入TOP20，甚至TOP10。
　　她的人生前途无量，她相信自己的前途无量。
　　她甚至做了有生以来最奢侈的一件事——
　　在新房装修，租住的房子到期的时候，直接入住酒吧街后身的那家五星级宾馆。
　　这也算是她对自己这么年辛苦的犒劳吧？
　　
　　可是后来，一切都变了。
　　她的人生没有了任何光亮，她连命，都没了。
　　出事那天晚上的很多事，应该说绝大部分内容，吴迪现在都想不起来。
　　她只记得一些拼不出完整内容的若干碎片，仿佛喝断了篇儿。
　　她死得稀里糊涂，有机会查清楚自己的死因，她怎么能甘心继续稀里糊涂？
　　原本，吴迪是打算回小可怜吴迪的老家避避风头，让这个世界暂时忘记那个小可怜，再回来调查自己的真正死因的。
　　可是，她就这么被颜然带到了这里，毫无征兆。
　　
　　这里虽然也是封闭小区，却是大衡在这个城市早期的几个项目，配套的设施，比如车库，并不完善。
　　没有固定的停车位，小区里面的车停得七零八落，甚至连防火通道都挡住了。
　　以前，吴迪过苦日子过惯了，并不觉得这里的条件多么的差。可是现在，颜然的跑车出现在这里，吴迪陡生一种盛装的颜然陷落菜市场的感觉。
　　颜然，她不应该出现在这里。
　　她怎么会出现在这里？
　　
　　当颜然的车最终停在吴迪无比熟悉的那栋楼前面的时候，吴迪心里的诡异和别扭攒聚到了极点。
　　她的家，那个在世人眼里已经死去的吴迪的家，就在这栋楼的十二层。
　　只要从前面的单元进去，坐电梯，上到十二层，左转，就是吴迪曾经花费了许多心血，为自己打造的那个小窝。
　　眼前的场景，让吴迪有一种强烈的时空错乱的感觉。
　　一定是哪里……搞错了！
　　
　　吴迪的太阳穴砰砰地跳，脑袋里像是被谁放了一把火，又浇了一盆冰水——
　　焦躁，不安，冰凉，甚至无措。
　　“到了。”颜然看了看吴迪，没再说什么，自己先下了车。
　　吴迪机械地迈着双腿，跟在颜然的后面，看着她熟练地打开门锁，看着她走向了电梯……
　　
　　电梯“叮”的一声开门，空的。
　　颜然目不斜视地走了进去，她停住，转过身对着吴迪。
　　有那么一刹那，两个人一个在电梯里面，一个在电梯外面，中间隔着短短的距离，却像是分庭抗礼一般。
　　颜然依旧什么都没说，而是静静地看着吴迪。
　　吴迪脑袋里嗡嗡的乱响，久违的晕眩感又来了……
　　
　　她晃了两晃，才稳住了身体。
　　眼前景物飘忽的当儿，她好像看到了颜然垂在身侧的手，动了动。
　　是看到她晃，想要过来扶她一把吗？
　　吴迪想。
　　她到底还是一咬牙，假装自己的身体根本不觉得难受，追上了颜然。
　　
　　电梯门关上。
　　封闭的空间之内，只有她们两个人存在。
　　吴迪不由得屏住了呼吸——
　　在这个密闭的空间里，是不是她稍稍吸一口气，都是属于颜然的味道？
　　像一个魔障，伴着之前突如其来的惊恐，充斥着吴迪并不清醒的头脑。
　　
　　她本能地向后挪了半步，躲避某个危险的存在一般。
　　颜然这个人，以及属于颜然的气息，于吴迪而言，都是此刻最最危险的存在。
　　颜然的身体始终站得笔直。她从小受到的良好教育，让她无论在何种境地中都不会失了教养。
　　接着，她做了吴迪最期待的，也是最害怕的事——
　　她的指尖按在了电梯按钮上，十二层。
　　
　　电梯在徐徐升高，液晶屏上的数字迅速地变化着。
　　……3，4……9，10……
　　吴迪的心也提溜到了嗓子眼儿。
　　“叮！”
　　液晶屏上的数字，停在了“12”。
　　没有悬念的悬念，吴迪竟然瞬间轻松了下来。
　　一件事，当它没有结论的时候，让人挖空心思地猜想它的结论，心悬在那里定不下来；一旦有了结论，无论这个结论是好的还是……坏的，反倒能让人直面以对了。
　　
　　所以，眼前这件事，到底是好的，还是坏的？
　　或者，用小孩儿的说法来评判，颜然，她是好的，还是坏的？
　　吴迪的嘴唇抿成了一条线。
　　然而，她还是迈开长腿，随着颜然走出了电梯。
　　
　　颜然依旧是没有悬念的，左转，在那扇吴迪熟悉得不能再熟悉的门前停住。
　　颜然没有急着开门，竟然转头看了吴迪一眼：“你还好吗？”
　　这句话，可以这么理解，也可以那么理解。
　　在听到的瞬间，吴迪就理解出了至少两层意思。
　　然而她的内心毫无波动，甚至还冲着颜然笑了笑：“我不习惯坐电梯。”
　　“是吗？”颜然也笑了笑，没有深究的意思。
　　这倒是让之前氤氲在两个人之间的那种紧张的气氛，得以缓解。
　　
　　颜然把手伸向了门锁数字屏下面的一个小小的凹槽。
　　没等吴迪来得及看清楚她用的是哪根手指，门“嗒”的一声轻响，开了。
　　然后颜然就像是这个房子的主人一样，登堂入室。
　　而吴迪，则像是个纯粹的外人，站在门口，打量着这里原本属于她的一切。
　　
　　时空交错，故地重游，物是人非……
　　吴迪找不到一个合适的词来形容自己的心情。
　　屋内的一切，还是曾经的布置，就像那个主人从来不曾离开过。
　　她的双脚不受她的控制，朝前走了一步，两步……直到她站在了厅中央。
　　再往前，就是那扇大大的飘窗了。
　　那里，还躺着她的靠枕，以及……
　　
　　“喜欢吗？”仿若天外来音，响在了吴迪的耳边。
　　吴迪的耳朵里一阵轰鸣。
　　是……颜然，在问她吗？
　　一定是她的脑震荡，又发作了。


第15章
　　“喜欢吗？”像是来自异时空的声音。
　　一定是她的幻觉吧？吴迪想。
　　可是，明明那么清晰，清晰得就发生在这个封闭的空间之内，这个屋子里……
　　吴迪一抖，难以置信的目光投向了颜然。
　　她以为那三个字是颜然说的，也只能是颜然说的。
　　颜然却只是淡淡地看着她，证明那只不过是吴迪自己的错觉。
　　
　　错觉啊……
　　吴迪的心里涌起了无限的失落。
　　脑中的晕眩之感更强裂了。
　　眼前，颜然的脸，迅速地模糊起来，铺天盖地的黑暗吞噬了吴迪的身与心……
　　
　　等到再度恢复意识的时候，吴迪发现自己是躺着的。
　　而且是躺在……一张病床上？
　　她出了两秒钟的神。
　　她昏过去了，然后颜然把她送到了医院？
　　接下来，不应该是颜然守在她的床边，目不转睛地盯着她的脸，望眼欲穿，只等着她醒过来吗？
　　
　　吴迪心里“咦”了一声，化身地铁手机大叔。
　　她真是脑补过度了——
　　病房里空空如也，根本就没有颜然的身影。
　　你戏太多了！
　　吴迪鄙视自己，极其地。
　　
　　所以颜然去了哪儿？
　　这不重要。
　　重要的是，自从第二次遇到颜然，吴迪觉得自己始终在被颜然牵着鼻子走——
　　颜然让她去做住家保姆，颜然让她上了她的车，颜然领着她去颜氏的私人医院，颜然带着她回到了她自己的房子……
　　就更不要说那三千块钱月薪的住家保姆工资了。
　　
　　这一切为什么发生？
　　吴迪问自己。
　　她打了个哆嗦。
　　颜然双手搭着她的肩膀，用“那样”的眼神看着她……
　　究竟是怎样的眼神，让久经沙场的吴迪，都只会乖乖就范？
　　
　　被颜然支配的恐惧！
　　吴迪又打了个哆嗦。
　　这样不行！她不能被颜然牵着鼻子走！
　　吴迪霍的坐了起来。
　　因为起得急，脑袋里一阵晕乎。
　　
　　还好，不是那种会让她再次昏过去的晕乎。
　　吴迪掀被下床，寻摸自己的鞋子。
　　“咯吱——”门在这时被从外面拧开。
　　“吴小姐要做什么？”一个浑厚的男人的声音。
　　吴迪往鞋子里伸脚的动作僵住，仓皇抬头。
　　来人是颜然的保镖之一，也就是之前被颜然打发去买咖啡的那个大哥。
　　
　　“你好。”吴迪从容地把脚继续往鞋里伸。
　　保镖大哥两只眼睛盯着吴迪僵硬了一秒之后就变得格外理所当然的动作，已经猜到她接下来打算干什么了。
　　“吴小姐叫我大明就好。”他说，两眼仍盯着吴迪的动作。
　　“哦，大明。大明这名字好，接地气儿。”吴迪点点头，继续穿鞋，甚至还去摸索自己的外套。
　　
　　大明尴尬地挠了挠脑袋，这和他将近一米九的身高和大块儿头的肌肉男形象，一点儿都不搭。
　　名字可能接地气吧，他想。
　　眼前这个吴小姐根本不怕他，倒是真的，真奇怪啊！
　　做惯了私人保镖的，从来都以高冷示人。他们人高马大的，自己都习惯了普通人见到他们就本能地哆嗦了——
　　一个做保镖的平易近人，还怎么在这行混？趁早改行做服务生得了。
　　
　　大明很不能理解，自己这张冷峻脸，怎么就没让吴迪觉得丝毫害怕呢？
　　吴迪何止不怕他，甚至还在他更冷峻的目光的注视之下，该干吗干吗——
　　她穿好了鞋，抓过了外套穿上，抬腿就往外走。
　　当大明这个壮熊身材不存在一样。
　　
　　到现在，大明也觉得这个吴小姐，与众不同了。
　　怪不得老板对她特别不一般。
　　至于颜然对吴迪怎么“不一般”，大明说不出个所以然，他只记得自己的职责所在。
　　他高壮的身材，挡在了门口，挡住了吴迪的去路：“吴小姐想做什么？我可以代劳。”
　　
　　颜然果然是不打算让她出门的，吴迪心说。
　　她仰着脸，朝大明龇了龇牙：“上厕所，你也能代劳吗？”
　　大明冷峻的脸一红，突然觉得吴小姐龇着的那颗小虎牙很……可爱。
　　他不自在地轻咳，正色：“旁边就是卫生间。”
　　同时，手还朝吴迪的右手边指了指。
　　
　　吴迪嘴角抽抽。
　　她怎么忘了颜然是什么人了？
　　资本家安排的病房，怎么会没有独立的卫生间？
　　颜然怕是不仅替她安排好了“三急”的事儿，别的事儿没准也——
　　“吴小姐饿了的话，冰箱里有吃的；渴了的话，暖瓶里有温水。”大明说。
　　把吴迪所有的借口，都扼杀在了摇篮中。
　　
　　“……”吴迪无语地打量眼前这头熊。
　　她在默默比较两个人的武力值。
　　要是以前的她，每天坚持健身跑步的吴迪，没准还能抽冷子从这头熊的胳膊底下钻空子蹽了。
　　可是现在……就小可怜吴迪这细胳膊细腿儿的，这头熊用他那大熊掌抓，都能抓折了吧？
　　这副小身板还得留着调查真相呢，可不能现在就搭在这儿。
　　吴迪眼珠儿一转，一捂脑袋：“我头晕……”
　　
　　大明看她好像真的晕了，身体还朝地板委.顿了下去。
　　面对一个这么柔软的年轻姑娘，大明身为男人的本能，伸手要去搀扶她。
　　下一秒，他蓦地想起了颜然之前的吩咐，抬起的手放下了，攥了攥。
　　“颜总说——”
　　“颜总说什么？”吴迪来了精神头。
　　大明有一瞬的无语，接着就说：“……颜总说，如果吴小姐醒过来之后说晕的话，就让我去喊大夫。”
　　
　　吴迪眼睛都亮了。
　　“那你快去啊！我这么难受……”她说着又捂着脑袋，往地板上蹲。
　　大明太阳穴嘣嘣直跳，有点儿同情自家老板了。
　　“不用去。”他回答。
　　“啥？”吴迪不解。
　　然后她就明白了——
　　大明掏出手机，很快拨出一个电话：“大夫你好，我这里是16楼vip……”
　　
　　吴迪听他声音没什么起伏地和电话那边说话，脸就垮了下去。
　　敢情，“喊大夫”的意思，就是在电话里喊大夫来啊！
　　她还想，趁着这只熊去喊大夫的时候，找机会溜走呢！
　　“大夫马上就来，吴小姐再忍忍。”大明撂了电话，认真地看着吴迪。
　　吴迪一脸便秘地看着他，想挤出个比哭还难看的笑，都费劲。
　　
　　大明被她盯得不大自在，又清了清嗓子。
　　“我扶吴小姐回床上躺着吧？”他好心说。
　　吴迪的表情更纠结了。
　　所以，她要乖乖躺回去，等着大夫们来会诊吗？
　　那场景想想，还真是，好棒棒啊！
　　
　　“我自己行。”吴迪不想被只熊扶着，她自己站起来，继续装着难受的样子，蹭回了床上。
　　以大明直不隆冬的脑回路，根本分不清吴迪现在是真难受，还是装难受。
　　他也只记得颜然的吩咐，和自己的职责所在。
　　看吴迪在床边坐下，他也杵在病床一米开外。
　　“床头有按铃，吴小姐难受的时候，可以随时按。”大明好心提醒。
　　
　　我当然知道床头有按铃啊！
　　啥按铃也没有你和你老板的电话灵啊！
　　吴迪觉得脑仁儿疼。
　　“谢谢你提醒啊！”她揉了揉眉心，“颜总有没有说，我要是难受，大夫会怎么办啊？”
　　总得探探对方的底线吧？
　　万一这头熊没啥心眼儿，溜达出来颜然的心思呢？
　　
　　吴迪心里的小算盘打得噼啪响。
　　她没指望能从大明的嘴里问出“颜总去哪儿了”这种问题的答案。那么直白的套路，太不智了。
　　颜然都能干出把她圈起来这事儿了，还能明白告诉她去了哪儿吗？
　　大熊……哦不，大明没有吴迪这么多弯弯绕，吴迪既然没问“颜总去哪儿了”，他就根本想不到颜然对他的嘱咐：不要告诉她我去了哪儿。
　　“颜总说了，如果吴小姐醒了还难受，就让我给大夫打电话，给吴小姐用药，再睡几个小时。”大明老老实实回答。
　　
　　再睡几个小时！
　　敢情你是要给我用安眠药，省得我作妖啊！
　　吴迪本来不晕的脑袋，都要被颜然气晕了——
　　颜总您真是再世诸葛、神机妙算啊！我心里想什么，您都门儿清！
　　您是我肚子里的蛔虫吧？
　　呵呵，安眠药！
　　我再睡，就要睡成个傻子了，什么都不用调查，就世界和平了！
　　
　　“笃笃——”敲门声。
　　吴迪意识到来的是谁，立马紧张起来。
　　大明抬腿要去开门。
　　吴迪死命喊住他：“等等！”
　　被命运扼住喉咙的尖嗓儿，大明吓了一跳，见鬼似的拧头看吴迪。
　　“我不难受了，我现在好得很！好得不能再好！我要看电视了！你让他们跪……先救死扶伤去吧！”吴迪生怕再不赶紧说，就没机会说了。
　　
　　某个咖啡店楼上最不起眼儿的一个角落里，颜然独自坐在卡座里。
　　已经是下班时间，这个城市的夜晚生活刚刚开始。
　　和灯红酒绿相比，这里太过安静，并不被人看好，所以现在几乎没什么人光临，更别提这么个在二楼楼梯口都看不到的小角落里的座位了。
　　
　　面前的咖啡已经凉透，颜然一口没动。
　　她抬腕看了看手表表盘，从来惯于沉静的脸庞上，也现出了一抹不易察觉的焦虑。
　　那是一块限量版的女士手表，瓷白雅致的表盘，与颜然同样瓷白的肤色相得益彰。
　　这块手表，是她二十五岁生日的时候，也是她成为颜氏总裁的那一天，爷爷送给她的生日礼物。
　　表的指针，被雕琢成了船锚的样子——
　　颜然不知道爷爷在选择它作为自己的生日礼物的时候，是无心还是有意。
　　
　　现在，那个人应该已经乖乖地躺在床上看电视了吧？
　　想到“那个人”可能会有的种种逃跑的小心思，还有动那些小心思的时候，那种独有的表情……颜然会心一笑。
　　“哒哒哒——”木楼梯被高跟鞋踩着的声音。
　　颜然收起笑容，变回了那个在谈判桌前严阵以待的她。
　　
　　可是在那个来人的眼中，她是个表情冷淡得似乎根本没把自己放在眼里的女人。
　　“装神弄鬼把我约到这儿，你想干吗？”来的年轻女人的眼中，写满了不耐烦。
　　颜然坐着没动，只是挑眉看了看她：“莫小陌，你最好对我客气些，不然你将来，会后悔的。”
　　


第16章
　“客气？我该对你客气吗？”莫小陌不屑地说，“你又不是我什么人！”
　　颜然不为所动，仍旧保持原来的姿势坐在那里，淡淡地看着她。
　　莫小陌心里发虚，颜然的眼神和颜然的气场，让她心里发虚。
　　拔了拔脊背，莫小陌猛然意识到，自己居然还站着，而颜然坐着，这也是某种程度的“客气”！
　　她气鼓鼓地在颜然的对面坐下。
　　
　　木头椅子发出了“咯吱”的响声。
　　颜然的视线随之下降，落在了对面试图与她分庭抗礼的年轻女人的脸上。
　　确实比她年轻。
　　不止是年龄上的，主要是心态——
　　颜然其实还不到三十岁，可是她觉得自己的心境，已经苍凉如老妪。
　　
　　“想喝什么？”颜然甚至还能好脾气地问莫小陌。
　　莫小陌没有被她淡然的情绪感染，反倒被激起了几分脾气——
　　凭什么，这个女人总是这么一副淡淡的、似乎什么都看透的表情？
　　这种疑似堪破世情的样子，让莫小陌没法不联想到另一个她熟悉的人。
　　那种将一切都看透、一切都不放在眼里、一切都不会在意的感觉，让莫小陌心里抓狂。
　　
　　“我不是来陪你喝东西的！”莫小陌不耐烦地说。
　　她不是一个擅长掩饰情绪的人。
　　或者说，她根本就不需要掩饰情绪。
　　这样的人生，让颜然羡慕。
　　
　　垂了下眼睛，再抬起时，颜然依旧是那个世事皆在掌控的她。
　　“巧了，我也不是来喝东西的。”颜然嘴角的微笑，要多得体有多得体。
　　得体……以及优雅，这是莫小陌认定自己永远学不会的东西。
　　她不是不想学，她想学着得体，学着像那个人一样的优雅。
　　她幻想着，如果她学会了那种无比美好的仪态，那个人就会多喜欢她，甚至真正地喜欢她吧？
　　
　　真是烦透了！
　　莫小陌的脸沉了下去。
　　她不喜欢，极其地不喜欢，属于那个人的优雅，在那个人喜欢的、不是她的人的身上出现。
　　“有话就直说！我很忙，没空！”莫小陌冷着声音道。
　　
　　莫小陌自以为自己生气的样子很吓人，其实在颜然看来，她更像是一个小孩子在发脾气。
　　可以任意地生气，而不必强行控制自己的情绪，真好。
　　颜然对莫小陌，何尝没有羡慕？
　　她脸上的表情没变，而且状似无意地扫了一眼莫小陌的包：“M家的包，祝姨的最爱。怎么，她送你的？”
　　
　　莫小陌的脸色，立马变了。
　　“不是！”她几乎是低声吼了出来。
　　颜然根本不怕她，继续打量她脚上的鞋子，做思考状：“我记得祝姨曾经有一双这个牌子的限量款……”
　　莫小陌的眼神简直要杀人了——
　　她蹭地站起身。
　　想到颜然还坐着，自己这样好像多恭敬她似的，又“砰”地坐了回去。
　　她气鼓鼓地瞪颜然。
　　
　　颜然由着她瞪，还不忘了好整以暇地添一把火：“要优雅。”
　　莫小陌的脑袋里立马想到祝弘平日举手投足间优雅的仪态，本能地第一反应就是正襟危坐，脊背挺得要多笔直有多笔直。
　　下一秒，她就意识到上了颜然的当。
　　她张了张嘴，特别想骂人，可是“骂人”显然不优雅，又不得不气哼哼地闭嘴。
　　
　　小朋友要被气哭了吧？
　　颜然心想，暗笑。
　　她今天的目的，可不是把祝弘的小朋友气哭的。
　　颜然于是朝莫小陌点了点头：“年轻真好。”
　　你又要说什么？
　　莫小陌警觉地皱眉。
　　
　　“可以不用在乎自己适合什么，随心所欲地穿搭……”颜然说。
　　又在奚落她学祝老师！
　　莫小陌就要发作，却因为颜然的下一句而动作僵住了——
　　“可以肆无忌惮地喜欢自己想喜欢的人。”
　　
　　“你什么意思？”莫小陌的眉头拧起。
　　“夸你年轻。”颜然勾了勾唇。
　　信你个鬼！
　　莫小陌腹诽。
　　对颜然，她天然地有敌意。
　　谁让祝老师对姓颜的，那么好？哼！
　　
　　“我没空听你絮絮叨叨！”莫小陌的手已经搭在了包上，随时要走的意思。
　　如果是换做别的年轻姑娘，一定会趁着这个机会，反唇相讥。
　　比如，“颜总也知道我比你年轻好几岁啊？岁月不饶人啊！”之类的，都是现成的话。
　　但是莫小陌在意年龄的点，明显不在这儿，而是在……
　　颜然已经试探得清清楚楚。
　　
　　“所以，你不想消除你和你的祝老师之间的代沟吗？”颜然突然问。
　　莫小陌搭在包上的手蓦地松开，明显对这个话题很感兴趣。
　　颜然暗笑。
　　“在你不能一下子老二十岁的前提下。”她又补充上一句。
　　“祝老师才不老！”莫小陌替祝弘抱不平道。
　　
　　莫小陌看到颜然在朝她微微地笑，眼底都是了然的神色。
　　莫小陌脸上一热，知道已经中了颜然的圈套。
　　“你别想利用我算计祝老师！”她不甘心，梗着脖子，挣扎。
　　“她是我姨，我会算计她？”颜然哈了一声。
　　莫小陌沉吟不语。
　　
　　颜然适时地莫小陌叫了一杯酒。
　　“我不喝酒！”莫小陌拒绝。
　　颜然则把那杯模样看起来挺可爱，还飘着淡淡甜香的米酒推向了她：“这是这家店自己酿的，不冲，味道还很甜。祝姨以前还夸过好喝来着。”
　　如果说“很甜”对莫小陌有些吸引力，那么“祝老师夸过好喝”则是对莫小陌最大的诱.惑。
　　祝老师觉得好喝的米酒，是什么滋味的？
　　莫小陌忍不住多瞄了两眼。
　　
　　莫小陌抿了几口米酒之后，脸颊上就泛上了红晕，一双杏眼之中有一种迷醉之感，还有两道不安分的光芒在闪动。
　　颜然看得清清楚楚。
　　老话说“酒壮怂人胆”，诚不我欺！
　　“你太年轻，祝姨不会喜欢你的。”颜然故意激将。
　　莫小陌喝了酒，脑子有点儿晕乎乎，但是心里一团火热，无处发泄。
　　听颜然这么说，那股子火气烧成了强烈的不甘：“谁说的！年轻怎么了？我年轻，我就可以一直陪着她、照顾她！”
　　
　　上道儿！
　　颜然双眸眯了眯。
　　她朝莫小陌摇了摇手指：“祝姨需要你的照顾吗？她又不老，她的身体好得很，她有钱有闲，又那么会保养，那么会享受生活……我看她一个人开心得很。需要你的照顾吗？”
　　灵魂的拷问，果然拷问得莫小陌闭了嘴。
　　她圆着一双水汪汪的大眼睛，盯着颜然，不甘，桀骜，又委屈巴巴：“可是……可是我就是想照顾她……”
　　
　　颜然心里啧啧。
　　“如果有一个伴儿陪着祝姨，我觉得很好啊！”颜然很认同的样子。
　　“是吧是吧！”莫小陌赶紧点头。
　　“可是你……”颜然摇摇头。
　　“我怎么了？我凭什么就——”
　　“你会追人吗？你知道怎么追人吗？”颜然打断莫小陌的话。
　　
　　莫小陌再次噤声了。
　　“我为什么要追人？我又不……”
　　“你又不什么？”颜然反问她，“还是你想让祝姨当你是亲闺女那样，被你照顾？”
　　莫小陌脸白了。
　　她想象了一下，祝弘把自己当闺女的画面，打了个冷战。
　　她对母女cosplay没有任何兴趣，她又不缺妈。
　　
　　“怎么追人？”莫小陌问。
　　她从小读书读得好，书香门第出身的学霸人设，“追人”这事儿，她还真不会。
　　“所以，你会？”她不确定地问颜然。
　　颜然回了她一个“我当然会”的胸有成竹的表情。
　　莫小陌觉得自己好像忽略了什么特别重要的事，但是颜然的这副表情，太自信了，自信得让她没法不信。
　　
　　“那你说说看。”莫小陌受教的样子。
　　“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆。”颜然直接背了一段书。
　　“这都是啥？”莫小陌听得头大。
　　“《孙子兵法》。”颜然丢给她一个“亏你还是学霸”的表情。
　　“这和追人有什么关系？”莫小陌不懂。
　　
　　“回去好好研究，你就知道了。”颜然老神在在的。
　　回去？
　　莫小陌很善于抓重点。
　　她那么喜欢祝弘，现在又那么想追求祝弘，她还没从颜然的嘴里问出什么窍门呢，颜然就让她“回去”了？
　　莫小陌已经忘了，刚才是谁随时随地要起身走人的，又是谁不耐烦颜然说的每一个字的。
　　
　　“当然了，现在对你来说，最有用的就是八个字。”颜然卖起了关子。
　　“你说！”莫小陌耳朵都竖起来了。
　　“知己知彼，百战不殆。”
　　这话是《孙子兵法》里的，莫小陌倒是知道。
　　可是……祝老师的嘴那么严，从来都不会在她面前说从前的事的，她上哪儿知己知彼啊！
　　颜然像是看到了她的心里去，手指指了指自己的鼻子。
　　
　　“你？”莫小陌眼睛一亮。
　　姓颜的管祝老师叫“祝姨”，祝老师受颜老爷子的委托照顾颜然，所以颜然肯定是了解祝老师过往的人啊！
　　能了解祝老师的过往，然后对症下药……
　　身为学医的，谁也没有莫小陌清楚，什么叫做“对症下药”。
　　
　　莫小陌的心跳都快了，心里兴奋、紧张且期待。
　　不过她到底还是没忘了对颜然的戒心：“你会那么好心帮我？”
　　还行，这孩子不是个傻子。
　　颜然心说。
　　“祝姨是我姨，我希望她不会孤独终老。你嘛，虽然有点儿不靠谱，总体还不错，总比那些臭男人强。”颜然说。
　　
　　什么叫“有点儿不靠谱”？
　　莫小陌不爱听。
　　“而且，我是个商人，有来有往才叫公平。”颜然担心莫小陌醒酒之后反悔，把话说在了头里。
　　莫小陌“切”了一声：“你还是想从我这儿交换点儿啥呗！”
　　“能让我想和你交换点儿什么，你应该感到荣幸。”颜然笑得特别好看。
　　
　　莫小陌被她的笑晃花了眼。
　　心里嗤了句“美人计对本姑娘没用”，眼睛则诚实地转到了旁边。
　　“你到底想要什么？”她盯着米酒的杯口问。
　　颜然没说话，而是在手里屏幕上写了几个字，然后把手机举向了她。
　　
　　莫小陌凝神看了一遍，又不确定地看了一遍。
　　“你竟然想要……你怎么不问祝老师……”
　　“我不问自然有我不问的理由，”颜然直接打断她，“你喜欢你的祝老师这么多年，怎么不主动表白呢？”
　　莫小陌被噎了个正着，抿着唇不说话。
　　颜然已经站起了身，准备走了——
　　“你不用急着答复我。二十四小时之内，我等你的消息。不然的话，呵呵，你懂的。”
　　


第17章
　　事实证明，小朋友就是小朋友，哪怕学历再高，年龄阅历摆在那儿，跟颜然经常打交道的商场老油条不可同日而语——
　　颜然刚站起身，准备离开，威胁的话也只说了一半，衣摆就被一只手扯住了。
　　颜然停住脚步，低头看看莫小陌仰着脸，半是讨好半是不甘心的复杂表情，又看了看莫小陌攥着她衣摆的手。
　　莫小陌被她疏离的眼神吓到了，下意识地松开了爪子。
　　据说颜然从来不喜欢在肢体上和人亲近，从小就这样，看来是真的。
　　
　　莫小陌不记得在哪儿听过一耳朵。
　　她以前向来不关注这些事的，她的世界里处了专业知识，就是祝弘这个人。
　　如今，为了这辈子能把祝弘锁定，看来她不得不花点儿心思去琢磨颜然的喜好了。
　　麻烦！
　　莫小陌心里腹诽一句。
　　
　　“那个，咳！你先别走……”莫小陌头一次对颜然这么低姿态，自己都不习惯。
　　“你还想说什么？”颜然用“我很忙，没空听你啰嗦”的眼神盯着她。
　　莫小陌被她盯得不自在，于是有了颜然员工每次面对他们的老板的时候同样的感触——
　　耽误工作、浪费老板时间者，罪无可赦！
　　
　　“那个……咳！其实……”莫小陌嘴里磕磕绊绊的，脸色红.热。
　　不知道是那几口米酒喝的，还是真对颜然发憷。
　　颜然一言不发，就那么居高临下地看着她。
　　莫小陌第一次领教了，什么叫做“我站着，你坐着，你依旧必须服从我”。
　　僵持了五秒钟，莫小陌扛不住了，豁出去了：“我答应你！但是你得说话算数！”
　　
　　颜然瞄了瞄她那副“你要是骗我我就跟你没完”的表情，心里“哈”了一声。
　　你当是小孩子家家拉钩上吊谁骗人谁小狗吗？
　　单纯的小孩儿，单纯的人生，真好！
　　颜然的嘴角微不可见地勾了勾。
　　“我是颜氏的总裁。”她说。
　　颜氏的总裁，会对一个小孩子说话不算话吗？
　　
　　好吧，你是大佬！
　　莫小陌认命地叹了一口气，也生出了和吴迪一样的“身在矮檐下不得不低头”的感触。
　　“你要的东西，我现在就可以发给你。”莫小陌说。
　　“但是，你也得马上兑现你的！”莫小陌不放心地又加上一句。
　　“好啊！”颜然并不废话，朝莫小陌摊开手掌。
　　拿来的意思。
　　
　　莫小陌盯着眼前的那只手——
　　肌肤细腻白皙，骨骼匀称，每一根手指都符合黄金分割率……在解剖学上堪称完美。
　　学医出身，并且极度热爱自己的职业的莫小陌，被这只手的骨相吸引了注意力。
　　颜然只看到她对着自己的手发呆，不知道她心里在想什么。
　　颜然挑了挑眉。
　　
　　莫小陌总算没忘了自己在干吗，赶紧转走了目光，掏出手机。
　　“我发给你。”莫小陌说，然后发现两个人竟然互相都没有微信。
　　还真是……这么陌生的吗？
　　见颜然加自己微信加得很干脆，莫小陌心里最后的那点儿犹豫，也渐渐被打消了。
　　像颜然这种身份的，加了自己的微信好友，真出点儿什么事儿，该担心的也是颜然吧？
　　莫小陌很有一种“我光脚的不怕你穿鞋的”优越感。
　　
　　想到刚刚看到的颜然的那只手，莫小陌还有点儿上头——
　　这么好看的手，要是长在祝老师的身上……
　　莫小陌脑子一热，就把存在手机里的相关文件都发了过去。
　　“嗡嗡”的微信信息振动声，把莫小陌扯回到现实之中，她猛然意识到自己刚做了什么。
　　“诶？你……”莫小陌蹭地站起来。
　　
　　颜然现在根本没空搭理她，全副心思都专注于莫小陌发过来的文件上。
　　迅速地打开，浏览……
　　颜然的脸色变了。
　　那是一种莫小陌看不懂的表情，是高兴吗？还是忧伤？又或者是别的什么？
　　莫小陌反正看不明白。
　　
　　联想到那份文件的内容，莫小陌觉得这事儿并不简单。
　　“喂？你信不过祝老师！”莫小陌替祝弘抱不平。
　　被颜然一道凉森森的目光扫过来：“我不叫‘喂’。”
　　平静得不能再平静的语气，却吓得莫小陌一哆嗦：妈妈姓颜的要吃人了！
　　
　　颜然的内心，已经被狂喜和不可思议占据了——
　　如果那是真的！如果……不会是如果！
　　颜然的心脏失了节奏地狂跳着，要不是从小所受的教育，让她泰山崩于前都能维持住良好的风度，恐怕她这会儿已经激动地跳起来了。
　　身体轻颤，眼底有一股酸热的感觉在翻涌……
　　颜然飞速地拿起自己的包，抬步就走。
　　
　　我去！这就想跑了！
　　莫小陌跳起来，就挡在了颜然的面前，一副“留下买路财”的架势。
　　对上的，却是颜然泛红的眼睛。
　　莫小陌被吓了一跳，往后撤了一步，又觉得这样就这么被吓退了太没出息。
　　“你、你答应我的东西，还没给我呢！”她硬着头皮说。
　　“我会发给你，”颜然的声音很低，“现在，让开！”
　　
　　命令的语气，不容抗拒的命令的语气。
　　莫小陌头皮发麻，觉得此时的颜然像是被凶神附体似的——
　　她想向后躲。
　　“你、你可得说话算话啊！”莫小陌嘴硬体正直，把身后通向木楼梯的道让出来了。
　　颜然疾步离开，很快脚步声都听不到了。
　　莫小陌腿一软，扶住了旁边的一张桌子的边。
　　特别的，受。
　　
　　路虎车上，颜然坐在后排。
　　天已经黑下来了，她还戴着墨镜，整个人都仿佛隐在了黑暗之中。
　　坐在驾驶位置上的保镖阿伦，觉得自己的老板气场和平时很不一样。
　　没有老板的吩咐，他不敢擅自打开车内灯。
　　“颜总，您接下来要去哪儿？”阿伦小心翼翼地问。
　　他不明白，老板放着自己的跑车不开，却来坐保镖的车。还气场全开得让人怕怕，他压力好大有木有？
　　
　　颜然的情绪还没有平复下来。
　　她抿紧了嘴唇，不然她的嘴唇会因为激动颤抖得流露她的情绪。
　　那是她不允许发生的事。
　　“去医院。”颜然压低了声音，这样就能遮掩住她的异样了。
　　
　　阿伦马上明白“医院”是哪个医院了，发动了车子。
　　“颜总您系好安全带啊！”他还没忘了提醒颜然一句。
　　这是老板坐他的车，还是个这么漂亮的姑娘，不是大明那个皮糙肉厚的。真要是磕了碰了，卖了他也赔不起啊！
　　何况，这么漂亮的姑娘，怎么能让她受一丁点儿伤呢？
　　
　　颜然不知道自己的保镖心里正对自己怜香惜玉。
　　她很自觉地系上了之前忘记的安全带——
　　她现在很惜命，很惜命。
　　因为惜命，她在意识到情绪不稳定的时候，绝不碰自己的跑车，甚至盘算着以后再也不碰那辆车。
　　她现在，得好好活着，必须好好活着！
　　
　　整整一下午，吴迪都要无聊死了。
　　她觉得自己应该改名叫“吴聊”，才应景儿——
　　VIP病房里安静如鸡，寂寞如雪，哪怕有电视的声音，吴迪也觉得自己像是被隔绝到了外太空。
　　病房外，大明不知道猫在哪儿了。
　　反正吴迪知道，只要自己敢碰那扇锁着的房门，那只熊就会马上跳出来。
　　
　　走出这间病房是没可能的。
　　最悲催的，吴迪发现，她的手机都不知道哪儿去了。
　　她极度怀疑，被颜然给没收了。
　　至于原因，很简单，防止她“求救”。
　　颜然断了她和外界一切的联系，就是不许她离开。
　　
　　她现在想打110报警，让警察解救她这个人.质，没电话。
　　想打120叫救护车曲线救国？真不用，这儿就是医院，只要她敢说她难受，马上就有大夫护士出现，让她的清醒意识与世隔绝。
　　至于119……呵呵，还是算了吧。
　　医院真着了，大明能马上夹着她逃出去。
　　想想那只熊拿她当苞米掰了，然后夹着跑的画面，吴迪觉得眼睛要瞎。
　　
　　记不得第几十次把电视里的所有频道都轮了个遍之后，吴迪的眼皮开始打架。
　　就在她的上眼皮和下眼皮打着打着，就要缠.绵到一块，演变成妖精打架的时候，门外传来了熟悉的脚步声。
　　这脚步声……
　　迷迷糊糊的吴迪蓦地踹开睡神，睁开眼睛。
　　接着是压低声音的谈话。
　　吴迪就听不清楚了。
　　
　　她猜测着来人的身份，在听到病房房门被从外面拧开的时候，闭上了眼睛。
　　于是等到颜然悄悄关上房门，蹑脚走进来的时候，看到的，刚好是在病床上闭着眼睛，均匀呼吸着，已经睡着了的吴迪。
　　屋内没有开灯，唯一的光源和声源，就是还在吱哇吱哇不知道演着什么电视剧的电视。
　　窗外月华初照，16层楼的高度，在市中心实在算不上特别地高。那缕月光，已经被远处更高的高楼挡住了。
　　
　　颜然屏住了呼吸，轻轻地，更轻轻地靠近了吴迪的病床。
　　她站在病床前面一米开外，像是不敢似的，停住了脚步。
　　黑暗之中，吴迪的耳朵很轻微地动了动——
　　没有声音了？走了？
　　吴迪不确定，不敢动。
　　
　　接着，吴迪又听到了极细微的脚步声。
　　嗒，嗒……
　　无法全然消声的高跟鞋敲击地板的声音，像是踏在了吴迪的心脏上。
　　莫名地，吴迪紧张了起来。
　　
　　颜然，靠近了。
　　颜然，就在她的床前。
　　极有可能，颜然现在就站在那里，像是个俯视人间的神祇一般，俯视着张牙舞爪仰躺在病床上的她。
　　是不是，这种躺姿太影响形象了？
　　吴迪心里不着边际地想。
　　
　　然而，这个念头马上就继续不下去了。
　　因为，吴迪感觉到一只手，一只带着属于人的温度，和熟悉的气息的手，轻轻地撩起了她的额发……
　　
　　
 
作者有话要说：
吴迪：吓死宝宝了！
莫小陌：吓死宝宝了！

第18章
　　那只手特别小心翼翼地撩起了吴迪的额发。
　　吴迪屏住了呼吸——
　　那儿，就是她在酒吧街救了颜然的时候，被郭毅一脚踹在后背，扑倒在树上撞破的地方。
　　之前在医院急诊部，伤口已经被护士处理过了。
　　后来发生了那么多事，吴迪嫌那么大块的纱布捂在那儿碍眼，就换了一条创可贴，刚好贴住伤口。
　　
　　吴迪几乎都忘记了它的存在。
　　现在才觉察到，那里有点儿痒，还有点儿疼……
　　发炎了？
　　吴迪现在又没法琢磨这件事了，她的注意力都被那只感觉格外温柔的手吸引了。
　　
　　哪怕闭着眼睛，吴迪也能闻到属于颜然的香水味。
　　好像她第一次见到颜然的时候，颜然用的就是这种香水——
　　初闻起来有些疏离骄傲的气息，后味则带着越来越分明的吸引力，是一种格外独特的女人香。
　　吴迪对香水也没什么研究，她一般只喜欢清淡的，比如三宅一生男香。
　　在她的印象中，颜然是一个自我认知很明确的人。不然，颜然怎么会选择这么一款别致的香水，别致得简直是为颜然而设计的香水？
　　
　　这么多杂七杂八的念头，其实只是吴迪脑海中瞬间闪过的。
　　颜然的靠近而已，一只手而已，就让自己阵脚大乱、胡思乱想了？
　　吴迪觉得自己顶没出息。
　　更没出息的还在后面——
　　吴迪感觉到颜然在自己的床边坐下了，而且，还特别特别轻柔地抚了抚她额头上的那条创可贴。
　　吴迪的脸红了。
　　谢天谢地现在是黑天，病房里又没点灯。
　　
　　“你都不会照顾自己的吗？”温柔的声音，飘在病房里。
　　像是天外之音，飘入吴迪的耳中。
　　这、这是在说她呢？
　　这是颜然在说她呢？
　　吴迪的耳朵根儿都红了：姐姐你别这么说话，成吗？会吓死人的，真的！
　　
　　等等！
　　颜然为什么会这么说话？
　　撞邪了吗？
　　吴迪总算后知后觉地意识到了哪里不对劲儿。
　　脑子一抽抽，她忽略了自己此刻是个装睡的人，睫毛颤了颤，刚好扑打在颜然的指尖上。
　　颜然：“……”
　　
　　最怕空气突然凝固。
　　约莫有半分钟，颜然一言不发，一动不动。
　　吴迪的呼吸都被吓没了。
　　她屏气、屏气、再屏气，屏到快要窒息。
　　
　　“吴小姐需要呼吸机吗？”颜然冷飕飕地开口。
　　吴迪嘴角抖了抖，眼睫毛又颤了颤。
　　颜然了然地勾了勾唇角。
　　她不慌不忙地摸出手机，声音却是一如之前的冷飕飕——
　　“大明，请值班护士来。”
　　
　　标准得比主持人都标准的普通话，可以去兼职播音。
　　吴迪却吓得一哆嗦，瞬间联想到：她不会是喊那只熊去找护士给我打针吧？安眠药什么的……我不要睡觉！
　　吴迪蓦地睁开了眼睛。
　　对上的，是头顶上不足两尺处，颜然的眼睛。
　　那双眼睛，纯黑的瞳仁，晶亮得如黑夜里最亮的星……
　　那么近，吴迪有点儿上头。
　　
　　然后……然后吴迪就看到了那双瞳子中的玩味和揶揄。
　　颜然朝吴迪晃了晃手机。
　　黑屏的。
　　哪有打电话的迹象？
　　
　　吴迪：“……”
　　颜总你玩儿我呢？
　　我就是在玩儿你啊！你能怎样？
　　颜然含笑瞧着吴迪，笑得特别得体，眼神里的意思，也特别的欠揍。
　　
　　要不说吴迪不是一般人嘛！
　　她睁大眼睛，左手抬起，朝颜然晃了晃：“嗨！”
　　缓解尴尬小能手上线。
　　颜然眸子眯了眯，状似无意地滑了一眼那只左手，也应景儿地朝吴迪晃了晃右手：“嗨！”
　　吴迪：“……”
　　
　　“诶？颜总您什么时候来的？哎呀失礼了！我刚醒，”吴迪打着哈哈，“您刚才说什么来着？”
　　颜然特别公事化地一笑：“打扰了吴小姐的睡眠，是我失礼了。”
　　两个人像是初次见面一样地寒暄。
　　吴迪先扛不住了：“颜总我之前晕倒了吧？您还特意把我送到了医院，真是太感谢了！您看我现在已经没事了，可以出院了。这段时间打扰您了。不过我觉得我还是不适合您家的工作，您……”
　　
　　“因为两居室变成了三居室吗？”颜然突然打断了吴迪的话。
　　哈？
　　吴迪微张了嘴，几秒合不上。
　　“是我的疏忽。”颜然的脸上又挂上了那副公事化的笑，好似在谈判桌上和对手谈判。
　　你的疏忽？啥？
　　吴迪的眉毛挑了挑。
　　
　　“我原本打算住那套两居室的房子，不过现在，”颜然的眼睛紧紧地盯着吴迪的眼睛，“我改主意了，想住这套我的三居室。”
　　颜然特意强调“我的”，让吴迪皱了皱眉。
　　所以，她名下的三居室，什么时候成了颜然的了？
　　当然了，颜然这种身份，想要做成这种事，简直易如反掌。
　　但是，为什么？
　　
　　“我明白吴小姐的意思，”颜然意味深长道，“只要吴小姐留下来，怎样都可以。”
　　怎样都可以？
　　吴迪用眼神问颜然——
　　怎样都可以，是什么意思？
　　
　　“意思就是，只要吴小姐愿意留下来，薪水好商量。”颜然说。
　　吴迪心里啧了一声：之前三千块钱忽悠她卖身的是颜然，现在一副你要多钱给你多钱的也是颜然。
　　“为什么？”吴迪直截了当地问，她不能不困惑。
　　“为什么？”颜然反问一句，好看的眉毛挑起。
　　月亮升高了，一缕月色刚好投射在嫣然的嘴唇上，水润的粉色。
　　吴迪没来由地舔了舔嘴唇。
　　
　　“吴小姐想问什么？”颜然耐心地问。
　　如果颜氏的任何一个员工看到他们的老板这么耐心地看着一个人，一定会觉得他们的老板被什么奇怪的东西附了体。
　　吴迪笑了笑：“颜总让我很困惑。”
　　“哦？是吗？”颜然微笑。
　　“其实原因很简单，”她看向吴迪的眼神，特别地真诚，“因为吴小姐是我的救命恩人。”
　　
　　救命恩人？
　　吴迪心里“哈”了一声。
　　之前怎么没见颜总这么在乎她的“救命恩人”呢？
　　是谁忽悠她的救命恩人三千块钱卖了身的？是谁忽悠她的救命恩人上了她的车了？又是谁把她的救命恩人关在病房里，还派一只熊来当狱卒的？
　　颜总你的良心不会痛吗？
　　
　　颜总的良心显然不会痛，甚至还觉得理所当然。
　　“那么，就这么定了。等吴小姐身体好了，就可以入职了。”颜然淡笑。
　　吴迪因为这个笑而失神。
　　她总觉得，这个笑容里面，隐藏着太多，她看不懂的内容。
　　
　　惊觉自己不自控地沉迷于颜然的笑容中，吴迪忙转开了眼神。
　　电视里正在演着电视剧，特别狗血的剧情——
　　“你为什么要这样对我？！”女主角如泣如诉。
　　“因为我爱你啊！”男主角深情咆哮。
　　
　　吴迪打了个寒战。
　　“颜总，我已经不晕了，真的！”吴迪的表情特别真诚。
　　“我之前为了救您是受了伤，可是现在我已经好了！”吴迪突然想起什么，“白天，在那位祝院长那儿，她的助手，是姓莫吧？莫小姐，她给我检查了身体，不也说我的身体没问题了吗？”
　　
　　提到祝弘和莫小陌，颜然心里就堵得慌。
　　她抬手止住吴迪的话头儿，已经不想再和吴迪迂回婉转下去了。
　　“吴小姐是不是对你自己现在的处境，有什么误解？”颜然说。
　　“啊？”吴迪脑筋飞转。
　　这话从何说起？
　　颜然又知道些什么？
　　
　　然而，颜然根本就没有和吴迪详细掰扯的打算。
　　她只是笑吟吟地看着吴迪：“吴小姐，现在除了我，没有人能帮你。希望你记住这一点。”
　　吴迪眸子微张：“我不懂颜小姐的意思。”
　　“你会懂的。”颜然说。
　　“你应该会懂的。”颜然又缀上一句。
　　
　　吴迪于是不敢说话了。
　　她总觉得，颜然好像发现了什么，更像是知道了什么。
　　头绪太多，吴迪很需要时间理一理。
　　肩膀上忽然一沉，颜然的手轻搭在了吴迪的肩头。
　　吴迪屏息，抬眸，对上了颜然认真的眼神——
　　“吴小姐只要记得，你唯有在我这里，才是安全的。”
　　
　　院长办公室。
　　“颜小姐是来问你那位朋友的情况的吗？”身材微胖的、穿着白大褂的中年男人亲自为颜然泡了一杯茶。
　　“谢谢您，邹院长。”颜然客气地谢了。
　　邹院长陪着颜然，在旁边的沙发上坐下：“你的那位朋友，之前因为外伤有轻微的脑震荡，现在已经恢复，可以放心出院了。”
　　“多谢您的关心，”颜然客套着，“您确定她可以出院了吗？”
　　
　　邹院长听出了些弦外之音，笑了笑：“以颜氏的实力，让她继续在VIP病房住下去，也是没问题的。”
　　颜然也笑了笑：“是这样的，她入院的那天下午，昏过去了。您说……”
　　见颜然的表情有些迟疑，邹院长的表情很温和：“颜总有话不妨直说。我们医院和颜氏以及祝博士的实验室都有合作，大家都是自己人，颜总不必见外。”
　　“其实这件事祝博士也关注过，但是您是脑内科的权威，您是最有发言权的。”颜然适时地恭维。
　　
　　没有谁不喜欢听恭维话，邹院长嘴上说着“不敢不敢”，眼神已经流露出对颜然接下来的话的期待。
　　“一个人会不会因为受了外伤，或者是别的什么足以致命的伤害，而……失去记忆？”颜然说着，点了点自己的脑袋。
　　邹院长的表情有些古怪：“颜总的意思是，你的朋友，她……失忆了？”
　　“有没有这种可能呢？”颜然追问。
　　
　　邹院长想了想，说：“临床上是有这种病例的。但是病患都是因为受了极大的外力冲击，比如车祸，比如猛力的撞击……像您朋友这样，只是——”
　　邹院长在自己的后背上比量了一下：“——只是背部受伤、额头磕破的程度，正常来讲，是不至于造成失忆的状况的。”
　　“那如果是，”颜然顿了顿，“坠楼呢？”


第19章
　吴迪终于被允许出院了。
　　不容易啊！
　　吴迪抹了一把辛酸泪：终于可以离开这个VIP小牢房了。
　　当然了，她接下来大概率是从这个牢房，转到另一个牢房……
　　吴迪默默叹了一口气。
　　
　　颜然盯她盯得太严了，她根本就没有任何机会离开颜然的视线，哪怕她已经两天没看到的颜然了。
　　还挺想她的……
　　吴迪咂巴咂巴嘴唇，品尝到了一种叫做“犯.贱”的滋味。
　　人家都圈养动物似的圈养你了，你还这么贱次次地想人家，你别是个M吧？
　　吴迪在心里鄙视自己，深深地。
　　可还是想她……没看到颜然的第三天，想她。
　　
　　经过在医院里的这段日子，吴迪的脑震荡好了，额头上的伤口开始结痂了，就连后腰的伤都好了个七七八八。
　　收拾东西的时候，吴迪都觉得自己比之前有精神头儿了。
　　其实也没什么好收拾的，她在VIP小牢房里醒过来的时候，就身上这身衣服，后来才自己换了病服。
　　现在想想，颜然竟然没有替自己换了衣服，真是差评！
　　
　　所以，你很期待颜然替你换衣服，然后看遍、摸遍你全身吗？
　　吴迪嘿嘿偷笑：有点儿期待……
　　她突然觉得眼前有个黑影，挡住了她的视线。
　　抬头，对上了大明不解的眼神——
　　大明看看她的眼睛，又目光往上瞄，盯着吴迪的脑瓜皮儿……
　　
　　吴迪嘴角抽抽。
　　一定是她刚才笑得太不像个正常人了，这只熊怀疑她脑子有问题吧？
　　吴迪赶紧正色，正常得不能更正常地站起身。
　　“我们走吧。”她面无表情的。
　　“吴小姐，你还没换衣服。”大明更面无表情地提醒她。
　　吴迪低头看了看自己身上的病服，于是：“……”
　　
　　“这是颜总让交给你的。”大明把一个纸袋子递给吴迪，就关上房门出去了。
　　看似很普通的纸袋子，里面的衣服是新的，T恤、七分裤，吊牌已经被剪掉了，看不出来是什么牌子的。
　　吴迪怎么看怎么觉得这件T恤眼熟。
　　好像是去年夏天，某次公司组织的爬山活动的时候，她看到大衡的某位女高管外套里面穿的一模一样的？
　　还是因为当时拼酒拼得厉害，有人把酒洒在了那位女高管的外套上，女高管才不得不脱下外套……
　　
　　总之这身衣服价格不菲。
　　而且，颜然剪去了吊牌，是不想让自己知道衣服的价格？
　　吴迪不确定，如果自己真的是小可怜·吴迪，会不会认得这个牌子的衣服。
　　所以，做颜然的住家保姆，福利这么好的吗？
　　身为老板，给员工好福利，正常的做法，不是应该很想让员工清楚自己的给予然后感激地更加为自己卖命吗？剪掉吊牌又是什么操作？
　　
　　换上了那身衣服之后，吴迪觉得怪怪的。
　　在大衡一步步高升之后，她也用过一些奢侈品牌，身份使然。
　　那些衣服也好，名牌包包也好，还有化妆品等等，都是她凭着自己的努力工作换来的。而不是像现在这样……
　　所谓“无功不受禄”，她得了颜然给的好处，还是这么小心谨慎地给的好处，她怎么能安心呢？
　　
　　吴迪离开医院的时候，坐的不是颜然的跑车，而是大明开的路虎。
　　陪同她的，也只有大明这头熊，连颜然的人影都不见。
　　独自一人坐在车的后排，吴迪心里空落落的。
　　
　　大明从内后视镜里看了吴迪一眼，又一眼，还是不放心。
　　离开了医院那个封闭的环境，眼前这个长得特别好看的女人，让他有种把握不定的感觉。
　　“颜总说，让你记住她的话。”大明说。
　　吴迪挑眉，和内后视镜里大明的目光对上。
　　【吴小姐，现在除了我，没有人能帮你。希望你记住这一点。】
　　就是这句话吗？
　　
　　“还有，吴小姐，你跑不掉。”大明又跟上一句。
　　“这话也是颜总说的？”吴迪问。
　　“不是，”大明发动车子，“是我说的。”
　　吴迪：“……”
　　
　　没有任何悬念的，大明把车开回了吴迪的那个小区。
　　大明刷门禁，车子驶入小区里，朝着吴迪熟悉得不能再熟悉的那栋楼驶去。
　　既来之，则安之吧。
　　吴迪对自己说。
　　她也不知道，她将要面对的，是什么。
　　
　　坐上电梯，依旧是没有任何一个陌生人。
　　让吴迪突生出一种，这栋楼除了12层自己的家，没有任何人居住的错觉。
　　她被自己的想法，吓了一大跳。
　　颜然她……不会吧？
　　那也太烧包了吧？
　　颜然图啥呢？
　　吴迪不敢想下去了。
　　
　　电梯停在了12层，吴迪的心脏提溜到了嗓子眼儿。
　　所以，她其实是白紧张的吧？
　　楼下根本就没有颜然的跑车，颜然两天没有出现了，肯定是忙得脚打后脑勺……
　　出电梯，左转，空无一人。
　　呼……
　　吴迪吐出一口气，颜然不在这儿，很好。
　　可是，心里面清清楚楚的失落感，是怎么回事？
　　
　　万一……万一颜然突然出现了，自己是不是就不会觉得失落了？
　　吴迪的这个想法刚在脑袋里冒了个头儿，“咔嗒”，旁边一扇房门被从里面打开了。
　　一身职业装的颜然，就这么出现在了吴迪的眼前。
　　吴迪的脑袋里“轰隆”一声。
　　这会儿她连紧张都顾不上，她就是觉得，她这个脑袋啊，一定是开了光，怎么就说啥啥准呢？
　　有那么一瞬间，吴迪有了一个大胆的想法——
　　要是想“颜然喜欢我”，会怎么样？
　　
　　“回来了？”颜然大大方方地朝吴迪走了过来。
　　她就那样微微笑着，和她身上对吴迪有着无限诱.惑的香水味，一起向吴迪走了过来。
　　吴迪下意识地向后退了半步。
　　反应过来自己做了啥之后，吴迪坚定地站住。
　　向后退半步什么的，太……受了！绝不是吴总的作风！
　　吴迪拔了拔胸膛，全没料到，她这副样子落在颜然的眼里，好像要英勇就义。
　　
　　颜然笑笑，没做计较。
　　“我才想起来你打不开房门，就赶回来了。”她向吴迪解释着。
　　说着，她的右手伸向了指纹锁下面的凹槽。
　　其实身为雇主，她真没有必要对吴迪解释这么多，哪怕她需要纡尊降贵地亲自回来给吴迪开门。
　　吴迪仍然看不懂颜然，甚至觉得颜然正在没有必要地委屈她自己。
　　
　　回来……
　　这个词儿用得真好。
　　吴迪回味着颜然刚刚说过的话。
　　她说“回来了？”，她说她“赶回来了”，就像是，她们两个人的“回来”，都是特别理所当然的事。
　　
　　吴迪的眸子凝了凝。
　　这一次，她有机会看到了颜然的手——
　　是右手的无名指，伸向了指纹门的凹槽。
　　无名指……
　　
　　“嗒！”
　　门锁轻微的脆响，唤醒了沉醉于某种氛围的吴迪。
　　吴迪像一个客人一样，再一次登堂入室。
　　这里，明明是她的房子，只属于她的。
　　现在，她却觉得，这里好像沾染了另一种气息。
　　很不一样的气息，也是让她觉得喜欢的气息。
　　
　　颜然像个真正的主人，带着吴迪去看她的卧房。
　　“你住在次卧。”颜然指了指面前的房间。
　　这里曾经被吴迪改成了健身房。现在，那些健身器械都不见了踪影，代之以一张单人床。
　　床头柜上，放着吴迪的书包。很明显，没有谁打开过它。
　　床太窄了。
　　吴迪的第一观感。
　　她开始想念她的那张大床，可以在上面打滚儿的那种。
　　
　　“谢谢颜总，颜总考虑得真周到。”吴迪适时地朝颜然恭维着。
　　对于小保姆·吴迪来说，这样干净的房间，已经很好了，不是吗？
　　颜然什么都没说，只是冲吴迪笑得意味深长。
　　吴迪被她笑得心里发毛。
　　“还没谢谢颜总帮我准备了这身衣服，”吴迪拉了拉自己的衣襟，“这身衣服，挺贵的吧？”
　　“你喜欢就好。”颜然对于她的试探不置可否。
　　还是这么个不是答案的答案，吴迪挠头。
　　
　　接下来，颜然甚至都没有再向小保姆·吴迪介绍这座房子里的其他房间。
　　“我还有事，吴小姐去洗个澡吧。晚上见！”颜然说完这些，都没有告诉吴迪卫生间在哪个方位。
　　吴迪眼看着她的手已经搭在了房门把手上，就要离开——
　　“颜总，卫生间在哪儿？”吴迪在她的身后问。
　　颜然的动作滞住，转脸，就那样看着吴迪。
　　
　　吴迪被她看得不自在，脸部肌肉微微抽.搐着，挤出一个笑来：“您还没告诉我卫生间在哪儿呢……”
　　颜然回以一个了然的神色：“是我疏忽了。我以为吴小姐知道。”
　　吴迪脸部的肌肉抽.搐得厉害：“我不知道。”
　　“是吗？”颜然反问。
　　“是……啊。”吴迪呵呵笑，努力使自己的表情看起来特别的，自然。
　　
　　“就在那儿。”颜然的手指点了点吴迪旁边的门。
　　“哦！原来在这儿！”吴迪恍然大悟的表情。
　　“颜总您快忙您的吧！”吴迪没忘了和颜然说再见。
　　颜然因为她的“你快走吧”的表情，眼底闪过刹那的幽深：“吴小姐还记得我之前说过的话吧？”
　　
　　“啊？”吴迪一愣。
　　“记得记得！”她打着哈哈。
　　颜然的双眸眯了眯，无形中释放出一种让吴迪倍感压力的气息。
　　吴迪：“……”
　　她这是惹得颜大老板不高兴了吗？
　　“吴小姐最好一直记得我说过的话。这间房子，吴小姐非要离开的话，”颜然说，“除非跳楼。”


第20章
　　温热的水，从头顶浇下，顺着光.裸的身体，一直淌到脚下，最后顺着下水道流走。
　　已经多久没有这样洗一个澡了？
　　吴迪在心里问自己。
　　已经多久没有在属于自己的卫生间里，洗一个澡了？
　　
　　这里曾经她的房子，曾经是她的家……
　　这儿是放毛巾的地方，这儿是沐浴露，这是洗面奶——
　　吴迪猛然睁开了眼睛。
　　她终于意识到哪里不对劲儿了！
　　这个卫生间里，所有的东西，都保持着原样，放在她熟悉的地方！
　　
　　“啪——”
　　手里的沐浴花砸在了瓷砖上，连半点儿水花都没有激起。
　　水流从喷头洒下来，冲进了吴迪因为悚然而张大的眼睛里。
　　“嘶……”吴迪赶紧闭眼睛。
　　还是被没冲净的洗发水泡沫蜇了眼睛。
　　
　　吴迪对着水流好一顿冲，还溅到耳朵里不少水，可劲儿控，才避免了脑袋进水的结果。
　　这么一通下来，吴迪折腾出了一身的汗，被热气一哄，像只蒸熟的螃蟹。
　　胡噜一把镜子上的蒸汽，镜面照出了她光.裸的身体——
　　除了两只眼睛被蜇得通红，身上是熟螃蟹的颜色，脸蛋儿好看，身材可圈可点。
　　吴迪不由得“啧啧”两声。
　　
　　因为之前在医院的vip病房的卫生间里洗澡的时候，她总觉得大明那只熊就在门外。
　　基于男女有别和属于女性的敏感，她总觉得心里不踏实，每次洗澡也都是速战速决。
　　这回，是她第一次清楚地看到这副“借尸还魂”的身体，究竟是什么样的。
　　还真是……牌亮条顺啊！
　　吴迪又啧了一声。
　　
　　想不到，小可怜·吴迪那种出身的姑娘，也能有这么好看的一张脸，还有高挑的身材。
　　当然，在这具身体上，也能看出劳作的痕迹，比如手心里的薄茧。
　　不过这并不影响整体观感，整体来看，怎么看都是个容貌出众、在人堆里能被一眼发现的姑娘。
　　难怪，当初陈翠不厌其烦地絮叨小可怜怎么“挨欺负”。这样的一张脸，又没有什么可以倚仗的背景，不被欺负才怪。
　　
　　如果颜然看到这副身体会怎样？
　　吴迪的脑袋里不着边际地冒出来这个念头。
　　她接着就被自己的想法吓到了。
　　使劲儿晃了晃脑袋，吴迪快速冲干净了身体。
　　
　　擦净身体上的水珠之后，吴迪才想起来一件很重要的事：她没有替换的衣服。
　　真是尴了个尬。
　　光成一只白条鸡的吴迪打了个哆嗦。
　　别跟她说现在是夏天，夏天光着也会冷的好吗？
　　
　　如果，她光着身子，溜回她的那间小保姆次卧，翻出她书包里面的换洗衣服……
　　吴迪想了想，还是否定了这个打算。
　　现在是白天，她确定外面没拉窗帘，虽然对面楼的人不一定能看清楚她，这么赤.果果地跑出去，太那啥了。
　　而且，洗澡归洗澡，让吴迪现在在颜然的房子里光着屁.股露着胸招摇过市……
　　啧！这明明是她吴迪的房子好吗？
　　
　　吴迪别扭地挠了挠脑袋。
　　可是现在这所房子确实是属于颜然的啊！
　　而且，吴迪总觉得，这所房子里充满着属于颜然的气息……和耳目。
　　吴迪打了个哆嗦，更怂了。
　　
　　怎么办怎么办？
　　难道还要穿上之前换下来的那身？
　　内衣就不要说了，这又不是在医院里，这儿又没有病号服。
　　而且，外面没有大明那只熊，让吴迪再忍耐着穿回已经沾了汗水的内.衣……饶了她吧！
　　
　　吴迪心里没着没落的，爪子下意识地一划拉——
　　大概是这里她太熟悉了吧，竟然被她一爪子划拉开了旁边的一个小木柜。
　　以前，吴迪洗澡的时候，习惯把换的衣服放在里面。
　　这、这是……
　　吴迪看着小木柜里面的东西，眼睛直了。
　　
　　她抖着爪子，拎出来里面的干净衣服——
　　这都是啥？
　　干净的内.衣裤，明显是拆封之后洗干净了放在里面的；还有一套夏季穿的……睡衣？
　　吴迪把那件疑似睡衣拎在手里，前前后后看了两遍，脑仁儿疼。
　　深色小裙子，前面是白色的小围裙，还有一圈蕾丝边……
　　这特么就是传说中的……女仆装？
　　
　　别说，质量还不错，穿起来应该挺清凉亲肤的。
　　吴迪嘴里啧啧有声，还有闲心琢磨这料子良心。
　　她丢开那件奇怪的衣服，捻起内.衣，在自己的胸前比量了一下，这size和她的还真是严丝合缝。
　　她又比量了一下那条内.裤，也是照着自己的身材准备的。
　　话说颜然是怎么做到的？
　　只见穿着衣服的她，就能知道她的三围了？
　　这是什么神奇的眼力？
　　
　　要么说单纯以雇主论，颜然这个老板真不错。
　　管看病，管准备外面穿的衣服，为了不让员工有心理负担还善解人意地把吊牌剪了；现在，连内.衣都准备得这么齐全，尺寸都合适得不能再合适。
　　吴迪穿过这个牌子的内衣，这种款式她一眼就认出来了，虽然上面的牌子也被细心地剪掉了。
　　真是中国好老板啊！
　　吴迪感慨。
　　
　　她突然想到了什么，脸上的笑容渐渐消失。
　　脖子僵硬地拧转，像是该充电的机器人。
　　嘎吱，嘎吱……
　　吴迪都能听到自己的骨头发出的脆响。
　　像是过了一个世纪那么长，她的目光，最终落在了那件疑似女仆装上——
　　这不会是，给她准备的，工作服……吧？
　　
　　我特么@#￥%@&！#￥……
　　吴迪光速抓过内.衣裤穿上，又超光速地重新扯了之前穿过的T恤和短裤穿上。
　　然后，“啪”地推上了小木柜的门，逃离了卫生间。
　　直到卫生间的门被用力甩上，按着“怦怦”急跳的心脏，吴迪还心有余悸。
　　颜然她，不会有“那种”癖好吧？
　　太可怕了！
　　想象一下自己穿了那件女仆装的画面，吴迪“咦”了一声，撇嘴。
　　辣眼睛！
　　
　　靠在墙上顺了顺气，吴迪终于认真打量起了原本属于自己的这所房子。
　　那么问题来了：颜然为什么要买下，或者用别的尚未可知的方法，得到这所房子？
　　吴迪咬了咬牙，眼睛盯住了对面的飘窗——
　　她当初买这所房子的时候，最爱的，就是这个飘窗。
　　她猛吸一口气，朝着飘窗的方向，迈了一步。
　　
　　一步，两步，三步……
　　吴迪听到自己的心脏，又急跳起来。
　　就在眼前，曾经属于她的飘窗，还是之前的模样。
　　一本《红楼梦》静静地躺在那里，旁边是她最喜欢的泰迪熊靠枕。
　　
　　鼻腔泛上了酸意，鬼使神差地，吴迪朝那只靠枕伸出了手。
　　她仿佛看到了，泰迪熊在朝她微笑。
　　【这间房子，吴小姐想要离开的话……除非跳楼。】
　　颜然的话，突然就在吴迪的脑中炸开来。
　　霎时间，吴迪的手僵在了半空中。
　　
　　跳楼……跳楼！
　　好像，之前，发生过跳楼的事……
　　吴迪的脑中嚯啦一道闪电，仿佛灵光乍现——
　　“想跳下去吗？”
　　一个鬼魅的声音，辨不出是男是女。
　　
　　吴迪悚然地张大了眼睛，本能地向后急退了几步。
　　因为动作幅度太大，她重心不稳，“咚”地坐在了地板上。
　　一摔一敦，震得吴迪浑身发疼，也把她的理智唤回了身体之中。
　　她这才惊觉，她还光着脚。
　　
　　脚底的凉意，提醒着她何为真实，何为虚幻。
　　惶然抬头，那只泰迪熊的靠枕还在原处。
　　吴迪却觉得，那只熊笑得格外地，阴险。
　　她不适地扭过脸去，干脆盘膝而坐。
　　
　　这间房子，明明是她的，现在却让她觉得害怕。
　　为什么？
　　吴迪知道自己忘记了很重要的事，关于她如何死去的事。
　　跳楼？
　　吴迪抿紧了嘴唇。
　　她现在不敢去想那两个字，甚至连那扇飘窗，都不敢靠近了。
　　原谅她是一个死过一次的人，比不知道死亡意味着什么的人，更惜命。
　　
　　从地板上再次爬起来的时候，吴迪的脸色看起来好了些。
　　她顾不上浑身酸痛，朝屋门走了过去。
　　没错，就是那扇有着指纹锁的屋门。
　　就算知道概率极小，几乎为零，吴迪也打算试上一试。
　　一如当年的她，不过是大衡无数基层员工之一。如果不是拼命地努力试上一试，她永远不会成为大衡的高层。
　　
　　细白的手指，搭在了屋门的把手上。
　　吴迪摸索、寻找着可以打开这扇屋门的地方。
　　刚才颜然不也是很轻松地打开这扇门，然后离开的吗？
　　事实却是，屋门里面伸手可及的地方，也有一个小小的凹槽——
　　需要指纹才能打开。
　　
　　这是什么鬼！
　　颜然在哪儿搞的这种门！
　　吴迪抓狂：她想换回她原来平易近人的门锁！
　　要说颜然不是故意的，谁信！
　　而且，颜然早就料到她会不安分吧？
　　所以之前，颜然才会几次提醒她：她不可能离开。
　　
　　除非跳楼吗？！
　　吴迪的眼中迸射出火星，一股火气直撞顶门——
　　这么多天了，颜然凭什么牵着她的鼻子走！凭什么把她囚禁在这儿！
　　至少，也得给她一个说法儿吧！
　　吴迪自问再好的脾气，也受不了这一次又一次……
　　
　　“吴小姐，我说过，不要试图离开。”就在吴迪将要爆发的前夕，突然不知道从什么地方，传出了颜然的声音。
　　平静得毫无波澜的声音。
　　吴迪猝不及防，身体一震。
　　她马上就明白发生了什么，迅速转身，在周围的墙上、柜顶扫视一圈——
　　果然在一个角落里看到了一个红点。
　　那是一个小小的伪装的摄像头，角度刚好能照到吴迪的全身。
　　
　　所以，她之前的所有举动，都被不知道此刻在哪儿的颜然收入了眼中吗？
　　吴迪盯着那个红点，危险地眯了眯眼睛。
　　颜然不仅监视着她，还适时地出言警告。
　　还真是，想得周到啊！
　　


第21章
　　总裁办公室里，颜然的目光始终停在显示器上那个人的身上。
　　那个人隔着屏幕与她对视，看不出情绪的眼睛里，分明隐藏着怒火。
　　颜然于是沉默了。
　　良久无言。
　　
　　那个人终于不再面对镜头，而是像是当那个摄像头不存在一样，转身回了属于自己的房间。
　　颜然紧绷的神经，得以松弛，接着抿了抿嘴唇，勾起一个不明显的笑。
　　和她想得没有区别，吴迪果然没有换那件“女仆装”。
　　颜然也不知道自己当时怎么就生出了恶趣味，准备了那么一件衣服给吴迪当“工作服”。
　　肯定有打算激怒吴迪的成分在。
　　就像邹院长说的，对于吴迪这种情况，强力的刺激或许有用。
　　
　　“笃笃笃！”敲门声。
　　“进！”颜然从显示器上收回了目光。
　　门打开，又被关上，穿着衬衫西裤的男人站在了颜然的面前。
　　他约莫三十岁，中等身材，五官算不上特别的英俊，但是整个人都透着干练利落。
　　“瀚海，坐。”颜然左手朝他抬了抬。
　　李瀚海说了“谢谢颜总”，就在旁边的沙发上坐下了。
　　
　　“这几天调研得怎么样？”工作上颜然不喜欢迂回，直奔主题。
　　李瀚海了解她的做派，并无意外，也言简意赅地回答：“粗略做了调研，有了些收获。”
　　“说来听听。”颜然感兴趣地双手手指交叉，搭在面前的老板台上，静候下文。
　　李瀚海于是翻开随身带着的记事本，把里面的内容逐条汇报给颜然听。
　　颜然认真听着，偶尔点点头。
　　她的目光，还是忍不住有意无意地飘向斜前方的显示器——
　　那里的画面，其实并没有什么变化。
　　
　　李瀚海用了十五分钟的时间，将自己这几天在颜氏总部调研的结果，大略说了。
　　他敏锐地发现颜然很认真地听着自己的汇报的同时，目光似乎时而关注着显示器。
　　显示器背对着他，上面有什么，他并不知道。
　　“颜总还有事？”李瀚海适时地结束汇报，“要不，我晚些再来？”
　　颜然抱歉地笑了笑：“没什么……就是家里养了一只小猫儿，比较淘气。”
　　李瀚海：“……”
　　
　　身为在颜氏追随颜老爷子很多年的得力干将，李瀚海察言观色的能力不一般。
　　“颜总养的什么品种的猫？我有一个朋友是做兽医的，熟悉宠物的习性，或许能帮上忙。”李瀚海说。
　　兽医……
　　颜然听到这两个字，险些失笑。
　　所以，要送那只刚出了院的小猫儿去看兽医吗？
　　恐怕，那只小猫儿炸毛得更厉害吧？
　　忍住笑，颜然公事化地一笑：“不必了。我还能应付得来。”
　　李瀚海若有所思，就不再多话了。
　　
　　颜然想了想，说：“爷爷既然派你来了，那么他对总部的调整肯定有他的打算。我这里会全力支持，你就放手去做吧。”
　　“我听从颜总的调遣。”李瀚海表明态度。
　　颜然微微一笑：“也好。那你就先从行政部门入手吧。行政经理职务出缺，就是有些委屈你了。”
　　李瀚海连忙摇头：“颜总您太客气了。只要能追随您，就是让我给您当助理都行。”
　　“总裁助理？”颜然呵笑，“你倒是会选。”
　　总裁助理随时在大BOSS身边，前途无量啊，可不是会选吗？
　　
　　“那么我今天就入职吗，颜总？”李瀚海问。
　　“可以。我会召开总裁办公会，把你介绍给公司的高层们。”颜然说。
　　“能由颜总介绍，是我的荣幸。”李瀚海说。
　　“你记得你的责任就好。”颜然假装没听出他的恭维。
　　说罢，颜然拿起电话：“召集公司高层，开总裁办公会。”
　　
　　撂下电话，颜然看向李瀚海：“那件东西，带来了吗？”
　　“带来了！”李瀚海把一个信封交给了颜然。
　　颜然随手打开，看了看里面的身.份证。
　　“这件事就此结束，你的兄弟们不用再继续跟了。”颜然说。
　　她似乎只是简单地叙述一件事，李瀚海已经觉出了她隐隐的威慑力。
　　“明白。这件事到底为止。”就像从来没有发生过。
　　
　　颜然很满意李瀚海的一点就透。
　　她把那个信封和里面的东西一起锁进了抽屉里。
　　“我一直有一个疑问。”颜然探究的目光，盯着李瀚海。
　　李瀚海被她无形的威压压下来，不由得绷紧了脊背：“您问。”
　　“为什么帮我做这件事？”颜然问，“你在这件事上的态度，很有趣。”
　　
　　“因为……”李瀚海有几秒钟的迟疑。
　　就在此时，他不经意地与颜然的目光对上，瞬间他有一种自己的任何想法，都在颜然的注视之下无所遁形的感觉。
　　“因为我和颜总您的想法一样。”李瀚海说。
　　“我的想法？”颜然挑眉。
　　“想要给离世的人讨一个说法。”李瀚海说。
　　颜然的眉头微不可见地蹙了蹙。
　　“你觉得我是为了这个？”她反问道。
　　“不止……为了这个。”李瀚海再次迟疑。
　　“所以，你也不止为了给她一个说法吧？”颜然的目光陡然锐利。
　　
　　李瀚海不自然地紧张起来，他磕绊起来：“也、也许颜总的想法……和我一样。”
　　“我不可能喜欢一个不该喜欢的人！”颜然的语气锋锐。
　　李瀚海已经从沙发上站了起来——
　　因为颜然流露出的杀气。
　　莫名地，李瀚海觉得，颜然似乎又很挣扎。
　　是啊！那种事，能不挣扎，能不痛苦吗？
　　他鼓足了勇气，终于劝道：“斯人已逝，颜总您……”
　　“你记得就好。”颜然回了他一个警戒的眼神。
　　李瀚海默然。
　　
　　依旧是忙碌的一天，等到颜然意识到该下班的时候，外面已经黑透了。
　　揉了揉酸胀的眼睛，颜然从忙碌中抬起头来。
　　这两个月里，她已经习惯了每天这样没日没夜地工作，这样才能不去想不愿意想的事。
　　但是现在不一样了啊……
　　以后得改。
　　颜然告诉自己。
　　
　　颜然迅速收拾好包，走出总裁办公室。
　　外面的大厅里，灯黑了大半。
　　普通员工都比她这个总裁下班早……
　　颜然撇了撇嘴，有点儿凄凉。
　　好在，家里现在有一只小猫儿等着她。
　　
　　想到那只小猫儿，颜然的心情好了起来，重又有了期待。
　　不过——
　　本来应该在总裁办公室外间随时预备她召唤的助理，不仅人不见了踪影，连包都不见了。
　　所以，这是以为她这个总裁不会从办公室里出来吗？还是以为过一会儿等她出来的时候再出现，假装一直在那儿就能蒙混过关？
　　颜然冷笑：做间.谍的基本素养呢？监视对象都看不住，还想给她的主子卖命吗？
　　
　　不急，李瀚海自然知道该怎么办。
　　颜然对自己说。
　　她现在最想做的，还是马上回家，看看那只小猫儿怎么样了。
　　家……
　　这个字眼儿好。
　　
　　坐电梯下到负一层停车场，颜然找到了自己的车。
　　这款业内公认的安全性能最好的SUV，就是颜然的座驾。
　　曾经是她的心头好，在两个多月前被丢在这里——
　　一向崇尚稳健的颜总，换了一辆跑车。
　　于是飙车成了颜总的心头好。
　　
　　没有人知道颜然为什么画风突变。
　　颜然自己是清楚原因的，就像她每次把跑车油门轰到底的时候，无不期待着下一秒就撞上隔离带，然后一命呜呼。
　　潜意识中向往死亡的心境，一度笼罩着她的灵魂。
　　颜然发动SUV。
　　在停车场的某处，看到她动向的阿伦，打起精神几乎同时发动了路虎，紧随在颜然的车后。
　　
　　所以，颜然是矛盾的——
　　她一边向往着死亡，一边给自己雇了两个业内口碑最好、当然价格也是最高的保镖。
　　她向往死亡，是因为她生无可恋；她选择保镖保护自己，是对颜氏的责任使然。
　　关于自己的心理，颜然比任何人都清楚。
　　而现在，她也比任何人都清楚自己的心：她对“死亡”敬而远之，她只想好好地活着，和那个人，一起。
　　
　　小区里，万家灯火点亮，人间烟火气十足。
　　唯独这栋楼，几乎是全然地黑暗。
　　颜然下了车，仰头向上看了看，马上就锁定了十二层唯一的那点光亮。
　　那是她的心之牵挂所在。
　　
　　颜然几乎用最快的速度进入电梯。
　　上升，上升……
　　颜然的心跳，也随着电梯显示屏上的数字的攀升不断飚高。
　　“叮”的一声，电梯刚刚停在了十二楼，颜然的长腿就迈了出去，差点儿在电梯门尚未来得及打开之前，撞在了那两扇金属上。
　　她不以为意，左转。
　　“嗒嗒嗒”高跟鞋的脆响声，回荡在楼道里，却远不如颜然的心脏跳得急切。
　　
　　颜然几乎是颤抖着将右手的无名指伸向指纹锁的凹槽。
　　门开了，然后被关上。
　　颜然的心情那么迫切，迫切得顾不得换鞋，就直奔次卧而去。
　　她太想看看吴迪现在怎么样了，是不是还安然在那里。
　　
　　颜然刚刚迈出一步，冷不防一个黑影扑了过来。
　　颜然低呼一声，意识到自己的身体已经被那个黑影束缚住，然后死死地扣在了墙上。
　　


第22章

　　夜里，昏暗的房间中，突然被不知什么人，用力束缚住了身体。
　　而且，那个人的双手分明在用着力，甚至让自己产生了痛楚……
　　任何一个人，无论男女，被这样对待的时候，都不可能泰然处之。
　　颜然也不例外。
　　
　　在发出了短促的惊呼之后，颜然抿紧了嘴唇。
　　她不许自己再发出尖利的呼喊声，招来就在附近的两名保镖。
　　原因无他，只因为，这个束缚住自己的人，不是别人。
　　然后她轻轻地笑了，不躲闪，反而将身体向那个黑影靠了过去——
　　从旁观者的角度，这两个人就像是拥抱在了一起。
　　
　　“吴小姐想做什么？”颜然把气息轻吐在吴迪的耳边。
　　如愿地感觉到吴迪身体的瞬间僵住了。
　　吴迪不是一般地意外于颜然的反应，可转念一想也是理所当然：颜氏的总裁，遭遇突变的时候，不可能像普通小姑娘那样失态地尖叫。
　　那就太失态了，不是颜然的画风。
　　
　　吴迪怔住的当儿，颜然迅速占据了主动。
　　她甚至把一只手搭在了吴迪的腰间。
　　接着就是一声轻笑：“吴小姐不喜欢那件衣服吗？”
　　吴迪的身体绷成了一根木头桩子。
　　她知道颜然说的“那件衣服”是哪件，就是那件……女仆装。
　　
　　“颜总觉得这么戏弄我，有意思？”吴迪咬着牙问。
　　“吴小姐觉得，我是在戏弄你？”颜然依旧轻笑，笑得吴迪心里开始没底。
　　然后，“啪”的一声响，吴迪身体一颤。
　　“别怕。我只是扔了我的包。”颜然轻声安抚着吴迪的紧张情绪。
　　这种感觉……太诡异了！
　　
　　颜然轻而易举地就占据了主动。
　　她一只手依旧扣着吴迪的腰，另一只手则把包仍在了地板上，然后搭上了吴迪的肩头。
　　温热的体感，还有熟悉的香气……
　　吴迪深觉，自从穿越之后，颜然开发了她的“死穴”，肩膀——
　　之前几次，颜然都是手搭着她的肩膀的时候，让她无措之后任其宰割的。
　　现在，颜然故伎重演，搭着她肩膀的手指还不老实地轻轻拨开了T恤的一点儿布料……
　　
　　“吴小姐一边说着我在戏弄你，一边还穿着我为你准备的内.衣……”颜然意味深长的，甚至话尾还挑起音节，像是在吴迪的心里放下了一个钩子。
　　吴迪被那只钩子钩得心跳加速。
　　不，不是那只钩子，而是，颜然现在和她靠在一起的姿势，太……暧.昧了！
　　吴迪的心跳怦怦加速，在这个寂静的夜晚，在这个幽暗的房子，格外清晰。
　　
　　颜然喜欢她这样的反应。
　　“吴小姐不想说点儿什么吗？”颜然的声音柔软了下去。
　　吴迪几乎以为自己的耳朵幻听了，那么软绵的声音，从颜然的口中吐出……
　　脑中轰然清醒，吴迪没忘了自己的初衷。
　　她猝然发力，抓了颜然扣在自己腰的手，连同那只之前疑似在她的肩头作怪的手，一起按在了墙上。
　　
　　就算这具身体，没有吴迪从前那具身体所拥有的力量，但是气势吴迪还是有的。
　　尤其是，在颜然听之任之的前提下——
　　颜然由着吴迪扣住她的双手，不用力，不反抗，一双眸子紧紧盯着吴迪，像是要把吴迪穿透，更像是专注地凝视。
　　吴迪皱了皱眉，心里有愧疚划过：会不会弄.疼了她？
　　
　　抿紧嘴唇，吴迪手上的力气小了些。
　　颜然维持着被束缚中的姿势，一动不动。
　　月光从未拉窗帘的窗口溜进来，投射在颜然的脸上，安静的五官，美好的唇……
　　吴迪刹那失神：颜然仿佛在纵.容着她，纵.容着她的一切……
　　
　　使劲儿晃去脑中可怕的念头，吴迪的脸色不大好看。
　　以至于她说话的时候，嗓音有些沙哑：“颜总有什么目的？”
　　目的？
　　颜然因为这个字眼儿，而挑了挑眉——
　　此时的吴迪，似乎已经找到了属于她的性格，不是那个市侩的小姑娘的人设，而是拉开架势、列阵布局与颜总谈判了。
　　
　　颜然的眼底有期待闪烁。
　　这才是她心目中吴迪的样子，而不是别人口中的那个“长得挺好看、好欺负”的小厂妹。
　　“吴小姐觉得我有什么目的？”颜然平静地看着吴迪。
　　“我不知道颜总的目的。我只知道，颜总很害怕我走出这间屋子……”
　　吴迪顿了顿，忽的嘲讽地笑了笑：“……准确地说，应该是，颜总害怕我离开你的控制。”
　　她说着，突然脸逼向了颜然：“所以，颜总在害怕什么？”
　　
　　半明半暗中，那张脸就这么逼了过来。
　　哪怕心里无比清楚，眼睛也看得无比清楚，这张脸不是那张，颜然仍觉得心悸。
　　太近，太近了……
　　颜然不自在地轻轻别开脸去。
　　
　　这种反应倒是让吴迪眼前一亮。
　　原来，颜总是只纸老虎啊！
　　只要脸皮比颜总厚，比颜总豁得出去，就能让颜总就范。
　　吴迪发现了颜然的弱点，怎么能不充分利用？
　　
　　她得寸进尺地更贴近了颜然的脸，呼吸的气息喷在颜然撇开的侧脸上，满意地看到颜然的脸颊上泛上了疑似红热的颜色。
　　哈！原来堂堂颜总也会窘迫啊！
　　穿越之后，和颜然打交道以来，吴迪第一次占据了上风。
　　这种感觉，真是好极了。
　　
　　触手可及的肌肤，细腻白皙。
　　吴迪的脑海中，闪现过“吹弹可破”这个词儿。
　　她的呼吸有些急促，有些上头，因为目光太过专注，脑袋里有点儿晕眩——
　　如果亲上去，会怎样？
　　吴迪的喉咙滚了滚。
　　
　　吴迪身体不着痕迹地后撤，和颜然的脸保持一个安全的距离。
　　这样，才能顺畅地表达，不至于做出什么后果不可预料的事来。
　　“颜总在害怕什么？”吴迪重复了一遍自己的问题，声音听起来正常了许多。
　　颜然的一颗心，之前因为她的突然靠近提溜到了嗓子眼儿，现在终于可以安全回归原位。
　　大家都能顺畅地谈判，这样很好。
　　颜然心想。
　　
　　“吴小姐觉得我会害怕什么？”颜然露出一个堪称无所谓的笑来。
　　我是颜氏的总裁，吴小姐觉得我会害怕什么？
　　“是啊！整个颜氏都是颜总的，我是个不起眼儿的小人物……所以我才很疑惑，颜总的目的究竟是什么啊！”吴迪接下颜然的问题，同时没忘了回击一下。
　　从颜然的角度看过来，吴迪此时的表情，堪称无辜。
　　难怪有吴迪在的大衡可以和颜氏相抗争，难怪连爷爷都会知道、会提起“大衡的吴迪”……颜然想，如果吴迪真的是她的对手，那么一定是一个难缠的对手。
　　辛亏，她们不是对手。
　　颜然的心尖儿柔.软下来，眼神也柔.软了下来：“我说过，吴小姐想要好好活着，只能靠我。”
　　
　　强势的话，在心底充斥着温柔的时候，都带着温柔的意味。
　　吴迪的眉头动了动，因为感知到了那种未曾言说的温柔意味。
　　这让她更觉得困惑。
　　吴迪无谓地笑了：“我是谁？我是颜氏旗下小加工厂的小工人一个，没钱没势没背景，到底有什么让颜总这么在意的？”
　　她突然打了个哈哈：“颜总可别告诉我，我是颜氏某位大佬的私生女，颜总怕我分家产——”
　　
　　“你不是！”颜然低声喝住了吴迪。
　　她的语气太严厉，吴迪被吓了一跳，接下来的胡说八道就继续不下去了。
　　月光之下，颜然的脸色有些过分地白，苍白。
　　她的眼眸垂了下去，像是隐藏着一个绝大的秘密。
　　吴迪的眉头拧紧。
　　
　　两个人就这样就这样僵持了十几秒，直到颜然的眼眸再次抬起。
　　这一次，她定定地看着吴迪，显然已经下了极大的决心，绝无悔改。
　　“吴小姐，”颜然声音分明地顿挫，“吴小姐真的觉得自己是颜氏旗下小加工厂的小工人？”
　　清晰的声音，传入吴迪的耳朵里，吴迪骇住，微圆了眼睛：所以，颜然知道了什么？
　　“吴小姐，你不是。”颜然的声音轻了下去。
　　吴迪的表情，让她以为吴迪被吓住了。
　　是了，那种事，谁经历了，都无法平静面对的。
　　
　　“你说什……”吴迪张了张嘴，觉得哪里似乎不对劲儿。
　　“吴小姐，你一定也对自己的身份产生过怀疑吧？”颜然认真地看着吴迪，隐有疼惜。
　　“怀疑……”吴迪拧着眉头重复着。
　　“是啊！怀疑你自己的谈吐不像是一个厂妹，怀疑脑子里出现的许多无法解释的记忆碎片，怀疑自己的身体和灵魂不契合……吴小姐，你相信人有灵魂吗？”颜然的双眼锁定了吴迪。
　　
　　在那双眼睛的注视之下，吴迪觉得自己无从遁逃。
　　她的呼吸，因此而急促了——
　　说还是不说，这是个问题。
　　是坦然向颜然承认自己的身份，还是继续装傻，静观事态发展？
　　
　　吴迪的内心是矛盾的。
　　穿越以来，颜然对她不可谓不好，为她想得不可谓不周到。但是……凡事最怕的，就是“但是”两个字。
　　但是，颜然的目的究竟是什么？
　　颜然，颜氏的总裁，大衡的死对头，她的目的到底是什么？
　　一瞬间，吴迪的脑海之中映出了小区保安对颜然的谄媚，映出了苏果在颜然身边的事实……
　　这两个月间，究竟都发生了什么事？
　　而在这些事之中，颜然究竟扮演了怎样的角色？
　　
　　“颜总的话，我不懂。”吴迪在两秒钟的茫然之后，摇了摇头。
　　这很符合她现在的状况，颜然理解。
　　既然她不懂，颜然已经做好了准备，成为那个让她“懂”的人。
　　“因为，吴小姐其实是另一个人。”颜然说。
　　“另一个人？”吴迪的声音颤了颤，那个答案，呼之欲出。
　　“对，另一个人。那个人的名字，也叫吴迪。”颜然说。
　　

第23章
　　“吴迪？”吴迪挑眉。
　　颜然的话，不是不让吴迪觉得意外。
　　“放开我。”颜然轻推吴迪。
　　吴迪没有把心里的诧异表现于外，她平静地看着颜然，一动没动。
　　“吴小姐觉得我会跑吗？”颜然无语于吴迪的戒备心。
　　颜然忽然轻轻笑了：“现在，我要是敢跑，吴小姐会和我同归于尽吧？”
　　
　　她故意逗吴迪，两个人之间紧绷的气氛得以缓解。
　　这么一来，吴迪倒不好再继续禁锢着她的自由了。
　　颜然双手得了自由，就蹲下.身，从地板上拾起了之前被丢在地上自己的包。
　　“吴小姐看看这个。”颜然从包里取出一只信封，递给了吴迪。
　　
　　那是一只小型的文件袋模样的信封，看外表没什么特别的地方。
　　吴迪盯着颜然，犹豫了两秒，还是把那只信封接了过来。
　　颜然没有阻止她拿出里面的东西的意思。
　　从信封里往出拿里面的东西的时候，吴迪的手都有点儿抖——
　　她知道，那里面的东西，一定是不同寻常的。
　　
　　“啪——”
　　颜然体贴地按开了墙壁上的灯关。
　　眼前马上亮了起来，吴迪下意识地闭了一下眼睛。
　　她再睁开眼睛的时候，灯光照射之下一切都那么清楚，和之前的昏暗相比，简直就是两个世界。
　　这也提醒着吴迪：眼前的所有，都是真实发生着的，而非虚幻的梦境。
　　
　　“吴小姐慢慢看，不着急。”颜然对上吴迪探寻的目光的时候，不由得开口。
　　吴迪皱了皱眉。
　　颜然比她以为的，还要淡定。
　　仿佛，一切尽在掌控。
　　这样的颜然，让人不能不瞩目——
　　灯光之下，她身上的衣服清清楚楚，上面因为刚刚被强行按在墙上而压出的褶皱，也清清楚楚。
　　吴迪敛眉，瞥开眼，努力将注意力专注于信封里的东西。
　　可是，在她的脑中，颜然晶莹白皙的肌肤，仍是挥之不去。
　　
　　信封里的东西，是硬质的。
　　吴迪的眉心一跳——
　　那是两张身.份.证！两张！
　　吴迪的心脏，也随之急跳起来。
　　
　　两张身.份.证上，一样的名字，吴迪。
　　除了名字，照片、生日、住址，两张身.份.证没有任何相同之处。
　　而其中的一张，明明就是吴迪曾经的那张身.份.证。
　　生前的那张。
　　吴迪错愕地抬头，对上颜然专注凝视自己的眼睛。
　　或许意识到刚刚的目光太过专注了，颜然不自然地轻咳一声。
　　
　　吴迪的心里有些乱，没有注意到颜然神色的异常。
　　吴迪的手指轻轻敲点着那张自己曾经的身.份.证：“颜总说的，就是这个人？”
　　上面的地址就是这所房子的地址，这不难看出来。
　　“对，她就是你。”颜然笑笑。
　　吴迪的心里忽闪过异样，她盯着那张曾经属于自己的脸，无比熟悉的脸，突然生出了一种古怪的陌生感来。
　　
　　“颜总什么都知道？”吴迪双臂环胸。
　　心理学上，这是一种缺乏安全感的防备姿势。
　　“是，我知道。”颜然淡定地看着吴迪。
　　“颜总怎么就知道，我，就是她？”吴迪也平静地看着颜然。
　　“吴小姐还没回答我的问题，吴小姐不觉得自己和这具身体，不契合吗？吴小姐就没怀疑过吗？”颜然问。
　　“颜总是说灵魂吗？”吴迪摇头笑笑，“那种事，太虚无缥缈了。根本无从证明。”
　　“如果我能证明呢？”
　　
　　“你……”能证明？
　　吴迪的脸上闪过一瞬的难以置信，转眼就回复了平静。
　　“怎么证明？”她问颜然，脸上的表情没什么变化，其实心脏已经提了起来。
　　所以，颜然到底知道什么？知道多少？
　　
　　“如果我能证明，吴小姐就会听我的话吗？”颜然的唇角，噙着势在必得的微笑。
　　“怎么听你的话？不离开这所房子吗？还是，你说什么，我就听什么？”吴迪质问。
　　“吴总，你觉得你现在的反应，像是一个小厂妹会有的反应吗？”颜然突然说。
　　“我……”
　　吴迪抿紧了嘴巴。
　　
　　颜然说的没错，面对这种突变，还能摆出这样条理清晰、咄咄逼人，一副谈判的架势，这种事怎么也不可能出现在一个没见过多大世面的、以做一线工人为生的小姑娘的身上。
　　而且，颜然刚才叫她什么来着？
　　吴总！
　　吴迪甚至都没想到及时纠正。
　　是因为早就喜欢别人对自己这样的称呼了吗？
　　
　　吴迪脸上的纠结，让颜然心里不忍。
　　她打破安静，把一沓纸质的材料推给了吴迪：“吴小姐看看这个。”
　　吴迪顺势看过去，接着就怔住了：《关于人类灵魂是否存在的临床研究》。
　　“这是那位祝院长给颜总你的？”吴迪想了两秒，就猜出了个大概。
　　
　　聪明！不愧是吴迪。
　　颜然默默点头。
　　虽然这份材料不算是从祝弘那儿得到的，也差不多了。
　　“下面还有。”颜然指了指吴迪手里的那沓材料。
　　吴迪迅速地浏览一遍，沉默良久。
　　颜然不急着催她，而是等着她慢慢消化。
　　
　　直到吴迪再次抬起头来，对上颜然的眼睛。
　　“如果颜总说的都是真的，那么颜总的目的是什么呢？”吴迪摆出谈判的架势。
　　“目的？”颜然好看的眉毛挑了挑。
　　吴迪居然这么快就接受了这个现实，颜然很意外。
　　某种猜测的种子，在颜然的心底生根、发芽……
　　
　　“在商言商，颜总为我做了这么多，不可能是在做慈善吧？”既然已经被颜然认定为本尊，吴迪索性不再遮掩。
　　颜然因为她周身突然流露出来的气场，而失神。
　　察觉到吴迪正探究地看着她，颜然忙正色坐好。
　　“我想和吴总合作。”颜然一板一眼地说。
　　
　　“合作？”吴迪意外地“哈”了一声。
　　“对，合作。我帮助吴总寻找真相，吴总帮我得到我想得到的。”颜然说。
　　“真相……”吴迪的眼神滑向了桌上的那份“死亡证明”。
　　这一次，她也没有纠正颜然对自己的称呼。
　　“真相”两个字，让她的心头泛上苦涩。
　　
　　“警察调查了两个月，或者说这两个月根本就没有任何调查，我……就死了。所以，我死亡的原因，一定很蹊跷吧？”吴迪想自嘲，却怎么都笑不出来。
　　“是很蹊跷，而且可能还……”
　　“可能还牵扯到某些人的利益和阴谋。”吴迪接过了颜然的话。
　　“是。”吴迪的气场一旦打开，颜然就不自觉地弱气下来。
　　
　　“那么颜总想要什么？大衡吗？”吴迪突然问。
　　颜然身体一抖，意外地看过来。
　　吴迪淡然地笑笑：“我和颜总，应该算不上朋友吧？能让颜总这么尽心尽力为我考虑，还要帮我找到真相……颜总想通过我得到的东西，一定不同寻常。颜总刚才也说了，我以前是大衡的市场总监，大衡和颜氏是竞争对手，那么颜总作为颜氏的总裁，一定是想得到大衡这块肥肉了？”
　　“而且，”吴迪顿了顿，“颜氏也一直在这样做，不是吗？比如，小区门口的那个保安。”
　　那个对颜然极尽谄媚能事的供职于大衡的保安。
　　
　　颜然的眼中氤氲了笑意。
　　她喜欢看到这样的吴迪，这个让她崇拜到喜欢、喜欢到爱的，运筹帷幄、似乎一切尽在掌握的吴迪。
　　不真实的感觉，有点儿上头……
　　颜然砸了砸嘴唇，嘴里发干——
　　之前的两个月，在得知吴迪死讯的两个月里，每天的这个时候，她都要靠酒精来入睡。
　　确认吴迪还活着之后，颜然在很努力地戒酒。但是现在，她很想喝点儿什么。
　　此情此景，难道不值得庆祝吗？
　　
　　“等一下！”颜然打断吴迪，突然转身三蹦两跳地往厨房的方向跑。
　　三蹦两跳这种词儿，用在颜然的身上……
　　可是吴迪真的觉得，颜然刚才像极了一只欢脱的小兔子，马上要去享用她的胡萝卜大餐。
　　可怕的比喻！
　　吴迪晃了晃脑袋。
　　
　　转眼间，颜然返回。
　　手里攥着半瓶红酒，和两只酒杯？
　　什么情况？
　　吴迪呆了呆。
　　然后看到颜然在两只酒杯里倒了酒，还把其中的一只递向了自己。
　　“吴总，祝我们合作愉快！”颜然笑吟吟地看着吴迪。
　　
　　这是要碰杯的意思吗？
　　吴迪攥着酒杯，看着颜然朝自己扬了扬手里的杯。
　　“你还没吃晚饭吧？”吴迪突然问。
　　颜然动作一滞。
　　吴迪就知道答案了。
　　“空腹喝酒不好。”吴迪放下酒杯，也往厨房的方向走。
　　颜然：“……”
　　
　　厨房里，吴迪熟门熟路地打开橱柜，取出里面的挂面。
　　她准备给颜然煮一碗面吃。
　　光下挂面太单调，吴迪想了想，打开了冰箱——
　　冰箱里有鸡蛋，还有……
　　就在她日常放蔬菜的地方，竟然安静地躺着几缕青菜，以及两个西红柿。
　　
　　吴迪一阵恍惚。
　　所有的食材，米、面、蛋、蔬菜，都是原来的样子，都在原来的地方，就像什么事都不曾发生过。
　　挂面的话，过去两个多月或许还能吃；然而鸡蛋隔两个月肯定不新鲜；还有青菜和西红柿，除非它们被注射了福尔马林。
　　在这段日子里，有人及时替换了它们，在它们烂掉之前。
　　那个人就是……
　　
　　吴迪的手一抖，被刚刚烧热了水的锅边烫了一下。
　　“小心。”身后，厨房门口，飘来了颜然的声音。
　　不知道什么时候，颜然抱臂倚靠在门边，就这样看着她。
　　吴迪拔了拔因为意识到颜然出现而瞬间僵硬了的脊背。
　　“进去吧，一会儿面就好了。”她说。
　　“好。”颜然回答得很痛快，真就没有分毫犹豫地消失了。
　　
　　厨房门口空了。
　　之前的一切，颜然、声音，就像是吴迪的幻觉。
　　锅里飘出诱人的香味，混杂了鸡蛋和西红柿的香味，像是……家的味道。
　　吴迪晃了晃脑袋，驱散那些不切实际的念头。
　　起锅，盛面。
　　
　　吴迪端着两碗面，折回了客厅。
　　“吃吧。”她把其中的一碗推给了颜然，另一碗留给自己。
　　面香扑鼻，秀色可餐，颜然的肚子不争气地“咕噜”一声。
　　吴迪挑眉，假装没听到。
　　
　　“吴总的业务能力很出色。”香气飘溢中，颜然不忘了调侃。
　　小保姆的业务能力吗？
　　“趁热吃吧，一会儿坨了。”吴迪不置可否。
　　“好。”
　　
　　于是两个人不再说话，相对呼噜呼噜地吃面。
　　两个脑袋相对着，有好几次两个人的头发丝摩擦着，几乎纠缠在了一块儿。
　　两个人的心里同时划过异样的感觉，几乎同时抬头。
　　瞬间四目相对。
　　隔着犹在泛着热气的面条，有一种别样的暧.昧意味。
　　


第24章
　　“你先说。”知道吴迪有话要说，颜然选择让她先开口。
　　当颜然这样说的时候，她的右手抬起，手指勾起一缕因为低头吃面而掉下来的头发，掖在了耳后。
　　吴迪盯着她的动作，眸子深了深。
　　同样的动作，不同的人来做，就有着不一样的观感。
　　比如刚才那个掖头发的动作，也唯有颜然做起来，吴迪才觉得无比地赏心悦目。
　　吴迪甚至有一种冲.动，想要做颜然的那只手，撩起她的发丝；或者做颜然耳边的那缕头发，被颜然的手指撩起，也行……
　　
　　“吴总？”颜然不解地看着吴迪。
　　“咳！那个，我想说……”我想说什么来着？
　　一定是颜然太美，一定是刚才撩头发的动作才魅.惑，一定是两个人现在离得太近，以至于吴迪的脑袋，瞬间短路了。
　　“？”颜然更不解。
　　“火车站顺走我身.份.证的那个兄弟，还好吧？”吴迪被颜然盯得脑子发懵，想都没想就溜达出来这么一句来。
　　
　　“咳咳！”颜然直接被面汤呛着了。
　　“那兄弟”的事儿，她有所耳闻，从李瀚海那儿听来的。
　　据李瀚海说，那兄弟发誓以后再也不和吴迪“这种可怕的女人”打交道了。
　　颜然以前真不知道，吴迪还有这种强悍的技能——
　　嘴开过光什么的……
　　
　　怕颜然被呛出个好歹，吴迪赶紧去摸水。
　　摸过来一看，竟然是半杯红酒。
　　吴迪：“……”
　　她放弃红酒，挨着颜然坐下，手掌轻拍着颜然的脊背：“好点儿了吗？”
　　“好了！”颜然被她的手掌一触，马上正襟危坐，甚至还往往旁边挪了挪。
　　离得这么近，吓也吓好了。
　　
　　“……”吴迪的手停在半空。
　　她看看手，又看看距离自己一尺开外的颜然。
　　她好像没用力吧？不至于一巴掌把颜然拍出一尺远去吧？
　　手心发热，刚刚拍抚颜然后背的时候的触感，吴迪才后知后觉地感受到——
　　夏天穿得少，就在刚才，隔着薄薄的衬衫料子，吴迪摸到了颜然衬衫下面的轮廓：后扣式的？嗯……很传统。
　　吴迪的脸上也热了起来。
　　她觉得自己这只手，还有这个脑袋，都太……流.氓了。
　　
　　“我去刷碗。”吴迪收回那只“很流.氓”的爪子，收拾碗筷。
　　“等等！”被颜然制止住。
　　吴迪低头，看到拦在身前的属于颜然的一截皓腕，莹白如玉，剔透得能看到肌肤之下的筋脉的纹路……一看就是属于从小没吃过任何苦的大小姐的。
　　吴迪失神地盯着那截手腕，眼睛有点儿发直：“怎么了？”
　　颜然尴尬地攥了攥拳，下意识地收回手来。
　　“你刚才想说什么来着？”她问吴迪。
　　
　　想说什么来着？
　　都怪颜然太好看，随时随地散发着吸引力，让吴迪随时随地地发呆。
　　啊！想起来了！
　　吴迪放下碗筷，表情严肃：“刚才颜总说要和我合作……”
　　虽然现在这种气氛，更适合谈谈人生和理想、谈谈风花和雪月，实在不适合聊任何功利化的话题，可正事总得办不是？
　　
　　“对。”颜然也换上了谈公事的表情。
　　“我想，我这个人，我的身份，对颜总很重要吧？”吴迪的眼神探究。
　　我这个人……
　　颜然一愕，马上回复正常：“吴总的身份，很重要。”
　　“我想也是，”吴迪勾了勾唇，“不然，颜总也不至于下这么大的功夫吧？”
　　吴迪说着，目光划了一圈四周。
　　
　　她的意思，是说颜总下了这么大的功夫把这所房子收归名下，还是下了更大的功夫做别的，比如费劲心思地把她禁锢在身边？
　　吴迪不肯挑明，颜然就只能猜测，猜测吴迪看破了多少，就像吴迪也在猜测，颜然看透了多少。
　　谈判桌上，谁先露出破绽，谁输。
　　心理破绽，也是破绽！
　　两个人年纪轻轻，都是经惯了风浪的高手。高手过招，稍一迟疑，就是败局……
　　
　　“所以呢？”颜然含笑看着吴迪。
　　“所以，我一定值得颜总付出更大的筹码。”吴迪也看着她笑。
　　颜然的眸子凝了凝：“说来听听。”
　　“很简单，颜总帮我查出真相，并且，帮我报仇。”吴迪言简意赅。
　　“报仇？”
　　“对，如果我是被人害死的。”
　　“好！”颜然答应得特别痛快。
　　
　　她答应得这么痛快，倒把吴迪给惊着了。
　　几乎来不及收起脸上的惊讶表情，吴迪的嘴角抽了抽：“颜总都不考虑一下吗？”
　　“考虑什么？”颜然挑眉。
　　“万一……万一害死我的，是颜总身边的人，甚至是……颜总的亲人呢？”吴迪紧紧盯着颜然的眼睛。
　　“颜氏做事有颜氏的规矩，不会毫无下限。”
　　“颜氏旗下几万人，颜总能为他们每一个人的人品打包票吗？”吴迪追问。
　　
　　颜然皱了皱眉：“吴总是想起什么来了吗？”
　　“没有。只是觉得，大衡的市场总监这种身份的人物，死了两个月，没有任何结论，这种事不正常，不是普通人能够做得到的。”
　　遮掩事实，遮掩一个大公司的高管死亡真相的事实，这种事，绝不是一般人能够做到的。
　　“结论已经有了。”颜然淡道，目光往桌上的那份“死亡证明”的方向飘了飘。
　　“自杀坠楼吗？”吴迪嘲讽地笑笑，“颜总信吗？”
　　不信。
　　颜然什么都没说，但是已经在心里面摇了摇头。
　　
　　吴迪盯着颜然沉默的表情停了几秒。
　　“其实，颜总也害怕是你的亲人做的吧？”吴迪问。
　　颜然的嘴唇泛白。
　　她的眼神，缓缓落在了吴迪的脸上，声音平静的，却不容置疑、绝无更改：“无论是谁做的，即便是我的亲人做的，这件事我都答应了。”
　　帮你报仇这件事，我答应了。
　　
　　这一次，换成吴迪沉默了。
　　种种迹象，似乎都昭示着颜然对她的用心。
　　这种用心，用颜然的话来解释，就是想要通过吴迪得到大衡。吴迪甚至都想到了，颜氏内部还有不能向外人道的争斗，利益相关、你死我活。
　　而颜然的上面，还有颜氏的老爷子、太上皇；颜氏内部，听说就有若干派系，分别支持着不同的主子……
　　
　　所以颜然想要颜氏全部的权力，想要独掌颜氏的大权，摆脱被垂帘听政的局面，这都在吴迪的想象之内。
　　颜然没有必要把所有关于颜氏的细节都讲给吴迪这个合作对象，或者说这个工具人听，这一点吴迪也能够理解。
　　可，吴迪总觉得哪里……不对劲儿，总觉得颜然在眼前的表象之后，哪里不对劲儿。
　　到底是哪里呢？
　　
　　吴迪觉得眼前像是有一层纱，遮住了她的眼睛，使得她没法看清楚颜然真实的内心。
　　那层纱很薄很薄，只要她用力一掀，一切都尽在眼前。
　　这层纱从何掀起呢？
　　颜然真实的内心又是怎样的？
　　
　　“吴总怎么不说话？不会是，被我吓着了吧？”颜然勾唇。
　　吴迪被她那双疑似勾人的眼睛看得浑身直起鸡皮疙瘩。
　　“怎么会？哈哈哈！”吴迪打着哈哈。
　　“我就是感慨啊！感慨颜总您正直有原则、大义灭亲不徇私！真是……好棒棒！”吴迪说着，还冲颜然竖起了两个大拇指。
　　
　　颜然嘴角抽抽，心说真相还不定是什么呢，大义灭亲的帽子你给我扣下来，不觉得下手太狠了吗？
　　“吴总这么会说话，也好棒棒啊！”颜然应劲儿地也朝吴迪竖了个大拇指，右眼还冲吴迪眨了那么一下。
　　“叮！”
　　眨眼的声音，在吴迪的脑中回荡。
　　一定是幻觉，幻觉！
　　可是脑子里这种晕乎乎的感觉，疑似上头是怎么回事？
　　一定是颜总太诱.人了……嗯！一定是！
　　
　　“我、我、我去刷碗！”受不了颜总的魅.惑，吴迪抱起碗筷，蹽去了厨房。
　　颜然愣了一秒，接着就扑哧失笑。
　　好像这招还挺管用呢！
　　颜然的眸子眯了眯，迷离。
　　这样的表情，如果被吴迪看到，一定又会大呼受不了吧？
　　
　　颜然修长的手指捻过酒杯。
　　那里，刚刚被吴迪攥过。
　　酒液半是透明，像是一个半实半虚的梦境。
　　还没入口，就已经有些醉了。
　　
　　耳边，厨房里飘来水流的声音，夹杂着碗筷相触的声音。
　　一切都那么真实。
　　生活的气息……家的气息。
　　颜然抿了一小口酒，想起了吴迪之前的话——
　　刚吃过面，现在，不算是空腹饮酒了吧？
　　颜然嘴角的笑意更深了些。
　　
　　吴迪在厨房里刷着碗，耳朵则时刻支棱着，关注着颜然的状况。
　　顶多就是饭后消食，能有什么状况？
　　吴迪都在心里鄙视自己戏多。
　　忽然一种异样的感觉划过心尖儿，吴迪福至心灵地拧头——
　　果然看到颜然已经倚靠在厨房的门口，手里提着一只空了的酒杯。
　　
　　“这还有一只酒杯。”颜然说着，把那只空了个酒杯放在了吴迪的手边。
　　那意思，这只酒杯也得刷干净。
　　吴迪脸上抽搐：您还真把我当小保姆啊！
　　“都、都喝了？”吴迪睨着那只空酒杯。
　　“没有。我只喝了我的。”颜然轻笑。
　　吴迪脸上又抽搐了一下：颜总咱俩说的根本不是一件事好吧？
　　
　　“那、那你进去吧。我很快就刷完。”吴迪说。
　　她又想起什么来，赶紧补充上一句：“我的那杯，你可别偷喝啊！”
　　偷喝？
　　颜然嗤笑一声：“你自己的酒，自己喝！”
　　好吧好吧，虽然喝了酒，颜总还是这么的，有原则。
　　
　　吴迪来不急擦干额角的一滴汗，就听到颜然又开口了。
　　“还有一句话。”颜然说。
　　“你说。”吴迪做洗耳恭听状。
　　颜然半天没说话。
　　
　　你倒是说不说啊？
　　吴迪完全有理由相信，颜总酒精上头了。
　　直到吴迪把脑袋转过来，对上颜然的眼睛——
　　“我要说的是，做我女朋友吧。”颜然朝吴迪笑得，特别好看。
　　


第25章
　　“做我女朋友吧。”颜然笑着说。
　　“啪嗒——”
　　吴迪手里湿漉漉的筷子掉在了水池子里，溅起的水花，打湿了她的脸。
　　“颜总，您刚才说话了？”吴迪惊悚地拧过脑袋，对上颜然的脸。
　　她极度怀疑就在刚才，她幻听了。
　　
　　颜然看到吴迪疑似受到极度惊吓的脸，心里有刹那的别扭——
　　又不是什么要命的事儿，至于怀疑自己幻听吗？
　　颜然回了吴迪一个微笑：“可能是，吴总幻听了吧？”
　　说完，扭头就走。
　　吴迪：“……”
　　这算怎么个说法儿啊！杀人不过头点地，给个痛快话，不人.道吗？
　　
　　想象着吴迪在自己身后，脸上溅了水花，然后表情还挺纠结的样子，颜然每迈出一步，就在心里默数一个数字——
　　一，二，三……
　　“颜总您等等！”吴迪三步并作两步冲到了颜然的眼前。
　　果然！
　　背对着吴迪的颜然，嘴角勾起一个得逞的弧度。
　　
　　吴迪直接挡住了颜然往客厅的去路。
　　幸亏两个人都不是胖子，厨房门口还挤得下。
　　不过，这么一挤，剩下的空间也就有限了。
　　两个人身高相若，吴迪略高些，因为离得近的原因，导致颜然得稍稍仰脸，才能看清吴迪的脸。
　　
　　“颜总说的话，肯定都是重要的。”吴迪咧嘴笑笑。
　　所以，还得麻烦颜总您再说一遍吧。
　　颜然丢过来一个“你确定？”的眼神。
　　吴迪特别郑重地点点头。
　　她现在能够确定刚才绝不是她幻听，颜然肯定说了什么，极有可能还是她脑子里回荡的那句。
　　不过吴迪不敢自以为是，万一那句话只是她一厢情愿呢？
　　万一颜总拥有喝了酒让别人醉的技能呢？
　　
　　“我说，做我女朋友吧！”颜然痛快地又说了一遍。
　　长痛不如短痛，与其执拗到羞于开口，还不如趁着脸还没红顺畅地说出来。
　　颜然说完，嘴唇抿紧，目光发飘——
　　不自控的神色，还是多少暴露了她的内心。
　　这也太像表白了好吗？
　　
　　吴迪根本无心去探究颜然飘忽的目光，和疑似害羞的表情。
　　吴迪整个人就那么木头桩子似的戳在原地，呆住了。
　　上帝啊菩萨啊哈利路亚太上老君！她一定是在做梦吧！
　　做梦都不敢这么梦啊！
　　颜然……颜然让她做她女朋友！
　　女朋友！
　　划重点。
　　
　　“颜总……你……”吴迪语言表达瞬间无能。
　　“你别当真！”颜然迅雷不及掩耳地抢走了吴迪的话头儿。
　　剩下可怜的吴迪，怔立原地，抱着她没有了头儿的话。
　　颜总您逗我玩儿呢？
　　吴迪体味到了从天堂掉落地狱的酸涩痛苦。
　　
　　颜然没想到她会有这么大的反应。
　　正常的状况下，吴迪听了这种话，难道不应该被吓到，甚至感觉被冒犯吗？
　　毕竟还没天下大同，人群里随便扒拉出来一个人，大概率还是异性恋。
　　而且，之前也没听说吴迪的性取向有什么特别的。
　　可为什么……
　　颜然紧紧盯着吴迪的眼睛，想从那细微的变化之中，捕捉到自己想要的答案。
　　
　　如果……
　　颜然不敢假设下去了。
　　那个答案太魔幻，魔幻得让人心率失常、血压飙升，整个人都会趋于癫疯……
　　不可以想！不可以想下去了！
　　颜然猛吸一口气：她不要假设，她要真实的，能握在手里的真实。
　　
　　“吴总别误会。”颜然展露出一个特别得体的微笑。
　　吴迪的嘴角抽了抽，心说颜总我没误会，我只是……误会大了去了！
　　“我们坐下聊吧。”颜然指了指客厅里的那排沙发。
　　她好像只是在说“我们坐下来，把这份合同的细节敲定一下”，特别的，公事化。
　　
　　颜然说完，绕过吴迪，先在沙发上坐了。
　　还不忘了拍拍旁边的位置：“吴总？”
　　刚才的一切，不止是幻听，还是，幻想吧？
　　吴迪撇撇嘴，再次咂摸到了苦涩的滋味。
　　她垂下眼睛，说了声“好”，转身去厨房擦干净手。
　　折回的时候，脸上神色如常，似乎根本没体会过炼狱的滋味。
　　
　　“颜总可以说了。”吴迪坐下，顺手抄过了那只属于自己的酒杯。
　　她得攥着点儿什么，有个着力点，才不至于在颜然面前失控。
　　颜然挑眉，瞄了瞄那只酒杯：“这酒不错，吴总尝尝。”
　　吴迪真就仰脖灌了一口，不像是品红酒，倒有点儿喝二锅头的豪迈。
　　“我有一个朋友，在法国有个葡萄酒庄园，她……”
　　“我们还是继续刚才的话题吧！”吴迪打断了颜然的话，然后就把剩下的红酒，都灌进了肚。
　　“……好。”
　　
　　“我没有冒犯吴总的意思，”颜然掂对着措辞，“之前吴总也看到了，在酒吧街，我被一个男人纠缠……”
　　红酒的后劲大，吴迪喝得猛，这会儿酒意上头。
　　似乎这具身体对酒精很是敏感，吴迪觉得浑身都刺痒得慌，又红又烫的感觉。
　　不过，她还是记起了颜然说的那个男人——
　　“颜总说的，是那个从饭店里追出来的男人？当时被我遇到的？”吴迪问。
　　
　　“对。当时多亏吴总仗义帮忙，我才没遇到大麻烦。”颜然担心地看着吴迪通红的脸。
　　“嗯。”吴迪的脑子有点儿晕。
　　她上辈子应酬惯了，酒量早就练出来了，可没这么怂，半杯红酒而已。
　　“吴总不舒服？”颜然问。
　　“没事儿，你说你的。”就算是现在晕死，吴迪也要听完颜然到底想表达什么，死也要做个明白鬼。
　　
　　“其实，那个男人姓郭，是郭氏的董事……”
　　也是郭氏的少东家，标准的富二代。
　　吴迪在心里补充着，嘴角勾起一个冷飕飕的笑。
　　“……他也是我爷爷，给我安排的结婚对象。”颜然说。
　　“结婚对象……”吴迪低喃。
　　郭氏做的是商业地产这一块，和颜氏还真是，强强联合啊！
　　颜老爷子打得好算盘！
　　
　　“我有我的难言之隐……”颜然的声音有些低落。
　　难言之隐？
　　“什么？”吴迪追问。
　　“我喜欢，女人。”颜然的声音不大，每个字却都砸进了吴迪的耳朵里，无比地清晰。
　　“啥？”吴迪蹭地坐直了身体，脸上的难以置信、不可思议遮掩不住。
　　
　　颜然不自然地轻咳一声：“身为女人，喜欢女人，les，吴总听说过吧？”
　　吴迪脸上的肌肉抽搐——
　　怎么可能没听说过？
　　不光听说过，还熟得不能再熟了！
　　姐姐我自己就是啊！
　　
　　吴迪恨不能抓过颜然的手，按在自己的胸口，大声并且坦诚地说：“听到了吗？听到一个活着的les的心声了吗？”
　　或者，拉着颜然的手，四目相对，眼泛泪花，深情地说一句：“同志！我可找到你了！”
　　当然，这些都只是吴迪的想象。
　　实际上，吴迪的表情要多平静有多平静：“听说过。”
　　来自一个社畜的伪装。
　　
　　从吴迪平静的脸上，颜然无法看到她内心的波澜壮阔。
　　“吴总不会觉得很奇怪吗？不会……歧视吗？”颜然试探着问。
　　两个人玩起了“你装你装我比你更能装”的游戏。
　　吴迪平静如故：“不会。这是个人自由。”
　　笑话！哪里奇怪？歧视什么？
　　我也喜欢女人，很奇怪吗？我难道要歧视我自己吗？
　　吴迪心里暗嗤。
　　
　　诶？等等！
　　颜然为啥和我说这些？
　　吴迪的脑袋瓜儿飞快地转着。
　　她又差一点儿被颜然带着跑，这可不好。
　　
　　“颜总其实没有必要和我说这个的，毕竟每个人都有每个人的隐私。”吴迪也换上了公事化的微笑。
　　“当然有必要！”颜然突然拉住了吴迪的手。
　　不止拉住一只，还更顺手地把吴迪另一只手里空酒杯也给下了。
　　于是就变成了，她的双手拉着吴迪的双手。
　　这是……什么情况？
　　吴迪低头看了看两个人连在一起的，四只手。
　　
　　“颜总您别激动……”吴迪努力维持着快要维持不住的微笑。
　　您别一激动抱过来，我真扛不住。
　　吴迪心说。
　　“吴总！你知道一个人，尤其是像我这样的人，要掩藏自己的性取向，是多难多痛苦的事吗？”颜然真就越说越激动起来。
　　吴迪诧异地微张了嘴，看着颜然的脸——
　　理智告诉她，颜然其实是在表演，可是这表演，也太逼真了吧？
　　
　　“我能……想象得到。”吴迪艰难地说。
　　“是吧？”颜然无奈地笑笑。
　　“所以……”颜然语气一顿。
　　“所以？”吴迪被吊起了胃口。
　　“所以我不打算隐瞒下去了，我需要吴总您……的帮助。”颜然极其认真地盯着吴迪的眼睛。
　　
　　听到“我需要吴总您”的时候，吴迪屏住了呼吸。
　　敢情颜然是个大喘气，这倒是让吴迪松了一口气。
　　“我能帮什么忙呢？”吴迪问。
　　“假装我的女朋友。”颜然的表情，要多诚恳，有多诚恳。
　　“哈？”吴迪无措地咧了咧嘴。
　　
　　“吴总你不用担心，只是伪装，不是真的。事情结束之后，吴总还是吴总，我绝不会纠缠！”颜然郑重点头，向吴迪保证。
　　“等等！”吴迪抬手止住颜然。
　　这脑回路，恕她跟不上。
　　“颜总为什么非要有一个女朋友呢？您之前不是……隐藏得挺好吗？”吴迪不解地问。
　　“不好，”颜然摇头，“隐藏很痛苦。我不想继续痛苦下去了。我不想再面对什么郭家的碗家的小开。”
　　
　　锅碗瓢盆可还行？
　　“那也不一定是我……”吴迪嘴角抽了抽。
　　“因为我们是合作伙伴啊！互相帮助是应有之意。”颜然眉眼弯弯。
　　这话怎么听着就像是个坑，一个大坑呢？
　　
　　“我是个实诚人，颜总不如有话直说？”吴迪提醒颜然，说人话。
　　“因为吴总长得好看啊，好看的人，谁都喜欢，不是吗？”颜然也是上道儿，马上改口。
　　就因为……我长得好看？
　　这个看脸的世界！
　　原来你是这样的颜总！
　　
　　
 
作者有话要说：
圆蛋快乐！
坐着菌正在勤奋更新的百合文《武陵春》，主角是上官婉儿和武则天，作者专栏可收藏~


第26章
　　吴迪醒过来的时候，发现外面天已经亮了。
　　她眨巴眨巴眼睛，脑袋里还混浆浆、晕乎乎的。
　　这是宿醉的反应啊！
　　吴迪突然眼睛睁大：昨晚她喝了很多吗？
　　似乎就半杯红酒，而已。
　　这副身体，还真是不堪啊！
　　
　　怪不得颜然给她的那沓材料上，关于小可怜·吴迪，写了敏感体质的内容。
　　吴迪眯了眯眼，阳光晃的。
　　也或许是，刚刚有一个念头在她的脑际忽闪而过，她直觉那很关键、很重要。
　　然而那个念头转瞬即逝，眨眼就抓不到了。
　　阳光依旧刺眼。
　　
　　这是什么时候了？
　　吴迪揉了揉酸胀的脑袋。
　　好像哪儿不对劲儿？
　　这个视角……
　　这里自然还是吴迪的房子，是她无比熟悉的房子。
　　因为熟悉，吴迪清醒过来，就马上意识到自己是在这所房子的哪个位置——
　　客厅！
　　
　　她竟然就这么睡在了客厅的沙发上！
　　这是怎么个说法儿？
　　吴迪记不起来昨晚是怎么睡着了，睡在沙发上肯定不正常。
　　还有更不正常的——
　　颜然呢？
　　
　　吴迪蹭地坐起身，刚要张嘴喊“颜总”。
　　胸前就是一凉。
　　“！”吴迪盯着胸前大片的雪白，眼珠子瞪成了玻璃球。
　　女性的本能让她第一反应就是抓过之前盖着的薄被，死死地护住了那片裸.露。
　　同时，她的脑中有无数只羊驼狂奔。
　　无数羊驼的尾巴上拴着一条巨大的条幅，飘在半空中，特别的风骚。
　　条幅上面只有四个大字：酒——后——乱——性！
　　
　　所以，颜然这个禽.兽，是趁着她喝醉了的时候，把她给……办了？
　　吴迪的脑子里一团乱麻。
　　姓颜的说她喜欢女人来着？说了！
　　姓颜的说吴迪好看来这？说了！
　　姓颜的还喝酒壮胆来着？是……是吧？
　　姓颜的那种身份，需要壮胆吗？
　　姓颜的好像还说，让做她女朋友来着？
　　
　　吴迪搓了一把脸，脑子里还是浑浑噩噩的理不出头绪。
　　理智上吴迪相信颜然的人品，可是眼前这情况……
　　讲真，颜然就是想办她，还用费这么多事儿吗？
　　你想办我你直接说啊！我躺平准备好，大家开开心心地把“办”这件事进行到底，留下美好的记忆，多好。何必这么样儿呢？
　　吴迪脑袋里的小人儿摇了摇头，腹诽着颜然其实可以更直接点儿。
　　然后她脑袋里又跳出一个身上贴着“正直”两个大字的小人儿，一脚把之前的小人儿踹开——
　　你不要脸，我还要呢！
　　
　　反正就是好几种声音充斥着吴迪的脑子，其中一种声音是最清晰的：这么光着不是个事儿！
　　吴迪纠结地瞄了一瞄窗户的位置。
　　大敞四开连个窗帘都不挂，真的好吗？
　　万一颜然昨晚真办了她，难道就是这么敞着窗户办的？
　　现场直播吗？
　　吴迪老脸一红。
　　
　　裹着薄被爬起来，吴迪再三确认这张被能完全遮住除了脸之外的所有地方，她才光着脚，三蹦两蹦跳到窗户那儿。
　　吴迪从薄被里伸出一只手，刚摸到窗帘的边，就停住了动作——
　　大白天的，拉窗帘，不是更奇怪吗？
　　好像真要干啥似的。
　　还是这副尊容……
　　万一让对面楼的人看到了，还以为迫不及待要白日宣……啊嚏！
　　
　　吴迪连着打了三个喷嚏，还顺便哆嗦了两下。
　　穿得少……啊不，干脆没穿，多热的天也是白搭啊。
　　等吴迪终于平静下来，吸溜吸溜鼻子，并且琢磨着下一步是否要先找了衣服穿上的时候，她突然觉得好像有一双眼睛正盯着她。
　　吴迪吓得赶紧转身——
　　刚好对上了听到喷嚏声，从厨房里颠儿出来的颜然。
　　颜然的手里还提溜着一把锅铲。
　　
　　“……”吴迪嘴角狠抽。
　　要不说吴总是见过大世面的呢！
　　普通人遇到这种局面，尴不尴尬怕不怕？
　　吴总并不，甚至还能把那只够窗帘未遂的爪子，举到半空，朝颜然扬了扬：“嗨！早！”
　　颜然：“……”
　　
　　颜然也是个见过大世面的，瞠目结舌的表情只维持了一秒钟，她就给吴迪选择了一个最适合的造型——
　　颜然把手里的锅铲递到了吴迪举到半空的爪子里，还示意吴迪举高高。
　　吴迪被她靠近自己的时候的香味吓得屏住了呼吸，丧失独立思考能力，听话地举起了爪子。
　　假装长袍的裹在身上的薄被子，以及那把锃明刷亮沾了疑似锅底灰，如黑夜中的……烧火棍的锅铲，让吴迪瞬间变成了低配版的……哥伦比亚火炬女神。
　　“很配你气质。”颜然歪头端详着。
　　“啥气质？”
　　“女神气质。”
　　吴迪脸上的肌肉，和她身上的五花肉一起抽搐：“我觉得，现在该丧尸登场了。”
　　
　　两个人都恢复成正常人类的时候，吴迪回屋穿好了衣服，颜然也已经拎着她的锅铲重返厨房战场了。
　　吴迪扒在小屋的门口，往厨房的方向看，准确地说是，偷看。
　　她承认，她纠结了。
　　颜然刚才看起来可正常可正常呢，一点儿都不像是个昨晚对她做过什么的人。
　　所以是她误会颜然这个坐怀不乱真·君子了吗？
　　呸！说的好像她真往颜然怀里坐过似的……
　　
　　吴迪好看的五官瞬间拧成了一个疙瘩——
　　她应该不会主动勾.引了颜然……吧？
　　吴迪一个哆嗦。
　　她自己对颜然的心思自己清楚，万一喝醉了酒，就……就放飞自我了呢？
　　吴迪搓了搓脸，更纠结了。
　　
　　现在咋办？
　　是默然忍受两个人疑似做了个现实，还是挺身反抗一切都是自己臆想的苦难？
　　我为啥要忍受啊？为啥要臆想啊？
　　吴迪捂脸：吴迪你变了！你变得不像你了！曾经的你不是这样的！
　　不管了！拼了！死都死过了，脸要不要也无所谓了！
　　吴迪大义凛然地……突然耸了耸鼻子。
　　什么味？
　　糊、糊了！
　　
　　等到吴迪一个箭步冲向厨房的时候，发现厨房里面已经有了焦糊味的烟。
　　排烟罩呼呼地开着，燃气报警器没命地叫唤起来：“请注意！燃气有泄露！请注意……”
　　大姐的电子嗓儿还挺甜。
　　这不是重点！
　　重点是……颜然在里面！
　　
　　吴迪脑子里嗡嗡的。
　　什么都顾不得了，在呼呼的排烟声中，在呜哇的报警器声中，在呛鼻子的糊烟里，她扯住了颜然的手，没命地扯出了厨房。
　　然后吴迪自己冲向燃气灶，关阀门，开窗，一气呵成。
　　五分钟之后，厨房里的不正常气味散净，吴迪才松了一口气。
　　她猛然想起颜然还在外面，之前还被自己死命地拽过来着——
　　太不怜香惜玉了！
　　
　　要是因此得罪了颜大小姐……
　　吴迪嗓子眼儿里咕噜一声，赶紧挤出一个笑脸，脖子机械地拧过去：“刚才……”
　　她突然就说不下去了。
　　因为颜然的眼神。
　　那是怎样的眼神啊！
　　两个人之间隔着一半厨房的距离，以及一扇门，吴迪清楚地看到，颜然的双眸中，有特别柔软的眼神在流转。
　　
　　不是幻觉，绝不是幻觉！
　　吴迪微圆了嘴。
　　颜然这是看她呢？
　　之前的五分钟，她的心思都在怎么消除安全隐患上。所以，颜然就一直用这种眼神，看了她，五分钟？
　　吴迪脑袋里突然一阵晕乎乎：这是昨晚喝的酒，又上头了？
　　
　　这还不够，颜然不仅用那种柔软的、让人不敢想象其中深意的眼神看着她，甚至还一步步朝她走了过来。
　　两个人本来就没隔着多远，颜然几步就走到了吴迪面前。
　　再往前一步，就要撞到吴迪了。
　　这、这是什么意思？
　　吴迪看着那张越来越近的熟悉的脸，已经忘记了收起自己诧异的表情。
　　
　　是的，多年的暗恋，和这些天的相处，已经让吴迪十分熟悉这张脸了。
　　这张脸又贴近了来——
　　颜然又朝吴迪迈了半步。
　　两个人几乎要呼吸相闻了。
　　吴迪却做不到，她已经忘记了，她还会呼吸这件事。
　　
　　吴迪的脑子里盘盘转转的只有：她要干吗？她不会是要……
　　吴迪下意识地舔了舔嘴唇，特别配合的反应。
　　颜然的眼底漾上了笑意，她抬起手，摸向了吴迪的脸。
　　哦，原来不是要亲上来啊！
　　吴迪舒了一口气的同时，因为颜然贴近的手，再次紧张起来——
　　她不会是想先试试手感，然后再亲吧？
　　
　　颜然的目的地并不是吴迪的嘴唇。
　　她的手最后落在了吴迪的脸颊上，揩，轻揩。
　　细微的触感，在吴迪的脸上，以颜然的手指为中心，蔓延开来。
　　吴迪觉得，她的心脏都因为颜然在她脸颊上轻揩的手指，而刺痒了起来。
　　
　　“蹭黑了。”颜然的手指离开了吴迪的脸颊。
　　还朝吴迪举着手指，示意：“还好没蹭破皮。”
　　吴迪两只眼睛盯着鼻尖前面的颜然修长的手指，眼神聚拢，聚拢……然后就对眼儿了。
　　真好看啊！
　　吴迪特没出息地再次舔了舔嘴唇。
　　
　　颜然大概是想到了什么，突然就脸红了。
　　她后退两步，蹲身从地上捡起来之前慌乱中掉在地上的锅铲。
　　“不好意思啊！”她说。
　　“啊？”吴迪眨巴眨巴眼睛。
　　“我没想点着你的厨房……”颜然过意不去。
　　她指了指吴迪的脚下：“我就是想给我女朋友，做一顿早餐。”
　　
　　
 
作者有话要说：
这是篇沙雕小白文，真的~


第27章
　　“我就是想给我女朋友，做一顿早餐！”
　　颜然的话，让吴迪耳朵嗡嗡的——
　　这都什么虎狼之词！
　　我喜欢！
　　吴迪嘿嘿、嘿嘿地笑，疑似变成了一个痴呆少女。
　　
　　“吴总觉得很好笑吗？”颜然挑眉，语气不像高兴的样子。
　　好笑？啥好笑？
　　吴迪瞬间恢复正常。
　　她这会儿才想起来注意颜然指着的脚边的东西。
　　这是个……什么玩意？
　　
　　吴迪花了两秒钟，用常识判断出来这个圆了咕咚、黑不溜秋、糊了吧唧的玩意儿——
　　吴迪抬头，控制着随时想要抽搐的嘴角，尽量用平和的语气问：“颜总，它别是个荷包蛋吧？”
　　颜然的脸绷得什么似的：“没错。”
　　斩钉截铁，不容置疑。
　　吴迪终于忍不住嘴角抽了抽：“还是个挺……别致的……荷包蛋。”
　　
　　颜然脸上红一阵白一阵的，迅速捡起了荷包蛋君，然后扔进了垃圾桶里。
　　生气了？
　　吴迪偷瞄颜然的背影，刚好瞄到了垃圾桶。
　　里面好像还挺有内容的。
　　
　　背对着吴迪，颜然也低头看着垃圾桶里面的内容。
　　她好半天没回身。
　　时间久得吴迪开始忐忑了：不会是被气哭了吧？
　　吴迪自己一个人在外面闯荡多年，做饭喂饱自己对她来说从来都不算难事。可是，这种事对于含着金汤匙出生的颜总来说，显然是个黑洞。
　　恐怕还是个……耻.辱？
　　
　　好歹人家颜总都说了，她就是想给女朋友做顿早餐。
　　就冲这话，哪怕给吴迪煮了砒.霜，还劝吴迪“大郎，喝药”，吴迪都能乐颠儿了。
　　噫！我在想什么？
　　吴迪晃了晃脑袋，觉得这种时候，作为“女朋友”，还是应该好言安抚、柔声细语什么的。
　　实在不行，让她把荷包蛋君吃掉都行——
　　反正颜然别哭就成！
　　
　　“那个，颜……”
　　吴迪准备好的一肚子安慰的话没来得及说完，就被颜然截住了。
　　“你知道爱因斯坦吗？”颜然问，声音没什么起伏。
　　“哈？”这是什么外太空脑回路？
　　“爱因斯坦和小板凳的故事，你没听过吗？”颜然接着问。
　　
　　不就是幼齿时候的爱因斯坦上美术课拿泥捏板凳，结果他个手工废被老师嘲，爱因斯坦从书桌里又掏出好几个更废的，说“这是我之前捏的，现在这个虽然不好看，但是要比之前的几个好看多了”的事儿吗？
　　讲真，这种事放在普通人身上肯定被笑你笨你还有理了。可谁让人家是爱因斯坦呢？
　　他老师看了那几个泥板凳，不仅没批评他，甚至还开始思考自己的教育方法是否有问题。
　　杜撰痕迹不要太明显啊！
　　
　　搁在平时，听了这种唬小孩儿的名人故事，吴迪是一定要吐槽的。
　　可现在说这事儿的是颜然啊！
　　颜然说的，当然选择拍手叫好啊！
　　吴迪一点儿都不觉得自己已经化身为可耻的双标狗，甚至还走到了颜然的身边，和她一起低着头，柔情蜜意地盯着垃圾桶里的荷包蛋君……们。
　　“要不，我把这些板凳，吃了吧？”吴迪说。
　　
　　这回，换成颜然嘴角抽搐了。
　　“你是垃圾桶吗？”颜然回了吴迪一个白眼儿。
　　为了你，别说垃圾桶，你让我变成垃圾回收中心都成，特大规模的那种。
　　吴迪心说，可没说出口。
　　表面上，她嘿嘿笑了两声。
　　
　　颜然心里好受了点儿，轻声说：“我以前，从来都不觉得食物有什么特别的……”
　　那现在呢？现在呢？
　　吴迪心里的小人儿在大声地追问。
　　是不是因为现在有了我，所以小小的荷包蛋，都有了不同寻常的意义？
　　说啊，你快说啊！
　　
　　颜然的确是快说了：“我现在才明白，只有自己亲手做的时候，才知道浪费粮食，可耻。”
　　原、原来是这个啊！
　　吴迪有些失落。
　　“怎么？”颜然拧脸看吴迪，那意思你不觉得浪费粮食可耻吗？你的良心不会痛吗？
　　“可耻可耻！”吴迪赶紧表明立场，顺便还按了一下自己的心口，表示良心太痛太痛了。
　　
　　“所以你觉得我很可耻。”颜然点点头，审视的目光。
　　姐姐你还真是会抓重点啊！
　　吴迪无语地咧了咧嘴。
　　吴迪脑子转得快，赶紧解释：“你初来乍到嘛！第一次难免手生……”
　　说到后面，就有那么点儿不对味儿了：第一次什么的……
　　
　　颜然似乎没想那么多。
　　她也不想再对吴迪解释这是自己平生第一次下厨房，言多必有失。
　　“这粥也不能喝了。”颜然掀起电饭锅的盖子，遗憾地说。
　　吴迪瞥了一眼里面黑糊糊的看不出什么食材的“粥”，心说怪不得刚才那么大的糊味。
　　
　　“我来吧。”吴迪接手残局。
　　专业的事，当然还得由专业的人来做。
　　小保姆不是浪得虚名。
　　“我帮你。”颜然也知道自己做不来这事，为了避免把吴迪的厨房点着或是炸了，她选择打下手。
　　毕竟眼下的残局是她造成的。
　　
　　吴迪说好。
　　然后动作特别利落地收拾料理台，收拾地面，刷锅、刷铲子。
　　她一个人几乎能搞定一切，颜然根本插不上手。
　　眼看着锅里的米花儿翻滚着，飘出了诱.人的香味，炉灶上平底煎锅里两只荷包蛋并排躺着，滋滋地响着，变成了金黄的颜色，颜然的心里泛上了失落。
　　
　　吴迪利落地擦了饭桌，转身把荷包蛋翻了个面，又去取碗盛粥。
　　“想吃什么主食吗？”她随口问颜然。
　　颜然被问得一愣，紧接着摇了摇头。
　　“饭量这么小，”吴迪笑笑，“真好养活。”
　　颜然因为她后一句话，表情微诧，接着就垂下了眼帘。
　　“我是不是挺没用的？”她黯然地问。
　　
　　吴迪盛粥的动作一僵。
　　“谁说的？”她转脸看过来。
　　“颜氏的总裁要是没用，全世界百分之九十九的人都该重新投胎了。”吴迪半开玩笑。
　　颜然沉默良久。
　　吴迪越发觉得她不对劲儿，放下粥碗：“一顿饭而已，你不会因为这就怀疑人生了吧？”
　　
　　我从不怀疑人生，我只是怀疑，我能否给你幸福。
　　颜然抬眸，认真地看着吴迪。
　　吴迪被她看得心里发毛：“咋？”
　　“没什么。就是感慨一下。”颜然接过吴迪手里的粥碗，放在饭桌上。
　　“哦。”吴迪没再说什么。
　　颜然刚才的表情，以及说的话，还是让她觉得心里怪怪的。
　　
　　两个人相对无言地吃了算不上早饭的早饭。
　　“谢谢你的手艺。”吴迪亲手做的粥、煎的蛋，似乎让颜然恢复了元气。
　　“这么客气，谁跟谁？”吴迪特别顺手地收拾了碗筷碟盘。
　　“我来收拾吧。”她说。
　　身为小保姆，这是本职工作啊。
　　吴迪干一行爱一行。
　　
　　颜然也没客气。
　　因为就在刚才，她的手机响了起来。
　　颜氏正有一大堆事务等着她处置和决断，她不得不赶紧出门了。
　　“辛苦你了。”颜然穿好衣服拿好包，出门之前没忘了和吴迪客气着。
　　两个人画风突变，相敬如宾的节奏。
　　
　　吴迪张了张嘴，想说“不辛苦，这都是我应该做的”，却在看到颜然的脸的时候，什么话都说不出来了——
　　颜然化了淡妆。
　　这样的她，比和吴迪面对面吃早饭的那个素颜的她，多了一些成熟和高高在上、遥不可及的意味。
　　还有一种别样的魅惑，和吸引力……
　　
　　这样高高在上、遥不可及的颜然，竟然对自己说“做我女朋友吧”。
　　而且，她们现在，对外的关系，已经是女女朋友了。
　　吴迪晕陶陶的，手一抖，差点儿把个饭碗cei了。
　　真好……
　　吴迪心里嘿嘿嘿，再次化身痴呆少女。
　　
　　三分钟后。
　　吴迪的脑子清醒了点儿。
　　她总算想起来好像差了点儿什么——
　　昨天晚上的事儿，就这么黑不提白不提地过去了？
　　到底是办了，还是没办啊？
　　颜总，你让我很困惑啊！
　　吴迪湿漉漉的爪子，想薅自己的头发。
　　
　　同一时间。
　　从单元门里走出来的颜然，朝自己座驾的方向走去。
　　颜值九十九，长腿一米八，步伐轻健，特别地飒，能引得所有路人回头欣赏的那种。
　　颜然不在乎别人怎么看，那不重要。
　　重要的是，她昨晚吃了吴迪做的面，今早……不今天上午吃了吴迪做的粥、煎的蛋。她现在被吴迪牌食物投喂得饱饱的，精神得不能再精神。
　　
　　真是元气满满的一……半天啊！
　　颜然的嘴角不自觉地勾起。
　　甚至还在一个路过的小姑娘看向她的时候，朝对方笑了笑。
　　小姑娘的脸瞬间红了。
　　颜然嘴角的笑意更深。
　　小姑娘长得很白，可是再白，都不及吴迪的身体白。
　　世间所有的风景，都及不上看到吴迪身体的时候，让颜然觉得惊艳。
　　
　　所以，你爱的，究竟是她的身体，还是她的灵魂呢？
　　颜然没有急着发动车子，而是对自己做了灵魂的拷问。
　　身体都是皮相，灵魂才是真正属于吴迪的。
　　嗯！
　　颜然使劲儿对自己点了点头：爱身体什么的，肤浅！
　　绝不肤浅的颜然，却怎么都挥不去，吴迪周身赤.裸，还泛着可疑红晕的画面。
　　
　　


第28章
　　 颜然抵达颜氏大楼的时候, 已经接近中午。

　　 午饭时间没到, 总裁办公室外间, 属于总裁助理的位置, 却空了。

　　 颜然盯着那个空空如也的位置，嘴角勾起一个了然的冷笑。

　　 她不动声色, 如常打开自己的办公室的门。

　　 门里面, 似乎一切都是昨晚她离开时的样子。颜然却知道：很多事情, 早就不一样了。

　　 关上门, 打开电脑, 颜然在老板台后面的椅子上坐下。

　　 电脑开机的声音, 和平时没什么区别。

　　 颜然迫不及待地按开了旁边的一部显示器——

　　 刚刚分别才多久, 她就已经开始想念吴迪了。

　　 网速很快, 显示器上马上就出现了吴迪家的画面。

　　 可是……这是啥？

　　 颜然盯着监控镜头前面的一团……熊？

　　 那是一个泰迪熊图案的抱枕, 刚好挡住了监控镜头。

　　 不止这个, 那只熊的脑门上, 好像还飘着一张纸条。

　　 可能是窗户那边吹来的微风, 拂动那张疑似纸条, 飘啊飘，飘啊飘……

　　 颜然不近视, 她凝神盯着那张纸条，一双眼睛快凝成了眯眯眼。

　　 终于看清楚了纸条上的字：修仙中, 勿扰。

　　 颜然：“……”

　　 颜然的唇角，始终挂着一抹笑，而且有越发加深的趋势。

　　 这么好玩儿的女朋友, 以后的日子，一定不会无趣吧？

　　 颜然对未来充满了期待。

　　 颜然关掉显示器，甚至直接拔掉了显示器的数据线——

　　 无论是出于对吴迪的尊重还是信任，那个监控镜头都没有存在的必要了。

　　 两个人在一起，最重要的就是互相尊重和信任，不是吗？

　　 颜然已经开始习惯了与吴迪女女朋友的关系了。

　　 她的唇齿间，还留存着她的女朋友为她做的早餐的滋味；她的脑海里，还留存着她的女朋友小光猪的画面。

　　 昨晚的吴迪成了一只小光猪，而且还是只酒酿红烧小光猪……

　　 颜然笑出了声。

　　 这样好的心情，使得她在打开自己的电脑，光顾藏在某个不易察觉的角落处的监控软件，看到软件后台的操作信息的时候，都能始终保持嘴角翘起。

　　 包括最后一次今天上午的登录，那个人一共登录了她的电脑三次，搜索了所有硬盘里面的内容，还老实不客气地拷贝走了自以为重要的东西。
　　 嗯，很好，真是对得起她主子对她的栽培！

　　 颜然唇角的笑意变冷。

　　 所谓“事不过三”，已经可以了。

　　 颜然抄起桌上的座机，一个电话打给了人事部。

　　 “我是颜然。”她说。

　　 那边接电话的人事经理是认得来电显的。

　　 不等他打叠起全副精神伺候大BOSS，颜然这个大BOSS已经下了命令：“通知何莉莉，现在开始就不用上班了。”

　　 也不管人事经理是不是被吓着了，颜然淡淡地又说：“通知安保部，我不想看到何莉莉这个人再出现在颜氏大楼里。”

　　 那语气，何止是不想看到这个人在颜氏大楼里出现？哪怕出现在颜总的脑海里，都是不可饶恕的罪过。

　　 中午午休的时候，“颜总炒了何助理”的消息，就在颜氏大楼里传开了。

　　 安保部部长就这件事去请示刚刚上任的行政经理李瀚海，李瀚海回了他一个“大佬让你怎么办你就怎么办呗”的表情，安保部长只好去执行命令了。

　　 打发走了安保部长，李瀚海先后接到了三个电话，都是颜氏内部的某位头头儿想要和他“沟通沟通感情”的饭局邀请，都被李瀚海打着哈哈婉拒了。

　　 大概是因为他“钦差大臣”的身份，尤其还是被颜总特意召集公司高层介绍他的关系，这两天他的手机都快要被这种饭局邀请打爆了。

　　 李瀚海一律不理会，他谁的饭局都不去，选择去员工食堂。

　　 颜氏员工食堂的伙食不错，中层以上管理者还有小灶开。

　　 李瀚海刚点了几个中意的菜，抱了餐盘转身找位置，就迎上了人事经理苦哈哈的脸。

　　 李瀚海假装什么都不知道地和他找招呼，人事经理逮着救命稻草似的扯了他的胳膊就往单间里拽。

　　 李瀚海脸抽抽，却拗不过人事经理使出吃奶劲儿的大力气。

　　 十分钟之后，当人事经理从单间里出来的时候，他的脸更像个苦瓜条了，肚子还不争气地“咕噜咕噜”直叫唤。

　　 单间里隐隐约约还有李瀚海的那声“拜拜！您慢走！”的回音儿。

　　 人事经理特别想回头呸一口，又不敢——

　　 这姓李的滑不溜秋、滴水不漏不说，还故意当着他的面大嚼特嚼鸡肉牛肉小排骨，就像耳聋了压根儿没听到他肚子饿得直叫唤似的。
　　 要不是因为这小子是老头子的亲信……

　　 人事经理咬了咬牙，决定忍了。

　　 这么着也不是个事儿。

　　 喷香的饭菜味，飘入鼻孔，人事经理本能地想要狂奔到打饭口，喂饱肚子再说。

　　 可是，将来的饭碗才是最重要的，饿个一顿两顿死不了人。

　　 人事经理硬着头皮去觐见颜然。

　　 却发现总裁办公室已经门落锁，人去屋空。

　　 所以，这小妮子给他下了命令之后，自己就躲祸蹽了？

　　 人事经理脑门儿上的青筋直蹦，所剩无几的几根头发都要立起来了，气的，急的。

　　 颜然确实是离开了，不是因为害怕。

　　 一个小小的人事经理，还不至于让她害怕面对。

　　 她能想象得到辞退何莉莉将会引起怎样的反响：颜氏的员工工作纪律堪忧，想指望现在的他们保守工作秘密，堪比登天。

　　 而此刻，人事经理一定在她办公室的门口跳脚吧？

　　 颜然冷笑。

　　 颜氏内部派系林立，不服她这个年轻总裁管的，大有人在。

　　 颜然的上面，还有作为集团董事长的她的爷爷在，这也不代表着，她要对所有那些自以为追随她爷爷“打过江山”的老人们退避三舍。

　　 她是年轻，但不代表她好欺负。相反，因为年轻，因为心气高，她不允许颜氏因为内部派系争斗、因为内部有人作威作福，甚至因为工作纪律堪忧而导致无谓的内耗。

　　 颜氏，需要用同一个声音说话！

　　 只有这样，颜氏才有力量去对抗外界所有可能出现的危机，去争取更大的市场份额。

　　 这件事绝不是一朝一夕能够做到的。

　　 颜然自从坐上这个位置始终在做这件事，她有她的策略。

　　 当然，在必要的时候，她也会有她的强力和铁腕。

　　 “喂！你能不能认真点儿！”对面的人，不耐烦于颜然的走神。

　　 颜然挑眉，看着莫小陌：“是你约的我。”

　　 莫小陌立马没了音儿。

　　 没错，是她约的颜然。

　　 准确地说，是她在看到颜然发给她的微信内容之后，麻了爪儿，才约的颜然。

　　 地点还是之前两个人碰头的那家咖啡店。

颜然瞄莫小陌的表情，就知道她上了当。
　　 颜然才不会承认，她是故意给莫小陌发那个东西，勾着莫小陌主动来约的——

　　 堂堂颜氏总裁，怎么可以主动约别人？

　　 掉价儿！

　　 姿态，很重要。

　　 颜然满意地眯了眯眼睛，一点儿都不为套路了莫小陌而觉得亏心。

　　 不理会莫小陌，颜然认真对付起面前盘子里的蛋糕。

　　 她以前对甜腻的东西没什么兴趣，现在却对这块明显偏甜的蛋糕爱不释手，甚至还能在叉了几口蛋糕之后，又抿了两口酸酸甜甜的果汁。

　　 酸酸甜甜的味道，像极了，爱情的味道……

　　 颜然的心情好极了。

　　 莫小陌看到颜然那张特别像是在故意气她的沉迷于甜食的脸，心里面就酸溜溜的——

　　 嫉妒使莫小陌面目全非。

　　 什么甜的腻的，就算面前摆着的是自己最喜欢的芝士蛋糕，莫小陌都打不起精神来吃。

　　 “你都不担心的吗？”莫小陌憋不住了。

　　 担心什么？

　　 颜然从甜甜的蛋糕上抬起头来。

　　 那副疑似根本没走心的表情，让莫小陌气歪了鼻子。

　　 “祝老师都知道了！你都不担心吗？”莫小陌想到祝弘生气的样子，不寒而栗。

　　 “该担心的人，不是你吗？”颜然微笑。

　　 “……”莫小陌特别想把那张好看的脸按进蛋糕里摩擦。

　　 吃！吃！我让你吃！撑死你算了！

　　 莫小陌正在担心的，就是颜然半个小时之前发给她的那条微信：“你的祝老师问我，是不是已经知道吴迪的情况了。”

　　 就是这么一句话，把正在计划着中午和祝弘一起共进什么午餐，中餐、西餐还是日料的莫小陌魂儿都吓没了。

　　 命都要没了，还吃毛饭啊！

　　 啊啊啊要死了！祝老师要是知道是她出卖的自己，会不会再也不理她啊？会不会再也不喜欢她啊！

　　 “你、你把我出卖了！”莫小陌怒指颜然，控诉。

　　 颜然无所谓地撩了撩鬓边的碎发：“我说了吗？”

　　 “你……那你怎么回答的？”一想到收到颜然的微信之后，自己好几条追魂夺命call颜然根本不接，莫小陌就气不打一处来。

　　 “对啊。”颜然摊手。

　　 “啥？”

　　 “我回答她，对啊。”颜然丢给莫小陌一个“你傻了吗”的眼神。

　　 莫小陌愣了两秒钟：“然后呢？”

　　 “没有然后了。”

　　 “你、你没骗我？”莫小陌怀疑。

　　 “骗你给钱吗？”颜然淡淡一笑，继续享受起面前的甜腻蛋糕。

　　 爱情啊，你果然让人胃口大开。

　　 颜然的心情，好得不能更好。

　　 作者有话要说：坐着菌的百合文《武陵春》努力更新中，主角是上官婉儿和武则天，欢迎收藏~



第29章
　　 颜然好心情地对着盘子里的蛋糕大快朵颐, 莫小陌空瘪的肚子没出息地“咕噜咕噜”两声。

　　 饥饿让莫小陌并不蠢笨的脑子回复了聪明, 她很快就抓住了重点——

　　 “祝老师问你的是, 吴迪的情况？”

　　 只是“吴迪的情况”, 不是其他的？不是具体的内容？

　　 所以……

　　 莫小陌捕捉到了一线生机。

　　 颜然自蛋糕上抬起头，用一种“你别是个傻子吧”的眼神看着莫小陌。

　　 “干吗？”莫小陌被她盯得心里发毛。

　　 “吴迪还有什么情况？你的祝老师是关心她长得特别漂亮, 还是身材特别好？”说到吴迪的身材和颜值, 颜然的语调都是骄傲的。

　　 莫小陌的脸瞬间垮下去了——

　　 所以她的最后一丝希望也破灭了：祝老师肯定是知道颜然已经拿到了那份报告, 而且能把报告给颜然的……

　　 莫小陌哆嗦了一下。

　　 所以她是唯一的嫌疑人, 对吗？

　　 祝老师会怎么看她？

　　 可是今天祝老师对她的态度并没有什么变化啊！

　　 “祝、祝老师什么时候问的你？”莫小陌音儿都颤了。

　　 “大概是……”颜然挠了挠下巴做思考状, “前天吧？”

　　 “大概？”莫小陌嘴唇都吓白了。

　　 “这么重要的事, 过了这么长时间, 你才告诉我！”莫小陌深深怀疑颜然是故意的。

　　 这么长时间吗？因为我现在才需要理由离开公司啊！

　　 颜然笑得讳莫如深。

　　 “你玩儿我呢！”莫小陌小脸儿红一阵白一阵的。

　　 “不是啊！”颜然无辜地摊手。

　　 莫小陌冷哼, 不信。

　　 颜然不想把祝弘的小朋友气坏了, 慢悠悠地说：“这叫……实验。”

　　 “实验？”

　　 “你觉得像你的祝老师那么聪明的人, 可能不知道你出卖她的事吗？”颜然问。

　　 “我没出卖祝老师！是你让我——”

　　 “诶？小孩子家说话可不能不负责任啊！”颜然抬手止住莫小陌。

　　 “谁是小孩子！”莫小陌大声, “好吧！是我受不了你的诱.惑在先。”

　　 受不了你拿祝老师诱.惑我。

　　 “词不可以乱用的, 我是有女朋友的人。”颜然赶紧澄清自己的清白。

　　 “女朋友？”

　　 说到女朋友, 颜然的嘴角不自觉地勾起。
　　 莫小陌嗅到了爱情的酸臭味。

　　 “你说什么实验来着？”她不开心地敲了敲桌子。

　　 “实验就是，三天了, 你的祝老师对你的态度有什么变化吗？”颜然问。

　　 莫小陌被问住了，特别认真地想了十几秒, 然后摇了摇头。

　　 “你的意思是，祝老师知道是我干的，也没怪我？”莫小陌眼睛晶亮。

　　 “而且她可能在你做这件事之后不久就知道了。”颜然说。

　　 “她没怪我！”莫小陌眼睛更亮, 好像祝弘答应和她交往了似的。

　　 “也许吧。”颜然笑得意味深长。

　　 祝弘怪没怪莫小陌，颜然不知道。但是祝弘已经知道了吴迪可能就是那个吴迪，却能忍耐了那么长时间，之后问了颜然一句之后，就再没有了下文。说这里面没有更复杂的内情，颜然才不信。

　　 之前言之凿凿认定吴迪配不上颜然的是她，现在对颜然和吴迪不闻不问的也是她……

　　 所以，祝弘是在打算着什么，还是其中令有连颜然也不知道的事？颜然的双眸沉了下去。

　　 有人曾经向她报告说，厂妹吴迪之所以被牵连进来，是因为厂妹吴迪那里极有可能有与高管吴迪死去有关的东西。

　　 所以，那个东西究竟是什么？

　　 祝弘又知道些什么？

　　 “喂！”莫小陌的爪子在颜然的眼前晃。

　　 颜然回神，睨她。

　　 “你说，我现在该怎么办啊？”莫小陌问。

　　 “你在求我？”颜然挑眉。

　　 求我帮你出主意，怎么面对你的祝老师吗？

　　 莫小陌圆着眼睛想要发作，可是人在矮檐下什么的……

　　 “好吧，我求你……”挺不情愿的。

　　 “你不是总说自己挺聪明吗？P大博士学位都不在话下，还用屈尊求我这个凡人？”

　　 “喂！姓颜的，你适可而止好吧？我……”莫小陌对上颜然审视的眼睛，突然噤声。

　　 “好吧好吧，我求你，特诚恳的那种。”莫小陌站起来，朝颜然一鞠躬。

　　 颜然嘴角抽抽。

　　 你这跟向遗体告别似的，要闹哪样？

　　 “简单一句话，该怎样就怎样。”颜然说。

　　 这也太简单了吧？

　　 莫小陌瞪她。

　　 “祝老师比你聪明得多，她不和你挑明，一定有她的道理。
她对你的态度没有变化，就意味着，她不在乎这件事被透漏给我。”颜然为莫小陌答疑解惑。
　　 “你的意思，我就假装什么都没发生？”

　　 “对。”

　　 “可是……可是总觉得心里怪怪的，”莫小陌纠结着，“觉得挺对不起祝老师的。”

　　 “你这么看着我干吗？”莫小陌龟毛地往椅背那边躲了躲。

　　 “笑你啊。”颜然回答得特别顺溜。

　　 “你……”

　　 “小朋友记住了，想追到喜欢的人，先要学会脸皮厚。脸皮不厚，幸福不够。”颜然像个过来人似的教导莫小陌。

　　 莫小陌看着她的表情古怪起来：“姓颜的，我怎么觉得，你话特别多了呢？还特贫……”

　　 说好的高冷人设呢？

　　 “爱情的魔力，”颜然朝莫小陌眨眨眼，“等你恋爱了，就懂了。”

　　 莫小陌：“……”

　　 颜然和莫小陌分开之后，从咖啡店出来，直接乘电梯去地下停车场取车。

　　 她离开家的时候，把大明和阿伦都留下，专门保护吴迪的安全。

　　 所以现在看起来，她孤身一个人，没有任何保镖的保护。

　　 电梯发出轻微的声响，下到了负一层。

　　 颜然走出电梯之后，电梯就空了。

　　 “嗒嗒——”

　　 高跟鞋的声音，在空旷的地下停车场里，荡起了回声。

　　 前后左右零零星星地停着若干辆车，却没有第二个人影。

　　 颜然了然地笑了笑，脚下没有丝毫犹豫地走向自己的车子。

　　 距离车不到五米的时候，颜然的脚步微顿，目光快速地扫了一圈四周——

　　 她的旁边是一根直径一米多的承重立柱，刚好是监控摄像头的盲点。

　　 真是个作奸犯科的好地方！

　　 颜然冷笑。

　　 就在这时，早就埋伏在立柱后面的人跳了出来，手里面的棍状物直击颜然的脑袋。

　　 颜然是有心理准备的，眼前的黑影一晃，她就果断地向后滑步。

　　 躲得算不上十分的干净利落，好歹也没被棍子砸到。

　　 这种反应，对于一个不会任何格斗术的普通人来说，已经很不容易了。

　　 那个袭击颜然的人，估计也没想到这一下竟然被颜然躲过去了。

　　 这和他知道的关于这个女人的信息，不相符啊！

　　 难道这女的还是个练家子？
　　 他这么想着，动作就犹豫了两秒钟，冷不防不知道从哪儿蹿出来一个壮汉，飞起一脚踹在了他的后腰上，把他踹飞了。

　　 救兵一旦出现，颜然心里就踏实了。

　　 她不急着跑，而是脊背靠在那根立柱上——

　　 她确定立柱后面没坏人了，才放心靠在那儿。

　　 至少，这样她就不会把后背的要害处暴露给对方。

　　 和颜然料想的差不多，袭击她的人不止一个。

　　 与第一个人因为迟疑而被从后面一脚踹翻的几乎同时，从一台车的后面又跳出来一个男人。

　　 黑色的鸭舌帽，黑口罩，只露出一双眼睛，手里面抡着一根甩棍……

　　 这一次，颜然看清楚了。

　　 而且，她就在这个男人的攻击范围之内。只要他急冲几步，用不了两秒就能冲到颜然的面前。

　　 这个男人显然也意识到了这一点，他当然也看到了颜然穿着高跟鞋，就算是没命地跑又能跑几步？

　　 他露在外面的眼睛里已经浮上了一击必中的得意。

　　 颜然背靠着立柱一动不动的姿态，在他的眼中，也成了惶然无措的反应。

　　 他不顾一切地猛冲了过来，手里的甩棍已经抡到了半空，只等借着重力砸在颜然的脑袋上！

　　 颜然却死死地盯着他的眼睛，轻轻地笑了。

　　 这女的居然不害怕？！

　　 抡甩棍的男人诧异的同时，一阵莫名的心悸——

　　 “噗！”重拳撕裂肌肉的声音。

　　 然后这个上一秒还心悸的男人，就在颜然的眼前，和他手里的甩棍，一起斜飞了出去。

　　 “扑通！”他的身体砸在了地面上。

　　 一场预料之中的袭击，就这样结束了。

　　 “颜总您没事吧？”暗器伤人的保镖冲过来把甩棍男彻底制服，关心地问颜然。

　　 “还好。多谢你们了。”颜然说。

　　 “您客气。”两名保镖同时回答。

　　 另一名保镖就是之前踹翻第一个歹徒的，他早就把那个人按压在了地上。

　　 “这俩小子怎么处置？”两名保镖问颜然。

　　 “报警吧。”颜然眸子眯了眯。

　　 两个保镖自然听从。

　　 颜然“嗒嗒”地朝着甩棍男走过去，甩棍男以为她要逼供什么的，拧过脑袋不肯看她，被保镖一巴掌砸在后脑勺上，脑袋里晕乎乎的。


　　 颜然冷冷一笑：“我知道你们的规矩。拿钱办事，出卖了老板，招牌也就砸了。”
　　 甩棍男的脸被保镖按在地上，仍旧不言语。

　　 颜然不以为意：“我没死，也没受伤，你们这一趟算是白搭了。”

　　 我没死，连伤都没伤到，你们拿不到钱，还吃了牢饭，你说气人不气人？

　　 两个歹徒都被她气歪了鼻子。

　　 颜然把人气个半死，摸出张湿巾擦了擦手，像是要把手上的灰都擦个干净。

　　 最后，她把揉成一团的湿巾扔在了甩棍男的面前的地上：“给你们老板带句话：想要我的命，继续试试看！”

　　
第30章
　　 报了警, 颜然让一名保镖去和警察做笔录, 留下另一名保镖以防万一。

　　 别人以为她只有大明和阿伦两名保镖, 却不知道她自有她的盘算。

　　 真以为谁都能坐上颜氏总裁的位置吗？

　　 颜然不屑地笑了笑。

　　 保镖很尽职尽责, 把颜然的车子从里到外仔细检查了一遍。

　　 “我都检查过了，应该没问题了。”保镖回复颜然。

　　 检查车子上有没有炸.弹吗？

　　 颜然呵呵：“她不敢。”

　　 保镖“哦”了一声, 不敢追问“ta”到底是谁——

　　 他们的职责是安全保卫, 只要雇主的安全得到保障, 他们的高薪就能得到。这是他们的职业操守。

　　 至于整件事情的幕后操纵者是谁, 这不是他们的工作范围。

　　 而且, 这种疑似豪门恩怨, 还是知道得越少越安全。

　　 颜然谢绝了保镖要为她开车的建议。

　　 上车之前, 她想起来一件事：“你刚才用什么东西当暗器？”

　　 暗器？

　　 保镖一愣, 马上明白颜然说的是之前甩棍男冲上来的时候, 他怕他伤到颜然, 情急之下扔出去的那个东西, 刚好砸在甩棍男脑袋上的东西。

　　 “是这个, 铁拳.套。”保镖取出个金属家伙, 递给颜然。

　　 颜然摆弄着这个铁家伙，上面的五个窟窿, 刚好能塞进五个手指。

　　 挨这么一拳，肯定挺疼吧？

　　 “挺好。”颜然把铁拳.套还回去, 转身要上车。

　　 “颜总？您后背……”保镖迟疑了一下，还是开了口。

　　 “没什么。”颜然淡淡地回答。

　　 男女有别，颜然又是自己的主顾, 她说没什么，保镖就不好再说什么了，于是转身离开，去发动自己的车子，紧跟上颜然。

　　 颜然没有回公司，而是直接回了家。

　　 作为颜氏这样的集团公司的总裁，这么早就给自己下班，似乎说不大过去。

　　 还不让人家有私人生活了？谁还没谈过恋爱？

　　 颜然心情愉悦地一脚油门，轰到家。

　　 家，没错，那里就是她和吴迪的家。

　　 进小区，锁车，上电梯，指纹锁开门……一气呵成。

　　 当房门在身后关紧的时候，这所房子重又变成了独属于两个人的世界。

　　 空气中飘浮着好闻的气息：洗衣液的味道之中，还掺着属于吴迪的味道。
　　 那是一种描述不出来的属于成熟女人的香气，昨晚颜然就体会过——

　　 哪怕昨晚还有酒精的气味杂糅在其中，颜然也能清楚地辨别出，哪一种才是真正属于吴迪的。

　　 屋内很安静。

　　 颜然觉得自己，仿佛是忽然踏进了一个幻梦。

　　 飘窗上的纱帘随风拂动着，似真似幻；阳台上晾着洗过的衣服，眼熟得很。

　　 颜然的双眸微张：她认出来了，那几件衣服，包括吴迪穿过的那套剪过吊牌的T恤和短裤，还有两件是昨天自己穿过的……甚至还有自己的内.衣？

　　 颜然的脸刷的红了。

　　 洗内.衣什么的，该是多么亲近的人，才会做？

　　 颜然右手按住左胸膛里急跳的心脏——

　　 吴迪为她洗内.衣什么的，真的惊着她了。

　　 不是吓的，而是……反正挺让人脸红心跳加速的。

　　 我们是女女朋友，不是吗？

　　 颜然的右手微微攥拳，给自己打气。

　　 连着做了好几个深呼吸之后，颜然的心跳才恢复了常态。

　　 然后她又发现，地板显然被很认真地擦过，连每张桌子、每个柜子都被擦拭了一遍，厨房的饭桌上，防蝇罩的下面隐约有备好的食材。

　　 这是为晚饭准备的吗？

　　 满满当当的家的气息。

　　 颜然的心脏又不争气地狂跳起来——

　　 这种叫做“家”的感觉，是她从小到大从来没有经历过，只从别人的口中听到过、从电视里看到过、从小说里读到过的东西。

　　 颜然突然闭上眼睛，停了两秒，才迅速地睁开。

　　 谢天谢地，眼前的一切都还在，不是做梦。

　　 颜然的鼻腔泛上酸意，又有些想笑：谁能想象得到，颜氏的总裁，其实是一个从小就缺少家庭温暖的人呢？

　　 也许这对普通人是再普通不过的事，也许吴迪只是在尽一个“住家保姆”的责任……

　　 不管了！

　　 颜然用力晃了晃脑袋，挥去那些令人生出消极情绪的“也许”。

　　 现在，她只想看到那个叫做吴迪的，田螺姑娘。

　　 田螺姑娘·吴迪这会儿正在沙发上睡得香。

　　 颜然轻手轻脚地绕过沙发靠背，看到了她。

　　 和昨晚几乎是一模一样的情景，如果天黑下来的话……

　　 颜然的眉眼不禁温柔了下来，她不由自主地靠近了些，更近了些，脚步轻得不能再轻。
　　 甚至忍不住蹲下.身去，凝着吴迪的睡颜。

　　 又是洗衣服，又是收拾屋子，又是准备晚饭的，累坏她了吧？

　　 或许是心有灵犀，颜然蹲下.身的当儿，吴迪刚好醒了过来。

　　 惺忪的睡眼半睁半闭，也不知道是否看清了颜然的存在。

　　 “醒了？”颜然都没有察觉到自己的声音格外地温柔。

　　 她抬起手，轻轻撩了撩吴迪压散了的头发。

　　 吴迪的眼睛缓缓张大，清醒的意识回归。

　　 “你怎么……”你怎么现在就下班了？

　　 吴迪揉了揉眼睛，不是做梦。

　　 又抻着脖子看了看窗户的方向，白天，大白天，白得不能再白了。

　　 “想你了，就回来了。”颜然说。

　　 吴迪屏息，眨眨眼睛，再眨眨眼睛，确定不是做梦。

　　 不是做梦的话，颜总你这么撩，这么不敬业，真的好吗？

　　 情不自禁地说了心里话的颜总，脸上发烫。

　　 天地良心，她真不是故意撩的，而是发自肺腑地……溜达出来的情话。

　　 看到吴迪诧异的反应，还有微张了的嘴，颜然因为情不自禁而生出的一点点后悔也瞬间不见了踪影——

　　 这样的唇形，太适合……接.吻了。

　　 时间仿佛突然凝固，周围的空气停止了流通，屋子里一下子充满了粉红色的泡泡。

　　 颜然的脑袋被那代表着暧昧的粉红色熏染着，双眸微眯，目光专注地落在了吴迪微张的唇上。

　　 “咕噜！”

　　 颜然清晰地听到自己嗓子眼儿里发出的艰难的吞咽的声音，震得耳鼓都颤了一下。

　　 被某种念头吸引着，她朝着仰躺的吴迪俯下脸去。

　　 目的地，就是吴迪的唇……

　　 倾压的动作不得不停在了半路。

　　 颜然盯着近在咫尺的吴迪的脸，被欲.念支配的神经恢复了正常反应。

　　 她斜眸看了看撑在自己右肩头的吴迪的左手——

　　 果然左撇子的习惯，左手比右手用着更顺手。

　　 所以这也就代表着，吴迪对“那种事”是拒绝的吧？

　　 颜然的心底划过了一阵失落。

　　 可她变脸的能耐也不一般，马上换上了一副探究的表情：“吴总的皮肤真好。”

　　 “哈？”吴迪愣了愣，还没从刚刚被颜然疑似要亲过来，以及现在突然知道真相其实是夸自己皮肤好的状况中反应过来。
　　 “吴总要起来吗？我扶你。”颜然迅速化身学雷锋小能手。

　　 吴迪差点儿脱口而出“不急”，幸亏她闭嘴闭得快，不然好像……好像多盼着颜然亲下来似的。

　　 可是，可是真的好盼怎么破？

　　 刚才是谁伸爪子阻止颜然来着？这只爪子留它何用？！

　　 “啊……谢谢！”吴迪说着，按住了颜然的想要扶自己的手。

　　 颜然不解地看着她。

　　 “颜总还年轻，还是应该以事业为重。”吴迪特别语重心长地说。

　　 “？”颜然的脑袋里缓缓冒出一个问号。

　　 “颜总的身上，毕竟担着颜氏几万人的饭碗，还是应该……”

　　 “我明白！”颜然反手按住了吴迪的手，“事业为重！吴总放心！”

　　 “颜总的为人，我信任。”吴迪郑重其事地反客为主，反抓住了颜然的手。

　　 颜然嘴角抽了抽，手腕一拧，挣脱了吴迪的束缚，把吴迪的手合在了自己的掌心中：“我不会辜负吴总的信任！”

　　 两个人嘴上说着我们是战友我们是同志我们在同一个战壕里大杀四方的话，手上却做着无比幼稚的动作，好像谁占据了上风，谁就能做攻似的。

　　 最后还是吴迪的话，结束了两个人的幼稚举动——

　　 “我们昨晚，是不是就在这儿……”吴迪说着，眼神有些飘。

　　 “在这儿？”颜然努力消化理解吴迪的未尽之意，忽略了吴迪趁着机会抓住了她的手。

　　 攻受大局定矣！

　　 “对，在这儿……我喝多了，颜总……照顾我来着？”吴迪掂对着措辞。

　　 颜然恍然大悟地“啊”了一声：“吴总确实不胜酒力……我们现在的关系，嗯，都是我应该做的。”

　　 吴迪“哈？”了一句。

　　 啥叫你应该做的？

　　 我们现在的关系，不是女女朋友吗？

　　 所以你应该做的，做……我还是我……做你？

　　 颜然盯着吴迪古怪的表情，反应了足足五秒钟，突然间就明白了。

　　 她忍不住“扑哧”失笑。

　　 吴迪的表情更纠结了。

　　 “吴总误会了！”颜然赶紧澄清，“你这副身体酒精不适，身上串皮起红包，我怕你挠破感染，就……就压、压着你来着。”
　　 “压？”吴迪把一个音儿说得百转千回的。

　　 颜然不自在地轻咳一声：“压……压着你的手和身体，不让你乱动。”

　　 “就这样？”吴迪眉头一皱，觉得事情并不简单。

　　 “也不是……”颜然的眼神飘啊飘，就是不往吴迪的脸上飘。

　　 “那是？”

　　 “咳！就是我担心嘛，担心吴总挠破了那些小红包，万一出血流脓什么的沾在衣服上，到时候送医院再撕下来，吴总还得再受一遍伤。”颜然解释的表情，一本正经。

　　 吴迪却再也没法保持淡定了：还出血，还流脓，我就喝酒串个皮，颜总你当我浑身溃烂命在旦夕吗？

　　 作者有话要说：坐着菌的百合文《武陵春》持续更新中，主角是上官婉儿和武则天，欢迎收藏~


第31章
　　 “颜总, 您之前没见过喝酒串皮的吗？”吴迪问。

　　 “啊？”

　　 “就是说, 我只是对酒精不适应而已, 不会要了我的命。大多数人, 出现这种情况的时候，只要睡一觉就好了, 不会刺痒到把自己的皮都挠破的。”吴迪觉得自己可以化身科普君了。

　　 “啊……”颜然好像明白了点儿什么。

　　 “吴总的意思是, 我反应过度了？”颜然问。

　　 “那倒不是……”吴迪不好说什么, 毕竟人家颜总是好意。

　　 可是, 纠结了这么久办没办, 结果却是这个样, 吴迪现在特别想拎着颜然问：我不美吗？我的身体不好看吗？光溜溜的我难道不足以让你兽.性大发吗？为什么你可以忍得住？

　　 吴迪有种特别挫败的感觉。

　　 一定是她的吸引力不够大。

　　 所以, 颜然是真的在与她合作吧？

　　 就算喜欢女人什么的, 喜欢的也不是她……

　　 吴迪苦瓜小白菜的表情, 让颜然揪起了心。

　　 “吴总, 我用我的人格保证, 我真的没有冒犯你的意思！”颜然赶紧解释, “我……”

　　 “颜总是好心, 我懂。”吴迪笑得有点儿勉强。

　　 颜然张了张嘴，又闭上了, 那句“要是吴总觉得被冒犯了，要不你也冒犯回来”的没节操的话差点儿就溜达出来。

　　 她要是真连那种话都说得出来, 恐怕吴迪就要对“颜总的人格”这种东西是否可以拿来做保证，都得有所怀疑吧？

　　 颜然这张脸，还想要。

　　 “是我缺少生活常识, 没有照顾人的经验，我以后改正。”颜然特别诚恳地自我检讨。

　　 听她这么说，吴迪哪儿好意思啊？

　　 颜然的身份，能照顾她就很屈尊了，还想怎样？

　　 “颜总您别这么说，其实——”

　　 吴迪突然咂摸过味儿来：颜然说她“没有照顾人的经验”？

　　 颜然还专注地等着吴迪的下文。

　　 吴迪被自己不经意的发现吓了一跳，那些客套话就忘了怎么说了。

　　 再张嘴的时候，就变成了：“颜总你饿不饿？”

　　 颜然：“……”

　　 也不用颜然扶了，吴迪一骨碌身坐了起来。

　　 “你还没吃午饭吧？想吃什么？”她一边说着，一边穿了拖鞋往厨房走。

　　 颜然诧异于她异常的反应，忙说已经吃过午饭了。
　　 “那你想吃……哦，吃过了？”吴迪的脑子里还在想着别的事，这才反应过来颜然说了什么。

　　 既然已经在厨房里了，吴迪干脆把饭桌上的防蝇罩掀开，让颜然看里面准备好的食材。

　　 “晚饭我准备炒个青菜，醋溜个小排，再做个汤，主食就吃奶香馒头。可是家里的材料不全，我又出不去门，只好焖米饭……”说到不成形的晚饭，吴迪很遗憾。

　　 颜然听着，心里涌上愧疚：“是我疏忽了。早上走得太急……本来应该帮你录指纹的。”

　　 录指纹？

　　 吴迪怔了怔。

　　 “颜总要给我录那扇门的指纹？”吴迪指了指房门的方向。

　　 “嗯。毕竟这是你家。”颜然说。

　　 颜总你不怕我逃跑了？

　　 吴迪想问，却没有问。

　　 这种时候问这种问题，太煞风景了。

　　 “好。”她说。

　　 颜然和吴迪站在门口。

　　 “吴总习惯用左手？”颜然问。

　　 “对。”

　　 “那录你左手的指纹好不好？”颜然期待地看着吴迪。

　　 吴迪被她期待的目光看住了——

　　 听起来只是录一个指纹而已，简单得不能再简单。可是为什么，颜然这样问、这样看着，隐隐约约的有一种不寻常的意味？

　　 就像是某种……仪式感？

　　 吴迪不知道为什么脑子里会冒出“仪式感”这个词。

　　 录指纹本身，其实不就是成为这所房子的主人的仪式吗？

　　 这也没什么可怀疑的。

　　 吴迪脑子里的那个声音，却在提醒着她：不仅如此。

　　 那么，还有什么？

　　 “颜总录的是右手？”吴迪问。

　　 颜然点头“嗯”了一声，同时拉着吴迪的左手的无名指，按向了那个凹槽。

　　 无名指……

　　 吴迪的眉心一跳。

　　 “颜总录的是右手的无名指？”吴迪继续问。

　　 然后她听到“叮”的一声，提示音录入成功，与此同时，她明显地感觉到颜然拉着她的手，一抖。

　　 吴迪：“？”

　　 “对，”颜然的声音听起来似乎很平静，“右手的，无名指。”

　　 “用无名指，不会很奇怪吗？”吴迪问。

　　 “我的意思是，用起来不会不灵活吗？”怕伤了颜然，吴迪又缀上一句。

　　 “不会啊！”颜然说着，脊背不由自主地绷紧。
　　 她此时松开了吴迪的手，吴迪的目光赶紧移开，落在了颜然的后背上——

　　 刚刚两个人离得太近，那个角度，颜然衬衫没有系的第一个扣子下面，白皙的肌肤正好落在吴迪的眼中。

　　 还有那玲珑的锁骨……

　　 吴迪脸上的热意难以退去，眼前那片白皙更是挥散不去。

　　 “平常，无名指是最不容易用到的，受伤的可能性也最小。”她听到颜然继续说着。

　　 因为利用率低，所以最适合拿来录指纹，这个理由真是无懈可击。

　　 吴迪很想为颜然的理智严谨鼓个掌，可是她不能。

　　 “颜总以前交过女朋友？”吴迪突然问。

　　 颜然被问得猝不及防。

　　 “我没有打听你隐私的意思，就是……”吴迪顿了顿，“就是颜总刚才说，没有照顾人的经验，我……我就是好奇。”

　　 颜然明显地紧张了，明显得让吴迪有一种是不是问了不该问的问题的感觉。

　　 两个人周围的空气，突然就凝固了。

　　 有那么两秒钟，两个人谁也没说话。

　　 吴迪不忍心看颜然纠结，就要说“颜总你不想说就不用说”了，颜然却开口了：“之前有过一个……后来她出国了。”

　　 吴迪的脊背也拔紧了，比颜然的还要紧：“就是在法国有葡萄酒庄的那个？”

　　 她还真善于联想。

　　 “啊？啊！”无中生女友的局面，颜然只能忍了。

　　 从胃里往上，翻腾上来一股子酸溜溜的滋味，让吴迪说不上是什么感觉，反正就是不好受。

　　 昨晚的红酒，突然它就不香了……

　　 呸！香个屁！

　　 把人喝串皮的酒，哪儿香？哪儿香！

　　 吴迪一下子就明白了：怪不得她昨天喝了酒就难受得什么似的。前女友送的，你也敢喝！

　　 “那你们后来，分手了？”难受就难受呗，吴迪还不死心地继续找刺激。

　　 “啊……算是吧？”颜然被搅得脑子有些乱。

　　 这都哪儿跟哪儿啊！我都在说什么啊！

　　 “哦，那挺遗憾的。”吴迪应景儿地做了个遗憾的表情。

　　 其实心里想的是另一码事：幸亏分手了！

　　 “所以，你们在一起的时候，是她照顾你呗？”吴迪还没忘了两个人怎么把话题转到“前女友”头上的，又把话题转了回去。
　　 “嗯，算是吧。”颜然快被这个话题弄疯了。

　　 “哦！”吴迪拉长了声音。

　　 她照顾你，所以，你是受呗？

　　 “外面冷，进来吧。”颜然已经不想再继续前女友和照顾不照顾的话题了，直接往屋里走。

　　 外面……冷？

　　 现在是多走一步都冒汗的天气啊姐姐！

　　 吴迪觉得此刻的颜然，特别像是在落荒而逃。

　　 她盯着颜然的背影，若有所思——

　　 “颜总你后背怎么了？”

　　 之前，吴迪就隐约发现颜然衬衫的后背上好像脏了一块。

　　 她没好意思说。

　　 颜然是个女人，又是个习惯于高高在上的女人，自尊心强。要是大喇喇地告诉她“颜总你衣服脏了”，潜台词不就是“颜总你竟然穿着脏衣服出门？这也太可笑了吧”？那该让颜总多没面子啊！

　　 现在，吴迪就盯着颜然的背影，看得更清楚了：那片“脏了”的地方，可不是普通的脏了。

　　 像是猛然撞到一面墙上，扑上的灰……

　　 “发生了什么事？”吴迪快步上前，抓住了颜然的手腕。

　　 颜然抿紧了嘴唇。

　　 “到底怎么了？”她这样的表情，更让吴迪担心。

　　 吴迪是从基层做起的，什么样的人，包括人渣她都见过。颜然后背的那一块，让她想起了多年前和几个房闹打交道的画面。

　　 “没什么。”颜然似乎不放在心上。

　　 吴迪被她无所谓的态度激起了性子，直觉告诉她，颜然一定是发生了什么事，还不打算告诉她。

　　 而且还是很危险的事！

　　 吴迪的眉头拧起，突然拉起颜然就往自己的小房间里走。

　　 “！”颜然骇住，只能被她拉拽着。

　　 把颜然拉进自己的小房间，吴迪果断地关门，又迅速地拉上窗帘。

　　 确认不会泄露什么的时候，吴迪才重又折身。

　　 她的第一反应就是亲手掀开颜然后背的衣料，亲眼看看那里到底怎样了。

　　 可是，当她转回身，对上颜然的眼神的时候，突然就怂了——

　　 大白天的，就这么强行脱人姑娘家的衣服，成什么了？

　　 大黑天也不行！

　　 “我就是想看……就是想知道发生了什么事。”吴迪尽量使自己的声音，听起来柔和。

　　 颜然盯着她，没作声。

　　 吴迪没办法，只好继续解释：“我们是合作伙伴，是……女女朋友，关心一下，很正常的。”

　　 颜然听她说“女女朋友”，抿成一条线的唇角才微微勾了勾。

　　 “只是一场意外，我没受伤。”颜然说。

　　 作者有话要说：吴迪：所以，你是受呗？

　　 颜然：……



第32章
　　 “意外？”吴迪的眉头, 拧成了一个疙瘩。

　　 “只是一个意外？车祸, 还是……”她已经不敢继续想下去了。

　　 她这样的反应, 让颜然的心底闪过诧异, 强烈的诧异。

　　 某个事实，好像就近在眼前, 近得触手可及。

　　 吴迪毫无遮掩的关心和在意, 全然发自内心, 是最真实的反应——

　　 到底为什么, 让她这样的, 在意自己？

　　 “准确地说是, 我被人袭击了。”颜然平静地盯着吴迪的眼睛。

　　 如果吴迪真的那么在乎她, 听到这话的时候, 又会是怎样的反应？

　　 是不是就会……

　　 “袭击！”吴迪的声音都是抖的。

　　 “你受伤了？！”吴迪追问着。

　　 颜然皱眉, 吴迪攥疼了她的手腕。

　　 吴迪显然没意识到这一点, 她急于知道答案。

　　 手腕上疼是真的疼, 心里开心也是真的开心。

　　 颜然叙述了一遍当时的情景。

　　 “……我只是蹭到了立柱上的灰。”颜然说。

　　 当时神经紧绷以为只是蹭了灰, 其实是撞在了上面, 而没有意识到。

　　 吴迪脸色不好看，攥着颜然手腕的动作并没有丝毫变化。

　　 “我没受伤, 你别急。”颜然忍耐下手腕上的疼，猜测吴迪现在内心正在经历怎样的波澜。

　　 “我没……”吴迪突然闭上了嘴。

　　 没急吗？

　　 口是心非。

　　 她的每一个动作, 都彰显着她对颜然的关心。

　　 关心则乱。

　　 颜然没有和她抢话，选择静静地看着她。

　　 吴迪心生挫败：这样的对视，她抗不住。

　　 世间有两件事遮掩不住, 咳嗽和爱一个人的心。

　　 “让我看看……你的伤。”吴迪心虚地眼神往旁边飘。

　　 颜然捕捉到了，于她而言很重要的讯息。

　　 “只要你想看……”她说着转过身去，背对着吴迪，撩起了衬衫的下摆。

　　 吴迪则被她那句“只要你想看”震住了。

　　 这句话该怎么理解？

　　 可以理解成，自己想要理解成的那个意思吗？

　　 吴迪的心跳加速。

　　 只要你……

　　 只要是你……

　　 吴迪费力地呼吸，好不容易喘过这口气，又被眼前的景致惊艳了——

　　 天生天养的好皮肤，白皙细腻得近乎透明。

　　 拥有这样肌肤的人，一定是从小没吃过任何苦的。偏偏在那无比美好的莹白之上，浮着巴掌大的一片红色。
　　 看得出颜然是敏感型皮肤，稍微一点儿外力就会红一片。

　　 吴迪屏住了呼吸。

　　 像是害怕，呼吸的气息会融化了那片肌肤。

　　 鬼使神差地，吴迪抬起左手，伸向了那片红色。

　　 是想亲手触碰吗？

　　 吴迪不知道。

　　 她甚至脑子里都是空白的。

　　 “看完了吗？”颜然的声音，天外之音一般传入吴迪的耳朵。

　　 吴迪瞬间刹住了动作。

　　 那只手就那么僵硬得停在半路，突兀得让人怀疑它是从哪儿冒出来的。

　　 吴迪的脸刷的红了——

　　 刚刚，她竟然产生了想要抚摸颜然的念头，还付诸实践了？

　　 真是……可耻啊！

　　 “好了吗？”颜然又问。

　　 声音是颤抖的，像是寒风中瑟瑟发抖的小草。

　　 与此同时，吴迪看到眼前那片肌肤上，浮上了一层鸡皮疙瘩。

　　 颜然，她在紧张！

　　 这个认知，在吴迪的脑袋里闪过。

　　 羞耻心和对颜然的疼惜，让吴迪以迅雷不及掩耳之势拉下了颜然的衬衫下摆，眼睛也非礼勿视地瞄向了旁边。

　　 “好、好了！”没什么底气的回答。

　　 颜然转身转得也快，特别怕隐私暴露的样子，一点儿都不像是一个经历过爱情的女人。

　　 吴迪因为她青.涩的反应，皱了皱眉。

　　 按说，她才是没吃过猪肉的那个，颜然怎么表现得像个连猪跑都没见过的？

　　 “那个……幸好没伤到。”吴迪说。

　　 两个人这么对着干瞪眼儿也不是个事儿，更尴尬不是？

　　 “你放心。”没有了身体暴露在喜欢的人的视线之下的紧张感，颜然重又恢复了她的淡定。

　　 “嗯……”吴迪其实有一肚子的话想问，关于颜然和颜然的前女友。

　　 可她真问不出口，有什么隔在两个人之间，就是那层很薄很薄，却不知从哪里揭开的纱。

　　 眼下，还有更重要的事——

　　 “报警了吗？”吴迪问，虽然她一点儿都不觉得报警有什么用。

　　 “报了。”颜然回了她一个“你懂”的眼神。

　　 颜然原本就没打算让警察来解决这件事。

　　 “幸亏有大明他俩跟着你。”吴迪庆幸。

　　 如果没有保镖的存在，颜然肯定会受伤。
　　 “大明和阿伦没跟着我。”颜然淡淡地笑。

　　 “那他们……”吴迪话说一半，就明白了。

　　 “你把他们留下来保护我，你自己以身犯险！”吴迪圆瞪了眼睛。

　　 “你急什么？”颜然说。

　　 似乎还有那么几分……嗔怪的意味？

　　 吴迪晃了晃神，觉得一定是自己的听错了。

　　 “我身边还有别的保镖，”颜然说，“他们伤不到我。”

　　 吴迪沉默了几秒。

　　 “你把大明和阿伦也带上吧。多一个人就多一分保障。”她说。

　　 “安保公司就是开门赚钱的，他们盼着主顾多雇保镖，多多益善。”颜然没有直接回答吴迪。

　　 话中的意思却是浅显明白的：她不差钱儿，可以雇更多的保镖。

　　 有钱真好！

　　 吴迪感慨。

　　 她说出口的话，却透着精打细算，还是替自家人精打细算的那种：“有钱也不能乱花钱啊！”

　　 吴迪似乎忘了，当初是谁秉持着精打细算不乱花钱，只给她三千块的工资的。

　　 “你想替我精打细算？”颜然眉梢微挑，问。

　　 吴迪被她眼角眉梢不经意间流露出的风情迷了眼，小痴呆似的点了点头。

　　 “那你跟我一起，不就解决了？”颜然眸中含笑。

　　 跟你一起……

　　 一起吗？

　　 吴迪觉得颜然又在撩她了。

　　 所以，作为一个和前女友分了手的les，颜然会有意无意地撩别的女人吗？

　　 吴迪上辈子和颜氏打交道的次数有限，和颜然碰上的次数更是屈指可数。地产圈子说大也大，说小也小，尤其是各大公司的高层的八卦花边，往往是圈内饭局的谈资。

　　 对于颜然这位颜氏刚上位不久的新总裁，圈内的风评多是“高冷、强势、不好接近”，除此之外，就是关于她颜氏老太爷的嫡孙女的出身，以及她从幼儿园到小学、中学、大学直到几年前从W商学院取得MBA学位的学霸人设。

　　 反正只要是关于颜然的小道消息，都和“负面”沾不上边儿；更不要说身为女人喜欢女人这种爆炸性的秘辛了。

　　 颜然说她喜欢女人，而外界竟然没有任何这方面的风闻，那就证明这些年她都把自己隐藏得很好，就像她自己说的，隐藏得“很痛苦”。

　　 这样的她，怎么可能随时随地对着随便哪个女人都撩？
　　 突然想明白这一点，吴迪被吓了一跳——

　　 颜然何止对她撩了？还接二连三地撩，不亦乐乎地撩，撩得吴迪都要误以为颜然喜欢她了。

　　 “咕噜！”吴迪艰难地做了个吞咽的动作。

　　 吞咽得她嗓子眼儿都噎得慌。

　　 不、不会吧？

　　 明明是令人狂喜的结论，吴迪却不敢想下去了。

　　 “颜总想，怎么和我一起？”吴迪语带双关地问出了心底的问题。

　　 “我尊重吴总的想法。”颜然回答得很快。

　　 这算什么答案？

　　 吴迪挠头：“什么意思？”

　　 “意思就是，吴总是想继续做我的住家保姆，还是想做点儿别的？”颜然问。

　　 吴迪的脑袋里突然出现颜然后背的细腻的肌肤，还有松开的衬衫扣子下面的风景，以及玲珑的锁骨……

　　 “做……做什么？”要优雅，不要污！

　　 吴迪脑袋里的正派小人儿驱赶走那些色.气十足的画面，顺便还把她差点儿说出什么奇怪东西的舌头，抻直了。

　　 “我刚刚炒掉我的助理，吴总有兴趣来吗？”颜然问得直白。

　　 助理？总裁助理！

　　 吴迪抽气：“为什么？”

　　 为什么炒掉你的助理？为我铺路吗？

　　 吴迪不敢构想这种让她压力山大的可能。

　　 “她翘班早退，而且还偷偷拷贝了我的电脑硬盘。吴总，如果你是我，你还会留着这样的人在身边吗？”颜然回答。

　　 她何尝不是在告诉吴迪：我不是在给你铺路，吴总不要自作多情。

　　 “如果是我，我也不会留着她。”差点儿自作多情的吴总一脸严肃。

　　 “颜总，颜氏内部是不是很复杂？”吴迪又问。

　　 “吴总想问什么？”

　　 “是不是有人不服你，甚至想取代你？”这话已经问得不能更直白了。

　　 “如果我说是，吴总还会做我的助理吗？”颜然说。

　　 会！

　　 无论要面对什么，我都会陪着你！

　　 吴迪在心里说，只是在心里说。

　　 表面上，她目不转睛地看着颜然的脸，想要从那张脸上细微的神色变化之中，寻找到自己想要的答案——

　　 颜然对她，到底是怎样的感情？

　　 颜然没有得到想要的答案，忽然双手搭上了吴迪的肩膀。

　　 “吴总不用勉强自己。在我身边，很危险，可能会赔上前途，甚至性命……吴总的顾虑，我都懂。”

　　 她的语气无比的认真，眼睛里像是有钩子，勾着吴迪的魂儿。

　　 又撩又撩！

　　 吴迪彻底被她撩晕了。

　


第33章
　　 午后的热意, 被一缕不知从哪里吹来的风, 驱散了少许。

　　 那缕不明来路的风, 掀起窗前的纱帘, 登堂入室，然后如一只温柔的手拂过颜然光洁的额头, 淘气地带起几根碎发。

　　 吴迪的手心发痒, 不由自主地握了握——

　　 那缕风正在做的事, 就是她想做的事。

　　 如果能这样温柔地轻抚颜然的发丝, 不知道颜然会作何反应。

　　 这样想着的时候, 吴迪走了神。

　　 “吴总？”颜然探究地问。

　　 吴迪瞬间回神, 表情严肃得像是在应对工作中的难题：“我有一个问题。”

　　 “你问。”

　　 “颜总你让我做你的助理, 也是我们合作计划的一部分, 对吧？”

　　 “对。”颜然深深地看了吴迪一眼。

　　 能很快想到这一点, 吴迪到底是吴迪。

　　 “在颜氏做总裁助理, 就可以更方便地接触颜氏的人和事, 更方便帮助你将来得到大衡, 对吗？”

　　 “吴总很聪明。”颜然不吝啬赞许。

　　 “颜总考虑得也很周全。”

　　 “所以, 吴总是觉得我这么做，不够周全？”颜然微微一笑。

　　 “我不知道颜氏对新晋员工的硬性要求是怎样的, 至少在大衡，就算是一线销售人员, 至少也得是专科以上学历。”吴迪说。

　　 “吴总的意思是，你的学历不够？”

　　 “据我所知，我现在这具身体原来的主人, 只是高中毕业。”吴迪说。

　　 她说的是小可怜·吴迪的学历。

　　 颜然的手指轻轻敲击着桌面，似乎被这个问题问住了。

　　 “那又如何？”她挑眉看着吴迪。

　　 那又如何？

　　 吴迪有种被她反将一军的感觉。

　　 学历是个硬杠，尤其还是作为颜氏总裁的助理，何等重要的职位？就算比不了颜然这种TOP2双硕士学位+W商学院MBA的金字招牌，至少也得是个小硕吧？

　　 高中毕业，确定不是开玩笑？

　　 “吴总觉得我在开玩笑？”颜然站起身。

　　 她是习惯于做决断的人，这样与吴迪一站一坐，更让她有一种居高临下的观感。

　　 吴迪仰着脸看她，说不欣赏是不可能的。

　　 可是再欣赏也得面对现实不是？

　　 现在不是封建时代，颜然也不是封建帝王，一言九鼎谁都不敢反驳、只有听话执行的那种。
　　 现在是和.谐社会啊姐姐！

　　 当心你手底下的张三李四把你给和.谐了。

　　 “吴总想当太子妃吗？”颜然话锋一转。

　　 “啊？”吴迪努力追赶她的脑回路。

　　 颜然之前轻敲桌子的手指，在空气里转了个小弯，手指尖儿指向了自己：“我就是太子啊！”

　　 吴迪眨巴眨巴眼睛：颜总你的意思是，你喜欢玩古装cosplay吗？

　　 “吴总忘了吗？你是我女朋友啊！”颜然丢过来一个“你是傻了吗”的眼神。

　　 “……啊！”吴迪恍然大悟。

　　 所以颜总您这是打算上演“霸道总裁宠妻甜甜甜不光给她爱情还要给她事业”的戏码吗？

　　 所以我拿到的是“太子妃升职记”的剧本吗？

　　 一个霸道总裁，一个太子妃，咱们这是要跨越时空的爱恋吗？

　　 “吴总明白我的意思了？”颜然一副知无不言言无不尽的样子。

　　 “……明白了。”应该是明白了吧？

　　 “恕我直言，颜总真的不担心会引起颜氏的波动吗？”吴迪深觉有些话还是得说。

　　 “那就要看吴总的能耐了。”颜然笑得还挺好看。

　　 “我的……能耐？”吴迪嘴角抽抽。

　　 颜总你就真不怕我这么一个高中毕业、只有姿色的低配版花瓶，突然做了总裁助理，惹得你手下的人造.反吗？

　　 甭说学历了，就是“吴迪”这个名字，都得在颜氏总部掀起轩然大波吧？

　　 颜然显然一点儿都不担心接下来两个人会被推上风口浪尖。

　　 她琢磨的是另一件事。

　　 “吴总就带来这么一个包？”颜然指着那张小床上，吴迪的背包。

　　 之前吴迪翻找替换的衣服，把它打开了，现在就张着嘴躺在那里，包里的东西隐约可见。

　　 得到吴迪肯定的答案后，颜然又问：“需要派人去你原来的宿舍，找找还有什么东西吗？”

　　 吴迪摇头：“没什么值钱的东西，除了身.份证和一点钱，也就剩几件衣服了。”

　　 她现在身上穿的，就是从这个包里掏出来的。

　　 身.份证颜然已经给她了，至于钱……反正她还能挣，饿不死她。

　　 颜然瞄了瞄敞口的书包，像是想看清楚里面到底都还有什么。

　　 她克制地转回目光：“吴总可能还需要两样东西。”

　
　 一张银.行卡被递给了吴迪。
　　 吴迪盯着那张卡，没接。

　　 这在颜然的意料之中。

　　 “这里面是二十万，原本就是属于吴总你的。”颜然拉过吴迪的手，把那张银.行卡合在了吴迪的手心里。

　　 吴迪眉心一跳：“二十万……”

　　 这是个熟悉的数字。

　　 “对，你银.行.卡里的钱，都在里面。”颜然说。

　　 吴迪眼神幽深：“颜总把我银.行卡里的钱都划出来了？”

　　 “嗯。”

　　 吴迪出事之前，买房子加上装修几乎掏空了她的钱包，幸好作为大衡的高管，她的收入不错。

　　 她清楚地记得，出事之前，她的银.行卡里整钱刚好是二十万。

　　 “颜总真是手眼通天。”吴迪意味深长地盯着颜然。

　　 “吴总怀疑我吗？”颜然坦然。

　　 吴迪心底划过几分愧疚：如果当初想害她的人是颜然，颜然还有必要为她做这么多吗？

　　 “对不起。”吴迪的声音低了下去。

　　 “我理解，”颜然接受她的道歉，“如果换做是我，我不会比吴总做得更好。”

　　 “吴总想表达歉意的话，不如为我做一顿丰盛的晚饭。”颜然建议道。

　　 “？”

　　 “我们去超市，采购食材吧。”颜然说。

　　 她说完，要去自己的房间换衣服，然后出门。

　　 被吴迪在背后喊住。

　　 “颜总，你给了我这个，”吴迪攥着手心里的银.行卡，“不怕我逃走吗？”

　　 “你不会。”颜然背对着她，给了答案。

　　 因为是工作日的下午，超市里几乎没什么人。

　　 吴迪主动取了购物车，左手推着购物车，右手牵了颜然的手。

　　 颜然诧异地扭头看她。

　　 “超市这种地方，大小姐应该没怎么光顾过吧？”吴迪朝颜然扬了扬两个人牵在一起的手。

　　 那意思怕颜然走丢。

　　 颜然脸上发烫，有些别扭的看向旁边：“我又不是不食人间烟火。”

　　 “确实像是。”吴迪轻笑。

　　 确实像是不食人间烟火。

　　 颜然的脸颊上飘上两朵红云——

　　 吴迪这是在笑她缺少生活常识。

　　 “卖东西我还是会的。”颜然强调。

　　 “是！你很会！”吴迪说着，挑了几盒牛奶。

　　 还不忘了回头嘱咐颜然：“跟紧我。”

　　 之前被牵着手，现在取东西的时候怕自己走丢又嘱咐自己跟紧了，好像自己是个小孩子。
　　 颜然自诩女强人的，从下属到对手甚至到家人，从来没有人这样对待过她。

　　 这种感觉，很新奇，很让人期待……接下来的发展。

　　 颜然于是真的就乖乖地跟在吴迪的后面，看吴迪把购物车铺了一层。

　　 在超市里买东西一定是有窍门的吧？

　　 颜然想。

　　 不然，同样的东西，吴迪为什么要不厌其烦地挑剔，直到挑到自己想要的？

　　 如果换做颜然，一定是想买什么就拿什么。

　　 不，除了上学和在国外的时候，颜然何曾需要亲自来超市买东西？

　　 吴迪越过冷柜，把两盒鸡蛋放在了购物车里。

　　 颜然眼看着原计划要买的盒装小排和自己擦肩而过，她忍不住回头看了一眼。

　　 “那个等最后再拿，不然逛一圈到交款的时候就化了，不新鲜了。”吴迪解释说。

　　 原来是这样。

　　 “着急了？”吴迪空着的右手，重又牵住了颜然的手。

　　 动作特别流畅，自然而然。

　　 颜然唇角抿了抿，心里有甜意漾开来。

　　 “没着急，”她说，“就是没想到，这里面也有学问。”

　　 大小姐阳春白雪的人物，看到下里巴人的生活，都觉得新鲜。

　　 吴迪笑：“学问倒说不上，都是精打细算的小经验。比如刚才的牛奶，我为什么选靠里面的，而不是摆在最顺手的地方的？”

　　 为什么？

　　 面对大小姐好学的眼神，吴迪乐得细细解释：“因为超市会把日期近的摆在里面，把日期远的摆在外面。就像同种商品摆在货架上，越是价格贵的越会被摆在顾客方便拿到的地方，相对便宜的则被摆在需要踮脚或者蹲下才能取到的地方。”

　　 “商家本色。”颜然若有所思地点点头。

　　 颜氏是做房地产生意的，颜然自幼被往颜氏继承人的方向培养，对于各种商业业态，她都有所涉猎。所以这里面的心理学，她很容易理解。

　　 “商家是想多赚钱，多多益善。普通人，像我这样的，就得琢磨明白这里面的门道儿，尽可能地精打细算。”吴迪自嘲。

　　 “吴总算普通人吗？”

　　 “我就是一个普通人。”

　　 “普通人，挺好。”颜然似有所指。

　　 超市收银处，吴迪抢在颜然的前面掏出那张银.行卡。

　　 “我来！”她说。

　　 颜然个生活小白自然没她抢得快，愣了一秒钟之后，才明白过来她这是在和自己抢着付款。

　　 吴总一副“姐有钱了姐请客”的架势，颜然也不和她争，含笑由着她去。

　　 收银员刚把最后一盒鸡蛋扫完码，不等划卡付款呢，旁边忽然有一个声音：“颜、颜总？”

　　 特别意外的语调。

　　
第34章
　　 “颜、颜总, 您、您好！”是个女人的声音。

　　 作为主动打招呼的一方, 她比被打招呼的颜然拘束多了。

　　 颜然循着声音看过去,

　　 想了两秒, 想起来这个人是谁了——

　　 颜氏总部的工会副主席，姓张。

　　 颜氏几万员工, 颜然这个大BOSS能记住某个人姓什么, 已经算是好记性了。

　　 “你好。”颜然平静地和她打招呼, 更平静地右手往前伸。

　　 熟练地寻到了吴迪的左手, 牵住。

　　 吴迪左手用得惯, 刚要从短裤口袋里往外掏银.行卡付账, 冷不防被颜然牵住了。

　　 吴迪愣了愣：怎么个状况？这人不是认识颜然的吗？颜然还特意来拉自己的手, 不用避讳的吗？

　　 颜然都不避嫌, 吴迪更不在乎。

　　 她任由颜然牵了自己的手, 改用右手去摸短裤口袋里的卡片。

　　 左撇子身体活动的重心偏向左侧, 吴迪也不例外, 随身带着钱、卡之类的东西的时候, 如果衣服上左侧有兜, 她是绝不会选择右侧的兜的。

　　 现在的状况是，她的左手被颜然牵着, 只能右手用疑似肚子疼捂肚子的动作往左裤兜里伸。

　　 吴迪自己都觉得，这样好傻。

　　 忽然一阵熟悉的香气扑面袭来——

　　 颜然的右手仍牵着吴迪的左手, 身体则拧了半个圈，左手摸向了吴迪的左兜……

　　 吴迪捂肚子的爪子僵在了那里，好像真肚子疼似的, 忘了动弹。

　　 她连呼吸都忘了。

　　 视线之内是颜然似贴未贴的身体，以及那只在她的短裤兜里摸索的手……

　　 因为离得太近，颜然的一缕发丝蹭到了吴迪的鼻端。

　　 痒。

　　 不光鼻子被颜然的头发丝撩得痒，夏天穿得少，颜然那只在短裤兜里摸索的手，隔着薄薄的布料，撩得吴迪皮肤痒，心也痒。

　　 前后短短不过几秒钟，吴迪觉得仿佛经历了一个世纪。

　　 两个各具风格，无疑都是美女的年轻女子，这么亲昵地靠在一起，无疑是一道养眼的风景。

　　 “刷卡。”颜然摸出银.行卡，递给收银的小姑娘。

　　 小姑娘愣是忘了接。

　　 直到颜然疑问地“嗯”了一声，小姑娘才找回魂儿，红着脸赶紧接过银.行卡，“不好意思”都说得磕磕巴巴的。

　　 吴迪要是再看不出来颜然是故意的，那真该去看眼科了。
　　 颜然故意得这么明显，何止让围观的收银小姑娘脸红星星眼？

　　 旁边那个颜氏的女员工，张姓的工会副主席反应更大——

　　 她眼珠子先是瞪得溜圆，接着应该是意识到自己撞破了不得了的JQ，眼睛低垂盯着地面，疑似想在地面上抠出个缝儿钻进去。

　　 吴迪甚至听到了她的心声：BOSS，BOSS，我什么没看见！

　　 可怜……

　　 吴迪在心里为炮灰女摇头。

　　 却突然听到收银小姑娘小黄莺羞怯怯的声音：“密、密码……”

　　 小姑娘年纪不大，估计也是头一回看到堪比当街出柜的俩女的，还是容貌气质绝对极品的那一挂。她一颗小心脏噗噗狂跳着，想再看几眼养眼的画面，又不大好意思。

　　 她是尽职尽责了，吴迪的脑子则处于宕机状态。

　　 刚才是谁可怜炮灰女来着？

　　 可怜别人的人，才是最可怜的那个好不好？

　　 比如吴迪——

　　 颜然刚刚在她的短裤裤兜里撩……啊不，摸银.行卡的那只手，摸完了卡并没有老实撤退，而是似有似无地虚搭在吴迪的腰间。

　　 这使得两个人更像是情侣般，大热的天都不嫌出汗，还要腻歪在一块儿了。

　　 姐姐咱们不用这样吧？

　　 就算你想对你员工出柜，也不用贴得这么近吧？

　　 你看你看，那姐们儿的脑袋都要窝进脖子里了……

　　 吴迪心里叫苦。

　　 这还不够，颜然侧了侧脸，瞄着收银小姑娘手边的密码键盘，带着香气在吴迪的耳边吐音：“输密码。”

　　 “输……”吴迪重复了一个字，就闭了嘴。

　　 现在的情况是，颜然一只手牵着她的手，另一只手搭在她的腰间。一个人就两只手对吧？所以两个人之中只有吴迪闲着一只手。

　　 再说，卡是吴迪的，她不输密码等着谁输？

　　 简直太理所当然的事了。

　　 密码，密码……

　　 吴迪的脑子早被颜然那只作怪的手撩癫儿了，此时都是懵的。

　　 她根本就没去想“颜总你给我的卡，我怎么知道密码”这事儿，闲着的那只爪子搭上密码键盘，特别顺手地就按出了脑袋里莫名跳出来的6位数字。

　　 “谢谢！”收银小姑娘觉得这个小姐姐怎么那么好看，心生好感，就忍不住道了句谢。
　　 向来有礼貌的吴迪，这会儿忘了回说“不客气”，而是猛然间清醒了过来——

　　 她输入了什么？

　　 竟然是对的！

　　 这是什么操作！

　　 而在她旁边，将那6个数字看得清清楚楚的颜然，脸上的表情，别开生面了起来。

　　 吃惊？意外？感动？

　　 还是，恍然大悟？

　　 可惜吴迪都没机会看到。

　　 单手接过收银小姑娘递还的卡，吴迪才看向神色恢复如常的颜然。

　　 “我装东西。”吴迪指了指两个人刚付完款的一堆，那意思我可以把它们都装起来了吧？

　　 殊不知这在旁观者的眼中，像极了一个……妻管严。

　　 颜然松开了牵着吴迪的手。

　　 吴迪瞄了瞄还杵在那里，一副恨不得原地去世表情的张姓女子。

　　 “那个，你同事还在那儿。”她对颜然说。

　　 颜然的眉峰微不可见地动了动。

　　 吴迪的意思她懂：无论她是否有意在下属面前“出柜”，吴迪都不想给她惹来麻烦。哪怕这麻烦，是颜然自找的。

　　 “好巧啊！颜总！”不等颜然的眼神在自己脸上停留半秒，张晓原地复活，还附送了一个谄媚的笑脸。

　　 “颜总还记得我吧？我是咱们工会的副主席，我叫张晓。这不端午节了嘛，我是来考察员工福利的。颜总您看咱们端午节什么福利好？”张晓一股脑地说，生怕颜然误会她工作时间翘班，并且当她是个小喽啰顺手把她咔嚓了。

　　 颜氏的工会在私企里算是很正规的，工会主席也算有点不大不小的权力，管理层那里能说上话。就算是颜氏的总裁，也不能不在意工会的存在。

　　 这也是张晓急于亮明自己身份的重要原因——

　　 笑话！撞破老板和疑似女朋友当街腻歪，信不信老板封你口啊！

　　 可是……可是他们老板，怎么就喜欢女人了？

　　 张晓不得其解。

　　 颜然要的就是这个效果。

　　 她微微一笑，假装根本没看出来张晓面对自己既紧张又刻意表现，还带着几分胆怯的态度。

　　 “你好，辛苦了！”颜然先是道了句辛苦。

　　 “我本人和董事会一向认可工会的工作。至于福利，只要是员工希望的，就是好的。”肯定工会工作的同时，把员工放在了头里，真是中国好老板啊！
　　 吴迪听着颜然半公事化半人情味地和对方说着，心里面啧啧啧。

　　 几句话听得张晓脑子发飘，心说这位看起来很好打交道啊，怎么听说那些“总”们对她很不待见呢？

　　 “颜总，没有别的事的话，我就去工作了？”张晓小心地指了指超市服务中心的方向。

　　 那里负责客户的大宗消费和集团办卡业务。

　　 张晓不想继续见证老板的JQ，特别后悔刚才怎么就脑子抽抽主动冲过来和颜然打招呼了。

　　 颜然不允许她就这么走了。

　　 颜然之前的所有“表演”，可不是为了让她的员工就这么避了嫌。

　　 颜然拉过了刚把购物袋放进车里的吴迪：“介绍一下，这是我的新助理，姓吴。以后你们工作上会打交道。”

　　 吴迪没想到自己这个新助理就这样登上了历史舞台。

　　 心里诧异归诧异，表面上吴迪的脸上挂着公事化的得体微笑，就像是根本不觉得这么个初次见面的场合多么吊诡——

　　 “张小姐你好！以后工作方面，还请多指教。”吴迪朝张晓伸出了右手。

　　 张晓的脸上是被过度惊吓之后来不及收起的悚然，身体却矛盾地循着多年职场生涯潜移默化成惯性的礼节，也朝吴迪伸出了右手。

　　 两手相握，张晓脸上的悚然，迅速化为不亚于面对颜然时的谄媚：“不敢当！不敢当！吴小姐这么年轻，就被颜总器重……”

　　 她突然像咬了舌头一样，剩下的话就被吞了回去。

　　 本来想捧吴迪的，结果说出口的却是容易让人浮想联翩的话——

　　 被颜总器重？怎么个器重法儿？

　　 器重到床上吗？

　　 张晓就一下明白为啥何助理突然被炒了。

　　 上午刚炒了旧助理，下午就有了新助理……

　　 张晓的脑袋里迅速脑补了一出后宫上位的大戏——

　　 原来是何莉莉挡了这位吴小姐的路啊！

　　 可是，还是可是，老板怎么就喜欢女人了呢？

　　 不应该是笔直笔直的，还要和郭家少东家联姻的人设吗？

　　 看着张晓几乎是落荒而逃的背影，吴迪无语摇头。

　　 换做是她，突然被大BOSS近乎出柜，这个出柜对象还是个即将成为自己的同事，肉眼可见地将要和大BOSS搞办公室恋情的主儿，她也慌的一匹好吧？

　　 感觉颜然正在看她，吴迪拧过来脸来。

　　 两个人此时面对着站在偶尔有路人经过的超市外，吴迪的一颗心像是刚刚坐了过山车，还没从高处落下。

　　 “吴总怎么知道那张卡的密码？”颜然一句话，把吴迪的心脏又推到了最高处。

　　 吴迪已经后知后觉地回过味儿来——

　　 那6个数字，就是她第一次见到颜然的年月日。

　　



第35章
　　 “吴总怎么知道那张卡的密码？”来自颜然的灵魂的拷问。

　　 吴迪被直击灵魂。

　　 她能说那是她第一次见到颜然, 并且一见钟情的日子吗？

　　 她能说她原来的银.行卡密码, 所有的能用六位数的密码, 都被她改成了那串数字吗？

　　 也太中二了吧？

　　 吴迪知道自己中二, 可这么中二的事，要是和颜然说了……

　　 诶？等等！

　　 吴迪脑中电光火石地一闪, 捕捉到了一个极其重要的讯息——

　　 颜然又为什么用那串数字做密码？

　　 是因为……那个日子, 于颜然而言, 也是不同寻常的吗？

　　 想到这一点, 吴迪心跳都加速了, 神经兴奋得都要抑制不住带着整个身体颤抖起来了。

　　 “颜总怎么想到用这个密码的？”就算心里已经激动得不要不要的, 吴迪还装平静得什么似的。

　　 被反将一军, 很好, 很好！

　　 颜然心里呵呵, 暗自磨牙。

　　 吴迪显然是在避重就轻, 还特顺手地把烫手的山芋丢了回来。

　　 颜然难道就是个肯就范的？

　　 “吴总觉得呢？”颜然反问。

　　 你反将我一军, 我也和你不客气, 咱们谁跟谁。

　　 吴迪似乎已经预料到了颜然会把还烫手的山芋扔回来。

　　 可怜的山芋, 没凉透之前，是不是会先被扔来扔去地扔烂了？

　　 说好的爱惜粮食呢颜总？

　　 “肯定是颜总查到了我原来这张卡的密.码。”吴迪说着, 还朝颜然竖了竖大拇指。

　　 那意思，颜总果然有门路, 厉害！

　　 颜然的眼睛眯了眯，忽然笑了。

　　 “吴总更厉害。”她说，“走吧。”

　　 吴迪哈哈哈, 心说您也被我说的无言以对了吧？

　　 可总觉得哪里不对劲儿，怎么有种掉坑里的感觉？

　　 还是那种颜然早就挖好的坑？

　　 “走啊！”前面几步开外，颜然转回身看着吴迪。

　　 吴迪和她的眼神一对上，一下子就福至心灵地回过味儿来——

　　 敢情她自以为聪明的回答，其实印证了她之前就用这串数字当密码的事实。

　　 妥妥的实锤！

　　 被实锤了，颜然会怎么看她？

　　 当她中二还算好的，颜然那么聪明，会不会已经发现她对她……

　　 吴迪的脸，可耻地红了。

　　 暗恋被正主儿发现的羞耻。
　　 吴迪站在原地没动弹，就不想动弹了。

　　 难为情。

　　 眼前人影一晃，颜然山不就我我就山，走了回来，就站在吴迪的面前。

　　 吴迪不好意思看她，眼睛往旁边瞄啊瞄。

　　 手上一紧，吴迪低头，发现颜然已经牵了她的手。

　　 “你不怕我丢了吗？”她朝吴迪眨眨眼。

　　 “……”吴迪忘了反应，被她牵着手往外走。

　　 从收银口到滚梯，下滚梯去地下停车场。

　　 这段路说长不长，说短也不短。

　　 两个人因为各自不好言说的心事，谁都没出声。

　　 只有牵在一起的两只手，为彼此传递着属于对方的体温。

　　 停车场里空无一人，工作日的工作时间，连车都没几辆。

　　 远离了卖场的热闹，在这个突然安静下来的环境里，人的心境也会有所变化，于是——

　　 “你\\我……”两个人同时开口。

　　 意识到对方有话要说的时候，又同时闭嘴。

　　 接着便默契地相视而笑了。

　　 氛围很好，很适合表白什么的。

　　 吴迪心想。

　　 刚才这一路，她的心情从担心颜然知道自己之前对她的暗恋，到现在的坦然，准确地说是破罐子破摔——

　　 反正她们已经都是女女朋友了，为什么不再近一步，作假成真呢？

　　 开口前的几秒钟，吴迪做的表白的打算。

　　 可是人的心态就是这么奇怪。

　　 上一秒要表白的时候还是不管不顾的，下一秒表白没成，就添了不相干的顾忌。

　　 停车场这种环境，让吴迪联想到了颜然遭遇的那场袭击。

　　 她变被动为主动，反牵住颜然的手，往前半步。

　　 这样挡在颜然的面前，一旦再有人袭击颜然，她至少可以替颜然挡一下半下。

　　 颜然被感动了。

　　 吴迪没有保镖的专业技能，有的是一颗在意她的心。

　　 “放心，不会再有危险了。”颜然柔声说。

　　 吴迪转脸看着她，轻轻地“嗯”了一声。

　　 只是这样看着，吴迪都觉得自己的一颗心像是飘飘浮浮在云朵上——

　　 轻柔得很，也不托底得很。

　　 把刚采购的东西放进车子，两个人分别从两侧上了车。

　　 颜然没有急着发动车子。

　　 “你刚才想说什么？”她问吴迪。

　　 想说什么？
　　 想表白来着。

　　 吴迪在心里回了一句。

　　 “没什么。”吴迪说。

　　 不是不想表白，不是不想让颜然知道自己对她的心。

　　 可是知道了又怎样？

　　 她们就可以成为真正的女女朋友，然后恋爱，然后在一起吗？

　　 曾经，吴迪作为大衡的“明日之星”活着的时候，那时候的她有着无限辉煌的前程，她都不敢肖想自己能够“配得上”颜然，更不要说现在的她，命都混没了。

　　 除了这个老天爷强塞给她的存留灵魂的躯壳，她的容身之处、她身上的钱、她的身份……哪一样不是颜然给予的？

　　 她又凭什么去喜欢颜然，爱颜然？

　　 不要说只要有爱这个人的心就够了，成年人的爱情，不是乌托邦。

　　 没有从吴迪那里得到想要的答案，颜然眼底有一瞬失望。

　　 “安全带。”她转走话题，提醒吴迪。

　　 吴迪“哦”了一声，把安全带的插销扣进凹槽。

　　 颜然没再说话，而是缓缓发动了车子。

　　 车子转弯的时候，吴迪看到了远处一辆眼熟的路虎跟了上来。

　　 颜然开得很慢，和吴迪第一次坐她的跑车的时候，简直不是一个人开的。

　　 那时候的颜然，有一种……向往死亡的癫狂。

　　 吴迪皱眉，目光凝住于颜然的侧脸。

　　 吴迪不知道自己怎么就会想出那种极端的词汇来形容颜然。

　　 向往死亡……

　　 她为什么会有那样的潜意识？

　　 答案好像就在眼前，又像是远在天边。

　　 吴迪眸光幽深。

　　 “怎么了？”感觉到来自吴迪的注视，颜然问。

　　 “没……”吴迪想说“没什么”，又觉得连着两次都这么回答很像在敷衍。

　　 她临时改了口：“我们现在去哪儿？”

　　 “买衣服。”颜然回答得简单。

　　 “买衣服？”

　　 “嗯。之前我和说过，要送你两样东西。”

　　 一样是那张银.行卡，另一样……

　　 “给我买衣服？”吴迪问。

　　 “如果可以，我希望吴总明天就能入职。”颜然说。

　　 吴迪“哦”了声：“颜总是担心我这个助理，给你丢脸吗？”

　　 颜然听出了她开玩笑的语气，也不吝惜自己的调侃：“吴总无论穿什么都不会给我丢脸。”

　　 这话听着很容易让人联想到“吴总穿什么都好看”，那么接下来是不是就要说“不穿最好看”？
　　 吴迪自动脑补了色.气十足。

　　 吴迪对吃穿不很在意，本着勤俭持家、能省一点儿是一点儿的原则，她说：“其实不用那么破费，颜总有旧衣服，给我穿也是一样的。”

　　 想到颜然随便一件衣服肯定都价值不菲，吴迪又笑着跟上一句：“总裁助理，当然不能穿的太差，对吧？”

　　 “而且，颜氏的同事们也乐意看到霸道总裁宠宠宠的戏码吧？”吴迪勾了勾唇。

　　 之前在超市里面，颜然当着那位张小姐的表演，为的不就是让整个颜氏都知道，她要出柜吗？

　　 职场中人都是人精儿，如果他们发现作为总裁助理的吴迪，穿着总裁的衣服，那个关于后宫上位的传言，是不是就更坐实了？

　　 颜然没有接吴迪的话茬儿，像是没听到吴迪话中的调侃。

　　 这是生气了？

　　 吴迪见她不说话，心里思忖着。

　　 颜然却在将要到十字路口的时候变了道，改直行为左转。

　　 这是回家的路啊！

　　 吴迪心说。

　　 颜然在等信号的间隙转头看了过来，刚好与吴迪来不及收起的疑惑的眼神对上。

　　 “天很热。”颜然说。

　　 是啊，天很热。所以呢？

　　 吴迪等着她的下文。

　　 直到下一个路口，信号灯从红变成绿前的一秒，吴迪才等到了下文——

　　 “小排化了，就不新鲜了。”颜然隐隐像是下了某种决心的语气，一点儿都就不像是在担心那两盒小排会不会化成血肉模糊。

　　 进入小区，下了车，吴迪主动提着两塑料袋东西。

　　 颜然想帮她分担，未果之后，就不再强求。

　　 进门之后，两个人换了鞋，把塑料袋里的东西一一取出，该放储藏柜的放储藏柜，该放冰箱的放冰箱。

　　 两个人全程没交流，动作却默契得如同老夫老妻。

　　 这样的默契，让吴迪心底重又升腾起了那种冲动。

　　 想要表白的冲动。

　　 这样不对，不正常。

　　 吴迪对自己说。

　　 她必须得做点儿什么，来转移自己的注意力。

　　 不然，颜然身上的香水味，还有时不时撩过她鼻尖的发丝，迟早得让她发了疯。

　　 “我来做晚饭，”吴迪说，“油烟重，你先去客厅。”
　　 颜然没动。

　　 吴迪不解地看着她。

　　 颜然抿紧的嘴唇，轻启：“你不是说旧衣服吗？”

　　 “嗯？”这是要让她现在试试能不能穿的意思吗？

　　 吴迪觉得，从超市出来以后，两个人之间的氛围就很奇怪。

　　 颜然垂下了眼睛：“跟我来。”

　　 她的声音没有什么起伏，吴迪却捕捉到了她的忐忑。

　　 她为什么会忐忑？

　　 跟着颜然走向那间主卧的一路上，吴迪都在思考这个问题。

　　 直到，主卧的那个落地通长的衣柜，柜门被颜然拉开——

　　 满满一柜，都是吴迪曾经的衣服，四季、厚薄、长短、上下，一应俱全。

　　 而且，摆放、悬挂的样子，和曾经没有任何区别。

　　 就像是它们的主人，从来没有离开过。

　　


第36章
　　 吴迪被眼前的景象惊呆了。

　　 死过一次之后, 她想的是查明真相, 她经历的是各种不可思议, 她从来都没想过这些曾经属于她的衣服, 下落如何。

　　 别说这些衣服，她一度连属于她的房子都失去了, 更不要提其中的附属品。

　　 这些长的短的薄的厚的, 都那么安静地躺在里面。

　　 当柜门被打开的时候, 一切还是老样子, 甚至摆放的位置, 都是她习惯了的。

　　 只是……

　　 吴迪机械地转头, 以一种无比复杂的眼神看着颜然。

　　 一瞬间, 有很多想法充斥在她的脑中, 她有很多问题要问, 可是能够说出口的, 只有失了语言功能一般的：“这……”

　　 千言万语, 拥堵在嘴边, 说不下去了。

　　 颜然的一只手掌还搭在衣柜的门上, 眼中水光潋滟。

　　 “它们一直在等着……它们的主人回来。”尾音轻颤，昭示了颜然此刻的心绪, 也是极其复杂的。

　　 “它们……”只是它们在等着吗？

　　 吴迪话说了一半，后一半变成了几不可闻的轻喃。

　　 飘窗上的泰迪熊抱枕, 那本倒扣着的《红楼梦》，冰箱里始终新鲜的食材……

　　 还有别人打不开的指纹门锁，以及疑似搬空的整座楼……

　　 放着自家的别墅不住, 却要委屈自己蜗居在这个连车库都没有的旧小区的颜然……

　　 太多太多的画面一股脑地涌进吴迪的脑海之中。

　　 还有什么不明白不清楚的？

　　 明白了清楚了，然后呢？

　　 然后，吴迪既想马上冲过去，把颜然拥在怀里，又想马上逃离，逃离这个她掌控不了的现实。

　　 当初，在大衡，吴迪以雷厉风行、作风务实著称。可是现在，面对现实的时候，她可耻地怂了。

　　 “那个……颜总你饿了吧？我去做晚饭。”吴迪顾左右而言他。

　　 颜然皱眉。

　　 吴迪看不得她这样，特别想凑近了去，抚平她的眉头。

　　 吴迪又不敢，怕自己失控——

　　 她的心都乱成一团麻了，她对自己现在的定力，完全没把握。

　　 眼睁睁看着吴迪亲身实践了什么叫做落荒而逃，颜然要被气死。

　　 刚才，那些心里话，颜然几乎就要说出口，谁承想却是这么个无厘头的结局？

　　 平生第一次鼓起勇气对人表白，就……就喂了狗！
　　 吴迪怂完了就蹽了，美其名曰“去做晚饭”。

　　 主卧瞬间空了，只剩下颜然还望妻石似的一只手按着衣柜的门，另一只手在空气中捏、捏、捏死吴迪算了！

　　 呼气，吸气，呼气，吸气……

　　 颜然连着做了几个深呼吸，心里默念“莫生气莫生气，我若气死谁如意？况且伤神又费力……”

　　 懒得记replay多少遍之后，颜然觉得内心平静了，郁闷不见了，心情疏阔了，自信重拾了——

　　 几万人的公司她都管得了，她还就不信一个吴迪她搞不定！

　　 吴迪在厨房里做晚饭的整个过程中，脑袋里循环放映的无非两件事——

　　 颜然这个人，以及颜然可能生气了的事实。

　　 这种事，搁谁谁都得生气吧？

　　 吴迪明白这个道理，心里过不去这个坎儿。

　　 按说她和颜然也算是没挑明的两情相悦了吧？

　　 可爱情这东西，你说它美好得不要不要的也成，你说它是个狗东西它也就是个狗东西。

　　 吴迪没吃过猪肉，不代表没见过猪跑。

　　 “贫贱夫妻百事哀”这是老话儿，“没有面包的爱情难长久”也是至理名言。

　　 换成还在做大衡高管的吴迪，说不定脑子一热，就扑过去了。

　　 在大衡做高管的吴迪，虽然不是和颜然身份对等的含着金汤勺出生的二世祖，好歹也是财富新贵，和颜然上演一出相爱相杀，表面上竞争得你死我活的对手，私底下你侬我侬、双宿双飞的恋人，这么狗血又喋血的爱情故事，也算是人间佳话那一挂的。

　　 可现在的吴迪，算个啥？

　　 毛儿毛儿没有不说，吃的穿的用的花的，没有一样不是来自颜然的给予。

　　 吴迪承认她喜欢颜然，甚至喜欢得近乎于爱；也许颜然对她的感情，也是不亚于爱的喜欢。但是这种感情又能持续多久？

　　 是能持续到吴迪在这个艰难的世间拼得和颜然不相上下的财富和地位，还是能持续到颜然不惜无限期地屈尊而就？

　　 一高一低，一贵一贱，一富一穷，身份地位天差地别，一方还要靠着另一方才能生存下去的爱情，到底能维系多久？

　　 不要说现在已经不是等级社会，身为社畜，谁都知道现实的残酷，一点儿都不比等级社会差多少。
　　 而她们两个地位悬殊的爱情一旦开始，颜然又能坚持多久？

　　 颜然是不是用不了多久，就会厌倦了？

　　 颜然……

　　 “你忘放盐了。”颜然幽幽的声音，飘入吴迪的耳朵。

　　 吴迪正想着颜然如何如何，就听到了颜然的声音，要不要这么及时？

　　 手一哆嗦，吴迪差点儿把手里的炒锅砸在料理台的台面上。

　　 好像……确实忘放盐了？

　　 炒菜的动作早成了吴迪的惯性，每个步骤闭着眼睛她都能完成，却因为想颜然的事想的忘了放盐？

　　 吴迪赶紧把将要装盘的炒锅重又放回了炉灶上，调料勺勾了小半勺盐放进去，然后炒勺扒拉均匀。

　　 放盐的时候，吴迪没出息地手又是一抖——

　　 颜然就抱着双臂倚着厨房门盯着她的一举一动，而且还不知道在那儿盯着瞅了多久了。

　　 意识到这个事实，吴迪脑门子上就直冒汗。

　　 “那个，盐放好了。”吴迪把那盘菜放在饭桌上，搓着手向颜然报告。

　　 太……受了！

　　 吴迪都在心里鄙视自己，深深地。

　　 “可以吃饭了吗？”颜然根本不接吴迪的话茬儿。

　　 吴迪嘴角抽了抽，还得继续如实报告：“等……得等一会儿。”

　　 “做好喊我。”颜然撩眼皮看了她一眼，扭身走了。

　　 那个好看的身影终于随着脚步声消失了。

　　 吴迪“呼”地松了一口气，同时拍了拍自己的胸口，努力安抚那颗被颜然吓得够呛的脆弱小心脏。

　　 “！”她的手刚抚了一下胸口，突然看到颜然去而复返。

　　 吴迪圆着眼睛、扎着手，一时之间就不知道该怎么反应了。

　　 “你忘了开排烟罩。”颜然飘悠悠的嗓音，不似人间物。

　　 然后人影就消失了。

　　 吴迪清晰地听到“咕噜”一声，嗓子眼儿里艰难的吞咽声。

　　 颜然的身影消失五秒钟之后，她才后知后觉地“啊”了一声：“排、排烟罩好……”

　　 估计这会儿问她排烟罩好在哪儿，她都不知道自己刚说了啥。

　　 一顿饭俩人都没说话，也都吃得没滋没味的。

　　 吴迪现在特害怕和颜然对上眼神，全程头不抬，一门心思地对付饭菜。

　　 颜然也很骄矜地只吃不说。
　　 吴迪垂着眼睛，总觉得颜然得目光几次在自己的身上停留，她假装没感觉，就吃吃吃……

　　 幸好颜然很快就吃完了。

　　 “你刷碗。”她丢给吴迪一句话，转身走了。

　　 这是两个人半小时之内第一次有交流。

　　 吴迪也只能乖乖照办，谁让人家颜总是她的老板，兼衣食父母呢？

　　 可是这人……

　　 吴迪瞄了瞄盘子里少了四个的奶香小馒头，扳着手指头算：一共四个，她吃了仨，所以颜然就吃了一个？

　　 饭量太小了吧？

　　 貌似颜然之前晚上习惯不吃饭只喝酒？

　　 是原本饭量就不大，还是因为自己没胃口？

　　 要是后者的话，吴迪愧得慌。

　　 愧得慌的吴迪在厨房里刷完了碗，收拾停当。

　　 她又怂了——

　　 按说她现在应该回客厅，可是去客厅就不得不面对颜然……

　　 吴迪硬着头皮蹭到客厅。

　　 颜然就坐在沙发上，闻声抬头。

　　 接着把桌上的一个东西推给了她：“给你的。”

　　 吴迪看了看那盒子，手机？

　　 “我用我之前那个就行。”吴迪客气着。

　　 她之前那个属于小可怜吴迪的手机，不知道被颜然藏哪儿了。

　　 “用这个。”颜然不听她的客气，看起来也没有向她解释原来那个手机的下落的意思。

　　 “手机卡、常用的App都是装好的。”颜然高冷地微抬下颌，一副我是你老板你必须听我安排的架势。

　　 吴迪没脾气，只能乖乖就范。

　　 “谢谢颜总。”吴迪没忘了说谢。

　　 这手机不便宜，大几千呢！

　　 颜然却更高冷了：“你不用谢我。里面装了定位和监视软件，我可以随时查你。”

　　 额……

　　 吴迪刚摸上手机的手就僵在那儿了。

　　 大小姐您需要这么直白的吗？

　　 颜然眼睁睁看着吴迪收了那个手机，皱眉再次强调：“用了我的手机，就得随时被我监视。”

　　 吴迪嘴角抽了抽：这话听着像是在说“花了我的钱，就是我的人”呢？

　　 “好。”吴迪心虚理亏，赔着笑脸说好。

　　 颜然双眉拧起。

　　 她清楚记得，吴迪之前是多么反感她对她的监控，哪怕那个监控完全是出于对吴迪安全的考虑。

　　 怎么着，这才多久，就转了性子了？

　　 颜然心里冷笑，不动声色地不知从哪提溜出一瓶红酒。
　　 “砰”地打开，醒都懒得醒，酒杯都懒得取，直接拿过一只玻璃杯，倒了半杯。

　　 吴迪看得眼抽抽：这都什么作派？刚吃完饭，就喝酒？

　　 “颜总……”吴迪觉得自己有必要开口阻止。

　　 “嗯？”颜然拧头看她，白皙的右手小幅度地转着那只玻璃杯，下一秒就要抿上一口的架势。

　　 “刚吃完晚饭，还是别——”吴迪话说一半，后半截话就被颜然微眯的眼神给吓回去了。

　　 那样的眼神，其实很有些魅惑的意味，但其中隐含的火气，也是真实的。

　　 “吴总想阻止我喝酒吗？”颜然轻轻地冷冷地笑。

　　 吴迪的脑袋里倏忽闪过“她下一句话是不是就要放杀招”的念头。

　　 果然，颜然接着就更轻更冷地质问了：“吴总有什么资格阻止我？”

　　

第37章
　　 你有什么资格阻止我？

　　 颜然单手握杯, 侧头, 用一种明显挑衅的目光看着吴迪。

　　 她的潜台词是什么, 吴迪读的懂——

　　 你以什么身份, 阻止我饭后喝酒？

　　 你既然没有这个身份，就没有这个资格, 我就是在你面前喝掉一酒柜的酒, 饭前也罢, 饭后也罢, 那都是我的自由！

　　 如果吴迪现在敢说“我们是合作伙伴”这种话的话, 她绝对相信, 颜然马上就会对她报以无情的嘲笑。

　　 颜然在用这种方式, 逼迫着她承认, 她们是女女朋友的关系。

　　 不仅如此, 颜然更是在用这种方式让吴迪直面对自己的喜欢。

　　 唯有喜欢, 喜欢得近乎于爱, 才会不惜忤逆对方。

　　 因为这种忤逆, 是为了对方的身体健康着想。

　　 吴迪张了张嘴, 又闭上了。

　　 颜然眼底隐隐的期待，也随之黯淡了下去。

　　 自嘲一笑, 颜然举杯到唇边，杯中的红酒被她一口吞下一半。

　　 随着酒液入腹, 颜然的眼角泛上了淡淡的桃红色。

　　 她并非不胜酒力，而是喝得太急。

　　 吴迪看得出。

　　 亦为颜然这样彪悍的喝法，打心眼儿里觉得心疼。

　　 吴迪的眼睛垂了下去, 盯着沙发的边。

　　 她听到颜然的一声冷笑。

　　 笑她懦弱吧？

　　 确实懦弱。

　　 吴迪自嘲。

　　 她的余光瞥见颜然在刚猛灌了一口之后不到一分钟，又把杯子举向了唇边。

　　 颜然眼角的桃红色，颜然的冷笑，还有颜然的质问……一股脑地充斥着吴迪的大脑。

　　 吴迪的身体比她的理智要冲动得多，她突然俯身，极快地从颜然的手里抢过了杯子，停都没停，剩下的一半红酒就灌进了自己的肚子。

　　 颜然空着的那只手还举着，眼中都是被惊吓过的出乎意料。

　　 她根本没想到吴迪会突然来这么一出。

　　 吴迪吞下红酒，整个人就都不好了。

　　 她喝得猛，豪迈不逊于颜然。偏偏她这具身体太敏.感，她甚至能感觉到酒液是顺着食管一路滚.烫地下去的，然后一路烧烫了全身，皮肤上刺痒的感觉，迅速窜开了。

　　 不用看，肯定又蹿了一片小红疙瘩。

　　 太没用了！

　　 吴迪怀念上辈子一瓶白的、半提啤的都还能在酒桌上屹立不倒的自己。
　　 说好的千杯不醉呢？

　　 说好的洋酒红酒几掺都还能谈笑风生呢？

　　 然而现在的她，浑身滚.烫窜皮不说，脑袋还晕上了你说气不气？

　　 吴迪到底还是吴迪。

　　 喝了酒醉归醉，但气势不差，输人不输阵——

　　 手里的空玻璃杯一声脆响，被她顿在桌面上，她拧脸对上已经从被惊吓状态缓过神来的颜然。

　　 “颜总想喝，我陪你。”吴迪涨红着脸，酒意上头。

　　 颜然脸色复杂。

　　 她看了看桌上的空杯，又看向了吴迪。

　　 吴迪这副身体，沾了酒之后是什么样，颜然之前就领教过。

　　 那些大片大片的红，还有酒精过敏之后明显比醉酒的人更难受的样子，颜然都亲眼见过。

　　 “为什么陪我喝？”颜然低哑地开口。

　　 不知道是因为喝了酒的原因，还是因为心情。

　　 为什么……

　　 吴迪脑子泛晕，倒也能感觉得到颜然的问题，并不是听起来那么简单。

　　 浑身难受得想撞墙的感觉，使得吴迪没法儿集中注意力思考。

　　 吴迪的手背上忽然一凉，颜然的手覆上了她的手背。

　　 这种感觉，不亚于被火折磨的，突然被浇了一桶凉水。

　　 久旱逢甘露吗？

　　 吴迪的脑子里不着边际地想。

　　 理智退位，感觉大过天的时候，她贪.恋这种沁凉的感觉，还有若有若无的香味……

　　 那种香味，越来越近，直到吴迪感觉自己整个人都投入到了那种凉丝丝的好闻的气息之中。

　　 这样真好……

　　 吴迪懵懵地想。

　　 然后她听到颜然的声音，就飘在她的耳边：“明知道会难受，为什么还陪着我？”

　　 声音丝滑，温柔之中还夹杂着几分无奈，甚至还有隐隐的怨气……

　　 吴迪知道自己现在脑子不好使，幻听幻视也说不定。

　　 可是颜然的这句话，她确定不是幻听。

　　 而颜然的那种奇妙而复杂的语气，她竟然也感知得清清楚楚。

　　 吴迪的理智失去了对身体的控制，于是一句让颜然瞬间怔住的话，就这么溜达了出来——

　　 “因为我……喜欢你啊……”

　　 吴迪做了一个梦，一个逼真得像是真实发生过的梦。

　　 梦里的她喝醉了，还说了理智告诉她不应该说的奇怪的话。
　　 在梦里颜然似乎一直在陪着她，她似乎一直被颜然照顾着，甚至还厚颜无耻地向颜然要抱抱……

　　 她浑身难受，还头晕……

　　 后来颜然为她冲了一杯蜂蜜水。

　　 她喝了一口之后说难喝，非得颜然喝了一口之后，才腆着脸笑嘻嘻地说“这回甜了”……

　　 这不就是贾宝玉哄人家纯情小丫鬟替他尝莲叶羹的桥段吗？

　　 太不要脸了！

　　 竟然做这种梦！

　　 吴迪醒过来的时候，脑袋里支离破碎的梦境，只有这个情节还留存着清晰的印记。

　　 她得憋成啥样，在梦里YY颜然这种情节？

　　 人家颜然是啥身份？能像个小丫鬟似的被她支使得团团转？

　　 真是憋疯了……

　　 吴迪揉了揉酸胀的脑袋，眼风往旁边一滑——

　　 视线之内，两个空玻璃杯，哥俩好似的杵在她眼前。

　　 吴迪目光呆滞两秒，劈手抓过其中一个比较眼熟杯子，左看右看，又凑到鼻子边闻了闻。

　　 红酒的味道？

　　 昨天晚上，她和颜然曾经用一个玻璃杯喝过酒？

　　 这算间接接吻吧？

　　 吴迪小脸儿一红，仿佛重新酒意上头。

　　 这不重要……呸！谁说不重要的？站出来我看看！

　　 都接吻了……虽说是间接的吧。

　　 吴迪掩面。

　　 昨晚颜然怎么刺激她，她怎么冲动之下就抢了颜然的酒，之后怎么酒精过敏……一幕幕都在脑海里清晰起来。

　　 然后呢？

　　 吴迪的视线转向另一个空杯子。

　　 她迅速抓过杯子，凑到鼻端嗅了嗅，表情渐渐凝固——

　　 杯子里面，是若有若无的甜香味。

　　 吴迪不死心，捏着杯子对着阳光转了个圈。

　　 终于在杯底发现一丢丢残存的液体之后，她倒转杯子凑到嘴边。

　　 残存的液体顺着杯壁滑下，一直滑到吴迪的唇边。

　　 吴迪咂摸咂摸滋味，蜂蜜水的味道。

　　 吴迪：“……”

　　 这是吴迪连着第二个晚上，在客厅的沙发上睡了一夜。

　　 穿越之后，她似乎就和家里的床绝缘了。

　　 不过想想，次卧那张翻个身都费劲的小床，还不如这张真皮沙发睡着舒服呢！

　　 小可怜吴迪宿舍的那张小单人床，都不至于翻个身脸就直接贴墙上。

　　 她家的次卧还没小到连张一米三的标准单人床都放不下吧？
　　 不知道颜然当初安排这张床的时候，是咋想的。

　　 她、她不会是故意的吧？

　　 窗外已经亮天了。

　　 夏天天长，看不出来具体是几点。

　　 吴迪躺在沙发上，竖着耳朵听厨房的动静。

　　 厨房没动静，准确地说，整座房子都没是安静的。

　　 醒醒吧！昨天把大小姐气着了，还指望大小姐再给你做早饭？

　　 吴迪揉了一把脸，坐了起来。

　　 身为刚上任的总裁助理，兼住家保姆，她是不是得去喊总裁大小姐起床，省得迟到？

　　 吴迪认命地趿拉了拖鞋，没敢弄出大声，蹑手蹑脚地蹭到主卧门外。

　　 她琢磨着都把颜大小姐得罪了，万一颜大小姐有起床气，听到动静，再冲自己发火，就得不偿失了。

　　 毕竟以后两人白天还得做同事呢，抬头不见低头见的……

　　 吴迪敲了一遍门，没敢用力。

　　 第二遍稍稍用力的时候，那扇房门“吱呀”开了。

　　 房间是空的？

　　 吴迪这才后知后觉地意识到颜然不知道什么时候已经上班了。

　　 再一瞄墙上的挂钟：7点45分。

　　 吴迪：@#￥%%……

　　 颜然一定是故意的！

　　 这是妥妥的让她入职第一天就迟到啊！

　　 颜氏是八点上班还是八点半上班啊？不可能是九点吧？

　　 衣服我的衣服穿哪件？

　　 正装得穿正装！

　　 这件……这件怎么撑不起来了啊？

　　 等到吴迪终于把自己捯饬得能去颜氏见新同事的时候，墙上的挂钟还差两分钟就指向了八点。

　　 换个衣服为什么这么长时间？

　　 怪只怪衣服是吴迪以前的，而现在的小可怜的身体身高和吴迪相若，却比吴迪纤细，撑不起原来的衣服。

　　 那衣服就像挂在身上，怎么看都不像是自己的。

　　 管不了那么多了！

　　 颜氏的上班时间八点也罢，八点半也罢，死马当活马医吧！

　　 穿了鞋，甩上门，冲入电梯，电梯缓缓下降的当儿，吴迪才得空对着手机屏幕看了看自己的脸。

　　 脸都没空洗了，更别说画个淡妆了，好歹把头发梳利索了，不至于像个疯婆子一样见新同事。

　　 电梯挺稳，电梯门一开，吴迪就冲了出去。

　　 颜氏离这儿不算近，坐公交是没可能了，只能看运气能不能打到车了。
　　 吴迪以百米冲刺的速度冲出小区，冲到道边，手搭凉棚，哪有空车哟？

　　 她沿着马路朝颜氏总部大楼的方向快步走，边走边张望有没有出租车路过。

　　 盼星星盼月亮，终于有一辆……港田车路过。

　　 空的！

　　 在这个出租拼车都拼不上的早高峰，一辆空车何其难得？

　　 哪怕它是辆港田……也让吴迪顿生他乡遇故知的感动。

　　 “喂！喂！那辆车！”吴迪铆足劲儿喊了两嗓子。

　　 招呼这种车就得靠吼。

　　 港田车司机听到声音，掉头就折回到了吴迪的身旁。

　　 吴迪也不废话，拉开车门猫腰就坐了进去。

　　 那股子势不回头的阵仗，害得底盘不稳的小车忽悠忽悠的。

　　 港田车司机是个五十多岁的大叔。

　　 吴迪上车的架势一开始让他心疼自己的车，待得看到吴迪苍白的脸，再抻头看了看车后面不远处，一脚油门就轰了出去。

　　 愣是把个三轮港田开出了法拉利的爆发力。

　　 吴迪在车厢里，被这么一脚油门的惯性带的，差点儿脸拍在车厢壁上毁了容。

　　



第38章
　　 堪堪躲过被毁容的风险, 吴迪还没来得及把身子坐稳, 港田大叔突然一个转弯。

　　 吴迪被带的脑袋直奔车厢侧面撞了过去。

　　 她身子骨弱, 反应还不错, 在脸被拍出花前的半秒钟，好歹及时护住了脑袋。

　　 车厢侧面撞在了她的小臂上, 磕了一溜青紫。

　　 再这么下去, 小命儿都得搭上吧？

　　 吴迪以前还真没发现, 这种港田三轮车也能开得这么彪。

　　 “大叔！喂！停停！”颠簸的空隙, 吴迪终于逮着机会攥住车厢里的金属把手, 铆足了劲儿猛拍港田大叔身后的车厢隔断。

　　 不拍真听不见啊！

　　 港田大叔总算把车停在了道边。

　　 “姑娘, 你别怕啊！”大叔第一句话竟然说的是这个。

　　 吴迪听愣了：她怕啥？

　　 她现在唯一怕的, 就是颜然生气吧？

　　 港田大叔边说边往吴迪的身后看, 眼珠子一下瞪得溜圆：“赶紧上车！”

　　 他催吴迪。

　　 上什么车？大叔你知道我去哪儿吗？

　　 港田大叔一指吴迪身后：“咱们用不用报警？”

　　 报……报什么警？

　　 吴迪扭脸往后看——

　　 一辆眼熟的路虎车拐过上一个路口, 急速驶来。

　　 “你、你得罪黑.社会了？”港田大叔比吴迪还着急。

　　 吴迪嘴角抽抽：敢情港田大叔是好心, 从一开始就以为她被黑.社会追得满世界逃命。

　　 路虎车这时候“嘎吱”停在旁边, 上面跳下来两个彪形大汉。

　　 一个冲上来拎着港田大叔的衣领, 老鹰抓小鸡一样控制了他。

　　 另一个则跑到吴迪的面前, 上上下下打量她：“吴小姐，您没受伤吧？”

　　 “没……”吴迪纠结地看着大明。

　　 她赶紧制止了拎着可怜的港田大叔的阿伦：“误会！都是误会！”

　　 可不是一场误会嘛！

　　 吴迪知道大明他们可能在暗中保护她, 但是她既然不想和颜然确定恋爱关系，还接受颜然提供的保护, 心里就觉得说不过去。

　　 她冲出家门打车的时候，压根儿就没把坐大明他们的车去公司考虑在内。

　　 结果大明他们还是跟着她，并且看到了她上了港田车。

　　 港田大叔也是好人, 看到那辆路虎，脑补了吴迪被黑.社会迫害，拉上吴迪就跑，甚至还打算拉着吴迪去报警。
　　 事情解释明白，误会解除了。

　　 阿伦放开了港田大叔，港田大叔也是虚惊一场。

　　 吴迪琢磨着吓唬人家一场，说对不起是必须的，咋也得给人大叔点儿补偿，不能让好人白当。

　　 “……大叔你拉我去那儿吧！”吴迪说了颜氏总部的地址，心想等下车的时候多给大叔两倍的车钱。

　　 “姑娘，我这车去不了那儿啊！”大叔为难地挠挠脑袋。

　　 颜氏总部位于本市最繁华，当然也是寸土寸金的第一CBD。

　　 像这种港田车，别说开到那儿了，靠近那片区域都会被交警抓了，扣车罚款。

　　 吴迪瞬间明白，可她真不想坐那辆路虎。

　　 她给了港田大叔五十块钱。

　　 港田大叔不肯收这么多，说这都够他拉一天活儿了，没这个道理。

　　 被吴迪把钱硬塞到怀里，还顺便吓唬他：“您要是不收，他俩都不答应。”

　　 港田大叔刚才就被阿伦高壮的把阳光都遮住的身材给吓得够呛，这会儿看到两个壮汉一左一右护着吴迪，冷着脸一言不发的样子，心里就怵。

　　 于是他收了钱，开着港田，“突突突”地离开了。

　　 大明挡住了吴迪想要招收打车的动作：“颜总说，我们要是不把吴小姐安全送到公司，就炒了我们，还让我们以后在这行里混不下去。”

　　 吴迪嘴角抽了抽，心说要不要这么狠啊？

　　 大明和阿伦两个一前一后挡住她的路，脸上还挺为难的表情。

　　 吴迪瞬间有一种被熊大熊二包围，还是委屈巴巴的熊大和熊二的感觉。

　　 吴迪见过颜然在商场上的样子，处理公务的颜然，可不是吴迪这阵子见惯了的，随时随地女人味十足的……受。

　　 算了，与人方便自己方便吧。

　　 吴迪认命地上了路虎车。

　　 车子一路疾驰到了颜氏门口。

　　 颜氏总部大楼，依旧还是吴迪认知中的，这个城市里的标志性建筑物之一。

　　 为了方便吴迪下车，阿伦把车停在了颜氏大楼的门口。

　　 吴迪跳下车，说了句“谢谢”，就往楼里跑——

　　 九点了啊喂，入职第一天就迟到啊！

　　 要不说大公司就是大公司，吴迪刚冲进颜氏的大门，就有人热情接待。

　　 “女士你找哪位？”前台接待一个漂亮的小姑娘直接把吴迪拦下了。
　　 是了，她不认识吴迪，只当吴迪是个突然闯进来的外来者。责任所在，她必须拦下吴迪。

　　 吴迪也是急了：“我是颜总的新助理，我——”

　　 “不好意思！请问您有预约吗？”前台接待问得挺客气，其实是把吴迪当成了个没有预约还无理取闹者。

　　 前台接待突然眼睛直了直，然后换上了一副和之前的疏离的客气全然不同的表情：“需要为您按电梯吗？”

　　 什么情况？

　　 吴迪顺着小姑娘的眼神往后瞄，看到了身后不到两米处，一左一右哼哈二将的俩保镖。

　　 敢情，他俩不光能追车撵自己，还能充当颜总的名片啊！

　　 吴迪对前台小姑娘说了“谢谢！我自己可以”，就朝电梯的方向走了去。

　　 正常来讲，总裁办公室应该在顶层。

　　 再说有俩保镖大哥在，何愁找不到颜然？

　　 就在吴迪距离电梯还有不到十步的时候，“叮”的一声，左边的电梯门开了，里面出来七八个人。

　　 准确地说，是一堆人簇拥着一个人。

　　 然后右边的电梯门也开了，里面小碎步颠儿出来六七个，随扈似的紧跟在那群人的后面。

　　 还有两个疑似特别助理的人，挤到人群里，不知道是给人圈里面的正主儿拎包还是等着听候命令。

　　 这派头……

　　 要不是看那几个随扈模样的人都是陌生脸，吴迪真要怀疑这是颜然本尊出行了。

　　 据她所知，颜然不喜欢有很多助理。

　　 除了不得不添置的保镖，颜然也就只有她这么一个助理。

　　 所以这位在颜氏总部大楼里派头压过总裁的，到底是何方神圣？

　　 吴迪抻着脑袋想从人圈缝儿里看出点儿端倪，视线刚好被一个瘦长的、身材像棍儿似的大叔挡住了。

　　 这个棍儿状大叔的背影，吴迪瞧着眼熟。

　　 等棍儿状大叔无意之中侧着脸，朝人圈里那位摆谱摆到天边的主儿谄媚地笑的时候，被吴迪认出来了。

　　 他是颜氏的市场总监，吴迪曾经的死对头，肖大光。

　　 眼看那一行人，簇拥着不知道什么大神一直到了楼门口。

　　 一辆银色宾利缓缓停在了那里，擎等着那位大神抬贵族登车的架势。

　　 烧包的！

宾利！
　　 颜然都没坐那么贵的车。

　　 难道是颜氏的老太爷驾临总部了？

　　 那样的话，照理颜然应该亲自送出来啊。

　　 而且，吴迪在这行混了十年了，没听说那位颜氏的老太爷有多么高调的作风啊！

　　 相反，那位颜氏的太上皇，在业界始终以深居简出、不喜热闹著称。

　　 吴迪干脆也不进电梯了，张望着，就等着那位上车的时候，看看到底是什么大人物。

　　 然后一个……白胖子挡住她的视线，挡得严严实实。

　　 白胖子其实是从那一圈人里面出来的。

　　 他一开始还腆着肚，挺目中无人的，当看到吴迪身后的两个保镖的时候，眼中有明显的诧异闪过。

　　 “你是谁？”他直接问吴迪，没有任何的客套。

　　 就在这时，那辆宾利已经接了正主儿，开走了。

　　 眼前这个白胖子，应该是颜氏的高管一级的人物。

　　 而且还是个自命不凡的，刚刚抱了不知什么大人物粗腿的高管。

　　 “你是谁？”吴迪微微一笑，反问。

　　 白胖子没想到她是这种态度，就算这个女人长得挺漂亮，就算她身后有总裁的保镖护驾，他也没放在眼里。

　　 白胖子冷笑，就要发作。

　　 “吴小姐！哎呀！吴小姐您来了！”张晓不知道从哪儿冲了出来。

　　 她一把拉住了吴迪的手，热络地摇了摇：“吴小姐您还记得我吗？我是张晓啊！昨天咱们在超市还遇到来着？”

　　 吴迪被她拉扯得猝不及防，扯出个笑脸：“张小姐你好。”

　　 “好！好！”张晓拉着吴迪的手，亲自按了电梯。

　　 “您今天来入职的吧？颜总肯定等您呢！”张晓直接把吴迪拉进了电梯，仿佛根本就没看到白胖子。

　　 白胖子气得干瞪眼，第一反应就是也冲进电梯。

　　 胖腿儿刚迈了一步，眼前黑影一晃——

　　 大明和阿伦，两个壮汉，把通往电梯的路，挡了个结结实实。

　　 张晓亲自把吴迪送到了总裁办公室门口。

　　 “谢谢你，张小姐。”吴迪微笑。

　　 “吴小姐您太客气了！咱们以后就是同事了。”张晓笑着脸，其中颇有几丝谄媚讨好。

　　 吴迪是在职场混了多年的人，深知在一个公司之中，多多少少都存在派系之分，而派系之间的内斗的激烈程度，取决于公司高层的利益分化程度。
　　 从表面上来看，张晓应该是颜然这一派的，至少张晓现在是想成为颜然这一派的。

　　 而刚才那伙人，包括市场总监肖大光，包括那个疑似高管的白胖子，他们应该都是那个被他们簇拥着坐宾利离开的人一派的。

　　 颜氏，被称为业界神话的颜氏，其实内部的派系斗争，比局外人能够想象的，还要激烈得多。

　　 如果是那样的话……

　　 吴迪抬头，盯着门上方的“总裁室”三个字。

　　 吴迪想到了颜然在停车场遭遇的那场袭击。

　　 到底是怎样的利益之争、深仇大恨，需要对方拿命来陪？

　　 颜然她究竟面对着怎样的处境？

　　 就在吴迪盯着门上的字，想着颜然何等不容易的时候，“吱呀”一声，门被从里面打开来。

　　 隔着一个门框，颜然在里面，与吴迪四目相对。

　　


第39章
　　 在吴迪将要鼓起勇气敲门的时候, 那扇挂着“总裁室”的门竟然在里面打开了。

　　 吴迪猝不及防, 傻呵呵地抬手, 招了招：“嗨！早上好！”

　　 颜然在门里面抱臂看着她, 冷飕飕地丢出一句：“不早了。”

　　 吴迪想想也是，现在都九点多了, 确实不早了。

　　 可是她到底是因为谁这时候才到公司的？

　　 要不是昨天晚上颜然非要喝酒, 何至于此？

　　 好吧, 归根结底还是因为自己, 无视了颜然的示爱。

　　 吴迪摸摸鼻子, 自认理亏。

　　 “颜总, 我能进去吗？”她小小声地指了指颜然身后的办公室。

　　 “不能。”颜然面无表情, 抱臂的动作没有改变分毫。

　　 吴迪：“……”

　　 颜总你记仇了是不是？

　　 记仇的表现都这么傲娇的吗？

　　 吴迪跟个M似的, 竟然觉得此时的颜然, 有点儿……可爱。

　　 颜然抬起一根手指, 朝下点了点吴迪的脚下, 手指朝外拨了拨。

　　 吴迪开始没明白什么意思, 低头看了看鞋尖儿, 明白了：这是让她离门远一点儿的意思。

　　 好吧，您是老板, 您说什么就是什么。

　　 吴迪听话地往后退了半步。

　　 然后她就看到那扇门呼的朝她面门拍了过来。

　　 吴迪：“颜——”

　　 这是要拍花她的脸出气的意思吗？

　　 吴迪下意识地闭眼，心想着拍就拍吧, 您颜大小姐解气就行。

　　 想象中的满脸花没发生，那扇门在被关了一半的路上戛然停住。

　　 随着门板迎面而来的风也停住了。

　　 吴迪睁开眼睛，看到颜然正盯着她。

　　 “去人事部。”颜然说。

　　 “啊？啊！”吴迪马上明白了, 这是让她先去人事部门报到，毕竟新员工嘛，该有的手续还是要履行的。

　　 所以从人事部回来之后，就能进门了吗？

　　 吴迪眼含期待。

　　 颜然没有回应她的期待。

　　 颜然似乎还在生气。

　　 “颜总您留步。”吴迪给自己找了个台阶下。

　　 “我不是送你。”颜然没给她留面子，直接一脚踹开了台阶。

　　 吴迪嘴角抽了抽。

　　 行吧。她心说。

　　 先去人事部，办完入职手续再说。

　　 作为一个刚刚入职的好助理，吴迪决定还是马上闪人，省得让自己的老板心烦为好。
　　 刚转身走了两步，听到身后颜然喊她的名字。

　　 吴迪赶紧立正转身，原地待命。

　　 颜然径直朝她走了过来，一步，两步……近在眼前。

　　 她要干什么？

　　 吴迪屏住了呼吸。

　　 颜然停在距离吴迪不足半米的地方，只要吴迪手臂一伸，就能把她拥入怀中。

　　 吴迪因为这个幻想而指尖儿发痒……

　　 颜然却在这时抬起了她的指尖儿，凑向了吴迪的脸。

　　 吴迪紧张得全身绷紧：她难道是要先抚上我的嘴唇，然后……

　　 颜然确实差一点儿，只差一点儿就触到了吴迪的唇。

　　 但是那里显然不是她的目的地。

　　 她的目的地，是更靠上的地方——

　　 一根温润的手指，点上了吴迪的眼角。

　　 吴迪本能地闭眼，嘴唇抿了抿，疑似等着接.吻的表情。

　　 然后……就没有然后了。

　　 那根手指离开了吴迪的眼角。

　　 足足有五秒钟吧？或者时间更久？

　　 反正没人说话，只能听到颜然平缓的呼吸声。

　　 吴迪憋气憋红了脸，呼的吐出一口气，同时睁开了双眼。

　　 她看到了什么？

　　 就在她的眼前，一根纤细葱白的手指举着。

　　 吴迪凝神定睛，在那根手指的指尖处，看到了……一颗眼屎？

　　 吴迪：“……”

　　 “吴小姐，你代表的是颜氏的形象。所以，请注意你的形象。”颜然说着，食指和拇指一弹，把那颗眼屎弹开。

　　 脸上的表情，还很嫌弃的样子。

　　 吴迪额角上一滴冷汗滑落。

　　 这不是她的风格，绝不是她的风格！

　　 她真的只是出门太急了，脸都没来得及洗。

　　 平时，她真的洗脸的！

　　 “颜总说的是，我会注意形象的，不给眼屎……啊不，不给颜氏丢脸。”吴迪抹掉额角的又一滴冷汗。

　　 颜然盯着她看，像是在看她另一只眼睛上，是不是还有什么奇怪的东西。

　　 吴迪赶紧用力搓了两把脸：“真的没有了，颜总。”

　　 只顾着搓脸的当儿，吴迪没察觉到颜然想要努力忍笑的表情。

　　 “是眼屎没有了，颜总还在。”颜然没忘了纠正吴迪的错误。

　　 “是是！”吴迪点头。

　　 天地良心，她真没有咒颜然的意思。

　　 “颜总，没事的话，我去人事部了啊？”吴迪指指身后。
　　 她当然不知道人事部在哪儿啊！

　　 长嘴问呗！

　　 反正吴迪现在是不敢触颜然的霉头了。

　　 “嗯。”颜然微不可见地点点头。

　　 吴迪哈了哈腰，转身想走。

　　 没想到颜总那个“嗯”拉长了音儿，尾音是“等等，还有件事”。

　　 吴迪赶紧拧回身，洗耳恭听。

　　 “不是什么大事。”颜然说。

　　 不是大事就好。

　　 吴迪刚松了一口气，就听颜然说：“按照颜氏的考核标准，你今天迟到了，扣五十。”

　　 扣……五十！

　　 吴迪瞪圆了眼睛：这、这还不算大事！颜总您知不知道人间疾苦啊！

　　 吴迪从人事部回来的时候，抱了一个文件袋。

　　 里面装着胸卡、铭牌、员工手册杂七杂八的东西，反正就是任何一个颜氏新员工都会得到的东西。

　　 这一路上，她都在心疼那五十块钱。

　　 可倒好！

　　 上班头一天，一分钱没挣呢，前前后后搭进去一百了。

　　 上午正是颜氏的员工最忙碌的时候，她这么招摇过市，多得是人打量她。

　　 甚至还有人自以为别人看不出来地对她指指点点、嘀嘀咕咕。

　　 吴迪早有心理准备。

　　 看吧看吧，她做颜然的助理，就是被围观的。

　　 吴迪都能想象得到，现在整个颜氏，得有多少人知道她是“总裁的新宠”了。

　　 咦？有新宠，不就应该有旧宠吗？

　　 所以，那个旧宠，是那个不知道名姓的在法国种葡萄的姑娘吗？

　　 至于“在法国有葡萄酒庄园”这种资本家身份，和“在法国种葡萄”这种被剥削工人的身份，是不是能划等号，吴迪根本没走心。

　　 快到总裁室的时候，吴迪耳尖地听到了疑似争吵的声音。

　　 那声音就是从总裁室的方向传来了。

　　 吴迪加紧脚步，小跑了起来。

　　 离得近了，声音也大了起来——

　　 总裁室的门敞开着，里面一个男人的声音，出言不逊：“颜总的意思是，我的工作不合格吗？”

　　 这不是那个白胖子的声音吗？

　　 吴迪冲进总裁室，顺手关上了门。

　　 毕竟，公司的高层争执起来，不是什么值得宣扬的事。

　　 吴迪懂。

　　 她把手里的文件袋撇在桌子上，三步并作两步冲进里间颜然的办公室。
　　 颜然坐在班台后面，好整以暇地看着疯狗一般朝她吼叫的白胖子。

　　 白胖子原本打算激怒她，然后趁势抓她的把柄，不料颜然已经看穿了他的伎俩。

　　 “白总监觉得，你的工作合格吗？”颜然似笑非笑地双手交叉，撑在下颌上。

　　 映入吴迪眼中的第一幅画面，就是颜然这个迷人的表情。

　　 可惜，白胖子一点儿都不觉得颜然迷人。

　　 他的情商本来就不高，脾气也爆，此前屡次试图激怒颜然无果，反倒把自己气得青筋直爆，原来的伎俩都被丢在了脑后。

　　 他现在只想对颜然狂发火气，后果什么的，根本不在他的考虑范围。

　　 “老子替你们颜家卖命，到头来还是个不合格！”白胖子脑子一热，蒲扇大的胖手就朝颜然招呼了过去。

　　 其实，他并不敢真的打颜然，就是借机发泄。

　　 那只手真招呼过去，大概率是扇翻颜然面前的显示器，至多拍到颜然的手上，不至于造成什么严重的后果。

　　 可作为旁观者的吴迪，是个关心则乱的。

　　 她第一眼看到白胖子向颜然出言不逊的时候，就因为太过关心颜然的安危，而把结果想到了最坏。

　　 等到白胖子的巴掌拍过去的时候，其实前后才不过经历了十秒钟。这十秒钟就足够吴迪铆足了力气阻止他的。

　　 结果就是，白胖子一巴掌拍了个空，什么都没打着。

　　 他自己还被及时赶上来的吴迪一脚踹翻了。

　　 这还不够，吴迪先踹翻他，然后膝盖顶住了他的后背，双手把他的手臂扣到背后。

　　 白胖子身材滚圆得像个球，人到中年更疏于锻炼，哪怕是像吴迪这种算不上强壮的年轻姑娘，也能轻易制伏她。

　　 白胖子像个翻不了身的大王.八一样，胳膊被吴迪拧得嗷嗷叫，还涨红了脸嘴里面骂骂咧咧的不服软。

　　 吴迪死命按着他，生怕他伤了颜然，心说这都啥玩意啊，还高管呢，就敢这么对总裁发难，素质呢？智商呢？

　　 颜然在白胖子巴掌挥过来的时候，就拨通了保安部的电话。

　　 吴迪脱力之前，李瀚海亲自带着几名保安冲进了总裁室。

　　 “颜总！您——”看到颜然安然无恙地坐在那里，李瀚海才松了一口气。
　　 他指挥几名保安制住白胖子。

　　 于是也就看到了由于用力过猛，而脸上汗津津的吴迪。

　　 “你是……”李瀚海突然噤声，不可思议地拧头看颜然。

　　 他最终还是把肚子里的话咽了回去。

　　 白胖子这会儿算是清醒过来了。

　　 意识到自己刚刚干了什么，他忘了胳膊上的疼，脸都吓白了。

　　 “白总监，需要我报警吗？”颜然仍是那副双手交叉的姿势。

　　 只是不再撑着下颌，而是搭在了班台桌面上，昭示着尘埃落定。

　　 而他“白总监”的命运，也尘埃落定了。

　　 报警的话，颜然一定会让这件事成为刑事案件，那么他的后半生也就毁了。

　　 可如果……的话，至少、至少他还有翻身的机会。

　　 白胖子很会审时度势，圆胖的脑袋垂了下去：“不用……对不起，颜总！”

　　 颜然唇角微勾，挂着一抹讽刺：“我接受白总监的道歉……以后还是改称白先生吧！”

　　 白胖子脸上全无血色。

　　 “白先生是公司的老人了，我不难为你……你主动递辞呈吧，我马上批准。”颜然说。

　　
第40章
　　 白总监得到了颜然不会报警的保证, 心里松了一口气。

　　 事情闹到这个地步, 他很后悔：后悔自己刚才怎么就沉不住气, 怎么就忍耐不住对颜然动粗了？

　　 如果他刚才无视颜然的激将法, 而是凭着公司高管的身份据理力争，甚至走出这扇门争取到更多公司高层的认可, 是不是就可以搞臭颜然了？甚至把颜然从总裁的位置上拉下去了？

　　 现在想这些也晚了。

　　 白总监没想到的是, 颜然竟然最终放了他一马, 没有报警。

　　 万一颜然铁了心选择报警, 凭颜然的实力, 一定会想法设法把他的行为定性为刑事案件。那样的话, 他后半生的前程就玩儿完了。

　　 但是颜然最终只是把这件事当作一场人事冲突处理。这样, 就算他不得不从颜氏辞职, 至少他的履历是干净的。此处不留爷, 自有留爷处。

　　 只是可惜了……

　　 白总监最后不无遗憾地盯着颜然的脸, 停了两秒, 被保安催促着离开了。

　　 李瀚海最后一个离开总裁办公室。

　　 自从看到吴迪之后, 他的目光就始终没有离开吴迪的脸, 似乎想在吴迪的脸上探查出些什么机密。

　　 “还有事？”颜然问他。

　　 李瀚海愣了愣神，赶紧说：“没有！”

　　 他到底还是忍不住笑着问了一句：“这位女士……是公司的新同事？”

　　 颜然“嗯”了一声, 指指吴迪：“我的助理，吴迪。”

　　 又指指李瀚海：“即将上任的行政总监, 李瀚海。”

　　 这是介绍两个人认识的意思。

　　 “李总监，你好。”吴迪主动伸出手去。

　　 李瀚海被颜然的话骇住了，木然地和吴迪握了握手：“你……你好。”

　　 他的眼睛顾不上在吴迪的脸上多做停留, 更诧异地看向颜然：“颜总，您刚才说……”

　　 “老白会马上递上辞呈。今天我批准之后，就会提请董事会，任命你为新的行政总监。董事会会同意对你的任命。”颜然给李瀚海一个“你懂的”眼神。

　　 李瀚海半天缓不过神来，眼睛还忍不住往吴迪的脸上瞄。

　　 “你先去忙吧。”颜然下了逐客令。

　　 李瀚海只能不情不愿地离开。

　　 “他认识我？”看着李瀚海的身影消失在视线中，吴迪问。
　　 “可能是怕你报复他吧。”颜然随口应付着。

　　 “报复？”

　　 “之前你丢钱包和身.份.证的事，就是他手下的兄弟干的。”颜然卖起下属来，一点儿都不含糊。

　　 吴迪被噎住，心说他是你的手下，坑我还不是听你的吩咐才敢干的？

　　 吴迪才不信颜然的敷衍呢。

　　 李瀚海刚才的表情，明显不是害怕报复什么的。

　　 他和她握手的时候，手指尖儿都颤来着。

　　 这种小细节，吴迪不可能发现不了。

　　 “刚才那个白总监，是颜氏的行政总监？”吴迪忍不住又问。

　　 你的问题还真多啊！

　　 颜然撇撇嘴角：“对。”

　　 额……真是言简意赅啊我的颜总。

　　 看颜然似乎没有继续和自己对话的意思，吴迪瞄到了地板上的凌乱——

　　 刚才白总监闹了那么一场，把椅子和放胶囊咖啡机的台子都踢翻了。

　　 身为一个工作主动性极强、眼里特别有活儿的助理，吴迪很有眼色地收拾了地上的凌.乱。

　　 颜然见她没有要走的意思，就由着她去收拾了。

　　 吴迪一边拾掇着，一边拿眼睛偷看大班台后面的颜然。

　　 “颜总你刚才吓着了吧？”吴迪有点儿没话找话的意思。

　　 颜然从她收拾地面的时候起，眼睛就盯着电脑屏幕，看似挺忙，其实手里握着鼠标，脑子里不知道在想什么地一遍遍刷新屏幕。

　　 听吴迪这么问，她挑眉，才肯分给吴迪一个眼神：“你觉得他能吓到我？”

　　 吴迪再次被噎住，想了想：“你是故意刺激他的。你知道他脾气暴躁，想用这种方法逼他让出新政总监的位置。”

　　 颜然不置可否。

　　 吴迪觉得自己分析得挺对，却没得到回应。

　　 颜氏的情况，可能比这还要复杂……

　　 情知自己这样话太多，吴迪还是忍不住追问：“早上在一楼，坐宾利离开的那个人是谁？”

　　 颜然握着鼠标的手一僵：“你看到了？”

　　 能看不到吗？

　　 都嘚瑟成那样儿了。

　　 “嗯。”吴迪点头。

　　 “她没难为你吧？”颜然眼底划过森寒。

　　 吴迪确定自己看到了来自颜然眼中的冷意——

　　 那肯定不是针对自己的，那么就是……那个ta如果难为自己了，会让颜然不高兴？
　　 想到这儿，吴迪心脏怦怦急跳。

　　 被霸道总裁秒到的感觉是怎么回事？

　　 “没……我没看到那人是谁。”吴迪眼睛往旁边飘，不大好意思和颜然对视。

　　 “看到了你也未必认识，”颜然说，“颜颖，听说过吗？”

　　 颜颖？

　　 颜家的人？

　　 在吴迪身为大衡的高管，有限的几次和颜氏打交道的经历中，唯一引起她注意的，就是颜然。

　　 至于这个颜颖，她还真没听说过这么一号人。

　　 “她是我二叔的女儿，”颜然说，“我二叔出事之后，她就继承了二叔的股份，成为了颜氏的董事。”

　　 继承？

　　 吴迪咂摸着这个词。

　　 所以，颜然的二叔已经过世了？

　　 “爷爷只有我父亲和二叔两个孩子。二叔出事之后，颜氏这一辈，就只剩下了我和她。”颜然说。

　　 吴迪从她的平铺直叙中听出了落寞黯然。

　　 “那令尊……”吴迪小心地看着颜然。

　　 “我出生之后没多久，我父母就出车祸去世了。”颜然丢给吴迪一个你原来一点儿都不了解我的身世的眼神。

　　 那个眼神太过寒凉，吴迪被冻着了，心里面更多的是愧疚，以及心疼。

　　 吴迪张了张嘴，想说“节哀顺变”，又觉得不合时宜。

　　 人家是襁褓之中丧双亲，二十多年过去了，你才想起来劝人家节哀，似乎说不大过去。

　　 “所以，颜颖想要得到你的位置？”嗫嚅了几秒钟，吴迪只能论眼前事。

　　 颜然黑白分明的眼睛深深地看了她一眼，看得吴迪心里揪得慌，突生一股子想要冲过去抱着颜然安慰的冲动。

　　 “爷爷身体不大好的时候起，颜颖就不安分了。”颜然淡淡地说。

　　 “颜……董事长身体不好？”

　　 “两个月前，突然病了一场。那之后，就不如之前精神头儿足了。”颜然说。

　　 原来颜氏内部已经这么动荡了？

　　 吴迪心想。

　　 颜老爷子病倒了，如今似乎病怏怏的，这就是颜氏的定时炸.弹。

　　 而颜氏唯二的两个继承人，颜然和颜颖，现在势同水火……

　　 这个消息如果被外界知道了，将会引起多大的震动？

　　 往日颜氏的那些对手，又会作何反应？

　　 吴迪意识到自己获知了不得了的消息，她深知这里面的利害关系。
　　 “你放心，我不会对任何人说。”吴迪抬手在嘴上做了个拉拉链的动作。

　　 颜然疲惫地一笑：“我知道你不会说。”

　　 吴迪：“……”

　　 怪她之前不知道颜然竟然面对着这样大的压力，鬼知道颜然每天都承受着什么。

　　 那种想要拥抱颜然的冲.动，控制不住地变成了行动——

　　 吴迪走到颜然的身边，在颜然的诧异之下，舒展双臂把她拥入了怀中。

　　 颜然初时还很有些别扭。

　　 她还想如昨晚那样，质问吴迪有什么资格这么对自己。

　　 吴迪不许她开口：“停车场里袭击你，是颜颖的手笔吧？”

　　 颜然没作声，算是承认了。

　　 吴迪胸中激荡，满心满意的都是保护怀中的女人的豪迈。

　　 “有我在，任何人都别想欺负你！”吴迪发誓一般。

　　 颜然皱眉，不客气地一把推开她：“你为什么保护我？凭什么保护我？你是我什么人？”

　　 吴迪被推得猝不及防，趔趄了两下才站稳。

　　 颜然显然没有想要扶她的意思。

　　 “我是你的——”吴迪想说点儿什么表明自己和颜然关系的话。

　　 被颜然抬手止住：“你想说你是我的助理吗？那么我们只是工作关系，我付你工钱，你为我工作，仅此而已。”

　　 “还是你想说，你是我的合作伙伴？那么我们只是合作关系，互相取利而已。”颜然把吴迪接下来想说的话，也怼了回去。

　　 吴迪于是就无话可说了。

　　 事到如今，她也只有说出“那种话”，那种使得她有名正言顺陪着颜然、保护颜然的资格的话，才不会被颜然冷漠地推开。

　　 可是……

　　 吴迪犹豫了。

　　 颜然盯着吴迪犹豫不决的表情，盯了五秒钟，突然冷笑：“你可以去工作了。”

　　 说着，颜然一指靠墙而立的文件柜：“上数第二格里的第三个文件夹，是你今天必须熟悉的工作内容。”

　　 纯粹的公事化语气，也是拒人于千里之外的语气。

　　 吴迪别扭地蹭到文件柜前，按照颜然说的取出那个文件夹，抱在怀里。

　　 “颜总……”

　　 “你可以出去了！”颜然看都不看她，一指门的方向。

　　 吴迪：“……”

　　 走了几步，吴迪还是停住了脚步。

　　 她转回身，面对着颜然。

　　 颜然低着头，手中的签字笔在一份材料上写写画画。

　　 吴迪尴尬地挠了挠脑袋，终于鼓足了勇气：“颜总，如果我说，其实我是觉得我配不上你，你怎么看？”

　　




第41章
　　 作为总裁助理入职的第一个上午, 吴迪是在看材料中度过的。

　　 颜然给她的那个文件袋里面, 是厚厚的一大摞颜氏的资料：从颜氏的层级构成到具体的人员分置, 从总公司每个部门的前世今生到下面的分公司、各个工厂的股份构成。

　　 满满一口袋的材料, 这还只是个总括，基本相当于一本书的简介。

　　 颜然甚至还在需要具体展开的内容后面, 手写标记了需要查找几号几号文件夹。那些是每一项的具体内容, 只要吴迪想看, 就能看得到。

　　 开始的时候, 吴迪被这份资料里面庞杂的内容吓住了。

　　 看着看着, 吴迪的表情严肃起来。

　　 她已经不能把这些材料当成颜氏总裁助理入职的必备读物了, 她把它们理解为颜然在竭力栽培她的入门读物。

　　 颜然何止是在竭力培养她？

　　 颜然简直就是事无巨细地想把颜氏的一切都灌输到她的脑袋里, 生怕漏掉哪怕一点点。

　　 吴迪越往下看心越沉。

　　 颜氏不愧是业内大佬级别的企业, 单是内部层级和人事构成, 就有的吴迪研究了。

　　 她也渐渐明白了：为什么颜氏能在业界屹立二十年不倒, 以及为什么颜氏在内部派系林立、自相残杀的当下, 还能保证公司事务正常的运转。

　　 因为作为国内起步最早的一批房地产企业, 颜氏这么多年来大风大浪经历得多了, 早已经建立起了一套独特的运营机制。只要这套运营机制还在，颜氏的各个部门就还能正常运转、正常盈利。

　　 可是, 再好的机制如果没有好的维护措施，而一味地糟蹋任性, 也迟早会出问题。

　　 像现在的颜氏，就处在这种机制尚能维持而不至于马上崩溃的边缘。一旦出现崩溃的迹象，那么就是大厦倾塌, 瞬息万变。

　　 颜氏这艘航母，到时候恐怕就会验证什么叫做“眼看他起高楼，眼看他楼塌了”。

　　 颜然当然不想看到那个结局，她在努力地挽救颜氏。

　　 攘外必先安内。要保证颜氏大厦不倒，颜然不能不先在颜氏内部消除异样的声音，树立总裁的绝对权威。

　　 这件事，在当下，这个颜氏董事长老且病，董事们不安分，高管们各占山头、蠢蠢欲动的当下，则显得格外的艰难。
　　 吴迪想不通在这样的局势之下，颜然为什么要格外高调地“出柜”——

　　 就算没满世界张扬，颜然的所作所为，也和出柜没多大区别了。

　　 如果非要给颜然找一个理由的话，那么就只有……

　　 吴迪忽的放下手里的一沓A4纸，上面密密麻麻的印刷字，还有颜然手写的内容，让吴迪心里面压抑的感觉，更加强烈。

　　 只有什么？

　　 颜然这么高调的理由，只有什么？

　　 在意，害怕再次失去——

　　 除了这些，吴迪想不出其他。

　　 吴迪越来越确定的是，颜然是真的对她动了心。

　　 而且这种动心，远在她还是“大衡的吴迪”的时候，恐怕就已经开始了。

　　 这么一想，颜然所有的举动，都是顺理成章的——

　　 颜然在她死后，买下了她的房子，甚至买下了那整栋楼。

　　 颜然按照她活着的时候的习惯，保持着那所房子里所有物品的原样。

　　 颜然从没放弃她，哪怕在她死去，哪怕在她穿越之后，颜然还能找到她穿越之后的身体，用所有她能想到和想不到的方法，把她拴牢在身边，守护她的安全……

　　 吴迪想不出这个世界上还有什么人，能如颜然这样恨不能把一颗心掏出来给自己。

　　 能这样无私地待一个没有任何血缘关系的人，恐怕也只有刻骨铭心地爱着这个人了。

　　 这个结论，昭昭然地出现在吴迪的脑海之中，让她难以承受。

　　 吴迪很清楚自己也喜欢颜然，对颜然动心，当她还是“大衡的吴迪”的时候，她第一次见到颜然便一见钟情。

　　 可是，她的这种喜欢，一定没有颜然对她的喜欢，或者说是爱，更深刻。

　　 这样的深情厚谊，她该如何回应她？该如何回报她？

　　 胡思乱想着，时间不知不觉过去了。

　　 吴迪回过神来的时候，肚子“咕噜噜”叫唤，饿的。

　　 一看时间，都十二点了。

　　 她就这么安安静静地在属于总裁助理的这一亩三分地坐了两个小时——

　　 居然没有任何人来打扰她？

　　 难道颜氏的员工，已经被白总监的事吓坏了？吓得连总裁室都不敢靠近了？

　　 总裁办公室距离办公区不算近，十一点半开始午休的糟杂声音并没有传到这里。
　　 两个小时的无人打扰……

　　 吴迪抬头，牙疼地看着那扇紧闭的房门——

　　 颜然也两个小时没出门了，从她对吴迪下了逐客令之后。

　　 她、她不饿的吗？

　　 不管怎么说，颜然是自己的上司，还是自己喜欢的人，对自己又那么好……

　　 吴迪硬着头皮蹭到紧闭的门前，“笃笃笃”敲门。

　　 没反应。

　　 “笃笃笃”再敲。

　　 “进！”里面传来颜然似乎心不在焉的声音。

　　 吴迪推门进，没说话先带三分笑：“颜总，已经午休……你怎么了？”

　　 颜然的身体半伏在班台桌面上，右手虚握成拳，按着胃部。

　　 她的脸色不好看，泛着苍白，冷汗顺着额角淌下，浸湿了鬓发，有几缕就贴在颊边。

　　 吴迪已经冲到她的面前，弓下身，一手扶着她的肩膀，另一种想去握她扣在胃部的右手：“胃疼吗？还是哪儿难受？”

　　 颜然也是犟，被胃疼折磨着，都不肯接受吴迪的搀扶，不客气地挣开吴迪的手。

　　 她没说话，动作明显是“别碰我”的意思。

　　 吴迪尴尬地甩了甩手，没想到颜然这么犟。

　　 “我们去医院吧，颜总。”吴迪自知对不住颜然，看颜然这样她也心疼，柔着声音劝。

　　 “不用……”颜然拒绝。

　　 还在犟。

　　 “是怎么个疼法儿？”吴迪只好追问。

　　 不同的疼法儿对应不同的症状，她想着问清楚病症，好给颜然买药。

　　 颜然突然推开她，往卫生间里冲。

　　 吴迪赶紧跟了上去。

　　 颜然的办公室里自带小卧室和一个单独的卫生间。

　　 “你出去！”颜然冲进卫生间，也不知哪来的力气，就把吴迪往外面推。

　　 吴迪被她推懵了，心说我又不是男的，你上厕所还怕我看怎么着？

　　 颜然没推开吴迪，自己先受不了，冲到坐便器前面，一通干呕。

　　 吴迪不是傻子，看她这么熟练的动作，就明白不是第一次了，已经呕不出什么东西了。

　　 “颜总你是不是吃了什么东西？”吃了什么不卫生的东西。

　　 吴迪凑到颜然身后，弯下腰轻轻地拍抚颜然的后背。

　　 任谁在这种时候，都没法坐视不理吧？

　　 若换做另一个人这么待颜然，颜然或许还能勉强接受，毕竟胃里翻江倒海地那么难受。
　　 可是吴迪不行！

　　 “你出去！”颜然死命地推阻吴迪。

　　 吴迪见她这样说着的时候，眼角都红了，急的。

　　 虽然不知道她为什么这种反应，吴迪还是退了两步，退到了卫生间门口——

　　 颜然已经够难受的了，她不想再给她添堵。

　　 颜然干呕了好一会儿，仍旧徒劳，倒把自己折腾出了一身的汗。

　　 胃里还是翻腾、恶心，腿发软，呼出的气息都是粗.喘。

　　 颜然心里面还是觉得暗自庆幸：她最丢脸的时候，没被吴迪看到。不然，吴迪一定会嫌弃的吧？

　　 她想撑着身体起来，却高估了自己现在的体力，腿一软，浑身脱力地瘫软了下去……

　　 颜然原以为会和地上的瓷砖来一个亲密接触，不料落在了一个柔软的怀抱里。

　　 吴迪看她要站起的架势，就赶紧扑过来，及时抱住了她。

　　 被吴迪抱住的刹那，颜然的脑袋里反应不是“好疼好难受”，而是“她不会讨厌我身上的气味吧？”。

　　 其实她这也是关心则乱——

　　 吴迪闻到的，只有她身上淡淡的香水味，和独有的女人气息。哪有别的奇怪的味道？

　　 吴迪半撑半扶着颜然脱力的身体，还得和这女人的别扭较劲儿。

　　 “听话！别闹！”吴迪拖抱着颜然。

　　 颜然一开始是抗拒吴迪的怀抱的，直到听到她说“听话”，才终于不挣扎了，由着吴迪搀着自己坐在了沙发上。

　　 “你早上吃什么了？”吴迪说着，抬手摸颜然的额头。

　　 颜然没力气抵抗她的碰触，闭上眼睛，喘着气，也不回答她的问题。

　　 吴迪根据经验，以及今天早上的种种，初步判断颜然是急性胃肠炎。

　　 她早上醒来的时候，颜然就离开了。

　　 冰箱里的剩饭没动，吴迪确定。那就说明颜然没吃早饭就出了门，然后她早餐吃了什么？

　　 不知道。

　　 肯定不是干净的东西，鬼知道她怎么糊弄了一顿。

　　 这么热的天，上午又发生了白总监的事，颜然一股急火，身体吃得消才怪！

　　 吴迪特别后悔自己的后知后觉。

　　 就隔着一扇门而已，颜然在里面折腾什么，她怎么就不竖着耳朵听听呢？

　　 要是她早发现颜然身体的不对劲儿，颜然是不是就能少遭点儿罪？

　　 现在再问吃什么也晚了。

　　 “去医院吧。”吴迪果断说。

　　 “我不去！”颜然比她回答得还要果断。

　　

第42章

　　 “去医院吧！”吴迪说。

　　 急性胃肠炎可不是闹着玩儿的。

　　 “我不去！”颜然也是犟。

　　 这里面又何尝没有赌气的成分在？

　　 吴迪被拒绝得干脆利落, 她无语地看着颜然。

　　 “不去医院, 回家休息总行吧？”吴迪退让了一步。

　　 “我——”

　　 颜然刚一开口, 就被吴迪无情打断：“你在这儿除了自己难受, 让别人难受，还能有什么效果？”

　　 颜然因为她话里的“让别人难受”, 而面露疑色。

　　 吴迪才不会如她所愿地说“其实看你这样我心里难受”呢, 她选择将颜然一军：“还是你觉得, 你离开公司半步, 颜颖就会抢了你的位置, 霸占了公司？”

　　 对于一个正被恶心、反胃折磨的浑身上下脱力的人来说, 想要运转平时聪明的脑袋, 不是件容易的事。

　　 这种情况放在现在颜然的身上再合适不过——

　　 换做平时, 颜然会上这种激将法的当吗？

　　 显然不会。

　　 但是现在, 颜然的脑子不够用啊, 身体无处不叫嚣着难受。她从小都是娇生惯养长大的, 除了在外求学和喜欢吴迪这两件事, 这世上几乎没有其他的事让她备受折磨。

　　 吴迪这会儿这么一激将, 颜然心底里的那些因为病痛和对感情求而不得的委屈与不平，瞬间就化作了强烈的愤慨。

　　 “呵！”颜然冷笑, 表达了对吴迪这种无知想法的充分鄙视。

　　 这么一冷笑，还真是气势十足呢我的颜总！

　　 吴迪心说。

　　 “回家吧！路上买点儿药。”吴迪说着, 作势去搀颜然起身。

　　 颜然其实很想再倔强那么一下两下的，怎奈她这副身体实现不了她的心愿，只能认命地由着吴迪半抱半搀了自己。

　　 回家, 当然是回吴迪的房子。

　　 这个“家”字让两个人都有一种心有所归的感觉。

　　 总裁室外没有人看到颜然被吴迪搀着进了电梯。

　　 随着电梯缓缓而下，当数字将要到1的时候，颜然推开吴迪，站直了身体，又从不知哪里摸出副太阳镜，扣在了眼睛上。

　　 吴迪：“……”

　　 姐姐你这是要在你的员工面前伪装健康又强势吗？扣着太阳镜遮住脸色，气场外放让人不敢直视什么的……

　　 嗯，这副太阳镜确实足够大，主要是颜总你的脸是正八经儿的巴掌脸啊！
　　 吴迪心里腹诽着，手上没闲着，朝电梯显示屏一指。

　　 嘴上同时说着：“颜总，负一层的停车场应该没人。”

　　 颜然：“……”

　　 她脑子又不好使地忘了她们可以直接去停车场取车了。

　　 “叮”的一声，电梯停在负一层，颜然自顾往出走，那架势跟马上要在大牌发布会上走秀似的。

　　 吴迪盯着她的背影，无奈地撇了撇嘴。

　　 接着迈开长腿，就撵了上去，顺势环住了颜然纤细的腰。

　　 颜然感觉到腰上的力量，就想挣脱她。

　　 “腿上没力气，就别硬撑着了。”吴迪在颜然的耳边轻声道。

　　 颜然耳朵里听着，身体其实特别想继续挣扎来着，可惜吴迪个乌鸦嘴是开过光的，下一秒颜然的腿就软了。

　　 急性胃肠炎啊，谁得谁知道！

　　 幸好吴迪之前就环住了她，不然她真就得以头抢地。

　　 颜然知道自己因为病了的缘故，身体实在不堪，要不是吴迪及时发现，现在她恐怕已经昏倒在卫生间里了。

　　 可就是这个搂抱着自己，口口声声说着为自己好的人，却也是不肯接受自己的感情的人，也是现在自己不得不依靠的人……

　　 颜然强势惯了，怎么能受得了这样的局面？

　　 太阳镜的衬托之下，颜然那张巴掌脸更显得苍白，一缕冷汗顺着太阳镜的边缘淌下。

　　 她胃里翻江倒海地难受，头也开始晕了起来。

　　 就是这样的情况，颜然的脑子里还想着再堆给吴迪那么多那么多“必须”得看得背的资料，让吴迪苦不堪言的那种多。

　　 颜然浑噩的脑子，此刻忘了特别重要的一点：这样做的她，何尝不是在极力地培养吴迪？就像当初，颜老爷子加诸在她身上的那样。

　　 终于到了颜然的车前。

　　 颜然呆着眼看到吴迪摆弄着遥控钥匙，才后知后觉地意识到自己的车钥匙不知什么时候到了吴迪的手里。

　　 人在病了的时候果然脑子就不好使！

　　 颜然扶额。

　　 更让颜然呆眼的，是吴迪特别不客气地把她塞进了副驾驶的位置，然后自己坐上了驾驶的位置。

　　 颜然都快怀疑这辆车是不是属于自己的了。

　　 意识到吴迪正在俯身给自己系安全带的时候，颜然涩着嗓音开口：“你……”
　　 “我什么？病人不要话多！”吴迪替颜然扣好安全带，接着扣好自己的，发动车子。

　　 在她们车子的不远处，一辆路虎也几乎同时发动。

　　 那辆车里是颜然的保镖。

　　 颜然皱眉：“你什么时候……”

　　 你什么时候通知他们的？

　　 “颜总忘了，我也是做过管理者的。”吴迪的眼睛盯着前面车库出口的方向，车子开得稳极了。

　　 做过管理者的我，自然也有一套我的管理方法。只不过之前，没有在您颜总面前献丑罢了。

　　 这就是吴迪的潜台词。

　　 颜然鼻子里哼了一声，不言语。

　　 她难受，没有精力和吴迪掰扯从管理权限上来讲，吴迪其实已经越权了。她也没有多余的力气问吴迪，你有驾照吗？没有驾照的话，被交警扣了看你怎么办。

　　 吴迪则像是琢磨透了颜然的心思：“你放心，被交警抓了，我就拿颜氏当挡箭牌。”

　　 她始终目视前方，说得慢条斯理的，似乎现在对她来说最重要的事情就是安全驾驶。

　　 颜然听出了她的话外之音：小厂妹·吴迪没有驾照，可是小厂妹·吴迪的内心毫无波动，甚至还有一丝丝肆无忌惮：有您颜大老板在啊！

　　 颜然不得不回想和交警队的哪个领导有些交情……真是，头疼！

　　 颜然干脆闭上了眼睛，眼不见为净。

　　 等信号的空当儿，吴迪扭头看了看副驾驶上已经闭上眼睛不说话的颜然。

　　 真乖！

　　 吴迪心里笑，嘴角已经忍不住勾起一个小小的弧度。

　　 如果颜然现在睁着眼睛，并且脑子清醒，一定能在吴迪的脸上，捕捉到一种叫做“得逞”的表情。

　　 颜然不知道的是，在这个本该左转的路口，吴迪并没有左转，而是在信号灯变绿的时候，一脚油门直行。

　　 吴迪的车开得很稳，稳得让颜然昏昏欲睡。

　　 半梦半醒中，身体的难受似乎也不那么分明了……

　　 恍惚觉得车停下了，副驾驶一侧的门被打开了——

　　 颜然半瞑着眼睛，看到了吴迪柔和的脸。

　　 依旧是俯身过来的动作，依旧是熟悉的气息，颜然感觉到安全带被吴迪打开。

　　 “到了。”吴迪的声音也格外地……温柔。
　　 颜然因为那种温柔的语气，而特别地乖顺。

　　 她由着吴迪半抱半搀着自己下了车，然后没有两步，就进了……一扇门？

　　 这……

　　 这可不是她认知中的吴迪的那个小区。

　　 颜然猛地清醒过来，圆着眼睛，刚好对上了面前脸色绝称不上好看的祝弘。

　　 有那么一瞬间，颜然是想扭身就跑的。

　　 “听话，”她听到吴迪在她的耳边说，“不到医院看看，我不放心。”

　　 颜然咬牙看向吴迪：这么大的一座城市医院何其多？为什么偏偏来这儿？不是自投罗网是什么？

　　 吴迪无辜的眼神回看她。

　　 颜然咬牙都用不上力气了，她又怎么会不明白，从理智上来讲，吴迪这么做是对的？

　　 “小然，你连我都信不过了吗？”祝弘面无表情地开口。

　　 颜然被噎了个正着。

　　 她张了张嘴，想用最得体且最能表明自己此时态度的话去回复祝弘，可是这脑子啊，它就是一时之间转不灵光。

　　 祝弘也压根儿没想要颜然的回答，眼皮都不用撩一下，身后就有人推了一架轮椅来。

　　 亲自上阵的莫小陌表情也挺纠结。

　　 她还算体贴地把轮椅推到颜然的脚边，朝颜然抬了抬下巴，那意思赶紧上来吧。

　　 颜然盯着那张轮椅，心里面别扭起来：她又不是伤病患，轮椅……亏她们怎么想的！

　　 颜然不拿自己当伤病患，架不住别人拿她当伤病患啊——

　　 颜然陡的觉得身体一矮，就被吴迪按在了轮椅上。

　　 “祝姨，麻烦您了！”吴迪甚至还朝祝弘扯了一个笑脸。

　　 祝弘哼了一声，似乎想说点儿什么奚落吴迪，到底还是没说出口，指挥着吴迪推着颜然往病房的方向走。

　　 颜然记不得自己什么时候睡着的，反正就是被塞了药不久，胃里的翻腾感就不那么明显了。

　　 真的是“被塞了药”，吴迪亲手塞的，一副生怕晚半分钟颜然就会一命呜呼的样子。

　　 之后，吴迪就坐在病床边，陪着颜然。

　　 “滴答”“滴答”……

　　 颜然从来不知道，输液瓶里的药液滴入药壶里的声音，也可以被耳朵听到。

　　 大概是□□静了吧？

　　 颜然整个人蚕宝宝一样被裹在被子里，只露了一张惨白小脸儿在外面。

　　 她的左手背上扎着针头，药液正顺着针头流进她的身体。

　　 她的右手，则被吴迪轻轻攥着。

　　 吴迪就守在她的身边。

　　 颜然的眼皮发沉，努力地盯着吴迪的侧颜。

　　 她想无论这张脸是怎样的，她爱的，始终都是那个叫做吴迪的灵魂。

　　 颜然甚至有那么几丝不肯承认的庆幸——

　　 庆幸自己的身体突然就出了状况。

　　 因为这个突然的状况，吴迪对她，似乎和之前，不一样了。

　　


第43章
　　 颜然醒过来的时候, 天已经擦黑。

　　 她的第一反应, 不是看向窗外多云昏黑的天色, 而是感觉到了手上的空落落。

　　 不知什么时候, 输液已经结束了，只有手背上粘的一截白色止血医用胶布提醒着她之前发生过的滴答声。

　　 偌大的病房里也是空的, 吴迪不知去了哪儿。

　　 颜然的心里也空落落的。

　　 她动了动身体, 半坐起身。

　　 胃里已经不似之前那样恶心难受了, 吃下去的药、输的液有了效果, 她甚至还有点儿饿。

　　 四肢重又恢复了些气力。

　　 “吱呀”门响, 走廊里的光亮, 在半开的门里投下一个人影。

　　 祝弘双臂抱胸, 倚门看着颜然。

　　 “祝姨。”颜然唤了一声, 就没了话说。

　　 祝弘的唇角上挂着一抹苦涩, 笑得有些难看：“小然, 你和我已经没有话说了吗？”

　　 颜然不知道怎么回答这个问题, 只能选择继续沉默。

　　 祝弘无声叹气, 掩门走了进来。

　　 她停在颜然的面前：“你从小就不爱多说话, 但是和我，你从来都没这么生分过。”

　　 祝弘忍不住又追上了一句：“我是你姨。”

　　 “您是我姨。”颜然开口了, 垂着眼睛，目光落在祝弘脚下的地面上。

　　 “你还是记得的, 我是你姨。你现在因为一个外人，和你姨生分了。”祝弘的责怪流露出来，哪怕她的语气听起来还算平静。

　　 颜然没言语。

　　 祝弘呵呵冷笑：“你是想说, 她不是外人吗？”

　　 颜然蹙眉。

　　 祝弘因为她的避而不答，被激出了几分火气：“因为我不赞成你和她在一起，你就打算以后再也不登我的门，再也不理我了，对吗？”

　　 “我没……”

　　 “哪怕你把自己的身体折腾成这个样子，也不肯登我的门。即使我是你的私人医生，你也不肯来这里，对吗？”祝弘质问着。

　　 “我只是吃坏了肚子，还不至于……”

　　 “只是吃坏了肚子？呵！小然，你是我看着长大的，我竟然都不知道，你会去吃路边摊儿？你从小打大什么时候吃过那种东西？”祝弘越说越气。

　　 颜然彻底沉默了。

　　 她能说她是和吴迪置气，早上才不肯吃吴迪做的东西吗？

　　 能吃早餐的干净的地方多得是，她怎么就偏偏选择了路边的小摊儿？
　　 颜然扪心自问，敢说没有气吴迪的成分在吗？

　　 颜然现在想想都觉得自己当时幼稚，哪里肯把其中的内情说出口？

　　 祝弘了解颜然的闷脾气，那倔劲儿上来，十头牛都拉不回来。

　　 “又不说话？嗯？”祝弘数落着，“你的性格，没一点儿像你妈妈！”

　　 颜然不由得抬头。

　　 这么多年来，祝弘极少在她的面前提起她妈妈。颜然也只是知道祝弘是妈妈的闺蜜，最好的朋友。至于其他的，祝弘不肯多说，颜然也无从得知。

　　 突然提及颜然的母亲，祝弘一时间噤声，脸上青一阵白一阵的，不知道心里在想些什么。

　　 颜然的眼神盯得她心头发虚，轻嗤：“看什么看？我说你不像你妈，你还不爱听啊？”

　　 颜然其实很想问：我妈妈到底是怎样的人？

　　 但是她并不觉得祝弘会告诉她答案，于是颜然选择继续沉默。

　　 颜然这脾气祝弘也是服。

　　 拗不过这小祖宗，祝弘只得自说自话：“苏果之前和我提过，给你找个靠谱的保姆照顾你。苏果这个人虽然我不看好，但是她说得没错，你确实需要一个靠谱的人照顾你。”

　　 “我现在的保姆就很靠谱。”这一次颜然回答得很快。

　　 “那个吴迪吗？”祝弘切了一声，“你真拿她当保姆的？”

　　 颜然脸上一热，不自在地看向旁边。

　　 “那个吴迪，我们都知道她到底是什么身份。她在你身边，到底图的是什么，你心里清楚吗？”祝弘不肯就这么放过颜然。

　　 颜然霍地扭脸：“姨！还有谁知道她的真实身份？”

　　 祝弘被问得吓了一跳，意识到颜然和自己的思路根本不在一条线上，她的脸沉了下来：“你觉得我还会告诉谁？”

　　 颜然嘴唇动了动，那个答案呼之欲出。

　　 祝弘不屑轻哼：“我是拿着你爷爷的钱没错，我可没卖给他们颜家！”

　　 这话怎么听着都像是有另一重意味。

　　 颜然隐约捕捉到了什么，但不切实。

　　 有一个事实是清楚明白的：祝弘没有把吴迪的真实身份，告诉任何人，包括爷爷。

　　 这让颜然着实松了一口气。

　　 “谢谢你，姨。”颜然由衷道。

　
　 之前是她误会祝弘了。
　　 祝弘愣了愣神，脸色又沉了下去——

　　 对颜然不信任自己这件事，祝弘很不高兴。

　　 颜然自知理亏，赶紧凑了过去，抱了祝弘的胳膊，讨好着：“姨，你别生气了！是我误会你了……笑一个，笑一个好不好？”

　　 颜然难得这样讨好祝弘，祝弘心软了，状似嫌弃地拨开她的手，白她一眼：“少来！你姨我又不是卖.笑的！”

　　 祝弘扯着颜然在床边坐下：“说吧，到底是怎么回事？”

　　 颜然明白她指的是什么，神情有些忸怩。

　　 祝弘拉着她，不许她逃脱。

　　 颜然目光凝了凝，说：“是我一厢情愿……”

　　 她说着，神色黯然下去。

　　 “一厢情愿？”祝弘听出了些别样的意味。

　　 “她不喜欢你？”

　　 “她……她或许觉得她配不上我。”颜然失神道。

　　 “她也知道！算她有自知之明。”祝弘呵呵。

　　 “姨！”

　　 祝弘抬手止住颜然的嗔恼：“冲她还有自知之明这点，不算个坏人。”

　　 颜然在心里默默翻了个白眼儿。

　　 “你这么好，她凭什么不喜欢你啊！”祝弘拿颜然当自家孩子一般，思路立马朝着抱不平的路上飞奔而去。

　　 颜然嘴角抽抽，心说姨你好像跑题了。

　　 “真那么喜欢她？”祝弘盯着颜然的眼睛。

　　 颜然缓缓点了点头。

　　 和祝弘料想的答案没有什么区别。

　　 “行吧！喜欢就想方设法地得到吧！别给人生留遗憾。”祝弘拍拍颜然的手。

　　 颜然微愣，觉得她这话说的，似有深意。

　　 这时，莫小陌敲门。

　　 祝弘从莫小陌的手里接过了一袋子药，里面每天每次每种药的剂量都配好了。

　　 “记得按时吃。回去吧！年轻人，好好享受恋爱的过程！”祝弘说着，把那袋药塞到了颜然的怀里。

　　 “姨，你……”

　　 “怎么？你还想在我这儿过.夜不成？外面的可还等着你呢！”祝弘调侃着。

　　 颜然脸一红，知道“外面的”说的是吴迪。

　　 “那我走了。”颜然站起来和祝弘以及莫小陌说再见。

　　 “要记得按时吃药，”祝弘在身后提醒她，“还有，可可回国了。”

　　 “啊？”颜然被后一句话骇得回头。

　　 祝弘不明白她为什么这么大的反应。
　　 她并不知道，颜然的这个发小儿，小名可可大名何珂的，就是颜然和吴迪说的，在法国有葡萄酒庄园的那位。

　　 回家的路上，依旧是吴迪开车，颜然坐在副驾驶上。

　　 吴迪很小心地赔了一路笑脸儿，就怕颜然突然发作。

　　 毕竟是她擅作主张把颜然送到了祝弘这儿。

　　 吴迪当然也没少了关心颜然身体怎么样，难不难受什么的。但是吴迪不敢多问，怕惹得颜然不耐烦。

　　 吴迪简直小媳妇儿似的陪尽了小心，好歹把这位大BOSS安然载回了家。

　　 大BOSS的脸上有了些血色，不像之前惨白得厉害了。

　　 似乎心情，也不错？

　　 吴迪偷偷地打量颜然的脸色，忖着颜然的心情，还特狗腿地抢下了那只装药的袋子，殷勤地在前面开电梯引路。

　　 颜然任由她伺候，跟早就习惯了似的。

　　 电梯一路爬升，吴迪盯着电梯金属门上的颜然的影子，心里犯起了嘀咕。

　　 按说颜然在祝弘那里睡了一下午，精神头儿足了，病似乎好了一大半，走路也有劲儿了，这是好事。

　　 可为什么，她心里这么虚得慌呢？

　　 是因为之前的自作主张颜然到现在都没有讨伐让自己心里不踏实，还是因为别的什么事儿？

　　 吴迪挠了挠脑袋，仍旧不得其解。

　　 不管怎么说，都到家了。

　　 电梯门叮的打开，吴迪抢先替颜然扒住了电梯门，等着人大BOSS莅临指导般先下了电梯，自己才巴巴儿地跟了上来。

　　 吴迪亦步亦趋地跟着颜然，琢磨着为了颜然的肠胃晚上熬个粥，再做两个清淡小菜……

　　 还没想出做什么菜，门开了，颜然进了屋。

　　 吴迪也跟着走了进去。

　　 刚一进门，吴迪就傻了眼——

　　 这、这、这是家里遭贼了吗？

　　 客厅里，呈L形摆放的沙发不翼而飞，只留下了中间的一张桌子，和周围多余的空间。

　　 “这什么情况？”吴迪圆着眼睛。

　　 相比之下，颜然比她淡定多了：“大概是招贼了。”

　　 颜总你这么淡定的吗？

　　 吴迪眼角抽搐。

　　 颜然更淡定地环视一周，最后目光落在了吴迪小卧室的方向。

　　 吴迪抽气，鞋都顾不上换，杀进了自己的小卧室。

　　 果然，小卧室也没能幸免于难，吴迪那张可怜的一次都没睡过的巴掌宽的小床，不见了踪影。

　　 而且，除了那张小破床，其他的似乎什么都没丢。

　　 吴迪简直哭笑不得：敢情这贼，还是个旧家具爱好者。

　　
第44章
　　 “颜总, 这……”吴迪瞅瞅颜然, 眼神又往小卧室里空荡荡的地方飘了飘。

　　 “你的意思是, 我做的？”颜然挑眉和吴迪对视。

　　 她的气色比上午的时候好多了, 嘴皮子利索了，眼神也回复了平常的犀利。

　　 吴迪和她一对上光, 就怂。

　　 心里嘀咕着颜然还是安安静静躺在那儿被拉着小手的时候乖巧, 吴迪嘴上依旧怂：“我不是那个意思！”

　　 赶紧否认。

　　 怕颜然还不高兴, 吴迪连忙又说：“我的意思是, 我们要不要报……”

　　 那个“警”字还没等她说出口, 就听颜然飘悠悠地说：“就是我做的。”

　　 说完, 颜然没事儿人似的从吴迪身边溜达了过去。

　　 吴迪：“……”

　　 为什么啊？

　　 颜然的能耐吴迪知道, 别说搬走个把家居, 颜然就是立刻马上把整栋楼都搬走了, 吴迪都信。

　　 可是——

　　 “为什么啊？”吴迪没忍住, 追上颜然, 问。

　　 颜然手按着卫生间的门, 指了指吴迪脚下：“鞋。”

　　 吴迪不得不停下脚步, 垂头刚好看到自己的鞋子在地板上踩下的一串灰印。

　　 颜总您还真爱惜我的房子啊，我谢谢您吶！

　　 吴迪只得折回身, 到门口玄关处换了拖鞋。

　　 再转身想和颜然认真理论的时候，卫生间的门已经关上了。

　　 吴迪再次：“……”

　　 吴迪认命地把装药的袋子收好, 去厨房洗干净了手。

　　 她绕着客厅和小卧室转了一圈，依旧觉得……太旷了。

　　 为什么啊？

　　 这个问题困扰着吴迪。

　　 灵机一动，吴迪突然想到了什么——

　　 她冲到颜然的大卧室门口, 手搭在门把手上，深吸一口气，推开门……

　　 果然，颜然的大卧室里的那张大床，安安静静地还在原处。

　　 吴迪脑门子上的青筋嘣嘣直跳。

　　 她要是现在还不知道为什么，那她真就是个大傻子了。

　　 颜总您还真是……豁得出去啊！

　　 吴迪抹去额角的一滴冷汗。

　　 忽觉身后有响动，吴迪转身。

　　 颜然站在卫生间门外，抱着双臂，面无表情。

　　 她显然刚洗过脸，额角贴着一缕发丝，还沾着水珠儿。

　　 这使得吴迪想起了上午刚看到她捂着肚子冒冷汗时候的样子，让人心疼……
　　 吴迪的心真的刺痛了一下，不是很明显的那种，却也让人忽略不得。

　　 “又难受了？”吴迪这样问着的时候，人已经朝颜然走了过去。

　　 和为什么相比，她现在更关心的，是颜然的身体状况。

　　 吴迪轻车熟路地搀了颜然的手臂，颜然的神情略有松动，抱着的双臂松缓了些。

　　 “饿。”颜然说。

　　 吴迪恍然大悟：折腾了一大天，颜然肚子里早就没食儿了，肚子一饿，连带着脆弱的肠胃也难受起来。

　　 “怪我怪我，我早应该想到的！”吴迪嘴里埋怨着自己，搀抱着颜然到了大卧室的床边。

　　 “先忍一会儿，就一会儿，好不好？我熬点儿粥，很快的，粥养胃。”吴迪安顿颜然躺在床上，嘴上一派哄孩子的温柔。

　　 她想的是这样安慰了颜然，就马上去厨房准备吃的，却被颜然拉住了小臂，不肯放开。

　　 “？”吴迪疑惑地低头看着小臂上的那只手。

　　 颜然其实没有疼得很厉害，这种程度的难受和上午的时候比起来根本不算什么。

　　 她只是，贪.恋吴迪此刻哄小孩儿般的语气。

　　 是不是只有在她病了的时候，吴迪才肯用这种态度面对她，而不是像平时那样，对她敬而远之？

　　 这种情绪，在颜然的心底，迅速发酵成了一种叫做不甘心、不平衡的心理状态，她攥紧了吴迪的小臂。

　　 “你就这么厌烦我吗？”颜然的语声中透着委屈。

　　 她的话让吴迪摸不着头脑：姐姐我什么时候厌烦你了？

　　 或许人在生病的时候格外敏感吧？

　　 吴迪心想。

　　 她的目光柔和下来，左手搭上了颜然攥着自己小臂的手背：“我怎么会厌烦你呢？我就是去做晚饭……不做晚饭，我们两个都要饿死了。”

　　 吴迪温柔的嗓音，让颜然联想到了下午在祝弘那里，握着自己的手，安静地陪着自己输液的吴迪。

　　 于是攥着吴迪小臂的手不由得松了松。

　　 吴迪近距离地看着她，感觉到她整个人似乎都放松了许多，不像之前那样紧绷着，仿佛时刻在戒备着。

　　 吴迪的心也随之放松了些，忍不住抬起手，轻揩颜然额角被水珠儿打湿的那缕发丝。

　　 颜然感觉到她指尖的贴近，还极温柔地摩挲，本能地闭上了眼睛。
　　 视觉的关闭，让颜然的感觉更敏感起来——

　　 她感觉到吴迪摩挲过她的发丝，然后把那缕头发掖在了她的耳后。

　　 其实只是几秒，却仿佛经历了那么久。

　　 再长久的温柔，也有结束的时候。

　　 当感知到吴迪的手指离开自己的时候，颜然的心里涌上了失落，以及不少于失落的，更多的委屈。

　　 她听到吴迪在她的耳边说：“乖，晚饭很快就好。”

　　 然后吴迪就离开了。

　　 颜然特别想开口挽留她，特别想告诉她晚饭什么的根本就不重要，更想让她……抱抱她。

　　 哪怕只是因为，生病的人有脆弱的权利。

　　 吴迪当然没有给予颜然一个抱抱，至少在现在的吴迪的心里，照顾好颜然的身体才是最重要的。

　　 颜然一个人枯坐在床上，看着那扇已经虚掩的门，听着厨房里忙碌的声音，肖想着吴迪此刻正在做些什么。

　　 祝姨说喜欢就想方设法得到吧，别给人生留遗憾。

　　 因为喜欢吴迪，颜然自问已经用尽了能想到的方法——

　　 为了让吴迪在这个穿越之后的世界上过得好、活得安全，她做了那么多；她甚至把吴迪将来的职业生涯都设计得无比完美，只要吴迪沿着这条路走下去，名利双收不在话下，吴迪更会成为业界的传奇。

　　 若是这样，也不能让吴迪和自己在一起呢？

　　 颜然抚过身.下这张这座房子里唯一的床——

　　 若是她放下所有的矜持，都不能让吴迪和自己在一起呢？

　　 颜然疲倦地闭上眼睛，无声叹息。

　　 厨房里的吴迪并不知道颜然心里的这些纠结，她做任何事的时候，想的就只有眼前这件事。

　　 现在，吴迪的心里眼里就只有掂对着颜然的身体状况和口味，做好这顿饭。

　　 粥的香味很快在厨房里弥漫开来，闻着就让人有食欲的那种。

　　 吴迪对自己的厨艺还是有信心的。

　　 伴着粥香味，她又做了两个清淡小菜，再三确认从食材到调料没有任何刺激性的东西，才放心地起锅盛盘，和提前两分钟盛出来晾在那里现在温度刚刚好的粥一起，端到了卧室里。

　　 颜然听到声响，睁开眼，刚好看到两只手满满当当端着食物的吴迪。
　　 颜然眯瞪了两秒钟，眼神分明在问：怎么把晚饭端到卧室里了？

　　 她从小受的教育教给她行止坐卧有度，在她的认知之中，从来都没有“在卧室里吃饭”这种做法。

　　 “你是病人嘛！”吴迪笑眯眯地挨着她坐下，把手里面的食物放在旁边。

　　 颜然盯着那粥和菜，皱了皱眉。

　　 “怎么了？不喜欢吗？”吴迪对颜然的细微表情变化感觉很敏锐。

　　 “不是……”颜然摇了摇头。

　　 她真不是不喜欢，相反，粥闻起来很香，菜瞧着也挺有食欲，只是……在卧室里吃饭，是不是不大合规矩？

　　 颜然想到了她的爷爷，如果爷爷看到这一幕，是不是马上就会绷着脸说成什么体统？

　　 吴迪不知道颜然心里正在纠结着规矩不规矩，以及那位颜氏太上皇的教导。

　　 她早就替颜然做了主：“你现在身体虚，不爱吃也得吃下去！”

　　 说着，她把勺子放在粥里搅了搅，抽鼻子闻闻：“好香！”

　　 颜然也被那香味勾得更饿，嘴唇不由得动了动。

　　 “你放心，食材和调料我都用得很小心，绝对不会刺激肠胃，让你难受。”吴迪说着，殷勤地夹了两筷子菜到粥碗里。

　　 颜然盯着她的动作，眉毛动了动，没作声。

　　 她从小打大都被爷爷耳提面命地教导了各种规矩，其中一项就是不许汤泡饭，用爷爷的话说是“不合养生的规矩”。

　　 粥泡菜应该和汤泡饭是两码事吧？

　　 颜然眨眨眼，假装忘记了爷爷的“规矩”。

　　 何况，吴迪做的粥和菜，看起来就很，养生？

　　 吴迪配好了香粥小菜，想都没想，就用勺子舀了一大口，递向颜然。

　　 她脑子里直不隆冬地转悠着“出于道义，我得照顾病人”，等到勺子递到半路，距离颜然的嘴只有十几厘米的时候，吴迪才意识到自己面对的不是普通的病人，而是颜然。

　　 要是普通的病人，比如好朋友之间，照顾一下当然没什么。可若是换成对方是颜然，总觉得挺那什么的……反正就很暧昧。

　　 吴迪的勺子停在半空，进也不是，退也不是。

　　 她不自然地眼珠子朝旁边转了转，再装回来的时候，正好对上颜然似笑非笑的眼睛。

　　 吴迪脸上一热：“那个……”

　　 她张了张嘴，想说“你自己喝吧”，又说出不口——

　　 把颜然和“普通病人”区别对待，好像挺不地道的……吧？

　　 而且，喂颜然喝粥这事儿，本身就很有爱，不是吗？

　　 吴迪心里面的小人儿暗戳戳地怂恿着，怂恿得吴迪心尖儿痒痒的。

　　 然后她看到，颜然忽然抬起了胳膊，缓缓地，慢慢地……

　　 这是要接过粥碗的意思吗？

　　 吴迪的心里划过失落感。

　　

第45章
　　 吴迪的一颗心, 随着颜然抬起的胳膊, 也提了起来。

　　 她要是想自己喝粥的话, 就把碗给她吧。不给也不好不是？

　　 吴迪心想。

　　 虽然她现在觉得, 喂颜然喝粥这件事，挺有爱的。

　　 谁承想颜然胳膊抬是抬起来了, 可人家压根儿就不是为了接过吴迪手里的碗。

　　 “疼……”颜然翘着小臂, 皱着眉。

　　 “哪儿疼？”吴迪立马紧张起来, 第一反应是不是她肠胃又难受了。

　　 然后才反应过来, 敢情人家颜总说的是胳膊疼。

　　 急性胃肠炎怎么会胳膊疼呢？

　　 之前输液扎疼了？

　　 吴迪心里嘀咕。

　　 一个胳膊疼的病人, 难道能让她自己端着碗喝粥吗？

　　 当然不啊！

　　 所以由自己, 亲自喂粥, 简直太有必要了。

　　 吴迪怀着一颗义不容辞之心喂了颜然大半碗粥之后, 才回过味儿来——

　　 颜然刚才抬起的那条胳膊, 根本就不是之前输液的那条。

　　 所以……她是故意的。

　　 吴迪递过去一勺粥的空当儿, 撩起眼皮, 目光唤过颜然的脸。

　　 果然捕捉到了颜然脸上两抹淡淡的红晕。

　　 颜总难为情了。

　　 吴迪心里嘻嘻, 嘴角忍不住勾起。

　　 她就像根本没发现颜然是故意的似的, 继续一勺一勺地喂颜然。

　　 颜然呢，则继续一口一口地由着吴迪喂粥, 哪怕脸上的微热始终没有散去。

　　 在喂粥喝粥这件事上，两个人倒是配合出了几分默契。

　　 这事儿就这么黑不提白不提地过去了。

　　 吴迪喂完了一碗粥, 确认颜然吃了八分饱之后，才囫囵吞了晚饭。

　　 颜然见她先顾着自己，心里暖融融的。

　　 颜然其实挺想说“你慢点儿吃”什么的, 或者说几句“不好意思，耽误你吃晚饭”之类的话，又觉得客套得矫情。

　　 从来善于决断的她，面对吴迪的时候，思维特容易跑偏。

　　 吴迪倒不在意那些细枝末节。

　　 她填饱了肚子，就自动自觉地去厨房洗了碗。

　　 等到把厨房收拾利索的时候，外面已经黑透了。

　　 吴迪洗干净手，从厨房出来，正好看到颜然往卫生间里走，手里还拿着干净的睡衣。

　　 睡衣的一角露出一点儿黑色的边儿，像是……内.裤？

吴迪本能地把眼睛瞥向旁边，脑袋里萦绕不绝的，还是那角黑色。
　　 好像还有一条小花边儿？

　　 吴迪脸红了，不自然地轻咳一声。

　　 她脑子一热，就顺嘴溜达出来一句：“你胳膊疼，自己能洗澡吗？”

　　 天地良心，吴迪真的只是关心，关心而已！

　　 她真没有别的意思！

　　 换来的，是颜然的两颗白眼儿。

　　 吴迪就知道，她肯定在心里把自己当流氓了。

　　 “我不是那个意思！”为了自己的正面形象，吴迪赶紧解释。

　　 颜然因为这句话，停下了脚步。

　　 这会儿她不丢白眼儿了，而是正色看着吴迪，脸上的表情是探究的：“那个意思是什么意思？”

　　 吴迪被噎住。

　　 她总不能说，“那个意思”就是帮你洗澡顺便吃你豆腐的意思吧？

　　 大家都是女人啊喂！谁吃谁豆腐啊！

　　 再说姐姐现在是你更想那啥我吧？

　　 心里虽然有这么点儿小想法，吴迪还是要脸地没把“那啥”两个字代表的是啥想出来。

　　 是啥？

　　 勾.引呗。

　　 论看透人心，颜然并不比吴迪差。

　　 吴迪心里的想法，她透过吴迪的眼睛，多少能猜个大概。

　　 因为猜到了，颜然的脸色微沉：“我让你帮我洗澡，你就帮吗？”

　　 吴迪被将了一军，还真就不好回答——

　　 说不帮吗？太不讲究，太违心了！既对不起病人，也对不起自己……咳！

　　 说帮吗？好难为情啊！

　　 吴迪特别想捂脸。

　　 颜然就知道她憋不出一个屁来，也没指望得到她的答案。

　　 颜然于是再不管吴迪，转身拉开了卫生间的门，还顺便丢给吴迪一个问题：“你知道我为什么让人搬走沙发和小床吗？

　　 只是丢出一个问题，没有答案。

　　 吴迪愣怔抬头的时候，回答她的，只有砰的关门声。

　　 为什么搬走沙发和小床？

　　 吴迪自然是知道答案的。

　　 颜然这么做，表面上是让她除了在那张大床上和自己同睡之外别无选择，其实是让她直面感情。

　　 当然了，没有了沙发和小床，吴迪也可以选择在地板上打地铺，甚至出门去外面的宾馆里住，反正她兜里现在有钱。

　　 可如果吴迪真的那样做了，吴迪确信，她和颜然之间，也就完了。
　　 如果对自己步步紧逼的人，不是颜然，而是其他任何一个女人，或者男人，自己会是怎样的反应？

　　 吴迪自问。

　　 她短短的人生经历中，不是没被人喜欢过。从上学时候的同学，到工作之后的客户、同事，他们之中不乏优秀的学霸、家境优渥的富二代，甚至一出生便被安排好人生、一辈子都是so easy 模式的官几代。

　　 他们有的夸她漂亮、干练，有的夸她专注、专业，他们有的温吞，想用温水煮青.蛙的方法软化她的心，有的很强势，恨不得她马上点头答应就去见家长订婚，然后领证生娃儿……总之就是什么样的人都有。

　　 对于这些人，吴迪也都做了同样的选择：婉拒，然后敬而远之。

　　 吴迪不是不懂得拒绝，她也不是那种会为了利益或者面子而纠缠不清的人。

　　 颜然在她的面前将一颗真心剖白，颜然甚至不惜放弃自己的矜持和自尊来“勾引”她……若是换做别人，吴迪会直白地和对方讲清楚，然后将两个人之间的利害关系分析得明明白白，之后合作就是合作，朋友只是朋友，谁越雷池一步都不可原谅。

　　 如果没有这样清醒的头脑，吴迪不可能年纪轻轻就做到大衡的高管。

　　 可是，当“对方”变成颜然的时候，所有的这些就都变成了另外一副光景——

　　 吴迪纠结着，说不出拒绝的话。

　　 不仅做不到绝然，甚至被对方的一言一行所牵动，因为对方哪怕一点点不适而揪心牵挂，然后恨不能把全副身心扑上去照顾对方，只愿她好。

　　 皆因为这个对方不是别人，是颜然，是让吴迪动心的、喜欢的颜然。

　　 一旦喜欢了、动心了，一切就都变得不一样了。

　　 于普通人平常得不能再平常的一切，放在她的身上，都添了光彩熠熠的美好。

　　 她的容颜是美好的，她的一颦一笑是美好的，哪怕她只是在那里动也不动，都美好得一塌糊涂。

　　 唉！

　　 吴迪盯着天花板，幽幽地叹了一口气。

　　 理智上来讲，她有太多的理由拒绝颜然。

　　 比如，她的前路未知，大仇未报，连是谁害了她都没个头绪。

　　 比如，她靠着颜然的接济，才能在这个世界上活下去，如果没有颜然的接济，她什么都不是。
　　 比如，除了麻烦，她什么都无法带给颜然，最简单的，将来颜老爷子那里颜然该如何面对，都是个□□烦。

　　 太多太多的理由了……

　　 然而，颜然这样对她剖开自己的心，就可以辜负吗？

　　 吴迪都觉得，哪怕稍稍无视颜然的心，都是天大的罪过。

　　 肖想一下，如果自己现在离开，颜然会是怎样的反应，吴迪都觉得心疼。

　　 这么胡思乱想着，时间过得飞快。

　　 颜然洗完澡，推开卫生间的门的时候，看到的依旧是杵在原处的吴迪。

　　 只不过，此时的吴迪不再是之前的呆愣愣，而是半仰着脸，疑似在思考人生。

　　 颜然无语地撇了撇嘴，径直从吴迪的身边走过。

　　 “想明白了？”她脚步未停，继续往前走。

　　 吴迪的思绪从不知哪个时空被扯了回来，愣头愣脑地“嗯？”了一声，眼神自然而然地追上了颜然的背影。

　　 只一眼，眼珠儿就被施了法一样，动弹不得了——

　　 刚刚沐浴过的颜然，仿佛出水芙蓉一般，肌肤白皙透亮，隐约还有水珠儿流连在上面……

　　 只是背影，而已，就让吴迪屛住了呼吸。

　　 “去洗澡吧，冲冲脑子里的灰。”颜然飘悠悠地丢下一句，飘悠悠地晃回了卧室。

　　 吴迪两只耳朵小雷达似的接收到那句话，比5G信号都灵的那种：颜然此刻所散发出来的一切，都被她敏锐且快速地接收着。

　　 所谓吸引力，大概如此。

　　 接着，吴迪的脸就可.耻地红了。

　　 她怀疑颜然刚才那么说的时候，其实潜台词是：冲冲你脑子里的黄.色.废料。

　　 夜.色，应该是旖旎的吧？

　　 反正吴迪觉得很旖旎，一如她现在的心。

　　 小心脏噗噗跳着，因为颜然的一切，吴迪一点儿都不像是快到睡觉点儿该去会周公的人。

　　 吴迪就特别听话地冲脑子……啊不，冲澡去了。

　　 与她素日的画风差不多，吴迪洗得很快。

　　 迅速弄干净自己，穿衣服的当儿，吴迪纠结了。

　　 内.裤当然得穿，可是内.衣……穿还是不穿？这是个问题。

　　 原地纠结了三分钟，把穿和不穿的理由在脑子里颠来倒去想了不少于五个来回之后，吴迪决定：还是平时啥样，现在就啥样吧。

　　 毕竟，穿着内.衣睡觉不好不是？

　　 吴迪光.溜溜的身子套上睡衣之后，又不放心地对着镜子左看右看。

　　 睡衣不薄，应该……不透吧？

　　 虽然大家都是女人，也要互相尊重是不是？

　　 怎么说也是第一次同.床共枕，彼此留下好印象，才能有第二次……咦？我在想什么？

　　 如果此刻有人现场观摩吴迪在镜子前的一举一动，一定会毫无客气地下一个三字评语：戏太多。

　　

第46章
　　 吴迪在镜子前面又转了两圈, 还自欺欺人地把半湿的头发往胸前扯了扯, 就好像这么做真能遮住她胸部的若隐若现似的。

　　 其实她的头发长度刚过肩膀, 如果她把头发上的卷都抻直的话, 说不定能勉强够到胸口。否则，也只能自己骗自己。

　　 换上一副大义凛然, 将要慷慨就义的表情之后, 吴迪冲镜子里的自己用力点了点头：吴迪, 加油！别怂！

　　 然后跨出了卫生间的大门。

　　 不知道的人, 还以为卧室里她将要面对的, 是一只能喷火能吞人的小怪兽。

　　 事实证明, 吴迪想的太多。

　　 卧室里面的, 也根本不是喷火吞人的小怪兽, 而是枕着手臂睡得正香的美人儿。

　　 吴迪手扣着卧室的门, 傻呆呆地看着眼前这幅美好的画面——

　　 安静的、睡着的颜然, 比清醒的时候少了许多的清冷, 增添了更多的惹人怜爱的意味。她似乎不再是那么高高在上难以企及的, 而是笼罩在真实的人间气息之中。

　　 吴迪艰难地做了个吞咽的动作。

　　 她为自己这个疑似吞口水的行为, 感到羞.耻。

　　 虽然羞.耻，她还是朝着颜然走了过去, 第一件事就是拉过薄被，遮住颜然的身体——

　　 那两条大白腿啊……咳！这么露着, 容易着凉不是？

　　 颜然大概是被打扰了睡眠，身体挣了挣，眉头微蹙。

　　 吴迪以为她要醒过来了。

　　 结果不是。

　　 颜然很快就又睡过去了。

　　 吴迪因此而暗自松了一口气。

　　 她也说不清楚为什么会松了一口气, 也许是因为，她可以肆无忌惮地看着颜然了？

　　 这理由也挺难以启齿的。

　　 吴迪再次为自己的不够光明磊落，而感觉羞.耻。

　　 她索性破罐破摔，倚着床边靠着，静静地看着颜然的安睡。

　　 颜然的睡姿算不上好，吴迪猜她是因为太疲惫了，才这么睡过去的。

　　 吴迪体贴地俯身过去，特别小心翼翼地把颜然的胳膊从她的脑袋下面拯救下来，不然这条胳膊明天非得枕废了不可。

　　 抽出条胳膊而已，吴迪足足用去了五分钟的时间，还折腾出了一脑门子汗——

　　 她怕惊醒颜然的好梦，眼睛紧盯着颜然的脸，手上的动作堪比拆弹，轻得不能再轻，生怕一不小心搭错了线，就炸了。
　　 好不容易让颜然换了个最适合睡眠的姿势，看着乖乖躺在枕头上的颜然，吴迪欣慰地抹去一把汗水。

　　 很有成就感。

　　 睡眠是最好的养病方法，看颜然现在的脸色，足可以证明。

　　 吴迪的目光流连于颜然的脸，开始的时候还感慨着再好再白皙的肌肤，还是多些红润更好看，最后鬼使神差地眼神就飘到了颜然的唇上，移不开了。

　　 卸去淡妆、沐浴过的颜然，有一种洗尽铅华的美感。

　　 吴迪见过不少女人的素颜，但是没有哪个女人的素颜，比颜然更美。

　　 吴迪不想去探究她的这个结论里面到底带了几分的滤镜，那不重要。

　　 重要的是……重要的是什么来着？

　　 吴迪突然忘了自己刚刚想了什么，她的脑子好像一下子生锈了，不好用了。

　　 准确地说，她的大脑内存都被专注地盯着颜然的唇这件事占用了。

　　 此时的颜然没用任何唇膏，唇色却比用任何唇膏口红的时候都诱.人莹润……那是一种天然的粉.嫩的颜色，随着她睡眠中的一呼一吸，双唇微不可见地翕动着。

　　 吴迪的双眸不由得眯了眯，嘴唇也无意识地随着颜然的一呼一吸地微微翕动。

　　 甚至不由自主地舔了舔莫名干巴巴的嘴唇。

　　 吴迪眸底幽深，思绪飘到了奇怪的地方——

　　 她的脑子里，竟然冒出了“这样粉.嫩.嫩的颜色一定很好吃”的诡异念头。

　　 吴迪的脸，也诡异地红了。

　　 深呼吸，再深呼吸……

　　 吴迪撇开脸去，看向窗外。

　　 隔着厚实的窗帘，其实也看不到什么。

　　 屋里的空气仿佛被不明原因地抽去了大半，使得吴迪不得不深深地呼吸，才能保证喘得过气来，不因胸口的燥热憋闷而窒息。

　　 夏天的夜里也算不上十分的清凉，加上臆想中的被凭空抽走的空气，剩下的，唯有连空调都拯救不了的闷热。

　　 吴迪特别想打开窗户透一透气，或者调低空调的温度，又担心颜然着凉。

　　 要不到卧室外面去，打开窗户呼吸一点儿新鲜空气？

　　 吴迪又舍不得离开。

　　 舍不得的，自然是能这样近距离地、无所顾忌地看着颜然。

　　 要不，也睡？

　　 吴迪纠结了半天，最后选择打开了电视。
　　 电视被调到无声，正在演着某个实下很火的综艺。

　　 吴迪假装自己在很投入地看着电视里的男男女女的表演，努力融入到那种搞笑的氛围中去，最终不得不暴躁地承认：没意思。

　　 其实她心里很清楚：演了些啥，她根本就不知道。

　　 这与缺少了声音效果无关，只与吴迪自己的状态有关——

　　 她的全副心思，其实还在颜然的身上。

　　 她控制不住自己扭头看颜然的频率越来越高，也控制不住自己和颜然的距离越来越近，从刚开始的靠在床边，变成了后来的干脆单手支着脑袋，侧身对着颜然。

　　 吴迪在心里鄙视自己真虚伪，心口不一，白天对颜然不作回应的那个人是谁来着？

　　 虚伪！

　　 鄙视到了最后，吴迪自己都麻木了。

　　 虚伪就虚伪吧，人在江湖飘，谁又敢说自己没虚伪过？

　　 反正现在她能尽情地欣赏颜然，而不用面对颜然的白眼儿，不至于在颜然的白眼儿之下落荒而逃，就很好。

　　 安静的夜，容易勾起回忆。

　　 吴迪想起她第一次见到颜然时候的情景。

　　 那是吴迪平生第一次参加地块竞拍。

　　 她是作为随扈跟着大衡的副总赵鹤入场的，不亚于刘姥姥初进大观园。

　　 当时的吴迪，还没做到大衡的高层，但已经是“业务骨干”之一。

　　 当时的她只知道颜氏是大衡最大的对手，却并不知道在市场上，大衡已经被颜氏打压得抬不起头来。而大衡的地块储备量，也已经快要告罄。

　　 赵鹤作为大衡的副总，这次面对的是背水一战的形势。大衡为了这次竞拍，也是拼尽了全力。如果失败，大衡未来几年的日子将会怎样难熬，可以想象。

　　 即使这样，大衡在竞拍中还被颜氏打压得厉害，最后以一块地都没得到的结果告终。

　　 吴迪至今仍记得赵鹤当时涨红的脸，和事后冷得能结冰的表情。

　　 他们一众随扈，谁都不敢出声，无不预感到了接下来回到公司之后的暴风骤雨。

　　 一行人离开现场的时候，迎面远远看到颜氏的人众星捧月地簇拥着一个年轻的女人。

　　 赵鹤显然认得那个女人，他骂了一句标准的国骂，他说就是那个女人，颜子明的孙女，今天抢了大衡的标。
　　 他恶狠狠的样子，全然不是平时的不苟言笑。

　　 吴迪于是对那个能打败包括大衡在内的所有竞争对手，使颜氏得到几乎全部竞拍地块的年轻女人，产生了强烈的好奇心。

　　 此时，那个年轻的女人的脸，刚好从簇拥的人群的缝隙中露出，被吴迪捕捉到。

　　 吴迪便再也忘不了那张脸——

　　 吴迪没想到，这个厉害的年轻女人，真是年轻，而且漂亮。

　　 她牢牢地记住了她的样子，以及她的名字，颜然。

　　 就这么看着看着，吴迪不知道自己什么时候睡着了。

　　 更不知道过了多久，她自己醒过来了。

　　 刚醒的时候，吴迪懵了两秒，才想起来这是颜然的卧室，颜然的床.上。

　　 所以，颜然……颜然呢？

　　 那张本来覆在颜然身上的薄被，现在盖在吴迪的身上，之前睡在吴迪身边的颜然，不见了踪影。

　　 吴迪的瞌睡虫瞬间就被吓没了。

　　 她一骨碌身坐了起来。

　　 还开着的电视映入眼帘，依旧是无声的状态。

　　 这让吴迪的脑子恢复了大半的清醒——

　　 就在刚才，意识到颜然不见踪影的时刻，吴迪心悸地忽闪过一个念头：她走了！

　　 这个念头，让吴迪的心脏难受了几秒。

　　 她无暇去思索这种难受意味着什么，趿拉着拖鞋，摸出了卧室。

　　 如吴迪所料，颜然在客厅里。

　　 那组沙发不见了，她就倚坐在飘窗前，静默地看着窗外的万家灯火。

　　 而她的手里，居然擎着半杯红酒。

　　 吴迪因为那半杯红酒，而眉头紧蹙。

　　 “你怎么又喝酒？”吴迪不客气地说。

　　 明知自己得了急性胃肠炎，还喝！

　　 吴迪心里是有些气的，她想都没想就劈手伸向颜然，目标是夺下颜然手里的酒杯。

　　 颜然转过脸，那个眼神，让吴迪的手僵在了半路。

　　 如果说之前倚坐在飘窗前的颜然，给人一种遗世独立的孤寂之感；那么现在的她，尤其她的眼神，则透着十分的清冷疏离。

　　 这样的颜然，让吴迪心生不确定。

　　 吴迪不确定她是否会因为夺了她的酒杯，而得罪她，甚至激怒她。

　　 吴迪甚至忐忑于，颜然会不会再问出那夜同样的问题：“你有什么资格，阻止我喝酒？”

　　 颜然没有如吴迪担心的那样，突然长出生人勿近的刺来。

　　 她无视吴迪僵在半路的手，轻轻晃着酒杯里殷红的酒液，微抬着下颌，盯着吴迪的眼睛。

　　 “你知道吗？那两个月的每一晚，我都要靠着红酒入睡。”她说。

　　

第47章
　　 “你知道吗？那两个月的每一晚, 我都要靠着红酒入睡。”颜然说。

　　 吴迪的心脏疼了一下, 分明地疼了一下。

　　 “我知道……”我知道那是因为我不在了, 你心里难受, 所以只能靠着工作和酒.精麻.醉自己。

　　 现在我回来了，你还要靠酒.精麻.醉自己吗？

　　 吴迪僵在半空的手动了动：“把酒给我吧, 好不好？”

　　 她的声音极温柔。

　　 颜然清冷的眼神有了几分回温。

　　 “然后呢？”她问吴迪。

　　 你不让我酒.精麻.醉自己, 那我睡不着怎么办？

　　 吴迪看着那双紧紧盯着自己的眸子有了温度, 心底也涌上了热意。

　　 几乎没有任何犹豫的, 她说：“我陪着你。”

　　 颜然眉峰挑了挑, 对于她这样的回答显然有些意外。

　　 “你陪我什么？”颜然似笑非笑的。

　　 吴迪不确定她之前喝没喝酒, 为什么感觉她有些醉意, 而自己也有微醺的感觉呢？

　　 也许是夜.色让人沉醉, 也是气氛让人心生旖旎, 吴迪想都没想, 就回答道：“陪你什么都行。”

　　 颜然因为这个答案, 而意外地微张了嘴, 这使得她的唇在半明半暗之中有一种异样的诱.惑力。

　　 吴迪双眼盯着那唇的弧度, 脑海中映出之前看颜然安睡时候的情景。

　　 飘窗的外面，是城市的夜空, 也夜空之下的万家灯火。

　　 那星星点点细碎的光，在颜然的身后投射出一重朦胧的光幕。颜然就是这光幕之下唯一的美好, 清冷的，落寞的，也是魅惑的, 诱.人的……

　　 吴迪实在觉得，这样的颜然，比之前安睡的时候，更具吸引力。

　　 如果安睡时候的颜然是童话中的仙女，不可亵.渎，那么现在的颜然，则更让人想要疼惜她，甚至侵.犯她。

　　 每一个成年人的心里都有欲.望。

　　 有的人任其放.纵，有的人善于克制。吴迪属于后者。

　　 但是这样的夜晚，面对这样的颜然，吴迪很清楚地感觉到：深埋在灵魂深处的欲.望，正沿着着无法克.制的趋势，飞奔。

　　 她意识到自己正在忽略很多事实，比如身份，比如报仇，比如……

　　 “比如”不下去了，吴迪倏的张大了眼睛。

　　 因为颜然动了，并且把那半杯红酒递到了她的嘴边。
　　 “你替我喝。”颜然的声音，分明是在笑着。

　　 看着近在咫尺的那张美丽的面庞，吴迪的脑中轰的一声。

　　 脑子一热，她几乎就要毫不犹豫地喝下那半杯红酒，不计后果的那种。

　　 此时此刻，只怕颜然让她做任何事，她都是乐意的。

　　 就在吴迪试图去够那酒杯的时候，颜然突的撤开手。

　　 “逗你的。”颜然的音声中，多了些笑意。

　　 “你自己什么酒量，不清楚吗？”颜然唇角勾着。

　　 那个勾起的弧度，让吴迪脑子的热度不降反升，曾经好胜心极强的那个她，骤然回归。

　　 “谁说我不能喝的？以前——”

　　 吴迪想说以前我陪客户的时候红的白的啤的几掺都不醉。

　　 她也不明白为什么突然就急于在颜然的面前逞起强来，论“强”她和颜然根本就不在一个层次上好吧。

　　 颜然却打断了吴迪：“你以前也是这样的吗？”

　　 她已经放下酒杯，来到吴迪的眼前，右手食指的指尖虚点着吴迪的胸.口。

　　 吴迪愣了愣神，用三秒钟的时候，反应过来颜然“指”的是什么。

　　 然后，吴迪的脸就彻底红了。

　　 吴迪这具身体偏向清瘦高挑，虽然颜然也是身材高挑那一挂的，吴迪自问论曲线远不及颜然玲珑好看。

　　 不过她忽略了一件事——

　　 刚才急着来寻颜然，从床上起来的时候，吴迪都没注意到她的睡衣胸.口那里已经蹭出了一个引人遐想的敞口。

　　 内里真空……

　　 吴迪的第一反应，当然也是最本能的反应，就是去扯襟口。

　　 可是急着这么做，会不会太过刻意？

　　 吴迪的余光瞄到颜然似笑非笑地瞧着她，脑子就莫名其妙地转了个弯儿。

　　 这就使得她那只想要扯襟口的手滑稽地停在了半路，像突然被按了暂停键。

　　 她犹豫滑稽的样子，让颜然觉得好笑。

　　 颜然凑近了，在吴迪的脸颊上落下一个吻。

　　 “这样挺好的。”很轻的声音，同时落在吴迪的耳畔。

　　 吴迪的身体于是更僵了。

　　 之前是颜然虚点的那里，现在是脸颊上，像是被点了两把火，噗噜噜地就烧了起来，烧烫了吴迪的心和身体，让她觉得浑身的温度都骤然提高了。

　　 “傻了吗？”颜然眼中漾着笑，声音带着调侃。
　　 吴迪觉得浑身都热得慌，眼珠儿转了一下，落在了颜然的脸上，最后停留于颜然的唇。

　　 她早就对颜然的唇有了兴趣，她的眼神已经暴露了她的心思：颜然亲了她的脸，她却想亲颜然的唇。

　　 颜然的眉眼温柔下来，她由着吴迪看自己，甚至更大胆地贴近了吴迪……

　　 吴迪感觉到自己停在半路的左手被颜然握住了，同时感觉到心跳几乎停滞了。

　　 吴迪耳朵里嗡嗡的，仿佛耳鸣。

　　 颜然的声音，她听得格外清楚：“之前录指纹的时候，我就在想，我习惯用右手，你习惯用左手，就等于……和你牵手了。”

　　 吴迪微震，反应过来她说的“之前”，是自己出事之后的那段日子。

　　 那段日子啊，于吴迪而言，是死而复生，穿越之后的眨眼之间；可是于颜然而言，却是真实经历的折磨。

　　 吴迪第一次正视，颜然其实经历过什么。

　　 颜然曾经只能将感情寄托在那个小小的指纹锁上，假装这样和吴迪牵手……

　　 吴迪突然想到颜然给自己录指纹的时候，录的是左手的无名指，而颜然自己用的，则是……右手的无名指？

　　 据说无名指距离心脏最近，所以订婚和结婚戒指都戴在无名指上，因为那代表着相爱的两个人的心，牵绊在了一起。

　　 吴迪呆呆地看着两个人合在一起的手，内心被强烈地震撼。

　　 “我都不知道……”吴迪的眸光转向颜然的眼睛。

　　 我都不知道你对我，用情这样地深。

　　 “你原来刚知道。”颜然笑得很轻，有些苦涩的意味。

　　 吴迪张了张嘴，很心疼她。

　　 因为心疼，已经到了嘴边的话，就没法顺利地说出口。

　　 “你想说什么就说吧，”颜然说，“但我不能保证我不生气。”

　　 她这副“你有权利表达自己，但我也有权利生气”的态度逗得失笑，实在觉得颜总怎么这么可爱啊！

　　 吴迪心尖儿上软绵的感觉漾开来，忽生一股子想要抱一抱颜然的冲动。

　　 心有所想，便禁不住行有所动——

　　 她的手变被动为主动，在颜然的掌心之中转了个半个圈，然后反握住了颜然的手。

　　 颜然眸光微动，柔顺地由着吴迪的手掌包住自己的，然后感觉到吴迪稍稍用力，将自己的手虚合成拳，以一种呵护的姿态握着。
　　 颜然的眼中闪过诧异和难以置信。

　　 确认眼前的一切，都是和吴迪真实经历着的，不是梦，也不是酒醉后的幻想，颜然的双眸中分明有晶莹闪动。

　　 吴迪看得更觉得心疼，右手忍不住搭上了颜然纤细的腰肢。

　　 只要再用点儿力气，只要再多一点儿冲动，她就真的把颜然抱在怀中了。

　　 其实两个人之间发生的这些，只用去了几秒钟的时间。

　　 吴迪半搂着颜然，奇异地心底的犹豫不决，似乎少了许多。

　　 “我不想让你生气的。”她柔声说着。

　　 颜然垂下眼睛，含义难明地“嗯”了一句。

　　 吴迪的心悬了起来，很有一种因为她快乐或悲伤而快乐或悲伤的意味。

　　 “我就是没想到……”吴迪说着，小心地看着颜然的神色。

　　 颜然的沉默，让吴迪有了继续说下去的勇气：“我没想到你会对我用情这么深，我……”

　　 吴迪忽的噤声，因为颜然抬眸。

　　 半明半暗的夜.色中，颜然好看的眉毛拧成了一个小小的疙瘩。

　　 吴迪的心脏也被揪成了一个疙瘩，她想，很想抚平颜然的眉，想让它们继续那么好看下去。

　　 心里这样想着，吴迪真就这么做了。

　　 颜然没想到她会突然抚上自己的额头，然后轻柔，特别轻柔地摩挲过过眉心、眉峰，一个来回，再一个来回……

　　 突然的算不上亲昵的亲昵，让颜然的身体没出息地轻轻抖了抖。

　　 掌心之下的腰部肌肉似乎都紧绷了，吴迪哪里想得到颜然是青.涩地难为情？

　　 “冷吗？”吴迪的第一反应。

　　 大热天的，两个人还是这样的状态，谁会觉得冷啊？

　　 热都热不过来呢！

　　 好好的气氛被打破了，颜然特别想骂吴迪个猪脑子。

　　 她咬着嘴唇，半恼半嗔地看着吴迪：“冷啊！”

　　 颜大BOSS突然大开气场，吴迪个小助理吓得爪子都不敢在大BOSS的脑门上作威作福了，赶紧缩了回来。

　　 甚至还没脑子地问了一句：“要不要披件衣服？”

　　 颜然再次在心里骂了一句猪脑子，哼了声：“不用！”

　　 “那……”

　　 吴迪想说那你冷怎么办。

　　 她好像真成了个猪脑子。

　　 颜然不等她把话说完，又哼了声：“披个猪皮就好了。”

　　 啊？

　　 吴迪微圆了嘴，跟不上大BOSS的脑回路了。

　　 颜然默默翻了个白眼儿，只好认命地向前靠过去，直到靠在了吴迪的怀里。

　　 “现在不冷了。”她把脸贴在了吴迪的脖颈间。

　　 温香软玉突然在怀，吴迪的脑子短路了几秒之后才反应过来：敢情，她就是那只猪？

　　



第48章
　　 怀里抱着颜然, 吴迪仿佛抱住了整个世界, 别说是拐着弯儿地被骂成猪, 就是被骂成猪妖、猪八戒, 她都不在乎。

　　 天蓬元帅，人家上辈子还是神仙呢！这辈子也是坠落凡间的天使不是？

　　 吴迪脑子里不着边际地想, 脸上忍不住嘿嘿嘿。

　　 颜然在吴迪的怀里, 感觉到吴迪胸腔的震动, 疑惑地抬脸, 刚好看到吴迪脸上笑眯眯的。

　　 “笑什么？”颜然蹙眉。

　　 她还在为自己主动投怀送抱这件事, 而暗自懊恼着。

　　 “天蓬元帅啊……”吴迪没走脑子地说。

　　 颜然怔了怔, 接着就冷了脸：“我很胖吗？”

　　 她想到奇怪的方向去了。

　　 吴迪也是一怔, 赶紧笑着解释：“不是！不是说你！”

　　 说着自己又笑：“我是说我自己。”

　　 两个人第一次拥抱, 就是这么奇怪的对话, 颜然觉得失落：这可不是她想要的效果。

　　 她本以为……

　　 颜然大小姐脾气上来了, 推吴迪。

　　 “怎么了这是？”吴迪手上用力, 不肯松开。

　　 抱着颜然是吴迪一直想做又不大敢做的事, 颜然突破了这一步, 主动让她抱了，她哪里肯松开手？

　　 颜然感觉到束缚在自己腰上的那只手用力扣了上来, 心里划过一通别扭。

　　 她既喜欢吴迪抱着她，又不喜欢两个人之间这种, 和她预想的一点儿都不一样的气氛。

　　 这俩人一样，对于爱情这东西都还没出新手村，一时之间各自心里乱纷纷的, 不知道面对这种情况，该怎么解决才好。

　　 于是就各自僵直着身体，一个抱着，一个被抱着，好久谁也没说话。

　　 亏她们俩都还是商场里叱咤风云的人物，大风大浪都经过的，在爱情的小阴沟里翻了船。

　　 吴迪到底还有点儿身为攻君的自觉，几分钟之后试探着开口：“要不……回去？”

　　 回去当然是回主卧里去。

　　 颜然的身体其实也绷直得挺僵硬的，嗯了一声。

　　 这么一声，轻轻的软软的，像一只乖顺的小猫儿。

　　 吴迪的心软了。

　　 挺舍不得地放开扣着颜然身体的手，吴迪不甘心地左手尤牵着颜然的右手。

　　 没有了拥抱，颜然真觉得冷了。

　　 她调转目光，落在两个人牵在一起的手上，似乎浑身所有的热量，都来源自那里。
　　 被吴迪拉着，颜然重新回到卧室的床上。

　　 刚刚经历了那么一场，再次独处在卧室里，又是如现在这样手拉着手坐在床上，两个人都有些无所适从。

　　 那架势，就跟旧式包办婚姻、盲婚哑嫁，小夫妻俩刚入了洞.房，不知道何从开始似的。

　　 怪只怪，这俩人皆是情.场新手。

　　 商场上那一套，只和利益相关，照搬不来。

　　 关键时刻，一声手机震动拯救了局面。

　　 颜然的手机微信响。

　　 吴迪像被突然救活了：“你手机响。”

　　 颜然皱眉，那意思显然是不想去看——

　　 她正在找感觉，找和吴迪恋爱的感觉，哪怕眼下这种感觉，还不知道藏在什么鬼地方。

　　 “也许有什么重要的事儿呢！”吴迪催她。

　　 吴迪当然不盼着有什么“重要的事儿”，她只是有点儿……嗯，不知道怎么面对现在的局面。

　　 微信消息来自祝弘，提醒颜然按时吃药的。

　　 吴迪哎呀一声：“差点儿忘了重要的事儿！怪我怪我！”

　　 她跳起来去给颜然拿药备水。

　　 剩下颜然一个人枯坐在床上，脸色难看：吃药是重要的事儿，那别的呢？不重要吗？

　　 伺候着颜大BOSS吃了药，吴迪还不放心：“觉得怎么样？”

　　 颜然撩眼皮，没什么表情：“灵芝草吗？”

　　 灵芝草也不能吃下去就药到病除。

　　 吴迪明白她的意思，讪讪地摸了摸鼻子。

　　 颜然觉得没意思，丢下一句“睡吧”，拧身上了床，顺便留给吴迪一个背影。

　　 吴迪傻坐了几秒，也只得关了电视，连床头的小夜灯也关了。

　　 已经接近夜半，窗外也只有远处几栋楼里零星亮着灯。

　　 整个世界都要陷入沉睡了。

　　 室内一片昏黑，安静得吴迪能听得见自己的呼吸声。

　　 她小心翼翼地拧了个身，不让自己弄出太大的声响扰到颜然。

　　 面对上的，是颜然的背影，半蜷缩着，像是缺少安全感的婴孩儿。

　　 吴迪的手向旁边摸索着，终于摸索到了窗角的薄被。

　　 拉扯过来，轻手轻脚底盖在颜然身上。

　　 颜然因为吴迪的动作，而微微僵直了身体。

　　 她自然是睡不着的。

　　 “给你盖被，不然半夜该冻感冒了。”吴迪解释说。
　　 说完，又轻轻起身。

　　 “你干什么去？”颜然感知到吴迪想要下床，不放心地问。

　　 “我再去拿个被。”吴迪如实回答。

　　 “你不嫌冷吗？不怕冻感冒吗？”颜然出声。

　　 刚才给颜然拿药备水的时候，吴迪套着个小薄睡衣，屋里屋外的飕飕带风，确实谈不上热。

　　 这会儿折腾一身汗躺下来，空调一吹，凉飕飕的。

　　 她要是再去她的小卧室里翻个被出来，恐怕真得被冻感冒了。

　　 可是不去再拿个被，她就得和颜然共用一床被，这个……

　　 “还是你嫌我胖？”颜然的声音冷了两分。

　　 吴迪挑眉，心说就您那小身板儿，哪儿胖啊！

　　 她恨不得给颜然再养出十斤肉，除了胸……咳！颜然身上哪儿不缺肉？

　　 颜然说完，忽的起身，找到遥控器把空调关了。

　　 一边关还一边嫌弃着：“睡觉还开着空调，当是在赤道吗？”

　　 说完，闷头躺下，依旧背对着吴迪，身体往薄被里蜷了蜷，手撩起被幅一角，朝身后比了比。

　　 吴迪要是看不明白她在干吗，那就可以直接一头撞死以谢天下了。

　　 人大BOSS这是赏脸分她半个被.窝呢！

　　 和大BOSS睡一个被.窝……吴迪脸一红，麻溜利索地抓过那角被幅，钻了进去。

　　 被大BOSS嫌弃没常识不知道这儿不是赤道也就罢了，大BOSS赏脸同床共枕兼共被，不感恩戴德地接受，就等着天打雷劈吧。

　　 吴迪也是迟钝。

　　 这会儿安静下来了，她才后知后觉地意识到，颜然可能生气了。

　　 至于生气的原因嘛……

　　 吴迪盯着天花板回忆了一圈，终于明白了。

　　 薄被里两个人的身体，隔着至少一尺的距离，幸亏这俩人都不是圆润那一挂的。

　　 吴迪壮了壮胆子，往前蹭了蹭，于是距离颜然近了些。

　　 被.窝里面，属于颜然的体温，已经能感觉得到了。

　　 吴迪被勾起些贪.念，禁不住又朝颜然的方向蹭了蹭。

　　 这么一来，颜然的后背，就在她抬手可及的地方。

　　 吴迪甚至能感觉到，颜然的身体绷直了。

　　 吴迪的心底有几丝怜惜漾开来。

　　 “我没有嫌你胖，”她顿了顿，“你是我见过的，身材最好的女人。”

黑暗之中，颜然倏的张圆了眼睛，因为吴迪突然的疑似情话。
　　 颜然其实之前真就是因为“胖”这事儿生闷气来着，哪个女人乐意从自己喜欢的人的嘴里听到自己胖的话啊？

　　 要么说颜总也是个只许州官放火、不许百姓点灯的主儿，她拐着弯儿地说吴迪是猪行，吴迪只是被误会成说她是天蓬元帅，她就不乐意了。

　　 可这世间的事，哪有那么多公平可言？

　　 爱情里，更没有公平不公平，只有你情我愿。

　　 颜总这么个不讲理的州官，配吴迪这么个你好我才好的平头老百姓，刚刚好。

　　 颜然也明白之前多心误会吴迪了。

　　 她特给面子地拧转身体，面对着吴迪。

　　 本来是四目相对的场景，偏偏吴迪嘴欠，看到颜然转回身来，脑子一抽抽，就又溜达出来一句：“我还想把你养胖点儿呢。”

　　 这话说的，本来很有几分“你生是我的大肥猪，死是我的五花肉”的疑似表白效果，怎奈颜总对“胖”这个词儿抵触得不要不要的。

　　 “你不是说我身材很好吗？”颜然语带质问。

　　 说我身材好，又要养……胖我，你口是心非吗？

　　 吴迪被她质问得一愣一愣的。

　　 其实根本原因在于，吴迪第一次和颜然这样近距离地对话，还是盖着同一床小被子。下面热乎辣的，上面冷飕飕的，简直冰.火两重天好吗？

　　 “我……”吴迪张了张嘴，想说我不是我没有。

　　 可这么说又不诚实了：她没说颜然身材很好吗？说了。她没说想把颜然养胖点儿吗？也说了。

　　 所以，何来的我不是我没有？

　　 颜然也是个不讲理起来不要命的，吴迪一结巴，她就忍不住追问：“你见过很多女人的身材吗？”

　　 所以你比较出来我的身材在她们之中最好吗？

　　 重点当然不在于“我的身材最好”，而在于你“竟然”见过很多女人的身材，不可饶恕！

　　 吴迪本来就被问得愣头愣脑的，现在更是不知道该怎么反应了。

　　 颜然忽觉无味，心里蹿上一股子厌弃自己的滋味。

　　 她平时不是个情绪外露的人，活了二十几年第一次对一个人动了真心，不算老树开花也算是十足的晚熟了。

　　 因为动了真心，就不免求全。

　　 更因为对吴迪的爱而不得、失而复得，她的心态就难免失了平衡。

　　 她接触过一些心理学知识，分析起自己的心理来也八.九不离十。

　　 看透了自己的心思，颜然更觉得无味了。

　　 吴迪眼见着上一秒还横眉冷对的颜然，下一秒就跟突然泄气的皮球似的，面色淡淡的，又扭会身去，一言不发了。

　　 这、这是怎么个说法儿啊？

　　


第49章
　　 屋内重又安静下来。

　　 吴迪看着颜然的背影, 知道她也没睡着, 却不知道她为什么突然就不说话了, 似乎很别扭的样子。

　　 她心情不好是肯定的, 吴迪心想。

　　 抛开天蓬元帅的话题，吴迪自问如果自己是颜然, 心情也不会好。

　　 归根结底, 是她之前一直辜负了颜然的喜欢。

　　 吴迪的身体动了动, 眼看就要贴上颜然的后背。

　　 她撑起上半身, 越过颜然的肩膀, 凝着颜然的侧脸。

　　 颜然在她靠过来的时候, 就紧紧地闭上了眼睛, 拒绝的姿态。

　　 吴迪默叹, 声音柔和了许多：“我没注意过其他女人的身体……她们什么样都不重要, 我在乎的只是你。”

　　 标准的情话, 让颜然的身体微震。

　　 她睫羽轻颤, 却不肯睁开眼睛：“你不用拿话哄我。我自己什么样, 自己清楚。”

　　 “你什么样啊？”吴迪有点儿心急。

　　 颜然话里话外的意思, 似乎是自暴自弃似的。

　　 “我脾气不好，心眼儿小, 还挑剔，身体差, 爱生病……我哪儿好？”颜然说着，烦躁地拧起了眉头。

　　 吴迪越听越糊涂，这股子自我厌弃的劲儿是从何说起啊？

　　 “照你这么说, 那我更差劲了，”吴迪笑道，“咱们刚好般配啊！”

　　 颜然霍地睁开眼睛，扭身看向吴迪：“般配？你说般配？”

　　 吴迪无辜地眨眨眼。

　　 颜然不屑地哼了一嗓子：“之前是谁觉得配不上我的？”

　　 吴迪脸上一热，是她，就是她。

　　 “你的意思是说，我这么差劲了，配你这么个也差劲的，刚刚好呗？”颜然切声，“这算什么？弱弱联合，能变强？”

　　 吴迪被她说得更觉不自在了，心说我这不是在哄你吗姐姐，你怎么还顺着我这思路认真起来了？

　　 颜然看透了吴迪的心思，她觉得不甘心，还觉得挺委屈得，她很想再奚落吴迪几句，又觉得这么做很幼稚，自己先泄了气。

　　 她还想背对着吴迪，手腕突然被吴迪扣住。

　　 “我明白，我都明白。”吴迪说。

　　 明白你的心，明白你对我的感情。

　　 颜然听着，稍有动容。

　　 她一动没动，垂着眼睛，由着吴迪拉着自己的手。

　　 你什么都明白，可你就是什么都不说。
　　 颜然心想。

　　 吴迪因为她的沉默，心里不大好受。

　　 “我们……我们慢慢来好不好？”吴迪柔声说着，“我、我其实……喜欢你。”

　　 一句“喜欢你”被她说得磕磕绊绊，颜然则被骇得猛地抬头。

　　 颜然没想到，这样一句她期盼了那么久的表白，竟然以这样的方式，突然降临了，令她措手不及。

　　 说不惊喜是假的，可颜然总觉得，似乎少了些什么。

　　 窸窸窣窣的响动之后，颜然觉得身体一暖，已经被拥入了一个温暖的怀抱里——

　　 被.窝里，吴迪抱住了她。

　　 颜然瞬间忘了反应，整个人都呆住了。

　　 这是吴迪第一次主动拥抱她，还是在床这么个特别容易引人遐思的地方。

　　 颜然尚未怎样，吴迪的心脏先不争气地怦怦急跳起来。

　　 其实刚刚是凭着一股子强烈的冲动，让吴迪想都没想就抱了颜然。

　　 颜然让她心疼，亦让她抑制不住地想要亲近。

　　 当两个人、两具温热的身体贴在一块儿的时候，某些之前或许还能被称为罅隙的东西，霎时间消失得无影无踪，彼此都觉得好像一下子和对方拉近了距离。

　　 颜然乖顺地窝在吴迪的怀里，听着吴迪在她的耳边絮絮地说着话。

　　 “我没什么经验，你知道的……”提及自己两辈子第一次恋爱，吴迪也挺难以启齿的。

　　 颜然挑眉，心说谁又不是破天荒第一次呢？

　　 “我不知道怎么哄姑娘高兴，不过，我会努力地学。我会学得很快的！”吴迪的表情特别认真。

　　 却被颜然打断：“不许学！”

　　 吴迪愣怔。

　　 颜然抿了抿唇，脸上微烫：“你只要知道，怎么让我高兴就行。”

　　 吴迪禁不住“哈”了一声，这是怕她哄别的姑娘的意思吗？

　　 “你怎么这么好玩儿啊！”吴迪笑。

　　 颜然皱眉，我怎么就好玩儿了？这是夸我的话？

　　 “和你相比，天底下所有的姑娘都是浮云！”吴迪表示全世界只有你最好。

　　 这样说着，吴迪心中情.动，抱着颜然的双臂突然用力，身体一撑，便撑在了颜然身体的上方。

　　 两个人的位置突然发生了变化，变成了一上一下，颜然初时愣住，很快就平静下来，只在下面定定地看着吴迪的脸。
　　 昏暗之中，颜然的瞳子格外明亮，像两泓春水，吸引着吴迪想要俯身而就。

　　 吴迪的脑海之中，清晰地映出颜然那双好看的眼睛，和眼前眸子合二为一——

　　 这样好看的眼睛，亲一亲会是什么感觉？

　　 夜.色让人冲动，让人想把冲动变成行动。

　　 于是，吴迪真的俯身下来，特别轻柔地吻上了颜然的眼睛。

　　 她清楚地听到了颜然屏息抽气的声音。

　　 颜然，她是紧张的。

　　 吴迪又何尝不紧张？一颗心脏狂跳着，都要从胸腔里跳出来了。

　　 她两辈子合到一起，还是第一次做这种事。

　　 “扑哧！”颜然忍不住失笑。

　　 吴迪吻她眼睛的动作僵在了那里。

　　 颜然失笑吐出的气息就喷在了吴迪的耳边，害得吴迪耳朵都红了。

　　 “你紧张啊？”颜然眉眼弯弯。

　　 “你不紧张啊？”吴迪嘴角抽抽。

　　 她这股子实在劲儿，让颜然再次笑出了声。

　　 吴迪脸涨得通红，就亲不下去了，讪讪地软了双臂，躺在旁边。

　　 “我也紧张啊！”颜然也变成了个大实在。

　　 “不过，肯定没你紧张。”她眼底含笑。

　　 说着，转过身体，正对着吴迪，目光往下飘。

　　 吴迪惊觉她眼神投向的地方，戒备地圆了眼睛，下意识地就想扯了薄被挡一挡什么的。

　　 她忘了薄被底下两个人的身体可是挨在一处的，挡住了颜然的眼神，能挡住颜然的手吗？

　　 察觉到颜然的手正不老实地覆在自己的胸.口上，吴迪的眼睛瞪得更圆了。

　　 “跳得好快！”颜然的掌心之下，吴迪的心脏失了节奏地跳。

　　 “跳得这么快，要不要吃救心丸啊？”颜然不依不饶地又问，声音分明是在笑。

　　 吴迪知道她在调侃自己，也觉得自己也太不争气。

　　 可心跳这种东西，是身体的本能反应，不是想让它跳得慢就能跳得慢的啊！

　　 何况，颜然个不省心的，这会儿还不餍足地往吴迪的怀里依偎，一点儿都没有她才是让吴迪心跳失速的罪魁的自觉。

　　 心跳得再乱，当颜然靠过来的时候，吴迪还是环了她的腰肢，让她窝在自己的怀里。

　　 颜然蹭了蹭，换了一个最舒服的依偎的姿势。

　　 “现在这种程度，你就这么紧张了，将来……可怎么办啊？”颜然貌似在关心吴迪，其实还是在调侃她。
　　 吴迪被她激出了意气，身为攻君的自觉总算觉醒了那么一丢丢——

　　 她突然发力，攥住了颜然的手腕，其实没有用多大力气。

　　 “现在是什么程度？将来是什么程度？嗯？”

　　 颜然被控制了手腕，一点儿都不慌张。

　　 吴迪这么有趣，反倒让她的紧张情绪，都消失得无影无踪。

　　 她甚至还朝吴迪霎眼：“你说呢？”

　　 我说……

　　 吴迪被她电得脑袋里发晕，一时之间就忘了“我说”什么了。

　　 还有，她刚才攥着颜然的手腕是要干吗来着？

　　 颜然见她呆愣愣的样子，无语地默默摇头。

　　 两个人刚才这么一番折腾，颜然身上微汗。

　　 “热呢！”她轻推开吴迪，老老实实地躺了回去。

　　 吴迪想象不出，平素高高在上又傲又飒的颜然，也能说出来“呢”“啊”之类的语气词。

　　 她再次被颜然不经意间流露出的柔.媚语气，电到了。

　　 这一晚，两人也没折腾出个所以然来。

　　 汗倒是折腾出来一身。

　　 吴迪的心跳总算恢复了正常。

　　 斜眸一看，颜然平躺在那里，睁着眼睛，不知道在想什么。

　　 吴迪心里微痒，侧身过去，拥了她入怀。

　　 还记得来抱我……

　　 颜然心里踏实了些，心安理得地窝进了吴迪的怀里。

　　 不知道什么时候，两个人都稀里糊涂地睡了过去。

　　 第二天早上，吴迪是被闹铃吵醒的。

　　 而且还是颜然的手机闹铃。

　　 胡乱地摸到了颜然的手机，按停了闹铃，吴迪半梦半醒地睁开了眼睛。

　　 颜然还睡在她的身边，奇怪的是居然没有被闹铃吵醒。

　　 吴迪撑起身，看了看蜷缩着睡着的颜然——

　　 不知道什么时候，颜然又习惯性地蜷缩成了一团睡了。

　　 两个从来没同过床的人，出于睡眠习惯，睡着了之后还是各睡各的。

　　 一点儿都不和谐。吴迪心说。

　　 以后得多睡，多一起睡。

　　 吴迪犹豫着要不要喊醒颜然。

　　 她后知后觉地想到了什么，赶紧又去侧身看颜然的脸。

　　 怎么觉得脸色这么奇怪，呼吸这么重呢？

　　 吴迪探手摸颜然的额头，再摸自己的……发烧了？

　　 这是昨晚折腾的？

　　 颜小然你也是开光嘴吗？说自己身体不好，还真就一茬接一茬地病了？

　　



第50章
　　 颜然的脸酡红, 手是烫的, 嘴唇都干裂得爆皮了。

　　 吴迪看到她这样, 就知道她的体温不会低。

　　 幸亏家里有体温计, 吴迪忙取了给颜然量了，三十八度五。

　　 这是个可上可下麻烦温度, 万一再高点儿, 烧到三十九度, 就可能烧坏了脑子, 不是闹着玩儿的。

　　 吴迪拿着手机, 在拨通120之前犹豫了一秒钟。

　　 颜然现在的情况, 去医院是正确的选择。吴迪也觉得, 打120比任何人包括自己拉着颜然去医院更专业更靠谱。

　　 但是……

　　 就像昨天颜然得了急性肠胃炎的时候, 没有去祝弘那里一样。因为颜然的身份太特殊, 她的一举一动都可能牵动着别人的目光。尤其是眼下的多事之秋, 难保有人拿颜然的身体状况做文章, 处置稍有疏漏, 对于颜氏而言, 可能就是不可预料的结果。

　　 只有去祝弘那里，才能让人放心。

　　 当初颜氏建了这么一家私人医院, 为的或许就是这个。

　　 吴迪握着手机的手背上一热，打断了她的思绪。

　　 低头看, 是颜然的手。

　　 “不去医院。”颜然哑着嗓子说。

　　 她对自己发烧的状况，看来也是意识到了。

　　 “好，不去医院。”吴迪安慰着她, “我给祝姨打电话。”

　　 “不行……”颜然不答应。

　　 “我吃点儿退烧药就好了。”颜然说着，挣扎着要起身去拿药。

　　 被吴迪按住：“有我呢！哪用得着你个病人自己拿药？”

　　 身为病人，颜然于是不动了，安静地躺在那里，一双眸子却紧紧盯着吴迪。

　　 她过往的二十多年的人生，被忙碌充斥着，不是被要求这要求那，就是在孜孜求学的路上。从幼时记事到长大，爷爷对她的要求近乎苛刻，她自己也渐渐养成了拼命三娘的性格，恨活，极度地恨活，恨不能一股脑把所有的工作都做完的那种恨。

　　 唯有在对吴迪有了牵绊之后，她的人生之中除了忙碌，才多了些别样的颜色。

　　 而现在，颜然竟然开始庆幸她病了。因为病了，就可以理所当然地躺在这里，静静地享受和吴迪在一起的时光。

　　 没错，是享受。

　　 吴迪并不知道颜然心里这份柔肠蜜意，她应付着颜然去找退烧药，其实是去给祝弘打电话，同时发了一个定位过去。
　　 吴迪不是专业医生，她不敢保证颜然吃下退烧药会不会其效果。

　　 一旦颜然的热度再升高，怎么办？

　　 吴迪不敢想象。

　　 她也知道给祝弘打电话可能招致什么状况，但是现在顾不上那些了。

　　 专业的事，还是得交给专业的人去做，不是吗？

　　 吴迪折返卧室，端了一杯温开水。

　　 颜然就着她的手喝了水。一杯温水下肚，杯水车薪，一点儿都不解渴。

　　 “祝姨说她马上就到。”吴迪决定实话实说。

　　 颜然好看的眉头拧成一个疙瘩，脑袋里烧得混浆浆的，思考能力下降，就觉得生气。

　　 她推开吴迪手里的空水杯，转身背对着吴迪躺下。

　　 吴迪尴尬地捏着空水杯。

　　 祝弘到得很快。

　　 吴迪开门的时候，看到了她身后小跟班模样的莫小陌。

　　 祝弘进了屋，扫了一眼屋内的布置，脸色更阴沉了：“她在哪儿？”

　　 “卧室里。”吴迪引着路，没有计较祝弘连鞋都没换。

　　 莫小陌跟在后面无语摇头，低头看看门口的鞋架，也只好亦步亦趋地跟上。

　　 听诊，检查，用药……祝弘自始至终绷着脸，一言不发。

　　 颜然像是一个没有知觉的病人一样，半阖着眼睛任由祝弘摆弄。

　　 明明有四个大活人存在，室内却诡异地没有人发出任何声响。

　　 吴迪不想计较祝弘的态度，她在乎的只有颜然的情况，她的眼睛一直盯着颜然。

　　 唯有莫小陌，比在场的谁都尴尬——

　　 她几次想给祝弘帮忙打下手，都被祝弘冷着脸吓退。

　　 到最后，莫小陌扎着手，抬头看看天，低头看看地，觉得自己的存在特多余。

　　 她认识祝弘的时间不短，赖在祝弘身边也有段时间了。以她对祝弘的了解，知道这是动了真气。

　　 因为什么？

　　 还不知因为颜然这个祝弘当成亲闺女的，屡屡得病，又是急性胃肠炎，又是发烧的。

　　 而且这烧发的……

　　 莫小陌进屋的第一眼看到的，就是算不上十分凌乱但也决称不上整齐的床。

　　 重点是，这俩人明显是——同床共枕的！

　　 莫小陌当时是好不容易忍住不尖叫出声的。

　　 作为一个喜欢女人的女人，作为一个随时准备着对她的祝老师兽性大发，当然是有贼心没贼胆的爱慕者，莫小陌对女女同床什么的，不要更敏.感啊！
　　 她那颗聪明的，装着不少黄色废料的脑袋瓜子，立刻就想到了四个字：纵.欲过度！

　　 颜然都那样了，吴迪竟然还对她那样，对着一个病人这样那样，太禽.兽了！

　　 莫小陌在心里大声谴责，其实也有么一丢丢心虚。

　　 这事儿，要是换做她，她不敢保证就能忍住不对病着的祝弘这样那样……咳！怎么能咒祝老师病呢？祝老师长命百岁健健康康才对啊！

　　 莫小陌一点儿都没察觉，她的脑回路，正在跑偏。

　　 难怪祝老师会这么生气。

　　 莫小陌向吴迪投去一个勉强算是同情的眼神儿。

　　 她想祝老师生气的点肯定不止这一样。

　　 莫小陌状似随意地扫了一圈屋内屋外，心说颜然那样的身份，蜗居在这样的房子里，也难怪祝老师会生气。她十有八.九是替颜然觉得委屈，进而大生颜然的气，心里其实还气不过吴迪对颜然的纠缠吧？

　　 给颜然塞了药，看着她咽了下去，祝弘并没打算走。

　　 颜然吞药像在吞刀，嗓子疼的。

　　 好不容易把药吞下肚，她对祝弘说“谢谢”。

　　 祝弘听出了她语气中的疏离客气，脸色更不好看。

　　 “收拾收拾，跟我回去。”她的目光划过颜然睡衣上的褶皱。

　　 所有人都听得一愣。

　　 吴迪替颜然披搭上薄被的动作都僵住了。

　　 颜然咬唇，脸色并不比祝弘好看：“我在家里，挺好的。”

　　 她说的是“家”，引爆了祝弘的情绪，蹭地站起身。

　　 颜然不怕她，索性拉住吴迪的手，和吴迪共进退的架势。

　　 祝弘眼看就要爆发，莫小陌嘴角抽抽：“那个……祝老师，咱们……”

　　 她想说祝老师咱们要不先回去吧，祝弘根本不理她，一指吴迪：“你先出去。”

　　 她的意思，让吴迪避嫌，她要和颜然谈谈。

　　 颜然拉着吴迪的手，分毫不松：“你想说什么就直接说，她不需要避嫌。”

　　 言下之意，她和吴迪是一体的。

　　 祝弘更气，很有一种儿大不由娘的感觉。

　　 吴迪觉得这么不是个事儿，轻拍了拍颜然的手背：“我去给你倒杯热水。”
　　 颜然犹豫着，缓缓松开了手，眼神不舍地看她和莫小陌一起离开，关上了房门。

　　 转回头来看向祝弘的时候，则变成了横眉冷对。

　　 “普通人吃坏了肚子会吐，普通人都会发烧感冒。”颜然淡淡地说。

　　 那意思我就是和普通人一样，只不过是发烧感冒而已，你犯不上曲解成别的。

　　 “你这是普通的发烧感冒吗？”祝弘认定她是强词夺理。

　　 “她明知道你病了，还和你……做那种事！”祝弘脸上微热，但还是把话说了个明白。

　　 颜然开始是愣神没明白，往深了一想，才恍然大悟。

　　 原来在别人的眼里，她是带病因为和吴迪纵.欲……咳……才发烧的。

　　 怪不得刚才莫小陌的眼神那么古怪。

　　 颜然也不好意思了。

　　 她和吴迪做了什么没做什么她心里清楚，她们真没纵……咳什么的，但是昨天晚上折腾是真折腾来的。

　　 “我们没有。”颜然如实说，她不想让祝弘误会吴迪。

　　 祝弘打量她表情，就几乎坐实了猜测，只当她在给吴迪开脱。

　　 “有没有那是你们自己的事。我只知道你现在病了，需要好的照顾。”祝弘说。

　　 “吴迪能照顾我，我也不是小孩儿，知道怎么照顾自己。”所以不用祝姨你操心了。

　　 “你现在这样，就是她照顾好你的证明？”祝弘越说越气，“这里，这种房子，是你住的惯的吗？”

　　 话题又转到了“配不上”了。

　　 颜然失笑：“这个城市里，几百万人都住着这样的房子，很多人连这样的房子都住不上。我又有什么特别的？我是比别人多长了一个脑袋，还是多长了两条腿？”

　　 “而且，”颜然自嘲地笑笑，“说让我喜欢就去试试，别让自己的人生留遗憾的是你，现在嫌弃配不上的也是你！”

　　 “那不一样！我让你去试试，不是让你拿你的命去折腾的！”祝弘横眉。

　　 “我没有！我清楚我在做什么！”颜然针锋相对。

　　 两个人都是强势的性格，当真争执起来谁也不让谁。

　　 如果不是顾忌着颜然现在的身体状况，祝弘不敢保证自己会不会说出更狠的话。

　　 隔着一扇门，客厅里的吴迪和莫小陌听得见里面的争执。

　　 莫小陌最初还挖空心思想找点儿话题和吴迪聊，这会儿听里面声音不善，也顾不得了。
　　 不会打来吧？

　　 她心说。

　　 旁边的吴迪比她的反应大，径直打开了房门。

　　 颜然和祝弘听到声音，同时拧头看过来。

　　 “祝姨，”吴迪努力使自己的声音平和，“您是颜然的长辈，我称您一声姨。”

　　 祝弘皱眉。

　　 “颜然现在是什么状况，您看得清楚。您觉得，和一个病着的人，还是您的晚辈争执，这样好吗？”

　　 吴迪顿了顿，正色：“还有，我和颜然是两情相悦。我自问不是一个连我喜欢的人都照顾不好的人，请您，就不必操心了。”

　　



第51章
　　 祝弘走了, 被吴迪气走的。

　　 莫小陌只能紧随着祝弘。

　　 离开之前, 莫小陌丢给吴迪一个你多保重的眼神。

　　 对于把颜然的姨气跑这件事, 吴迪挺忐忑的, 但是她不后悔。

　　 将来的事将来再说，现在的她只管照顾好颜然的身体。

　　 当然不止照顾照顾身体——

　　 “在想什么？”颜然的嗓子是哑的。

　　 吴迪意识到自己走了神儿, 应了句“没有”, 就扶着颜然躺下。

　　 病人得多休息。

　　 她又顺手替颜然捂上了被子。

　　 “热啊！”颜然是抗拒的, 毕竟大热的天。

　　 “发烧了捂大被睡一觉, 就退烧了。”吴迪自有土法子。

　　 颜然对这个土法子是陌生的, 她接受的是西式法子, 用冰块物理降温什么的。

　　 吴迪不认同那洋法子, 拉着被子没过了颜然的身体, 一直盖到颜然的下颌：“我小时候发烧, 我妈就是这么弄的, 好使。”

　　 颜然个病人手软脚软抗拒不过她, 只能由着她摆弄。

　　 “你妈妈？”颜然疑惑地问。

　　 “啊, 就是福利院里照顾我的阿姨, 我们习惯叫她妈妈。”吴迪淡淡地说。

　　 颜然心口一疼：“对不起。”

　　 吴迪的身世她早就了解过了，福利院也就是儿童福利院, 所谓孤儿院，是孤儿们长大的地方。

　　 吴迪就是在那种地方长大的。

　　 “没事儿。我早就长大了, 不会因为这个难过。”吴迪宽慰地朝颜然笑笑，似乎颜然才是该被安慰的那个。

　　 “嗯。”颜然应了一声，不知道怎么反应才好。

　　 “睡吧, 睡一觉就好了。”吴迪柔声说着。

　　 颜然没作声，眼睛盯着吴迪的脸。

　　 吴迪不明所以，用探究的眼神回看她。

　　 “你刚才说，你喜欢我。”颜然停了几秒，轻轻地说。

　　 吴迪愣了愣，继而笑了：“是，我喜欢你。”

　　 这是刚才，她当着祝弘和莫小陌说的话。不是一时冲动，而是发自肺腑。

　　 “你还说……”颜然干涩的唇角微抿。

　　 “……我们是两情相悦。”两个人同时说出了这句话，同时会心地笑了。

　　 彼此都在对方的眼中看到了默契与心动。

　　 “对，我们就是两情相悦。”吴迪说着，手伸向薄被里，牵着颜然的手。
　　 颜然任由她拉着，双眸盈动。

　　 吴迪与她四目相对，心尖儿一片柔软，忍不住抬头轻抚她脸颊：“乖，睡吧……”

　　 颜然刚用过的药有助眠的成分，这会儿她脑子发沉，眼皮快要撑不起。

　　 但她舍不得不盯着吴迪：“你别走……我还有很多话想跟你说。”

　　 “好，我不走。”吴迪答应着，轻捏了捏薄被下颜然的手指。

　　 颜然得了她的承诺，紧绷的神经松弛了下去，迷迷糊糊地睡了过去。

　　 颜然这一觉睡得很沉。

　　 吴迪握着她的手，倚着床头陪着她，没一会儿也困了。

　　 不能睡啊！

　　 吴迪提醒自己。

　　 她斜眸看了看仍在熟睡的颜然，嘴角勾起，胸口有柔情泛漾开来。

　　 小心翼翼地抽离和颜然相握的手，看到颜然并没有因此而醒过来，吴迪松了一口气。

　　 她搓了一把脸，还是觉得不大清醒，于是起身，蹑手蹑脚地掩上了房门。

　　 在卫生间里洗了一把脸之后，吴迪觉得脑子里清醒多了。

　　 她现在是照顾病人的人，还得做病号饭，还得伺候好大BOSS的衣食住行呢，住家小保姆兼小助理不是浪得虚名的！

　　 颜然还睡着，现在做饭还早，吴迪于是特别尽职地把除了主卧的房间都收拾了，拖了地。

　　 做完这些还意犹未尽，她的目光落在了小卧室里放在柜上的那只书包上。

　　 那是当初她离开小厂妹宿舍的时候背的，装着她随身换洗的衣服。

　　 这段日子她就没在小卧室里住过，如今小卧室里的床都被颜然处理掉了，更住不得人了。

　　 而且吴迪现在和颜然剖白了心意，睡一张床简直理所当然。

　　 想到颜然，吴迪心头泛甜，特有干劲儿地连带着这只书包都收拾了——

　　 她要在这里常住下来，当然要把随身的东西都安顿就位。

　　 书包里的东西其实也很好收拾，无非就是些换洗的衣服，这几天已经被吴迪淘弄得差不多了。

　　 她想着要不要趁着待会儿洗衣服的机会，把这书包也洗一洗，手突然摸到了书包的最里面，不由得一愣。

　　 吴迪摸索着从书包里掏出一个牛皮纸袋，封得严严实实。

　　 她好奇地打量着这个牛皮纸袋，记不起来自己什么时候把它放进了书包里。
　　 这里面是什么？是小厂妹的东西吗？是什么东西？

　　 吴迪把牛皮纸袋翻来覆去地转了几遍，也没琢磨出个所以然来。

　　 按理说，小厂妹那种人，没必要弄出这么神秘的东西吧？

　　 这封口明显是一次性的，一旦打开就会被发现的那种。

　　 敢情，小厂妹还做什么保密工作？

　　 吴迪被自己脑子里冒出来的想法逗笑了。

　　 真是奇怪啊！

　　 吴迪左思右想，怎么都想不起来，她什么时候把这么个东西放进过书包里。

　　 她确定自己没失忆，而且这么特别的东西，如果是她亲手放进去的，她不可能没有印象。

　　 吴迪的目光锁定在牛皮纸袋上，怎么都移不开眼神。

　　 这个牛皮纸袋，不，确切地说是它里面装的东西，有着奇异的吸引力，让吴迪莫名其妙地产生既期待又害怕的感觉。

　　 吴迪垂着的手动了动——

　　 有种想要打开它看个清楚的冲.动。

　　 如果是小厂妹的遗物，为什么会这么牵动她的心？

　　 是因为这具身体的感应吗？

　　 吴迪心里生出强烈的烦躁之感，好似只有打开这个袋子，看清楚里面的东西，才能疏解。

　　 若真是小厂妹的东西，她现在就在她的身体里面，有资格打开它，不是吗？

　　 若不是小厂妹的东西，打开看看清楚，也好排疑，对吧？

　　 吴迪在心里劝自己。

　　 其实这东西又不是定时炸.弹，不是剧.毒.物，又有什么好犹豫的？

　　 吴迪为自己的矛盾想法，更觉纠结。

　　 她终于横下心，就看看吧！

　　 牛皮纸袋的封口很近，徒手拆不开，吴迪起身去找剪子。

　　 拎着剪子折回小卧室的半路上，主卧的门吱呀开了。

　　 面带病容的颜然，刚好和拎着剪子的吴迪对上。

　　 “你怎么起——”吴迪的话未说完，就被颜然突然扑到怀里的动作打断了。

　　 吴迪被吓了一跳，赶紧抬起拎剪子的手。

　　 怕戳到颜然。

　　 而她的另一只手，自然环住了颜然。

　　 “我在呢，没走。”吴迪轻拍颜然的后背，安慰着。

　　 生病的人容易敏.感脆弱，尤其是现在的颜然，她得多怕失去她？

　　 想到这些，吴迪怜惜地搂紧了颜然：“我不会走了，你放心。”

颜然突然醒来，发现手里空了，身边不见了吴迪，登时心慌，想都没想就从卧室里冲了出来。
　　 这会儿她窝在吴迪的怀里，脑子清醒了大半，也觉得难为情了。

　　 鼻腔里嗯了一声，颜然自然是不好意思说我好怕你不见了的。

　　 她吸了吸鼻子：“你在干吗？”

　　 “哦，收拾卫生，洗衣服，然后做午饭啊。”吴迪说着，举了举手里的剪子。

　　 接着想到这几样活似乎都用不上剪子，而她找剪子其实是为了……吴迪突生一股子想要把剪子藏到身后的想法。

　　 很奇怪的下意识反应。

　　 吴迪都觉得自己的反应奇怪。

　　 幸亏颜然被发烧君纠缠，根本没主要到吴迪手里还有啥东西。

　　 吴迪抱着她宽慰了一会儿，拉着她去睡觉。

　　 颜然很乖很听话，躺下之后，仿佛下了很大决心，忍住没去拉吴迪的手。

　　 吴迪看得心疼，俯身在她眉心印下一个吻。

　　 颜然下意识地闭上眼睛，嘴里则呢喃着：“会传染你啊……”

　　 “不会的，我身体好着呢！”吴迪笑着说。

　　 那个吻很长也很短，让颜然贪.恋。

　　 吴迪怕闹得她睡不着，亲了一下之后就不再继续。

　　 颜然在心里对自己说细水长流要知足，睁开眼睛，目不转睛地盯着吴迪：“你去忙你的吧，我自己……睡就好。”

　　 她这么柔顺，倒让吴迪觉得于心不忍：“你醒来之前，我都不离开了，就在这儿陪着你。”

　　 说着，真就拖鞋上.床，拉开被子，也躺了进去。

　　 颜然初时颇觉意外，接着眉眼间都绽开了欢喜。

　　 吴迪刚躺下，她就顺势窝进了吴迪的怀里。

　　 那把剪子，当然早被吴迪放在了一旁的桌上。她现在可以双手抱着颜然了。

　　 生病的颜小然好乖啊！

　　 吴迪在被.窝里搂抱着颜然的时候，这样想着。

　　 不仅乖，还让人心疼。

　　 如果不是怕闹了颜然的睡眠，吴迪好想再亲亲她的。

　　 不仅亲眼睛，亲眉心，还要亲……

　　 想到还可以亲的地方，吴迪很有点儿燥.热。

　　 胡思乱想什么呢！她现在可是病人。

　　 吴迪暗自警告自己。

　　 颜然混混沌沌的，不知道吴迪心里正受着怎样的煎熬。

　　 她窝在吴迪怀里，只觉得这样比之前一个人睡觉踏实多了。

　　 哪怕她有生以来，从来没和别人同睡过一张床，更不要这样那样抱着入睡了。

　　 “这样好，喜欢……”她在吴迪的怀里呢喃着。

　　 感觉到怀中人正攥着自己的衣襟一角，生怕自己离开，吴迪的一颗心，柔软成了一汪春.水。

　　 这样很好，真的很好，她也喜欢。

　　
第52章
　　 一觉醒来, 颜然的气色好了些。

　　 吴迪摸摸她的额头, 似乎不那么热了。

　　 吴迪又不放心地拿了体温计给颜然量了, 三十七度一, 温度降下来了，很好。

　　 “乖, 你在这儿别动, 我去做午饭。”吴迪捋了捋颜然的头发。

　　 颜然喜欢极了她这么温柔地对自己, 很想说我可以帮你打下手的, 又想到自己个厨艺废在厨房里只会给吴迪添乱, 于是乖觉地“嗯”了一声。

　　 她好乖。

　　 吴迪心想。

　　 更想在颜然的脸上亲一下。

　　 克制住自己对于一个病人这样禽.兽的想法, 吴迪心情很好地去了厨房, 很快就做好了两个人的午饭。

　　 其实早饭也没吃。

　　 吴迪早就饿得前心贴后背了, 料想颜然个病号也好不到哪儿去。

　　 果然, 吃饭的时候, 颜然吃得很急。

　　 “慢点儿。”吴迪注意到她吞咽挺费劲, 但是饿是真的饿。

　　 饥饿让颜大BOSS都不像个大BOSS了。

　　 吴迪暗自摇头。

　　 颜然于是放慢了吃饭的速度。

　　 吴迪做的饭无论什么饭都好吃, 哪怕咽下肚的时候嗓子眼儿因为发炎而疼痛, 这么好吃的东西，都让颜然很有狼吞虎咽的冲.动。

　　 要优雅, 要注意形象。

　　 颜然对自己说，差点儿忘记了在喜欢的人面前保持美好形象。

　　 吃完饭依旧是吴迪主动刷碗。

　　 “消消食, 一会儿记得吃药。”吴迪刷干净一只碗，放在一边。

　　 “嗯。”颜然安静地守在旁边，实在觉得自己什么忙都帮不上。

　　 看着吴迪忙碌, 她张了张嘴：“我想……”

　　 不等说完，就被吴迪打断：“上班是不可能的，你需要休息。”

　　 颜然被噎了回去。

　　 吴迪刷干净最后一个盘子，在水龙头下洗干净手：“颜氏的资料你给我看过了，要是你这个老板休息一两天颜氏就会乱套，那些资料也就不可信了。”

　　 颜然挑眉，心说你这是以我之矛攻我之盾呢？

　　 吴迪擦干净手，双手搭着颜然的肩膀，让她掉转过身去，然后像小时候玩开火车似的把她推回到主卧。

　　 “你现在首要任务就是养好身体，听话！”吴迪按着颜然坐在床边。

　　 颜然仰脸看着她，嘴角动了动，心想你这是拿我当小孩儿哄呢？
　　 不过，不管是不是被当成小孩儿，被吴迪这么温柔地对待，真的挺让颜然高兴的。

　　 忖着时间差不多了，吴迪去倒了温开水，又取了药，哄着颜然吃下。

　　 又哄颜然躺下：“再睡一觉，发发汗。”

　　 我又不是猪，睡完吃，吃完睡啊！

　　 颜然无语。

　　 可架不住吴迪的摆弄，颜然没力气反抗。

　　 为防止她“不听话”，吴迪甚至在她的脸颊上亲了一下——

　　 吴迪终于如愿以偿。

　　 颜然则红了脸，听话地再也不挣扎了。

　　 刚刚的那个吻，哪怕只是亲了亲颜然的脸颊，都让吴迪回味无穷，嘴唇上仿佛都长久留下了颜然的气息。

　　 吴迪嘴角忍不住勾着，心里甜蜜。

　　 她没忘了正事：“我一会儿要出趟门。等你醒了，我就回来了。”

　　 颜然一愣：“去哪儿？”

　　 吴迪回了她一个别担心的眼神：“家里冰箱里没什么存货了，我去超市里采购。”

　　 末了，又加上一句：“大明他们跟着我，不会有危险的。”

　　 颜然也知道吴迪是个喜欢亲力亲为的人，让人买了送来未必合她心意。

　　 “那你快去快回。”颜然说。

　　 “等你醒了，我肯定回来。”吴迪宽慰着她。

　　 哄得颜然睡着了，吴迪才换了衣服出门。

　　 距她家最近的超市步行五分钟就到了，吴迪便没开车。

　　 她一个人出了小区，过了道，感觉到身后似乎有人跟着自己。

　　 那种感觉，不是大明，也不是阿伦，或是任何一个保镖。

　　 难道真被什么人盯上了？

　　 吴迪扯着嘴角，讽刺地笑了笑。

　　 她不动声色地摸出手机。

　　 果然，马上进来一个电话。

　　 吴迪看了来电显，滑动接听键。

　　 电话那边的人，语气恭敬地说了些什么。

　　 吴迪只淡淡地“嗯”了一句，就挂了电话。

　　 挂断电话，吴迪仍旧步频如常地朝前走。

　　 其实已经在默默寻找合适的地方……

　　 这是她家附近，没有谁比她更熟悉地理情况——

　　 吴迪很快就找打了适合的地方，快步过去，一闪身，就不见了人影儿。

　　 这是小区附近一个不起眼的死角，因为楼体形状的缘故，形成了一个死胡同。

　　 吴迪沉默地站在阴影里，等着谜底的揭开。
　　 三分钟之后，大明扯着一个年轻女人出现在吴迪的视线之中。

　　 大明把那个年轻女人拎到吴迪的眼前，后面跟着阿伦，则抱臂，面无表情地站在远处。

　　 他那大块头往那儿一站，挡视线不说，普通人谁还敢往这儿多看一眼？

　　 那个年轻女人显然也被大明吓坏了，浑身哆嗦着，大热的天，身体一直抖个不同。

　　 吴迪的目光落在她的脸上：这个女人……陈翠！

　　 吴迪想起来这个人了，就是小厂妹的室友，之前对吴迪絮絮叨叨的那个。

　　 这个女人跟踪她干吗？

　　 陈翠看到吴迪，脸上的表情扭曲了几秒，接着迅速变成了套近乎的表情。

　　 “吴迪！真的是你啊！我刚才老远看着就像你！”她说着，作势来拉吴迪的手。

　　 被吴迪一侧身，躲开了。

　　 陈翠扎着双手尴尬在半路，讪讪地笑着，看神情还想找话头儿套近乎。

　　 “听说你认识了个大老板？”陈翠笑得讨好，“咱们都是好姐妹……”

　　 吴迪皱了皱眉。

　　 是不是好姐妹不好说，可陈翠是怎么知道，她认识了个大老板的？

　　 所谓“认识了个大老板”，潜台词就是被一个大老板包.养了。

　　 好吧，吴迪承认，在别人看来，颜然就是在包.养她。

　　 吴迪小脸儿微红，下意识抬头去看大明。

　　 大明已经转过脸去看旁边，那意思很明显：我们只是拿钱办事，保护雇主的安全，至于雇主的家事，我们不问不管不干涉，当然也不会外传。

　　 这事儿要是换做是颜然，她根本就不会在乎保镖们如何作想。

　　 吴迪个小助理学不来颜然大老板从骨子里流淌出来的骄矜，一想到陈翠脑袋里的那种“包.养关系”，吴迪还是忍不住脸红。

　　 可小助理虽说是小助理，到底也是见过大世面的，对付陈翠这种小人物，手段绰绰有余。

　　 吴迪脸上的羞.涩也就维持了不到三秒钟，就换上了一副冷飕飕的表情：“你为什么跟踪我？”

　　 陈翠套近乎不成，还被戳穿了心思，两条腿就有点儿发软。

　　 她是真怯那两人高马大的保镖啊！

　　 那块头儿，那胳膊，一巴掌就能把她抡成肉饼吧？

　　 “你说什么呢？”陈翠还想努力挣扎，朝吴迪挤出一个笑脸，那意思你别闹。
　　 见吴迪不为所动，陈翠肝儿颤。

　　 缺少阳光照射的角落里，凉风嗖嗖嗖，陈翠觉得自己要被吹风干了。

　　 她没想到吴迪竟然还有保镖，更没想到自己竟然会被这么容易发现，所以现在……

　　 陈翠脑子一转，突然就知道说什么了。

　　 “哎呀！你误会我了！”陈翠突然拔高了声音。

　　 就要往吴迪身前扑，去抓吴迪的手。

　　 冷不防身体动弹不得了，大明怕她伤到吴迪，一把扣住了她的手臂。

　　 陈翠的胳膊都要被攥折了的疼，她哎唷哎唷地哼唧：“这位……大哥，你不知道她家情况……她妈、她妈出事了！我好不容易才找到她的！”

　　 大明不为所动。

　　 吴迪听得皱眉，她示意大明暂时松开手。

　　 大明得了命令，松开了手。

　　 “你刚才说什么？”吴迪沉着脸问。

　　 陈翠知道身后这个大块头的厉害，也不敢再往吴迪身前扑了。

　　 她抱着刚刚差点儿被捏折的胳膊，表情痛苦，看似是为吴迪着急难过，其实是疼的。

　　 “我是说，你妈出事了！我好不容易才找到你！你快回家去看看她吧，也许……也许还能看到最后一眼。”陈翠苦着脸说。

　　 吴迪的脸色微变，抿着嘴唇。

　　 陈翠盯着她的脸，心里忐忑害怕。

　　 “谁告诉你的？”吴迪忽然开口问道。

　　 陈翠迷惑于她周身的气场陡然变了，像是变了一个人似的，让人……让人害怕、不敢直视的那种气场。

　　 “你、你……”陈翠的嘴皮子都不利索了，“你表叔啊！”

　　 她总算把话说利索了。

　　 吴迪眉头忽展，露出一个了然的表情：“张铁柱吗？”

　　 陈翠想都没想，就啊了一声。

　　 吴迪特别认真地点了点头：“嗯，我知道了，谢谢你告诉我。”

　　 陈翠以为她会难为自己，没想到她竟然谢起自己来，倒是被闹得一愣。

　　 吴迪的脸上划过几分难受，几分痛苦，还有几分无奈。

　　 “我现在，和别人在一起，很多事……身不由己，你知道的！”她颇无助的眼神看着陈翠。

　　 陈翠反应不及，愣愣地点头。

　　 然后她看到吴迪开始摸短裤的裤兜，然后把身上的红票票，足有六七张，合在一起，拉过她的手，按在了她的手心里。

　　 “谢谢你告诉我这么重要的事，我……我会尽快赶回去的。”吴迪的表情特别感激特别诚恳。

　　 陈翠低头盯着手里的六七百块钱，傻了——

　　 她以为要遭殃的，结果还得了好处了？

　　



第53章
　　 吴迪像什么事都发生一样, 放了陈翠。

　　 分别前, 还又感激了她几句。

　　 陈翠的戒心彻底放下来, 真以为吴迪是发自内心地感谢自己。

　　 她忍不住上下打量着吴迪, 压低声音：“你那老板对你真好……还舍得给你配保镖、买房子的，真体贴啊！”

　　 她语气中不无羡慕。

　　 吴迪心里冷笑, 脸上的表情分毫没变：“她确实是个很好的人。”

　　 这样说着的时候, 她的脑中映出颜然的脸, 嘴角微勾。

　　 陈翠挂着谄媚, 想拉又不大敢拉吴迪手的样子：“咱们可是好姐妹, 你过得好, 可不能忘了以前姐姐对你的照顾啊！”

　　 吴迪笑着说好, 心里则想着鬼知道你对小厂妹好不好。

　　 打发走了陈翠, 吴迪什么事都没发生过一样仍旧去超市。

　　 采购完了食材, 吴迪就回了家。

　　 等她把食材都塞进冰箱, 收拾利落之后, 颜然刚好醒过来。

　　 还真是如吴迪之前承诺的——

　　 你醒过来的时候我肯定回来。

　　 吴迪给颜然量了体温, 三十六度五。

　　 越来越接近正常体温了, 很好。

　　 她问颜然晚饭想吃什么，颜然想不出。

　　 “你做主就好。”颜然双臂环了吴迪的脖颈。

　　 馥郁的气息萦绕在吴迪周身, 让吴迪醺醺然。

　　 她当然搂了颜然柔软的腰肢：“这么信得过我啊？”

　　 颜然轻笑，下颌搭在吴迪的肩膀上：“嗯……你做什么都好吃, 而且……”

　　 她的声音软.糯糯的，让吴迪心痒。

　　 “而且什么？”吴迪的手掌抚着颜然散在脊背上的发丝。

　　 “而且，你会照顾我的口味。”颜然放任自己靠在吴迪的怀里。

　　 吴迪微微挑眉。

　　 颜然口轻, 吴迪第一次做饭给她吃的时候就发现了。

　　 从那之后，吴迪做饭的时候特别注意调料和盐的用量，特别担心齁着她。

　　 被她发现了。

　　 吴迪心说。

　　 “我怕齁着你，你炒我的鱿鱼啊！”吴迪调侃着。

　　 “那你可得伺候好我，不然我是不答应的。”颜然说着威胁的话，其实语气里一点儿都没有威胁的意味。

　　 倒像是在……撒娇？

　　 吴迪很吃她这一套，一颗心已经因之而柔软下去。

　　 “那我伺候好你，你一辈子都别炒了我好不好？”吴迪说。
　　 然后她听到了耳畔来自颜然的抽气声，颜然似乎被她的话骇住了。

　　 “你刚才说什么？”颜然从吴迪的怀里挣起身，盯着吴迪的嘴。

　　 像是要确定那张薄唇，刚刚翕动过，而不是她的幻听。

　　 吴迪一愣，继而失笑。

　　 “我说，我伺候好你的话，你就一辈子别炒了我好不好？”吴迪眸中含笑。

　　 颜然明白她话中的意思，却又不甘心只是如此，鼓了鼓腮帮：“那可说不定！”

　　 吴迪眉毛动了动，脸庞突然倾了过来：“那要怎么样，才能定下来呢？”

　　 颜然意识到她的迫近，屏气，马上明白她想做什么了。

　　 颜然一点儿都舍不得推开吴迪，又不得不推开吴迪。

　　 吴迪感觉到向前倾身的阻力，斜眸看了看颜然按在自己肩头的手臂。

　　 “会传染。”颜然说。

　　 吴迪哈了一声：“发烧也会传染吗？”

　　 “万一是感冒呢？”颜然认真脸。

　　 说的似乎很有道理的样子。

　　 吴迪状似思考，却突然用力把颜然搂到了怀里，比之前抱得还要紧。

　　 颜然：“？”

　　 吴迪在她的耳边轻笑：“只是抱抱，也会传染吗？”

　　 颜然耳尖儿泛红，明白她指的是什么。

　　 只是抱抱，又不是亲亲。

　　 然后就感觉到一个软软的东西，触到了那处泛红的地方，带着体温。

　　 颜然再次屏息，抽气——

　　 吴迪亲了她的耳尖儿。

　　 “这样才会传染的……”吴迪呢喃着。

　　 嘴唇贴着颜然的耳廓，向下，再向下……

　　 目的地显然是……

　　 颜然被属于吴迪的气息包围着，脑子那种晕乎乎的感觉又回来了。

　　 这种感觉不同于发烧的时候的晕乎乎，是另一种……疑似舒服，让人想要尽情沉醉其中的晕乎乎。

　　 “不行……现在不行的……”颜然用最后一丝理智挣扎着。

　　 她其实好想的，可她更担心会传染了吴迪。

　　 她在乎吴迪，怎么能允许的健康受到损害？

　　 借着最后一份力气，颜然轻推开了吴迪。

　　 吴迪不餍足地轻哼。

　　 颜然心软，带着几分愧疚地抚着她的脸：“等我好了，好不好？”

　　 吴迪的手随之覆上了颜然的手背，勉为其
难地点了点头。
　　 两个人不能进一步亲热，抱着温存了一会儿。

　　 吴迪也没有隐瞒，把今天遇到陈翠的事都说了。

　　 颜然越听眉头皱得越紧：“你最后放她走了？”

　　 “嗯，我怕打草惊蛇。”

　　 “你做得对，”颜然抿唇，“陈翠这个人，恐怕不简单。”

　　 “她可能是某人的眼线。”吴迪说。

　　 颜然怔了怔，抬眸和吴迪对上了目光。

　　 两个人都从对方的眼中，看到了默契，不禁相视会心一笑。

　　 “她说的话你信吗？”颜然问。

　　 “标点符号都不信。”吴迪摇头。

　　 “哪里有标点符号啊？”颜然笑。

　　 吴迪也笑了：“张铁柱早就关进去了，怎么可能还给她通风报信？”

　　 颜然给了她一个“你挺聪明啊”的眼神儿。

　　 吴迪骄傲地抬了抬下巴：“我还知道别的呢！”

　　 “那你说说看啊！”

　　 “陈翠心里有鬼，第一个卖了张铁柱，就说明她和张铁柱不是一伙儿的。”吴迪分析道。

　　 “所以，陈翠背后肯定另有人指使。”吴迪得出了结论。

　　 “所以……”颜然突然不说话了。

　　 吴迪也几秒钟没说话。

　　 两个人对视着，都看懂了对方的眼神。

　　 “你也这么觉得？”颜然问。

　　 “嗯，”吴迪点头，“而且我觉得，她和我的事脱不开关系。”

　　 吴迪指的，是自己被害死的事。

　　 颜然沉吟一会儿，轻推吴迪：“把我的手机拿来。”

　　 吴迪特受用她指使自己，巴巴儿地取了她的手机，递了过去。

　　 颜然捏着手机，迟疑了几秒钟，终于还是拨通了一个电话。

　　 挂断电话，对上吴迪的眼神，颜然笑了笑：“他是爷爷的亲信，之前也没少帮我办事，可信。”

　　 吴迪张了张嘴想说什么，到底还是没有说出口。

　　 “怎么了？”颜然不安地问。

　　 她对吴迪的反应很敏.感。

　　 吴迪不愿隐瞒她，蹙了蹙眉：“他认识我吗？”

　　 颜然便明白她说的是，是否认识现在的“她”。

　　 “我只让他办事。至少在这之前，他应该是不认识你的。”颜然说。

　　 接着也皱了眉：“但是他认识以前的你，是肯定的。”

　　 “而且……”

　　 “而且什么？”吴迪的一颗心提了起来。
　　 颜然抿了抿嘴唇：“而且我觉得，他喜欢你，以前的你。”

　　 吴迪嘴角抽抽。

　　 她倒还真不知道，自己还有这么一号暗恋者。

　　 这么个暗恋者，还是从颜然的嘴里说出来，就很……微妙。

　　 见颜然似笑非笑地看着自己，吴迪心里发虚。

　　 “这事儿我可真不知道啊！我是无辜的！”吴迪做举手投降状。

　　 颜然轻嗤一声。

　　 怎么个意思？

　　 吴迪不放心地瞧她。

　　 颜然丢给吴迪一个“你要是知道我还能饶了你？”的眼神儿。

　　 吴迪心头一松。

　　 她想起了什么似的：“其实我看他有点儿眼熟……”

　　 什么意思？

　　 颜然挑眉。

　　 “他的眼睛，像我认识的一个人。五官轮廓也像我认识的一个人。”吴迪回忆着。

　　 听得出，是像两个不同的人。

　　 “他们是谁？夫妻吗？”颜然追问。

　　 吴迪诧异地张圆了嘴：颜小然你要不要这么聪明啊？

　　 “不算夫妻，也……差不多了。”

　　 颜然闻言，哈地一笑：“所以你的意思是，李瀚海是他们的儿子喽？”

　　 “也许是真的呢！”吴迪说。

　　 “世间会有这么巧的事？”偏于理性思维的颜总表示难以相信。

　　 “世间的事，也许真就这么巧呢！比如我。”吴迪指指自己。

　　 “谁又能想得到，我死了，又活了呢？”吴迪自嘲地笑了笑。

　　 颜然眸子深邃了下去。

　　 “他们想不到……也不会第一眼就认出你。”颜然的音声，比的眼神还要深邃。

　　 吴迪听得怔住。

　　 颜然忽的抬手，抚上了吴迪的脸颊。

　　 然后逡巡向上……

　　 温软的手指在肌肤上抚过，每一下都让人心动不已。

　　 吴迪意识到她的目的地是哪里，本能地闭上了眼睛。

　　 很快地，亦很慢地，颜然的手指抚上了吴迪的眼部。

　　 吴迪因为她的抚摸而睫毛轻颤，扑打在颜然的指尖儿上，更像是扑打在颜然的心尖儿上。

　　 颜然的呼吸急促了几分，然后开口，宛若呓语：“我第一眼看到你的眼睛的时候，我就知道，你回来了。”

　　 吴迪的睫羽剧烈地抖了抖，嘴唇都不禁颤抖着：“真的吗？”

　　 “真真的……”颜然呢喃。

　　 “只有喜欢一个人，爱着一个人，才会从她的眼神认出她……不论她变成什么样子。”颜然嗓音低哑，别有一种诱.惑的意味。

　　 “是吗？”吴迪都没有察觉到自己的声音是颤的。

　　 她已经睁开了眼睛，深深地望进了颜然的眸子里。

　　 颜然顿时觉得，吴迪的眼神像是一张网，把她整个人都笼罩了进去，再也逃不开，亦不想逃，生生世世。

　　



第54章
　　 “咱们打个商量好不好？”吴迪轻喃着。

　　 “什么？”颜然被她的目光笼罩着, 已经动弹不得。

　　 “我的身体好得很……”吴迪抬手去摸颜然的脸颊。

　　 颜然抽气, 忘记了躲闪。

　　 身体很好, 然后呢？

　　 她痴痴地盯着吴迪, 理智像是被抽空了。

　　 “就是身体很好，亲一下没关系的……”吴迪说着, 朝颜然凑得更近了些。

　　 之前两个人就抱抱过了, 现在几乎是脸贴脸的。

　　 颜然紧张地绷直了脊背, 心里面的期待那么分明。

　　 “咕噜——”

　　 吴迪清楚地听到颜然吞咽口水的声音, 险些失笑。

　　 感觉到耳畔吴迪努力克制笑意的小动作, 颜然脸上的表情僵了僵。

　　 “真的会传染……”她费力地说着拒绝的话。

　　 她是真的怕传染给吴迪。

　　 “真的会啊？”吴迪偏过头, 亲了亲她的耳朵。

　　 哄小孩儿的语气。

　　 颜然的内心在挣扎, 分明有一个声音, 在不甘心地絮叨着：“就亲一下嘛, 没关系的……”

　　 而且那个声音越来越大, 她快要按压不住的那种。

　　 只是亲一下, 就一下, 应该没……没关系吧？

　　 颜然快被要那个声音洗.脑了。

　　 她摒住呼吸, 感觉到吴迪亲完了她的耳朵，得寸进尺地向下移……

　　 这样的和吴迪的亲昵, 渴盼了多久？

　　 从最初的东西，到后来的失去的痛苦, 再到失而复得的庆幸狂喜……吴迪还能活着，真的是一个奇迹。

　　 颜然心里咯噔一声，理智蓦地归位：吴迪活下来了, 虽然换了一个身体，但灵魂还是吴迪的灵魂。没有什么比健康地活着更好的，她再也不允许吴迪的身体，受到哪怕一点点伤害。

　　 “不可以的。”颜然在吴迪的怀里轻轻摇头。

　　 她已经舍不得推开吴迪的身体。

　　 哪怕她的身体没有表现出十足的抗拒，吴迪还是从她的语气之中，听出了别样的情绪。

　　 心里一动，吴迪轻拉着颜然，捧着她的脸，让她面对着自己。

　　 “怎么了？是不是这样让你……不大喜欢？”吴迪不无担心地问。

　　 要么说爱情让人脑子不清醒嘛。

　　 以吴迪的聪明劲儿，不可能看不出来颜然并不是抗拒她的身体接触
的意思。可一旦对这个人动了心，就难免对这个人的一举一动都无比地关注。既然关注过多，不免会造成过度解释的结果。
　　 吴迪现在就陷入了这个怪圈之中。

　　 她个恋爱小白，面对不许她亲下去的颜然，蓦地想到了奇怪的地方去，比如红酒，比如那个在法国种葡萄的颜然的“前女友”。

　　 有一种和某样酸溜溜的调味品类似的味道，在吴迪的口腔里漫漾开来。

　　 那味道一点儿都不好。

　　 吴迪扁扁嘴，不高兴的心情任谁都看得出来。

　　 颜然察觉到她的不高兴，但并没有想太多，比如“前女友”什么的，颜然早就忘了这码事。

　　 她以为吴迪只是因为亲不到自己而不高兴。

　　 这种认知，反而让颜然心里快乐起来。

　　 吴迪能因为亲不到她而不高兴，就说明吴迪是十分特别想亲她的，说明吴迪想和她亲近的心情是迫切的，更说明她对吴迪是有着绝大的吸引力的。

　　 颜然唇角禁不住勾起，心里甚至有一种冲.动，想要纵容吴迪对自己做任何事。

　　 那种冲.动那么强烈，强烈到颜然得努力地平复心跳和呼吸，才能勉强克制住。

　　 颜然的心里软绵绵的，像一颗甜软的棉花糖。

　　 她舒展双臂环住了吴迪的脖颈，使得吴迪不能不和自己四目相对。

　　 “亲爱的，我知道你想……其实我也好想的……”颜然脸上飘红。

　　 其实大家都是成年人，而且是情投意合的成年人，在不伤害对方身体的前提下的任何亲近都是正常的。理是这个理，诉之于口还是让颜然挺不好意思的。

　　 但她没有逃避，而是定定地凝着吴迪的脸。

　　 吴迪听颜然称自己“亲爱的”，第一反应是心口酥了那么一下下，第二反应是这称呼可真洋式儿。

　　 她被颜然盯着，便移不开目光了，一颗快被醋意胀满的心，也找到疏解的通道，渐渐平复了下去。

　　 吴迪能感觉得到，颜然是在意她的。

　　 过往发生的一切，颜然为她做的一切，都不足以证明，颜然的心里眼里只有她一个人吗？

　　 所以，吃醋是不一样改的，情敌是不存在的！

　　 吴迪在心里对自己重重地点头。

　　 她这么乖，看得颜然都忍不住想亲她了。

　　 在吴迪的怀里寻了个舒服的姿势，吴迪自然以一种不紧不松刚刚好的程度抱着她。
　　 颜然喜欢她这样，便又窝进了她的怀里。

　　 “亲爱的，我不是不想和你……”颜然的手摆弄着吴迪的衣角。

　　 吴迪静静地等着她的下文，很有种“这样抱着也很好”的岁月静好之感。

　　 “知道你还活着之后，我再也没开那辆跑车，因为我怕死，怕死了就再也见不到你了。”颜然轻声说着。

　　 吴迪动容。

　　 一些曾经的迷惑，豁然解开——

　　 她明白了，当初刚见到颜然的时候，颜然为什么开跑车，还开得那么疯。因为颜然潜意识里，想死。

　　 她也明白了，颜然后来为什么换了车，而且时时不忘安全带和安全第一。因为颜然怕死，怕死了之后就再也见不到你。

　　 死去魂穿这种事，不是想发生就能发生的。

　　 吴迪突然收紧了手臂，力气大的，让颜然猝不及防之下皱了皱眉。

　　 只是想想再也见不到颜然，吴迪就觉得心脏抽痛得慌。

　　 她开始明白，当初知道自己死去的时候，颜然是怎样的心境了。

　　 靠着无尽的工作让自己麻木，让自己不再想除了工作之外的任何事……只有在夜深人静的时候，靠着酒精催眠，没有人帮她分担那种苦楚。

　　 那该是怎样的难过，和无助？

　　 吴迪喉间发紧，眼眶发酸，紧紧地搂着颜然。

　　 “我们都要好好活着。”吴迪吸吸鼻子。

　　 “嗯，好好活着。”颜然柔声应和着，偎在她的肩头，只想一辈子都这样。

　　 两个人于是静静体味着对方给予的温存，偶尔说一句两句无关紧要的，只属于情.人之间的话。

　　 很久。

　　 “饿不饿？我去做晚饭。”吴迪捋着颜然的头发，越来越喜欢这种手感。

　　 “不饿，”颜然的脸颊在吴迪的颈边蹭了蹭，“不想动。”

　　 “那也得吃饭啊！”吴迪笑，“吃饱了饭，才好吃药啊！”

　　 颜然也是个自律的人，可是爱情就是这么神奇的东西，让特别自律的人，脑袋里想的，都是放飞自我，只要现在的柔情蜜意。

　　 “好吧。”自我纠结了好半天，颜然叹了一口气。

　　 “乖！”吴迪摸了摸颜然的脑袋，也挺挣扎地好不容易站起了身。
　　 真舍不得啊！

　　 吴迪也叹了一口气：“我去做饭了啊！”

　　 “嗯。”颜然答应着，朝她眨眨眼。

　　 吴迪捂胸口：更舍不得离开了。

　　 在厨房里忙碌的时候，吴迪脑袋里萦绕不断的，就是颜然。

　　 和自己四目相对的颜然，乖巧偎在自己怀里的颜然，向自己倾诉情意的颜然……

　　 不可以想下去了！

　　 吴迪使劲儿晃了晃脑袋。

　　 手底下一哆嗦，吓得吴迪赶紧向后撤手，才没把手里的一勺盐都抖落在炒勺里。

　　 晶莹的白色盐粒在料理台上洒了一片，提醒着吴迪刚才走神得多么厉害。

　　 吴迪慌忙惯了炉灶和燃气开关。

　　 洒了多少盐倒是没关系，菜炒糊了，影响了口味，被颜然吃了，可就糟了。

　　 糊了的食物致癌。

　　 就是没炒糊了菜，万一刚才手一哆嗦，盐勺子里的盐都抖落到菜里，可不得了。

　　 颜然口那么轻，齁着她怎么办？

　　 此时的吴迪，完全没有意识到，她的一切标准，都是照着“颜然的标准”来的。

　　 不仅没意识到，吴迪似乎已经开始习惯这样了。

　　 粗略收拾了料理台，吴迪重新开火，挑了一点儿盐。

　　 确定这个程度不会让颜然觉得咸，她才把它们倒入炒勺之内，翻炒，装盘。

　　 等到吴迪把炒好的那盘菜放在桌上的时候，香味已经开始在室内飘散开来。

　　 爱一个人，就要把她养得白白胖胖。

　　 吴迪骄傲地抬了抬下巴。

　　 她的厨艺，还是很给她长脸的。

　　 不知道她在做什么……

　　 吴迪的心思又不禁往颜然的身上飘。

　　 她赶紧收敛心神，专注于手中事。

　　 想着再做一个菜，准备好主食，锅里的粥也就差不多好了，到时候喊颜然来吃饭。

　　 或者，给她端到主卧去。

　　 喂食什么的，也很有爱啊！

　　 手里忙活着，吴迪忽然心有所感，扭脸看向厨房门口。

　　 果然看到颜然站在那里，手里攥着手机，脸色绝称不上好看。

　　 “这儿油烟重，会呛到你。”吴迪说。

　　 那意思，让颜然回屋里等着饭好去。

　　 吴迪以为颜然的脸色不好，是连病带被油烟呛的。

　　 停了两秒才反应过来：开着抽油烟机，哪儿来的油烟啊？

　　 意识到情况不对，吴迪忙关了火，再次转头看颜然：“怎么了？”

　　 颜然嘴唇泛白，脸色也有些苍白的意味。

　　 她朝吴迪抬了抬手机，声音喑哑：“陈翠死了。”

　　

第55章
　　 陈翠……死了？

　　 吴迪骇得半天回不过神来。

　　 颜然何尝不觉得惊骇意外？

　　 一个活生生的人, 几个小时之前还活着的人, 就这么没了命。

　　 她到底是……

　　 “……被人杀了？”吴迪问出了关键。

　　 颜然心里咯噔一声。

　　 她身居高位, 勾心斗角见过太多, 利益纷争见过太多，她自己也曾几次身涉险地。但是真的有人死去, 颜然还是头一遭见识。

　　 也不能说是头一遭, 吴迪之前就是……可是吴迪毕竟现在还活着。

　　 吴迪是一个特例, 陈翠绝无这种可能。

　　 “车祸。”颜然疲惫道。

　　 “刚刚？”吴迪语声艰涩。

　　 怎么可能是车祸那么简单？那么巧合？

　　 “刚刚。李瀚海的人刚跟上她, 就眼睁睁看着她横穿马路, 被失控的车撞了……当场死亡。”颜然吐出一口气, 还是觉得胸口闷得慌。

　　 吴迪皱眉, 第一反应竟然是李瀚海很有手段啊, 说跟踪谁就能跟踪谁。

　　 但这显然不是重点。

　　 “肇事司机……”

　　 “当场死亡, ”颜然明白吴迪问的是什么, “交警到了, 查了, 酒驾。”

　　 吴迪沉默了, 她抬头对上颜然的眼睛。

　　 颜然朝她苦笑：“你也不信吧？”

　　 “不会有这样的巧合。”吴迪缓缓摇头。

　　 陈翠刚见过她，大概率不会有人知道她们说了什么, 然后陈翠就被撞死了，连撞死她的人都一并死了……

　　 这件案子, 十有八.九会按照交通肇事处理，就这么抹过去了，无论陈翠这个人, 还是陈翠死亡这件事，就都被这么抹过去了。

　　 吴迪意识到自己正在触及到一幅黑幕。

　　 她想掀开它看看里面到底有什么，却找不到下手的地方，更不要说看清楚幕后的人，到底是谁。

　　 “吃饭吧。”按压下波动起伏的情绪，吴迪说。

　　 她盛了粥，放在颜然的面前。

　　 想了想，又说：“给你端进卧室吃吧。”

　　 颜然摇了摇头：“我已经退烧了，就在这儿吃就好。”

　　 两个人于是相对坐下，各自脑中混乱着，食不甘味。

　　 吴迪顾忌着颜然现在的身体状况，不想再多讨论陈翠的事，让颜然分心。

　　 颜然并未停止了思考：“你和陈翠交谈到现在才多久？如果那个人对陈翠动了杀机，就只有一种可能……”
　　 吴迪的筷子停在半空：“……陈翠也被那人监视着？”

　　 “嗯，”颜然点头，“归根结底，那个人还是为了你。”

　　 “对我下手不成，怀疑我和陈翠说了什么，所以杀陈翠灭口？”

　　 “也有一种可能，陈翠就是当初害死你的参与者之一。”

　　 吴迪听了，脸色白了白：“那是不是意味着，那个人，已经知道，我已经不再是小厂妹了？”

　　 知道我不是小厂妹，知道吴迪就是吴迪，知道那个吴迪，穿越到了这个吴迪的身上。

　　 这种推论怎么都让人匪夷所思，可是既然祝弘能查到，别人又有什么查不到的。

　　 吴迪和颜然对视，皆从对方的眼中看到了“那就麻烦了”的眼神。

　　 颜然忽然皱了皱眉。

　　 “怎么了？”吴迪问。

　　 “我在想，能这么快地对陈翠下手，又是做得这么□□无缝，还真是难为她了啊！”颜然嘴角挂着讽刺。

　　 两个人都明白那个“她”指的是谁。

　　 “确实不像她的画风，”吴迪顿了顿，“我看她这个人，跋扈霸道狠心倒是有些，但若说心机和细致，恐怕还差得很多。”

　　 颜然丢给吴迪一个“你看得很准”的眼神。

　　 “她这个人，自我感觉良好，喜欢摆谱儿。杀人越货的事儿敢做，可是要设计得□□无缝，还真就难为她了。”

　　 颜然说着，蓦地想到了什么：“你出事那天的事，你还能记起来吗？”

　　 她问的是，吴迪死前那天的经历。

　　 可惜，吴迪始终没办法回忆起那时候的情况。

　　 “我只记得那扇飘窗，”吴迪眯眸，似是在努力回忆，“就是在那儿……”

　　 “在那儿”什么，她就记不起了。

　　 颜然嘴唇动了动，没有忍心把“你就是在那儿坠楼”的话接下去。

　　 这种话只是想想，颜然的心脏都疼得厉害。

　　 颜然努力挥去脑中的阴霾，定了定神：“我和祝姨曾经在客厅里发现一些白色的粉末。”

　　 “白色的粉末？”

　　 “对。祝姨说那是一种致幻剂，会使人失去正常的思考能力，神经受到严重损伤，做出理智正常的时候不可能做的事。”颜然说。

　　 “你的意思是说，我当时是服用了那种致幻剂……”吴迪陷入了思考。
　　 “你出事之后，我去查过，但是几乎所有的痕迹都被人遮掩了。显然，有人很怕真相败露。”

　　 颜然冷笑：“可是这人还是露了马脚。”

　　 吴迪知道她说的，是那些白色的粉末。

　　 杀人越货，现场都没拾掇明白，漏洞可见。

　　 这也就意味着，颜然把害死吴迪的凶手，指向了那个“她”。

　　 “可是她为什么要杀我？”吴迪想不通。

　　 无论怎么说，那个人最想害死的，都是颜然吧？

　　 “也许……”颜然想到了什么。

　　 “也许？”吴迪追问。

　　 “也许想杀你的，不止她一个人。”

　　 吴迪“哈”了一声：“我原来得罪了那么多人吗？”

　　 颜然笑笑，忽的话锋一转：“陈翠这个人，和小厂妹的关系很好吗？”

　　 吴迪琢磨着她为什么这么问，挠了挠下巴：“或许小厂妹觉得她们的关系很好？怎么说也是室友，白天一起工作，晚上一个屋休息，抬头不见低头见的。”

　　 “她却可能是害死小厂妹的人，至少是害死小厂妹的人之一。”颜然说。

　　 谁又没有个把好朋友呢？

　　 比如苏果。

　　 苏果……

　　 吴迪似有所悟，诧异地看着颜然。

　　 颜然与她心意相通，便知道她已经想到了自己正在想的事。

　　 “苏果……她原来是大衡的中层，但是现在……”意识到某种可能，吴迪的心被刺痛了一下。

　　 “你出事之后，她就离开了大衡，来找我。”颜然说。

　　 “找你？”

　　 “是啊，找我，”颜然冷笑，“她说，她有把握把大衡变成颜氏嘴里的一块肥肉。”

　　 “她想吞了大衡？”吴迪目光冷厉。

　　 “准确地说，她想助我吞了大衡，”颜然呵呵，“她当时就是这么表达的。”

　　 “所以……”

　　 “所以，她对我说，她有证据证明，你就是被大衡的高层联手害死的。因为，你触动了大衡高层的利益。”颜然说。

　　 吴迪垂着眼睛想了想：“这是她的借口？”

　　 “对，借口，”颜然说，“她其实并不善于掩藏，我没用多久，就看明白了她的真实想法。”

　　 “真实的想法？”吴迪好像明白了。

　　 “她喜欢我。”颜然淡淡地说，似乎只是在陈诉一个事实，而已。
　　 纵然有心里准备，吴迪还是愣了愣神，接着失笑：“她喜欢你？”

　　 她喜欢你，就可以对我……

　　 有些话不用说透，就已经清楚明白了。

　　 吴迪并不是怀疑颜然对她的感情，她相信颜然只是对她陈述一个事实。

　　 颜然那么好，男人或者女人，会有很多人喜欢她，这不奇怪。

　　 吴迪只是觉得……难过，难过于她的友情错付。

　　 “她是我最好的朋友，我一直这么以为……”吴迪苦笑。

　　 其实，也只是她一厢情愿地“以为”。

　　 颜然默叹，隔着桌面拉着她的手。

　　 吴迪朝她笑笑：“我没事儿。看清人心，是好事。”

　　 “你没吃过她的亏吧？”吴迪不放心地问。

　　 “没有，”颜然朝吴迪眨眨眼，“她好几次想抱我，都被我拒绝了。”

　　 吴迪嘴角抽抽，心里很想爆.粗口。

　　 颜然安慰地捏了捏吴迪的手指：“她也不是个傻子，后来发现我对她的怀疑，就对我说了她对我的喜欢……我没给她回应。我怀疑她的动机，只是表面上信任她，她似乎很受用。”

　　 吴迪切了一声。

　　 “好啦！我心里没有她的。”颜然摇摇吴迪的手指。

　　 “那你心里有谁？”

　　 颜然挑眉，丢过来一个“你明知故问”的眼神。

　　 “说说嘛，我想听。”吴迪眼中含笑。

　　 颜然拗不过她，心里软乎乎的。

　　 “你，只有你。”她的眸子凝着吴迪的眼睛。

　　 吴迪呼吸一滞，手上用力，已经忍不住起身，抱了颜然入怀。

　　 两个人一站一坐，旁边都是吃剩了的饭菜，这场景一点儿都不美好。

　　 可是没有谁在意这个。

　　 美好或不美好，从来只在人心，不在外物。

　　 这样相拥着抱了一会儿，吴迪有些醺醺然。

　　 她的手掌循着颜然的肩膀，逡巡向下，不安分的。

　　 颜然有所觉，心里幽幽叹息，握住了那只不安分的爪子。

　　 吴迪被她察觉，嘻嘻地笑了笑。

　　 颜然就什么脾气都没有了。

　　 为了防止此刻做出什么出格的事，颜然寻了个话题。

　　 “我现在越来越理解爷爷为什么把苏果调离了。”她说。

　　 苏果被调离本市的事，吴迪有所耳闻。

　　 颜老爷子做生意看人心是个厉害的，可是作为长辈，吴迪并不看好他，尤其在颜然对老爷子表示认同和赞赏的时候。

　　 “他那么厉害，还让你郭毅那小子相亲？”吴迪冷哼。

　　

第56章
　　 郭毅是什么人？

　　 他是差点儿坑了颜然的人。

　　 在吴迪的心里, 他就不是个人。

　　 就是这么个东西, 还被颜老爷子安排给颜然做相亲对象。真不知道那个颜氏的真正的当家人, 是怎么疼爱颜然这个被他寄予厚望的孙女的。

　　 郭毅敢明目张胆地做出那种不要脸的事来, 足可见他平时是个什么货色。

　　 吴迪不信，这种货色, 以颜老爷子的眼光之老辣, 会不知道。

　　 除非, 他老糊涂了。

　　 想到这儿, 吴迪对颜老爷子, 尤其是那个姓郭的, 更有气了。

　　 “好了, 别气了, ”颜然安抚吴迪, “这种事再也不会发生了。”

　　 不会发生了？

　　 吴迪心里哼了一声, 觉得事情未必就那么简单。

　　 颜然那么好, 颜老爷子怎么舍得让她和姓郭的那种货色……

　　 可那个人毕竟是颜然的爷爷, 吴迪不想给颜然添堵。

　　 吴迪回过神来, 发现颜然已经默默收拾了碗筷，不大熟练地在水池边刷着碗。

　　 哪能让个病人干活啊！

　　 吴迪赶紧接过了那活, 打发颜然去洗干净手，消化消化食儿, 好好歇着去。

　　 颜然被她抢了活，只能扎着手站在旁边。

　　 两个人谁都没再说话。

　　 吴迪碗快刷完了，才后知后觉地意识到, 颜然始终在一旁看着自己。

　　 她拧过脸，看着颜然，笑了笑：“我没生气，真的。”

　　 “真的？”

　　 “嗯。”只要你以后不和姓郭的打交道，不和任何人相亲，我就不生气。

　　 “我再也不会和任何人相亲。”像是听到了吴迪的心声，颜然说。

　　 吴迪然后觉得身后一暖，颜然在身后环住了她的腰。

　　 这完全在吴迪的意料之外，她第一反应就是赶紧抬起两只挂着油珠儿的手，生怕上面的污渍沾到颜然的身上。

　　 “那天晚上幸好你出现了。”颜然的脸在吴迪的脊背上轻轻蹭着。

　　 吴迪浑身都绷紧了：“那你还给苏果打电话……”

　　 她必须得说点儿什么分散注意力，不然，她的心思就会往特别旖旎的方向飘。

　　 “因为我想考验考验她啊！”颜然在吴迪的肩头轻笑。

　　 并没意识到自己这么做，会给吴迪带来怎样的反应。

　　 她笑着的时候，细微的气息喷在吴迪的耳后，害得吴迪全身的汗毛都竖起来了。
　　 吴迪闭眼，深呼吸，深呼吸……冷静，冷静。

　　 “吴迪。”颜然忽然叫了吴迪的名字。

　　 “嗯？”这是吴迪第一次听到她这么叫自己。

　　 “你跟我回老宅见爷爷吧。”

　　 “啊……啊？”吴迪很诧异。

　　 她听到颜然在她的身后轻声说着：“爷爷现在八成已经知道我们的事了。你和我回老宅，我要让爷爷亲眼看看你，让他认同我们在一起。”

　　 吴迪被骇住了。

　　 她顾不得手上的油珠儿，转过身来：“你说……什么？”

　　 还是难以置信。

　　 颜然现象得到她的心情，易地而处，换做是颜然听到这些话，也是要被吓一跳的。

　　 “我说我们回老宅，对爷爷出.柜，让他认可我们。”颜然说。

　　 吴迪微圆了嘴。

　　 回老宅，看看那位颜氏的当家人，业内曾经的风云人物，“江湖前辈”，吴迪没有异议。毕竟那位业内大佬的传奇故事，她这些年来也没少听闻。

　　 可是……出.柜，而且还要那位大佬认可……

　　 吴迪嘴角抽了抽，觉得这事简直就是天方夜谭。

　　 见吴迪不做声，脸上的表情是显而易见的退缩，颜然心里不好受。

　　 她理解吴迪的心情。

　　 别说是吴迪，就是颜然自己，从小在她爷爷身边长大，想到爷爷暴怒的场景，都不由得哆嗦。

　　 爷爷对我是很好的……吧？

　　 颜然问自己。

　　 其实这个问题本身，就很有问题。

　　 她是颜然，是颜氏的总裁，是从小被当作颜氏的继承人培养的。

　　 如果爷爷对她不好，会把颜氏交给她吗？

　　 所以，爷爷这么多年那么严格地要求她，近乎苛刻地严格，一定是为了她能够担得起颜氏的未来。

　　 颜然的一颗心，被两种矛盾的心绪牵扯着。

　　 “其实我也挺想见见那位老爷子的。”她听到吴迪说。

　　 颜然诧异抬头。

　　 吴迪看着她，朝她笑了笑：“说实话，让我对他出.柜，我还是……心里怵得慌。”

　　 怕颜然多心，吴迪忙又说：“我不是不想和你在一起的意思。真的和这个无关！”

　　 “我知道。”颜然捏了捏她的手，表示理解。

　　 换做是颜然自己，她并没有把握比吴迪做得更好。
　　 “给我点儿时间，我会调整好自己。”吴迪说。

　　 调整好自己的心态，调整好面对你爷爷的心态。

　　 颜然明白她话里的意思。

　　 其实在这样的短的时间内，吴迪能够接受她的喜欢，现在又能考虑去见爷爷，颜然已经觉得很欣慰了。

　　 “不急，”颜然心疼地摇了摇吴迪的手，“爷爷下个月三号过生日，我们还多的是时间。”

　　 下个月三号过生日……

　　 吴迪喉间滚了滚。

　　 也就是说，她只有十几天的心理建设时间了？

　　 好！就当是将要做一个大项目，该面对的总要面对。

　　 所不同的，做项目是为了赚钱，是为了事业，而去见颜老爷子，是为了一生的幸福大业。

　　 为了颜然……嗯，为了自己和颜然的未来，做什么都是值得的，不是吗？

　　 回老宅的话题告一段落。

　　 两个人各自洗漱，重新回到卧室相对而坐的时候，已经是两个小时之后。

　　 吴迪的头发还湿漉漉的，沾着水珠儿。

　　 被颜然发现，皱了皱眉：“怎么没擦干就出来了？”

　　 “麻烦，”吴迪捋捋头发，“一会儿就干了。”

　　 “哪里就那么麻烦了？”颜然推她，“去拿吹风机来。”

　　 因为颜然先洗的澡，洗完澡擦了头发又吹了，这会儿头发已经几乎干透，柔顺地搭在肩头。

　　 她轻推吴迪的时候，洗发水的味道飘入吴迪的鼻端。

　　 吴迪轻轻抽鼻——

　　 两个人明明用的是同样的洗发水，同样的沐浴露，为什么颜然的味道，就特别好闻呢？

　　 吴迪有些醺醺然，听话地取了远处柜子上的吹风机。

　　 颜然于是拉着吴迪坐在身前，她自己则跪在吴迪的身后，帮吴迪吹头发。

　　 吹风机的呜呜声响在吴迪的耳边，吴迪无心关注。

　　 她的全副注意力，都在颜然的身上。

　　 颜然轻揉吴迪的头皮，滑润指尖儿的手指擦过头皮。

　　 颜然撩起吴迪的一缕头发，从发根到发梢，细致地吹干。

　　 还有颜然肩膀上的头发，不安分地垂下，掠过吴迪的面颊。

　　 以及，吴迪的余光之中，颜然窈窕的身段，和馥郁的女人香气……害得吴迪的手和她的心一起，痒了起来。

　　 “好了。”颜然关掉吹风机。
　　 “这儿还没吹呢！”吴迪指指自己的刘海儿。

　　 “刚才吹了啊。”颜然偏头看看吴迪的刘海儿。

　　 “没吹干。”吴迪说着，抬手用力拧了拧一撮刘海儿，分开手指，指尖儿上还有水珠儿。

　　 “哪有你那么用力的啊！”颜然拨开她的手指，却不疑有他，又按开了吹风机。

　　 因为吴迪坐在床边，颜然只好拧着身体向床边探着给吴迪吹头发。

　　 “这样吹不到。”吴迪抱怨着。

　　 “刚才不是吹到了嘛！”颜然皱眉，觉得吴迪歪着身体，一点儿都不懂得配合自己。

　　 没法子，颜然只好下了地，想转到吴迪的身前。

　　 一只脚刚刚沾地，就蓦地被吴迪环住了腰肢。

　　 “！”颜然心头警铃大作。

　　 却已经来不及了，被吴迪搂抱着，跨坐在大腿上。

　　 “这样就能吹到了。”吴迪朝颜然绽开笑脸。

　　 颜然终于意识到上了当了。

　　 “你啊！”她挺无奈，手上的吹风机则赶紧往后撤，生怕磕到吴迪的脑袋。

　　 “我怎么？”吴迪忽闪着大眼睛看着她，问。

　　 颜然被那双大眼睛忽闪得心里痒痒的，别说责怪吴迪冒冒失失了，就是半句重话都是舍不得说出口的。

　　 她下意识地舔了舔嘴唇，接着喉咙里咕噜一声——

　　 她不得不承认，刚刚，她对吴迪动了欲.念，强烈的欲.念。

　　 她很想亲口尝一尝，吻上那双忽闪的大眼睛，是怎样的滋味。

　　 吴迪拥紧了颜然的身体。

　　 那么柔软的身体，那么纤细的腰肢，那么软.滑的肌肤……抱过一次，就再也舍不得放开了。

　　 吴迪的呼吸紧促了些。

　　 她的左手摸向了颜然的右手，把那只吹风机从颜然的手里卸下，不在意地丢在一边。

　　 颜然挑眉。

　　 吴迪倾身向前，额头和颜然的额头相贴。

　　 然后听到颜然的呵笑声：“不嫌刘海儿没吹干了？”

　　 “能这么抱着你真好……”吴迪轻声呢喃着。

　　 她幅度极小地轻轻摇头，额头和颜然额头相贴的地方挨蹭着，仿佛有一团火被点燃，烧旺……

　　 颜然觉得额头前面像是烧着了一般，让她几乎以为自己，又发烧了。

　　 她本能地双手环住了吴迪的脖颈。

　　 “嗯，真好。”她发自内心地认同吴迪的观点。

　　 颜然的声音那么软，那么轻，像一根羽毛，撩拨着吴迪的心脏。

　　 除了这样温存地抱着，吴迪于是又生出了更多的别样的念头。

　　

第57章

　　 第二天早上, 两个人很晚才醒过来。

　　 并不是……累的, 或者说不是因为“那种事”累的。

　　 实际上, 这一晚两个人之间并没有发生实质性的事。可若说只是纯洁地相拥睡觉, 倒也冤枉了“纯洁”这个词儿。

　　 除了没有接吻，没有实质性的进展, 两个人在睡觉之前, 几乎把能做的温存事, 都做得差不多了。

　　 吴迪先醒过来的。

　　 隔着窗帘, 她直觉太阳已经升得挺高的了。

　　 她半梦半醒着, 脑子冒出的第一个念头, 竟然是：幸亏她是给大BOSS暖.床的小助理, 不然的话, 这个点儿起床, 怕不是要天天迟到？用不了几天, 就被炒鱿鱼？

　　 说到大BOSS, 谁能想得到, 大BOSS是那种软绵绵的可爱存在？

　　 颜氏的那些员工, 颜氏的客户们，一定想象不到, 让他们闻之胆寒、在商场里运筹帷幄的颜大老板，会有那么可爱到让人心痒的一面。

　　 唯一有机会看到颜大老板可爱一面的吴迪, 勾起了唇间，不大矜持地笑了。

　　 好像中了一亿巨款的样子。

　　 趁着大BOSS还睡着，吴迪尽情地盯着大BOSS的睡颜, 看了又看。

　　 颜然睡觉的时候很乖，当然，她平时也很乖——

　　 吴迪会心一笑。

　　 喜欢的人，无论怎样，一举一动，一个微小的不易察觉的举止，都会深深地刻在脑中。

　　 此时熟睡着的颜然，无疑比平时还惹人怜爱。

　　 她睡觉的姿势，几乎就没有改变过。

　　 吴迪觉得这种没有改变很好，因为颜然现在就对着她，躺在她的身前，呼吸相闻的样子。

　　 这样的距离，如果感冒传染的话，也早传染了吧？

　　 吴迪心想。

　　 所以，根本不存在那一说吧？

　　 吴迪在心里种种点了点头，嘴唇则不由自主地抿了抿。

　　 颜然的唇色是淡淡的粉色，可能是因为缺少水分，而泛干。

　　 应该滋润一下她的唇吧？

　　 吴迪默默给自己找了理由。

　　 于是，吴迪的脸向前倾了倾，答搭在身侧的左手特别小心地从薄被里抽了出来。

　　 她想先摸摸颜然的脑门，看看是不是完全退烧了，然而摸一摸颜然的脸，然后……

　　 “嘶！”吴迪的左手刚在薄被里挪了几厘米，身体被带动的某个部位，就不适地一阵酸痛。
　　 她慌忙抿紧了嘴唇，不让突然发出的声音，惊醒颜然。

　　 颜然还在安静睡着，没被扰到。

　　 吴迪这才松了一口气，也才后知后觉地反应过来刚刚牵动了哪里，以至于酸痛——

　　 颜然此刻就枕着吴迪的右臂，而且大概已经这么枕着睡了……半宿？

　　 不酸痛才怪。

　　 昨晚两个人忍不住做了许多温存事，现在想想都让吴迪觉得脸红，心跳加速。

　　 吴迪恍惚记着，颜然不许她吻她。

　　 吴迪就像只奶猫一样蹭着颜然的脸，颜然的脖颈、身体、胳膊……

　　 咻咻的鼻息，让颜然很有些受不住。

　　 有那么几次，颜然好像快要忍不住了。吴迪坚信，如果自己再争取那么一下下，说不定颜然就会放任她吻自己。

　　 最后，到底还是颜然紧紧抱住了吴迪的手臂，压在身下，说着不许再闹了。

　　 吴迪看她已经被自己折腾得脸红，身体上浮了一层薄汗，生怕再给她折腾病了，就不敢再闹了。

　　 于是吴迪任由颜然压着自己的右臂，左臂则体贴地环了她的腰肢，让她靠在自己的怀里躺着。

　　 两个人有一搭无一搭地说着半是情话半是正事，睡意渐浓。

　　 再后来就这么睡过去了，直到今早。

　　 吴迪寻思着，颜然开始的时候是压着她的胳膊的，后来困意上来了，身体失了力气，脑袋就昏沉沉地躺在了她的胳膊上。

　　 酸痛说明胳膊还有知觉，等到连酸痛的感觉都没有了，这条胳膊不过血，估计就废了。

　　 废了就废了吧！

　　 就算是废一条胳膊，也不能搅了颜小然的好梦。

　　 吴迪大义凛然地想。

　　 她全没意识到，自己正在不自觉地向历史上那位以“断袖”闻名的汉哀帝学习。

　　 吴迪就这么侧着身，痴痴地盯着颜然的睡颜，感觉一条胳膊，然后是右半身由痛到麻，由麻到快没有知觉。

　　 不是她不想去摸颜然的额头，然后亲一亲颜然，而是身体状况，它实在不允许啊！

　　 稍一动弹，胳膊就是那种抽筋的感觉。只不过，那种感觉被放大开来，蔓延大半个身体，更刺激。

　　 吴迪舍不得喊醒颜然，解放自己可怜的胳膊。

　　 她想这样就好，痛并快乐着。

　　 幸亏颜然在十分钟之后自己醒了过来，才不至于让吴迪个大好青年年纪轻轻地半身瘫痪。
　　 刚醒过来的颜然，下意识地眯了眯眼睛，就意识到时间已经很晚了。

　　 她作势去摸向床头——

　　 她的习惯是把手机放在那里。

　　 刚一动弹，颜然就想起来，今天和平时不一样。

　　 不仅仅是因为她和吴迪同床共枕，还因为……脖颈之下是热的，人的体温？

　　 颜然的双眸微微张大，脑袋里瞬间映出了昨天晚上，和吴迪的……胡闹。

　　 颜然的脸渐渐变成了粉红色。

　　 她的眼珠儿转向了身旁，刚好收到吴迪一个大大的笑脸：“嗨！早！”

　　 颜然想说已经不早了，可眼下的情况容不得她多说。

　　 她忙从吴迪的手臂上挣扎起身，果然看到吴迪来不及收起的纠结扭曲的表情，疼的，麻的。

　　 “怎么了？”颜然被吓了一跳。

　　 “没事儿。”吴迪努力挤出一个笑来，笑得挺难看。

　　 她动了动身体，想带着右臂起来，结果换来了忍不住的“嘶嘶”抽气声。

　　 不是她矫情，而是那种酸.爽的刺激让人控制不住发出声音啊。

　　 颜然马上就明白吴迪怎么了。

　　 “要不要紧？”她抱着吴迪的右臂，双手用力地搓了搓。

　　 这和脚心抽筋是一个道理，越是酸.麻越得活动它。

　　 吴迪被她搓得表情更痛苦了。

　　 过了好一会儿，吴迪总算找回了右半身的直觉。

　　 她慢动作活动着手臂。

　　 颜然坐在旁边，心疼地看着她。

　　 吴迪回了颜然一个“没事儿，你放心”的表情，颜然皱眉。

　　 “你是傻的吗？压了胳膊你倒是喊醒我啊！”颜然抱怨着。

　　 她恍然明白吴迪为什么这么做了，心里又酸又软的，窝进了吴迪的怀里。

　　 吴迪右臂刚恢复知觉，就又美人儿投怀送抱，让她再“刺激”一次她都乐意。

　　 特别顺理成章地搂抱了颜然的身体，轻吻颜然的发丝：“我哪有那么脆啊！要是这点儿都受不了，将来——”

　　 吴迪忽的噤声。

　　 因为颜然抬头，对上了她的眼睛。

　　 颜然的眼睛很好看，很深邃。

　　 吴迪在其中，看到了两个小小的自己，半张着嘴，有点儿呆傻的样子。

　　 那双属于颜然的眼睛，突然越来越近……近到快要让吴迪对眼儿。
　　 吴迪眨巴眨巴眼睛，颜然的额头，已经贴上了她的。

　　 “还烧吗？”吴迪听到颜然的声音，悠荡在耳边。

　　 像一颗小石子被投入湖心，荡开了一圈涟漪。

　　 吴迪的心绪，被带动着，仿佛所有的注意力，都集中到了耳朵和额头上。

　　 “不烧了……吧？”吴迪机械地回答。

　　 然后她听到一声轻笑，来自颜然的一声轻笑。

　　 “我觉得也是。”颜然的声音，消失在吴迪的唇间。

　　 这个毫无征兆的，来自颜然的吻，让吴迪倏的张大了眼睛。

　　 一时之间，脑子被抽空了，成了摆设。

　　 世界上的一切，似乎全都消失了。

　　 剩下的，只有来自唇齿之间的感觉，真实的感觉，却又带着那么几丝虚幻般的不真实感……

　　 吴迪是个务实的人，她不喜欢虚幻的感觉，不喜欢任何虚无缥缈的不可把握。

　　 她喜欢的，向往的，是真实的，一切都可以掌控在手里的感觉。

　　 比如，主动。

　　 当确认颜然主动吻了自己的时候，吴迪空白的脑子突然恢复了正常，而且比正常的时候还要活泛。

　　 吻颜然这件事，是吴迪想了盼了那么久的。

　　 如果不是颜然担心传染她，几次地克制着，两个人恐怕早就……

　　 不过，好饭不怕晚。

　　 吴迪的脑袋里充斥着要把这顿“好饭”做好的执着念头，很快就变被动为主动，对颜然报以最热烈的反应。

　　 吴迪是个初来乍到的新手，颜然的反应则比吴迪更像个新手。

　　 吴迪虽然于此道也不是熟悉，但是颜然这么青.涩，实在让她没法不注意到。

　　 这个想法也就在吴迪的脑海里转了一个来回，就被自动忽略了。

　　 无他，皆因颜然……太美好。

　　 亲吻颜然的感觉，更是美好得让吴迪，无法自拔。

　　 直到两个人都因为缺少经验而呼吸不畅的时候，才不得不暂时放开对方。

　　 两张脸离得极近，四目相对，突然扑哧失笑。

　　 所不同的，颜然笑得矜持些，吴迪则笑得仿佛得到了整个世界。

　　 然而，吴迪大大的笑脸也只维持了几秒钟，就因为掌心异样的感觉，僵住了。

　　 颜然也察觉到了，脸上一红：“放哪儿呢……”

　　 声音低如蚊蚋。

　　 吴迪的脸也红了。

　　 想收回手，挺舍不得。

　　 不收回吧，是真流.氓——

　　 亲吻的过程中，她的爪子无意识地覆上了颜然的胸口。

　　
第58章
　　 吴迪特别后悔。

　　 后悔自己的爪子怎么就那么欠儿, 覆上了颜然的胸.口？

　　 当然了, 吴迪后悔的可不是“爪子覆上颜然胸.口”这件事。

　　 她后悔的, 是怎么就那么缺少技术含量, 她那只不老实的爪子行动轨迹，就被颜然发现了呢？

　　 丢人！

　　 没水平！

　　 是因为“没水平”而丢人。

　　 吴迪在心里骂自己个菜鸡。

　　 要是她技术纯熟的话, 是不是就不会被颜然发现？是不是后面的事, 也就顺理成章了？

　　 这么想的时候, 吴迪同时暗暗骂自己猥.琐。

　　 可是她的内心毫无悔意, 甚至还想付诸实践。

　　 现在没机会了——

　　 颜然害羞了, 从那个让彼此沉迷的吻中清醒过来, 然后轻推开了吴迪。

　　 吴迪真不是那号厚脸皮的。

　　 被颜然推开之后, 她也不好意思继续下去了。

　　 讪讪地, 那只欠爪子落实也不是, 拿开也不是。

　　 落实吗？那不是明知故犯？

　　 拿开吗？也太不甘心了吧？

　　 颜然红着脸, 目光瞄了瞄胸口前虚托着的那只爪子。

　　 吴迪不自在地轻咳一声, 收手, 没地方放, 就挠挠后脑勺。

　　 同时抬头望天，其实是天花板。

　　 好像要准备用讨论天气, 来开始新的一天。

　　 颜然看透了她的心思，抿着唇, 眼中含笑。

　　 一想到刚刚两个人忘情地发生了什么事，颜然脸上的红色，漫上了修长的脖颈。

　　 刚刚, 她们不仅忘情地亲.吻，而且这个差点儿让彼此失控的吻，还是自己率先挑起的……

　　 颜然眼神往旁边飘，嘴唇上炽热的感觉，久久无法忽略。

　　 突然想起的手机铃声，拯救了两个相对脸红的人。

　　 颜然抓过手机，看了一眼，脸上的表情变了几变。

　　 吴迪觉得奇怪，不放心地凑过去。

　　 颜然感觉到她凑过来，攥着手机的手下意识地往怀里缩。

　　 吴迪：“？”

　　 她瞄到了来电显上的名字：何珂。

　　 何珂是谁？

　　 要说颜然心里没鬼，那是不可能的。

　　 她这时才恍然想起来何珂这么一号人来。

　　 祝弘说过何珂回国了，而何珂从来都不是个……省油的灯。

　　 颜然特别后悔刚才那个下意识的缩手的动作，她其实一点儿都不想和吴迪生分，刚才一定是她神经质了，才会是那种反应。
　　 这会儿颜然突然想到：吴迪看她这样，会怎么想？

　　 “何珂，我朋友。”颜然赶紧向吴迪解释。

　　 吴迪哦了一声。

　　 她能说什么呢？

　　 颜然有朋友，不是很正常的事吗？

　　 可是，既然是朋友，颜然刚才那种遮遮掩掩的动作，是什么意思？

　　 而且，现在还……

　　 吴迪朝颜然淡淡地笑了笑，起身下床。

　　 “你接电话吧，我去做早饭。”吴迪一边说着一边往外走。

　　 这么一来，颜然倒觉得别扭起来。

　　 她没想对吴迪隐瞒什么，吴迪显然多心了，还特别君子地给她留出了私人空间。

　　 颜然想开口喊住吴迪，又觉得有欲盖弥彰之嫌，只能看着吴迪的身影消失在视线之中，心里面空落落的。

　　 颜然接完电话，就迫不及待地穿衣下床。

　　 厨房里已经飘开了早餐的香味，桌上摆好了早餐，还有两杯热牛奶。

　　 颜然惯常坐的这一侧，还放着搭配好的药片，等着吃完早饭吃的。

　　 颜然心里划过一阵感动。

　　 她和吴迪的生活，看似就是在吃饭、睡觉、吃饭这种循环之中，其实吴迪这么多天来一直把她照顾得很好。

　　 吴迪听到身后的响动，随口问着：“洗漱完了？”

　　 颜然应了一声。

　　 “那吃饭吧。”吴迪说着，在桌旁坐下。

　　 她竟然没追问电话的事。

　　 这倒让颜然心里更不是滋味了。

　　 无声地吃完饭，颜然看着吴迪。

　　 “何珂是我朋友。”颜然自己先交代了。

　　 “嗯。”

　　 颜然：“……”

　　 心里则在咆哮着：喂！你都不追问一下吗？我现在是你女朋友啊！

　　 不过话说回来，她和吴迪，彼此表明心迹了，可是并没有挑明彼此是女朋友的关系啊。

　　 牛奶的温度刚刚好，吴迪还体贴地在里面加了糖。

　　 一杯热牛奶下肚，颜然的胃里暖烘烘的。

　　 吴迪不问，那就只好自己坦白喽。

　　 颜然没脾气：“何珂……嗯，她刚刚从法国回来。”

　　 法国？

　　 吴迪挑眉。

　　 颜然的脸上闪过尴尬：“她就是那个……在法国有葡萄酒庄园的。”

　　 “送你红酒的那个？”

　　 颜然嘴角抽抽：“是她。不过……”
　　 不等吴迪反应，颜然赶紧接着说：“她和我只是朋友！她也不是我女朋友！”

　　 颜然拔高了声音，生怕吴迪误会了。

　　 其实哪里是吴迪误会了，明明是颜然自己说的啊。

　　 吴迪听着，看着颜然着急解释的样子，脸上现出一个无语的表情。

　　 “你、你生气了？”颜然紧张起来。

　　 吴迪没有回答她，而是突然起身，朝颜然倾身过来。

　　 颜然不明就里，张大眼睛看着吴迪离自己越来越近，甚至朝自己的脸伸了过来。

　　 颜然没敢动，不知道吴迪要干吗，反正吴迪不会害她就是了。

　　 吴迪确实没对颜然做什么，只是把手伸到了颜然的唇边，指尖轻揩过颜然的唇角。

　　 颜然不解。

　　 她感觉到唇角被轻微地滑动之后，吴迪的手就离开了。

　　 然后……然后吴迪把那个刚刚蹭过颜然唇角的指尖儿，伸到了嘴里。

　　 颜然倏的睁大了眼睛。

　　 吴迪的指尖儿上沾的，是颜然刚才喝牛奶的时候，留在唇边的牛奶渍。

　　 吴迪粉红的舌尖舔过的，也是那牛奶渍。

　　 意识到吴迪做了什么的时候，颜然的脸热.烫了起来，没脸再继续观摩吴迪的一举一动了。

　　 “很甜。”吴迪甚至还朝颜然裂嘴笑。

　　 颜然：“……”

　　 牛奶放了糖，当然很甜啊。

　　 颜然是知道的。

　　 所以吴总这是自夸呢？

　　 事实证明，吴总不仅会自夸。

　　 “比我的甜。”吴迪回味似的，又朝颜然笑。

　　 颜然再不明白吴迪说的是什么意思，怕就是个傻子了。

　　 因为那杯牛奶是自己喝过的，又是吴迪从自己的唇角揩走的，所以才特别地甜。

　　 这是变着法儿地夸自己甜呢？

　　 颜然从小长到这么大，还是第一次被人夸，甜。

　　 她的脸真就红透了。

　　 吴迪没皮没脸地说了疑似情话之后，发现这种话也不是那么难以出口的。

　　 所以啊，厚脸皮就是练出来的，越练越厚。

　　 吴迪笑吟吟地瞧着颜然红透的脸，一肚子情话憋在嘴边，只要开闸，就能放水的那种。

　　 “我刚才说的话，你听到了？”颜然努力把两个人之间的话题，往正经的路子上拽。

　　 刚才说的话？

　　 何珂吗？

　　 吴迪的笑意未减：“听到了。”
　　 所以……

　　 颜然疑惑地看着她，满以为会等来一场飞醋。

　　 结果，等来了什么？

　　 吴迪朝颜然挤挤眼：“我想到了。”

　　 想到什么了？

　　 颜然不懂。

　　 “你接吻的时候那么青涩，肯定是……唔！”吴迪没法把接下来的话说出口，因为颜然已经窘迫地捂住了她的嘴。

　　 最后，两个人以没羞没臊地厨房里接吻，吻到彼此再次难以呼吸，作为这顿早饭的旖旎结束。

　　 “今天得去公司。”颜然窝在吴迪的怀里，平复着呼吸。

　　 吴迪抱着她柔软的身体，舍不得松开。

　　 颜然的身体好了许多，再不让她去公司，她真的会急吧？

　　 吴迪其实挺舍不得颜然受苦的。可是强拽着颜然在家，颜然会更不放心公司里的情况。

　　 好吧，幸亏有自己这个小助理，陪着她。

　　 吴迪对自己说。

　　 两个人一前一后到达颜氏的时候，已经接近中午。

　　 颜氏大楼内，一切都是老样子。

　　 只不过，一路上遇到的颜氏的员工，恭敬地跟颜然打过招呼之后，都以一种异样的眼神看吴迪。

　　 吴迪脸皮是厚，被这么一路行注目礼，也觉得挺那啥的。

　　 她都怀疑颜然放着底下停车场里直通顶层的电梯不用，而选择从一楼大门这么大喇喇地进入颜氏，就是为了带着自己，在颜氏的员工面前溜一圈。

　　 这算啥？

　　 宣誓主.权吗？

　　 应该叫狐假虎威吧？

　　 吴迪掩面，为给自己找到了合适的成语，而掩面。

　　 直到进了电梯，电梯里只有她们两个人的时候。

　　 “我这么做，是不是让你觉得难堪了？”颜然愧疚地说。

　　 吴迪眉峰动了动。

　　 “哪有？有颜总罩着，没人敢得罪我，多好！”吴迪真就不觉得难堪。

　　 颜然转回身，看向吴迪。

　　 确定吴迪说的不是气话之后，颜然的眼底泛上柔情。

　　 “以后不会这样的。”她说。

　　 以后？

　　 吴迪咂摸着她话中的意味。

　　 “叮”的一声，电梯到了顶层。

　　 电梯停稳，电梯门刚打开一半，吴迪感觉到外面有一个黑影，一个不该存在的黑影。

　　 而颜然此时正背对着电梯门。

　　 吴迪想都没想，就拉着颜然的胳膊，把她挡在了自己的身后。

　　 电梯门全部打开，那个疑似黑影也在眼前清晰起来。

　　 那是一个年轻的女人，模样不赖，眼神阴鸷。

　　 她就坐在电梯正对着的前面的一张椅子上，翘着二郎腿，好整以暇地看着电梯里的两个人，唇角挂着森冷的笑意。

　　 “没想到，堂堂颜氏的总裁，也成了被宠爱的小媳妇儿了？”她冷飕飕地说着。

　　



第59章
　　 吴迪诧异地看着这个突然出现的年轻女人。

　　 高级定制的职业装, 衬衫上泛着光泽的袖扣, 还有脚上那双显见价值不菲的高跟鞋……这个女人的周身, 无不透着富贵奢华的味道。

　　 她的脸上此刻挂着嘲讽, 眼神阴鸷，可是她的五官……

　　 吴迪眉头蹙了蹙。

　　 这个女人的容貌, 让吴迪莫名觉得眼熟, 然而她明明是没见过她的。

　　 被吴迪护在身后的颜然, 这时轻轻挣开了吴迪的手。

　　 她从电梯里走出来, 反将吴迪护在了身后。

　　 年轻女人似笑非笑地看着两个人互相保护着的样子, 眼底的冷意更深。

　　 “姐姐是想证明, 你其实是养了个小白脸儿吗？”年轻女人呵呵地笑。

　　 姐姐……

　　 吴迪一下子明白这个女人是谁了。

　　 能喊颜然姐姐的, 除了那个觊觎着颜氏大权的颜颖, 还能有谁？

　　 她和颜然不是堂姐妹吗？

　　 吴迪的脑中忽闪过一个念头, 转瞬即逝。

　　 因为现在显然不是思考那个问题的时候。

　　 “你还记得我是你姐姐？”颜然冷冷地看着颜颖。

　　 “怎么会不记得呢？”颜颖状似无所谓地摆了摆手。

　　 “我不光记着你是姐姐, 还记着你是颜氏的总裁呢！”颜颖始终坐在椅子上, 似乎根本不把颜然还站在那里和自己对话, 放在眼里。

　　 “哦！我差点儿忘了, 您现在是准备出柜的颜氏的总裁了！”颜颖呵呵笑着。

　　 可是她的笑声，怎么听怎么让人觉得心里发寒。

　　 “那又怎样？”颜然眯眸, 眼中闪过两道危险的光芒。

　　 “那又怎样？呵！这个问题问得好！”颜颖双掌合起，为颜然拍巴掌。

　　 “你说, 要是别人知道，颜氏的总裁是个同.性.恋，会怎么想？”颜颖肆无忌惮地看着颜然。

　　 “能怎样？”颜然不为所动。

　　 “谁会喜欢和一个同.性.恋打交道做生意呢？”颜颖嫌弃地挥了挥手。

　　 颜然忽然笑了, 脸上满是嘲讽。

　　 颜颖没有吓住她，相反，招来了她这样的表情，心里便有些不托底。

　　 你笑什么？

　　 她没有说出口，但眼中的戒备神色，分明在这样说着。

　　 “颜颖，你也是正八经儿上过大学的人，世界观就这么狭隘吗？”颜然居高临下地看着颜颖。
　　 颜颖原本是以一种坐着的高姿态，来给予颜然压迫感的，没想到现在被颜然俯视了。

　　 这让她心里很不痛快。

　　 而颜然这种相当于鄙视她是个文盲的话，更让她心里有气。

　　 “你说谁世界观——”

　　 “就是说你！”颜然根本不许颜颖说完，直接打断她。

　　 “都什么年代了，还以性.取向来判断一个人是好是坏。你以为全世界的人，都像你一样狭隘吗？”颜然冷笑。

　　 颜颖双眼瞪着，张嘴还要和颜然对峙，被颜然嫌弃：“这是总裁室，回你的办公室去！”

　　 她开始撵人了。

　　 身为颜氏的总裁，颜然有这个资格。

　　 颜颖脸上青一阵白一阵，尤其是颜然迈步越过她，看都不看她的时候。

　　 “颜然！你以为你做了颜氏的总裁就了不起吗？”她拔高了声音。

　　 她一眼瞄到紧跟在颜然身后的吴迪，像是忽然想到了一件特别好笑的事：“想想看，爷爷要是知道了你的事，会是什么反应？”

　　 颜然脚步一顿，侧眸，丢来一个鄙夷的眼神：“爷爷是什么反应，我自己担着。与你无关！”

　　 颜颖被噎住。

　　 这时，跟在颜然身后的吴迪，停住了脚步，笑眯眯地看着颜颖：“颜小姐，这儿恐怕真不是您该待的地方。”

　　 言外之意，这是总裁室，不是总裁的颜小姐您，可以滚.蛋了。

　　 颜颖没想到这个小助理也敢奚落自己，气得跺脚。

　　 但是她气急败坏的表情转眼就变了样子，换成了意味莫名的微笑：“吴迪对吧？你知道有一个人，和你的名字一样吗？你知道那个人，和我的好姐姐，是什么关系吗？”

　　 吴迪和颜然的表情同时一滞。

　　 不等颜然发作，吴迪抢先反应：“我知道。不劳颜小姐操心。而且——”

　　 吴迪故意拉长了声音。

　　 而且？

　　 颜颖竖起了耳朵，总觉得她话外余音内容更丰富。

　　 嘴角勾着一抹笑，吊足了颜颖的胃口之后，吴迪才慢悠悠地继续说道：“而且，我还知道那位和我同名的吴小姐，是被人害死的。”

　　 话音落地，颜颖脸上的神情就丰富多彩起来。

　　 “哦？是吗？这我倒是不清楚。看来警方有新的发现喽？”颜颖绷出一个勉强的笑来。
　　 “我清楚。”颜然接过了话头儿。

　　 只是简简单单三个字，就让颜颖紧张起来。

　　 如果说吴迪只是个无足轻重的小虾米，那么颜然一旦开口，就是让颜颖无法忽略的存在。

　　 毕竟颜然的地位摆在那儿。

　　 颜颖的紧张神色，让颜然的鄙夷更甚。

　　 “或早或晚，真相总会大白的。”颜然盯着颜颖的眼睛。

　　 “杀人的凶手，也迟早会查出来。”颜然这么说着的时候，目光始终没有离开颜颖。

　　 颜颖气急败坏地离开了。

　　 总裁室的门被从里面关上，隔断了外面的纷乱。

　　 颜然站在桌前，背对着吴迪。

　　 高挑单薄的身影，让吴迪觉得心疼。

　　 “颜总？”吴迪不知道她在想什么，试探地问着。

　　 在公司里，吴迪还是习惯性地以职务称呼颜然。

　　 颜然突然转回身，抱住了吴迪。

　　 吴迪猝不及防之下，被她抱了个满怀，下意识地环住了她，让她安然倚靠在自己怀里。

　　 感觉到怀中人的静默，吴迪怀疑是不是刚才颜颖的出现，让颜然心里不舒服了。

　　 “以后那个女人我来对付。”吴迪舍不得颜然这样，主动请缨。

　　 颜然在她怀中一愣，继而轻笑：“你怎么对付？”

　　 “我……总之我有法子对付她。”

　　 颜然手指勾着吴迪衬衫的下摆，饶了一圈，又一圈。

　　 “我不是因为对付不了她而不好受。”颜然幽幽地说。

　　 那是因为什么？

　　 吴迪挑眉。

　　 颜然吐出一口气：“我是因为……这样会让你觉得受委屈吧？”

　　 顿了顿，苦笑道：“其实这何尝不是证明，我现在还对付不了她？”

　　 吴迪听得皱眉。

　　 良久，像是在思考，和做决定。

　　 最终，她说：“我们去见你爷爷吧，今天，就是现在！”

　　 颜然愕然抬头：“你说什么？”

　　 “我说，我们现在就去向你爷爷出柜。反正你爷爷早晚也是要知道的。与其被动等着颜颖不定说什么坏话，不如咱们主动出击。无论你爷爷什么反应，至少咱们掌握了主动权。”吴迪一股脑地说出了自己的想法。

　　 颜然惊得半晌没说出话来。

　　 “你觉得怎么样？”吴迪问，“我们别犹豫了。”
　　 颜然张了张嘴。

　　 “我认真的！”怕颜然说出拒绝的话，吴迪赶紧道。

　　 颜然没想到这一刻来得这么快，全不在她的意料之中。

　　 吴迪已经双手捧着她的脸，让她看着自己：“你放心，颜小然，不管你爷爷怎么对我，打我、骂我、威胁我……我都不会放开你的手。”

　　 颜然错愕地看着吴迪认真无比的眼睛，吴迪叫她“颜小然”，让她觉得无比的温暖；吴迪说无论怎样都不会放开她的手，让她无比的踏实。

　　 颜然的眼底泛上热意：“你要说到做到。”

　　 “嗯，说到做到！绝不反悔！”吴迪誓言道。

　　 颜然吸吸鼻子，终是忍不住吻上了吴迪的唇。

　　 吴迪的脑中霎时空白。

　　 明明心里有一个声音，在提醒着她，现在最应该做的事是什么，可是当颜然吻上来的时候，吴迪还是什么都顾不得了。

　　 她回.吻了颜然，并且再次掌握了主动权……

　　 这一次，两个人明显比第一次有经验。

　　 那种战栗的、忘我的感觉，相比第一次的青.涩，要强烈得多。

　　 又相拥着抱了一会儿，还是吴迪先轻笑出声：“经验看来是积累的。”

　　 颜然翻了个白眼儿。

　　 她顺过气来，轻推吴迪：“还要重要的事呢！”

　　 吴迪嗯了一声，松开了怀抱。

　　 她以为颜然这就要动身，带她回老宅。

　　 没想到颜然竟是从包里摸出了手机，然后拨通了一个电话。

　　 吴迪等在旁边，直到颜然挂断电话，都觉得很神奇。

　　 “你回老宅，还得提前报告？”吴迪问。

　　 这简直跟公司里汇报工作差不多嘛，爷孙俩，不是一家人吗？

　　 颜然脸上闪过尴尬：“爷爷的习惯一向如此，这么多年都是这样的。”

　　 吴迪不想她难堪，只好哦了一声。

　　 颜然也意识到这种相处方式，和普通人家的祖孙相处方式肯定不一样。

　　 “爷爷是个很严谨的人，”颜然顿了顿，“他不吃人的，只是……性格比较……严肃。”

　　 她怕吓着吴迪。

　　 吴迪会意，轻轻笑了：“我知道他不吃人。”

　　 颜氏的老董事长是什么画风，吴迪在业内混了这么多年，也多有耳闻。

　　 她不是没和大佬们打个交道，颜然的爷爷就是大佬中的大佬，但是大佬也是人。

　　 颜然说得没错，他不吃人。

　　 别说颜然的爷爷不吃人了，就是真的三头六臂、凶神恶煞什么的，吴迪也打算去闯一闯，会一会。

　　 她已经笃定绝不放开颜然的手。

　　 她豁出去了。

　　

第60章
　　 颜家的老宅坐落在市郊的小山里面。

　　 颜然的车沿着四环绕城高速一直开, 半个小时之后, 她们到了绕城高速的岔路口。

　　 颜然没有往国道上拐, 而是朝着另一个岔路口开了下去。

　　 在吴迪的印象之中, 这个岔路口通往那座在本市算得上一处游览地的山。

　　 那座山不高不低，入秋的时候, 整座山都会被各种红色、黄色和墨绿色的叶子铺展成灿烂的夜色, 被本市的人称作“五花山”, 是个就近避暑的好地方。

　　 听说, 这座山的另一侧, 还有一片小湖泊, 山水相依, 得天独厚。

　　 可惜, 吴迪没机会见识。

　　 “这里解.放前, 都是属于一个大户人家的产业。他家世代书香, 耕读传家, 清朝的时候出过十几位进士, 最出名的一位, 曾做到总督的官位。”颜然介绍说。

　　 吴迪认真听着，觉得颜然不会平白无故说起这些。

　　 “清末的时候, 世道乱了，这家的大家长怕子孙们遭殃, 就禁绝了子孙们科举出身，更禁绝子孙们涉足官场，而是努力积攒钱财, 在全国各地甚至在国外为子孙们聚敛房产土地，以求退路。”

　　 “后来，世道越来越乱，大大小小的战争不断，土匪又霸占了山头儿，常常下山来劫掠……”

　　 颜然说着，打舵右转，眼前的风景突然不一样了。

　　 吴迪只从另一个方向爬过山，却是第一次从这个角度看到这座小山的样子。

　　 原来这么一座不高不矮的山，也有这么悬崖陡立的一面。

　　 如果是这样的一座山，或许真适合据险避世。

　　 “后来呢？”吴迪追问。

　　 “后来……”颜然顿了顿，“后来土匪也造访过这家大户。因为世道乱，整个家族走的走逃的逃亡的亡，就剩下族长一房还守在这里。族长家里人丁稀薄，只有老夫妻两个，守着一个独生女儿。土匪下山的时候他们尽量满足土匪的要求，土匪也不想招惹这样有根基的大户，于是各退一步，彼此也算相安无事。”

　　 颜然说到这儿，突然转头看了吴迪一眼：“……这家的独生女儿，就是我奶奶。”

　　 吴迪“啊”的一声，愣住。

　　 她猜测颜然起头儿的这个故事，一定与颜氏老宅有关，完全没想到老宅居然来自颜然奶奶那里。
　　 吴迪原以为，颜然的爷爷和那个大家族有什么渊源呢。

　　 所以，颜然的爷爷其实是……

　　 吴迪挑眉。

　　 “再后来的那些事，历史书上都写了，咱们上学的时候都学过。”颜然说。

　　 吴迪就明白了：颜然指的，是建.国之后的那些可说或不可说的往事。

　　 想来，颜然奶奶的出身，不会被多好地对待吧？

　　 果然听颜然说：“奶奶当时的情况很不好，她爸妈都过世了，身边只有一个远房表妹相依为命。爷爷出身好，算是根.正苗.红的那种，她喜欢奶奶、心疼奶奶，不顾前程和奶奶在一起。”

　　 “爷爷和奶奶结婚后不久，奶奶生下了我爸爸，因为身体太虚弱，就过世了。”颜然叹息。

　　 吴迪听着这段往事，也觉唏嘘。

　　 想象着颜然的奶奶和她那个相依为命的远房表妹，两个弱女子在危机不可测的世界上相依为命，可想而知有多么可怜。

　　 吴迪其实很想问：那个远房表妹后来怎么样了。

　　 可是有一个问题被她捕捉到——

　　 “你二叔他不是……”

　　 “对，二叔不是奶奶的儿子。”颜然说。

　　 吴迪着实消化理解了一会儿。

　　 “所以，你爷爷因此不喜欢你二叔？连带着不喜欢颜颖？”吴迪问。

　　 颜然抿了抿嘴唇：“应该是的。我从小到大听爷爷说了不知多少次奶奶的事，在他的心里，奶奶就是神仙般的存在。”

　　 可是神仙姐姐一过世，他还是续弦了。

　　 吴迪心里接了句。

　　 呵！这就是男人。

　　 嘴里说着爱某个女人爱得要死要活，却能在这个女人刚刚死去，就续了弦，美其名曰延继香火。其实可怜的是那个续弦的女人，和她生的孩子。

　　 吴迪开始明白，为什么颜然的二叔，还有颜颖，会那么恨颜然的父母和颜然本人了。

　　 因为他们从小就没有得到公正的对待。

　　 那个始作俑者，就是颜然的爷爷。

　　 这些话吴迪却是不好说出口的，怎么说那个老头儿，都是颜然的爷爷，将来也是她的长辈。

　　 将来啊……

　　 吴迪咂咂嘴。

　　 她和颜然在一起了，那老头儿可不就相当于也是她爷爷了吗？

　　 “爷爷说奶奶很美，我的长相，就非常像奶奶。”颜然说。
　　 吴迪挑眉，心说难怪颜颖和你长得不像。

　　 颜颖和颜然不是同一个奶奶，就是像，也像不道颜然的奶奶身上了。

　　 颜颖……

　　 吴迪蹙眉。

　　 颜颖的五官，在她的脑中闪过，还是莫名地眼熟。

　　 “怎么了？”颜然停车，担心地看着吴迪。

　　 她以为吴迪是因为要见到她爷爷才紧张皱眉。

　　 “没什么，就是想到了颜颖的长相……”吴迪顿了顿，“我第一次见到她，就觉得她不知道哪里看着眼熟。”

　　 颜然解安全带的动作一滞，目光停留在了吴迪的脸上。

　　 吴迪感觉到她探究的目光，在自己的脸上转了一圈又一圈。

　　 仿佛要透过自己的脸，看到什么。

　　 看到什么？

　　 吴迪也恍惚了。

　　 “吱呀——”

　　 车子停住的路旁边，一扇棕黑色的自动大门从里面打开。

　　 一个衣着整洁，浑身上下拾掇得一丝不苟的瘦高身影站在了门口。

　　 吴迪自然而然地拧头看过去。

　　 看到那是一个六旬左右的老者，精神矍铄，眼中透着精明，面部保养得也很不错，没有分毫这个年纪的老人脸上的那种岁月沧桑之感。

　　 他显然是看到了颜然的车，脸上马上挂上了温和的笑容。

　　 吴迪刚看到瘦高的身影的时候，以为是颜然的爷爷亲自迎出来了。

　　 待得看到那张脸，就知道这个人不是颜然的爷爷。

　　 那位深居简出的颜氏的董事长的照片，吴迪曾经在一本商业杂志上看到过。

　　 吴迪的记忆力很好，她清楚地记得不是这个长相。

　　 而且，眼前这个老人，显然没有颜然的爷爷那种不怒自威的气势。

　　 颜然示意吴迪和她一同下车，然后便拉开车门，迎着老人走了过去。

　　 吴迪也下车跟上。

　　 那个瘦高的老人看到颜然，脸上的温和，马上变成了十足的亲切。

　　 “小然回来了？”口齿清楚利索。

　　 “张伯伯好。”颜然含笑和他打招呼。

　　 顺势拉了吴迪的胳膊，让吴迪站在自己的身边。

　　 “这是爷爷的管家，张伯伯。”颜然先给吴迪介绍。

　　 原来是管家，吴迪心说。

　　 “张伯伯您好。”吴迪笑容可掬地朝老张欠了欠身。

　　 老张赶紧也欠了欠身，笑着问：“不知道这位小姐怎么称呼？”
　　 “这是我朋友，吴迪。”颜然介绍道。

　　 然后她和吴迪都看到了，老张在听到“吴迪”这个名字之后，瘦高的身体明显晃了晃。

　　 颜然和吴迪的心头皆划过莫名。

　　 “原来是吴小姐，欢迎欢迎！”老张下意识地腰弓得更低了。

　　 老张笑着说在门口站着不是待客之道，请吴小姐进去吧。

　　 他说着就要叫人来为颜然泊车。

　　 颜然笑着说她自己就可以。

　　 她拉了拉吴迪的袖口，让吴迪和她一起上车。

　　 吴迪还没从老张异样的反应里缓过神来，心说难道大家大户的教养好，对待客人都这么有礼貌？

　　 可是总觉得哪里不对劲儿。

　　 就这么和颜然一起返回车里，从那扇棕黑色的大门进去老宅。

　　 感觉到大门在身后关紧，发出“吱吱呀呀”的声音，明明日头老高，吴迪却觉得那扇大门，仿佛隔绝了阳光。

　　 吴迪在车里扭过脸看看身后紧跟着的一辆电瓶车，由一个穿制服的年轻人开着，老张就坐在里面。

　　 “不用担心，家里一向是这样的。”颜然一边开车一边宽慰吴迪。

　　 吴迪不知道她说的“家里一向这样”，究竟是哪样，为了不让颜然分心，只是淡淡地“嗯”了一声。

　　 颜然的车足足开出去三分钟，眼前的一所大宅子，赫然映入吴迪的眼帘。

　　 吴迪看着这所大宅子，想象着这里面怕不是要住下几十口，都绰绰有余？

　　 可怜她个小门小户出身的，真想象不出来真正的富豪生活是怎样的，而且还是大隐隐于市的那种富豪。

　　 颜然感觉到她的心情，安慰地轻拍她的手背。

　　 吴迪回她一个浅浅的笑。

　　 颜然泊了车，先下了车。

　　 竟然替吴迪打开了车门，然后拉着吴迪下车。

　　 吴迪个自诩为攻君的，被她个受君牵着手走，还挺难为情。

　　 老张从电瓶车上下来，低声吩咐了那个年轻人几句之后，朝颜然她们走来的时候，刚好看到颜然和吴迪十指相扣往老宅子里去。

　　 老张脸上的肌肉紧绷住，不自然地抽搐了几下。

　　 他抬头看看天，阳光明媚。

　　 又下意识地抚了抚心脏，心脏还跳得好好的。

　　 似乎一切都没什么变化，怎么就有一种山雨欲来风满楼的感觉呢？

　　 西南方向，一大团子青黑色的乌云，正无声地漫漾上来……

　　

第61章
　　 “张伯伯, 我们——”

　　 颜然的话音突然停住, 她的余光瞄到了一旁。

　　 那里是一棵老树, 两个合抱都抱不过来, 据说是几百年前，那个大家族最初在这里定居的祖先种下的。

　　 大树的后面露出了一点儿纯白金属的色泽, 竟然是一辆跑车的车尾。

　　 跑车的大半部分, 都被大树旁边的小灌木丛挡住了, 不仔细看还真不容易发现。

　　 那辆白色的跑车……

　　 颜然的眸子微眯, 眼底闪过危险的光芒。

　　 吴迪这时也看到那辆车了, 但是她不认识那车。

　　 想想, 能被允许停在颜氏老宅院里的车的主人, 肯定不是普通的路人。

　　 吴迪微圆了嘴, 联想前后, 她想到了一个人。

　　 那个人在两个小时之前, 还大喇喇地坐在她和颜然的面前, 叫嚣威胁着。

　　 还真是, 恶人先告状啊！

　　 颜然早认出来那辆白色跑车是颜颖的。

　　 颜颖喜欢豪车, 更喜欢炫耀豪车。她除了在公务场合招摇过市的那辆配了专门司机的宾利，平常开的最多的就是这辆布加迪。

　　 这辆车, 还是当初看到颜然购置了跑车之后，颜颖特意定制的, 无论配置还是价格，都整压颜然一头。

　　 她从来都是喜欢压颜然一头的，似乎想用这种方式来证明, 她才配做颜氏未来的主人，而不是颜然这个住着两室高层那种“破房子”还甘之如饴的“穷命货”。

　　 老张眼神也不差，注意到了颜然的目光飘向的地方。

　　 他紧张起来。

　　 颜家这姐儿俩的矛盾人尽皆知，两个人都是颜氏的实权人物，老张谁都不想得罪。

　　 “小然，和你朋友进去啊。”老张笑着说。

　　 他是在尽一个管家的职责。

　　 颜然淡淡一笑，又扫了一眼那辆跑车的方向：“颜颖来了？”

　　 老张心里叫苦，脸上勉强挤出个笑容来：“是。”

　　 “真巧。”颜然淡淡地丢下一句话，牵着吴迪的手往里走。

　　 老张觉得头大。

　　 颜氏老宅内部的装修，透着一股子弄弄的复古风。

　　 吴迪身处其中，很有一种置身老北京官衙的既视感。

　　 想来那位颜老爷子的审美，也是复古的。

　　 吴迪不由得想，也许因为那位颜老爷子出身草根，才会对这种跟“官”跟“古”有关的画风情有独钟。
　　 大概他在家里，也是以封建大家长自居的吧？

　　 哪怕他的出身，按照主流媒体的说话，本该是最有“反封建”意识的。

　　 人啊，得不到的才是最好的，不是吗？

　　 颜然始终没有松开吴迪的手，像是怕吴迪在这所老宅子里一个人会感到害怕。

　　 吴迪感觉到她的在意，回握了她。

　　 两个人相视一笑。

　　 老张跟在后面，看到这情景，嘴角狠抽，觉得老宅里恐怕要发生可怕的事了。

　　 “爷爷在哪儿？”颜然问。

　　 这才是她此行的主要目的。

　　 “董事长在小湖那边钓鱼。”老张说。

　　 “我去找他。”

　　 老张瘦高的身影突然抢前进步，挡住了颜然的去路。

　　 颜然挑眉。

　　 “董事长钓鱼的时候，是不喜欢被打扰的。”老张向颜然解释。

　　 颜然的气场太强，老张拔了拔脊背，忙又跟上一句：“您是知道的。”

　　 “您”都用上了。

　　 “但是颜颖现在陪着他，对吗？”颜然脸上的笑容很淡很淡，淡得几乎可以忽略不计。

　　 老张微圆了嘴：“可、可能吧？”

　　 他尴尬地又搓了搓手。

　　 身为颜氏老宅的管家，追随了爷爷几十年的老人，老宅的情况什么时候不在老张的掌握之中了？

　　 颜然才不信。

　　 唯一解释得通的就是，老张隐瞒了一些真相没说，却又不想得罪自己。

　　 颜然不想像个疯子一样冲到小湖那里和颜颖针锋相对。

　　 她不怕颜颖，更不怕和颜颖对峙。

　　 她担心的，是爷爷在这件事上的态度。

　　 从小爷爷对她的教育，都是“喜怒不形于色，才是做大事的材料”，而颜颖那股子咋呼劲儿和高调的作派，一向不为爷爷所喜欢。

　　 颜然不信，凭着颜颖在爷爷面前搬弄是非，就能改变爷爷的态度。

　　 既然这么着，颜然也就想开了。

　　 “张伯伯，麻烦告诉爷爷，我和我女朋友在我房间里，等他回来召见。”颜然朝老张笑笑。

　　 女、女朋友！

　　 她成功地看到老张脸上的肌肉都抽搐了。

　　 眼睁睁看着颜然牵着那个也叫吴迪的女孩儿，往楼上自己的房间走，老张脑袋里嗡嗡的。

　　 他甚至想到了，要不要赶紧联系家庭医生，甚至联系急诊——
　　 万一董事长被气得血压上来，出了大事，可怎么得了！

　　 老张就纳了闷了：小然这孩子是他看着长大，以前可没发现胆子这么大啊！小姑娘家家的，怎么就交上了女朋友了呢？

　　 老张一直觉得，那是外国人的玩意儿啊！

　　 他扎着手，尴尬地戳在原地。

　　 忽然看到颜然迈上楼梯的脚步停下。

　　 “张伯伯，麻烦告诉厨房准备午饭和晚饭，送到我房间就好。”颜然说。

　　 老张只好答应着：“口味照着您的口味吗？”

　　 颜然想了一秒钟：“照着爷爷的口味吧。”

　　 说着，就牵着吴迪的手上楼了。

　　 见识了颜然的卧室，吴迪才知道自己那套小房子，是真的，小。

　　 只是一间卧室而已……

　　 吴迪特别想问问颜然，要是她半夜起夜去卫生间，是不是得小跑着去啊？

　　 是真大啊！

　　 不过这个问题现在显然不是最重要的。

　　 “这样没问题吗？”吴迪问。

　　 她担心的，是颜然的爷爷会不会因为这样的举动而生气，从而对颜然造成不好的影响。

　　 “放心，没事的。”颜然宽慰她。

　　 吴迪脸上的神情没有松懈，她还是觉得颜然只是在宽慰她。

　　 而且，颜然刚才让老张准备午饭和晚饭……那是不是意味着，直到今天晚上，颜老爷子可能都不会“召见”她们？

　　 老宅里的效率是真高，颜然她们刚上楼不久，老张就亲自来敲门。

　　 送午饭的。

　　 吴迪看着那个模样像宾馆送餐车的原木小车被老张推进来，进度怀疑这座几百年的老宅子里，被安了电梯。

　　 “都是照着董事长的口味做的，要是有什么需要改进的，请吴小姐不吝赐教。”老张文绉绉的。

　　 吴迪被他闹得一愣。

　　 她是个客人，而且是一个用脚指头想都不受欢迎的客人，怎么还请她不吝赐教了？

　　 按说颜然才是这里的正经主人啊！

　　 老张就是讨好，也应该讨好颜然啊！

　　 “张伯伯您太客气了。”吴迪朝老张笑笑，客套着。

　　 所谓言多必有失，她没有多说什么。

　　 颜然瞄了瞄小木车上的饭食，闻到那味道，就能想象得到，都是什么菜色。

　　 她微不可见地皱了皱眉。
　　 被吴迪的余光瞄到，吴迪不解。

　　 等到老张离开了，房门重又被关上，吴迪忙关切地问颜然怎么了。

　　 颜然推说没什么，催促吴迪吃饭吧。

　　 吴迪心里疑惑。

　　 等到把盖着的菜色都打开，吴迪心里的困惑，更困惑了。

　　 辣的，辣的……一样比一样刺激，积攒起的香辣的味道，马上充斥了整个房间。

　　 吴迪看得不由得口腔里充满了口水。

　　 她喜欢香辣的口味，属于吃麻辣烫都得加麻加辣的那种货。吃火锅谁不让她吃辣锅，她能和谁拼命。

　　 穿越之后，情势所迫，吴迪不能畅快地大吃特吃香辣，现在看到这些菜色，简直见到亲人一般。

　　 颜家人，要不要这么贴心？

　　 可是问题来了：颜然是个口轻的，特别特别口轻。

　　 这些菜，让颜然怎么入口？

　　 难怪颜然刚才皱眉了。

　　 吴迪设身处地地一想，她要是颜然，都得气哭吧？

　　 老张之前不是没探问过饭菜的口味，颜然说是按照她爷爷的口味，现在看来也就是迁就吴迪的口味。

　　 “你不用这么迁就我的……”吴迪愧疚地拉了拉颜然的手。

　　 颜然盯着那些香辣鲜红的菜色，似乎想到了什么，脸色比之前还难看。

　　 “老宅的厨师做饭很好吃，你尝尝。”颜然努力朝吴迪展开笑容。

　　 “那你……我让他们……”吴迪顿了顿，想到颜然才是这里的主人，“……你让他们再做几个口味轻的菜吧。”

　　 “不用，这样就很好。”颜然说着，从小木车上取了碗，给自己盛了一碗粥。

　　 吴迪眉头拧起。

　　 她没忘了颜然现在是病未愈，一个急性胃肠炎没好利落的人，口还那么轻，吃了这些东西，能好受的了吗？

　　 而且，就算颜然只是喝粥……那顶什么事啊！

　　 吴迪心里蹿上一团子火气。

　　 “手机拿来！”她朝颜然伸出手。

　　 颜然盛粥的动作一愣。

　　 “颜小然，你爷爷怎么对你，我们两个一起担着，你不用为了我这样委屈自己！”吴迪拔高了声音。

　　 颜然愕然抬头，看到吴迪脸都气红了。

　　 “我去找他们！”吴迪要不来颜然的手机，抬腿就走。

　　 “你干什么去！”颜然被吓了一跳。

　　 吴迪知道她误会自己现在要去找颜然的爷爷理论了。

　　 “我让张伯伯告诉厨房再加几个你能吃的菜。”吴迪解释着。

　　 天气热，她急得额角都浮上了一层薄汗。

　　 颜然心里不是不感动的。

　　 但是另一种情绪也渐渐占据了颜然的心。

　　 就在刚才，一些之前没有答案的问题，她似乎一下子就找到了答案。

　　


第62章
　　 吴迪真急了。

　　 这又不是旧.社会, 至于捧着一碗稀粥填肚子吗？

　　 吴迪心疼颜然, 又觉得这事儿很莫名。

　　 这里是颜氏老宅, 是颜然的家啊！

　　 颜然的口味才应该是被顾及的, 自己这个客人，还是个不受欢迎的客人的口味如何, 重要吗？

　　 吴迪站起身, 她真打算去找老张说道说道。

　　 最好能遇到颜然的爷爷, 那样的话, 颜然就不用面对和她爷爷分庭抗礼的局面了。

　　 吴迪心想。

　　 颜然是她心爱的女人, 她怎么能忍心看她的心爱的女人因为她, 而和亲人生分？

　　 颜然也知道吴迪真急了, 忙一把拉住她。

　　 “你急什么？”她温声说, “我让张伯伯告诉厨房加几个菜不就行了。”

　　 吴迪这才折回来。

　　 “你现在就打电话！”她把颜然的手机往她手里塞。

　　 生怕耽误一时半刻就饿坏了颜然。

　　 颜然默默叹气, 真就拨通了电话。

　　 没多久, 老张又亲自送来几个合口的菜。

　　 他仍是那副客气恭敬的表情, 只是离开的时候, 目光在吴迪的脸上停留了那么两秒。

　　 颜然感觉到了他的眼神, 微不可见地蹙了蹙眉。

　　 直到华灯初上、吃晚饭的时候，颜然的爷爷都没有“召见”她们。

　　 这一切早就在颜然的意料之中。

　　 她平静地和吴迪一起吃了晚饭。

　　 晚饭当然是兼顾两个人的口味做的。

　　 吃完饭, 颜然让老张取了新的牙具和毛巾、浴袍来给吴迪。

　　 这是要在颜氏老宅过夜的意思吗？

　　 吴迪心说。

　　 老张也觉得挺尴尬的，但是还是按照颜然的吩咐, 把该准备的都准备好了。

　　 “一会儿去洗澡。”颜然折回房间，对倚在窗户前面的吴迪说。

　　 “好。”吴迪说。

　　 “有什么好看的？”颜然也凑了过来。

　　 吴迪笑着指了指头顶：“这里的星星比市里面亮多了。”

　　 “是吗？”颜然往窗外看，“确实是。”

　　 “已经很多年没看到过这么亮的星空了。”吴迪面露怀念。

　　 “很多年？”

　　 “是啊！小时候在福利院, 那里是市郊，记忆之中星星也是这么亮的。”吴迪回忆着。

　　 “看星星也得防备着凉。山里面晚上温度低。”颜然转身取来自己的外套，披在吴迪的身上。
　　 吴迪被带着颜然味道的外套裹住了身体，立刻感觉到了无比的温暖。

　　 “你不冷吗？”她问颜然。

　　 说着，也不管颜然什么反应，拉着颜然和自己一起，裹在了外套里。

　　 颜然被她拉拽着，身体只好往外套里缩。

　　 心想我的衣服没有那么肥啊，怎么装得下两个人的身体？

　　 吴迪似乎也想到了这一点。

　　 她微微一笑，就势在外套里面双臂环抱住了颜然的身体：“这样就能装下了。”

　　 颜然失笑，安心地由着她抱着自己。

　　 两个人于是不急着洗澡，安静地依偎在一块儿看星星。

　　 不止看星星，偶尔有一搭无一搭地聊着突然想起来的话题，闲适得很。

　　 在这样的夜空下，抱着心爱的人，吴迪有些心猿意马，手掌从一开始搭在颜然的后腰上，渐渐地无意识地在颜然的脊背间上下滑动着。

　　 颜然心里面其实也有些小小的想法。

　　 那种想法初时很淡，淡得可以忽略不计；后来，它开始明显起来，在她的胸口由一簇小火苗，腾烧成了一团火。

　　 “你奶奶应该很美吧？”吴迪在颜然的耳边轻喃。

　　 颜然怔了怔。

　　 “你一定很像她，你爷爷才会把颜氏全部的希望寄托在你的身上……”吴迪搂着颜然的身体。

　　 她已经有些自我陶醉，浑没感觉到，颜然的身体在她的怀里僵了僵。

　　 吴迪说着，其实并没有想要颜然的回答。

　　 那个答案，显而易见——

　　 颜然这么美，一定很像她的奶奶。

　　 这样想着，吴迪的吻，便落在了颜然的耳畔。

　　 颜然轻轻抽气，脑子里刚刚冒出来的那些念头，就这么被驱散了开去。

　　 吴迪的吻没有听，而是继续向下蔓延开去……

　　 她的手也不老实地在颜然的脊背上造次……

　　 颜然的双颊上飘上红晕，微微别过头去，任由吴迪可以动作得更方便顺畅。

　　 薄外套里面的温度慢慢升高，被吴迪一把扯下，丢在一旁。

　　 颜然本能地一个哆嗦，其实不是冷的，而是……怎么说呢，有激动，也有紧张，以及一些其他的复杂的情绪。

　　 吴迪总算反应过来，她的动作停下来，不自然地轻咳一声。

颜然脸上也红热着，眼神往窗外飘。
　　 吴迪笑了笑，温柔地拍了怕颜然的脊背：“乖，先去洗澡。”

　　 颜然的脸更红了。

　　 洗完澡之后，会发生什么？

　　 就算是她早已经有了心理准备，可还是挺不好意思的。

　　 颜然轻声“嗯”了，转身去拿浴巾。

　　 吴迪在她身后偷偷吐出一口气，双手搓了搓脸——

　　 颜小然太诱.人，分分钟让人失控啊！

　　 颜然去洗澡了，吴迪独自立在窗前，看着窗外的景色。

　　 山里面的夜晚其实除了漫天的星斗，也颇为单调。

　　 只有远方的路上，还有光亮。

　　 那条路，就是吴迪她们开车来的那条。

　　 颜然房间的窗户，刚好正对着老宅的大门。

　　 这使得吴迪此刻站在这里，借着晚上院里的灯光，能将院内的情况看个大概。

　　 吴迪发现，每隔二十分钟左右，就有两三个人从前院晃过去。

　　 看样子都是身材高大的男人，想必是保镖护院之类的。

　　 想想也是，似颜家这种大宅，没几个看家护院的，还不早被人盯上了？

　　 就是不知道他们带的都是什么家伙。

　　 吴迪心想。

　　 会不会有什么违.禁.品之类的？

　　 吴迪的目光往刚刚过去的几个男人的腰间寻摸……

　　 可惜天太黑，纵然有光亮，也看不清楚这几个男人腰里是不是別着枪。

　　 正这么没边没沿地想着，吴迪忽然看到院里的某处角落亮起两簇车灯。

　　 她的方向感很好，一般去过一次的地方就能记住，所以马上就确定那个亮起车灯的地方，是前院的那棵几百年老树的方向——

　　 颜颖的布加迪？

　　 吴迪倏的张大了眼睛。

　　 果然，不到半分钟之后，那辆造型浮夸的白色布加迪就从角落里开了出来。

　　 然后……然后停住了？

　　 吴迪愣了愣。

　　 她眼看着布加迪的车灯没灭，一个人影从驾驶位置下来，刚好站在车灯最耀眼的地方。

　　 这让吴迪把她的样子看得清清楚楚——

　　 颜颖，嘴角勾着嘲讽，一脸的鄙视。

　　 她站在灯光内，抬起右手，朝着颜然房间窗户的方向，竖起了中指。

　　 因为两个人之前看星星的缘故，颜然房间内的灯被关掉了。

　　 但是颜颖肯定也想到了，颜然没有睡。
　　 她故意这么做，就是要让颜然看看清楚，她对她无比的，鄙视。

　　 吴迪盯着那根竖起的中指，眼角狠狠地抽搐，拳头攥紧。

　　 她很想一圈挥在颜颖妆容精致的那张脸上。

　　 她更庆幸，颜然此刻在洗澡，不用看到这么恶心的一幕——

　　 她们是堂姐妹，同一个祖宗的，颜颖朝颜然竖中指，不是连她自己都骂了吗？

　　 吴迪于是更加确定：颜颖是个脑.残。

　　 颜颖竖中指不是没别人看到，老张很快就出现在了现场。

　　 车灯光下，老张不知道和颜颖说了些什么，吴迪猜测大概是劝颜颖别闹事的意思。

　　 被颜颖冷笑着骂了几句，老张脸也黑了。

　　 老张怎么说也是跟了她爷爷几十年的人，被她当个孙子似的骂，而且护院的那几个男人不可能听不到。

　　 吴迪直摇头，心说难怪颜老爷子不肯把颜氏交给颜颖。

　　 这样的人，且不说智商，情商几乎为零，完全就是富家女的恃宠而骄、不管不顾，指望她败家还差不多，还指望她带给颜氏什么美好的未来？

　　 做梦吧！

　　 颜颖骂了老张，又死命推开了试图阻拦她的老张，自顾回到了车上。

　　 接着就发动车子，朝着老宅大门冲了去。

　　 老张估计也吓住了，没想到她真就这么冲过去了。

　　 跑车的速度是众所周知的，这要是一头撞到大门上……

　　 吴迪在楼上盯着这一幕，直皱眉。

　　 她觉得颜颖在作死。

　　 人要作死，老天爷都拦不住。

　　 吴迪摇头。

　　 她还想从颜颖的身上调查出更多的真相呢，可不想颜颖现在出事。

　　 颜颖的车子刚刚发动，老张迅速掏出对讲机，几乎是吼出了“开门！开门！马上开门！”。

　　 大门口的门卫肯定也听出了他声音都劈了，想都没想，按下了按钮——

　　 就在颜颖的车头距离大门还有不到三米的时候，那扇棕黑色的大门“吱呀吱呀”地打开了。

　　 颜颖的车冲到门前的时候，大门刚好打开了足够车身宽度的空隙。

　　 那辆布加迪如一支离弦之箭，冲出了大门。

　　 从颜颖竖中指，到老张劝说后挨骂，一直到颜颖冲出大门……整个过程像是一场闹剧。

　　 吴迪作为这场闹剧的见证者，站在窗前颇为无语。
　　 就当这是今晚的一道串了油烟味的失败的菜吧，总不能因为一盘菜，而影响了做这世间最美好的事情的心情吧？

　　 吴迪唇角勾起一个小小的弧度。

　　 对今晚将要发生的有爱的事，她期待极了。

　　 等到颜小然洗完澡，她也去洗澡。

　　 两个人都洗香香，然后……

　　 “砰！”一声不寻常的震响，闯入了吴迪的脑际。

　　 所有的旖旎想象，都因为这一声，被驱散了个干干净净。

　　 底下院内的老张，还有几个护院的男人，登时慌乱起来。

　　 或许是老张，或许是其他人，重又打开了那扇大门，急匆匆地往外跑。

　　 吴迪脑袋里轰隆一响，联想到刚才颜颖开车的车速——

　　 出事了！

　　


第63章

　　 那一声震响之后, 吴迪就知道颜颖出事了。

　　 吴迪想都没想, 就冲了出去。

　　 离开房间之前, 她没忘了套上颜然的外套。

　　 楼下院外, 是噪杂的人声，好像这所老宅里的所有人, 都朝着颜颖出事的地方跑去了。

　　 往常的每个夜晚, 这里一定不是这样的。

　　 吴迪一边往楼下冲, 一边心里想着。

　　 跑到院里, 看着远处院外面最噪杂的也是人群聚拢的地方, 吴迪才恍然想起：她是自己跑出来的, 颜然还在洗澡。

　　 她是客人, 却在没有主人陪伴的情况下, 在主人家疑似出事的时候跑出来……看热闹？

　　 这算不算, 不礼貌？

　　 吴迪心里有两秒的纠结。

　　 她站在院中央, 迟疑了一会儿。

　　 潜意识里, 其实她是怕颜然着急的吧？

　　 吴迪想。

　　 除了这个原因, 也许还有, 不知道颜颖是怎么个状况，不想让颜然看到什么惨烈的现场, 留下心理阴影？

　　 吴迪觉得，自己一定是这么想的。

　　 迈开长腿还想往院外快步走, 吴迪忽然心有所觉。

　　 她驻足，猛地回头——

　　 楼上，正中间的房间, 灯光锃亮，背着灯光，一个瘦长的身影站在窗前。

　　 霎时间，吴迪心底有一种异样的感觉划过，她描述不清楚那究竟是怎样一种的感觉。

　　 她不知道那个房间属于谁，也不知道那盏灯是什么时候亮起来的，更不知道那个瘦长的身影，是什么站在那里的。

　　 可是看这个房间的位置……

　　 吴迪是做房产的，一个房子只要她打眼儿一看，朝向、楼层、地段、价格就能估摸个八.九不离十。

　　 在这所颜氏老宅里，若论采光最好、方位最好的，只有这个房间了。

　　 而且看这个房间的位置，对着大门，正当中，以颜老爷子享受封建大家长特权的性格，他极有可能会把自己的卧室，或者会客室，或者书房，安排在这里。

　　 坐北朝南啊，居中调度啊什么的，那位颜老爷子肯定门儿清着呢！

　　 所以，这个站在窗口的瘦长身影……

　　 吴迪喉间一紧，眸子微微张大了。

　　 那个瘦长的身影，显然也注意到了吴迪仰脸投过来的目光——

　　 吴迪的身体突然绷紧，她感觉那个人的眼神，正锁定了她。
　　 她甚至能感觉到，来自那个人的审视和探究。

　　 可惜，那个人背对着灯光，他的脸隐在阴影之中，暗黑的夜里吴迪没法看清楚他的脸。

　　 就算如此，吴迪还是莫名觉得，那个人看向她的眼神，不寻常。

　　 如果……如果他真的是颜然的爷爷，看到自己这样大喇喇地跑到他家的院子里，会怎么想？

　　 按常理来说，他肯定会对自己“不懂规矩”的客人更没有好印象吧？

　　 所谓“更”，是因为吴迪作为颜然的女朋友，已经让这个老爷子没有好印象了。

　　 吴迪不信老张没有把自己和颜然到了老宅之后的一举一动、一言一行，告知颜老爷子。

　　 他现在肯定恨我恨得牙根儿痒痒吧？

　　 吴迪心想。

　　 毕竟，颜然是被她爷爷寄予厚望的颜氏的继承人，竟然喜欢了一个女人，这怎么能不让老爷子气疯？

　　 他不会让他手下的那些保镖护院把我撵出去吧？

　　 吴迪还有心思自嘲。

　　 窗前那个瘦长的身影，突然不见了。

　　 吴迪恍然回神，才意识到自己的思绪飘得太远。

　　 她跑下楼，不是来和那个疑似颜老爷子的人，对视的。

　　 话说，他怎么不盯着我看了？

　　 吴迪心里疑惑。

　　 远处的噪杂声，再次闯入耳际。

　　 吴迪终于想起来自己的目的了。

　　 她犹豫了一下，还是拔腿往院外疾走……

　　 头顶上盘旋着的直升机带得人几乎要跌倒，直升机巨大的螺旋桨，划碎了空气，更划破了山间夜的宁静。

　　 其实，这个夜晚，早就不宁静了。

　　 吴迪紧了紧身上的外套，她觉得冷。

　　 也是因为山里的夜风寒凉，也许是因为心里说不清楚的那种凉飕飕的感觉……她现在唯有裹紧了颜然的外套，让颜然的味道把自己包围，才能觉得心里踏实些。

　　 吴迪眼看着直升机在远处停下，眼看着上面跳下来的人抬了担架。

　　 又看到他们跑近出事现场，颜家的人，自动让出一个豁口。

　　 里面不知道忙碌了些什么，大概就是检查之类的事吧？

　　 吴迪心想。

　　 几分钟之后，担架就被直升机声下来的人抬了出来。

　　 吴迪站在人群圈外，她看到担架上肯定躺着一个人，也知道那个人肯定是颜颖。
　　 但是担架上的被裹得很紧，吴迪看不清楚。

　　 她唯一可以确定的是，颜颖还活着。

　　 活着啊……

　　 吴迪似乎捕捉到了什么关键。

　　 老张跟着登机之后，直升机的门被关上。

　　 又是一阵震耳的轰鸣，以及足以卷飞人的力量之后，直升机腾空而起。

　　 吴迪能够想象得到，它的目的地，肯定是本地医疗水平最高的医院。

　　 颜颖会被最好的医生救治，会被给予最好的医疗和药物，抛重金的那种。

　　 颜氏有的是钱，用钱堆着，也能堆回颜颖的命。

　　 当那架直升机往这儿赶的时候，这一切就已经注定了。

　　 为什么注定了？

　　 吴迪的脑海中，突然冒出这个问题。

　　 她不是感叹有钱真好，能用直升机当救护车。她只是觉得这件事，太……奇怪。

　　 颜颖的冲动是一定的，也是造成这场事故的根本原因。

　　 可是……

　　 吴迪的目光投向远处还在冒烟的布加迪。

　　 一头撞上了山壁，什么跑车都白搭。

　　 两千多万就这么变成了一堆废铁。

　　 颜家当然不在意这点儿钱，哪怕“这点儿钱”普通人几辈子都挣不到。

　　 那么颜家在意的是什么？

　　 吴迪突然觉得又冷了起来——

　　 就在刚刚，她蓦地想到：警察会来吗？会有人调查清楚这场事故的真相吗？

　　 或者说，这场事故，需要真相吗？

　　 夜风中，吴迪打了个哆嗦。

　　 她想到了她自己。

　　 曾经她死去的真相，不也是，没有人调查清楚，什么没有人去真正调查吗？

　　 老话说“淹死的都是会水的”，电影台词说“出来混总是要还的”。

　　 作为最大的嫌疑人，颜颖是“还”了。

　　 可是，谁来“还”颜颖的呢？

　　 吴迪的左手忽然被握住了。

　　 吴迪一个哆嗦，才缓过神来。

　　 她诧异地看过来，对上了颜然的眼睛。

　　 刚刚，是颜然握住了她的手。

　　 颜然刚刚沐浴过，浑身上下都透着一层雾蒙蒙的水汽，这使得她看起来，像一个不真实的幻梦。

　　 吴迪心口狠狠一痛。

　　 “怎么不戴个帽子？”吴迪看到颜然的头发上还滴着水珠。

　　 吴迪作势要把身上的帽衫外套脱下来给颜然。

　　 颜然摇了摇头，不许她脱。
　　 接着，脑袋倚靠在了吴迪的肩头。

　　 吴迪心尖儿上泛软。

　　 她抬手摸了摸脸颊，指尖儿上沾了一抹水珠——

　　 刚刚颜然靠过来的时候，头上的水珠儿甩在了吴迪的脸上。

　　 吴迪把那水珠儿凑到唇边，尝了尝，似乎还有洗发水的味道。

　　 不是咸的，不是泪水……

　　 吴迪轻轻地吐出一口气。

　　 老张跟着直升机一起离开了，颜家的人就像是失去了主心骨儿。

　　 他们看到颜然出现了，才一个个意识到自己“看热闹”的时间太长了。

　　 颜然依靠着吴迪这画面，虽然吸引了很多人多看了两眼，他们也只是看看，就都溜溜地各自回到各自的位置。

　　 很快，偌大的空间内，只剩下了颜然和吴迪两个人，面对着已经变成了一堆废铁的布加迪。

　　 颜然像是根本没看到那些家里的保镖、护院、保安甚至厨师投向自己的眼神。

　　 那些于她，似乎一点儿都不重要了。

　　 她的眼睛紧紧盯着那堆废铁：“你都看到了？”

　　 她轻喃着，问吴迪。

　　 “嗯，看到了。”吴迪轻声回答。

　　 换来的，是颜然的沉默无言。

　　 “我们回去吧？”吴迪环住了颜然的腰。

　　 一则这里是山路，保不齐什么时候会有车经过，太不安全。二则那辆报废的布加迪还在冒着烟，吴迪不确定它会不会突然炸了。

　　 颜然又刚洗了澡，冻坏了怎么办？现在马上回老宅去才是最妥当的。

　　 至于这里的一切……

　　 “会有人来处理吧？”颜然突然开口，问出了吴迪也想问的问题。

　　 谁来处理？

　　 一定不是警察。

　　 那么，会是谁？

　　 吴迪嘴唇抿紧，艰难地“嗯”了一声。

　　 颜然从吴迪的肩头直起了身，毫无征兆的。

　　 吴迪肩膀上一空。

　　 下一秒，她就看到颜然忽的迈开长腿，朝着那堆废铁走了过去。

　　 吴迪被吓了一跳，忙一把扯住她的胳膊。

　　 颜然的胳膊，包括她的身体，都在颤抖着。

　　 吴迪惊骇地看着她。

　　 “我要去看看！颜颖……颜颖肯定流血了！那里……那里有颜颖的血迹！”颜然神经质地喃着。

　　 血？

　　 吴迪一愣，不明白这是从何说起。

　　 颜颖的血怎么了？

　　 就是抢救，医院里多得是血浆，颜家财大气粗，就算颜颖是熊猫血，都能弄来几顿，还用颜然惦记着为她输……

　　 吴迪脑子里灵光一闪，突然就明白了：颜然说的不是输血，而是……血缘？

　　 吴迪的呼吸停滞了。



第64章
　　 “回去吧。”吴迪到底还是紧紧抓住了颜然, 不许颜然靠近那辆报废车。

　　 颜然初时挣扎了几下, 直到听到吴迪喊着她的名字的时候, 才像是突然清醒过来。

　　 她怔怔地看着近在咫尺的吴迪的脸, 目光发散。

　　 吴迪被她看得心头发紧，抱着她的双臂更收紧了些。

　　 “颜小然, 你看着我！嗯？”吴迪在颜然的耳边说着。

　　 颜然猛吸一口气, 朝吴迪挤出一个特别勉强的笑容来。

　　 “看到了, 很美。”她的语声很轻, 轻得让人难以捕捉。

　　 吴迪眉头皱起。

　　 若说颜然现在心里没装着什么特别不得了的事, 谁信？

　　 “到底怎么了？你想到了什么？”吴迪这么问着, 一颗心也悬了起来。

　　 颜然脸上那个勉强的笑容变得苦涩起来。

　　 “没什么……”她再次看了看那辆还在冒烟的布加迪, “颜颖还活着？”

　　 吴迪不知道她这脑回路是怎么转的。

　　 “应该还活着。被直升机带走了, 肯定是还能抢救的。”吴迪如实回答。

　　 “……挺好的。”颜然的声音更淡。

　　 “回去吧, 也该回去了。”她轻推开吴迪, 自顾往老宅的方向走。

　　 吴迪眉头拧紧, 忙紧紧跟上她。

　　 觉得她浑身上下都透着, 不对劲儿。

　　 回到楼上颜然的房间, 吴迪先不放心地摸了摸颜然的脑门儿，又连着问了颜然好几遍是不是觉得难受。

　　 都被颜然摇头否认。

　　 吴迪一时之间摸不着头脑。

　　 经过从外面回到自己的房间里到现在这十几分钟, 颜然的情绪平静下来。

　　 她拉开了吴迪再次覆在自己额头上试体温的手：“我没事儿。该吃药了，帮我拿药来。”

　　 吴迪恍然, 心说自己也是糊涂了。

　　 还记得主动吃药，说明情绪上问题不大。

　　 吴迪心想。

　　 她给颜然拿了药，还准备了温度刚好适合入口的水。

　　 颜然没什么犹豫地吃过药, 再抬眸时，双眼凝着吴迪的脸。

　　 “去洗澡吧。”她说。

　　 她的声音里，仿佛有什么奇怪的东西，吴迪不知道那是因为此时的氛围使然，还是颜然说着“洗澡”这件事的内容使然。总之，吴迪觉得在颜然眼神的注视下，她的心里像有一把小钩子，在不安分地挠啊挠。
　　 都什么时候了，还在想那种事！

　　 吴迪暗骂自己。

　　 颜家刚刚出了事，哪怕出事的人是吴迪很乐意看她出事的颜颖，到底颜颖也是颜然的堂妹，有血缘关系的。

　　 颜然刚才有那样……正是需要陪伴和安慰的时候。

　　 自己怎么能往“那种地方”想呢？

　　 就算是洗完了澡，两个人肯定是同床共枕，可只是说说话聊聊天。

　　 那种事，急什么？

　　 吴迪洗澡的整个过程中，都在心里默默地鄙视自己。

　　 她洗澡之前，颜然说先躺下了。

　　 现在应该已经躺下了吧？

　　 她吃的药里有助眠的成分，现在说不定已经睡着了。

　　 吴迪这么想着，从浴室出来的时候，脚步格外地轻。

　　 她蹑手蹑脚地溜出来，跋山涉水地才走到颜然的卧室前面。

　　 好嘛！洗个澡也是太难了。

　　 吴迪再次腹诽有钱人真会自己找罪受。

　　 卧室里一片静谧。

　　 只有小地灯亮着，散发着柔和的、晕黄的光。

　　 吴迪的心，也因为这个环境，而柔软宁静起来。

　　 她小心翼翼地蹭到床前，看到了已经睡在床里侧的熟悉的身影。

　　 颜然的床，比吴迪家里那张大床还要大。

　　 这样的话，就会吵到她睡觉了吧？

　　 吴迪心想。

　　 她心疼颜然今天经历的一切，颜然好不容易睡着了，她怕惊醒她。

　　 吴迪轻手轻脚地爬上了床，摸到靠外侧的一个枕头，就着那个枕头躺了下去。

　　 顺手摸被子的时候，竟然摸了个空。

　　 吴迪呆了呆眼，意识到了一件事：床上没有她的被子。

　　 虽然是夏天，睡觉什么都不盖，半夜肯定冷啊。

　　 而且这里是山里，比市区里平均气温要低好几度。

　　 吴迪的脑子里纠结起来了。

　　 她想她应该下地去寻一床薄被，可是这么一折腾会不会吵醒了颜然？

　　 而且，还有一个问题，这儿她初来乍到，连寝具放在哪儿都不知道。

　　 也许在这间房间的某个地方，也许是老宅里有专门的人管理这事儿……总之她就是找，恐怕一时半会儿也找不到。

　　 不仅找不到，还会搅了身边人的好梦。

　　 要不，忍忍吧？

　　 顶多，顶多冻感冒了，和颜小然作伴。

这才叫同甘共苦啊！
　　 吴迪心里给自己打气，已经做好了就这么将就一宿的准备。

　　 刚闭上眼睛，努力培养睡意，吴迪忽觉身旁有什么温暖的存在凑了过来。

　　 然后是那种熟悉的女人香气……

　　 吴迪不敢呼吸不敢动，她意识到了什么，心里面是隐隐的期待，还有些不敢相信。

　　 吴迪感觉到自己的手腕被摸索着攥住，然后那个身体就贴了过来。

　　 吴迪呼吸急促，不由得睁大了眼睛。

　　 颜然倾身过来，合身靠近了吴迪。

　　 吴迪喉咙发紧：“颜……”

　　 她想说颜小然我们今晚先不做那件事好不好，可是连一个字都没有说利索，就意识到颜然的唇已经落了下来，落在了她的脑门上。

　　 昏暗之中，颜然双唇的触感特别清晰。

　　 吴迪的身体绷紧。

　　 颜然亲了一下之后，显然愣住了。

　　 接着扑哧失笑。

　　 吴迪被她笑得莫名，只能瞪着眼睛无语。

　　 颜然笑过之后，语声温柔了下来：“我想亲你嘴来着……”

　　 吴迪的耳朵，被她的温声软语撩拨得热了起来。

　　 “让我再亲一下好不好？这次肯定亲到。”颜然又在吴迪的耳边说着。

　　 肯定亲到什么，这还用说吗？

　　 吴迪这一次不仅耳朵发烫，心脏都烫了起来，扑通扑通失了规律地狂跳。

　　 颜然说到做到，那个带着她味道的吻，就这样落在了吴迪的唇上，还大有得寸进尺的意思。

　　 一吻之后，吴迪的呼吸就急.促了起来。

　　 倒不是颜然的技术多么好，也不是这一吻持续的时间多么长，而是吴迪自己心里不光紧张，还……

　　 “颜小然……”吴迪轻轻抵住了颜然还想继续造次的身体。

　　 颜然“嗯”了一声，尾音带着钩子似的。

　　 吴迪喉间艰难地滚了滚：“我们今晚先……先不亲、亲.热好不好？”

　　 吴迪竭力平复着狂跳的心脏。

　　 昏暗之中，因为离得很近，她似乎看到颜然眨了眨眼睛。

　　 “不好。”颜然摇头。

　　 吴迪：“……”

　　 “你不想吗？”颜然在吴迪的颊边吐气。

　　 想！

　　 吴迪的身体里，一个声音叫嚣着。

　　 想得不能再想了。

　　 “可是……可是今天情况特殊。”吴迪努力地维持理智。

　
　 颜然身体微滞：“情况特殊？你那什么了？”
　　 潜台词当然就是：你大姨妈了？

　　 “没……”吴迪嘴角抽抽。

　　 “巧了，我也没有。”颜然轻笑。

　　 这不是重点好吗？

　　 吴迪只想扶额。

　　 “不是大姨妈的问题，”吴迪努力劝说颜然，“今晚发生了……那些事，你累了，我们好好休息好吗？”

　　 “那些事？颜颖吗？”颜然反问。

　　 她的声线之中，分明透着寒森森的冷意。

　　 吴迪抿唇，蹙眉。

　　 “她是她，我是我。”吴迪听到颜然在昏暗之中说。

　　 “而且，我不累……你也不累。”颜然说着，竟然伸手拉了吴迪的左手覆向自己的身体。

　　 “你都不想的吗？我不信……”她的声音，消失在吴迪的唇边。

　　 吴迪要被她弄疯了，内心撕扯着，明明有两个声音在矛盾着挣扎着，可是到了后来，那个想要推拒想要理智的声音被完完全全压了下去，再也没有了声响。

　　 后来的后来，吴迪甚至还反客为主了……

　　 一直折腾到后半夜，两个人都不知道怎么睡过去的。

　　 醒过来的时候，窗外的太阳已经升得老高了。

　　 吴迪睡眼惺忪瞄着窗帘缝隙里透进来的一丝阳光，登时有种不知身在何处的感觉。

　　 发了足有五秒钟的呆，吴迪才想起来，她现在身处的，是颜氏老宅颜然的房间，而且是颜然的床上。

　　 床上……颜然！

　　 吴迪像突然被吓了一跳。

　　 她迅速扭脸，动作幅度大得差点儿拧了大脖筋。

　　 颜然当然就躺在她的身边，睡得安静。

　　 而且……

　　 吴迪屏息，小心翼翼地微微抬起身体，侧着脑袋，目光落在了颜然的脸颊上，然后向下逡巡，一点一点儿……

　　 果然看到，颜然的耳朵后面，脖颈下面，一片片的小红印跟北斗七星似的。

　　 何止北斗七星？

　　 这是仙女座星团吧？

　　 吴迪嘴角抽抽，特别想掩面，如果她的手，能从颜然的腰上离开的话。

　　 这都是她干的，她干的！

　　 昨天晚上的那一场……也许不止一场的欢.事，一股脑地都涌进了吴迪的脑海。

　　 她、她、她就这么，把颜然给……办了！

　　 太不是人了！

　　 人家颜然家里刚出了事，人家堂妹现在还在医院里躺着，也许还在抢救呢，自己就……

　　 诶？昨晚颜然好像说了什么来着？

　　 吴迪刚醒过来的脑子不大灵光，还没想起来颜然说了什么，颜然的身体一动，似乎也要醒过来了。

　　 而与此同时，“笃笃”的敲门声传入吴迪的耳朵。

　　



第65章
　　 颜然动了一下之后, 就又睡过去了。

　　 让吴迪虚惊一场。

　　 真正的“惊”其实在门外——

　　 “笃笃笃”的敲门声, 响了一阵之后, 又响了起来。

　　 吴迪纠结地看看门的方向, 再看看怀里安睡着的颜然。她既怕敲门的人吵醒了颜然，又为颜家的人若是看到自己和颜然这样, 而觉得窘迫。

　　 昨晚对颜然做的事, 吴迪全都想起来了。

　　 不止……不止一次来着吧？

　　 吴迪想掩面。

　　 人家颜然是第一次, 她竟然这么禽.兽地不知餍足……

　　 吴迪好想找个地缝儿钻了。

　　 这么纠结着, 门外的敲门声便平息了。

　　 外面的人, 大概也想到里面的人还睡着没醒。

　　 之后便没有了声音, 想必敲门的人离开了。

　　 吴迪不知道外面的到底是谁, 十有八.九是在颜家做工的人, 提醒吃早饭什么的。

　　 而屋内贪睡不起的, 到底是颜家的大小姐, 他们也不敢真搅得这位大小姐不得好睡不是？

　　 周遭安静下来, 唯有阳光和怀里的颜然, 提醒着吴迪, 这一切都是真的。

　　 吴迪的心渐渐沉静下来，她眼睛不眨不眨地盯着颜然的睡颜, 觉得颜小然怎么这么好看。

　　 看着看着，吴迪自己就已经看住了, 不由得屛住了呼吸。

　　 忍不住，还是忍不住——

　　 吴迪的唇，落在了颜然的唇上。

　　 在这个明媚的夏日的早晨, 她重又吻了她。

　　 一旦有了身体上的亲密接触，两个人的距离就拉近了，格外地近。

　　 或者，换句话说，就是没羞没臊起来。

　　 尤其当两个人独处，且颜然还睡着没醒的时候，吴迪那颗没羞没臊的心，特别地，躁.动。

　　 她昨晚失控地碰过颜然很多次，食.髓知味，亲了亲颜然的唇以后，她便有些耐不住了……

　　 颜然觉本来就轻，如果不是因为昨晚实在被累坏了，她不至于到现在还没醒过来。

　　 吴迪跟个小狗似的蹭她，她要是再不醒，真对不起觉轻这俩字。

　　 颜然刚醒过来，脑子还是懵的，看到近在咫尺的吴迪，先是愣了愣神。

　　 吴迪有所觉，猛地抬头，刚好与颜然水蒙蒙的双眸对上。

　　 “颜小然，早！”吴迪朝颜然绽开一个笑脸。

　　 颜然又愣了一下，才想起来自己和吴迪是怎么一起睡在这张床上，以及昨晚都发生了什么。
　　 而且，昨晚发生的那件绝不算小事的事，还是她故意诱.惑了吴迪……

　　 颜然白皙的面庞，蹭的红了个通透。

　　 吴迪离得这么近，当然看了个清清楚楚。

　　 “颜小然，你现在想起来不好意思了？嗯？”吴迪半撑起身体，爪子欠欠儿地戳了戳颜然飘着红云的脸。

　　 颜然被她戳了一下又一下，力气不大，却足以让颜然彻底醒过来了。

　　 吴迪没忍心继续戳颜然的脸，嘴里可没停：“你说你昨晚中了什么邪？嗯？怎么就那么主动呢？还……唔！”

　　 颜然从被子里抽出手，一把捂住了吴迪还想回忆的嘴，脸上的红色更深了些。

　　 吴迪被捂住了嘴，无辜地朝颜然眨眼睛。

　　 颜然被她眨得于心不忍，捂着她嘴的手就禁不住松了松。

　　 被吴迪逮着，刚一得了空隙，就探着舌尖儿，舔了舔她的手心。

　　 颜然的身体，明显地颤了颤，失神地看着吴迪。

　　 吴迪也没想到颜然的反应会这么大了，自己先呆了呆，接着嘻嘻笑了起来：“颜小然，你这么敏.感了？”

　　 颜然再次涨红了脸，抽回手掌。

　　 吴迪挑挑眉。

　　 颜然想到昨晚上自己似乎那么主动，在这个阳光照耀的时候，回想起那种情景，更让人脸上烫得慌。

　　 她于是想扭回身去。

　　 吴迪知道她别扭了，忙一把抱住她。

　　 “生气了？”吴迪不放心地问。

　　 生气了吗？

　　 当然不是。

　　 颜然轻轻摇了摇头。

　　 吴迪莞尔，双臂收紧，脸颊朝颜然靠了过去。

　　 刚好看到颜然耳后自己的杰作——

　　 阳光之下，那些星团啊、北斗七星啊更昭昭然。

　　 吴迪的脸也红了。

　　 两个人一时之间谁都没说话。

　　 颜然脸上的热度退却之后，种种愁绪涌上心头。

　　 吴迪则盯着颜然的耳后，钻研了好一会儿。

　　 “颜小然，你还难受吗？”她突然问。

　　 颜然被问得没头没脑，反应了两秒钟之后，才反应过来她问的是什么。

　　 颜然是第一次，第一次肯定会……

　　 “你试试就知道难不难受了！”颜然气哼哼地说。

　　 其实已经谈不上多疼多难受了，颜然就是气吴迪怎么张嘴闭嘴的就能让自己脸红呢？
　　 吴迪心疼了，忙抱紧了她，柔着嗓音在她的耳边说：“怪我，都怪我……”

　　 她一叠声地自责，好像这事儿真的全怪她似的。

　　 其实谁都明白，这种事你情我愿，而且有些感觉，是注定要经历的。何况两个人还都是新手上道，生疏是难免的，情到深处失了分寸也是可能的。

　　 所以，有什么好怪的呢？

　　 颜然想说我没怪你，可是话到嘴边，终究是没有说出口。

　　 当一夜温.存变成回忆，所有的与现实有关的问题，都强行翻涌上来，让她没法不面对。

　　 她不怪吴迪吗？

　　 明明是怨怪的。可是，那份怨怪又不能归结到吴迪的身上。

　　 说到底，吴迪没有错，她也是无辜的。甚至到现在，吴迪还什么都不知道。

　　 颜然的一颗心被撕扯着，她觉得自己快疯了。

　　 偏偏这时，吴迪凑到了她的耳边：“颜小然？”

　　 颜然吸了吸鼻子，开始贪恋吴迪这样叫自己。

　　 吴迪说着，一个吻落了下来。

　　 颜然嗓子眼儿发干，快要忍不住转回身去回抱了。

　　 她听到吴迪又说：“颜小然，你皮肤这么敏.感的吗？一会儿出门，你要不要戴条围巾啊？”

　　 颜然额头青筋直蹦，脑袋里的纷乱都被吴迪的话驱散——

　　 她想起来了，昨天胡天黑地的时候，吴迪在她的耳后好一通忙活，好像吃到了什么好吃的。

　　 联想到自己的皮肤蹭一下就容易留下一个红印，颜然想象得到自己耳后是什么惨状了。

　　 何止耳后，她的全身，现在也好不到哪儿去吧？

　　 “颜小然，你是不是天生毛发……唔！”吴迪还想说点儿什么，被颜然突然捂住了嘴。

　　 “不许再说了！”颜然虎着脸威胁。

　　 吴迪眨眨眼。

　　 好吧，我不敢再说了。

　　 “去十……”吴迪还想再挣扎挣扎。

　　 颜然皱眉，用警告地眼神看她。

　　 吴迪努力地抬起一只手，表示我投降了。

　　 颜然这才松开手。

　　 “其实……”吴迪终于能把话说清楚了。

　　 其实什么？

　　 颜然等着她的下文，并且决定她要是再胡说八道，一定不轻饶她。

　　 “其实我想说，我发现我越来越离不开你了。”吴迪说。
　　 颜然身躯一颤，嘴唇也颤抖着，眼底有湿意泛上来。

　　 吴迪是故意的吗？

　　 肯定不是。

　　 吴迪现在还什么都不知道，她只是在表达对自己的爱。

　　 颜然深吸一口气，强抑住心底的酸楚。

　　 “我也是……”她呢喃着。

　　 说着，吻上了吴迪的唇。

　　 两个人把情到深处不能自已真实演绎了个彻底。

　　 于颜然而言，这又何尝不是“及时行乐”的意思？

　　 一直到折腾到将近中午，两个人都太累了，才不知道什么时候睡了过去。

　　 再醒过来的时候，俩人都是被饿醒的。

　　 看看窗帘外面，太阳都向西斜了。

　　 吴迪心说罪过罪过。

　　 她和颜然一直“睡”到这时候，别人不想歪了才怪。

　　 话说回来，人家也没想歪啊，她和颜然在房间里，确实歪了个一塌糊涂来着。

　　 “乖，起床吧。”吴迪摸摸颜然的脸。

　　 虽然她还是贪.恋颜小然的身体，可是填饱颜小然的肚子，现在才是重中之重啊。

　　 颜然其实醒了，但是她舍不得睁开眼睛，更舍不得离开吴迪的怀抱。

　　 “吴小迪，你要对我负责。”颜然吸吸鼻子。

　　 吴迪对自己这个新爱称觉得特别新鲜，“哈”了一声，才反应过来颜然刚刚说了什么。

　　 负责……

　　 啥时候开始，含过金汤勺、喝过洋墨水、新世纪女性楷模的颜小然，成了个三从四德、你要了我我就跟定你的封建小媳妇儿了？

　　 吴迪特别想笑，她真就哈哈哈笑了起来。

　　 颜然的本意，其实是想让吴迪别离开她的，说出口来就成了这么个奇怪的效果，还引来了吴迪的笑。

　　 这么好笑的吗？

　　 颜然好歹也是个大小姐，颐指气使惯了，怎么能受得了个小助理对自己的嘲笑。

　　 她也不知道脑子里哪根筋搭错了，想都没想，抓过吴迪的胳膊，在吴迪的左手腕上吭哧就是一口。

　　 吴迪哪想到她还带学狗子的啊？

　　 “嗷”的一声，好疼！

　　 “颜小然，你怎么还带咬人的啊！哎呦，好疼！”吴迪嘶嘶地叫着。

　　 颜然也意识到自己咬得狠了，忙拉过她的手看——

　　 左手手背下面，手腕上，一个深深的牙印，周围泛着一圈血丝。

　　 “疼吧？”颜然心疼得声音直颤。

　　 吴迪听不得她这样，特别想马上说疼、疼死了，又不想让她自责。

　　 女朋友咬一口嘛，有什么不得了的？

　　 人在江湖飘，谁能不挨刀？

　　 吴迪想得特开。

　　 吴迪绽开一个笑脸：“咬了我，我就是你的人了。你得对我负责。”

　　 “咬”和“要”读音太像，以至于颜然马上想到了奇怪的地方去。

　　 她比吴迪先脸红起来。



第66章
　　 颜然红着脸, 双臂圈着吴迪的脖子。

　　 吴迪和她四目相对, 一颗心又忍不住燥.热起来。

　　 “颜小然, 我们不要……纵.欲过度。”吴迪说着, 喉咙艰难地做了个吞咽的动作。

　　 其实，她心里有一个声音正在大声说：我好想纵.欲过度啊！

　　 被吴迪脑袋里的爪子, 一爪子扇飞——

　　 年纪轻轻的, 怎么能耽于爱.欲！还有美好的事业等待着我们大展拳脚呢！

　　 吴迪小心脏噗噗跳, 心里面特义正言辞, 其实满心盼着颜然马上立刻把自己推.倒, 这样那样, 那样这样……

　　 “吴小迪。”她听到颜然轻唤她的名字。

　　 吴迪爱死这个爱称了。

　　 “在呢, 颜小然。”吴迪的嗓音比颜然腻多了。

　　 颜然本来一肚子话想说的, 被吴迪这么一腻, 险些扑哧失笑。

　　 吴迪觉得颜小然好美, 腰肢好软, 在自己怀里好乖……

　　 反正颜小然哪儿哪儿都好, 好得让人只想沉醉其中, 好得让吴迪觉得，她怎么这么好命？

　　 “我怎么这么好命啊！”吴迪忍不住把心里的感叹说出口。

　　 颜然的脸色一白。

　　 吴迪并不知道她内心正在经历着什么, 犹满足地说：“你说，有你这么好的女人做我女朋友, 我是不是命特别好？”

　　 颜然的脸色稍缓。

　　 她审视着吴迪的脸，半晌没作声。

　　 “怎么了？”吴迪眼中有疑惑。

　　 “我是你的女朋友。”颜然盯着吴迪的眼睛。

　　 “嗯，你是我的女朋友, 我也是你的女朋友。”吴迪回答得特别认真。

　　 颜然动容。

　　 她突然倾身向前，把吴迪的脸拥在自己的胸前。

　　 吴迪于是体会到了什么叫做“窒息的爱”。

　　 “我是你的，你是我的……你要永远记得。”颜然轻轻吸了吸鼻子，尾音发颤。

　　 吴迪再迟钝也觉得似乎哪里不对劲儿了。

　　 她由着颜然抱着自己抱了一会儿，才慢慢直起身。

　　 “颜小然，无论你爷爷怎么难为你，我都会和你一起面对的，信我。”吴迪看着颜然的眼睛说。

　　 颜然抿紧了嘴唇，两秒，才挤出一个很勉强的笑来。

　　 “我信你，只信你。”她说着，在吴迪的唇角落下一吻。

　　 这个吻带着颜然的味道，很温柔，也很……吴迪说不清楚那是一种怎样的感觉。
　　 总之，此刻特别感性的颜小然，特别让吴迪心疼。

　　 吴迪拥着颜然柔若无骨的身体，只想用自己的体温和热情温暖她、燃烧她，给她自信，让她知道：无论将来面对什么，都是两个人一起面对，她绝不孤单。

　　 于是吴迪忍不住回吻了颜然。

　　 颜然阖上眼睛，没有阻止她亲热的意思。

　　 吴迪的心里有一团欲.火，颜然无疑是那个点燃并且纵容的人。

　　 吴迪克制不住自己，颜然亦没想去克制。

　　 哪怕两个人的心里都是矛盾着的——

　　 一个矛盾于太过纵.欲对对方身体不好，另一个矛盾于越是牵绊越是难舍……

　　 “笃笃笃！”敲门声。

　　 吴迪支棱起耳朵。

　　 颜然却不肯松开她。

　　 “颜小然，有人敲门。”吴迪微微喘着，双手捧着颜然的脸。

　　 颜然仿佛没听见一样，凑上来还要吻她。

　　 吴迪脑袋里嗡嗡的，觉得世间最大的考验莫过于此。

　　 可是，不行啊！

　　 两个人亲.热以后多得是机会，真要是惹急了那位颜老爷子，她们的将来可就没亮了。

　　 “你乖好不好？也许是你爷爷有事找你呢！”吴迪赶紧说。

　　 上午的时候就曾经有人敲门，后来不了了之。现在又来敲门……

　　 那些人得怎么脑补她们这一大天是怎么过的？

　　 吴迪脑门上浮上一层薄汗。

　　 她亲了亲颜然的额头以示安慰，又拉了薄被裹了颜然的身体。

　　 “乖，把衣服穿上。”吴迪摸摸颜然的脸。

　　 换来的，是颜然的沉默。

　　 生气了啊？

　　 吴迪无奈摇头。

　　 迅速穿好自己的衣服之后，吴迪下了床。

　　 回头看看床上依旧一动不动，还被裹在薄被里，仿佛木雕泥塑一般的颜然，吴迪的心里划过一丝莫名的难过。

　　 她顾不得细想这些，快步去开门。

　　 颜然的房间很大很大，外面的人不可能看到颜然的床，以及床上的颜然什么样。

　　 门外的人，竟然是老张。

　　 吴迪愣了愣神：他不是陪颜颖去医院了吗？怎么这就回来了？

　　 和老张同时出现的，还有那辆木制小推车，上面仍是摆了满满当当的容器。

　　 “吴小姐早。”老张像是根本没看到吴迪诧异的表情，笑容可掬地和她打招呼。
　　 吴迪心里“额”了一声，心说太阳都快落山了，这叫……早？

　　 见吴迪愣愣的，老张自来熟地又问：“我可以进去吗？”

　　 吴迪呆了呆，下意识地想说可以，又想到颜然还在床上，虽然看不到，可也不大方便吧？

　　 “这是早……晚饭吗？”吴迪临时改口。

　　 “是的。”老张回答得中规中矩。

　　 “谢谢张伯伯。”吴迪的手按在小木车的把手上。

　　 那意思是要接过小木车，不打算让老张进门的意思。

　　 老张没动，而是笑了笑：“吴小姐气色很好。”

　　 没头没脑的一句话。

　　 吴迪脸上一红，心说我刚和我女朋友滚了好几次床单，可不气色好？

　　 料想老张这种人.精不可能猜不到她和颜然在房间里这么久，都在鼓捣什么，吴迪也就坦然了。

　　 “是很好，人逢喜事精神爽。”她甚至还朝老张龇了龇牙。

　　 老张眉心猛跳两下，像是被吓到了。

　　 吴迪心里暗嗤，心说比脸皮厚吗？姐未必就比你差。

　　 她却不知道，老张刚才之所以那种表情，是因为实在觉得她龇着小白牙的样子，像极了某人年轻的时候刚算计过人的样子。

　　 趁着老张走神的当儿，吴迪顺手接过了小木车的掌控权。

　　 “辛苦你了，张伯伯，慢走不送。”吴迪笑着下了逐客令。

　　 老张盯着那张脸出了两秒钟的神，最终还是收回了想再次夺回小木车的手。

　　 “吴小姐，请务必告诉小然，那罐热粥是特意为你准备的。”老张叮嘱道。

　　 什么鬼？

　　 吴迪听得皱眉。

　　 她还以为老张要让她转告颜然什么呢，一罐粥？还特意为自己准备的？

　　 这是要向颜然彰显“他们” 的待客之道吗？

　　 专门给客人准备的粥？

　　 吴迪心里嗤声。

　　 老张又忐忑地盯着吴迪看了看，确定吴迪记住自己的话了，才一步三回头地退开。

　　 吴迪心有所动，忽然想到一件事。

　　 “张伯伯！”她喊住老张。

　　 “诶？”老张马上停住脚步。

　　 “颜颖还好吗？”吴迪问。

　　 老张显然没想到她会突然想起询问颜颖的情况来。

　　 他心里迅速盘算了几个来回，掂对着怎么回答才是最妥当的。
　　 最后才赔笑开口：“吴小姐放心，小颖已经抢救回来了。”

　　 吴迪心里“呵”了一声：颜颖没死，她有什么可放心的？放心颜颖还能继续害她吗？

　　 老张盯着吴迪淡淡的表情，忖着她听了这话心里会作何想法。

　　 和他想象的都不一样，吴迪什么都没说。

　　 只是淡淡地点了点头：“挺好的。”

　　 挺好的，是什么意思？

　　 老张迷惑了。

　　 见吴迪没有再想说的了，老张于是离开了。

　　 吴迪推着小木车合上门，回到房间里。

　　 颜然已经穿好了衣服，坐在床边，只是表情木然。

　　 吴迪体贴地把小木车推到床边，方便颜然够到。

　　 “张伯刚送来的……晚饭。”吴迪说着，自己先笑了。

　　 颜然脸上一热，显然也想到了奇怪的地方去。

　　 吴迪没再多说，而是把小木车上面的容器都打开。

　　 喷香的食物味道马上在室内弥漫开来，闻着就让人食指大动。

　　 吴迪大略扫了扫，还算满意——

　　 颜家人还记得他们的大小姐的口味，没有再像昨天那样弄一桌子麻辣川香上来。

　　 她拿了碗，想给颜然盛米饭，目光突然落在了一个小瓷罐上。

　　 小瓷罐不大，盛着热腾腾的粥，散发着馥郁的食物甜香。

　　 遍观整个小木车，也只有这么一个可以叫做“罐”的东西，所以这里面装的，就是老张说的那罐子粥吧？

　　 吴迪想着，心里面冒出了抵触情绪。

　　 “他说让我告诉你，这罐粥是特意为我准备了，你说好不好笑？”吴迪切声。

　　 她顺手成了一碗粥，递给颜然：“我偏要给我女朋友喝！”

　　 颜然听到她说老张要她转达的话的时候，身体就是一颤，脑袋里瞬间乱麻一团。

　　 看到吴迪说着“我偏要给我女朋友喝”，并且把粥碗递给自己的时候，颜然的嘴唇都苍白得失了血色。

　　 她嘴唇抖得厉害，想要说点儿什么，却突然失音了一般。

　　 吴迪诧异地看着她，想问怎么了。

　　 颜然心思电转，突然寻回了语言能力：“这是小厨房特意做的海鲜粥，你尝尝，很好喝的。”

　　 说到后面，她猛然咬住嘴唇，才没让那颤音抖出来。

　　 吴迪古怪地看着她，又垂眸看看粥碗。

　　 “尝尝嘛！”颜然鼓励她。
　　 吴迪觉得哪里不对劲，却又说不上。

　　 “你不喝吗？”她问颜然。

　　 “你是颜家的客人，当然得客人先品尝，这是颜家的待客之道。”颜然催促着。

　　 吴迪皱了皱眉，想了想，觉得这话虽然从现在的颜然的口中说出很古怪，但是也不是全没道理。

　　 一碗粥嘛，多大的点事儿？

　　 吴迪想开了，就取了勺子，连着喝了几大口。

　　 鲜甜的香味在口腔中蔓延开来，熨贴食道，确实是美味。

　　 “味道很好……”吴迪突然噤声。

　　 因为她看到，颜然的双眼通红，腮边已经挂满了泪水，哭了？

　　 “怎么了这是？”吴迪不解。

　　 可是，不等她问出那个答案，铺天盖地的眩晕感，就淹没了她。

　　 最后的最后，刻在吴迪脑海之中的，是颜然泪流满面的脸。

　　


第67章
　　 很长很长时间, 吴迪都没法睁开眼睛。

　　 她感觉过去了很久, 也许是几天, 也许是几个星期, 她的意识明明这样告诉她。

　　 还告诉她，一定发生了什么可怕的事——

　　 是的, 很可怕。

　　 然而她就是没法睁开眼睛, 没法醒过来。

　　 开始的时候, 周围很乱, 声音很杂。

　　 再后来, 声音小了, 人少了, 吴迪的意识被身体上的不好受占据了。

　　 又痒又痛, 抓心挠肝, 呼吸都随之急促了……

　　 吴迪觉得自己要窒息了。

　　 有人在喊她——

　　 颜然！是颜然吗？

　　 颜然呢？

　　 颜然, 颜然……

　　 吴迪突然睁开了眼睛。

　　 没有意料中的医院抢救室的画面, 没有满目的白墙白床单。

　　 她仍是躺在……颜然的房间里, 颜然的床上。

　　 就像, 只是睡了一觉，做了一个已经记不清的梦。

　　 只是睡了一觉吗？

　　 “颜……”吴迪张了张嘴, 想喊颜然的名字。

　　 回答她的只有周围的安静。

　　 这间屋子里，除了她, 没有别人。

　　 吴迪突然慌了，她恍然想起来自己是怎么一觉睡过去的——

　　 那碗海鲜粥！

　　 还有颜然奇怪的布满泪水的脸……

　　 到底发生了什么？

　　 必须弄清楚，马上！

　　 吴迪在床上挣扎着想要起来, 却诡异地发现：她的身体动弹不了。

　　 吴迪：“……”

　　 接下来的发现更让她悚然，她像是被锁在了这张床上，不是被锁链或者绳子，而是被……药物控制了？

　　 吴迪吸气，强迫自己平静再平静，不能乱，绝不能乱。

　　 幸好，她的舌头是能够顺畅活动的，她的嗓子也能正常地发出声音。

　　 “来人！快来人啊！”她竭力地喊出了声。

　　 无论怎样，她都要先弄明白眼下是个什么情况。

　　 几嗓子吼下来，真的得到了回应。

　　 房门被打开来，一个身影出现在吴迪的眼前。

　　 “您醒了？”老张笑容可掬地看着被迫躺在床上的吴迪。

　　 您……

　　 吴迪没失忆，清楚记得他之前是称呼自己“吴小姐”的，“您”又是什么说法儿？

　　 “你们对我做了什么？放开我！”吴迪沉着脸。

　　 老张的脸上闪过不自然，他垂下眼睛，不大敢和吴迪对视似的：“不是我们做的！真的！”
　　 “那我这是怎么回事？”吴迪的声音冷了下去。

　　 潜台词分明就是：你骗我。

　　 “我哪敢骗您啊！您是中.毒了！”老张听出了她的弦外之音，连忙解释。

　　 中.毒？

　　 吴迪皱眉。

　　 她心里面的第一反应就是我信你个鬼！

　　 “颜然呢？”吴迪追问。

　　 老张脸上的表情更不自然了：“她、她离开了……”

　　 吴迪心里一阵恍惚。

　　 她很敏锐地察觉到了不寻常，老张对颜然称呼的不寻常。

　　 之前，老张称颜然为“小然”，这是老张这个颜氏的老管家对颜氏大小姐的亲昵称呼。

　　 而现在，“小然”变成了“她”。

　　 可笑的是，身为客人，还是不受欢迎的客人的吴迪，现在却成了“您”。

　　 世间的事，反常必有妖。

　　 吴迪不是个不谙世事的小孩儿，她看得出老张现在对她的忌惮和恭敬。

　　 这就更奇怪了。

　　 “颜然去哪儿了？”吴迪又问，她就是要刨根究底。

　　 “这个……这个我怎么知道？”老张表情纠结。

　　 他说着，就往门口的方向退：“您好好休息吧！”

　　 想溜吗？

　　 没那么容易！

　　 “站住！”吴迪喝道。

　　 老张到底还是忌惮她，真就站住了。

　　 “您、您还有什么吩咐？”对她，老张是真的有畏惧的成分在。

　　 吴迪心里一阵烦乱。

　　 表面上，吴迪仍是不动声色。

　　 “你刚才说，我中.毒了？”吴迪无法顺利地扭头，面无表情地盯着天花板。

　　 她这么正眼都不给一个的样子，带着不屑，让老张不能不联想到另一个人。

　　 “是。”老张只能硬着头皮回答。

　　 “那么，我中的是什么毒？怎么中的毒？谁下的毒？谁是主使？谁是从犯？证据在哪儿？证人在哪儿？调查到哪一步了？都查出什么了？”吴迪一叠声地问。

　　 老张被问得张口结舌。

　　 刚听到吴迪头两个问题的时候，他还能应付着回答上来，可是越往后听他头越大。

　　 听到最后，老张唯有默默苦笑——

　　 这份追根究底的细致，还得理不饶人，真是，一脉相承啊！

　　 吴迪当然知道老张没法回答这些问题的。

　　 所谓阴谋，若是能一样一样地说清楚，那就不叫阴谋了。
　　 她冷笑两声：“您是这所宅子的老人了，这宅子里的所有事，不应该都在您的掌控之中吗？您怎么还有回答不上来的问题？”

　　 老张冷汗下来了，骤然有种自己要丢了几十年的金饭碗的感觉。

　　 他喉间艰难地滚了滚，想说点儿什么，至少为自己分辩分辩。

　　 吴迪却不给他机会：“如果您都掌控不了，那我真的有理由怀疑，您参与其中了……”

　　 老张脸色泛白。

　　 吴迪双眸微眯：“又或者，您还帮过颜颖，对付我？”

　　 “够了！”一道厉声斩断了吴迪的步步紧逼。

　　 随之，一个高瘦的身影，出现在了吴迪的眼前。

　　 吴迪看着眼前这个人，抿紧了嘴唇。

　　 这副身材，在男人之中都不算矮的。这个人不仅高，还有一种不可一世的派头。

　　 无论他的脸上带没带表情，那种派头都让人无法忽略。

　　 多年前商业杂志封面上的那张脸，和眼前的这张重合在了一起。

　　 只不过，相比多年前，这张脸明显苍老了许多，是属于老人的脸。

　　 这个老人，居高临下站在那里，以一种俯视的姿态看着吴迪。

　　 他双目如电，更像随时可能置猎物于死地的鹰隼的眼睛，寒森森的。

　　 他身上黑色底面的唐装便服，使得他整个人更透出一股子古旧的气息，像是封建时代随时可能夺人性命的帝王。

　　 而他自己，显然也是这么认定自己的。

　　 吴迪已经知道眼前这个老人的身份了。

　　 一代商业传奇，业内大佬级别的人物，颜氏企业的创始人，颜子明。

　　 曾经，这个名字让吴迪肃然起敬，让吴迪只想献上她的膝盖。

　　 这个人，亦是吴迪曾经崇拜，并且以之为榜样的人物。

　　 可是现在……

　　 吴迪说不清楚自己心里到底是怎样的感觉，有恐惧，有厌恶，还有……想扯却扯不断的牵绊。

　　 她和他，到底是什么关系？

　　 这种异样的感觉，究竟意味着什么？

　　 颜子明死死盯着吴迪的脸，鹰隼般的眼睛，像是在竭力寻找着什么，脸色却越来越难看。

　　 他的身体，甚至开始轻轻颤抖起来。

　　 “董事长！”老张跟惯了他了，察觉到了他的身体状况。

　　
颜子明执拗地拨开老张想搀扶的手，依旧死死地盯着吴迪的脸。
　　 末了，才从齿缝间迸出几个字：“不肖子孙！”

　　 吴迪的脑中轰然。

　　 某个叫做“真相”的东西，正在突破覆盖它的泥土，使劲儿地往上窜。

　　 那种急于昭昭然的速度，让吴迪想要忽略它，都不能够。

　　 她屛住了呼吸，为自己脑袋里刚刚的那个大胆的猜想，而屛住了呼吸。

　　 吴迪被自己憋红了脸，她胸口剧烈地起伏着，大口大口地呼吸了几次，才不至于被自己憋死。

　　 颜子明知道她明白了什么，冷哼一声，依旧盯着她。

　　 只是那双冷森森的眼睛最深处，有两丛与“温情”有关的东西，在升腾。

　　 可这种温情，却被吴迪的一句话浇灭：“颜然在哪儿？”

　　 颜子明火了。

　　 吴迪知道，老张更知道。

　　 “董事长……”老张管不了颜子明是不是会再次推开他，慌忙搀扶住了他。

　　 颜子明身体晃了两晃，才在老张的搀扶下站稳。

　　 他觉得脑袋发胀，头顶上像是要被热血顶开。

　　 这是血压飙升的反应，他知道。

　　 他本来就是个急性子，脾气绝算不上好，现在他更气吴迪的“不争气”。

　　 “你还惦记着那个女人！”颜子明头顶青筋暴起。

　　 如果不是因为吴迪的身份，他绝不会让吴迪好受的。

　　 他就是这种人。

　　 颜子明的反应，让吴迪心里面的那个大胆的猜想，更凿实了。

　　 她不是不觉得震撼，然而更多的，是难过，深深的难过。

　　 为自己，更为颜然……

　　 “那个女人？”吴迪嗤笑，“你说的那个女人，是曾经被你寄予厚望的颜氏未来的继承人！是你的长子长孙女！”

　　 “你……”颜子明脑中的眩晕之感更强。

　　 “别说了！”老张看不下去了，朝吴迪喊道。

　　 “董事长身体不好，您非要把他气个好歹才高兴吗？”老张冲吴迪喊。

　　 他扶着颜子明在椅子上坐下，摸随身带的对讲机，想让人给颜子明送药来。

　　 他怕眼前这两个人单独对上，再闹出什么事，不敢离开。

　　 颜子明刚一坐下，就推开老张：“去！拿我房间的影集给她看！现在就去！”

　　 “可是董事长……”

　　 “马上去！我的话不好使了吗？”颜子明瞪眼睛。
　　 吴迪则在一旁冷笑：“您再不去，他怕是要被您气死了。”

　　 老张一个头变作两个大，怕了他们了。

　　 他两步一回头地，最后撒腿就跑，飞一般去，飞一般回来，取来了颜子明吩咐的东西。

　　 回到屋内，还好，这俩人，一个躺着一个坐着，谁都没说话，大眼儿瞪小眼儿。

　　 老张心说这是造的哪门子孽哟！

　　 “董事长，是这本吗？”他请颜子明看。

　　 颜子明瞄一眼，手一挥，指着床的方向：“让这个不肖子孙看看！”

　　 老张来不及抹去额角的冷汗，就擎着影集走向了吴迪。

　　 他翻开第一页：“您看吧。”

　　 吴迪其实不想看的——

　　 事情的真相已经明摆着，这是其一。

　　 其二，也是最关键的，她讨厌颜子明，她凭什么听他的？他让她做什么，她就做什么吗？

　　 可是，好奇心还是促使吴迪瞄了一眼老张手里的影集。

　　 只看了一眼，她就再也移不开目光了——

　　 影集的第一页上，第一张黑白照片，是一个穿着旗袍的，气质特别出众的年轻女人。

　　 就像……就像那些民.国时期的美人，让人过目难忘。

　　 而这个美人的脸，和吴迪曾经的那张，那么的像。

　　


第68章
　　 那张旗袍女人的照片, 让吴迪浑身的汗毛都竖起来了。

　　 她那么美, 却让吴迪觉得恐惧。

　　 所有的真相, 都被牵出了水面, 昭昭然地呈现于世间。

　　 吴迪心里又苦又涩，猛地扭开脖颈。

　　 可是, 她现在的身体状况实在不允许, 倒把自己折腾出了一身冷汗。

　　 吴迪干脆闭上眼睛, 不再看。

　　 老张还擎着那本影集, 吴迪的避而不看让他有些尴尬。

　　 他只得看向颜子明, 又担心颜子明被吴迪气出个好歹。

　　 “你以为你不看, 它们就不存在了吗？”颜子明冷哼。

　　 吴迪皱眉, 仍不肯睁开眼睛。

　　 颜子明被她气着了, 粗.喘着, 瞪视她：“你的身世, 我都清清楚楚。到现在你自己也该清清楚楚！”

　　 吴迪被刺激到, 霍然睁眼。

　　 “我的身世？”吴迪冷笑, 那份冷意, 不亚于颜子明的。

　　 “颜董事长是打算让我认祖归宗吗？”吴迪嘲道。

　　 “可惜，上辈子的我已经死了, 重新投胎转世认的就是别人家的祖宗了。”

　　 吴迪说着，嘴角挑起一个讽刺至极的笑来：“不好意思。”

　　 “你敢！”颜子明老脸涨得通红。

　　 吴迪鼻腔中哼了一声, 根本不怕他。

　　 老张看着这两个人僵持着，心里比谁都急：“大小姐，你——”

　　 被吴迪一眼瞪过来, 老张叹了一口气：“您本来就是颜家的大小姐，您就是骂死我打死我，我也这么称呼您了！”

　　 他倒像是横下心，就算得罪吴迪，也要坚持这个称呼了。

　　 吴迪拗不过他，便闭着眼睛，懒得理他。

　　 老张知道她不耐烦，也只能继续耐着性子劝：“大小姐，董事长身体不好，您就别和他拧着来了！”

　　 他大小姐长大小姐短的，倒是叫得习惯了。

　　 颜子明病了吗？

　　 病了与我何干？

　　 吴迪心里冷笑。

　　 老张见她不说话，又絮絮地说：“您到底是董事长的孙女，就是再投胎转世，这魂也是原来的魂不是？既然没喝那碗孟婆汤，就是和颜家的缘分没尽，您说是不是？”

　　 这都什么乱七八糟的！

　　 吴迪心说。

　　 她心里乱得很。

　　 老张悄悄瞄了瞄鼓着腮帮生闷气的颜子明，又劝吴迪：“您觉得颜家对不起您，可是您不知道董事长为您做了多少事。他心里是真有您……”
　　 “真有我？”吴迪听不下去了，不客气地打断老张的话。

　　 老张被她反问得一愣。

　　 “是啊，颜董事长为我做了那么多事，我猜的没错的话，陈翠就是你派人下的手吧？苏果恐怕也被你派人杀了吧？”吴迪的声音格外平静。

　　 老张听得一愣一愣的。

　　 颜子明一张老脸绷着。

　　 “颜董事长替我报仇呢？连自己的亲孙女都不放过……颜颖的车祸是你让人做的手脚吧？”吴迪缓缓睁开眼睛，紧紧盯着老张。

　　 老张被她刚才的话惊到了，现在再被她盯着看，整个人无比的紧张。

　　 吴迪朝他温和笑笑，像是聊家常一样：“张伯伯，你看，你忠心侍奉了几十年的主人，原来有这么多事，是你不知道的呢。你都不害怕吗？”

　　 老张喉咙滚了滚，忘记了说话。

　　 吴迪现在的样子，和颜子明诱劝别人信服的时候的样子，太像了。

　　 而吴迪说的内容，更让老张觉得头皮发麻。

　　 “那又怎样？”颜子明开口了，带着独有的自得和不可一世。

　　 “我想做的事，自有我的理由。我也没有义务告诉所有人。老张，我这么多年待你怎么样，你自己心里最清楚！”颜子明轻蔑地看着吴迪。

　　 那个眼神，吴迪懂。

　　 无非就是藐视她小孩子家还想学收买人心、挑拨离间，手段拙劣的很！

　　 老张果然无意识地松了一口气，朝颜子明恭敬地点了点头：“是，董事长待我很好，特别好。”

　　 吴迪压根儿就没想短时间内挑拨了老张对颜子明的忠心。

　　 那是根本不可能的。

　　 但是她也不是任人宰割的主儿。

　　 “颜董事长做事不需要理由，杀几个人不需要理由，制造车祸把自己的亲孙女送进医院不需要理由……如果我猜得不错，颜颖从今以后再也不能随意行走了吧？呵！对自己的亲孙女，颜董事长还真下的去手呢！”吴迪嘲讽着。

　　 颜子明脸色铁青。

　　 吴迪不肯停下话头儿：“颜董事长既然能让颜颖生不如死，何必对我心慈手软呢？反正我现在也动弹不了了，颜董事长就干脆做个局，把我也弄死吧。从此以后一了百了，等您百年之后黄泉作伴，也挺有意思，不是吗？”
　　 颜子明没想到她会说出这种话来，脸色登时煞白，见鬼一样盯着她。

　　 吴迪无所谓地一笑：“您给我个痛快，我可比颜颖那种生不如死好多了。说不定还会感激您呢！”

　　 颜子明血撞顶门，心头火起，猛地迈步冲向吴迪。

　　 他的手掌扬起，抡到半空，眼看着就要落下来。

　　 吴迪不怕他，死死盯着他，眼底都是桀骜。

　　 颜子明对上她的眼睛，那只手掌就怎么都落不下来了。

　　 足足僵持了两分钟，颜子明的手掌猛地落下，却扇在了自己的脸颊上。

　　 “不肖子孙！”他骂着。

　　 不知道是骂吴迪，还是骂他自己。

　　 “董事长！”老张吓得赶紧扯住了他的胳膊，生怕他再做出什么伤害自己的举动。

　　 吴迪听着那清脆的响声，索性闭上眼睛，由着他们主仆闹去。

　　 谁也不知道，她心里正翻江倒海着什么。

　　 颜子明最终被气得一秒钟都待不下去了，转身就走。

　　 老张纠结着，到底还是紧紧跟上了他。

　　 却听到吴迪的声音在身后响起：“颜董事长，颜然没看过那张照片吧？”

　　 颜子明身躯一晃。

　　 他们都清楚，吴迪说的照片，是那张黑白照片。

　　 那个美丽的女人，其实吴迪该称呼她为奶奶的。

　　 吴迪没想得到颜子明的回答。

　　 颜子明不会回答，她知道。

　　 那个答案也是明摆着的：如果颜然见过那张照片，就不会是现在的结局了。

　　 一切，都是颜子明故意的。

　　 吴迪的眼角泛上湿意，声音却是满满的嘲讽：“我随时等着，颜董事长来送我上路。”

　　 颜子明走了，什么都没说。

　　 吴迪躺在床上，依旧动弹不得。

　　 她盯着头顶上的天花板，心里说不清楚是什么滋味。

　　 五味杂陈，还有深深的、言说不尽的，思念。

　　 颜小然，你在哪里？

　　 我很想你，很想你……

　　 后来的后来，吴迪不记得什么时候，在这张带着颜然气息的床上，睡着了。

　　 吴迪是被一阵刺痛弄醒的。

　　 很轻微的刺痛，却让睡梦中的人，无法忽略。

　　 她张开惺忪的睡眼，眼中迅速聚拢了戒备的神色。

　　 那阵刺痛早已经结束了，吴迪不知道发生了什么。
　　 她只能戒备地看着眼前的那个黑影。

　　 外面已经彻底黑下来了，屋内没有开灯。

　　 只有星星的光亮透照进来。

　　 那么多的星星……吴迪心口一痛。

　　 她想到了那个和颜然相拥一起看星星的夜晚。

　　 那个黑影在她的床边坐了下来，在黑暗中静静地看着她。

　　 吴迪双眼眯了眯：“祝……”

　　 她想说“祝姨”，可是又说不出口。

　　 没有了颜然那层关系，那个“姨”她叫不出来。

　　 祝弘轻轻叹了一口气，俯身替吴迪掖了掖被角。

　　 吴迪抿着嘴唇没作声，由着她动作。

　　 祝弘再次直起身的时候，仍是没得到吴迪的那声称呼，这让祝弘的心里不好受起来。

　　 “好孩子，你是最该叫我姨的。”祝弘的声音微颤，像是哭过。

　　 吴迪垂下眼皮，没作声。

　　 祝弘心里更不好受了：“我第一次见到你的时候，就觉得你举手投足都像你妈妈……我、我早该想到的！都怪我！”

　　 她哭了。

　　 黑暗之中轻轻的啜泣声，格外地清晰。

　　 吴迪的心脏被搅着，不能不联想到颜然那张脸，那张在自己失去意识之前泪流满面的脸。

　　 吴迪轻轻地笑了。

　　 祝弘被她笑得心头发紧。

　　 “就是因为知道我才是颜家真正的长房长孙，你才觉得对不起我吧？”吴迪没有什么情绪的声音，飘荡在空旷的屋内。

　　 亦飘在了祝弘的耳边，每一个音节都无情地击打着祝弘的心。

　　 “在你心里，只有血缘才有用，对吗？如果我不是颜家的孙女，不是颜夫人的女儿，你是不是还是发自内心地瞧不起我？”吴迪问。

　　 祝弘被问住了，一时之间忘记了回答。

　　 “你从来都是瞧不上我的吧？无论我当年在大衡多么努力，做得多么出色，你都觉得我配不上颜然，对吧？”

　　 祝弘张了张嘴，想反驳，却发现无从反驳。

　　 “可是颜然呢？现在，颜然在你心里，又算什么？”吴迪冷笑着。

　　 笑着笑着，泪水滚滚而落。

　　 吴迪不再说话，她就躺在那里，默默流泪。

　　 祝弘看不清她的眼神，却能看到星光下她眼角的晶莹。

　　 祝弘心酸得很。

　　 “好孩子，其实我……”她抬起手，想去替吴迪揩去眼角的泪水，却又不敢。

　　 “其实你因为一直爱着颜夫人，所以这么多年来，才把颜然当成自己的亲生女儿看待。”吴迪一口气将真相托出。

　　 祝弘的身体僵住，难以置信地看着吴迪：“你……”

　　 “我猜的。”吴迪的声音平静，泪水已经在眼角干涸。

　　 “现在，你知道我才是颜夫人的亲生女儿，你又来对我好了，”吴迪自嘲一笑，“你觉得，你这么做，对得起颜然对你的在意吗？”

　　



第69章
　　 祝弘离开了颜然的房间, 一个人。

　　 她没做停留, 径直下楼。

　　 鞋跟踩在木质楼梯上, 发出“踏踏踏”的响声, 在这个宁静的夜晚，听着格外清晰。

　　 祝弘没心思管这些, 这都不重要了。

　　 往事, 很多的往事, 在她的心里翻腾着。

　　 几十年过去了, 那些往事一旦被翻腾起来, 却异常地清晰。

　　 她以为自己已经是活了半辈子的人了, 大多数事都能看得淡, 可是到如今才知道, 有些事, 是没法放任不理的。

　　 因为想着事分了心, 祝弘脚下一滑, 一脚踩空。

　　 木质楼梯发出“咯吱”的响声。

　　 祝弘身体前倾, 心想糟了——

　　 还有半层楼呢, 这么滚下去，非摔折了腿不可。

　　 想象之中的腰疼腿断没有发生, 祝弘砸在了一个人的身上。

　　 准确地说，是这个人迎着她上来, 把来自她身体的冲力都卸在了自己的身上。

　　 一阵咕通咕通的乱响之后，才安静下来。

　　 意识到接住自己的人是谁的时候，祝弘赶紧撑起身体。

　　 她没受伤, 而躺在她身.下当肉垫的那个人，则被砸得够呛。

　　 “伤哪儿了？”祝弘摸索着可能伤到的地方。

　　 摸索到那人脚踝的时候，那人发出了哼哼唧唧的嘶嘶声：“疼！疼……祝老师！”

　　 脚踝肿起老高，祝弘心烦气躁：“你傻吗！”

　　 莫小陌委屈巴巴地扁扁嘴，心说我不傻摔下来的就是你了。

　　 “我年轻，养养就好了。”莫小陌忍着疼，小小声地说。

　　 祝弘明白她的意思：她年轻抗摔，手脚利落，恢复得也快；要是换成自己这个岁数大的……

　　 “我岁数大了，一摔就摔瘫痪了。”祝弘心里面一阵别扭，说出来的话更别扭。

　　 莫小陌愣了愣，觉得祝老师生气了，又好像不是单纯地生气。

　　 “能站起来吗？”祝弘别扭几秒钟，就恢复了平常的表情。

　　 “应该能……”莫小陌咬了咬牙，强撑着站起来。

　　 祝弘自然而然地拉着她的胳膊搭在自己肩上。

　　 莫小陌脸一红：“我、我自己可以……”

　　 “你自己走个试试？”祝弘嫌弃着，“我不想多个累赘。”

　　 莫小陌只得闭嘴，由着她搀着自己往外走。

　　 “祝博士这就打算走了？”黑暗之中，一道苍老的声音。
　　 祝弘似乎早就预料到会发生什么，她不慌不忙地看向黑暗中出现的瘦高的颜子明：“她没事儿，颜老可以放心了。”

　　 祝弘顿了顿：“颜老是打算派人送我们回市区吗？那就多谢了。”

　　 颜子明虎着脸，冷笑：“我请祝博士来，可不是让祝博士给她用药的啊！”

　　 “不然呢？”祝弘挑眉，“颜老是想要一个一辈子躺在床上动弹不了的孙女吗？”

　　 “哦，我差点儿忘了，颜颖也动弹不了了。”祝弘挑衅道。

　　 颜子明脸上的肌肉抽搐着：“你拿着颜氏的钱，为颜氏做事，你别忘了！”

　　 “那又怎样？颜老还曾经承诺颜氏的医疗事务都交给我，可你还是绕过我，联系了肖院长，得知了吴迪的情况，不是吗？”祝弘针锋相对着。

　　 “她是我孙女！我当然有权利知道她的情况！”颜子明拔高了声音。

　　 “可惜她根本不认你。”祝弘无情地打断他。

　　 颜子明被戳到痛处，呼呼穿着粗.气。

　　 祝弘看透了他，冷笑：“颜老，你的身体可不适合发脾气。当心脑瘤爆开，颜氏可就真完了。”

　　 颜子明的身体猛地摇晃两下，他扶住了旁边的墙壁，手掌抠进墙里，几乎要把墙皮抠下去。

　　 祝弘很乐意看到他这副样子：“颜家被你折腾到现在的地步，唯一可能挽救颜家的颜然，还被你逼走了。你说，这不是你自作孽是什么？”

　　 颜子明涨红了脸，脑袋里开始疼了起来，不久前吃过的止疼药都不起作用了。

　　 祝弘就那么看着她，嘴角挂着残忍的笑。

　　 莫小陌一直没敢说话，现在更是僵着身体，觉得这样的祝老师，挺吓人。

　　 “董事长！董事长您怎么在这儿？”老张还穿着睡衣，跑过来扶住了颜子明。

　　 “您头疼吗？我给你拿药去……祝博士？”老张诧异地看着对面的祝弘和莫小陌。

　　 “你好。”祝弘微微一笑，就像看到了熟识的老邻居一样打招呼。

　　 谁能想到就在几分钟之前，她差点儿气死颜氏的董事长？

　　 颜子明缓了口气，疼痛感稍轻。

　　 他拨开老张，鹰隼般的眼睛死死盯着祝弘：“不要以为你和国鹏媳妇儿那点儿破事别人不知道！”
　　 祝弘和老张的脸色同时变了。

　　 “董事长……”老张想说什么，又不敢说。

　　 “知道又如何？全世界都知道又如何？”祝弘嗤笑，“至少我没有落井下石、强取豪夺。”

　　 末了，又缀上一句：“和颜老您当年比起来，差得远了。”

　　 “你！”颜子明呼吸急促，眼看就要爆发。

　　 “颜老，你说，要是吴迪知道了你当年对她奶奶做了什么，她会怎么想？”祝弘呵呵冷笑。

　　 颜子明被噎住，脸上满是惊恐的表情。

　　 祝弘已经没有兴趣和他继续话题了：“走吧。”

　　 她缠着莫小陌离开了颜家老宅。

　　 回程的路上，换了祝弘开车。

　　 莫小陌个小受样儿窝在副驾驶上，不敢吱声，只敢偶尔偷偷瞄瞄祝弘的侧脸。

　　 认真开车的祝老师无疑也是美的，认真做事的女人格外有魅力。

　　 可是莫小陌好怕啊！

　　 祝老师太严肃了，以及刚刚听到了秘辛一个接一个——

　　 颜氏的董事长得了脑瘤，随时都可能血管爆掉挂了那种。

　　 颜然不是颜家的孙女，吴迪才是。

　　 还有颜颖出了车祸，其实是认为，她也从此再也没法站起来了。

　　 以及，“国鹏和他媳妇儿”都是谁？

　　 莫小陌心里面的问号一个接着一个，好想问，好想知道，却又不敢。

　　 车子开进市区已经是四十分钟之后的事了。

　　 因为是半夜，市中心都没什么车，一路顺畅。

　　 祝弘把车停在了莫小陌租住的小公寓的楼下。

　　 为了方便对祝弘死缠烂打，莫小陌瞒着家里，以“学业为重，工作为重”的理由搬出来，租住在这间小公寓里。

　　 终于到家了，莫小陌松了一口气。

　　 祝弘把车熄火，却没急着动。

　　 她不动，莫小陌也不敢动，就那么老老实实等着她的吩咐。

　　 “刚才开车，不能分心。”祝弘第一句话竟然是解释。

　　 莫小陌颇觉意外，愣头愣脑地“哦”了一声。

　　 祝弘抿了抿嘴唇，没有看她，而是盯着窗外路灯下的明晃晃：“你刚才想问我什么？”

　　 莫小陌彻底愣住了。

　　 她倒不是意外她那点儿小心思被祝弘看破，反正祝弘看破她也不是什么难事。

　　 莫小陌意外的，是祝弘居然关心起她怎么想的。
　　 这算不算太阳打西边出来？

　　 莫小陌的脑袋不由自主地就往车窗外看。

　　 “太阳早落下去了。”祝弘翻了个明显的白眼儿。

　　 莫小陌：“……”

　　 “颜国鹏是颜子明的长子，他妻子……”祝弘说到这里，明显一滞。

　　 莫小陌拔紧了脊背。

　　 “……他妻子莫文竹……是我爱的人。”祝弘盯着窗外，眼中分明有晶莹闪动。

　　 莫小陌愕然地张大了嘴，没头没脑地嘀咕一句：“她也姓莫啊！”

　　 祝弘表情古怪地回看她一眼。

　　 莫小陌赶紧闭嘴。

　　 “祝老师你接着说。”莫小陌催促祝弘，生怕祝弘被自己打断，不肯再说了。

　　 她其实一点儿都不吃那个也姓莫的女人的醋，她就是想知道更多的关于祝弘过去的事。

　　 祝弘从来不肯跟她说这些，现在肯开口，这是天大的好事啊！

　　 “我，她还有颜国鹏是高中同学。我喜欢她，颜国鹏也喜欢她……其实故事很简单，我喜欢的人不喜欢我，而我这么多年都放不下她。”祝弘自嘲地笑。

　　 莫小陌纠结地看着她，心里有种叫做心疼的东西在涌动着。

　　 “……后来阿竹和颜国鹏结了婚，我考上了大学，离开了这座城市。再后来我出国，我国外听说他们出事了。我疯了一样搭了能买到的最近的飞机回了国，一切都结束了，只有他们的孩子留了下来。”祝弘抹去眼角的泪水。

　　 莫小陌心疼极了，特别想扑过去抱抱她，却又不敢。

　　 “那个孩子，就是颜然？”莫小陌努力转移话题。

　　 “对，就是颜然，”祝弘点头，“所有人都以为那是颜国鹏和阿竹的孩子，其实不是。他们的孩子，也就是吴迪，已经被人掉包了。”

　　 “掉包？”

　　 “是颜子明的二儿子颜国鲲干的，颜国鹏和阿竹也是他设计的车祸害死的。颜国鹏是颜子明的原配生的，颜国鲲不是。颜子明的心是偏的，颜国鲲气不过，就走了极端。”祝弘说。

　　 “颜国鲲就是颜颖的父亲？”莫小陌问。

　　 “嗯。他害死阿竹他们夫妻，肯定还想害死襁褓中的吴迪。我不知道当时发生了什么，吴迪没有被害死，被作为孤儿送进了福利院。小颜然则被抱回了颜家，狸猫换太子。”

　　 “怪不得颜子明对颜然那么好。”莫小陌似有所悟。

　　 “他对颜然好吗？”祝弘冷笑，“他对颜然根本就不像是个疼爱孙女的爷爷。你想象不到颜然是怎么长大的。”

　　 莫小陌听着，突然想到了什么：“祝老师，其实你知道颜然在哪儿吧？”



第70章
　　 祝弘走后, 吴迪睁着眼睛, 很久没动。

　　 她听到了楼下隐隐约约传来吵嚷的声音。

　　 颜氏老宅的隔音做得太好, 吴迪只能听出来像是一男一女两个声音, 但具体的就听不清了。

　　 联想到刚刚离开的祝弘，那么楼下和祝弘争吵的, 除了颜子明还能有谁？

　　 吴迪的唇角边挂上一抹冷笑。

　　 十分钟后, 吴迪试着抬了抬胳膊——

　　 竟然能动了！

　　 之前她在睡梦中感觉到的轻微的刺痛, 其实就是祝弘给她注射的解.毒.针。

　　 祝弘是专业的, 她的解毒针也很快见效。

　　 因为太久没有活动身体, 吴迪全身都有一种长久缺乏运动的僵麻感。

　　 她动了动胳膊, 又小心翼翼地抬了抬腿。

　　 好半天, 总算让这具身体重新听从自己的指令了。

　　 左手撑着床, 吴迪坐了起来。

　　 这种仿佛重新活过来的感觉, 真好。

　　 吴迪盯着自己的掌心, 缓缓握成了拳头。

　　 外面的星空比之前的还要好看, 星星和满月的光芒那么亮, 却照不亮吴迪的心。

　　 老话说“月圆人团圆”, 这样的月色之下，吴迪只能孑然一身。

　　 她的身体能自由活动之后的第一件事, 就是摸索到自己的手机，几乎是颤抖着手, 拨出了那个号码。

　　 结果是一如她料想之中的，关机。

　　 吴迪不甘心，再拨, 再拨……

　　 然后就是关机，关机，仍是关机。

　　 原本就该是这样的，颜然既然已经决定离开了，怎么可能再让她找到她？

　　 可是这算什么？

　　 吴迪攥着发烫的手机，无助地想。

　　 吴迪宁愿颜小然和她来抢家产，也好过颜小然这么不声不响地离开。

　　 家产算什么？豪宅算什么？公司又算什么？

　　 如果颜然想要，吴迪统统可以拱手相让。

　　 吴迪只想在颜然的身边，和她相守一辈子，如此而已。

　　 可是颜然……

　　 颜然不仅离开了，还用这种方式——

　　 她是故意劝着她、看着她喝下那碗下了药的海鲜粥吧？

　　 她其实是想让她恨她、忘记她吧？

　　 吴迪吸了吸鼻子。

　　 她只记得脑海中最后一个画面，泪流满面的颜然。

　　 而现在能陪伴她的，唯有手机上和颜然情侣款的手机链。
那时候她们刚彼此剖白心意，心血来潮选择了这款手机链，还很幼稚地替彼此的手机挂上。
　　 这样，只要拨通电话的时候，对方在五米之内，两个手机链就会闪着感应的光。

　　 现在，吴迪只能用回忆，去感应颜然。

　　 “颜小然……”吴迪把手机抱在了怀里。

　　 却抱不到那个人。

　　 老张这一宿就没得安生。

　　 祝弘走后，颜子明头疼欲裂，差点儿昏死过去。

　　 老张吓得差点儿再次召唤直升机来，被颜子明强烈阻止了。

　　 老张知道他的忌讳，只能喂他吃了止疼药，战战兢兢地等着效果。

　　 颜子明吃了大量的止疼药，才把脑袋里撕裂的疼痛勉强控制住了。

　　 他躺在床上，呼哧呼哧地喘着粗气，已经被折腾进去了大半条命。

　　 老张守在他的身边，看他这样，眼圈儿都红了。

　　 颜子明是个拧脾气，他宁可死也绝不喜欢别人同情他，老张深知这点，才不敢让眼泪掉下来，更不敢出声劝。

　　 头疼被止住了，颜子明毕竟一把年纪的人，浑浑噩噩的困意就泛了上来。

　　 他不知不觉地竟然睡着了。

　　 老张听到他的鼾声，一颗悬着的心才放了下去。

　　 然而紧接着，老张心里就咯噔一声，突然想到了什么，他的脸刷的白了，哆嗦着手摸向颜子明的鼻子。

　　 有呼吸，还活着……

　　 老张长出一口气，赶紧收回了手。

　　 颜子明睡着了，不定出现什么状况，老张不放心，没敢回自己房间睡，干脆就守着颜子明，趴在桌上对付了一宿。

　　 第二天老张睁开眼睛的时候，太阳都升起来了，颜子明还在睡着。

　　 往常这个时候颜子明早起来了，看来是药里面的安神成分起了作用。

　　 老张在桌子上趴了一宿，浑身酸疼。

　　 他撑着身体看了看还在熟睡的颜子明，忖着白天阳气重，颜子明的身体不会出问题的，就蹑手蹑脚地推开了房门。

　　 老张小心地阖上房门，尽量不弄出一点儿响声。

　　 刚转身想要离开，眼前一个人影，吓得他差点儿喊出声了。

　　 “早，张伯伯。”吴迪抱臂倚着廊柱，朝他淡淡地笑。

　　 “早、早……”老张口齿不大利落。

　　 他脑袋里冒出来的第一个念头就是：她怎么好了？
　　 “张伯伯好奇我怎么站起来了？”吴迪一眼就看透了老张的心事。

　　 老张脸色微变。

　　 吴迪这张脸一点儿都不像颜家的人，可是她偶尔举手投足，尤其是当她冷冷地看过来的时候，老张总有一种被颜子明那双鹰隼眼睛盯着的感觉。

　　 这就不能不让老张紧张。

　　 “您好了？”老张赔着笑脸。

　　 “是啊！我好了！”吴迪也朝他笑笑。

　　 老张猜测着是不是祝弘做了手脚，可吴迪就是不挑明，反倒笑盈盈地看着他。

　　 老张心里更忐忑了。

　　 “张伯伯也没想到我好得这么快吧？”吴迪盯着老张的眼睛，问。

　　 “没想到……呵！您好起来，这是好事啊！”老张连忙改口。

　　 “确实是好事。对我是好事，对颜家也是好事，不是吗？”吴迪意味深长地说。

　　 “对！对！”老张一叠声地点头。

　　 “您要用早餐吗？我让他们准备去。想吃什么都尽管吩咐给我，都会安排好的。”老张赶紧转走了话题。

　　 “别说，还真有点儿饿了，”吴迪说，“那就麻烦你了。”

　　 “不麻烦！应该做的！”老张答应着，抬腿就想离开。

　　 吴迪怎么会任由他就这么逃了？

　　 在他迈了两步的时候，吴迪突然喊住他：“张伯伯！”

　　 老张不由自主地一哆嗦，又不得不停下来：“您还有什么吩咐？”

　　 “吩咐倒谈不上，”吴迪做思考状，“只是有一个问题，想不明白。”

　　 “您说……”老张一颗心提了上来。

　　 “好好的，我怎么就中.毒了呢？”吴迪双眸锁定了老张。

　　 老张又有了一种被颜子明盯着看的感觉，脊背拔紧。

　　 他嘴角抽搐了两下，干笑：“是啊……这事儿真是……”

　　 吴迪笑得极淡。

　　 其实吴迪想要的答案明摆着的：那碗迷倒她的海鲜粥是老张送来的，还特意嘱咐让她喝。所以“中.毒”这件事，就和老张脱不开干系了。

　　 吴迪就是要让老张害怕，让老张有所忌惮，这样她以后在颜氏老宅里吃的每一样东西才放心，她才不会担心下一秒就被迷倒。

　　 老张当然听明白吴迪话语之中的警告意思。

　　 他心里叫苦，心说他也是受命行事啊！他捧着颜家的饭碗，从小就靠着颜家这棵大树活得像个人样儿，他怎么可能不遵照颜子明的命令办事？
　　 他还没活够呢！

　　 他还有一家子人要养活呢！

　　 要不是仗着颜家的势力，他的儿子、孙子又凭什么能得到现在的地位？

　　 “张伯伯，你去忙吧！”吴迪突然松口了。

　　 老张诧异两秒，没想到吴迪就这么放过了他。

　　 “你办事，我最放心的。”吴迪朝他一笑。

　　 老张听着这话，可没觉得放心。

　　 颜子明已经是病入膏肓，颜子明将来的打算老张也知道个大概：颜然没可能，颜颖更不可能……颜家将来偌大的家业，只可能落在眼前这个小姑娘的身上。

　　 也就是说，他老张，将来也得靠这个小姑娘才能谋得一碗饭吃。

　　 老张自问对颜子明忠心不二，可颜子明真有那么一天，他难道还殉主吗？

　　 当然不是。

　　 他也想有退休那天，想颐养天年、含饴弄孙，这辈子也不算白活一回。

　　 老张很清楚颜子明不可能改变他的想法，也很清楚现在讨好谁才是明智之举。

　　 “谢谢大小姐的信任，我办事，您放心！”老张仿佛在宣誓对吴迪效忠。

　　 吴迪得到了自己想要的效果，唇角的笑意深了深：“那么好，张伯伯你让他们准备早饭吧，平常怎么给颜然准备的，就怎么给我准备。”

　　 老张脸色僵住。

　　 如果不是吴迪提起，他都快忘了颜然的存在了。

　　 他不敢问，只能唯唯诺诺地答应着。

　　 “还有，”吴迪突然想起了什么，“以后不要叫我‘大小姐’，我不喜欢。”

　　 老张张了张嘴，才勉强说出了一个“是”。

　　 他隐约觉得吴迪有更深的心思，却也是他无权探知的心思。

　　 再说，谁还没点儿忌讳啊？

　　 当年，董事长不也不喜欢别人叫他“姑爷”吗？

　　 那可是太久太久的“当年”了，那时候颜国鹏都还没出生呢。

　　 “我在餐厅吃早饭，让他们送到那儿就行了。”吴迪简单吩咐完，转身就行。

　　 老张被她闹愣了。

　　 他还以为吴迪是来瞧颜子明怎么样的呢，结果不是。

　　 “大……您要回去休息吗？”老张及时改口。

　　 吴迪丢给他一个“我的事你别干涉”的眼神，老张就意识到自己问了不该问的话。

　　 说白了，他以后得像侍奉颜子明那样侍奉这位小主子了。

　　 吴迪对他的反应还算满意，也没准备多难为他，还是把自己的打算告诉了他：“我在老宅里转转。老爷子醒了，如果想找我，可以给我打电话。”

　　




第71章
　　 吴迪能想到, 颜子明肯定有她的手机号。

　　 至于颜子明怎么拿到的她的手机号……

　　 吴迪嘴角边挂着一抹玩味。

　　 她在老宅里大略转了一圈, 对这座老宅的构造有了个概念性的了解。

　　 等到来到饭厅的时候, 如吴迪所料, 她的早餐已经被准备好了。

　　 老张领着老宅的厨师长亲自来送的早餐。

　　 偌大的餐桌前，只有吴迪一个人用餐。

　　 她看着长方形的餐桌尽头的那张椅子, 和两旁的都不一样。

　　 那显然是颜子明的位置。

　　 吴迪当然不会去坐那张椅子, 她在旁边坐下来, 安静地吃早餐。

　　 这些就是颜然在老宅住的时候, 早餐吃的东西吧？

　　 吴迪心里酸酸涩涩的, 闷着头继续吃。

　　 谁也不知道她心里想了些什么。

　　 一直到吴迪吃完了早饭, 颜子明也没有出现。

　　 吴迪也没指望他出现。

　　 要是这个谱儿不摆够了, 那就不是颜子明了。

　　 吴迪吃完饭, 按照平常的习惯上楼刷了牙, 就招来了老张。

　　 “老爷子钓鱼去了吧？”吴迪开门见山。

　　 老张嘴角抽了抽, 心说有你不知道的事吗？

　　 “是。”老张只能如实回答。

　　 他现在不敢得罪吴迪, 不要说对吴迪的衣食住行做手脚了, 给他一百个胆子他都不敢。他还得小心翼翼地把吴迪伺候好, 省得惹毛了她。

　　 “带我去见他。”吴迪说。

　　 没有任何商量的余地。

　　 老张为难地撇了撇嘴：“这个……您要不要消消食？老宅里很多地方您还没去过吧？我给您做向导……”

　　 “不必了，”吴迪打断他, “以后多的是机会看。”

　　 老张被噎住——

　　 以后多的是机会吗？

　　 这是要入主东宫的意思啊！

　　 老张拗不过吴迪，招了小电瓶车来, 引吴迪上车。

　　 “小湖不算近，山路不好走，还是开车方便。”老张殷勤地向吴迪介绍。

　　 吴迪“唔”了一声, 就上了车。

　　 开电瓶车的是一个制服笔挺的年轻男人，他对吴迪的态度也很是恭敬。

　　 可以想象得到，整座颜氏老宅的人都知道吴迪是个怎样的存在了。

　　 若说这不是颜子明吩咐下去的，谁信？

　　 吴迪冷笑。

　　 电瓶车在还算平整的山道上开了五分钟，停在了一片碧蓝色的湖旁边。
　　 远远地，吴迪就看到了那片湖。

　　 湖水干净纯澈得耀眼，三面被山壁环绕，在阳光下泛着粼粼波光……

　　 真是修身养性的好地方。

　　 吴迪心说难怪这片产业当年会被觊觎。

　　 现如今这样的制度之下，还能在市郊拥有这么一片比普通庄园还要阔大的地盘，而且是这样得天独厚的条件，恐怕也只有颜家能够做到了吧？

　　 小湖旁边有一所小房子，路边的活动板房那么大，但是做得很精致，足见用心。

　　 吴迪猜测这所小房子应该是供人晚上在这里休息的，比如想欣赏一下这里的月.色，或者像远处那个坐在湖边垂钓的颜子明一般，玩个夜钓什么的。

　　 下了车，吴迪没有急着去招惹颜子明，而是逆着颜子明的方向，绕着小湖看风景。

　　 老张早打发了电瓶车走了。他原以为吴迪下了车就会直奔颜子明去的，结果根本不是他想的那样。

　　 吴迪在湖边晃着看风景，老张也不好就这么丢下她一个人，只能硬着头皮跟着。

　　 偏偏吴迪不仅看，还时不时地问这问那，问题都是关于这片湖和山的，并没有什么忌讳。可是老张偶尔瞄向颜子明，发现颜子明似乎快坐不住了，有意无意地往这边投过目光，老张就顿觉头大。

　　 二十分钟之后，老张扛不住了。

　　 “董事长在那边呢，您要不要过去打个招呼？”老张试探地问。

　　 吴迪恍然，说了句“也好”，就自顾朝着颜子明的方向走了过去。

　　 老张悄悄抹去额角的冷汗。

　　 颜子明看到吴迪朝自己走过来的时候，连忙收回目光，正色，绷着脸盯着水面。

　　 仿佛他自始至终关心的，唯有湖里面的鱼。

　　 吴迪溜达到距离颜子明两米远的地方站定，不看颜子明，而是看着蓝湛湛的水面。

　　 “老爷子早啊！”她特稀松平常地打着招呼。

　　 颜子明太阳穴突突跳，被她气的。

　　 他想说我是你爷爷，你就这么跟我打招呼？！

　　 强忍下一口气，颜子明不说话。

　　 吴迪料到了他的反应。

　　 “张伯，你去忙吧，我和老爷子聊聊。”吴迪对老张说。

　　 老张不想走，怕他们起争执，他纠结地看颜子明。
　　 “放心，我不会把老爷子推水里的。”吴迪说。

　　 颜子明和老张的眉心，同时嘣嘣嘣狂跳。

　　 老张被撵走了。

　　 吴迪自顾自从小房子里拿了一把小凳，坐在了湖边。

　　 她和颜子明之间仍是隔着一个说话彼此能听到，但绝称不上友好的距离，俨然分庭抗礼的架势。

　　 颜子明闷声不说话。

　　 吴迪盯着水面看了一会儿，又扭脸瞄了瞄颜子明身旁的小桶。

　　 “这湖里根本没有鱼吧？”吴迪嗤笑。

　　 颜子明脸色微变。

　　 吴迪不理会他的反应：“你在这儿钓鱼，其实是在求心安吧？”

　　 颜子明的脸色更不好看了。

　　 “当年，你竭力讨好盛老爷子，就是为了让盛老爷子觉得你人品好、值得托付。怎么样，吃绝户的滋味很好吧？”吴迪笑得格外讽刺。

　　 颜子明嘴唇轻抖，难以置信地看向吴迪。

　　 “你不仅吃了盛家的绝户，娶了盛大小姐，还利用盛老爷子强行拆散了盛大小姐和她的表妹。盛大小姐执拗不过父亲，只得下嫁与你，却一生没有快乐，生下颜国鹏之后，就郁郁而终。”吴迪双眸微眯。

　　 颜子明猛然站起身来：“你怎么知……”

　　 “我当然知道！因为你如今做的，和当初做的，没有什么分别！”吴迪也蹭地站起身，和颜子明针锋相对。

　　 颜子明身体猛晃，脑中是一阵剧烈的眩晕之感。

　　 吴迪脸色苍白，根本就没有想要搀扶他的意思。

　　 “当年你拆散了盛大小姐和她表妹，如今你又拆散了我和颜然。呵呵，让我猜猜，你和颜然说了什么……”吴迪的手指虚点着空气。

　　 颜子明呼哧呼哧喘着粗.气，仿佛下一瞬就要昏倒过去。

　　 “你一定是告诉颜然，她本来就一无所有，能在颜家长到这么大，受了这么好的教育，得到了这么多，已经是她祖坟冒青烟了吧？”吴迪讽刺地说。

　　 颜子明脸上青一阵白一阵，显然被吴迪说中了。

　　 “你还拿我要挟颜然了吧？你告诉颜然，这一切都应该是我的，是她霸占了本来该属于我的一切……”吴迪鼻腔泛酸。

　　 “颜然性子倔强，更那么爱我，她受不了你说这种话。所以她离开了。我说的没错吧？”吴迪吸了吸鼻子。
　　 哪怕心理再强大，想到颜然曾经承受的一切，吴迪都心疼得难受。

　　 颜子明听到吴迪说“她那么爱我”的时候，整个人都要疯了一样。

　　 “身为女人就该嫁给男人！喜欢女人，恶不恶心？！”颜子明咆哮着。

　　 “恶心？”吴迪看精神病一样看着他，“喜欢谁是个人自由……呵！算了，和你这种世界观狭隘的人，是说不清楚的。”

　　 接着她冷笑：“一个手上沾了那么多血的人，还嘲笑别人恶心？真可笑！”

　　 “你说什么？”颜子明听出了她的弦外之音。

　　 吴迪抬手一指面前的湖水：“盛大小姐若是知道你把她的爱人沉湖在这里，你觉得她会不会饶过你？”

　　 颜子明眼角抽搐，嘴唇都抖得厉害。

　　 “好奇我怎么知道的吗？”吴迪斜睨他。

　　 “不然的话，你每天对着这潭没鱼的水，钓得哪门子的鱼？”吴迪嘲道。

　　 “我想，你年轻的时候，也偷偷派人去湖底捞过尸首吧？那时候的你，害怕被发现是杀人凶手。后来你老了，你有了地位，没有人敢质疑你的人品，更没有人敢鄙夷你的出身，记得你出身的人，他们大多死了。所以你就没有忌讳。可是你却更害怕了，害怕报应。你每天对着这湖水，是不是都在祈祷盛大小姐和她可怜表妹的在天之灵，能放过你啊？”吴迪哂笑。

　　 “你怎么知道的！谁……谁告诉你的！”颜子明喝住转身似乎要离开的吴迪。

　　 吴迪蓦地转身：“没有人告诉我，你信不信？”

　　 她刻意把那个“人”字咬得很重。

　　 阳光被她高挑的身形挡住，使得她整个人在颜子明的眼中，像是笼罩在半明半暗之中。

　　 没有“人”，那就是……

　　 颜子明喉间艰难地滚了滚，瞳孔张大。

　　 过往种种，一股脑地涌上心头。

　　 他的脑子里萦萦绕绕只有一个念头：报应来了！

　　 吴迪不想再看颜子明这副丑陋的样子，她的目光飘向湖面，心里面渐渐被哀戚填满。

　　 远远地一个人影蹭了过来，很小心地看着这边。

　　 吴迪早就发现了老张。

　　 老张没走远，就在某处躲着，吴迪料到了。

　　 她朝老张走了过去。

　　 老张看着吴迪那张凝重的脸，再看看颜子明快要支撑不住的身体，犹豫了一下是否要跑过去搀扶。

　　 “叫人来接我。”吴迪面无表情地对老张说。

　　 老张应了一声，就听吴迪又说：“去扶着他。他死了，可不是我的责任。”

　　 老张身体一抖，眼睁睁看着吴迪走远了。

　　



第72章
　　 离开小湖后, 颜子明就病倒了。

　　 吴迪知道他病倒了, 更知道他已经快不行了。

　　 颜氏老宅现在算得上是群龙无首, 老张已经被吴迪吓住了, 如果吴迪想离开，没有人能够阻止她。

　　 但是吴迪没有离开。

　　 接连两天, 她在老宅里转, 和各种各样的人聊天、打交道, 顺便了解关于老宅的一切。

　　 直到第三天, 老张请她去颜子明的房间。

　　 仅仅过了两天, 再见到颜子明的时候, 吴迪都快认不出来他了。

　　 眼前这个躺在床上, 瘦脱相的人, 真的是颜子明吗？

　　 所谓世事难料, 谁也不知道自己下一秒什么样。曾几何时, 躺在那里的人是吴迪, 而居高临下俯视着她的, 是此刻躺着的颜子明。

　　 对于这个和自己有着血脉牵连的老人, 吴迪一点儿同情的心思都没有。

　　 “老爷子找我有事？”吴迪淡淡地开口。

　　 颜子明艰难地睁开眼睛，看到不远处的吴迪, 一双浑浊的眼睛里迸出两道光来。

　　 就像……回光返照。

　　 吴迪皱了皱眉。

　　 “你过来。”颜子明颤抖着手，朝她招了招。

　　 吴迪没动。

　　 “有话就说吧, 我在这儿也听得见。”吴迪依旧神色淡淡的。

　　 颜子明眼底的光黯了下去：“你怕我害你吗？”

　　 吴迪轻轻地笑了：“当然不怕。你只会害别人，不会害我。”

　　 颜子明微张了嘴，似乎捕捉到了一丝丝希望。

　　 却被吴迪接下来的话, 掐灭了最后一线希望：“可惜，我到了今天这个地步，全是因为你。”

　　 屋内半晌无言，只有颜子明呼哧呼哧的，如破风箱一般的喘.息声。

　　 老张看不下去了，壮了壮胆子，向吴迪说：“董事长不肯去医院，说什么都不肯……他只想见你……”

　　 后面的话没有说下去，吴迪明白那是什么——

　　 只想见你最后一面。

　　 吴迪自嘲地笑了笑：“好啊！现在你见到我了。”

　　 颜子明猛地从床上撑起身体，伸手去够吴迪，生怕她丢下一句话之后，就这么走了。

　　 老张慌忙冲过去扶住他，给他顺了半天气，才没就这么过去。

　　 吴迪旁观者一般看着他们，仍是一动没动。

　　 颜子明总算缓过这口气。

他双目失神地盯着天花板，声音喑哑：“我这一生，只爱过你奶奶一个女人……”
　　 吴迪眉头拧起，胸口一股怨气激荡：“可是你却害死了她的爱人。”

　　 颜子明这一次却没有和吴迪争执，他呼呼地喘着气，没作声。

　　 不知道没有力气争执，还是因为别的什么原因。

　　 “你口口声声说爱她，可刚一走，你就娶了别的女人。呵！你肯定想说男人原配过世，续弦是再正常不过的事吧？你没生在封建社会，却满脑子的封建余孽。”吴迪冷笑。

　　 “你续了弦，心里却还想着已故的原配。你既做不到替原配守身守心，也做不到对续弦和她生的孩子一视同仁，你只在乎你的大儿子颜国鹏。你的续弦夫人郁郁而终，你就更不把她生的小儿子颜国鲲当回事。就是因为你的极度偏心，才让颜国鲲从小得不到父爱，变成了和你一样偏执狭隘的人，才有了后来对自己的亲哥哥动手。”

　　 “颜国鹏夫妇出事了之后……不错，你亲手把颜国鲲送进了监.牢，可是你从没有反思过自己的对错。你还是像对待仇人一样对待颜国鲲的女儿颜颖，你从来都没有想过怎么把颜颖教育成和她父亲不一样的人……后来，颜颖猜到了我的事，她恐怕你把我接回颜家，就让人对我下了手。可是她没想到，我竟然还活着，竟然换了一个身份，活着……”

　　 颜子明闭着眼睛，听着吴迪说了这么多。

　　 “你都知道了……”最终，他幽幽地说。

　　 “是啊！我都知道了。我曾经最好的朋友苏果，知道了我的秘密，猜测到了我可能的身份。她勾结颜颖，想以害死我作为投名状进入颜氏。颜颖收买颜氏原来的安保经理王大强，王大强怕沾上人命，从颜颖给他的钱里抽出二十万交给了张铁柱，张铁柱潜入我家，用致幻剂害死了我，伪造了我坠楼的假象。他信不过王大强，就偷偷藏了我的信物，和小厂妹吴迪的室友陈翠勾搭成奸，把那个信物藏在了自以为最安全的地方，也就是小厂妹的柜里。”

　　 “可惜，谁也没想到，老天竟然没有让我死去，还让我成了小厂妹吴迪……”吴迪自嘲地笑了，实在觉得人生如戏，不过如此。

　　 “那个信物！你把它……”颜子明突然激动起来。
　　 “一个死物，竟然让你比关心人命都在意？”吴迪好笑地看着颜子明。

　　 “那不一样！那东西是……”

　　 “是啊！在你眼里，人命又算得了什么呢？”吴迪不愿意给颜子明哪怕一个眼神，她看向窗外。

　　 阳光那么灿烂，有些人却已经照耀不到了。

　　 “我来老宅之前，陈翠已经被你的人撞死了。我在老宅的时候，颜颖被你处置了。如果我猜得不错，现在苏果、王大强和张铁柱都已经被你的人弄死了吧？”吴迪飘悠悠地说。

　　 “他们害死了我的孙女！必须得死！”颜子明不知从哪里来得力气，突然咆哮着。

　　 吴迪滞住。

　　 她张了张嘴，不知道该说什么。

　　 颜子明是在为她报仇，所有害过她的人，都没有放过。

　　 可是那些人之中的很多，他们犯的错本不至于死。

　　 吴迪目光复杂地看着颜子明，说不清楚自己心里到底是怎样的滋味。

　　 良久，她才缓缓吐出一口气。

　　 吴迪想对颜子明说，你不是皇帝，也不是法律，你没有权力剥夺别人的生命。

　　 然而这些话对于颜子明这样的人，就是说上一箩筐又有什么意义？

　　 颜子明咆哮完了，浑浊的眼睛之中突然迸射出异样的辉芒。

　　 “你是我的孙女，是颜家唯一的传人，将来所有这一切……一切，都是你的！”颜子明死死地盯着吴迪。

　　 吴迪眉心攒紧。

　　 “你一直都是这么自以为是，你从来都没问过我，这一切是不是我想要的。”吴迪冷冷地打断颜子明。

　　 她亦死死地盯着颜子明，不惧不避。

　　 颜子明愣住，不可思议地看着吴迪。

　　 “偌大的家业，我却不想要，你觉得很奇怪吧？”吴迪笑。

　　 颜子明昏花了眼睛，迷蒙之中仿佛看到了许多年前，盛大小姐的那张美丽的脸。

　　 “当年你极尽钻营，霸占了盛家的产业，你以为你在意的，就是我在意的？可惜，我不是。”

　　 “我在意的，已经被你毁了。”吴迪冷冷地说。

　　 “你在意的……”颜子明喃喃的。

　　 “你还想着那个女人！”颜子明呼哧呼哧地又喘起了粗气。

　　 “她不是那个女人，她是你看着长大的孩子！被你寄予厚望！”吴迪为颜然抱不平。
　　 颜子明眼中闪过一瞬迟疑，马上就被不屑一顾取代。

　　 他心里一定在想，颜然根本就不是颜家的血脉吧？他也一定对自己恨铁不成钢吧？

　　 吴迪想。

　　 毕竟拥有了这一切，这个世界上什么样的女人得不到？一个颜然又算得了什么呢？

　　 “你不会懂的，你永远都不会懂。”吴迪看可怜虫一样看着颜子明。

　　 或许是觉得自己快挨不住了，或许是不想和吴迪继续这个话题，颜子明喊：“老张！老张！”

　　 老张急忙凑到跟前。

　　 “齐律师呢？齐律师……”颜子明攥着老张的手。

　　 “马上来！董事长您别急，齐律师马上来！”老张说。

　　 吴迪隐约意识到了什么。

　　 那件事是她早就料想到的，可是当真面对的时候，她的心情，却是那样的难以名状。

　　 耳边是噪杂的声音，颜子明的，老张的以及老宅里不知道什么人的……还有那位齐律师和他的助手的。

　　 乱哄哄，乱哄哄，你方唱罢我登场……

　　 吴迪觉得自己才是唯一的局外人。

　　



第73章
　　 很多年以后, 关于颜氏当年的传奇故事, 还在业界流传。

　　 不过, 随着时光的流逝, 记得这些事的人会越来越少，直到这些往事都淹没在历史的尘埃中。

　　 就像所有那些曾经存在过, 后来突然消失不见了的人和事, 一样。

　　 颜氏, 这个地产业界的传奇, 真的就是突然消失不见的。

　　 若说有迹可循, 那就是从颜氏的创始人颜子明突然过世的时候开始。

　　 有人说颜子明是被害死的, 有人说颜子明其实已经得了重病很久, 只不过是在熬日子, 也有人说颜子明其实是做了太多坏事被厉鬼索命而死。

　　 持第一种说法的人大多是阴谋论者, 持第二种说法的则太过迷信, 也只有第二种说法尚有些说服力。

　　 一个人活了一生, 最终盖棺定论都这么难, 更不要说他的身后事更是众说纷纭了。

　　 颜子明死后不久, 颜家那片地就被建成了一个旅游区，颜氏老宅也被改造成了一个度假村。

　　 谁也不知道这么一大片私人土地, 是怎么被收归国有的。

　　 只是听说在施工的过程中，从老宅后面的小湖里挖出了一具女尸, 更有传言说就是因为这具女尸的存在，小湖里一条鱼都没有，小湖周边寸草不生。

　　 这事被传得玄乎其玄, 有人甚至说就是这具女尸的存在，颜家才最终败落，子孙都不得善终的。

　　 有人说便有人听，听的人一琢磨，可不就是那么回事？

　　 颜子明莫名其妙地死了，他的两个儿子以及儿媳都不清不楚地死了，连他的两个孙女，一个现在还躺在床上基本就是个废人，而另一个不知所踪。

　　 所以这具女尸一定有什么说法吧？

　　 说的人和听得人都不寒而栗。

　　 这些当然都是民间传言。

　　 负责小湖挖掘的工头老李，却知道另一件秘事——

　　 那具女尸刚被挖出来，尚未来得及处置，就来了一个身材高挑的女人。

　　 她戴着大大的墨镜，遮住了大半张脸，看样子年纪很轻，但周身的气度不一般。

　　 老李眼看着她由整个旅游区的施工负责人陪着，带着两个身手麻利的壮汉，把那具女尸小心地包裹上，又小心地放进了一只长匣子里。

　　 整个过程诡异而庄重，让老李生出了一种她在收殓她家老人的奇怪感觉。
　　 干基建活干的多了，什么古怪事都能遇上。

　　 老李早就见怪不怪。

　　 他只是好奇这个一看就来路不凡的女人，到底是什么身份。

　　 后来，他听人说，据说这个女人就是继承了整个颜氏家业的人。

　　 老李再是个大老粗，也知道这偌大的家业，不是说继承就继承的。

　　 所以这个年轻女人，她和颜家，到底是什么关系呢？

　　 其实这个问题，有很多人想问。

　　 尤其是业内。

　　 那么轰轰烈烈的颜氏地产，怎么说消失就消失了呢？

　　 颜氏地产的员工其实也很想问这个问题啊。

　　 但是他们都得到了一笔不菲的补偿金，几乎每个人的出路都被很好地安排了，甚至寻找下家的推荐信都被准备好了。

　　 这么一来，除了好奇，他们还能说什么呢？

　　 那位颜氏的继承人，看来是真的打算改弦更张，再也不做这行了。

　　 话题的主人公吴迪，此时正在墓地。

　　 这里比糟乱的尘世间静谧多了。

　　 吴迪在一个并骨墓前站了许久。

　　 并骨墓的周围被饰以一圈鲜花，都是大朵大朵的百合花。

　　 墓前立着一个做工极精致的汉白玉碑，碑上却是空白了，不着一字。

　　 距离吴迪把盛大小姐的和她表妹的遗骨并骨合葬，已经过去了整整一个月的时间。

　　 再来到这里，吴迪的眼圈还是红的。

　　 “不知道这样是否让你们满意……我想你们最大的心愿就是长相厮守吧？别人怎么看，又有什么重要的呢？”吴迪说着，掌心抚过光洁的汉白玉碑，鼻腔泛酸。

　　 “我也不在乎别人怎么看，”吴迪顿了顿，“你们在天有灵，保佑我也和我爱的人，长相厮守吧，好不好？”

　　 微风拂过，吹起吴迪衬衫的一角，也吹动了百合花瓣，发出“沙沙”的轻响。

　　 远处有脚步声缓缓走近，吴迪有所察觉，扭头向后看去。

　　 祝弘一身深色，怀里抱着一捧花，朝这里走来。

　　 她和守在远处保护吴迪的大明以及阿伦打了个招呼，两个人让出一条路，由着她走近了。

　　 对于祝弘出现在这里，吴迪并不觉得意外。

　　 “祝姨。”吴迪和祝弘打了招呼，情绪没什么起伏。
　　 祝弘轻应一声，越过吴迪，把怀里那捧花放在了并骨墓前。

　　 她静静地看了一会儿，才转向吴迪：“我刚才去看你妈妈了。”

　　 只是一句话，吴迪不是没听出弦外之音，她却没回应。

　　 祝弘抿了抿嘴唇，脸上露出一个了然的表情。

　　 “也好。父母子女不过是一世的缘分，一世尽了，缘分也就尽了。”她轻轻拍拍吴迪的肩膀。

　　 吴迪挑眉：“你也信这个？”

　　 祝弘淡笑：“说信也信，说不信也不信……我走了。”

　　 她迈步走了几米，忽然听到来自身后的吴迪的声音：“谢谢你。”

　　 帮你也是帮我自己啊！

　　 祝弘微笑，在心里回了她一句，不客气。

　　 离开墓地之后，吴迪驱车去了位于市郊的第一看守所。

　　 她如期在那里见到了想见的人。

　　 脑袋被剃成寸头的李瀚海比之前更显得干净利索了，如果不是身上穿着的囚服，会让人觉得这个人比之前气色好了许多。

　　 看到吴迪，李瀚海笑得很淡。

　　 他在桌前坐下，双眼始终盯着吴迪的脸。

　　 “谢谢你来看我。”他说。

　　 吴迪的心情有些复杂。

　　 “今天法院宣判吧？”吴迪问。

　　 “是啊，今天宣判，”李瀚海无所谓地笑了笑，“也该有个结果了。”

　　 吴迪抿了抿嘴唇：“你有自首情节，法院会酌情减刑的。”

　　 “不重要了。”李瀚海表情淡漠。

　　 吴迪其实想说你的罪不至于死，还有减刑情节，你在里面好好表现，过不了几年出来还能好好地过完人生。

　　 但是这些话李瀚海能想不到吗？

　　 而且，她今天来，也不是为了给他讲这些大道理的。

　　 “我今天来，是来谢谢你的。”吴迪说。

　　 李瀚海意外地看着她。

　　 “如果没有你提供的那些关于颜子明的罪证，如果你不去自首，就不是现在的局面了。”吴迪由衷道。

　　 李瀚海动容：“我帮颜子明做了很多事，你还谢我？”

　　 “那不重要了。”吴迪莞尔。

　　 李瀚海因为她的笑容略一失神，眼前这张脸和曾经那张让自己痴迷的脸，重合在了一起。

　　 他的眼神黯淡下去：“我早该想到……要是我早知道……”

　　 他突然滞住。

　　 早知道如何？早知道就不会做错事？就不会给颜子明当枪使了吗？
　　 陈翠的死，就算不是他亲自做的，难道不是他指使人做的吗？

　　 还有苏果的死……

　　 她们的确做了恶事，可是自有法律去制裁她们，她们不该死于他手。

　　 两个人沉默良久。

　　 眼看狱警来催促了，再不说以后恐怕很多年都没有机会见到这个人了，李瀚海有些激动。

　　 “……我爸……嗯，老付，你知道的……昨天来看我了。”李瀚海说。

　　 吴迪愣了愣，随即点头，表示自己想到了。

　　 李瀚海是老付的儿子，她当初见到老付的时候就曾怀疑过。

　　 “他看到我就哭了，说都是他造的孽……说要不是他当初抛弃我和我妈，我就不会是现在这样。”李瀚海语带哭腔。

　　 吴迪皱眉，不知道该说什么。

　　 其实告诉老付李瀚海的事，她也不知道自己做的对不对。

　　 想来，李阿姨在天有灵，也不愿看到自己的儿子一辈子都没见到父亲吧？

　　 “谢谢你……谢谢你让我见到我爸，也谢谢你当初照顾我妈……”李瀚海吸吸鼻子。

　　 狱警已经来催促他回去了。

　　 吴迪叹息：“其实是我小时候，多得李阿姨的照顾。她对我好，我怎么能忘了呢？”

　　 李瀚海已经被狱警带走了，犹一步三回头。

　　 他突然喊住吴迪：“等你见到颜然，一定要告诉她，我对不起她的信任！”

　　 颜然……

　　 吴迪愣怔在原地。

　　 按捺不住的思念，又翻涌上来，无法克制。

　　



第74章
　　 离开了第一看守所, 吴迪回了家。

　　 她没有回原来的那个房子, 那里有太多和颜然有关的记忆, 吴迪不敢去触碰。

　　 颜子明死后, 吴迪就把颜氏老宅那片土地卖了。

　　 所有和那片土地有关的一切，就像这个国家几十年前发生过的巨变一样, 一起埋在了历史的尘埃之中。

　　 吴迪收拾了老宅里颜然的东西之后, 遣散了老宅里所有的人, 从管家到安保人员, 从厨师到保洁。

　　 之后, 她几箱子属于颜然的东西, 搬去了颜然在新区的别墅。

　　 当初她出事之后, 颜然保留着她房子里她的东西, 搬到了她的房子里守着, 终于等回了她。

　　 现在她带着颜然的东西, 搬到了颜然的别墅住, 是不是最终也能等回颜然？

　　 新区这边人口密度小, 颜然的别墅所在的小区, 做的也是纯粹的别墅项目，环境幽静, 平时白天都看不到几个人，是个适合躲避喧嚣的好地方。

　　 吴迪像个避世者一样住在这里, 几乎没有人知道这里住着的她，不是普通的“豪富”。

　　 她用一部分钱投资了一家线上教育公司，专做网络教育。

　　 吴迪不想再沾手房地产这种血.腥味十足的业务, 她想让自己的双手干净，将来才可以问心无愧地抱到颜然。

　　 可是，颜然她现在在哪儿呢？

　　 小区门口，有人在等着吴迪。

　　 这里的安保极严，没有主人的允许，任何人都不可能入内。

　　 吴迪看着那个高瘦的身影，皱了皱眉，他怎么来了？

　　 老张守在小区门口，一直抻着脖子张望，老远看到吴迪的车，他巴巴儿地跑了过来。

　　 “您回来了？”老张满脸殷勤，搓着手。

　　 “张伯，你怎么有空来这儿？”吴迪表情淡淡的。

　　 颜氏老宅的人的出路吴迪早就安排好了，该说的该做的都说了都说了，对老张更是仁至义尽，吴迪自问无愧于心。

　　 老张现在却找上门来……恐怕没什么好事儿。

　　 老张早瞄到吴迪身后的两名高壮保镖，他不是不害怕。

　　 但是那些话，他不能不说啊……

　　 “您看，老宅您给卖了，颜氏你给散了……哎！董事长把这些都交给您，您怎么处置都是您的自由，可是……”老张小心
地看着吴迪的表情。
　　 吴迪没有表情，等着他的下文。

　　 老张只能硬着头皮继续说：“可是董事长故去了，夫人应该是和他并骨合葬的，您怎么能……嗐！这叫什么事儿啊！”

　　 吴迪就猜到他此行八成是为了这事儿。

　　 吴迪觉得特别好笑：盛大小姐被他坑成那样，到了那边，还要继续被他恶心着？真当颜子明是皇帝吗？

　　 “您还记得我是谁吧？”吴迪淡淡地问。

　　 老张一愣，反应了两秒，意识到吴迪的意思是说，还记得她和颜子明是什么关系吧？

　　 怎么可能不记得？

　　 她是颜家的长房长孙女啊！董事长的亲孙女啊！哪怕不是原来那具身体了，也还是那个人啊！怎么能不认祖宗、不行孝道呢？

　　 这么一想，老张更觉得自己理直气壮了。

　　 “您要是这么说，那您更该遵循孝道，把董事长和夫人并骨了。”老张说。

　　 吴迪被他气笑了：敢情这老头儿跑这儿跟她玩儿愚孝来了？

　　 “他害了盛大小姐一辈子，死了还有脸和盛大小姐合葬？去那个世界继续恶心盛大小姐吗？”吴迪语气陡厉。

　　 老张被吓了一跳，不敢置信地看着她，仿佛不敢想象她竟然说出这种“大逆不道”的话来。

　　 “这、这话不能这么说！老人就是老人！老人没有不是！”老张也拔高了声音。

　　 “照你这么说，秦桧也是他们老秦家的老人，他也没有不是了？”吴迪实在觉得自己简直就是在面对一个被泡烂了脑子的老封建。

　　 老张再没读过书也知道秦桧是个卖国贼，他张了半天嘴，还是嘟囔了一句：“老家儿再不是，儿女子孙也说不得……”

　　 “那你当年帮着颜子明做的那些事，你的儿子孙子也知道不得、说不得吧？”吴迪幽幽地道。

　　 这么一句话，一下子就戳中了老张的软肋。

　　 他呆愣愣地盯着吴迪，恍然明白了吴迪话中的意思是什么——

　　 以吴迪现在的财力和能量，想要让张家的儿孙身败名裂，简直轻而易举。

　　 老张总算意识到自己的自不量力了。

　　 “大小姐您……”他想服软，却又觉得对不起颜子明。

　　 “我说过，别叫我大小姐，我不喜欢。”吴迪已经不想再和他纠缠下去。
　　 她发动车子，从老张的身边驶过。

　　 老张眼看着她就要进入小区，再想见到她都不知道猴年马月，心有不甘，却又不得不退缩。

　　 “您要是知道您叫什么，就知道颜家对您多好了！”老张在吴迪的身后喊。

　　 颜家对“您”好吗？

　　 吴迪自嘲地笑了。

　　 人生没有假设，只有真实。

　　 真实就是她不曾在颜家长大，无法构想若她真的是“颜家大小姐”，会是怎样的境况。

　　 也许颜家对她真的很好吧？

　　 毕竟那样的人生，父母双全，衣食无忧，人生设定就是妥妥的easy模式。

　　 但是那样的她，十有八.九也会被颜子明教育成一个中规中矩的富家千金，说不定还是个被泡烂了脑子的小封建。

　　 至于名字嘛……

　　 吴迪的手指抚过一只敞着口的小盒子，小盒子只有巴掌大小，很老旧的样子。

　　 这只盒子就是之前被放在牛皮纸袋里，装在吴迪的背包里，被带出小厂妹宿舍里那个。

　　 也是颜颖想得到的关于吴迪真实身份的证据——

　　 如果不是张铁柱当初为了留一手保命，私藏了这个东西，恐怕这东西早就落到颜颖手里了吧？

　　 其实重要的不是小盒子，而是盒子里的东西——

　　 一个很小很小，只适合婴儿佩戴的长命银锁。

　　 银锁上錾着两个小字：文嘉。

　　 颜文嘉，这就是吴迪本来的名字。

　　 单看这个名字，可见“颜文嘉”这个孩子，被颜家寄予了怎样的希望。

　　 吴迪猜这个名字很可能是颜子明起的。

　　 他是想把所有的美好，都寄托在这个孩子的身上吧？

　　 因为这个孩子是他深爱的女人所生的儿子的女儿，身上流着他们的血。

　　 反观“颜然”和“颜颖”这两个名字，显然太过敷衍了。

　　 吴迪的心脏被刺痛。

　　 为颜然所经历的一切不公平，为现在还没有出现的那个人……

　　 而在难受之中，吴迪竟还有一丝小小的庆幸：如果不是这样，她是不是就没有机会遇到颜然？更没有机会和颜然相爱了？

　　 吴迪过起了深居简出的生活，像大部分隐形富豪一样。

　　 她不张扬，不会轻易出现在公众场合。

　　 她每天的大部分时间，都宅在别墅里，而她的几项投资，也都在别人不知不觉之中运行着。
　　 她偶尔会出现在这个城市的某个会所，参加某个小范围的富豪聚会，或者某个小型的、不公开的慈善募捐会上。

　　 渐渐地，“文嘉”这个名字被本地的上层圈所熟知，成了乐善好施和天使投资人的代称。

　　 一场义卖会进行当中，吴迪刚刚举牌，就被旁边刚认识不久的年轻女人缠住了。

　　 “……嘿！她特别棒！She is perfect！真的！我觉得你们应该认识一下！”年轻女人的蓝眼珠儿转着，热情地朝吴迪比比划划。

　　 太热情了，以至于引来了旁座人的侧目。

　　 吴迪只想扶额。

　　 不知道的，还以为这个女人在给她和那个“she”拉.皮.条。

　　 其实她们在谈正经生意啊！

　　 而那个perfect的she，是被许多天使投资人看好的创业者。

　　 见鬼的中文夹英文！

　　 吴迪脸上挂着公事化的微笑，心里已经把这种假洋鬼子的作派鄙视到了骨子里。

　　 眼前这个年轻女人，是个中英混血，极度痴迷中国文化，至少吴迪见过她三次了，每一次她都恨不能把中国文化元素挂满全身——

　　 旗袍，绣花鞋，折扇……居然还盘发，戴着簪子！还是老式的那种簪子。

　　 吴迪几次想好心提醒她，这么打扮真的挺不伦不类的，最后都忍住了。

　　 这姐们儿也是个天使投资人，家里有钱有地位的那种。人家不差钱儿，想怎么打扮就怎么打扮吧，反正也没违法。

　　 这混血姐们儿似乎就盯上吴迪了，连着三次商务活动，她都能出现在吴迪附近，并且特热情地恨不能贴着吴迪说话。

　　 吴迪觉得头大，每每礼貌地回避她，都回避不掉。

　　 要不是这混血姐们儿回回聊的都是公事，吴迪真要告诉她“我是有女朋友的人”了。

　　 这是吴迪第二次听这姐们儿说起那个she。

　　 按照这姐们儿的画风，那个she应该是华人。

　　 吴迪猜。

　　 大家都是做天使投资人的，这姐们儿何必一而再地向自己推荐呢？

　　 她自己投资不就得了。

　　 混血姐们儿也不是个傻子，看透了吴迪的心思。

　　 她脸上的表情挺纠结：“其实……我问过她……可是她说她希望她的投资人是一个中国人……而且……”

　　 吴迪看着这姐们儿特别扭的表情，就知道接下来的话，恐怕挺让人尴尬。
　　 “而且？”出于礼貌，吴迪接了一句，表示自己在听。

　　 这姐们儿也是豁出去了：“而且她说，她希望对方是一个美女。”

　　 吴迪：“……”

　　 这要求也太……那什么了吧？

　　 女人做天使投资人的本来就少而又少，这个圈子里有钱有背景的大叔多，至于美女……

　　 吴迪瞄了瞄混血姐们儿，长得也还行吧？

　　 混血姐们儿翻着白眼望天。

　　 吴迪抿了抿嘴唇，越来越觉得那个she太奇怪了。

　　 台上，一套某富豪义捐的老家具刚被人拍下。

　　 吴迪之前已经拍下过下一套民国时期的银首饰，义款将会被捐给本市的福利院。

　　 对于这套老家具，她象征性地举了举牌，没有一争的打算。

　　 毕竟，义拍这种事不是光掏钱就是好的，也得给别人留有出风头的余地。

　　 而吴迪本人，从来没有出风头的想法。

　　 见台上尘埃落定，吴迪和旁边还热情满满的混血姐们儿说了声不好意思，起身去卫生间。

　　 尚未走远，她忽的听到似乎是混血姐们儿不知朝什么人招呼了一声：“Yan！这里！”

　　 吴迪脚步一顿，迟疑了两秒。

　　 仿佛是她幻听了？

　　 这间会所的装修风格走的是古旧风，也不知道是老板附庸风雅还是怎么的，会所内部都弄得东一个回廊，西一个偏厦的，使得整个会所像个大碉堡，光线也偏昏暗。

　　 吴迪从卫生间出来，很想吐槽会所老板的品位。

　　 这就叫装修过度吧？

　　 以及，这两条回廊，哪条是她来的那条来着？

　　 吴迪挠头。

　　 偏偏这会儿没有一个人路过，连个服务人员都没有。

　　 吴迪盯了半天，还是没盯出个所以然来。

　　 最后，她决定遵循左撇子的直觉，走左边这条。

　　 顶多就多绕几圈呗，总会走到目的地的。

　　 吴迪安慰自己。

　　 事实证明，直觉它未必准。

　　 吴迪沿着这条回廊，走啊走啊走，两分钟之后，发现彻底把自己绕迷路了。

　　 眼前的光线更昏暗了。

　　 吴迪眯了眯眼，发现前面似乎是……一扇门？

　　 门的后面是什么？

　　 吴迪的心脏，莫名地狂跳了几下，没有征兆的。

　　 而就在这时，她的手机突然响了起来。
　　 有电话？

　　 吴迪拿起手机，立刻屛住了呼吸

　　 那个号码，是她打过无数次都没有反应，盼了半年终于盼来的电话。

　　 吴迪的手一哆嗦，差点儿把手机扔地上。

　　 只是来电还不够，还有，还有垂在手机旁边的那条手机链，正在频频闪动着，在这个昏黑的环境中，像一簇腾烧的火……

　　 这是一对情侣手链中的一条，只有在对方也在附近的时候，才会这么呼应着闪动。

　　 吴迪的心跳都停止了。

　　 她盯着那扇紧闭的门，目光灼灼。

　　 静谧之中，除了手机的响声，隐隐的还有细微的乐声，从不远处传来。

　　 这扇门！

　　 那个人一定在这扇门后面！

　　 吴迪疾步冲到门前，用尽全力拉开门，然后紧紧地抱住了门后面那个，正在拨打她电话的女人。

　　 颜小然！你让我等的好苦！

　　 吴迪的倾诉，都消失在了颜然的唇.齿之间。

　　 两个人拥.吻得忘我，手机掉落都没有人去管。

　　 两个没有挂断的手机上的手机链，彼此回应闪动着，昭示着永远扯不断的牵绊。

　　


　　
=================


︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！

【申明:本书由（星河入梦管理组成员〖阿冥〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。

下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下

欢迎加入小说交流群 ，星河入梦百合小说群
群号：1035741599 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


=================
