【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
女主不好当（穿书gl）
作者：星小仙
晋江高积分VIP2017-04-18完结+番外
当前被收藏数：2523 文章积分：41,753,316
文案
穿越到龙傲天的世界，这可不是好的事。
好心从男主手里抢来了一个易黑化的萌妹子，本以为好好保护着她就不会黑化成反派，却不料形成了比黑化更加可怕的属性。
本书又名《种马世界里的小萝莉》、《反派不好养》、《龙傲天其实是神助攻》等等等等。
9
食用须知：
1，主角属性：萝莉+女王+温柔=万年萝莉=主受
2，第二主角属性：小腹黑+黑化=狂暴
3，甜爽文，he。
内容标签： 穿书 重生 奇幻魔幻 异世大陆 
搜索关键字：主角：龙诗妍、紫玲珑 ┃ 配角：龙傲天+各种配角 ┃ 其它：反派、女主、魔法、萝莉
文章类型： 原创-百合-架空历史-奇幻
作品风格：正剧
所属系列： 新文完结之 穿书
文章进度：已完成
全文字数：290513字

 第1章 系统是用来砸的

    奢华的闺房里，房门紧紧闭着，屋子里一片漆黑。双月高高挂起并重合，洁白的月光便从窗门落下，只见漂亮的女孩安详的躺在小床，房间里亮堂了起来。

    小女孩双眼睁开，坐了起来，低着头看着细嫩的两只小手，沉默了良久。果然，是书中世界。

    并不是梦！

    她趟回床上，头枕着双手，目光出神地望着古人的帐幔，这个世界……可并不是古代的世界，而是书中世界，是龙傲天的世界，是复杂的西幻世界，龙诗妍也不知到底该如何称呼。

    “这里真是真实的世界么？”龙诗妍低喃一句，翻了个身，侧身躺着。虽然已经在这个世界活了九年，可她还是感觉此时就在梦中。一开始还以为是个普通的异世界，却因为“系统”这个东西，直把她的内心打入谷底。

    不过也挺不错的，至少可以让她在这个世界里体会到了不曾有过的父爱和母爱，只是可惜，就九年而已。

    她……被命运捉弄了。

    这时，一颗珠子忽然从她的心口飘了出来，只听一道萌哒哒的萝莉音忽然响起【系统小一为您服务！】

    “你又出来干嘛？”又飘来一道萝莉音线，不过是不平不淡的语气，还带了点点冷意。显然，是龙诗妍的。

    “嗷嗷嗷，当然是来帮你咯。”珠子高兴着。

    “我只想知道，你是什么东西。”龙诗妍坐起身，靠在床头上，语气虽不平不淡，可空气中却仿佛凝固一般，格外的吓人。

    珠子不自觉的抖了抖，只听它说：“不是说过了吗，我可是系统，可以给您提供最好的服务功能。”

    “呵，那你又有什么用处？”龙诗研小手伸出来，紧紧抓住珠子，漂亮的小脸满是嘘笑之色。只见她手心里不断的涌出黑色的气体，然后身体迅速行动，小手狠狠地把珠子砸到地面上。

    “bang”

    珠子穿透帐幔，只听一道物品砸坏的响亮声。

    这时候，两名黑影迅速推门涌了进来，然后迅速在房间走动，排除了危险之后，便开始戒备四周，目光扫向坐在床上显得可怕的小人儿。

    明明只是九岁的孩童，只一个三级魔法师而已，可在两名训练有素的暗卫内心里，却莫名的感到压力，都忍不住跪了下来。

    不可思议，他们可都是7级战士。

    “我去通知家主！”只听传出一道女声，就是其中一个护卫对着另一个护卫说着。她说着，迅速消失不见。

    仅剩的另一个护卫压抑奇异的心悸之感，悄悄掌了灯，借助亮光，打量着坐在床上一动不动的女孩：“小小姐，我们是家主派来保护你的暗卫，只听怪声，闯了进来，不知刚刚发生了什么事？”

    这声音略有点清脆，显然也是个女人。

    要你何用！

    该来不来！

    床上的人儿一动不动，也不开口。

    单膝跪在地上的护卫略有点不安起来，一个小丫头而已，可那股沉寂下来的气场，却令人不住心悸。

    明明白天的时候是温柔可爱的大小姐，可是现在……

    想到这里，她也不由沉默了下来。这位小小姐一直和父母在外旅游，也没有回家族几次，直到父母被杀，落入天井山脉，才被家族找到。更不可思议的是，她竟然在天井山脉事迹般的存活三月。

    父母被杀，这种情景没有谁比她更加了解的，若不是龙家收留了自己，也不知会怎样。所以，她理解她的心情，会发怒也有，可是一动不动，身体散发的强大气场，却不知是什么。

    “你出去，我没有事啦，只是梦见父亲娘亲而已。”龙诗妍终于开口，她声线非常清脆，在空荡的房间里，更显得格外好听。

    “妍妍！”

    人未到声已到，恰好这时，好几道着急声传了进来，一群人都争先恐后的涌进去。进来最快的是一位看起来四十岁的妇女，她赶紧揭开损坏的帐幔，挤进去，抱住了床上的小人儿，“妍妍怎么啦，有坏人了么？”

    “奶奶，我没事，”床上龙诗妍终于动了动，只听她说，“我梦见了父亲娘亲，然后找不到他们，就丢了一个珠子，然后她们就进来了。”

    “珠子？”青玉略有点皱纹的眉头一皱，转头过去看着众人。众人你看看我我看看你，最后还是已经退下去的暗卫反了回来，把一个好端端珠子递给为首的花白胡子老者。

    “是这个吗？”老者拿着珠子走了上来，递给她。龙诗妍移着身体，坐在床沿上，双手接过珠子，然后握紧，乖巧坐在床边，抬起头来，看着花白胡子的老者，展颜笑道：“恩，谢谢太爷爷！”

    她接着低着头，小声说：“这是娘亲给我的，的确不该砸了。”

    几人都是面面相觑，都不知如何说，他们都知道，这丫头失去了父母，又被刚刚找到，心里肯定遭受了重大打击。

    青玉摸了摸她的头，对着众人说：“大家都回去吧，别大惊小怪的了，我来陪着妍妍即可。”说着，又温柔对着女孩说，“妍妍，奶奶今晚陪你睡，好不好？”

    “不用了！”龙诗妍摇了摇头，对着妇人无邪的笑着，“奶奶回去和爷爷睡即可，妍妍不怕的，父亲母亲在的时候都是一个人睡觉，刚刚只是气他们自个走了，丢掉我。”

    “可是…”一听这话，青玉话语不由一塞，泪水直在眼眶里打转着。那可是她的儿子和儿媳妇啊，白发人送黑发人，怎么不伤心，家里的孩子，可几乎都走了。

    龙诗妍躺会了床上，盖了被子，紧闭着双眼，仿佛已经睡着。身旁的白发老者忽然叹了口气，对着几人说道：“走吧，让妍妍一个人静了静。”

    几人犹豫了会，都不约而同的离开了，青玉也咬咬牙，跟在老者身后。

    房间很大，没了人后空荡荡的，显得格外孤寂，耳边听着还有些稀稀疏疏的走动声。窗门忽然落下，月光被阻在外，整个房间都暗了起来，只有龙诗妍手中的珠子发出了淡淡亮光。

    珠子自动浮在空中，然后传出一道萝莉音，“哎哎哎，你又把我丢掉，就不怕失去我这个强力的金手指吗？”过后又说，“对哟，我布置了结界，不用担心像刚刚的那种事情出现。”

    龙诗妍扫了它一眼后，便闭着眼睛，“我可不认为你会因为这个原因而消失，当然，自动消失也不错的选择，即便没有你，我也照样能活的好好。”

    “切！”珠子显得格外气愤，“你还没有意识到吗，没了我的话你就成不了大事，迟早有一点就会被龙傲天收进后宫的，等着被xxoo强行征服吧！”

    “呵，我可不认为我的命运会被会被那狗血的剧情掌控，”龙诗妍小手一抓，睁开双眼，不紧不慢的说道，“别说那些有的没的，现在的你已经没有用了，我从来没有见过像你这么差劲的系统。”

    珠子：“……”

    “哎哎哎，你别这么想，我还是有些用的，虽然人家现在还是成长期，可帮助现在的你显然是没有问题。”珠子不住发着亮光。

    “算了，随你吧！”龙诗妍干脆闭上眼，呼吸很安详的睡着。珠子在旁边转着，有点急了，这种……精神几乎奔溃的主人，实在太难以接触了。而且，这小丫头的气场实在是让人难以抵御。好想……好想让她揍一顿。

    嗷嗷嗷……

    人家不是抖m啊！

    怎么会有这种想法，捂脸捂脸。

    “哎哎哎，你别赌气嘛！你父母的死是剧情中必不可少的，世间早有就定数，那时候你又不知道这里是书中世界。不过你现在已经知道剧情了，改变一些不可抗拒的定数也是可以的。”

    “我需要的是实际性的内容，没时间陪你话唠，我需要睡觉调整状态。已经不想再让家人担心了。”龙诗妍不紧不慢说。

    “咦，原来你已经融入这个世界么？”那珠子语气有点讶异，“嘛，也算了，这样子也挺不错的。”

    她顿了顿，又说道：“虽然你现在知道了剧情，可是还得需要我，因为你不知道龙傲天的强大，乱来一通也只是害了你自己，害了你的家人而已。咳咳咳，其实你父母虽然死了，可也并不是没有复活的机会。”

    龙诗研睁开双眼。

    盯！

    “嗷嗷嗷，知道我的好处了吧！”珠子语气满是骄傲，如果现实是人形，那或许会仰起头，表现出你求我呀、你求我呀的姿势。

    龙诗研双眼一合，转过身背过她，继续睡着，一副不搭理的模样。

    呜～可恶！

    珠子绕道她的面前，飘在她的鼻尖，只是哼哼哼着，也不说话。龙诗妍伸手一抓，捏着珠子，手指一动，让它在空中转了好几圈，再次接住，沉声问道：“说吧，我需要做些什么？”

    嗷嗷嗷，求女王大人继续鞭哒！

    不对不对！

    它不能有这样的想法，她绝对不是抖m。

    珠子低咳几句，哼哼地说：“其实也很简单，只要你完成任务攒够积分，就可以让你的父母复活了。”

    “什么任务？”

    “等一会，现在你看看你脑海中的信息。”珠子发出一道五彩神光打入了龙诗妍的脑海中。

 第2章 第一女主龙语清

    龙诗研，二十一世纪的平凡人物，九年前在凤岭大陆降生，一直和父母在大陆各地游荡，三个月前折回家族之时却遭到大批强盗的围攻，父母双双在她面前死亡。

    有幸逃脱并得到了系统的助力，可她却并不高兴，前世无父无母的她好不容易有了亲情，如今……却为了保护她而死。

    现在出来的系统，又有什么用呢？

    不过，可以复活还是有机会的。

    黑暗的房屋里，龙诗研坐在床头上，大腿盖着棉被，闭着一双眼，面前飘着一颗散发出淡淡蓝光的珠子。

    “怎么样，任务不难吧？”蓝色的珠子飘出了一道萝莉音，声音不大，只在屋子里传播而已。

    龙诗研睁开双眼，略挑挑眉，“需要那么麻烦吗，直接把龙傲天杀了不就可以了？”

    “哎哎哎，看来你还是不知道龙傲天的属性啊。整个世界的气运都加在他的身上，就算你成功杀了他，那他也照样会有办法复活的。”珠子满是鄙视的说道。

    “那还真有点复杂。”龙诗研撩撩太阳穴旁的发丝，不断搜索关于龙傲天之类的记忆。龙傲天类型的小说龙诗研也不是没有看过，在前世的萝莉时代，她可是喜欢得不得了，而如今，在仔细分析分析脑海中的剧情讯息后，却发现和众多龙傲天类型的小说都不同。

    当然，内容都是大同小异，都是收后宫打怪之类的套路，只是结局却是耐人寻味，他的后宫居然暴动了，然后世界毁灭。

    “所以说我们想要击败龙傲天，那只有一个办法，就是削弱他的光环影响力。其中拆了他的后宫就是其中的一种办法，你拆得越多，那他的光环就越弱。”

    “别再质疑了，我可是系统，听我说的绝对没错。”珠子有点不满道。

    “你的不靠谱形象，已在我心中早成定型，”龙诗研皱着可爱的黛眉，小声说，“也就是说我的任务是，保护那些即将被龙傲天攻略的女性对吧？”

    “没错，你不止要消除龙傲天光环对她们的影响，还要好好给她们树立新的价值观。而每当完成一次保护任务都会得到100万积分，确定消除光环影响后，会有1000万点积分奖励，齐集十个亿的积分就可以复活你的父母了。”珠子顿了顿，又说，“你别以为这很容易做到，在过程中你自己都有危险。”

    “我可不认为我会喜欢上那类型的男人。”龙诗研皱了皱眉可爱的睫毛，略有点不满。

    “哎哎哎，你可不能有这种意识，你要知道你可是龙傲天的女主之一，而且还是很重要的那种，说不定哪天你会中了春.药而被xxoo呢，要知道，你在剧情中中的春.药的次数可是最多的。即便是我，也不能阻止。”

    “所以说，除了积分之外，你一无所用。”龙诗研扫了它一眼，似乎并不在意。她动了动身体，躺会床上闭上双眼，不理会暴跳如雷的珠子。

    她所穿越的世界是一本书的世界，里面男主后宫极多，美女也是各有千秋，各种各样的类型都有，冰山、火爆、睿智、可爱、腼腆的，又可以分出萝莉、御姐、女王、少.妇、猫女、狐狸等等。

    相遇过程中还有联姻的、介绍的、青梅的、春・药的、偶然的，而原著中的龙诗研正属于萝莉近亲，并且还靠着春.药成事。

    如果真的和原著中，总是中春.药的话，那还真是一个很严肃的问题了。不过，龙诗研也注意到了原著中的一个奇怪的现象，那就是引起龙傲天后宫失火的重要人物――紫玲珑。

    她是龙傲天的后宫之一，也是这本书里的超级*oss。

    龙诗研很快就睡着了，珠子盯着她哼哼两句没用后，便自动形成了一条项链，自动带上。

    当龙诗研一睁开眼睛，天色已经大亮，她才从床上爬了起来，房门就自动打开，然后一群人涌了进来。

    为首的是一位持着拐杖的百岁老人，老者头发已白，可却非常精神，面色很是红韵；他的身旁的是一位身着祭司服的五六十岁老者，手中拿着一跟镶嵌着水晶石的权杖，显得格外神秘。

    这时，一位四十岁左右的妇女急匆匆地走到她的身旁，安抚着她，“妍妍，这位是科尔大祭司，定居在我们风云帝国最强的光系魔法师哟！”

    龙诗研抬眸看了眼和她母亲有几分相似的妇女，和几年前老了很多呢，不过……还是那么宠自己，就算父母不在了，奶奶也是她的亲人呢！

    目光收回，看向满是笑容的花白头发老者，赶紧下了床，乖巧的对着众人行礼着，“见过太爷爷！见过大祭司爷爷！见过爷爷！”说着，看向老者身后的黑胡子老者。

    “妍妍，乖乖做好。”青玉抱住自己的孙女，对着科尔大祭司说道，“麻烦了，科尔大人。”

    “没事！”科尔大祭司只淡淡一笑，只见他都抖了抖权杖，嘴里念念有词着，然后一道白光忽然没入龙诗研的身体。龙诗研的身体慢慢飘了起来，她只感觉身体暖洋洋的，忍不住舒服的□□几声。但她很快就定定心神，赶紧将体内的黑暗斗气藏了起来，所幸她的黑暗斗气秘法极为高级，只一个小小的光明净化法术对她是没有用的。

    暂时可以兼容。

    “好了，在光明神的照耀下，黑暗是不会再出现的，南宫家那里还有些事，就不逗留了。”科尔大祭司笑着对着众人说道。

    “既然如此，那我们也就不多留了，多谢科尔大祭司！”花白胡子老者略微弓着身，全家的人人都不约而同的齐齐行礼着。大祭司也赶紧回礼。

    除了龙霸天送着大祭司外，所有人都留了下来，都坐在新按住的椅子上，微笑的看着揉着眼睛的龙诗研。

    龙诗研低吟一句，睁开双眼，不得不说，有时候光系魔法的确很有作用，她都感觉自己的心情轻松了不少，忍不住的展开了笑容。不过……她的笑容却很浅，但看着却非常可爱。

    目光扫了眼屋里的寥寥几人，几乎都是龙家的核心人物了，那花白胡子就是她的太爷爷龙震天；而刚刚送着大祭司出去的则是她的爷爷龙霸天，小时候都见过；然后则是一个三十岁上下的肌肉壮男，此人不用多说，正是当今的家主，龙傲天的老爸――龙破天。

    接下来就是右侧那，安安静静倾国倾城的极美女子“龙语清”了，也就是龙诗妍最小的姑姑，龙傲天未来的大老婆。当然，如果按照剧情发展，那她们就是姐妹。

    女子约莫十七八，模样极美，动作优雅，一袭白裙穿在身上仿佛仙女下凡，总之漂亮得有点不像话。

    龙诗研都忍不住的多看两眼。怪不得，怪不得她会成为龙傲天的大老婆，长得这么祸国殃民，也怪不得男主会失去所有的抵抗力和她一起乱.伦了。

    男主身体年龄虽小，然而前世却也是成年人，心里早就熟透了，一见到这么漂亮的姑姑，便忍不住的暗恋着她。

    对于男主来说，道德底线完全抵不住他对着姑姑的暗恋，后来经过许多磨难，也终于收了自小到大暗恋的姑姑。

    龙语清话不多，个性比较清冷，见龙诗妍目光一直盯着她看，她不由蹙眉轻挑，莲步轻移，嘴唇轻启道：“妍妍，为甚么总盯着姑姑看？”

    龙诗妍绽放出可爱无辜的笑颜，倾心的夸耀着，“姑姑很漂亮，像是不染尘世的仙子，是妍妍见过最漂亮的女孩子啦！”她年龄小，又可爱无辜的模样，杀伤力绝对是巨大的。

    “你这小丫头……”龙语清漂亮的俏脸忍不住染起了两朵红云，更加的诱人，若是普通男人一见，肯定立马流鼻血。

    自龙诗妍所知，文中男主后宫极多，能与龙语清对比的美人，也只有寥寥几个。其中一个便是神界的失去记忆的黑暗主神，另一个则是现如今光明教廷中的光明圣女克洛丝蒂娜，还有精灵族的精灵公主。

    如果靠着香气与萝莉值取胜的话，那她龙诗妍或许也可以挤上去，不过论美丽值的话，还差上一丝点。

    当然，现在的她可不是原著中的那般的天然。

    “哈哈哈……”身旁的老者忽然仰声大笑起来，他抖了抖法杖笑了笑，“小妍妍是第一次见到小清儿的吧，也怪不得会呆着双眼看。”

    “是呢，清儿一直圣灵魔武学院学习，一直在外漂泊的妍妍，还真没有见到过。”青玉轻轻笑了笑。其实，她有意无意的略过了提起龙诗妍父母。

    几人都知道她不想提起，也就由着她了。

    “是啊！”龙诗妍的太爷爷龙霸天也感慨一声，“清儿生的实在过于美丽，一般的少男少女都是无法抵抗的。”

    旁边的龙破天也点了点头，沉声道：“不过美是美，可也是个麻烦。”

    “麻烦？”白发老者不由眯着双眼，盯紧着自己的唯一的孙子。

    龙破天犹豫了小半会才回答道，“圣上自从见到了清儿，便一直念念不忘着，一直寻我说说此事……”然而话没说完，那老者便怒声打断，“那个小娃娃，有了霜儿，竟还敢打清儿的主意，实在是可恨！”

    “哥哥，”龙语清也转望着龙破天，“清儿暂时还不想嫁人。”

    “我不管你用什么办法，绝不能逼着清儿做她不喜欢的事，你若不行，明日我亲自找那个小娃娃说。”老者脸庞长得通红，显然已经气得不轻。

    “父亲，您别激动，这事我会想办法的，”龙破天赶紧保证，“清儿不想做的事情，谁也不能逼着她。”

    龙诗妍大眼睛眨了眨，低着头，小手玩着裙摆，表现出什么都不知道的孩童模样。

    她太爷爷名叫龙震天，是跟随着凌家老祖宗打天下的大功臣，有上打昏君下打逆臣的权利，而且还真不是吹的，即便是当今圣上对他都礼让三分。

    然而据她所知，现如今的龙家的确非常强大，即便是皇上也不敢明着乱来，一直让南宫、上官两大家族牵制着。

    原著中，皇帝一直垂涎着龙语清的美貌，为此也暗暗培养势力，等待着龙震天死后，瓦解龙家军事特权，然后夺取龙语清。

    原著中的确成功了，龙语清无奈的被皇上光明正大迎娶。然而谁都知道，龙傲天型的小说，敢抢他老婆的，那几乎都是没有好的下场。当天归来的龙傲天问讯赶来，当场几乎血洗了整个皇家，救了老婆之后便离开了。

    整个皇宫几乎无一幸免，帝国特权破解，小弟们开始群拥护他当皇帝，然而清高狂傲的他，当然不屑当皇帝这个职位，带着老婆和家属们走了。

    离开之后帝国变成什么样的，文中并没有解释，但血洗皇宫什么的，的确是可以证明龙傲天的强大战斗力。要知道，皇帝可是大陆东方最高的统治者了，而他只是发怒，便形成了废墟。

    “父亲，妍妍在这里呢。”青玉略有点幽怨的说，要不是这里有龙震天在，她可真要发飙了，一个比一个让人担心。

    “呵呵，我这老头居然忘记了。”龙震天呵呵一声，摸摸胡子，望着龙诗妍，关切道：“妍妍，有没有觉得哪里不舒服？”

    龙诗妍抬起头，轻轻摇摇头，笑的很美，“没有觉得哪里不舒服，妍妍很好的。”

 第3章 唯一的萝莉女主

    龙诗妍所穿越的世界叫做凤岭大陆，也就是龙傲天所穿越的世界。这个世界是以魔法和斗气为主的高魔武世界，整个世界的人们都是以魔法师为荣，也恰好，原著中的主角龙傲天就是七系魔法师。

    而龙诗妍，则是原著中的女主之一，也是男主最爱的女人之一。生于东方风云帝国，有乌黑亮丽的长发，雪白娇嫩的肌肤，一张美丽的小脸，娇小玲珑柔柔软软的体，这对于拥有萝莉控的男主来说，绝对是没有抵抗力的。

    而且这女主有着奇异身体，总是染发出一种奇特的香气，总是时不时引诱着男主，甚至连男主的女人都被引诱着。原著中，男主也不止一次让他的后宫们，双双玩玩百合之类的，从而提升他的性.欲。

    总之，可怕至极。

    这个身体的香气，不需要原著，龙诗妍自己也明白。当时她逃脱强盗追捕时，跌落湖水中，恰好，这“灵香花水”把她的身体改造了一遍，也躲开了追捕。

    和原著中的剧情一模一样，只是原著却没有那么的详情。后来系统出来了，也算是给她在野外生存，提供一点助力。

    但是，迟迟才出现的系统，却让她非常不甘心，如果早就知道这是书中的世界，那她也有准备好的事。

    其实她应该早就察觉到的，全家的男性成员名字都非常的奇特，龙震天、龙霸天、龙破天、龙惊天、龙战天、龙平天，这都和“天”扯上关系了。

    记得当时她还吐槽差一个龙傲天就够数来着，然而没想到她还真有个堂哥龙傲天。只是她的老爸老妈却没有在她面前提起过，而她……又不在家族。

    洗漱，吃完饭，出了门，龙诗妍身旁一直有个神奇的蓝色珠子凌空飘着，走着走着，珠子忽然说：“你要去哪里啊？这个地方很少人来的。”

    龙诗妍在小道上停住脚步，侧脸看珠子一眼，不紧不慢的说：“你没我在传音之类的功能吗？说话不怕被人听到？”

    珠子一下子禁了声，弱弱的说：“虽……虽然人家的程序里没有传音的功能，可是…可是人家却可以布置隔音结界，还能隐身，所以别人是听不到我们说话的。”

    “笨，果真的试验品。”龙诗妍无语地扫了它一眼，“以后都不允许在和我对话，除非真的的确周围没有任何人后。”她嘴唇动动着，小手一拍，直把整个珠子狠狠打入大树中，并完全镶嵌进去。

    龙诗妍迈着小短腿不紧不慢的行走着，也不管身后已动弹不得的珠子。珠子也是折腾许久，才好不容易挣扎出来，然后赶紧赶紧跟了上去，满是抱怨的说，“龙诗妍，你肿么可以那么的鬼畜，明明在人们前那么的可爱，可在我大系统下却那么的暴力。”

    “嘛，也算啦，看在你失去父母，又没有地方发泄的情况下，我茜茜就勉为其难给你鞭挞鞭挞吧！”珠子在旁边飞舞着。

    “是迁怒么？”龙诗妍忽然停住脚步，垂着眉，小拳头攥紧紧，静静立在小道边上的石门前，在里头，是她父母的灵位。

    “喂喂喂，你没事吧？”系统茜茜赶紧飞到她的面前，大声呼叫着，这时，天空黯然暗了下来，雷霆在黑云中翻滚着，是即将下雨的节奏。

    父母是因她而死亡的，如果不是为了保护她，那怎么可能是那种结局。她伤心痛苦之下，竟把责任都加在其他人的身上，这系统忽然的冒出来，虽然真正的目的不知，可却是真的帮助了她，而她……却一直嫌弃着，不！她是抱怨着出现的时机不对。

    “哇！你竟然哭了，好奇怪的感觉。”

    龙诗妍却仰头一笑，泪水的确是流出来了，只见她扫了眼珠子，命令道：“待在这里，若是乱走乱跑，我把你丢进粪坑。”

    珠子：“……”

    迈入进入石门，整个世界都黑了起来，火把一动点亮，照出了一条长长的走廊。她穿过走廊，转过去，看到的，就是家族的祠堂，一般她是不可能进去的，在转个弯，就是她父母的灵位了，还没有并入祠堂。

    说起来，也会挺特殊的。

    面前的灵位，还有这合葬大棺材，并没有身体，因为…早就自曝得渣都不剩了。看着情况，龙诗妍小手捂着唇，眼泪再也忍不住飙出泪水来，她跪了下来，抱着棺材大哭着。

    是她，艰难的诞下自己，细心呵护着她长大，她都知道；是他，总是不畏强敌，站在她面前护着她们，不惧死亡；是他们，让自己体会到了从未没有过的亲情；是他们，让自己有了第一次第二次，第三次的生命，甚至无数次的生命。

    “父亲母亲，就在让妍妍…在让妍妍任性再一回吧……”龙诗妍抽泣着，大哭着，“就一次，就一次而已，让我哭一会，以后……以后你们都由我守护者，不，是所有的所有都要由我保护，我会努力复活你们的，妍妍一定会。也一定会过得很好。”

    父母，前世的龙诗妍并没有，但在这个世界里，她却拥有了，也是他们……让她拥有了新的生命。

    父亲母亲，从今天开起，你们全新的女儿将会在此诞生，请放心，还是那个妍妍，只是她成长了，她不再只懂得哭泣，只会装白的女孩。她会坚强起来的。

    龙诗妍不知道她是怎么回去的，因为她醒来之后就已经呆在房间里，她当时似乎是晕了过去，或许精神状态导致的吧。不过，现在已经不同。

    身旁是她的奶奶，名为青玉，说是她奶奶，可其实并不老，反而挺好看的，这个世界的驻颜方法的确很不错。

    比如她自己，就是一个标准的万年萝莉。那“灵香花水”改造身体，可并不只是引狼体质，它还会永远保持着改造者的身体，简单的说，她长不大了。

    和原著中一样，是书中唯一的万年萝莉，身体将永远保持在十岁左右，当然，强大的话也可以用魔法变成大人，只可惜，坚持不长久，战斗力也会下降。

    当然，也并不是没有好事，至少她身体改造之后，就可以不惧任何毒虫，不惧生活诅咒，的百毒不侵体质，战斗力什么的，也比其他人强大。

    就是可惜，无法抵御□□。

    慢慢爬起来，给她奶奶盖了被子，就这么靠在床头，看着帐幔，又转过去看着一直守护她的妇人。说起来，她是除了父母之外，最亲的人了。

    龙诗妍低着眉，重重的叹了口气。她龙家也挺惨的，奶奶一共有七个儿女，四子三女，也就是自己的姑姑伯伯们。她的大儿子、二儿子在战场中为国牺牲，三女儿在大陆游历之中死于魔兽之手，五儿子与儿媳妇回家过程中，被逼得自爆而死，只留下一个女儿，也就是她龙诗妍。

    现如今家族之中，只剩下四儿子龙破天一家还属完好，不过龙破天的儿子龙傲天却是个废材，而且还很快就要被新的龙傲天占据身体。六女儿已经嫁给当今皇上，成为圣上的宠妃；七女儿是最小的，现如今未嫁，也就是龙诗妍的小姑――龙语清，当然如果按照原著趋势走动，那她们就是姐妹了。

    在这这个大陆，也就是本小说里，大陆里一共有六大帝国，首先是居住最东方的风云帝国，是黄皮肤黑头发的国家。原型就是中国的古代了，只因中间有个大森林“魔兽森林”阻碍，导致难以和西方的国家进行过多的交流，这也让风云帝国很容易成为了东方一霸。农业和手工业都很强。

    然后是北方的兽人帝国了，那个帝国极为庞大，东可以邻接东方风云帝国，西可以邻接西方的奥拓帝国，因魔兽森林从中间插入，导致领土似乎要分成两半。一半在东，一半在西。

    兽人帝国体魄强健，除了某些特殊种族外，智力都很低下，一般以击杀魔兽直接食用，也有和人类交换食物的，更有直接入侵人类领地进行掠夺。

    大陆西方有四大帝国，为光明帝国、奥拓帝国、洛奇帝国和特罗安帝国，每个帝国都极为强大，根据原著中的设定，东方的风云帝国显然是最弱的，因为没有真正的强者。

    不过也是最富饶的国家，一直都被垂涎着，只是可惜，因为中间的魔兽森林阻碍，西方国家的大军根本就过不去。

    除非把北方的兽人帝国收了，或者灭了，才有机会。可惜，这根本就不可能，古今也不知道有多少个大能者试试，可最终都失败了。

    大陆的最中间，就是可怕的魔兽森林，一般都是佣兵们冒险之地。魔兽森林地形复杂，而且地域非常的广，甚至比东方的风云帝国还要庞大，里面有无数的强大魔兽，几乎没有人类可以横穿过去。

    最多，只是绕弯在外围行走，才可以渡过魔兽森林，进行东西方的友好文明交流。

 第4章 龙傲天异世重生

    时间悄悄地过去，距离上一次的昏迷时间，已经过去了四个多月，龙诗妍的自我状态也终于调整完毕。

    今天是圣灵历1444年7月，也就是家族每年一度的天赋测试月。一般来说，风岭大陆的人们四岁便开始进行天赋测试，直到十岁才完全终止。十岁之时，若天赋测试不出来，那便是真正的废材了。

    离天赋测试还有一天的时间，龙诗妍安安静静呆在家族的图书馆里，对外界似乎是漠不关心。直到侍女前来叫她吃饭，她才有了动作。

    客厅之间，一家人正其乐融融的交谈着。主位上是满头花白的老者，便是龙诗妍的太爷爷龙震天；接下来便是她的爷爷奶奶，龙霸天与青玉；再往下便是龙破天的妻子南宫谜，和美丽姑姑龙语清；之后就是她现如今堂哥龙平天和龙傲天，只是龙傲天不在，最后就是她自己，而长桌的末端，则是现任家主龙破天，也就是龙傲天的老爸。

    说实在的，每一次的家族集齐，龙诗妍都忍不住想吐槽，震天、霸天、惊天、战天，还有她的老爸逆天，每想到这里她都忍不住想笑，但最后也都是化为无声的叹息。

    “怎么回事？”末端上的龙破天皱了皱眉，看向妻子南宫谜，“傲天怎么没来？”

    南宫谜漂亮的黛眉微蹙，也有点不解的说：“傲天一般不会迟到的，他明明很早就准备了。”

    正在这时，一个小厮慌慌张张地跑了过来，嘴里结结巴巴的，好一会才吐个清晰的话语，“不不不，不好啦，小……小小少爷掉…掉进水里了。”

    此话一说，大厅的氛围全部沉寂下来。

    小厮看这情况，消瘦身体瑟瑟发抖着，差点就软瘫，哪里还敢开口。

    “怎么回事？”龙破天拳头紧紧握着，发出了咯吱咯吱的响声，一双虎眸冷冷的盯着来人，“快说！”

    “小…小少爷出去买了点礼物，却被那上官家的上官豪给撞见了，然后两人起了争执，小少爷就被推入了水里。”小厮吞口唾沫，抖着声，战战兢兢的说。

    “后来呢，人有没有事啊？”南宫谜在忍不住，一脸着急的询问着。

    “然后……小少爷就失忆了……”小斯小心翼翼的说道。

    …………

    装失忆是穿越小说最常见的一种套路，男主龙傲天与自己不同，他穿越之时，并没有原主的丁点记忆，只能慢慢吸食着这个世界的知识。

    此时，龙傲天的房间里，挤满了各式各样的人物。龙诗妍坐在旁边，一副单纯的模样，可内心却很平静，看着穿着长袍的牧师，嘴里年年有词对着龙傲天进行查询的仪式。

    不用说，正是四个月前用光系魔法给她洗礼，的那个科尔大祭司。

    龙傲天此时正暗暗咬牙，满脸紧张之色，他此时很担心这奇怪的牧师，会探测到他并不是真正的龙傲天。

    过了一会。

    “科尔大人，傲天怎样了，有没有事？”龙震天持着拐杖站了起来，苍老的脸满是关切。龙破天、南宫谜包括南宫家族的一批亲戚也都也群拥而上。

    科尔大祭司笑着摇了摇头，说道：“令公子身体并无大碍，不过精神力似乎受到了极大的重创，导致记忆力缺稀。”

    此话一说，在场众人的脸色不禁黯然下来。南宫谜再也忍不住，一把抱住刚松一口气的龙傲天，大哭了起来。

    “上官平邑那个老匹夫！”龙破天一拳狠狠把身旁桌子砸了个粉碎，只把家里人都弄得吓了一大跳。

    “破天，不得无礼。”龙霸天皱了皱眉，目光投向还没有离开的科尔大祭司。

    “呵呵，无事无事。”科尔大祭司一脸感慨。

    “科尔大人，非常抱歉！”龙破天微微恭身，然后摆个请的手势，并叫着南宫家的几位出去用餐去了。

    男的都出去商量了正事，房间里只剩下一杆妇女和儿童们。龙诗妍的身体忽然被抱了起来，同时流水滴答滴答掉在了她的肩膀上。

    南宫谜抱着自己的儿子哭，青玉只能抱着自己孙子的无声的哭了，亲人们连接受到了伤害，这对于青玉来说，绝对是重大打击。

    龙诗妍略有点心疼，正正心态，轻声安慰着，“奶奶别哭，失忆也并不是什么坏事，或许哪天就恢复了呢！”

    “妍妍说的是啊！”青玉哽咽着，压抑住眼泪。

    龙傲天那边也恢复了正常，由南宫谜一个一个的给龙傲天重新介绍道：“天天，我是你的母亲南宫谜，这位是你的奶奶，奶奶怀里抱的是你的堂妹龙诗妍。”说着指着身旁的青玉。

    接着又指向一个贵妇人，“那是你的二姑姑，她是当今圣上的妻子，已经是名副其实的后宫之主。”紧接着，又指向另一个贵妇人，“那是你的舅妈，身旁是你的表妹南宫玲丽。”

    随着南宫谜的指示，龙诗妍也把目光投向一脸傲气的女孩。美丽的大眼睛，乌黑亮丽的发鬓，精致的小脸下，一张樱桃小嘴轻微撇了撇，露出不屑的模样。

    小小年纪都长得这么漂亮，长大后定然也是个大美人，只是可惜，都是龙傲天的后宫，被宠幸的几率低的可怜不说，还一副我很满足的模样。龙诗妍思绪运转，记忆中的南宫玲丽慢慢瓦解出来。

    南宫玲丽，主角龙傲天的表妹，天才火系魔法师，一个高傲的性感美人，与风云帝国的公主凌清竹是青梅竹马。个人非常讨厌主角龙傲天，认为龙傲天是一个没有礼仪，不懂得尊重别人男人。

    拥有绝技绝阴脚，一脚过去可以让人断子绝孙。曾经一脚把毫无准备，正在对她的青梅进行侵犯的主角龙傲天给阴了，让才刚刚展露头角的龙傲天再度颓废起来。

    后来龙傲天得到了上古传承，不止拥有了一身强横的实力，还换上了金枪不倒神根。为征服女人建造水晶宫鉴定良好的基础。

    至于南宫玲丽，在魔法学院的时候，被龙傲天强x征服了，并完全拜倒在主角龙傲天的淫威之下。

    而且还很可怜，因为某种缘故，最后还死在了已经完全黑化的“紫玲珑”手中，成为了龙傲天水晶宫第一个死掉的女人。

    “玲丽，这是你的表哥。”贵妇人拍拍她的小手，最后也只是无奈的叹了口气，都被宠坏了。

    “知道了。”南宫玲丽撇了撇嘴，一脸不在意的模样。龙傲天盯了她一会，便移开了目光，看向龙语清，接着完全发呆。

    龙诗妍知道，这龙傲天要入迷了。

    “那位是你的小姑姑龙语清。”看着龙傲天这副呆傻模样，南宫谜忍不住笑了，“怎么样，你的姑姑漂亮吧？她可是我们风云帝国的第一美女哟！”

    龙傲天呆呆着，忽然低喃着：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”

    此时，在场的人都震撼了，面面相觑，皆是不可思议。龙诗妍唇角却抽筋了，不知该怎样的形容。

    “傲……傲天，你刚刚再说什么？”南宫谜有点慌张的说道。

    “姑姑……姑姑太美啦！我……我……”龙傲天显然有些不知所措。

    龙诗妍明白，现在的龙傲天还是一个刚刚穿越的宅男，根本就还不具备龙傲天的专属技能――狂霸炫酷吊炸天。对于可能揭穿他身份的事情，当然会害怕。

    “傲天，你会作诗？”二姑龙语霜满是不可思议的看着他。

    “脑海中忽然浮起来，我也不知道。”龙傲天装出一副小孩子无辜的模样，打算搪塞过去。

    “我从未听过这句诗词，霜儿知道吗？”南宫谜目光投向身为皇后的龙语霜。龙语霜自小虽不会魔法，可琴棋书画却样样精通，问龙语霜却是再适合不过。

    “绝句！绝句！”龙语霜感叹两句，“我从未听过这句诗词，傲天真是好天赋，若是当个吟游诗人，那定有前途。”

    “傲天自小就喜欢读诗词，或许这句早已在她的脑海中形成，如今见了清儿的美，就不由自主的般出来了。”青玉抱住龙诗妍，一脸沉重地解道，“如果在诗句方面多多注意，或许能找回记忆也不一定。”

    然而，此时龙傲天却完全呆住，没想竟然这么容易圆谎。

    “可是奶奶，”龙诗妍终于忍不住了，“北方有佳人，绝世而孤立是在说小姑姑？”

    “我们居住大陆东方，北方的话，应是兽人帝国才对，即便是以现在的位置判断，那也是西方，要改的话，东方或者西方有佳人才对。”龙诗妍以自己单纯无辜的表情说着，一脸天真无邪的模样，可是说的话，却看起来很有理有据。而她一说完，也几乎都要捶死自己。

    “或许是因为傲天曾经见到北方的美人，才做这首诗的，如今见到清儿，便不由自主照搬出来啦！”青玉一脸沉重地说。此话一出，在场的都不禁连连点头。

    龙诗妍：“……”

 第5章 天赋爆表龙傲天

    龙傲天的世界，完全不需要过多的解释，龙诗妍也算见识到了。先不说龙傲天随口借了某首诗歌就成为了神童这事，更让她实在无法理解是，龙傲天这个没有原主记忆的附身穿，怎么能听懂她们的大陆语言？

    龙诗妍内心完全沉寂下来，因为系统的不靠谱，发给她的信息只有一些大概的剧情，这让她脑海中的剧情信息也发生了很大的遗漏。没办法，她只能重新捧着实体书认真看了好几便，事后，还自己研究了书中的许多细节。

    如今四个月过去了，这本书中的剧情她都有了很深刻的了解，所以，关于龙傲天懂她们语言这件事情还是感觉非常的稀奇。

    这光环……是不是有点可怕？要知道，他是没有任何原主的记忆的，还是说身体有本能？

    如此，龙诗妍只能这么自我解释。

    龙傲天掉水事件很快就传开了，作诗的事件也疯狂的散发了出去，龙诗妍根本就无法阻止。与原著有点区别的是，本来的“北方”已经换成了“东方”。

    睡个饱饱觉，龙诗妍早早起来，准备好今天的魔法属性测试。她刚一走出门，一个小厮便唱着，“东方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾……”

    “在唱什么。”龙诗妍走到他的身旁，不平不淡的说着，像是很不在的模样，可让小厮心里不禁有点发毛。

    是错觉吗？

    小厮擦了擦汗，赶紧定定心神，明明小小姐那么的可爱，怎么会有这种害怕的感觉。

    “唉，见过小小姐，”小厮赶紧定定神，打个哈哈，“这是傲天少爷在给二小姐做的诗，现在整个京城都传遍了，多么好听啊，最符合二小姐了，也只有二小姐才配得上这么优美的诗句。”他满脸崇拜之色，

    “诗，难听。”龙诗妍淡淡说了一句，声音还是不平不淡的，和面对家人的软萌完全不同。这北方改东方，听起来就觉得怪怪的，还唱得不伦不类。

    “是是是，难听，难听，难听死了。”小厮额头冒着冷汗，只能好好的附和。说起来这小小姐明明看起来很软萌可爱的，可一说起话来，却让人胆战心惊，她说的话，明明也就很简洁，声音也很声动，都没有骂人，可莫名的，却没有一个人敢放肆。

    这种感觉，也就家主面前才有。

    “以后我在的时候，都不许在唱。”龙诗妍话音一落，便转了身，穿过走廊，向着家族大堂里走去。

    “是是是，知道啦，小的这就传令下去。”小厮额头冒汗，虽不知道这小小姐为什么会发布这种奇怪的禁令，但他也只能执行，因为他知道，现在的龙家里，最受宠的也就是这位小小姐了，他绝对不敢怠慢。

    在龙诗妍不见后，才松了口气，身体仿佛虚脱。

    早晨，龙家大厅里布满了形形□□的家族成员。其实说是家族成员，也不过只有十根手指的数而已，龙家血统实在太过凋零了，需要这代龙傲天付出贡献才行。

    寂静地大厅中，龙破天手持着一颗水晶，闭着眼睛，似乎等待着什么。龙诗妍的太爷爷则默默坐在角落里，也没有任何动作，龙霸天一对夫妻则领着自己坐在一旁。

    过了会，龙破天打破了沉寂，“诗妍，你过来。”

    客厅很安静，没有任何响声，空气中似乎凝固了一样，而这个声音响起来，仿佛是寂静的黑暗世界中，玻璃响亮破碎的感觉，格外震动。

    龙诗妍有明白，这是这个世界测试天赋的一种形式，是不容许说话的。

    龙破天把水晶放在了一根有分叉的权杖上。龙诗妍迈开小小的步伐，走了过去，也不需要人说便伸出小手放在上面。

    顿时，一股晾晾地清风忽然袭来，吹拂着她的面孔，乌黑亮丽的秀发都不自然的乱飘，无色的水晶球也开始染成了青色。

    龙家众人都不禁暗暗点头。十岁的孩子最后的一次天赋测试，是规划着孩子将来所行走的路线，若不出意外的话，将来的天赋属性就不再改变了。

    忽然间，清风消逝。

    整个空间沉寂下来，一股诡异的氛围忽然在龙家众人的周围迸散开来，紧接着，灯光忽然暗下，龙诗妍的身体周围慢慢浮现出一股诡异的黑暗气息，青色的水晶也开始变成了暗黑色。

    此时，龙家的几位长辈的脸色都变了。

    龙震天权杖敲了几下，空间忽然亮堂起来。只见他沉声道：“妍妍的属性是风属性，破天，继续下一帐的测试。”

    龙破天略皱了皱眉，看了眼自己的爷爷，也算心神领回，接着拿起一颗珠子，对着龙诗妍亲切地道：“妍妍过来，拿着这个。”说着，取出一个小珠子。

    龙诗妍脸色平淡，表情出一脸无辜的单纯模样，小跑到他的面前，伸出一双小手接过珠子，顿时，一股剧痛在脑海中袭来，然而只一是会变消失不见。

    龙破天接着又让她举起一把长剑，龙诗妍轻松举起来，随手挥舞几下，便放下。

    不一会，龙破天便开始宣布道：“妍妍的魔法天赋高等，属于风属性魔法，精神力超级，斗气天赋中等。”

    龙家的几位长辈都满脸笑容，招呼着龙诗妍过来摸摸。龙诗妍当然明白，龙家的几位长辈都在担心自己，因为自己身体还有一种人人喊打的天赋――黑暗魔法属性。

    和原著一模一样，也是自己最近练习的。

    “下一个，傲天。”随着龙破天的话音落下，整个空间的气氛再次凝固起来，甚至比发现龙诗妍的黑暗属性时，还要沉重许多。

    龙傲天一听声音，跑到水晶面前，犹豫了一会，把手搭在上面，顿时，顿时狂风渐起，大地震动，海啸频发，天空忽暗忽明，火山剧烈爆发，天空电闪雷鸣，紧接着，场景转换，震撼的场面不再，中间的水晶染发出了七彩虹光。

    龙震天的权杖断了，龙霸天的茶杯碎，龙破天的牙齿正在打颤着，整个龙家都疯狂了，龙诗妍却碉堡了。

    要不要这么真实？

    龙诗妍沉默着。

    接下来继续测试天赋。

    最后，龙傲天的天赋结果为，万年难得一见的七彩元素体质，超超超精神力，斗气天赋也是超超级，总之，怎么逆天怎么有。

    整个龙家完全疯狂，没想到最后一年的天赋测试，他家废材儿子竟然脱离了废材的属性，成为一数一的天才。

    大厅中，每个人的脸上都是洋溢着狂喜的表情，都充满了喜色，更甚者都不自流出了泪水，也就只有龙诗妍，因为年龄小，又绷着脸，看起来像是个装老成的小女孩。

    一副小大人的模样。

    龙震天苍老的面容红光乍现，忍不住把龙傲天招了过来，上摸摸下摸摸，仔细打量着。

    “好孩子啊！”龙震天感叹一句，忽然脸色一正，沉声道：“傲天的天赋暂时不要传出去，我们暗地里指导即可。”

    “父亲说的极是，现下我们的家族还处于风间浪口之中，若是傲天的天赋传扬出来的话，也不知会发生什么事。”青玉抓住丈夫的手，脸色隐隐有些担心。

    “我们可以用吟游诗人的身份掩饰傲天的天赋，然后由我和父亲暗地里教导傲天，相信过了几年，傲天成人之后，也会有了保护自己的本事，届时，即便是上官家，也休想撼动我们龙家一丝一毫。”龙霸天冷冷地说道。

    “龙神保佑下，我们龙家是不可能就此没落的。”

    “霸天说的极是。”龙震天赞扬似的点点头。

    “也庆幸我们没有公开测试天赋，不然可没那么好办啦！”青玉一脸心悸的模样，抱着龙诗妍，都让龙诗妍差点喘不过去来。

    “怕就怕孩子们不知怎么掩饰。”龙语清忽然开了口，倾城俏脸带着隐隐的忧愁，看着龙诗妍和龙平天，目光里掩饰不住的担心。

    “姑姑，我明白的，我都13岁了，遇到的刺杀已经超过二十次，当然明白这种事情的重要性，即便是死，傲天弟弟的天赋我绝对不会说出来。”魁梧的大哥龙平天一脸沉重地开口。

    “这便我们龙家的儿女。”龙破天走到自己的大儿子的面前，拍了拍他的肩膀，“我们龙家最小的一代，你是最大的，傲天和诗妍都还小，理应保护着自己的弟弟妹妹。我们龙家人丁稀微，所以即便是死了，也不能做伤害自己的弟弟妹妹的事情，知道吗？”

    “平天明白。”龙平天脸庞涨的通红，显然深刻的记住父亲所说的话，家教可谓严格。

    龙平天那边解决，青玉便把目光投在龙诗妍的身上，一脸担忧的问道：“妍妍，傲天哥哥的天赋要保密，知道吗？”

    “奶奶，傲天哥哥的天赋是什么？”龙诗妍绷紧的小脸绽放笑容，一双纯洁无辜的大眼睛望着她，“是诗人的天赋吗？”

    青玉完全一愣。

    “哈哈哈…”龙震天一听她这么说，不由大笑起来，不愧是他的子孙，各个都是聪明绝顶啊。然而他弄错了，三人中，龙傲天并不是，也就只有胎穿的龙诗妍算一点。

    青玉略微一顿，领悟了老者的意思，与丈夫相视笑了，龙语清等人也都不禁扬起了笑脸。

    “那么傲天便和我闭关了，除了必要之外，都不会出现，对外宣称是闭关苦读研究诗句即可。”龙震天接着说。

    “不过诗词大会，傲天必须要参加。”龙霸天却忽然开口。

    “嗯，也好。”龙震天摸了摸长长的胡子，“既然掩饰的身份，那也得澡真实才行。”紧接着，忽然转向龙诗妍，问道：“妍妍，你不喜欢傲天的做的诗么？怎么突然让下人们不要吟唱？”

 第6章 赶剧情装哭必备

    龙诗妍捧着特质的甜水喝着，听到龙震天的追问，也没有任何脚乱，一脸无辜地地说道：“诗句倒是好听，但在不同的人嘴里，却唱不出了原有的意境，反而像是亵渎美丽的姑姑似的，听起来格外讨厌，而且还很吵闹，比公鸡还会叫醒人。”

    “噗嗤”地几声，厅里的女性都不禁抿嘴笑了，男性则都哈哈的大笑着。

    奇怪？怎么感觉抢了龙傲天的神童逗笑光环似的……

    龙诗妍尝了口由侧茶几上的糕点。

    “这样啊！”青玉摸了摸她的头，“那以后便下令不许吟唱这首诗了。”

    “谢谢奶奶！”龙诗妍展颜一笑，小手赶紧拿起一块点心，凑到她的唇边。

    “妍妍，怎么只有奶奶有，爷爷也要啊！”龙霸天满是笑意的看着她。他这个孙女和她妈妈小时后一样，都是乖巧懂事，那么讨人喜爱。只可惜，他那儿子不喜强权，带着一家子到各地游历去了。

    龙诗妍不着痕迹地翘起唇角，抬起头来，展颜笑着，“爷爷没有答应妍妍，是奶奶答应妍妍的，所以爷爷是没有的，爷爷要想有的话，就让太爷爷喂着吧！”说着，指着一旁抱着龙傲天的龙震天。

    龙霸天闻言，不禁虎目瞪大，脸庞涨红，一脸不可置信。

    他多少年了，没有让自己的父亲喂食？

    “难道爷爷没有躺在太爷爷怀里，让太爷爷喂食过吗？”看着龙霸天的表情，龙诗妍面色不变，可内心里几乎笑开了花，果然，小孩的童言无忌才是最可怕的。

    “噗嗤”一声，龙傲天忍不住忽然笑了，紧接着带动了本来想笑又不敢的一群妇女。顿时，整个大堂都热闹起来，而龙霸天又气有无奈，一挥着衣袖，不在多说。

    龙诗妍不在说话，无视热闹非凡的大厅，只是喝着水。这时，忽然感受到一股火热的视线传来，不由皱皱小黛眉，望过去，只见龙傲天正直勾勾地盯着自己。她也挑挑眉，抬起眸与她对视着，平平淡淡的，没有任何气势。

    几秒后，龙傲天低下头，暗骂自己一声，在暗念几声阿弥陀经罪过罪过之后，乖乖做好，不敢再盯着她看。

    龙诗妍也收回目光，当做没有发生似的。现在这龙傲天的属性还不完全，她必须要树立起不能被欺负的形象才行，不然以后落入她的攻略对象的话，那可就难办了。

    要知道原著中，单纯的龙诗妍可没有自己的反视线本事，久之久之导致龙傲天对她根本没有任何抵抗力。以至于在春・药的作用下，自然而然的发生了关系，成为了龙傲天的第一个女人。

    原著中，结束之后的龙傲天还暗暗后悔，一副我很痛苦的模样，然后没有节操的龙诗妍反而安慰他，说没有关系的。

    看到这里的时候，龙诗妍都忍不住的扶额，也因此对于龙傲天的属性更加清楚。

    所以，她必须要杜绝掉龙傲天对自己的光环影响，得让他的心里，不敢对自已有非分之想才行。

    毕竟，她也是众多女主之一，系统还总是嚷嚷着。

    龙傲天测试风波很快就过去了，龙诗妍也成功的维持了自己是一个单纯无辜，又很沉寂淡然的天然小孩形象。今天，是龙傲天闭关前的一天，才一大早龙傲天就被龙语清领了出去。

    为了赶剧情，龙诗妍早早就起来了，还一把拉着不情不愿的龙平天出了大门。为了不让龙傲天与姑姑有太多的接触机会，龙诗妍硬是在大门前追上了她们。

    “你们两个怎么也跟来啦？”龙语清不禁挑了挑眉。为了让全家人的希望能更快的成长，她本想趁着龙傲天闭关前，领着龙傲天到农奴市场看看，让他了解了解这现实的残酷，可没想到这两个孩子竟然也跟着来了。

    或许龙平天跟来没问题，可是龙诗妍的话，她们龙家的小公主，怎么能让她接触这种事情？

    龙诗妍，只要无忧无虑过着锦衣玉食的生活，就可以了。

    “诗妍说她都没有逛过街，一大早就把拉起来了，没想到竟然遇到了你们。”龙平天一脸苦笑的说着，忽然间他想到什么，问道：“姑姑和傲天也要去逛街吗？”

    “嗯，姑姑说要带我熟悉熟悉平常的生活，看看能不能恢复记忆。”龙傲天回答道。

    “姑姑可真够偏心，只让傲天哥哥跟着，却不让妍妍跟着，明明昨天说没有时间的，可现在却撒谎了。”龙诗妍鼓着两腮，大眼睛里布满了水雾，一脸就要哭了的表情。所谓小女子能屈能伸，装哭又算什么，虽然……或许形象已经崩坏，可跟下面的事情相比起来都不算什么。

    “别哭！别哭！”龙语清完全慌了，手忙脚乱，真不知该怎么安慰，且不止她慌了，身为萝莉控的某个主角也慌了，恨不得就此扑倒安慰安慰，龙平天也照样，慌的不行不行。

    对于他们来说，龙诗妍就一个装成熟的小孩子而已，突然的哭泣，哪里让他们顶得住。要知道……在他们心里，可还没有见过龙诗妍哭泣过，葬礼的时候，也只是淡淡的不关己模样。

    最后，龙傲天一把抢几串糖葫芦，都递给了龙诗妍，她才止了她泪水。龙诗妍咬了一口，继续说道：“姑姑偏心。”

    龙语清刚刚擦的香汗，又流了出来，忍不禁，蹲了下来，咬着唇，玉手伸出摸了摸她的头，“别、别哭了，姑姑是真的有事情要和傲天做的，没有骗你。”

    龙诗妍很安静没有说话，但态度已经很明显了。

    “好啦好啦别生气，姑姑带你去玩。不过要听话，不许乱跑。”最终，龙语清还是无奈妥协，没办法，到时只能让龙平天把这个小丫头引开。说起来这小公主一哭，那还真的是非常难办啊，要是让家里的那几老知道自己把龙诗妍弄哭的话，也不知道会变成什么样的灾难。

    龙诗妍点点头，露出笑容。

    家里人对她的宠爱，龙诗妍清楚得很。她来到这个世界上或许有很多的危险，说不定哪一天会丧命，而且因为这副身体的问题，肯定会非常的麻烦，而且还有龙傲天。

    她要保护自己，可不止是要提升自己的实力，还要懂得利用周围的环境，家族对她的宠爱，还有自己知道的剧情等等。

    不能让龙傲天光环大开，又得保护着龙家，龙诗妍平心觉得，这可不是个好的任务。就好像……整个大陆都与她为敌似的，系统还又笨笨的。

    一点计谋都没有。

    就这样，一大三小就在市区里逛了起来，他们买买这个，买买那个，倒也玩得痛快。这一早，最高兴的莫过于龙傲天了，身为现代的人，第一次在这个世界的大城市里玩，那当然是格外的高兴。

    龙语清和龙平天也很少出去，又陪着龙傲天，说说笑笑着，也很高兴，到是龙诗妍，和父母各处游荡着，已经习惯，不过……还是买了点东西。

    临近中午，四人来到饭馆里休息休息，填饱肚子。龙语的清静下心来，黛眉皱得很深，今天一大早，因龙傲天的兴致，也影响了她，她根本无法打断。

    把龙诗妍支开，还真的挺难的。

    “咯噔、咯噔……”忽然，楼下传来热闹的争吵。

    “下面怎么了？”龙傲天看着龙语清，一脸好奇之色。

    龙诗妍没有说话，面色平淡，优雅淡然的饮茶。

    “可能是起了些矛盾吧！”龙平天淡淡的说着，也没有一点起身的意思。

    龙语清尝了口肉，轻轻点了点头，玉唇轻启：“上等的魔猪肉，搭配森山雪玲把刺鼻的味道去除，肥而不腻，腻而不肥，没想到这做饭店竟然也会这种做法。”她没有搭理几人，自顾说着。

    “这位小姐好本事，没想到只尝一口，便能分清这雪玲爆云猪的原料，小弟佩服。”一个小厮突然冒了出来，一脸得意说：“这可是我们老板的得意之作，融合108种原料制作而成，即便是当今皇上，也是吃不得。”

    “若不是小姐过于美丽，也是吃不到这等佳肴。”

    “噢，那你家老板在何处？”龙语清冲着小厮轻轻一笑，只把小厮迷了个心醉，不自觉就透露了自家老板的明伟。

    龙语清与小厮的对话，龙傲天并不怎么关注，他四处望了望，说了一句我去方便方便，就离开了座位。龙诗妍尝了两口那道雪玲爆云猪，也追了上去，然而还没有走几步，就撞上了某个柔软，并弹了回来。

    “你没事吧？”一道温柔的声音在龙诗妍的耳边响起，她捂着脑袋，抬头一看，只见一个漂亮的大美人正一脸关切的看着自己。

    “还好。”龙诗妍轻轻摇了摇，赶紧站起来再次追了过去。“哎，等等小姑娘，乱跑会撞到人的。”漂亮的女子呼唤几声，也没有见回应。

    龙诗妍的行动却非常快，因为这事，是决不能让龙傲天抢先，早就在自己的计划之中了。

    这红阴煞体紫玲珑，必须由她抢到。

 第7章 脏兮兮的小乞丐

    繁杂的大街上，一群混混模样的人群正和一个大约十岁左右的男孩对峙，而周围的人们则一脸看热闹的表情围在四周。

    “小子，竟敢管我青哥的事？”那为首的男子撩开袖子，似乎正要开始动手，也就这时，却被他身旁的小个子拉住了，然后悄悄地说，“大哥，看这个人穿着，很显然是贵族，我们还是见机行事比较好。”

    男孩皱了皱眉，没有一点怯场，“他做了什么，你们那样打他？”

    为首的混混心中一动，一脸贼笑道：“这小子偷东西，我们要揍他一顿而已，怎么，你想替他付钱吗？那可是不少，至少要100个金币。”周围的混混也跟着贼笑着。这乞丐偷的东西根本就不足1个金币，现在，他就要坑一坑这个自以为是的贵族。

    “一百个金币？！”

    人群中都不由交头接耳，这已经够一般的平民生活两年的了。

    男孩皱了皱眉，清秀的小脸不由冷了下来，虽然他不在意那点钱，但是也清楚的知道这个尖嘴猴腮的混混正在坑他。

    不过也好，他刚学到的内功，不试一试，怎么知道自己在一个月内练习的成就。

    “一百个金币而已，有必要把人往死里打吗？”忽然，一道娇嫩却气势的声音从人群中传了过来，紧接着，走出了一位约莫十岁的漂亮女孩。女孩很漂亮，身着白色精美华服，透着大家族的贵气，和龙傲天的匪气有这明显的对比。

    “妍妍，你怎么来了？”龙傲天皱了皱眉，下意识挡在龙诗妍的面前，冷冷地盯着几人。

    不得不说龙傲天的确是护妻狂魔，若是一般的女孩子被这么小心翼翼的护着，那一定是感动得热泪盈眶，心生好感到最后以身相许也不是不没有。

    然而早已熟悉他本性的龙诗妍对他这种行为却不以为意，不说自己就能保护自己，她身旁一大批隐形的龙家暗卫也不是吃素的。

    龙家暗卫，顾名思义就是龙家的秘密组织，由龙家家主掌控，一直秘密行动着，其中暗中保护家族新生儿就是其中一条命令。

    如果龙诗妍没有记错的话，现在保护自己的暗卫就在人群之中，而且还是两个漂亮的大美人，也是龙傲将来的妻子之一。

    不过……戏份比较少。

    属于只攻略一次就不见了的人物，要不是她研究了个通透，那还真的记不起来，噢，前些日子好像出现过了。

    “金币在这，”龙诗妍取出腰间的小袋，丢了丢，掂量掂量重量，“可以给你们，但人你得给我放了。”

    “这丫头钱好多。”为首的头领不由咽了咽口水，他嘴角勾出一抹冷笑，双眼贪婪地盯着龙诗妍的钱袋，恨不得扑了过去，她正想说什么，身旁的小弟却狠狠的拉了他一把，紧张地小声说：“大哥，这不行啊！她是龙家的人，我们、我们惹不起。”

    混混首领的脸色一下子就变了，看着一脸无辜的龙诗妍，又看着身旁满脸紧张的兄弟，犹豫再三，无奈一狠心带着手下离开，连龙诗妍手里的金币都不敢要。

    计划完美成功，那些小混混果然认识龙家玉佩，不敢乱来。

    龙诗妍轻吐了口气，精神放松了许多，倒不是她害怕这群小混混，毕竟她是有人保护的。她害怕的是龙傲天发威，从而加速自己成为清高气傲、藐视众生的真・龙傲天型人物。

    原著中，才刚刚学习九阳神功的龙傲天就是这个时候发威的，才三两下就把小混混干趴，甚至后面的五级剑士也一招解决。

    系统说，龙傲天就是这个时候起，便开始藐视这世界的魔法和武技的。他才练习了一个月的内功，就可以击败人家辛辛苦苦练习十几年的斗气，不藐视这个世界的人才怪，而随着他的藐视，这个世界的规则就开始有变化。

    所以，系统要她杜绝这种现象发生。

    龙傲天的世界还真是有理说不通。他们总是看不起异世界的武术和魔法，认为武士的战斗方式只有劈、砍、捅等简单的攻击方式，一点也比不上中华武术。

    然而有点智慧的人都知道，一个以战斗为主旋律的魔武世界，它的战斗方式会比地球的差吗？

    中华武术也不过五千年的历史而已，人家动不动就十万年、百万年，单单一个圣域高手就五千年的历史了，传承而来的各种战斗知识又经过了无数代人的努力，不知凝集了多少的智慧精华，难道战斗技巧会弱吗？

    龙诗妍无法理解这种华夏无敌论，就算自己是华夏，但一般的理智还有的吧……

    太盲目。

    真当别人没有脑子呢，普通野兽都有捕猎技巧好吧！

    “你没事吧？”龙诗妍看着低下头，看不清面容的小乞丐，小跑走了过去蹲了下来。龙傲天也跟着一起，略微皱了皱眉，说“那群人已经走了，你有受伤吗？”

    这乞丐实在太臭了，不过龙傲天还是忍了下来，毕竟这乞丐很可能会成为自己的第一个小弟，可不能让他对自己有反感。

    小乞丐轻轻摇了摇头，身体有些轻微的发抖。

    龙诗妍动了动小瑶鼻，似乎这样子就可以遮住臭熏熏的味道，“你很久没有洗澡了吧，要不要跟着我，我带你去洗澡？”龙诗妍笑着说着。

    小乞丐还是摇了摇头，头也不抬。

    “你不会说话吗？”龙傲天有点讶异。如果不会说话的话，那可就有点麻烦了，培养为忠诚的手下或许不错，但是……比较艰难，也不知道他懂不懂字。

    小乞丐没有动作，但身体已经不再发抖。

    “我叫龙傲天，是龙家的小少爷，今天不小心看到他们欺负你，就出来帮忙了。”龙傲天站了起来，懒散的伸个懒腰，紧接着取了龙诗妍的金币袋，丢给在他的手里，“这是一点点的金币，你收下，如果不想做普通人的生活的话，你可以到龙府找我，报上我龙傲天的名号就可以了，到时自会有人给你工作的。”

    小乞丐紧紧抓着金币，没有任何动作。

    看着情况，龙诗妍不由挑了挑眉，这龙傲天太会拉拢人心了，无私对着这一个陌生人，人家不感恩戴德才怪。

    但是，不管怎样，这个人是绝对不能让龙傲天得到的。

    终于，小乞丐抬起来头。

    “嘘……”

    周围正关注此事的群众都不自觉，到吸了一口气，有的甚至脸色发白，不断后退，恐惧的跌倒在地也不是没有。

    不止是周围的群众，就连龙傲天也忍不住一个趔趄，满脸恐怖，不敢正视着他。

    龙诗妍也差不多，不过她却不同，因为心中早有准备，再加上见过父母残酷的争斗，也就没有什么了。

    不过就算如此，她的身体都忍不住抖了抖。

    不！这是幻觉！

    龙诗妍暗暗咬牙，终于，破开了那血的战场，来到现实之中，开始认真打量着面前的小乞丐。

    一张脏兮兮的小脸，乱糟糟的头发，一副乞丐标准装扮，然而让人吃惊的是，她竟然有一双血红色瞳孔。

    这瞳孔可不是前世她所见识的美瞳，这血红的眸子宛如恶鬼一般，常人见了都是胆战心惊，浑身发软。

    这简直…不是人。

    小乞丐看了眼满脸恐惧的龙傲天，黯然的低下眼眉，紧了紧手中的钱袋，递给龙诗妍。

    “你不要吗？”

    小乞丐轻轻摇了摇头，轻轻的说：“这是你的金币，不是他的，还给你。”声音非常清脆，宛如泉水叮咚一般的动听，显然是个女孩子。

    然后，龙诗妍却笑了，对于她来说，这可是一个机会。她接过钱袋又递回她的手里。

    小乞丐忍不住皱皱眉，抬头看着她，满是不解；龙诗妍毫不畏惧，迎上了她的目光，两人相对视着几秒，最后还是小乞丐失败了，移开目光低下头，使劲的抽回自己的手。

    龙诗妍却紧紧抓住她的手，没有放。

    “别碰我！”小乞丐死咬着下唇。

    “为什么不能碰？”龙诗妍一脸无辜，“难道……你是坏人？”

    “嗯，我是坏人，只会偷东西的坏人，再不放开的话，我会杀了你。”小乞丐冷冷地说道。

    “妍妍，快放开她。”龙傲天忽然叫道。这乞丐非常诡异，单单看了她的眼睛，那就仿佛看到了血腥与杀戮，死亡与绝望，他原本坚定的心神竟然敢到了恐惧。

    刚刚那冷冷的话语中，他还明显感觉到了强大杀气，如果没有龙诗妍还好，他可以试一试，可是龙诗妍在这里……

    “她并没有恶意的，”龙诗妍笑了笑，“坏人的话，怎会把金币还给我？”

    “可是……”龙傲天想反驳，但忽然发现到小乞丐身上的可怕气息已经消失，也就放心下来。也就这时候，原著中，和如今的不同了。

    紧接着，龙诗妍又笑着说道：“我叫龙诗妍，他是我的哥哥龙傲天，这金币不是我哥哥送给你的，是我送给你的。好好带着，回去洗个澡，我就先回去了。”说着，抽回自己的手。

    然而，小乞丐却紧紧抓着她手不放。

 第8章 超级反派紫玲珑

    龙诗妍不动声色暗自沉思着，这丫头明明刚刚不愿意自己握着她，现在却反了，到底是什么原因？她想着，也没有松开，只是温和地问：“还有事情？”

    小乞丐不敢与她对视，松开了她的手，赶紧摇摇头。

    龙诗妍不禁皱了皱可爱的小黛眉，尽量地回味着原著，进行进行换位思考。

    很显然，原著中这小乞丐也是龙傲天的众多老婆之一，不过有点稀奇的是，她在龙傲天的众多老婆里，是唯一一个没有被龙傲天xxoo过的女主。

    并且，她还有一个身份，那就是幕后的*oss。

    这本书与龙诗妍所看到的大多数龙傲天型小说都不同，因为这本书的结局是悲剧的，是众多龙傲天类型小说里的一个奇葩。

    这是她分析了整整四个月后得出的一个小结论。

    本文中，正文结局虽是完美的在一起，可是也不知作者是抽了什么风，新增的番外却是超级虐，总的来说酸爽酸爽的。

    整个番外，除了主角转生之外，他的后宫几乎都死，能活下来的只有拥有不死之身的黑暗女神，还有就是原主龙诗妍了。

    其他的，几乎都全部被虐杀。

    而这一切的始纵者，正是她面前的这位脏兮兮的小乞丐，已经完全黑化并暴走了的真・反派――红阴煞体紫玲珑。

    “妍妍，我们回去吧！”龙傲天看着她与小乞丐接触得愈近，不住皱了皱眉，这丫头……是不是太善良了点？

    “傲天哥哥先回去吧！”龙诗妍转头过去冲着他笑了笑，然后在女孩面前蹲了下来，说，“别害怕，有什么事情都可以和我说。”

    紫玲珑是她的名字，而红阴煞体是她特殊体质的标志，总之潜力极为可怕，在接受创世神的意志之后，即便是龙傲天也敌不过。

    总是，非常的奇特。

    整部小说一开始就是龙傲天类型的，收美冒险收美打怪循环的反复，众美也其乐融融，水晶宫格外的稳固。

    然而，与被光环洗脑的众美不同，紫玲珑是唯一一个还算清醒的女主，虽说她也很喜欢龙傲天，但她却受不了龙傲天有这么多女人。

    多次阻止无果后，她遇到了一个可爱的猫咪。

    这猫咪不是一般的猫，它可是龙傲天世界里第二反派创世神。因为感觉到龙傲天有可能威胁到自己的地位，所以他决定利用紫玲珑的力量将他杀死。

    然而龙傲天气运太强，每每都是我命由我不由天的突破了，他又因为某些原因而不能亲自出手。后来又被紫玲珑反利用，导致和龙傲天大战时失手被杀死。

    而这本书的番外，就是讲述龙傲天和创世神大战的一年里，紫玲珑完全黑化，并一个又一个拆卸他家水晶宫的事情。

    最后，一个人变化成众美，一起迎接刚和创世神大战归来的龙傲天。

    她本以为这样子做，龙傲天就属于她自己一个人了，谁也争不过她。可谁知道这时候龙语清突然冒了回来，原来她拥有着龙傲天给予的救命项链，可以救她一命。

    复活之后一直就躲在暗处，龙傲天一出现，她就立马出来，并捅穿了她的阴谋。

    龙傲天知道后大受打击，差点就走火入魔而死，还好拥有心爱的龙语清安抚；紫玲珑发觉事情暴露后，变得更加的可怕了。她不止得到创世的意志，还把被关押在虚无世界的黑暗女神和原主龙诗妍带了出来。

    她玩弄着龙傲天，问他要这龙语清活还是黑暗女神和龙诗妍两个活着，并把她折磨众女的水晶视频弄给他看。

    龙傲天只是一看，顿时就心中大乱，怒火中燃，几乎有了杀死紫玲珑的心了，但因有两美在手而不敢乱动。

    直到最后龙语清自杀，龙傲天才完全崩溃，并失去了理智和紫玲珑大打出手。

    这一场战斗比和创世神打的还要恐怖，整个异世界，创世神所创造的异世界都全部被毁灭。

    出奇的，这次龙傲天的光环不顶用，根本就不是黑化紫玲珑的对手，还差点就魂飞魄散，直到最后，一个陌生老头出现，才挽留他的性命。

    自此，紫玲珑不知所踪，而龙傲天则被老者洗刷记忆，让他重生到另一个世界，又开始一轮的刷美。

    那个神秘老头正是龙傲天的后台，也就是让龙傲天穿越的那位，而真实身份，谁也不知道。

    自此，全文加番外完结了，开放性的一个结局。

    看完后，龙诗妍反复研究了许久，心中隐隐有点领会作者的立意，但又不知道是哪一种，他到底在写什么？难道是在写反龙傲天型的小说吗？更让龙诗妍值得深思的是，自己穿越的世界，难道真的只是书中世界吗？

    种种问题都无法解决。

    “是不是身体不舒服？”见她不答话，龙诗妍又压低声用温柔的语气问。周围的人们都是惊得口不合拢，纷纷观望，一个可爱贵族小姐竟然可以对一个乞丐这么的好，实在是不可思议。

    小乞丐却轻轻摇了摇头，紧紧抓住她的手，没有说话。

    “你到底想要干什么，我们救了你，又给你金币，你还抓着人不放到底想干什么？”龙傲天终于忍不住了，一个漂亮可爱的小萝莉，忽然被一个小乞丐抓着，谁看着都难受，更别说这是自己名义上的堂妹了。

    虽然这个人是自己认定小弟之一，但如果沾染到她的堂妹的话，那他也可以不折手段。

    被龙傲天这么一喊，小乞丐不禁松开了她的手，头低得更低。

    “那是为什么呢？”龙诗妍皱了皱眉，没有理会龙傲天的话语，而是紧紧抓住她的手。她心中不断的思考，不断的推测，最后还是觉得得在次深刻的解析一遍。

    原著中，紫玲珑是一个身世悲凉的女孩，出生之时就天变异相，一双红眸仿佛是地狱里的恶鬼临世，家人们害怕会牵连自己，早早就将她丢弃，还好有个好心的老乞丐救了她，并将她抚养着到现在的模样。

    紫玲珑在老乞丐死后，便开始被同行欺负，让她去偷东西，让她去做坏事，不然不就给饭吃，紫玲珑内心脆弱无法反抗，日子便这样一天一天的过去了。

    直到有一天，因为偷了混混家的东西，而被混混们追着打，后被龙傲天解救，并顺便把混混的金币抢来赠给她，告诉她如果混不下去就到他家里投靠自己。

    这里龙傲天并不知道她是女的，心中一直怀着收忠实小弟的心意来做，虽也害怕紫玲珑的眼睛，但还是硬着头皮，压抑住恐惧和她说，没有关系的，你眼睛很漂亮。

    紫玲珑还是第一次见到有人说她眼睛漂亮，一时便不可自拔，认为这就是上天赐予自己的好主人，值得自己效忠一辈子。

    后来她进入龙家，成为龙家的侍女，最后变成龙傲天的贴身侍女，最后喜欢上他。

    但是，她却因为身份卑微而不敢乱想，只可惜，她还是控制不住自己的心意，看见龙傲天身边的女人越来越多，而自己的付出，他却看不到，心中就更加难受了。

    直到最后才被帮忙建造水晶宫的凯瑟琳和方巧茹挖掘，龙傲天才意识到自己身旁一直有这么漂亮的美人。他这个人对于美丽的女孩子向来都是来者不拒的，当天就想夺走紫玲珑的第一次。

    在当天晚上，龙傲天威风凛凛的征服几个大美人后就要开始来个珍贵的一夜，然而谁知道紫玲珑身体极为特殊，又嫉妒龙傲天对其他的好，也就这时，开启了她的特殊体质――红阴煞体。

    也就这时，龙傲天受到极大的精神刺激，威风凛凛的金枪不倒神根瞬间软了下来，就算他再怎么运用内力，也还是无法提起，直过一段时间后才慢慢恢复正常。

    为此，龙傲天心中虽然不说，可潜意识里对紫玲珑还是有着莫名的恐惧感。然而过段时间后她又对紫玲珑开始有心思了，又再加上水晶宫们对他的戏谑，而身为夜御百女的男人，怎么服输呢？

    然而很可怜，一遇到紫玲珑他就提不起劲，光环完全就不顶用，就算是紫玲珑闭着果身体躺在那里他也没有任何办法。

    而这也让紫玲珑很伤心也很痛苦，一直认为是自己的错，恨不得捅瞎自己的双眼，但在弄瞎眼睛的时候，白猫出现了。

    白猫告诉她关于自己体质的问题，它说如果爱得不够深，是不可能对她做那种事情的，龙傲天的爱已经分出了许多，所以每次对待她都会无法□□来。

    白猫句句诱惑，把本来心中就有黑暗倾向的紫玲珑完全弄黑了，再也无法驾驭心中的*，再也无法驾驭心中的黑暗，愤恨于上天自己的不公，紫玲珑完全黑化。

    然而，不管原著怎样，现在的紫玲珑不过只是个渴望救赎的女孩子而已，虽说心里有很多黑暗，但还是很向往着光明的，也就是说……

    龙诗妍定了定神，忽然笑了笑道，“不是身体不舒服，也不想要金币，那么，是想要跟着我一起走对吗？”

    女孩低着头，没有答话，但手里的动作却非常明显。

    龙诗妍松了口气，看来是自己猜对了，也就是说她不能放弃以下的机会了，“那么你就跟着我吧，我带你回我家，给你洗澡。”

    女孩先是点了点头，然后又摇头。

    龙诗妍皱皱可爱的睫毛，也不管她同不同意，硬一把将她拉了起来，女孩反抗几下，不敢在乱动，低着头跟在她的身后。

    “妍妍，你要带她回去吗？”龙傲天皱了皱眉，这家伙浑身脏兮兮的，而且身份不明，要是让她跟着龙诗妍，那自己不被家里的老头骂死才怪。要是跟着自己还好，至少可以找个借口搪塞过去。

 第9章 攻略反派要趁早

    晨钟一响，万物苏醒，一缕温暖的阳光透过万千残破的泥瓦，照在小女孩的脸颊上，象征着新的一天即将开始，也象征着她的罪恶即将再添上一两笔。

    然而这又算什么呢？

    她本就来自地狱里的恶鬼，生来就不受光明所庇佑，不被世人所接纳。父母不爱，姥姥不疼，受世人所垂弃，她比角落里的老鼠还凄惨，至少，他们并不像自己一样孤独。

    今天……又该发生怎么样的一天呢？

    偷东西，被发现，然后被胖揍一顿？或者是偷东西，没有被发现，但都被他们抢光了，自己还是要饿着肚子……

    为什么呢？她至今都没有死掉，一般人要像她这个样子，那早已没命了吧！

    饥饿，伤痛对她并没有太大影响，明天又是生龙活虎，或许……她真的不是人，而是恶鬼吧，来自于亡灵界的鬼魂，飘荡在世间里。

    咳咳，倒霉，被发现了，而且还是一群难缠的人。

    他是谁？为什么要救我？

    真是个奇怪的人，难道贵族的孩子真的都是笨蛋吗？他认为他能斗得过那么多的人？

    明明就是个懦弱的孩子而已，真是可笑之极！

    你应当感谢你突然出现的妹妹，她用金钱救了你，不，她用智慧赶走了这一群人。

    龙傲天，龙家的孩子，还真是个奇怪男孩，明明我不欠你什么，可还要给我金币。可是你用你家妹妹的金币给我，就不怕她生气吗？

    而且就算给了我，还是照样会被人抢光的。

    嗯？

    这句话，难道是要收拢我？让我当你的手下……呵呵，果然啊，你的心里也并没有那么单纯，不过不管怎么说，这对我来说都是个很好的事，但是……你也得能接受我是恶鬼才行。

    你……你真的能接受吗？

    果然不能，你眼里都透着恐惧，你在害怕着我。明明害怕我也要收当手下，真是可笑。

    金币，看来我是不能要了，虽然对我来说确很重要，但很显然是不行的，还是还给这个机智的小姑娘吧！

    不过这个小姑娘还真的很漂亮，跟爷爷提到的小天使一般，我……不敢多看，就偷偷瞄了一眼而已，生怕给她造成伤害。

    因为我是恶鬼。

    竟然抓了我的手，她……她竟不怕脏？就如同她所说的，我已经很久很久没有洗澡了，上一次，还是两个月前的暴雨，那天……我悄悄地擦了擦我的身体，就一点点而已。

    竟然……竟然不怕我的眼睛？怎么、怎么可能！我是恶鬼，她、她竟然不怕，这…这不可能！

    除非……除非她真的是上天派来的天使。

    可是……可是天使不是早就放弃了我了吗？

    天使啊！放开我吧！我是地狱里爬出来的恶鬼，我是幽灵界里徘徊的亡灵，不敢沾污你，你赶紧放开我好不好，我害怕。

    为什么……为什么那么的温柔，我……我完全抵抗不住了，为什么，为什么……

    别走！不要离开我！

    那一刻间，我也不知道我为什么要紧紧抓住她，仿佛她只要一走，我就会再次堕落在无边无际的黑暗世界里。

    是的，我害怕了！

    是的，我恐惧了！

    想说话，却不敢说，想要被善良的天使救赎，却又不敢开口，我想跟着天使一起走，直接告诉我这我唯一救赎的机会，错过了，就再也没有机会。

    可是……我又能做什么？

    除了偷东西之外，我什么都不会做，难道要给小天使增加罪恶吗？这可不行的……必须放开她的手，可是……可是为什么我的手还是抓得那么紧啊？

    快放开她！快放开她！

    你这个恶魔！你这个恶魔！赶紧放开她！快赶紧放开她！！

    对不起，对不起，我心里有恶魔，对不起，对不起了……

    是啊，他说的不错，救了我，还给了我那么多的金币，这已经足够多了，我不能奢求太多，理应放弃的，内心里的恶魔，你回去吧！

    …………

    “别害羞，明明就是一个很漂亮、很可爱的女孩子嘛。”龙诗妍满意的看着自己面前这位超可爱的小萝莉，也不亏是真反派+女主，这将来，绝对是一个大美人。

    乌黑亮丽的长发，由一根发簪盘起，弯弯的月眉下因害怕伤害别人而禁闭双眸，小巧的樱唇轻抿着，精致的俏脸绷得紧紧，显然紧张极了。

    龙傲天看着大变样了的小乞丐，满是惊愕的表情。太不可思议了，刚刚还臭味熏天，浑身脏兮兮的乞丐，转眼就竟然变成了如此惹人怜爱的小女孩。

    一套紫色裙装将她均匀的身体勾勒出来，又一副怯怯的模样，完全是他心目中喜爱的类型，与龙诗妍的贵气不同，这小萝莉宛如是邻居家的小女儿一般，格外的惹人怜爱。

    ――可恨，他竟然看走眼了。

    龙诗妍把她拉到自己身前，试一试两人的身高，发现是差不多的海拔，然后抓住她的小手，感觉触.手柔嫩，手感好极了，完全不像是一个营养不良的饥饿乞丐。

    虽然龙诗妍早就知道，但是真正见识到了还是感觉非常的不可思议。一个从小就被受欺凌的孩子，一个过着吃着上顿没下顿的小孩子，没想到洗了个澡后，皮肤竟然比一个贵族家的孩子还好，身体竟然比训练过的孩子还健康。

    实在不可思议，但摆在龙诗妍的面前，却是个事实。她当然明白，这就是紫玲珑身体的特殊之处。即便不吃不喝，总被挨打挨骂，只要天上的红阴星不灭，她便可以吸收葵阴星的力量，保持不死不灭。可以说是几近无敌的存在，比主角龙傲天的“混沌之体”还要恐怖。

    红阴星是煞星，被译为不详的星体，紫玲珑怀着红阴煞体的出生，目的就是为了摧毁这个世界，没有任何的理由，也没有任何人可以阻止。

    杀不死也诛不灭，只要她愿意，只要她完全觉醒，也没有任何人可以阻止她的脚步，即便是原著中的创世神，也只是把红阴星施加封印用于控制而已。

    不过后来被龙傲天破坏了。

    龙诗妍不想让她陷入原著中的痛苦，也不想让她走上那一条满是荆棘的途经，更不想让她再次走向毁灭这个世界的道路。所以，她会试着感化她，用自己无微不至的爱来感化她。

    龙诗妍认为紫玲珑之所以黑化，那都是因为太过缺爱。而连唯一爱的龙傲天，也是沾花惹草不怎么关注自己，后又被创世神引导内心，才完全陷入这黑暗的世界。

    据不靠谱系统所说，只要自己对她足够好，好到超过原著中龙傲天，再好好的保护她的心灵，那个时候的她，就可以不会再被创世神和龙傲天影响了。

    而且即便系统不说，龙诗妍也会这么做，因为对于自己能不能在这个世界活下去，能不能摆脱龙傲天的光环，都略有点不自信。

    所以，她在给予紫玲珑关心和爱护的同时，也会成为紫玲珑内心最重要的人，相信身为超级大反派的紫玲珑一定不会弱。

    “你叫什么名字？”龙诗妍拉着她走到屋里，顺便邦地一声，把龙傲天关在外面，然后走到最里头的床榻上领着她一同坐下来。

    女孩轻紧咬着唇，小小声说，“我没有名字，他们都叫我小鬼。”说着，小手开始用劲脱离龙诗妍的掌心。

    “别害怕，我不是坏人的！”龙诗妍知道她的不安，赶紧抓住她的小手，并把她圈在怀里，温声细语的说。

    我当然知道你不是坏人，女孩紧抿着唇，却不敢真的挣开她。龙诗妍的怀抱，就宛如的温暖的太阳一般，消融着她内心里的冰体。

    她觉得自己对这个宛如天使般的女孩，真的没有一点抵抗力，比如现在，就已经开始有点喜欢她的怀抱了。

    “小鬼有点难听，我们不要那个，我给你取个好听的。”龙诗妍展颜一笑，温声细语的说道，“就叫紫玲珑怎样？”

    “紫玲珑？”女孩小声呢喃一句。

    “嗯，紫色的那个紫，娇小玲珑、玲珑剔透的那个玲珑。我希望你内心玲珑透彻，可以看破一切虚幻，不要在意他人的看法，勇敢的面对自己。即便自己生来就异于常人，那也没有关系的。上天赐予你这一双异于常人的双眼，那自然有自己的理由，没必要太过拘泥于这种世俗的目光。”龙诗妍说的头头是道，若是有大人再此的话，那一定会头头称奇。

    “理由？”玉玲珑低声呢喃一句，想抬头看看龙诗妍，却不敢。

    小女孩的小动作很容易暴露了她的心中所想，龙诗妍怎么可能不知道，紧抓着她的小手，鼓励的说：“来，没关系的，眼睛很漂亮，没有必要隐藏。”虽然写着原著有点狡猾，但也是没有办法的事。

    漂亮？！

    紫玲珑身体蓦地一凛，她还是第一次听到有人夸她眼睛漂亮，心中不由掀起了巨大海浪。难道…难道天使也在骗她？

    紧咬着下唇，手紧紧抓着裙摆，内心正在进行剧烈的争斗。龙诗妍感受到手中传来的力量，可爱的眉头不由挑了挑，她身体慢慢拉开距离，紧盯着她的小脸。

    紫玲珑忽然感觉她不抱自己了，心中以为她正在生气，纠结了好一会好，才鼓起勇气，抬起头来，慢慢睁开眼睛。出乎意料，直见龙诗妍用满是温和的目光看着她。

    “你…你不害怕吗？”她原以为龙诗妍会害怕的，然而实在不可思议，她那清澈的眸子里，根本没有看到一丁点的恐惧。

    “我为什么要害怕？”龙诗妍笑颜如花，“当然，一开始还是有一丁点的害怕。”她也没有必要说谎，对于现在的紫玲珑来说，把自己的心意说给她听，才是最好的打动方式。

    紫玲珑低下头，双手十指交缠着，看起来十分的不安。龙诗妍看了她一会，忽然身出左手拉住她的手臂，然后右手也开始行动，就这样，两人坐在床上，两只手十指交缠着，看起来非常暧昧，不过的确可以给予对方强劲的勇气。

    在她的快速动作下，紫玲珑身体不由一凛，待发觉过后，小手已被她的手抓住，并缠着自己的手，让她不敢有挣扎的*。

    她的手小小软软，可却非常有劲，那火热的温度涌入了她的心间，惊愕的抬起头，却见她紧闭着双眼，小唇动动说道：“玲珑，可有感觉到我的心意？”

    同时，紫玲珑感觉自己的小手被抓得更紧了，但是却和她所说的那样，心中有了些奇怪的感觉。

    什么心意？她并不知道，只知道自己似乎再被爱护，再被需要，这种感觉……从未有过。

    龙诗妍感觉到手中传来了力量，知她已经对自己放松了戒备，不由睁开双眼，然后一把将她抱住，在她耳边小声说：“害羞的小玲珑真可爱，我喜欢。”

 第10章 萝莉亲吻纯纯的

    在龙诗妍的一句“我喜欢”下，紫玲珑双眼瞬间就红了，泪水直在眼里打转着。她有点不敢相信现在是真的，竟真的有天使救了自己，虽然感觉突然的爱护像是利用自己，可是……心中却不相信，她感觉到了，感觉到了她真的喜欢。

    就算是有目的的坏人，也不能会抱着她这个脏兮兮的小乞丐的吧。事实就是如此，她的确是想对了，龙诗妍不止是怀有目的接近她，她是真心对待这位漂亮有可爱的真反派。

    因为她也需要一个伴。

    再说，她和龙傲天一样有个共同的属性，那就是萝莉控，不过和龙傲天有着明显的区别是，龙傲天是付出实际行动的，而她…却只是单纯的喜欢。想要保护而已。

    特别是紫玲珑这种软软萌萌的小可爱，那更喜欢了，虽然她自己也是。

    紫玲珑并没有哭，只是含着泪水，努力的保持平静且自然的语气，“你、你为什么要对我那么好？我明明就是一个小偷而已，还脏兮兮的，就像……”

    “因为我需要一个小伙伴。”龙诗妍打断了她的话，拉开了两个人的距离，正视着她的小脸，认真的说：“我很孤独，所以我需要一个和我一起长大的朋友。”

    “那…那为什么会是我，我…我就一个小偷而已，还长得很难看，又不会斗气魔法，还不懂书，就懂偷东西而已。”紫玲珑低声细语，不敢有过多的询问，她现在的小手一直被她牵着，很奇怪的感觉。

    龙诗妍忽然“扑哧”笑了两声，原来这丫头还不知自己长得多么萌呢。但她明白这不怪她，刚刚洗澡的时候都是自己弄的，她又不敢睁开眼，也就看不到水中的倒影了。

    “玲珑闭着眼睛，先等等，我给你个礼物。”龙诗妍说着，立马从系统空间里取出一个超级大镜子来，安在床边上，接着让紫玲珑睁开眼睛看一看。

    紫玲珑慢慢睁开眼，看着面前倒影的人影，下意识就往龙诗妍的怀里一缩，待缓过来后，便满是稀奇的表情，“这…这是魔晶镜？这…这是我？”

    龙诗妍看着她呆萌的模样，“恩”了一声，闭着眼睛轻轻地点了点头。

    镜子里头，是一个模样可人的紫衣小女孩，她怯怯懦懦的，格外惹人怜爱。和她时常在大街上看到的贵族孩子一般，更比她们漂亮多了，不过和镜子里的白衣天使相比，却差了不少。

    “怎么样，对于现在的自己满意吗？”龙诗妍笑眼看着还缩在自己怀里的女孩，说起来身体想等的两人，想抱着对方还真挺困难，还好这丫头只是小半身挤进。

    “恩…恩。”紫玲珑羞红了脸，像只受惊的小兔子，缩进主人的怀中。

    “眼睛不可怕，对吧？”龙诗妍又小声问了一句。

    “不可怕…”洗个澡换身衣服后，变身萌萝莉的紫玲珑双眼也就不那么渗人了。原著中也有这种情况发生，双眼红色虽然诡异，可却没有初见面的那种血腥战场感觉，习惯了，也就感觉非常的漂亮。

    “那么玲珑感觉我长得漂亮吗？”龙诗妍把她弄出怀抱，认真的盯着她。紫玲珑有点害羞，只是轻轻点了点头。

    “那玲珑感觉我可不可爱？”龙诗妍坏心思一起，又追问一句。紫玲珑重重点点头，不说话，对于她来说，龙诗妍就是个完美小天使。

    “既然如此，那玲珑就亲我一下下怎样？”龙诗妍正正身体，闭着双眼，嘴唇张开，“要亲我一口，才证明我很漂亮。”

    紫玲珑完全吓呆住，龙诗妍所做的动作完全让她跟不上脚步，一直都被她牵着鼻子走着，然后她们的关系似乎进展了许多。

    但是，怎么可以，这怎么可以，她怎么可以亵渎美丽又纯洁的小天使，这是罪恶。

    可是……

    看着龙诗妍闭着眼睛，一副你不亲就代表你不喜欢我的模样，这让她心中不由慌乱起来。

    “难道我长得很难看吗？竟不亲。”龙诗妍又小声说了一句。也就这时，龙诗妍旁边飘起一颗蓝色珠子，只是可惜，紫玲珑看不到。

    珠子那可精彩，蹦蹦乱跳又瑟瑟发抖，这龙诗妍比它想象的还要恐怖，短短时间就攻略了大半，所做的事情也完全超乎想象。小小年纪竟然要玩亲亲，好吧，是它想象力太过丰富。

    珠子在旁边紫玲珑可不知道，她盯着龙诗妍漂亮的小脸蛋，犹如月儿般的睫毛，小巧玲珑的鼻子，薄薄的樱桃小嘴，黑色的长发与雪白的肌肤形成明显的对比。闭着双眼，被引领的气场也相对降低了许多，现在还真是粉雕玉琢的小可人。

    先是接近身体，紧张握着她手，闭着眼睛扬起头迎了上去。龙诗妍闭着眼睛，略微侧着小脸让她亲着，可谁知道嘴唇上竟然迎接了柔软的触感。

    睁开双眼，却见放大的脸庞，只见面前的小人儿也闭着眼睛，还满脸严肃又有点晕红，过了会便退了回去。

    龙诗妍小手屈伸，食指摸摸自己的唇瓣，没想到她初吻就这么消失了，不过唇边那柔软的触感怎么也挥之不去。

    不得不说，她很喜欢。

    虽然是被一个萝莉强吻了。

    而旁边的珠子看着她的表现，整个都不由抖了抖。

    紫玲珑亲吻后便乖乖坐好，小手玩着裙摆，不敢抬头，像是个做错事的小丫头，其实是到像等待夸奖的小孩。

    “玲珑为什么要亲嘴？”龙诗妍睫毛闪了闪，奇怪的问了一句，她明明先是扬起脸颊的，却不曾想这丫头竟然会这么懂占人便宜。但不管怎么说，不过这丫头也是第一次的，她也不亏。

    “不…不可以吗？”紫玲珑小脸绷紧，心中决有点好有担心。难到亲错了吗？

    亲吻，她并不知道亲哪里好，有时，她会看到那些偷偷亲吻的贵族，他们表现都非常的亲密，所以她就认为亲嘴才是可以体现自己最喜欢她的感觉。

    “也不是不可以，”龙诗妍轻轻摇了摇头，手指轻点自己的嘴唇，粉色的舌尖一舔，“也并不是可以哟！”

    紫玲珑松了口气。

    “不过亲嘴唇，那可是最亲密关系的人才可以进行，比如夫妻关系，所以即便是朋友也是很少的……”龙诗妍话还没有说完，紫玲珑脑海中的琴弦一下子就断了。小脸发了，身体忍不住抖了抖，“对、对不起，我……”

    看着满是害怕的紫玲珑，龙诗妍心中实在忍俊不禁，果然，这丫头对自己真是越来越上心了。不过，这样子也挺好的。

    只见龙诗研双手环着胸，可爱的小脸瞬间冷了下来，“我的初吻已经葬送在你的手里了，你说我该怎么办？以后要是没有人娶我怎么办？”

    紫玲珑瞄了眼冰着小脸的龙诗妍，小脸更加的白，不安的紧紧小拳。虽然她一直在黑暗的世界里行走，可也没有见过太多的世面，对于深一点计谋和人情世故还是无法理解的。

    现如今，哪里是八面玲珑龙诗妍的对手。

    紫玲珑从床上跳起来，扑腾之声跪下去，低着头，“对不起，我不知道……你讨厌我的话，我这就离开，等以后我张大了我会想办法报答你的。”

    龙诗妍并没有让她起来，而是趴在床上，转个身，把小脑袋露出床边，“我可不需要你报答，我只需要你补偿。”

    “你要钱吗？”紫玲珑小心翼翼的抬头询问。

    “让那个欺负你的坏蛋学着你的模样亲我，然后让他给我大比的钱财，你要不要？或者把我放在大街上，让人亲吻再给钱，你说好不好？”龙诗妍给她打了两个例子。

    “这……”紫玲珑拖着声音，大力摇着脑袋，“不，不可以那样。”她咬着唇，那些人怎么可以触碰小天使，即便给大金山银山也不行，可是她，她自己却触碰了，实在是……可恨。

    必须…必须要求得原谅才行。

    龙诗妍翻了个身，躺着，目光失神地看着蚊帐，略带有点失落的说：“也不一定呢，说不定将来我的身份变了，就会被丢进农奴市场拍卖也说不定，然后因为我长的还可以，就有人出一百个金币购买，然后……”

    “不！”

    “不要！”

    “干嘛不要？”龙诗妍转个身，改为趴着，双手支撑的下巴，两只小腿举起来，一只又一只，很有节奏的拍打床榻。

    紫玲珑低下头。

    看这情况，龙诗研知道是时候了，她停止小腿摇动，大眼睛视着她，“所以说你要负责，不然…我是不会原谅你的。”

    发现有了机会求原谅，紫玲珑双眸不由一亮，她抬起头来，紧张的问，“负…负责？”

    “恩。”龙诗研闭着眼点点头，“我身边正缺一个贴身侍女陪伴着。”

 第11章 听说系统软萌萌

    龙诗妍在客房里和紫玲珑交谈着，并没有谁打扰，这不用说，龙诗妍也明白，现在的龙傲天和龙语清肯定去农奴市场了。也许外头会有龙平天，不过是却进不来。

    经过了一系列的交谈之后，紫玲珑的身份也就落实了下来，就和原著中一样当贴身侍女，但区别的是，主人换成了自己。不过，也得说服说服家里的那几个老头才行。

    贴身侍女这一个身份很好用，其中最重要的一点是，贴身侍女完全就是忠于自己的人，自己想做什么就做什么，家里人也不会反对。什么暗地里指导魔法或者斗气，什么给她指导些现实的开放性思维之类的，相信这一世，紫玲珑定不会和原著一样，为了一个男人而要死要活的。

    自己这一次夺了龙傲天的主权，细心的帮助了紫玲珑，想信自己在她的心里，一定有了很重要的地位。

    这点也就足够了。

    此时，紫玲珑已经睡着，安安静静的躺在龙诗妍的身旁，而龙诗妍却靠在床头上，只有被子掩盖了一双腿。

    身旁飘着一颗珠子，蓝色光晕一闪一闪着，只听传出一道萝莉音，“艾玛！龙诗妍你太可怕啦，这么简单就攻略一个女主。”

    龙诗妍闭着眼睛，也没有看珠子，只是淡淡道：“不是说了吗，以后要叫我主人。”

    “我才不要，主人什么的太羞耻play了，我的的节操可绝对不能这么丢掉。”珠子义正言辞的说。

    “不听话的孩子是要遭报应的。”龙诗妍小声说着，小手伸出来抓住它，然后食指和拇指捏住，略微一用力，珠子便在空中转了几十圈，然后落在掌心，又继续。

    “嗷嗷嗷，宿主你不能虐待系统，抗议！抗议！”珠子茜茜大声呼唤着，想其他系统哪个不是威风凛凛欺负宿主，而它到好，总是被宿主反过来欺负。

    这不得不说，也是够惨的。

    龙诗妍一把将它抓住，捏在掌心，皱皱眉道：“你小声点，要是吵到了紫玲珑，我把你丢进粪坑里埋三天。”

    “哼哼，看来你很心疼她的嘛！”珠子话音刚落，龙诗研又继续转圈。

    “龙诗妍你这个大滚蛋，小心我不呆在你这里了，你父母也就活不成了，拜拜！”珠子语气满是激奋，显然是格外的激动。

    龙诗妍面部表情终于动了，只见皱着眉睁眼，紧紧盯着它，“别以为我不知道，你突然的出现在我身边的目的，我们两最多只是互相利用而已。你可以走啊！我并不在意。”她说着，继续旋转珠子。

    “这不可能，你怎么可能知道？”珠子满是不可思议。它没有身体，龙诗妍只能从它的声音里判断一下正确性。

    “果然！”龙诗妍心中暗暗沉，面上却不露声色的说道，“没有办法，你一个不成熟的试验品，所作所为太招人可疑了。”

    “嗷嗷嗷，你这个女人还真可怕，不过也挺好的，越可怕也就越强大，越强大也就越容易完成任务，不过事实上，你还是无法离开我的。”珠子哼哼的道。

    “所以，你得叫我主人。”龙诗妍捏着她，虽然面色无辜且单纯，可心中却沉重几分，她本只是随意试探几下，没想到她还真的猜对了，虽不知道它的真正目的，但是她必须要掌控主动，不然，等哪一天自己被坑了，也不知道该如何是好。

    不过七个月的相处下来，龙诗妍也算明白了系统的大部分作用，至少，它和那种小说中描写的万能系统，是不同的。到像是一种……

    “不叫！不叫！不叫！就不叫！”珠子不满的乱叫着。“我都说了小声点说话。”龙诗妍小手抓住它，又继续旋转。

    “哼哼哼，你也太小看我了吧，紫玲珑是听不对我们的对话的，就在刚刚，我已经升级成功，所以我们两个人的对话，任何人都无法听到。”

    “你还能升级？”龙诗研有点讶异。

    “那是！”珠子话语里满是骄傲，“不过这也得靠你的功劳，你成功阻止了龙傲天和龙语清单独逛街，限制了他们的发展，又成功攻略紫玲珑，获得了大量的积分，所以，我就升级了。”

    客房虽是奢华，但却静悄悄的，只听到紫玲珑均匀的呼吸声。过了会，龙诗妍才打破沉寂，“然后呢，你升级后开启了什么功能？有宝物吗？有钱财吗？到头来，还不止是为了收集积分。要不为了救活父母，那还真的没有用了。所以说，你得叫我主人，万事都要听我的话，不然我死了，你显然也不好过的吧？”

    这下，珠子不满了，“凭什么要我听你的，最多只是平等关系罢了，你还救活你的父母呢！”

    “别总拿我的父母威胁我！”龙诗妍眯着双眼，表现的决不让步，因为她明白，若是因为父母而被压制住，那她就只有被系统奴役的份了。虽然…总感觉自己是在欺负小朋友？

    在她的气势下，珠子不由抖了抖珠身，带软软的语气弱弱的说：“我…我不拿就是了嘛，干嘛要吃了我似的。”

    龙诗妍：“……”

    “我们两个需要一个主导者，”龙诗研又再次开口，“你不觉得你自己很不靠谱吗？想想在天井山脉的三个月里，因为你的乱来，我差点死了多少次？”

    这话一说，珠子便乖住了，它沉寂了会，才说：“算…算了，看在你那么聪明的份上，我听你的就是，天井山脉的事情，很对不起了嘛……”

    “这才乖嘛！”龙诗妍笑得很可爱，心中的一块大石也终于暂时落下。系统这个东西又神秘又强大，说实在的，若不是因为前段时间自己的无理智行为，她也不知道这个系统是拥有情感着。

    情商和智商看起来并不高，性格还很软萌，并且还是个抖m，拥有能力也很差，复活的事情，她自己都有点不信，不过只要有一点机会，她都不会放弃。

    但总的来说，自己像是欺负人家小女孩的样子，以至于沉吟半响之后，还决定给她点糖吃，“其实你也并不是一无是处。”

    “你想说什么？”珠子小声说着，语气带着点点失落，若不仔细听，那还真的听不出个所以来。

    “怎么说呢，你还是很有用的，”龙诗妍毫不吝啬继续夸奖，“比如说特大号的存储空间，龙傲天气运万能解析器，还有复活我的父母。”

    “还有吗？”珠子似乎活了一点。

    “恩，这个……应该还有的吧！”龙诗妍仔细搜索了一下，还是找不到有关的好处。

    珠子：“……”

    见珠子的光华黯淡，龙诗妍不由叹了口气，加了一句，“好啦好啦，你还是很有用的，若不是你，我也不知道这里是书中世界，更不能打起精神来。”这珠子的画风突变还真是让她受不了。

    “恩？”珠子沉吟几秒，忽然大叫一声，“所以说其实你很感激我是么？哈哈哈……”它欢喜的大叫着，然后迅速脱离她的掌心，用珠身蹭蹭她的小脸颊。

    龙诗妍轻轻摇了摇头，笑着。看来是她想多了，这个系统…比她想象的还要单纯，分明就是一个小丫头而已，只是…如果不是系统的问题，那这个世界又是怎么形成的呢？

    她又是为什么来到这里？

    她低头看看熟睡的紫玲珑，又看看高兴的蓝色珠子，闭着一双漂亮的眼睛，不再思考那些太过遥远的事情。

    龙诗妍再次睁开双眼，现出来的是平静而无辜的单纯明亮之色，“茜茜，我的积分现在有多少？可以做些什么？”

    系统茜茜恢复正常状态，答道：“现在有6500万积分，可以复活一只蜗牛。”

    龙诗妍：“……”

    “嘛！虽然现在积分没有用，可你看一看龙傲天的气运值，可是已经被削弱了许多。”随着系统茜茜的话音的一落，龙诗研的脑海中自动浮起了一个人的影像，然后还有许多密密麻麻的文字。

    其实最明显的，就是那几道长长的线条了。

    姓名：龙傲天

    生命：无敌

    气运：……

    逆天：……

    女人：0

    “这什么意思？”龙诗妍黛眉微蹙，询问。

    “就是字面上的意思咯，”系统茜茜给她解释道，“龙傲天是这个世界上的一个异类，随着他的出现，这世界里就会发生许多不符合常理的事情发生。严重的，甚至影像这个世界的正常规则，导致世界规则奔溃。”

    “所以，我们现在想要做的就是，杜绝这类事情的发生，让这个世界回归正轨，但这并不容易，只能先从他的女人入手，除掉她的运气加成。”系统茜茜正正经经的解释着。

 第12章 龙傲天世界规则

    系统茜茜看着埋头沉思了龙诗妍，又继续解释说道：“龙傲天的气运本就很强，而且还不是他的本身，他还会吸收其他女主的气运，从而改变这个世界的规则。”

    “有些东西会随着他的想法而产生改变，比如说一只普通的兔子，只要他认为兔子可以飞行，那过一段日子规则就会发生改变，兔子长出翅膀也是说不定。”

    龙诗妍：“……”

    “你不信吗？”系统茜茜盯着龙诗妍，哼哼道。

    “不！”龙诗妍伸出小手，抓住自己头上的一缕黑色秀发，然后用秀发的末端撩撩自己的脸颊，“我只是好奇，若真的是这样，那世界不得奔溃？”

    “主人说的不错！”系统茜茜感叹一句，“若是气运值和逆天值足够的话，世界说不定就会颠倒过来，比如他说以后圣域强者都打不过普通人，那圣域强者也就打不过普通人了；比如说母鸡以后不能生蛋了，改为公鸡生蛋，那公鸡也就可以生蛋了。”

    龙诗妍：“……”

    “像这类事情的有很多，茜茜就不一一列举啦！”

    “你是说上帝？！”龙诗妍小手停止动作，抬眸看着它。

    “真没想到主人竟然也知道圣经呢。”系统茜茜顿了顿，又说：“嘛，也可以这么回答。也就是创物主，只不过是龙傲天只是轻微的改造，还暂时也没有那个能耐。”

    龙诗妍小手又动了动，秀发的末端再次撩撩自己的脸颊。上帝说，要有光，也就有了光；上帝看光是好的，也就把光暗分开了；上帝称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。

    龙诗妍脑海里自动浮起的圣经开始的记载，就是神创造世界的那篇章，如今的龙傲天，难到也有这种本事？

    “不过主人别以为这样子就可以了，”系统茜茜又继续解释道，“龙傲天可以改变世界法则，那最重要的一条就是，他得相信自己可以改变这种规则。”

    “你，什么意思？”

    “嘛！讨厌的主人明明已经理解了的，”系统茜茜嘀咕一句，又给她补充一番，“龙傲天是地球人，他所拥有的世界观也都是从地球里带来的。”

    “就比如一具骷髅，你认为它还能恢复人类的*复活吗？普通人的话显然不那么认为。就算你真有那种复活骷髅的能力，而你自己又不知道，那在潜意识支配下，显然也是不可能复活的，因为你的潜意识已经杜绝了这种情况发生，哪怕你的能力再强，也没有了作用。”

    “这就是龙傲天的能力！”

    “因为有些观念还没有形成，或者好奇的心态，所以这个世界才会安然无恙。主人应该知道的吧，原著中的世界和现在的世界有很大的不同。”系统茜茜说。

    “是有点麻烦呢！”龙诗妍继续用秀发末端撩撩自己的脸颊，龙傲天这种神奇的生物也的确强大。

    “这也就是为什么他在每次的，生死战斗中都可以‘我命由我不由天’的反转突破原因，因为他相信自己不会输。”系统茜茜又说道。

    龙诗妍终于停下了小动作，认真的答道：“这也就是你为什么要拼命要我救下紫玲珑，并且不能让龙傲天和那群混混动手的原因是吧？”

    “没错！”系统茜茜哼哼两句，“现在龙傲天才刚刚穿越，对于这个世界的许多新奇事物都还是属于摸索阶段。你想想原著，然后贴合现实，看看解救紫玲珑那里有哪些的疑点。”

    龙诗妍闭着眼睛，答道：“你是说因为龙傲天对于这个世界的魔法和斗气进行贬低，所以这个世界的规则才会发生改变，是也不是？”龙诗妍睁开眼，目光明亮，宛如天空中的明星。

    如果真如它所说的那样，那解救紫玲珑和不许龙傲天出手，还真是个必要的步骤，而根据这点，她也算是理解了这系统所说的‘龙傲天’理论知识了。”

    前世的龙傲天是个武侠迷，他非常向往金庸、古龙等等小说的世界，梦想拥有武功，梦想可以代替主角。

    然后在一次上厕所的时候穿越了，穿越到一个充满神秘色彩的西幻世界，并获得了金庸小说武功大全。

    首先，他对于这个世界都是充满未知的，穿越过后只有拼命的练习内功――九阳神功，从而自保。

    而在解救紫玲珑的时候，对上了一群混混轻松解决，然后又击败了一个四级剑士，也就这时候开始，他就开始贬低异世界的魔法的斗气。

    他明明才练习一个月的内功，却可以击败人家辛辛苦苦修炼了十多年的斗气，可想而知有多么的欢喜，也就这个时候起，他的世界观就开形成，开始贬低异世界的斗气和魔法，认为和中华武术比起来，那渣渣都不如。

    然而这个以战斗为主旋律的高魔武世界，真的就不如地球华夏五千年历史吗？

    龙诗妍给出的答案是：不可能！

    龙诗妍在这个世界已经呆了九年，又各处旅游，见识的当然格外丰富。魔法和斗气可没有那么简单，单单魔法咒语就几乎麻烦得要死，斗气更是累成死狗。

    又曾经和父母观看角斗场生死比武后，龙诗妍对这个世界的认知也就更高了。在经过父母的解释，龙诗妍也就更加的明白，那可不只是两只野兽在厮杀，而是两个智慧生物在战斗，战斗力相差差不多的他们，比拼的只有头脑的冷静与战术的运用。

    后又经过父母的死亡，龙诗妍就更加的认识到了实力的重要性，毁天灭地的魔法摧毁城市，屹立不倒的战士风姿，有多么强悍。

    龙诗妍只相信自己的眼睛，她并不相信书中的描述，这世界……比她想象的还要可怕。

    龙诗妍把自己得出的推论说了出来，果然，系统茜茜大赞一声，又继续补充道：“主人的自主意识果然很强呢。嘛，我就给主人解释一下心中的疑惑吧！”

    “关于‘龙傲天为什么会能击败修炼了十几年的四级战士问题’，这是为什么呢？他的世界观明明还没有定型才是，怎会能击败？”系统茜茜正正语气，“主人心中其实也有底的吧，很简单事情，因为这并不是他击败的，而是他身旁的暗卫偷偷解决的。”

    “殊不知这也间接的帮助了龙傲天鄙视这个世界斗气魔法的根本原因。后有因为这件事情，紫玲珑便仰开始望他，这也无形之中给他添加了许多气运值和逆天值，为成就真・龙傲天模式奠定了良好的基础。”

    “当然，主人也可以说作者随便写写，为了爽而存在。”系统茜茜又补充了一句。

    “你说的很深奥的样子。”龙诗妍冲着它笑了笑，不得不说，龙傲天的确逆天，而系统就能加的强悍了。虽然没有宝物，但光光解析龙傲天光环属性，寻求破解方法，就已经逆天的。

    “哼哼，知道我的好了吧！”系统茜茜满是得意之色，“不过这次的开端在经过你的干扰之后，也成功阻止了龙傲天的崛起，他接下来救会去闭关，会亲自对上自家老头，那时候他就不会再有贬低魔法斗气的心意了。”

    “而就算他有，那他也已经无法发挥了应有的光环属性，无法改变这世界的规则。除非他能继续征服老婆。”

    “因为这一次他失去了三个对她有意思的女主，龙语清、主人你还有紫玲珑，特别是你跟紫玲珑，不出意外的话，是再也不会受到影响了。除非……”系统茜茜忽然停一停话语。

    “除非？”龙诗妍皱皱眉。

    “恩，”系统茜茜顿了顿，答道，“主人的体质是春.药体质，即便是平常状态，也照样可以让男性发情，若中了春.药，那可想而知……”

    龙诗妍完全沉默。

    说是春.药体质，其实也就是引狼体质，就是不知不觉引诱他人的体质，男男女女都可以。

    这种体质在原著之中非常的可怕，也为龙傲天等人带来了许多的麻烦，更有因为被龙诗妍体质吸引住的女性前来骚扰，但却被龙傲天强行xxoo。

    然而龙诗妍每当想想自己小小的身体会有这种能力，那都是恶寒不已，她才十岁，身体都没有发育。

    “不过真有点奇怪！”系统茜茜忽然叫道，“主人身体上可以让人迷惑的香气，似乎被一种奇怪的‘气’给吸住，导致都无法正常的散发出来。”

    “气？！”龙诗妍小黛眉轻挑挑，“可以解释吗？”它这么一说，龙诗妍也才发觉，自己似乎并没有原著中那种可以把人迷得神魂颠倒的体香。她想着抬起宛如莲藕般的可爱小手臂，试一试低头闻了闻。

 第13章 蝴蝶效应剧情后

    鼻息之中并没有闻到自己身体的奇特香气，但是龙诗研却可以肯定，她身上散发而出的无名香气也是有过的，不过只是时不时的出现而已。

    系统茜茜静了好一会后，才回答道：“主人这种奇怪的气茜茜也说不准，不过我想应该是和主人的黑暗魔斗气有关。”

    “黑暗魔斗气？！”龙诗研喃喃自语。

    这个世界是由魔法和斗气组成的世界，其主要职业分别为魔法师、剑士、弓箭手、骑士、盗贼，其中还有幻术师，魔斗气之类的。

    剑士也可以称之为战士，使用的能量称之为斗气，斗气极为可怕，一个四级战士一拳就可以把一块大理石砸个粉碎，可想而知。

    斗气的修炼方式多种多样，普通的人们一半只是简单的吐纳之术，只有贵族家庭，才有自己的斗气功法练习。

    比如她们龙家，修炼的斗气秘法就是称之“狂龙斗气”，对应的斗气十级个等级，像龙傲天，他就是可以修炼魔法、斗气加内功，三修的存在。

    龙诗研并没有修习龙家斗气，她练习的一种偶然得到的“黑暗魔斗气”，也可以称之为元素斗气。元素斗气是一种特殊职业，世上修炼的人们很少，因为其中最重要的属性是“双系魔法体质”，然后还要有练习的方向。

    最后，还得要有踏上魔武双修这条道路上的决心。

    这，可不是一般人能具备的，当时，要不是在天井山脉没有办法，龙诗研也不会修炼这种黑暗斗气。要知道，若被光明教廷的人发现了，那下场绝对是很惨。

    不过系统茜茜所说和自己的黑暗魔斗气有关，那也不得不说是个好事。没有那些奇怪的事情打扰，她乐意至极。

    “也就是说我是因祸得福了是么？”龙诗研思考了一会后，回答道。这时，床上的龙诗研忽然低吟一声，显然睡得很不安稳。

    “也可以这么说，”系统茜茜顿了顿，忽然赞叹一声，答道，“还是很稀奇的，主人身上的黑暗斗气因为‘灵香花香’的缘故，发生了一种奇特变化，拥有灵香花香的吸引人，也有黑暗斗气的排斥现象，总之是那种让人害怕又喜欢的感觉。”

    龙诗研轻轻地拍拍睡得不安稳的紫玲珑，看似不在意的问：“这么说起来，以后我就算运用了黑暗魔斗气，也照样不会有人能发觉？”

    “也可以这么理解，”系统茜茜顿了顿，犹豫了一会才说道，“不过主人要是中了春.药，那可就麻烦啦，或许比原著中的情节还要猛烈，黑暗斗气是能助欲的……”

    “但不管怎么说，现在情况还是挺不错的，龙傲天暂时是兴不起太大风浪了，只要小心不被春.药祸害就可以。”系统茜茜如此解释。

    “恩…”怀中的紫玲珑在她的安抚下低吟低吟，也不知说的是什么话。

    过了会，系统茜茜又给她提了点建议，“当然，话虽是如此，可主人也要留些后手才行，就比如紫玲珑，就可以利用利用。她是你的贴身侍女，那关键的时候也是很有用的，虽然她现在的战斗力只是渣渣，但是现在还小，只要花点时间训练，将来很容易就是左膀右臂。”

    “噢，对了，有件很严肃的事情要和主人你说。”系统茜茜似乎想起了什么，话锋忽然一转。

    “什么事？”龙诗研回头看了它一眼，也就这个时候，紫玲珑忽然睁开双眼。只见她呆呆看着抱着自己的龙诗研，小脸桃红桃红。原来刚刚那种温柔的感觉，是…从她身上传来的。

    “紫玲珑醒来了！”系统茜茜忽然提醒一句。

    龙诗研转头过去，看着醒来的紫玲珑，展颜笑道：“下午好，有没有饿着？”

    “不饿！”紫玲珑轻轻摇了摇头，但也就这时候，肚子却咕噜咕噜地响了起来，小脸霎那间就红。虽然她不吃东西也可以，但是饿肚子的感觉还是很难受的，而且还没有体力。

    “扑哧”龙诗研发出一声轻笑，揭开被子，下了床，然后把她拉了起来，“跟我来，带你去吃好吃的。”

    系统茜茜飘在身后，给她说道：“主人，因为你的干扰，所以龙傲天的战斗力一定会下降许多，这也会让许多剧情无法展开，会发生什么样的蝴蝶效应，谁也不知道。”

    龙诗研正捧着紫玲珑娇小可爱的小脚，亲自给她穿上靴子，忽听系统茜茜这么一说，手上的动作不由一顿。

    紫玲珑本来在挣扎，毕竟她的身份是贴身侍女，正在她郁闷之时，却忽然见龙诗研表情僵住，不由有点担心，“你，小，主人，你这么啦？”

    “啊？没事！”龙诗研抿着唇笑着，给她穿好鞋后，一把将她抱住，“小玲珑好可爱！”

    “主…主人，别这样！”紫玲珑有点不知所措，哪里有人这样的，忽然对着她搂搂抱抱，又不能挣扎，也不知该如何是好。

    “以后玲珑只要叫我姐姐就可以啦！”龙诗研松开抱着她的手，轻轻的笑着。

    “姐…姐姐？”紫玲珑满是讶异，“可是主人，玲珑不是贴身侍女吗？”

    “恩？”龙诗研拖着声板着脸，也泪有解释，只是表现出很生气的模样。而旁边的系统听她这么说，那一个泪流满面，为什么只有它要叫主人？

    紫玲珑有点害怕，不由低下头来，吞吞吐吐地说：“妍…妍妍姐姐！”龙诗研“恩”了一声，非常的高兴，但很快就僵在脸上。

    “蝴蝶效应先不说，”系统茜茜很符合时机的解释道，“主人要知道，原著中虽然龙傲天改变了许多世界规则，但是他也在许多的大灾难中解救世界。而现在龙傲天的战斗力无法提升，那这些大小灾难也得要主人前去阻止才行，不然会发生什么样的蝴蝶效应谁也不知道。”

    看着龙诗研僵直的小脸，紫玲珑不由担心的询问道：“妍…妍妍姐姐，你是不是身体不舒服？”

    龙诗研睫毛闪了闪，轻轻摇了摇头，“姐姐没有事，只是在想等一会吃什么好。”她说着，小手牵着小手，领着她走出大门。

    看着表现自然的龙诗研，系统茜茜心中不由哼哼两句，又说：“主人可要赶紧提升实力才行，这种危险的任务可是要命的，死掉的话可就全完了，到时候茜茜可要孤单一个人被龙傲天胖揍了。”

    龙诗研：“……”

    出了客房，龙诗研便领着紫玲珑去吃点东西填饱肚子，待感觉时间差不多，才开始领着紫玲珑回到回到龙府。

    但是，她总感觉很奇怪。

    若说这里离家应该并不远，可是她总感觉走了许久，天都开始黑了，也走不回家族之中。

    “妍…妍妍姐姐，”紫玲珑抓的她的手，抬头看着天色，疑问道，“姐姐的家很远吗？天都已经给黑了！”

    龙诗研停下脚步，看看天色，又四处观望着周围的行人，轻皱了皱眉。

    怎么回事？

    “主人小心点，很奇怪的感觉，茜茜也不知道是怎么回事。”知龙诗研也在疑惑，系统茜茜赶紧解释，“我只知道关于龙傲天的能力解析，可若是开始其他方面的威胁，那我也没有办法帮忙了。”

    知系统靠不住，龙诗研便小声对着紫玲珑说道：“玲珑，抓紧我的手，别放开。”

    “好、好的姐姐！”紫玲珑见她脸色不好，也本能的感觉到了危机。

    帝都虽是繁华，可夜色即将降临，白日里的嚷嚷叫叫也显得小声了许多，大街上比平常更加的冷清了不少。

    龙诗研四处张望，却没有见到关于暗卫的影子，这不由让她的心中沉了下来。其实在她领着紫玲珑出去吃饭的时候，就已经感觉很不对劲了，多次偷偷联系一直保护自己两个暗卫，却没有任何的动静。

    匆匆忙忙的赶回家，可距离是无比的遥远。

    这其中，一定有精通幻术的高手搞鬼，又或者，她早就已经被盯上了，在今天早晨的时候开始。现在的世界，可并不是只有龙傲天是威胁。

    她们龙家，一直处于风尖浪口的状态，这些人肯定早就想对着她出手了。

    不，不对！

    龙诗研忽然瞪大双眼，不是她！是龙平天！他们的目的是龙平天！肯定是的！

    和原著不同，现在龙平天也出来逛街，龙傲天废材，她龙诗研是女孩子，龙平天贸然出门，这绝对是一个大事件。

    该死！！

    怪不得她刚一出门没有就没有见到龙平天的任何影子，连自己的暗卫也不见了。那现如今只有一个可能，那就是已经打起来了，保护龙平天的暗卫抵不住，所以自己的暗卫也跑过去帮忙。

    而她自己，之所以安全，那或许是双方势均力敌，导致没有人关注自己？最多只是对着自己放了幻术，让她无法回去报信而已。

    若真如此，那么龙平天，会被她所修改的剧情害死么？

 第14章 害怕也要保护她

    蝴蝶效应！

    龙诗妍牵着紫玲珑的小手不疾不徐的向自家的方位走过去。她实在是太大意了，一直都在思考着怎么击败龙傲天，却没有注意到家族争斗的漩涡一直在她的的头顶上旋转着。

    这个世界可并不只是说书中的世界，那只有龙傲天一个人存在的世界，这里，每一个人可都是活生生的人。

    拥有生命，都是具有威胁！！

    早知如此，她就不应该带龙平天出来，可是不带出来，那也就没有理由出门，没有理由阻止龙傲天与龙语清的“约会”。

    总之，她必须要想办法破解自己身上施加的幻术，可是，她又是什么时候起，被施加幻术的呢？

    房间的时候，显然不可能；吃饭的时候，应该也不是，那么，只有出了客栈之后了，那时候肯定是触碰了幻术师布置的结界。

    导致形成现在的结果。

    夜风清凉，吹过龙诗妍的脸颊里，格外的清爽，空中的两轮明月高高挂起，透着洁白的月光，天空中的星辰也明亮着，即便没有灯光，但可见物也是极高。

    幻术无法破解，龙诗妍干脆不走了。

    先立在原地，看看情况。

    “妍妍姐姐，怎么不走了？”紫玲珑血红色的眸子紧紧盯着着她，很是可怖。

    龙诗妍轻摇了摇头，答道：“我们不走了，先找个地方坐坐。”她说着，随意找个石头坐下来，也不顾他人的观望。

    她闭着眼睛，用心感受周围的世界。

    果然！

    不用眼睛的时候，似乎可以感受到了不同的生物气息，只可惜她只有三级魔法师的感知，要是她在强一点就好了。

    天空的月光很明亮，星辰闪闪发光，其最引人注目的就是空中的那红色星辰了。它的红是血红，宛如鲜红的血染红一般，一闪一闪着，格外的明亮。

    龙诗妍还在闭着眼睛，却见紫玲珑摇摇她的身体，她赶紧睁开双眼，看着她。

    她的眸子里满是血红，比平常还要诡异，但龙诗妍却并不害怕，反而是精神一震，脑海中似乎有什么东西断裂开来。

    剧痛之后，原本是大街上的画面忽然扭曲起来，然后慢慢分解破碎。

    这是哪？

    龙诗妍心中暗沉。

    只见她的周围满是残瓦断壁，一股浓浓的臭味涌入鼻息，让她的小瑶鼻不禁动了动。周围有些灼热火光，还有好许多人围着她们两，满脸好奇。

    紫玲珑正拦在她的面前，阻止这群人上前。

    这群人有男有女，蓬头垢面的，衣裳破破旧旧还脏兮兮，只有好几个为首的男人比较健壮高大外，其他的都是瘦骨嶙峋，眼睛都快几乎凹进眼眶去了。

    龙诗妍完全分不清状况。

    “你们别过来，都不许伤害妍妍姐姐。”紫玲珑站在她面前，张开双手拦着这一群人，而她则坐在一个破旧的木箱上，背后是破旧的墙壁。她正身处在小巷之中。

    “咕噜咕噜！”为首的男人狠狠地吞口唾沫，目光贪婪地盯着面前的两只小猎物。也不知道他走了什么狗屎运，刚刚收到手下的人前来报信，说有两个贵族孩子忽然跑到他们领地，其中一个还迷迷糊糊的，似乎是傻子。

    不过身上的物品的极为奢华，绝对可以卖个好价钱，他们如果都得到了，那可就发大了。

    在经过好一会的围观，没有发现任何人之后，才敢冒出来进行抢劫，可没想到这贵族的小丫头这么讲义气，竟要保护那个傻子。

    “你们不是要钱吗？我这里有100个金币可以给你们，但是你们要放我们走。”紫玲珑取出腰间的金币袋，举起来。

    为首的头领愣了下，着急道：“拿过来。”

    “老大，不行啊！”一个小弟忽然插了嘴，“这两个人可是贵族，如果我们放了她们回去，那我们绝对会死翘翘。干脆一不做二不休，把她们都咔嚓了，她们身上肯定有许多值钱的物品。”

    “是啊！是啊！”身旁的人们也都附和，虽然得到金钱很好，但是要真惹了贵族，那下场绝对很惨，把她们放回去，这风险绝对是巨大。

    紫玲珑小脸苍白，红色眸子的满是恐惧，一直都在贫民区生活的她，哪里不知道这群人的心理，他们为了填饱肚子，绝对是什么事情都做得出来。

    她家小天使也不知道怎么一回事，刚一出客栈就变得非常奇怪，不断自言自语不说，还莫名向贫民窟这边走来。

    然后还时不时停下脚步，这次又坐着不动了，无论她怎么呼唤，怎么摇动都没有用。这下可好了，忽然被这一群可怕的人们围起来，她不是龙家的人吗？怎么没有人保护着啊！

    虽然害怕，虽然恐惧，但紫玲珑也决不能让小天使遭受伤害，就算她粉身碎骨。

    “阿大你敢！她可是龙家的孩子，你要是敢伤害她，龙家绝对会把你你拆成碎骨。”龙诗妍咬着唇，目光紧紧盯着为首的男人。

    龙诗妍在后来，看着她保护自己的紫玲珑，轻轻的笑了。

    “你知道我？”龙大有点讶异，“难道你是……小怪物？”他不敢盯着她的眼睛，气势也不由弱了许多。

    “是又怎样！”紫玲珑咬咬牙，“我现在已经是龙家的人了，你要是敢动我，那绝对没有好下场。”

    此话一说，宛如惊雷一般，人群一下轰然炸开了。炸的原因极多，最主要的当然是紫玲珑才消失一天的时间，转眼就变成了贵族孩子？

    “你…你真是恶鬼？”其中一个蓬头垢面的老者颤抖的指着她，这…这不可能！明明就是和他们一样，更比他们还邋遢，怎么一转眼就变成了富贵孩子的面相。

    “我就是，眼睛就是最好的证明。”紫玲珑指了指自己的双眼，“我已经被龙家的小小姐收留了，从今以后就是她的贴身侍女，现在在我身后就是我的主人，龙家的小公主龙诗妍。你们若敢动她，等我回去告知龙家，那你们绝对有好日子过。”

    紫玲珑面色绷紧，虽然很害怕，但她也必须要站出来，毕竟现在的龙诗妍很奇怪。而能救她们的，只有龙家这个后台了，希望他们可以和那群混混一样，懂得知难而退。

    然而她并不知道，龙诗妍在她刚刚的摇动之下，已经慢慢的醒了过来，现在正在观望着她的一举一动。

    一听她确定，众人的脸色都是一阵青一阵白，虽然很不敢相信，但事实就在眼前，今天早上那个小垃圾已经大变了样，一下子就认不出来。

    其实在第一次见到紫玲珑时，这群人首先想到的就是那个一直被他们欺负的恶鬼怪物，可是两者差别太大，就算是眼睛相同，也不敢认为是同一个人。

    最多只是同一个怪物罢了。

    更让他们吃惊的是，她们的后台竟然是龙家。

    这下，首领阿大犹豫了。

    紫玲珑看到这情况，也是暗暗松了口气；龙诗妍看着她如何处理着忽然变化的紧急事件，也是暗暗点点头。

    虽没有任何本事，可是在危急关头却懂得作用一些小技巧，可见也并不是只懂得哭泣的孩子。不过局势……可不乐观啊！

    龙诗妍边听系统解释刚刚的经过，边看看有什么办法可以躲开这一劫难。

    人□□头接耳，七嘴八舌，最终一位尖嘴猴腮的小个子凑上前来，他冷冷的说：“阿大，若是放了她们，我们所有人绝对都活不成，她们回去后，肯定会对龙家说这件事情。”

    “我们干脆一不做不二休，都她们结果了，然后携带的钱财，离开贫民窟，出城门或者到其他地方生存去。”

    这话一说，人群再次炸开来，嚷嚷喊喊着，都是非常赞同他所说的话。

    紫玲珑小脸霎那间白了，她赶紧说道：“只要你们放了我们，我们保证不会说出来的，你们要是……”

    “不要相信她，我们的下场绝对很惨，她很可能在拖延时间，我们得赶紧下手，然后离开这里。”人群中的小个子一脸紧张的说道。

    众人七嘴八舌，也都纷纷赞同，各个摩拳擦掌，正欲向她们逼近，紫玲珑不禁后退两步，鼓着勇气，把手中石头丢出去，然后转回去，想把龙诗研护在身下。

    但一个人较瘦的妇人很快就抓住她的手臂，抬起手来，扬起一巴掌就向她的脸颊上打过去。

    紫玲珑吓得闭着双眼，长时间被欺负的她，早就形成了严重的心理阴影，都不敢有所反抗。也就只有保护龙诗研时，才有了点点勇气。

    但，疼痛的感觉并没有传来。

    只见一只细白的小手抓了那黑乎乎的大手，同时，只听咔嚓一声，骨头断裂之响，一个小小的身影挡在她的面前。

 第15章 萝莉战斗力爆表

    这群人的年龄高低不等，小的只有□□岁，大的已经有五六十，不过小的都不敢过来。而为首的阿大，则大概是十七□□，然后他身旁的，也都是二三十岁的成年男子。

    龙诗妍盯着这三四十人，可爱的小脸瞬间阴沉，她明白，这群人早已被贪欲之心所占据，不把她们都吃了，那是不可能的。她现在只是3级魔法师外加2级魔战士，身体也小小的，对上这么多人，也不知道能不能打得过。

    只见她抓住女人的手，身体迅速行动，黑暗斗气的能量凝集在大腿上，狠狠提腿就一个正踢。

    “砰！”

    女人狠狠撞向人群，震飞的许多人，龙诗妍又转身一个侧踢，狠狠地向旁边的高个子壮男招呼过去，只听闷哼一声，旁边本不结实的墙壁在男人的撞击下，完全塌陷下来。

    龙诗妍又纵身一跃，肘部携带强大的黑暗斗气，学着泰拳的空中肘击狠狠砸向为首的男人。

    只听骨头断裂之响，阿大应声倒了下来，然后又一个回旋踢，直接将一个小个子男人踢飞过去，狠狠砸在另一边的墙壁上。

    龙诗妍退了回去，将紫玲珑护在身后。

    “斗…斗气！”

    “不…不是…傻子，是…强大的剑士……”

    “阿、阿大死了……”

    “阿、阿龙也死了……”

    人群完全慌了，阿龙这么大个的人，只被一个小孩一招就打死了，出招可谓快准狠，格外的狠辣，真……真恐怖。

    然而龙诗妍胸口却剧烈，嘴里不断忽出气息，她目光四处张望，想寻找逃离的办法。说得轻巧，她现在也只是震吓他们而已，要知道她只是2级战士，刚刚的那几招就几乎用尽她的所有斗气了，若继续被缠着，那也不知道她能不能挡的住。

    “妍…妍妍姐姐！”紫玲珑满是欢喜，激动的都快要哭了出来，这…这群人太可怕了。

    “玲珑别怕！”龙诗妍后退几步，抓住她的手，“别害怕，姐姐在这里。”

    “嗯…嗯。”紫玲珑紧紧握着她的手，内心安定了下来。看着面色这那专门指使她的女人，也没有那么的害怕了。

    对于地上那些流血的男人，也没有普通人对于死亡的恐惧，一丁点害怕的感觉也没有。

    忽然就死了人，这恐惧在人群迅速扩散，看着龙诗妍仿佛看怪物一般，恨不得拔腿就跑，哪里敢在有动作。

    为首的阿大死亡，个头最大的阿龙死亡，那女人受到她的一脚，也已经昏晕过去，半死不活，而那小个子也已经站不起来了。

    “不怕死的，赶紧滚开。”龙诗妍小手一张，一把精致锋利的单手剑在小手中出现。剑身青光闪烁，有她一个人那么高，看起来并不是凡品。

    人群看着她凭空拿剑出来，都不由吞咽口水。

    “大家不能跑！”受到重伤的小个子忽然大喝道，“她只是一个小孩子，就算会斗气，那也只是能用两招，并没有太大的作为。可若让她逃跑，那大家的生命也不久了。”

    强风渐起，黑云涌动，天空的两轮月光很快就被遮掩，天色完全暗了下来，也就只有火光维持着应有的亮度。

    此话一说，众人宛如醍醐灌顶，立马操着木棍，拿着石头，而龙诗妍一见这情况，也不再手下留情，早就准备好的好几道二级风刃迅速飞极过去，顷刻间，掉头好几个。

    丝毫没有一丁点怜惜之心。

    摩拳擦掌的人群瞬间停滞住，他们大多都只是普通的人而已，哪里见过这种血腥的场面。虽说也打死过人，可是……

    而且，死的还是那些个头比较大的。

    “魔法师，她还是魔法师……”忽然有人大喊着。

    “天呐，我还不要死啊！！”这话一说，有的人开始奔溃了，两腿发软，站不起来。

    “魔法师大人饶命！”

    “魔法师大人饶命啊！小的再也不敢了啊！”一听是魔法师，那些先头的几人也都吓得扶跪再地，不断的哭着，哪里敢在起来。

    剑士也就算了，还是个杀人于无形的魔法师，近身远程都讨不到便宜，还死了五六个人，现如今就算给他们上百的胆子也不敢站起来。

    龙诗妍小脸发白，但也是硬着头皮，笑道：“你们也要尝尝死亡的血腥滋味吗？”

    “不！我不要！”

    “饶命啊！”

    “饶命啊！”

    没人敢质疑龙诗妍那软萌萌的音线，在他们的心里，这个小家伙，就是个恶魔。

    “那就赶紧滚开！”紫玲珑忽然站了出来，不动声色扶着即将到地的龙诗妍，满脸怒色的对一群人说。

    “是是是！”

    人群骚动一会，各个搀扶着，赶紧离开这个血腥的炼狱，龙诗妍也终于支撑不住，瘫倒在紫玲珑的怀中。

    “妍…妍妍姐姐，没…没事吧？”紫玲珑单手擦着眼泪，扶着她坐破旧的木箱上。

    龙诗妍看着地上的好几具身体，小脸除了用了太多魔力显得苍白之外，并没有太多的表情。而紫玲珑也都在关注她，似乎并没有注意到面前宛如炼狱般的场景。

    “厉害！厉害！”这时，黑暗中忽然传开一道响亮的掌声，“不愧是龙家的子女，小小年纪杀了这么多的人，竟然一点也不害怕。冷静得令人害怕，还挺懂得吓唬人的嘛！”

    紫玲珑一听还有人，不自觉抱紧龙诗妍的手，红色宛如鲜血的双眸紧紧盯着黑暗墙角处传来的脚步声。

    龙诗妍眨眨双眼，面色无辜且单纯的笑着：“母亲曾经与我说过，女孩子要没有一点本事，那呆在这个世界上，不过只是一件商用品罢啦。”

    “你的母亲很聪明！”角落中走出一位红裙女子，她身后还跟着一个全身裹在黑袍中的人，分不清男女。

    红裙女子手持着法杖，手指苍白无血色，手指上还戴颗绿宝石戒指，头上戴着许多珠宝配饰，像是个贵妇人。

    暴发户型的！

    紫玲珑看着龙诗妍苍白的脸色，下意识挡在她的面前。空气中仿佛凝固下来，天空的黑云遮住月色，狂风袭卷而来，残留下来的火光呼呼作响，很快就燃烧了新的物事。

    天空黑云涌动，紫色的雷电剧烈翻滚，传出了轰隆隆的震天巨响，然而在如此的恶劣天气下，那空中的血红色星星就宛如一颗红色血眼一般，怎么也无法遮住。

    “玲珑，过来。”龙诗妍赶紧把她拉了回来。现在的紫玲珑一点战斗力也没有，上去不过也是送菜，而她自己，显然也不行了，就算是她的全盛时期，也不可能打过面前的两人。

    因为他们至少是6～8级的幻术师，或者战士，抓住她们，只是轻而易举，除非……

    “小丫头，你家主人可不是什么好人，你看她小小年纪就杀了这么多的普通人，还一点也没有内疚，也不知道长大后会是如何？”女子轻抿着唇笑了笑，“你确定要跟着她吗？”

    她的紧紧盯着紫玲珑，眸子里满是探究之色，还真是奇怪呢，这小丫头明明不会魔法和斗气，却可以不受她的幻术影响，更奇怪的是，她的眼睛……连自己都不敢多看。

    更稀奇的是，这血腥的场面，如果是龙诗妍那还可以勉强，可若是这个刚刚转变过来的小乞丐，那可就真奇怪了，普通人见到这种事情，不应该哭喊尖叫腿软吗？

    “她们该死，不怪妍妍姐姐。”紫玲珑说得斩钉截铁，不过却也退了回去，轻轻地给龙诗妍擦擦身上的血迹，不过目光却紧紧盯着来人。

    龙诗妍默默不做声，想着应该怎么样才可以逃出去。

    女子撩撩自己的长发，忽然对着龙诗妍笑道：“妍妍小姐，要不要跟着我走呢？”

    “嗯，”龙诗妍点了点头，“可是我想知道我的堂哥现在怎样了？”

    “有点遗憾，”女子耸了耸肩，“被暗卫救走了。不过可惜，他们以为我们的目标是龙平天，出动所有的战斗力保护他，却不知道我已经悄悄对着龙家小公主出手。”

    “你们一开始的目标就是我吗？”龙诗妍有点惊讶。要说她一个女孩子，将来肯定是不可能继承家业的，不应该是首要的刺杀对象才是。

    “本来并不是你，只是过程中顺便而已，可谁知道你中了我的幻术之后，竟然还有自主意识，半路上竟然不走了呢。”女子抬着头来，似笑非笑的看着她。

    在龙平天逃脱之后，他们原本的计划也就失败了，本正准备放弃，但她很快就想起她还偶然得到了一个小猎物。

    只是可惜，猎物在中途中似乎不走了。没办法，她只能瞒着首领回去寻找。

    不过，似乎看到了某种有趣的事情。

 第16章 追捕萝莉过程中

    女子顿了顿，又说道：“不过也挺有趣的，要不是返回去查看查看，那还不知道原来龙家的小公主，竟然是魔武双修的天才型人物，身边刚刚收到的侍女，竟然还可以免疫幻术。还真是世界之大无奇不有！”

    “不过抓到你，那或许会比杀了龙平天还要管不用。”她笑着，又接了一句，“噢还有，我要说一句，你们龙家的暗卫，主次意识可真是够差劲的！”她眸子里，满是轻视之意。

    差劲么？

    龙诗妍沉默下来。

    重男轻女不论是哪个世界都有的观念，即便是高魔武世界，那没有能力的，更是一件商品。当然，如果你强大了，成就九级或者圣域高手，那个时候，也就不会有这种事情了。

    但对于现在的她来说，显然没有这种能力。

    暗卫会去保护龙平天，显然也是会斟酌到底保护哪边比较重要，在发现没有人对付她后，也就更安心的保护龙平天了。

    最终，也给了敌人一些可乘之机。

    龙诗妍抬眸认真看着面前显得烛光宝气的女子，开口夸奖道：“姐姐长得真漂亮！妍妍是知道无法逃脱了，不知道能不能告诉妍妍，你们是什么人，为什么要抓我们？”

    “小丫头内心狠辣，小嘴到是很甜，还很懂事。”女子扑哧轻笑一声，“是什么也不能跟你说，谁让你家族的仇人有如此之多，并且还有个超级大美人……”

    这时，黑袍人忽然打断贵妇人的话，不平不淡的说道：“夜歌，时间已经不久了，是时候带她们回去了。”

    名夜歌的女子略微扫了他一眼，然后转个身，二话不说径向龙诗妍的位置走过去。接近之时，一股粉色的气体忽然从她的衣袖里冒就出来。

    周围可见度迅速降低。

    一道寒光闪过，只听一道闷哼声，粉色气体忽然消失，龙诗妍的长剑正插入女子的心脏里。

    黑袍人看不清表情，但也可以得知他已经被震撼住了，只见他微微挥手，一团团火焰狠狠挥向龙诗妍。

    龙诗妍来不及防御。

    然而在火焰在触及她的时候，似乎已经死亡的女子忽然释放一个结界，护住她们两人，然后只听她对着黑袍人怒吼，“黑事，你疯了吗？！”

    “抱歉，我以为你死了。”黑袍人淡淡说道。

    龙诗妍长剑狠狠一捅，只见面前的女人瞬间化成幻影，然后在不远处恢复真人。“竟然是假的？”龙诗妍轻轻皱眉，可是怎么可能，在这种毫无防备的情况下，她应该已经刺中了才对。

    “小丫头，你以为你那点小把戏就可以伤到我吗？现在的幻术师，没有几个近身保命技能，可是活不成的，相反魔法师也是这个道理。”女子似笑非笑的看着她。

    “可是我也不会束手就擒的。”龙诗妍小手紧握着长剑，几道风刃忽然向两人所在的地方飞极过去，但很快就被她们身上的魔法护盾取消，龙诗妍脚尖忽然一点，翻过倒塌墙面，迅速逃离。

    两人脸色都是大变，只一个3级魔法师外加2级剑士，若让她给逃跑，那他们两个6级巅峰的幻术师和火系魔法师，该怎么存活？

    正指望着抓捕龙诗妍立功呢！

    那群人本事到是大，但很可惜，只懂得追捕大鱼，这边的小鱼却被遗忘了。

    没办法，只能他们来，但是这一个小丫头竟然独自逃跑，那还真是很气人的事情。

    他们并不是剑士，不会斗气，也没有加快速度的风魔法，都是体质羸弱，一个是纯火系魔法师，打伤害用的，抓人？没用；一个幻术师，可以迷人心智，但被破解，再次释放也得需要很久，惯用的毒素也没有作用。

    他们若要杀了龙诗妍，其实也很简单，但是若要捕捉，魔法师捕捉剑士？这的确是一个高难度的任务。

    特别是，在保持不把她打伤的情况下。

    如今忽然逃跑，那也只能追捕了。

    三个人一离开，也就剩下紫玲珑一个人呆在那里，她显得不知所措。

    小天使…竟然把她一个人丢在这里？

    要是他们不追着她，而留在这里的话，那自己绝对很惨，可是…都追过去了。

    紫玲珑又担心却又很失落。

    “喂喂喂，我说紫玲珑你发什么呆啊，还不赶快回去求助，主人，不，龙诗妍她是撑不了多久的。”一颗蓝色的珠子忽然在紫玲珑身旁冒了出来，直把紫玲珑给吓了一大跳。

    “你、你是什么怪物？”对于新出来的东西紫玲珑是吓得不知所措，但很快就被龙诗妍的安全问题吸引，“怎么联系啊，我又不知道龙家的联系信号是怎么弄的，而等我回到龙家的时候，妍妍姐姐也早就没有了。”

    “嗷嗷嗷，你好笨耶！赶紧变身！变身！变身！变身啊！”系统茜茜无厘头的大叫着。

    “变身？！”紫玲珑满脑子都是问号。

    “嗯嗯变身，只要激活你身上的红阴煞气，你就可以变成超级厉害的高手，救了你家主人也不是不可以。”珠子茜茜用着沉重的语气说道。

    “红阴煞气？”紫玲珑满是迷糊，但是也知道这是可以帮助龙诗妍的好东西，“那你赶紧告诉我怎么样才觉醒那个东西，求求你了。”她有点着急。

    到如今她才知道，原来小天使是在引开敌人呢！

    “首先呢，你要确定一下，如果觉醒了这个红阴煞气，那在将来，一定会发生更可怕的事情，你真的决定好了吗？”珠子茜茜忽然来了这么一句。

    紫玲珑略微愣了愣，不由低下头，到很快就抬起来，鼓起勇气询问：“这样子，可以真的救妍妍姐姐吗？”

    “如果你的意识坚定，有这个决心的话，那的确有可能。”系统如此回答。

    “那好，我愿意。”

    系统茜茜蓝色的光晕闪了一闪，说：“既然你决定啦，那你就抬头看着天空，对，就是盯着那颗红色的星星看，你想一下，紫玲珑会被抓走，然后接下来……”

    龙诗妍翻墙跃沟，在小巷中四处迅速逃窜，身后的两人也是穷追不舍，几乎尽了自己的所有体力。

    不管这么说，他们也是大人，追上仅仅二级剑士的龙诗妍还是有机会的。

    可惜，要是她可以使用三级魔法疾风步就好了……

    龙诗妍回头看着一直追在她身后的两人，暗暗思索着。她现在还是太弱了，根本就不是他们两人的对手，要是再给她点时间的话……虽然不可能像龙傲天那样逆天，但也绝不会任由他人欺负。

    “火蛇狂舞！”

    龙诗妍的前头忽然冒出火光，灼热的热浪让她不由停住脚步，她赶紧向侧面迅速逃离，但一道灼热的火蛇很快就拦在她的面前，同时，又好几条火蛇腾出，东西北三个方向拦住。

    南方，则立着两人。

    “黑事，你小心点，别把她给弄死了，不然我们就白搭了。”女子回头瞪了黑袍男人。

    “你别担心，我可以酝酿了好久的咒语，精确到不会伤到她的。”黑袍人顿了顿，又说道：“等我们抓走龙诗妍，再回去把那个小丫头抓住，放心吧！”

    “咳咳！咳咳！”

    龙诗妍低声咳嗽几句，小脸已被火光映衬红色，大豆豆的汗珠落下，这火焰的温度，几乎都要把她烤熟，别说突围出去。

    果然，高等级的魔法师绝对不好对付，搞不好，她今天得丧命在，只希望……系统茜茜有点作为，不然，她只能投降了。

    或许龙家可以解救自己。

    虽然几率很小。

    但还是可以一试。

    “小家伙，放弃逃跑吧！”女子一步一步向她逼近。龙诗妍不由紧了紧手中的长剑，平坦胸口剧烈起伏着。

    也这时，一个火热蛇头忽然从她的身后冒出来。

    感觉到身后的热浪，龙诗妍下意识转过去，提剑运起斗气就是一挡，但却被震飞了许多步，火焰都烧了衣服。

    她赶紧扑到地上迅速打滚，虽然是把火焰扑灭了，但也被烧晕了过去，没了反抗能力。

    “喂！”夜歌迅速跑了过来，探探她的气息，还好还好，她赶紧拍拍胸部，转脸对着自己的伙伴怒吼道：“你傻吗？她要是死了，我们怎么出人头地？”

    那黑袍人说道：“没办法，近身的话，你会被她捅死，身为幻术师的你，很清楚这个道理，就算是只疲惫的2级战士，也并不是说要接近就接近的。”

    “别为了出人头地而把自己给弄死了，得不偿失，我可记得，你在刚刚的战斗中负伤了。”

    “你懂什么？”女子冷冷地盯着他，“身为暗杀者的我们，就应该清楚这个世界的残酷，用生命换来的财富，是值得的。”

    “我们只能这样做。”她说着，撕掉自己身上的衣裙，小心给昏迷的龙诗妍包扎着伤口，这才敢把她抱起来，然后一同消失在夜幕中。

 第17章 黑色狂暴紫玲珑

    两人在黑暗中迅速飞奔，动作可谓迅捷灵敏。这时，天空黑云涌动，紫色天雷咔嚓一声炸响，照亮了整片天空。

    大雨哗啦啦地爆落下来。

    两人冒着暴雨行动速度极快，不久便回到了本来的地方，似乎在寻找着什么，忽然，天雷再次闪动，大地明亮，在他们的面前，看清了一个“人”。

    面前的“人”大约有龙诗妍一般的高，正稳稳站在原地，小拳头紧紧握着，一双血红的目光冷冷的盯着他们。

    它浑身黑乎乎，没有一丁点的正常人肤色，像是被黑炭染色了一般，只有一双红色的瞳孔很有诡异，宛如冥界里的恶鬼。

    根本就不是个人。

    两人相视一眼，打算静观其变。

    那怪人却低吼一声，宛如野兽的嘶吼，格外的令人恶寒，只见她猛地爆射过去，身体行动迅速，黑乎乎的小拳头狠狠地砸向抱着龙诗妍的女子招呼过去。

    只听闷哼一声，女子不禁倒飞，狂吐几口鲜血，龙诗妍飞散而出，但她并不是真晕，很快就有了动作，安稳着地，看向那个黑乎乎的人影，满脸惊愕。

    “这…这是刚刚的那个女孩吗？”女子捂着胸口，盯着那黑影，“怎么…怎么会变成这个样子？”

    她的幻术完全没有用。

    大雨倾盆而下，龙诗妍浑身都湿透了，伤口格外的疼痛，但是绝对比不过面前的事情震撼。

    “系统，你给我说说怎么回事？这…这是紫玲珑？！”龙诗妍挪着身体，躲在残破的小房子中，开口便对着系统询问。

    “对啊主人，”系统茜茜顿了顿，“她为了救你，觉醒了。”

    “你是说她狂暴了！”龙诗妍脸色不由大变，这系统所说的救命草难到就是这个？如果真的是这个的话……

    “嗯，可以这么说。”

    “怎么突然变成这样！”龙诗妍扫了眼朝天怒吼，正慢慢向着夜歌逼近的狂暴紫玲珑。显然，现在已经完全脱离了原著。紫玲珑第一次狂暴应该是几年后的事情，可这次，竟然一下子提前这么多。

    “没办法，为了救你我只能用土方法，”系统茜茜叹了口气，“改变原著剧情引发的蝴蝶效应，得赶紧消除，不然也不知道会发生什么事情。”

    “你做了什么？”龙诗妍冷眼扫着珠子，而也在这一个动作开始后，一道惨叫声伴随着落雨声传播过来，她赶紧侧头一看，只见那夜歌已经倒在血泊之中。

    竟然死了。

    紫玲珑把身体转过来，她身上裹着一团团灼热的火焰，但似乎对她并没有太大的影响，她抬起头，血红的目光冷冷地盯着蹲在暗处的龙诗妍。

    “喂，快跑，她盯上你了。”系统茜茜着急的大喊着，“她现在的状态可是六亲不认，当心她也把你给结果了。”

    龙诗妍咬咬牙，爬起来，悄悄翻过墙角，躲避。狂暴紫玲珑目光扫了她一眼后，边迅速转移到正在对她放火的黑袍人。

    “吼…”紫玲珑忽然发出一道野兽的嘶吼，身体迅速向着黑袍人狂奔过去。黑袍人脸色大变，一条条火蛇腾空飞起，迎接狂暴的雨水，径向紫玲珑缠绕过去。

    紫玲珑只是一拳便把好几条火蛇打碎，然而她并不会躲闪，被其余的火蛇撞了出去，砸到边上的墙壁。

    但她很快就爬了起来，似乎没有受到太大的伤害一般，继续向黑袍人的位置冲过去。

    黑袍人躲躲闪闪，在残破的屋子里和她战斗。

    他也够倒霉的，在大雨之下，他的火系魔法根本就无法正常发挥原有的威力，每一次使用魔法，都消耗极为可怕的精神力。

    龙诗妍躲在墙角，偷偷地看着打斗的两个人，暗暗咬着牙。

    帮紫玲珑？她想应该不需要。紫玲珑狂暴之后虽然也就六级战士的战斗力，但她却可以不受幻术影响，k了没有近身格斗技的幻术师也就很简单的事情。

    现在还下着暴雨，很显然，那个火系魔法师根本就是废了一半，被紫玲珑吊打是一定的。

    可是……

    她担心的是紫玲珑解决了对手后，就把目光投向她，相信在这样下去，她自己也肯定会被她的暴力拳头打死。

    龙诗妍撕开自己身上的衣服，然后接着雨水，把破碎的衣服弄湿，这才慢慢站起来，轻手轻脚，悄悄走向紫玲珑的位置。

    “主人你要干嘛？现在的情况得赶紧逃跑才是，等她解决了魔法师，闹大了，自然会有高手介入。”系统茜茜见龙诗妍竟然迎了上去，不由急的乱叫。

    “她为了救我，我怎么能不救她？”龙诗妍冒着大雨忍着伤痛，轻悄悄地挪过去。紫玲珑现在的情况绝对是不乐观，虽然她看起来很厉害，但也只是占领着魔免和幻免的体质逞能而已。

    只要有一个和她同级的六级天空剑士，那很轻易就能击败她，若被有特别兴趣的高手得知，那也不知道会是什么样的结果。

    她尽心得到的人，怎么能随意丢去。

    “喂喂喂，你别冲动啊！现在的你才2级战士，哪里是人家六级剑的对手，她可不会像那两个人，对你手下留情的，更何况，你还受了伤。”系统茜茜非常的郁闷，一直在旁边呼叫着，要不是他人听不到它的声音，那也不知有多吵闹。

    龙诗妍躲在草丛中休息一会，她略微扫了眼蓝色珠子，没有开口说话。

    “反正现在你已经成功阻止她和龙傲天接触，并且完成攻略任务，而且还得到许多积分，现在就算放弃她也不会对你造成太大的影响的。若想要助力，那你大可以寻找其他人，毕竟用你的生命去赌，这是非常不值得。”系统茜茜在旁边给她分析利弊。

    龙诗妍没有回答它的话，而是继续行动，慢慢的逼近正在战斗的两个人。只要她在紫玲珑杀掉魔法师的那一刻，出其不意的跳出去，用湿透的衣服封住她眼睛，那就可以恢复原来的样子了。

    原著中，龙傲天就曾多次用这个方法救了她，虽然过程中有好几次都被她揍得不要不要的。

    系统茜茜见她并不听自己的话，不由有点急了，“喂喂喂龙诗妍，你有没有听我的话呀？成大事者，必须要懂得舍弃，保护自己才是最重要的。”

    “我是人。”龙诗妍盯着已经打得白热化的两个人，随意说了一句，“虽然不择手段成就人生巅峰是必须的，可是出卖自己的朋友，我无法做到。那样的话，就算你将来有成就了，也是孤独的。”

    “没有人可以理解，没有人可以交流。”

    “呃，真不明白你们人类是怎么思考的。”系统茜茜叹了一口气，“她只是一个仆人而已，你们才刚刚认识一天，应该不值得你这么做的吧？再说了，你也是没有办法，现在的你实力太低。”

    “并不存在出卖，最多只是抛弃而已。”

    龙诗妍没有答话，只是扫了它一眼，不得不说系统说的很有道理，可她紫玲珑信任她，虽然只是认识了一天，但却为了救她而选择了狂暴。

    而这一过程，显然是系统在教唆着，紫玲珑自己是肯定不知道怎么觉醒红阴煞体的，这一切不用多说，一定为了救她。

    所谓的弃车保帅。

    “你真的要救？”系统茜茜见现在离的位置只有不到十米的距离，略有点慌乱，“你现在可是用生命去赌，若封不住她的眼睛，你应该知道结果。”

    “你父母都还没有复活，你现在真的赌得起吗？”

    “好好想想，毕竟你可不是龙傲天这bug，要一搞不好，不止你会死，你的父母也因为你的死亡而永远无法复活。”

    系统茜茜的这一番话打下来，宛如凭空霹雳一般，龙诗妍的大脑一片空白，连天空中真正的雷电炸响，都无法回神。

    她任由着大雨侵蚀，小拳头紧紧握着，紧咬牙关。

    “呼呼……”黑色狂暴紫玲珑被一条火蛇缠住，身上的衣服早已被火焰烧光，但身上的黑色肌肤仿佛是种坚硬的鳞甲，怎么也无法烧坏。

    她低吼着，目光冷冷盯着火系魔法师，那几条火蛇虽然缠得紧，但是在她的拼命挣扎下，显然已经支撑不了不多久。

    黑袍人此时也是浑身狼狈，身上的黑袍早已破碎，露出了满是苍白的脸庞，大腿已受了重伤，难以行动，显然已经是强弩之末。

    他靠在破碎的小屋里，可以躲雨，不过身体却瑟瑟发抖，双眼看着紫玲珑，满是恐惧之色。太可怕了，原本以为躲进屋子，离开大雨就可以击败她，却不曾想她的火系魔法竟然完全没有任何作用。

 第18章 救回来的两萝莉

    狂暴紫玲珑终于挣开火蛇的限制，身体一落地，便向黑袍人俯冲过去，小拳头也同时狠狠砸过去，只听“咔嚓”一声，骨头断裂之响。

    狂暴紫玲珑并没有因此而结束，她刚刚扭断脖子，就扯断他的手臂，总之手段极为残忍。

    也就这时，龙诗妍忽然从角落中跳了出来，从她的身后蒙住了她的眼睛。狂暴紫玲珑下意识抓住她的手臂，然后狠狠地将她丢了出去。

    龙诗妍被砸到墙壁上，新伤旧伤触碰，她想爬起来，但只到一半就支撑不住，真晕了过去。

    不过，她这么做也并不是没有效果。

    只见狂暴紫玲珑把龙诗妍丢出去后，便捂着自己的双眼，身体不稳的摇晃着，不一会便跪倒在地上。

    红色的双眸发出强力的红光之后，便黯然消逝，紫玲珑也闭了双眼，倒在地上。她身上黑乎乎的肌肤也终于裂开，像是蜕皮一般，不一会便恢复自己原来的肤色。

    天空雷鸣电闪，大雨倾盆落下，这时，蓝色的珠子忽然飘了出来，然后几个闪光便消失不见。

    龙诗妍醒来的时候，发现自己已经安全了，不过……所处的房间却不是自己的，那也就是说她并没有回到龙家。

    紫玲珑也没有一点踪影。

    “嗷嗷嗷，主人你终于醒过来啦！”系统茜茜忽然从床边冒了出来，“可是担心死我了。”

    龙诗妍目光转到系统，询问道：“这里是哪里？”

    “咔嚓”一声，木门推开的声响，龙诗妍下意识侧头看过，只见紫玲珑艰难的拖一盆水挪了进来。系统的话语暂时截止。

    紫玲珑抬起目光，恰好和她的目光相对，瞬间狂喜得差点丢了水盆，她赶紧把水盆放在桌子上，向龙诗妍狂奔过去，然后蹲在床沿边，擦擦泪水，断断续续的说道：“妍、主人，终于醒过来了……”

    “别哭！”龙诗妍伸出小手擦擦她眼角的泪水，“这不是没有事吗？再过几天就可以起来了。”

    紫玲珑咬着唇，低下头不说话。

    这时系统茜茜突然冒了出来，“主人你已经昏迷了半个多月，几乎是命悬一线，要不是你的体质比较特殊，现在也不知道会是怎样。”

    半个月！？

    龙诗妍略有点惊愕，没想到她一个受伤，竟然昏迷了这么久，怪不得紫玲珑都不说话。只是，当时到底发生了什么事情？紫玲珑后来又是怎么恢复的？

    系统茜茜似乎知她心中所想，给她回答道：“虽然你当时晕了过去，但是也成功的把紫玲珑的煞气封印回去，后来我就去找其他人帮忙了。”

    “妍妍姐姐，紫儿给你擦擦身子。”紫玲珑忽然站起来，走到桌子旁，在水盆里捣鼓几下，才回到她的身旁，给她洗洗脸。

    “我迅速跑到龙家，正想着把龙家的人给引过来，却不曾想发生一件大事。”系统茜茜略微一顿，“你们龙家……”

    “不许说！”它话还没说完，一只洁白的小手迅速抓住它，然后把它从窗外丢出去。

    系统：“……”

    “紫儿，你能看得到！”龙诗妍把目光移到紫玲珑的脸庞，眸子里满是惊异的神色。

    “那个……”紫玲珑低下头，然后轻轻嗯了一声，轻柔地给她擦擦小手。

    系统茜茜迅速飞了回来，然后躲到龙诗妍的身后，有点怕怕的说：“她的身体肯定发生了异变，不然也不可能看得到我。欧，天呐！难到她早就知道了我的存在了吗？我那时候有没有说错话？”

    “对不起珠子先生，紫儿要给妍妍主人擦擦身子，所以还是要请你出去。”紫玲珑红色的眸子紧紧盯着系统，那奇异的红光，仿佛就是远古的炼狱。

    “拜托！你们两个萝莉的小身板有什么好看的，还有我不是男性生物，所以还是不要用防狼的目光看着我。”系统茜茜有点不满。这时，龙诗妍却忽然抓住它，一字一顿，笑着问道：“你说谁是小身板？”

    “呃，那个……我这就出去。”系统茜茜干笑几声，迅速逃离恶魔之爪。

    紫玲珑看了眼消失的珠子，然后才揭开被子，露出了龙诗妍可爱的酮体，换了手巾，这才给她擦擦身体，“妍妍主人……对不起！”她小手忽然一顿，小声说道。

    龙诗妍眨眼，看着她。

    “对不起！我不知道为什么了，身体忽然就不听使唤，”她擦着泪水，“要不是我，主人也不会……”

    “要不是玲珑，我也不知道会是什么样的结果。”龙诗妍伸出小手，给她擦擦眼角的泪水，“我很感谢小玲珑救了我。”

    紫玲珑抬眸看着她，咬着唇，不说话。

    “玲珑的身体比较特殊，会发生这种事情也是正常不过，而等到将来就不会这个样子了。”龙诗妍没头没尾又来了一句。

    “嗯。”紫玲珑低下头，然后继续温热的手巾给她擦擦身体，“主人的身体不能接受光系魔法治愈术，所以只能一点一点的恢复着。”她抚摸龙诗妍光滑的小腹，“不过现在已经很好了，伤口都没有落下。”

    “玲珑让光系魔法师给我治疗了？”龙诗妍惊异的看着她，若是在她无意识的情况下治疗，那只会起反效果，光暗可是克制的属性。

    “嗯。”紫玲珑轻轻点了点头，“是一个漂亮的大姐姐给你治疗的，她不是光明教廷的人，发现主人拥有暗属性斗气之后，也就只能用一般的药物治疗。”

    “这样么……”龙诗妍任由着她擦擦自己的小妹妹和大腿，埋头沉思着，最后干脆不想，低头看着自己的身体，已经恢复原本的模样了，就是身体使不上劲来。

    她自己受到的伤她自己当然清楚，那火焰的烧伤度可是不低，现在能恢复如初也得靠着她特殊的体质有关，要是普通的十岁孩子像她这个样子，那也不知道已经死了多少次。

    “那个大姐姐对于我的黑暗斗气难到就不讨厌么？”龙诗妍忽然来个一句。紫玲珑低着眉，给她擦擦小腿，答道：“她是小姐的好朋友。”

    “姑姑的朋友？”龙诗妍合紧双腿，诧异目光紧盯着她，“你和姑姑认识了？”

    “嗯。”紫玲珑轻轻点点头，她热了热手巾，“我醒来的时候她在照顾我。”

    “这样啊！”龙诗妍收回目光，闭着眼躺着，过会又睁开眼，视着她，“玲珑，我身上有黑暗斗气哟！难到你不害怕吗？”

    “不怕！”紫玲珑小咬着唇，给她擦擦小脚，过了会才给她盖上被子。

    “不怕干嘛咬着唇？”龙诗妍轻挑了挑眉。要知道黑暗魔法或者黑暗斗气在这个世界上可是属于邪恶的魔法和斗气，一般对于拥有这种魔法或者斗气的人们都会抱有绝对的敌意，是会被清理的。

    虽然她们东方离光明教廷总部太过遥远，但是影响力也是不弱，紫玲珑这副模样到也可以说得清。

    紫玲珑给她盖好被子，忽然听她这么一说，不由含着泪说：“我本来就是冥界里幽魂，黑暗世界里的恶鬼，被主人从救下来，那也就是主人的人了。所以我才不要在意主人是哪一种人，就算是坏人，那也跟着主人一起当坏人。”

    “有什么大不了的嘛！”她哽咽着。

    龙诗妍满脸诧异。

    “经过上次的异变，我就知道了。”紫玲珑恢复了一点冷静，放好手巾，便坐在她的面前，不过小脸还有一点泪水。

    “玲珑很失望么？我修习了黑暗斗气，拒绝了光明，是不是很不喜欢这个样子的我？”龙诗妍紧紧盯着她。对于现在的紫玲珑来说，价值观之类的也都没有形成，她一直在黑暗的世界里行走着，却渴望光明救赎，可是，却遇到了自己……

    “不失望！”紫玲珑鼓着腮，像是在赌气，可又不是。

    “还嘴硬呢！”龙诗妍莞尔一笑，“小嘴都嘟起来啦！”紫玲珑看着笑自己，不由板起脸，不说话。

    还以为装大人一直都是自己的本事，没想到这丫头也会来！龙诗妍忍着笑意，不紧不慢的说道：“玲珑难到认为姐姐是坏人吗？”

    紫玲珑不敢看她，但表现得很明显了。

    “为什么玲珑会认为姐姐是坏人呢？”说着，龙诗妍又加了一句，“还有之后要叫姐姐，不许叫主人。”

    “拥有黑暗斗气的人都是坏蛋！”紫玲珑心中默默的念叨一句，然后嘴里却说：“主人不算是太坏的坏人，主人只是小孩子，我才是真正的坏人，当然，长大之后可能就是两个大坏人了。”她说着，对着手指。

    龙诗妍：“……”

    “玲珑，”龙诗妍正正小脸，很正经很正经的对她说，“姐姐有个很重要的事情要对你说，你要记住。”

    “嗯？”

    “姐姐是好人！”

 第19章 可怕的蝴蝶效应

    “嗯，姐姐是好人，我懂的。”紫玲珑也正正神色，严肃的点了点头。

    龙诗妍：“……”

    “不是，玲珑你先听我说……”龙诗妍赶紧变了语气，放柔了声音，然而她还没有开口，紫玲珑便打断，“主人，你饿了吧，我给你那点吃的先。”不等龙诗妍阻止，紫玲珑便顶着着严肃的小脸，小跑离开，只留下呆若木鸡的龙诗妍。

    总感觉，发展不对！

    紫玲珑刚一走，系统茜茜便冒了出来，她‘啧啧’两声，对着龙诗妍嘿嘿笑道：“主人的坏人身份显然是落实了，不过也不枉主人舍命救下她，即便知道主人是坏人了，也真心跟着主人。”

    “更愿意把所有的罪恶抗在自己身上。”

    “住你的嘴！”龙诗妍扫了它一样，“我告诉你抖m茜，我并不是坏人…”

    “哈哈……”系统茜茜哄堂大笑，“哈哈哈，笑死我了，主人你太逗了，快要笑死我了，我不是坏人，哈哈哈……”

    龙诗妍：“……”

    “哈哈哈，一般坏人都说自己是好人的，主人你骗骗人家小萝莉可以，可怎么能骗我？我可是大系统，最正义最理智的生物。”系统茜茜满是骄傲。

    “坏人吗？”龙诗妍闭着眼睛，“我可不认为我做过什么伤天害理的事情，最多只是被迫反击而已，总的来说，我并不算是坏人。”

    “哼哼！”系统茜茜蓝色光芒一闪一闪着，“主人你诱拐儿童，难到不是坏人？你每天都在殴打我这个可爱的系统君，难到性格还不够恶劣？”

    “你这个抖m，明明喜欢让人揍，却要把所有罪过都丢到我的头上，再说了，你的确是欠揍，我也没有没办法。”龙诗妍闭着眼，随口说道。

    坏人么？

    龙诗妍也不知道自己到底是不是，不过她却比一般的人冷血残酷就是了，当然，不相关的人，她自然也不会影响他人的生活。

    “好啦好啦，不开玩笑了。”系统茜茜忽然满是正经，“那紫玲珑有点奇怪，虽然还是很单纯，但似乎明白了什么，以后我会少一点出现，特别是讨论关于剧情的时候，我们两得偷偷的来，不然被发现也不知道是什么结果。”

    “你是什么意思，她明白个什么？”龙诗妍眼眉轻轻动了动，很快就睁开了认真的双眼。

    系统茜茜回答道：“具体的我也不知道，不过她现在肯定知道你并不是单纯的救她。”

    “这不是废话！”龙诗妍白了它一眼，“说点实际性的问题，是你教唆她觉醒的，而你又是和我一伙的，不被她误会才怪。”

    “误会？好吧！”系统茜茜无奈妥协，“我们暂时把紫玲珑的事情放一边，现在我要跟你说的事情，绝对是爆炸性的新闻，这可比紫玲珑的事情重要多了。”

    “什么事？”

    “也就是你昏迷过后所发生的大事件。”系统茜茜顿了顿，又说道：“关于你龙家的事件，已经完全脱离了剧情，事到如今我都不知道要不要跟你说。”

    龙诗妍低着眉，沉默下来。

    龙家的事么――这就是刚刚系统想要说的事情，但却被紫玲珑着急的拦了下来，当时她稍微留个心眼，如今系统又提起，还说很重要，这不得不让她很是在意了。

    轻皱着小巧的黛眉，龙诗妍说：“说吧，那丫头也快回来了。”

    系统茜茜说：“好吧，也不该瞒着你，就在你们被攻击的那一晚，龙家的老祖宗龙震天忽然暴毙。”

    “轰隆隆！”

    仿佛被天雷劈中，龙诗妍脑海中嗡嗡作响，怎么也无法去除，像是要炸开一般，然而接下来系统茜茜的话更让她心肺欲裂。

    “然后有众多的黑衣人进攻你们龙府，战况极为惨烈，龙霸天和青玉在战斗中双双阵亡，南宫谜为保护龙平天而死，整个龙家的成员几乎全部死亡……”系统茜茜说得喋喋不休，并不在意龙诗妍到底是什么表情。

    龙震天、龙霸天、青玉，也就是她太爷爷、爷爷奶奶都死了，对于现在的龙诗妍来说，这无疑就是一场噩耗，父母亲死了之后，她就只剩下保护家人的心愿了，也一直都在想办法应对原著家人的死亡。

    可是如今……

    “你、你开玩笑吧？”被子底下龙诗妍的拳头紧紧握着，她的脸再笑，可眼睛却不是。

    “艾玛！”系统茜茜心中呼叫一句，那种可怕的感觉又来了，“我、我当然没有开玩笑，我有必须要用这种事情来开玩笑吗？”

    系统茜茜的话宛如一道寒冷的冰剑狠狠地插入她的心脏里，整个身体仿佛已经失去了生机，或者冻结，时间在流逝，但生命似乎没有回来。

    “你、你没有问题吧？”系统茜茜小心翼翼呼唤一句。

    “嗯，我没有事。”

    出奇的，龙诗妍并没有崩溃，反而表现得很平淡，只听她不平不淡的说：“我太爷爷和爷爷奶奶真的都死了么？”

    “嗯…嗯。”

    “我们龙家有谁和谁死了，又有谁和谁还活着，龙傲天又跑去了哪里？又是谁洗劫了我们龙家，全部都要交待清楚。”龙诗妍面色平淡，可内心却早已掉入了万年寒窟之中，一直被冰雪侵蚀着。

    系统茜茜看着她不平不淡的神色，心中莫名的有点害怕。这不科学，虽然她以前也有很可怕的时候，却没有过现在这个样子。

    而且它又不会死，有什么可害怕的。

    身体无法行动，脸色也很平淡，可是却有着莫名的压迫感，是怒火也不是怒火，系统茜茜也无法察觉那是什么。

    “你们龙家只有年轻一辈的了，龙语清和你呆在‘玉轻柔’的秘密居所，龙平天和龙傲天至今下落不明，其他的……都被皇家安葬了。”系统茜茜小心翼翼的看着她。

    “那是谁扫平了我们龙家？”

    系统茜茜犹豫了会，才说：“现如今也不知道是谁做的，不过重头怀疑是在皇家与上管家的头上。”

    “别开玩笑了，”龙诗妍轻喝一声，“现在的皇家与上管家根本就没有本事动我们龙家，我爷爷和奶奶一个合体禁咒下来，整个京城都要毁灭，他们敢动我们龙家？”

    “其实我也并不怎么了解，这是我从你姑姑和玉轻柔那里偷听到的，真实情况到底是怎样还要进一步的研究。”系统茜茜话音一落，便注意到龙诗妍轻咬唇，双眸含泪，也就不敢多说。

    “小小的皇族，连暗杀我都行不通，哪里能毁了我的家。”她嘴里蹦出这一话，眼眶里的泪水却几乎要迸射而出。

    “那你认为，是什么人屠杀我的家人？”龙诗妍很快就掩饰自己的失态，闭着眼，平复心情，小声的询问。

    “到底是谁我也不知道，不过可以肯定是有圣域强者的介入，不然你爷爷奶奶和太爷爷也不可能连个大招没有放就死了。”系统茜茜语气满都是沉重。

    圣域强者，那可是这个世界最巅峰的存在，就相当于一个人形核弹，若要认真起来，你一个大帝国都打不过人家一个人。

    剑圣直接飞入宫中杀人，没人能挡的住，侍卫也全部都是摆设；至于圣魔导师就很简单了，直接一个禁咒毁皇城，然后潇洒飞走，都不需要看。

    剑圣与圣魔导师是剑士与魔法师的最高境界，属于10圣域阶段。书中的龙傲天可以轻松成就圣域，可是她们，就没有那么容易了。

    龙诗妍伸出自己唯一能动弹的左手，盯着手腕上的白金手链，说：“我记得圣域强者有规则约束，不会随意干涉民间俗世，更不会轻易对国家的重要成员出手，原著中也没有这种想象，怎么一下子说变就变？难到这才是真正的蝴蝶效应？”

    系统茜茜一下变沉默，过会才说：“我也有在考虑这个问题，不过就算是蝴蝶效应，那也是某种因素从而形成这种大事件，得根据现实与书中剧情慢慢寻找干涉到的人物才行。”

    “我想我已经有了大概的方向，”龙诗妍忽然开口，“风云帝国到如今建国不到百年，那显然还培养不出圣域，而很显然，他们只能招募野生的圣域，可惜，原著中是没有人答应的。但是现在，因为我的缘故，变了。”

    “真是可笑，搞来搞去最终还是伤害到自己的亲人，真正杀害我亲人的，其实也就是我自己。”龙诗妍自嘲笑笑。

    “呃，你别那么想。”

    “放心，我不会有事的！”

    “哒哒哒！”只听快速的脚步声，紫玲珑娇小的身体迅速迎了上来，默默的坐在床沿上，也没有说话。

    “玲珑，你回来啦！”龙诗妍眨了眨眼，泪水慢慢隐回去，轻轻笑着。

 第20章 厨艺专精玉轻柔

    紫玲珑来了之后，系统茜茜便没有在说起任何关于龙家或者剧情的事情，龙诗妍也就打了几个哈欠，和紫玲珑说了几句话后，便睡了回去。

    转眼又过了几天，龙诗妍的身体终于有好转，而且不止身体恢复，斗气修为也更精进了许多，如今和魔法等级一样，是三级剑士。

    在这个世界，魔法和斗气的等级相同，一共有十个等级。以剑士为列，分别为一级剑士、二级剑士、三级剑士、四级剑士、大地剑士、天空剑士、星辰剑士、传奇剑士、永恒剑士以及最可怕的剑圣。

    龙诗妍十岁达到三级剑士，这也算是一个小天才了，魔武双修达到这种程度，的确很不容易。

    这些天以来，龙诗妍也算弄清楚了现如今的状况。她们龙家遭受不明人物袭击，皇族明面上说要帮忙查案、报仇，实则暗暗吞并龙家势力，并想办法寻找失踪的龙家新生辈，倒插一脚，永绝后患。

    以至于龙诗妍和龙语清只能暗暗躲起来，然后想办法寻找残余的龙家势力，在整合整合。并暗中寻找关于龙傲天和龙平天的下落。

    龙傲天至今不知道去哪里，不过龙诗妍可以肯定，他现在绝对没有死，只是不知道他在哪里，更不知道他在做什么。

    至于龙平天，那她就不知道了，或许是被一些龙家暗卫首领之类的护送出城，等长大之后要报仇之类的，当然，也可能已经死了。

    换好衣服，龙诗妍下了床，走出大门。路过弯曲的木制走廊，到了后院，随意找个安静点的地方坐下，靠在长亭的柱子上，打开一本厚厚的书籍，静静的观看着。

    身旁飘着蓝色珠子，可却没有打扰她。

    不得不说这本书籍的确够大，至少对于只有十岁的她来说，还真是够可以的。

    书中的内容格外丰富，密密麻麻数不尽的符号与文字，可见复杂程度，若是让普通人看这个，那就跟看天书似的，然而龙诗妍很快就看了一半，翻页的速度惊人。

    没有一个早上，就把整本书啃光。

    “这魔法阵图，妍妍能看得懂？”忽一道温和的声音传来，龙诗妍似乎并没有感到惊讶，只是很平静的合上书籍，然后伸直发酸的两腿，抬起头，不紧不慢的说：“嗯，可以看懂一点。”

    玉轻柔站起来，温柔地摸摸她的头，：“吃饭时间已到，你姑姑可要等急了。”

    龙诗妍抱着书，跟在她的身后，没有说话。

    “妍妍怎么不看魔法咒语之类的书籍？”路上，玉清柔开口询问。

    龙诗妍抱着书，边走边回答道：“初级魔法咒语包括魔法定理我都已经看过，中、高等级的现在还不可以看。”

    玉轻柔脚步一顿，过会才继续行走，“妍妍一直都在看什么书，有没有特别喜欢的？”

    “我什么书都看，最喜欢耶克斯大陆游记。”龙诗妍跟在她的身后，回气话来心不在焉，她现在脑海中一直都在思考着自己刚刚所看到的内容。不得不说，这魔法阵解析起来的确非常深奥，远远不是现在的自己所能理解的。

    “耶克斯大陆游记，那是什么？”玉轻柔轻皱皱眉，眼角略微扫了眼后头的龙诗妍。

    这丫头，还真是不可思议，看的书竟有如此复杂，她自己小时候都无法这个样子吧！

    两人前脚刚走进大厅，一个奶声奶气的叫声便忽然响起，只见一个穿着绿色衣裙的小女孩扑腾的跳下座椅，向着玉轻柔所在的方向奔去，嘴里还喊着妈妈。

    小女孩大约五六岁，比龙诗妍小了许多，大大的眼睛，细细的眉毛，和她的妈妈一个样，长大后绝对是个美人。

    小女孩名叫玉书，是玉轻柔的女儿，个性胆小怕事，非常依赖她人，和龙诗妍一样，是原著中的女主之一，属于两大母女花之中的一朵。

    而很显然了，龙诗妍面前这位漂亮的大美人，也就是龙语清的好朋友玉轻柔，也是龙傲天的众多媳妇之一。

    属于美少.妇系列。

    玉轻柔这个人物在原著中，戏份绝对充足，她的地位丝毫不差与龙语清这个大老婆，是名副其实的后宫之主。

    几乎每次的团战h都是她在前头开路，也算是龙傲天最重要的老婆之一。

    可以说如果没有她，龙语清是收不了的。

    她在书中的作用就是属于帮助主角建造水晶宫类型的女主，口上总是说着“傲天，无论将来你有多少个女人，那都不可以忘了我。像傲天这样的优秀男人世界上可不多，大家一定要和睦相处。傲天那方面太强大了，我们得需要新的姐妹补充才行”之类的。

    总之，已被光环彻彻底底的净化完毕。

    她和狐后凯瑟琳，被称之为两大水晶宫建造者――龙诗妍自己如此定义。

    不过她也是够倒霉的，因为她和绝阴腿南宫玲丽是两个被主角强.奸后征服的女人。

    像原著的龙诗妍之类的，虽然有春.药加持，可内心里不是懵懵懂懂，就是新生爱意，她们两个完全不同，是属于真正的强x行为，心理完全不赞同。

    当然，龙傲天也并不是见人就强，除了像龙诗妍这样的女主中春.药解救外，他自己有时候也会练功出错，导致无法控制自己――玉轻柔就是这么被强x征服的。

    “主人。”紫玲珑也向她小跑过来，接过她手中的书籍，放好，然后用手巾给她洗手。

    “玲珑，”龙诗妍回过神，小脸一摆，“要叫姐姐。”

    “哼！”紫玲珑鼓着小脸没有答话，自顾给她洗。

    龙诗妍：“……”

    说起来这段时间紫玲珑一直和龙语清呆在一起，那也不知道会被传授着什么样的不良思想。虽然龙语清长得漂亮，还曾经去过圣灵魔法学院，可家族一直以来的思想教育是很难改变的。

    “妍妍，”龙语清看着她两，询问道，“身子可还好？”

    几人回到座位上，龙诗妍便硬拉着紫玲珑坐在自己的身边，笑着回答，“嗯，没事，已经好了。现在是三级剑士。”

    龙语清俏脸一变，紧咬着贝齿，玉拳暗暗握紧；玉轻柔细心的察觉到好友的异样，轻轻牵住她的手，只是温柔的笑。

    手上传来了细腻得到触感，虽没有太大的话语，却滋润了龙语清冰封的内心，压力也不由降低了不少。

    是啊！要不是有这个老友帮忙，她现在也不知会怎样，能不能保护龙诗妍，能不能齐集龙家残余势力都不好说。

    这一重担忽然压在她的肩上，真的很重很重，却又没有人和自己分担。

    还好，这个朋友一直都在支持着自己。

    “大家吃吃菜，尝尝我的手艺。”玉轻柔落落大方的将菜肴推荐给对方。

    “好吃！”龙语清尝了口鱼汤，“许久没有尝到这么好喝的鱼汤，自从柔儿你提前毕业之后，就再也没有喝到。”龙语清顿了顿，又好奇地对着玉轻柔问，“不过和先前的大有不同，可有添加了其他配料？”

    “清儿的小嘴果然厉害，明明怎看都不见得。”玉轻柔掩唇低笑几声，又问，“那么清儿，能否从口感上猜出是什么配料？”

    “猜不透！”龙语清低眉沉吟一会，最后还是摇摇头放弃，然后清澈美丽的眸子紧盯着玉轻柔，带有点撒娇的语气说：“柔儿，能否给人家解答一二？”

    “噗”玉轻柔轻轻一笑，给她回答，“都老大不小了还用这招！这次添加的材料是辣椒，一种稀少的辣椒，生存在炼狱沉渊的迷雾谷之中，似辣非辣，绝佳上品，若不是你，我还不给呢。”

    紫玲珑看着不断地给自己夹菜龙诗妍，好一会就满了，跟要被抢了似的，她无法阻止，因为她只要一说，那龙诗妍绝对会反驳“柔柔姐姐的手艺是绝佳上等，玲珑太瘦啦，得多吃一点才行。”

    龙诗妍边给紫玲珑夹菜，边看着交流菜肴方面知识的两人，然后自己默默的吃饭，或者思考着什么。

    玉轻柔除了是水晶宫的创造者之外，她还有一个很强大的生活技能，那就是超级好的厨艺。

    虽然魔法的战斗力不高，可是她却还有一个很重要的身份，那就是天下第一饭馆的家主。原著中，她家的饭馆几乎开遍整个世界，钱财充足，消息灵通，负责暗暗给龙傲天培养势力和收集大陆上发生的重要事件。

    可以说，她是原著中最重要的一个女主，没有谁可以，可若没有她，龙傲天的事业线就绝对会崩溃。

    她自小和龙语清认识，青梅竹马，两人的关系一直很好。后来她因为家族关系，提前毕业，联姻生子去了。

 第21章 下一步行动计划

    而她也算是个很倒霉的人物，因政治婚姻嫁人，但才不到一年，夫君就突发疾病而死。但她也不服输，凭借强大的政治手腕，将家族所有的资产都划名下，并将玉凤饭馆开放到全世界。

    龙诗妍尝了口汤，的确是胃口鲜美，一等一的佳肴。她抬头看着与龙语清交谈甚欢的玉轻柔，现在的她，应该还没有把饭馆开到全世界，或者说是才刚刚开始实行。

    几年后，也就可怕了。

    原著中，玉轻柔因为某一次的密林洗澡，然后被练功出错的龙傲天发现了，一把扑过去，直接把光溜溜的玉轻柔强x征服。成为龙傲天的第二个的女人。

    过后，玉轻柔便完全拜倒在他的虎躯之下。

    很快就爱上了他，可以说是斯德哥尔摩综合症也不为过。

    那个时候龙傲天刚刚闭关出来，发明围棋、足球、扑克牌、现代内衣裤等等。后又参加了龙震天的百年大寿，七步吟诗“将进酒”击退皇帝，保护龙语清，并退婚公主，然后将懵懵懂懂的原主龙诗妍吃掉。

    这才开始踏上征程。

    然后这才遇上一个人洗澡的玉轻柔，并强x。玉轻柔听他说清缘由，也知道他不是故意的，就打算不再提起这事，后知他就是名震风云帝国的大诗人，这更加喜欢这个小弟弟了。

    总之，龙傲天又得到了一个美女。

    龙傲天得到玉轻柔后，便向着魔兽森林前行，在得到一堆宝物和偶遇光明圣女克里斯蒂娜后，才向大陆的中心圣灵魔武学院前行。

    期间又救了一个小队。

    不用说，圣灵魔武学院的美女绝对多，足够龙傲天在那里折腾好些日子。

    “妍妍，想甚么呢？”龙语清筷子一停，美丽的眼睛盯着略有点发呆的龙诗妍。

    “姑姑我没事，”龙诗妍摇了摇头，“我只是在想，我们以后要去哪里。”

    龙语清娇躯蓦然一凛，玉手轻抖了抖，勉强挤出一个笑容，“妍妍，呆在此处不好么？”

    “并不是。”龙诗妍又尝了口鱼汤，也不在乎紫玲珑等人的目光都看着自己，只是不平不淡的说：“妍妍呆在这里反而碍着姑姑了，而且也很不安全，对妍妍也并没有多大的好处。”

    “姑姑别总把妍妍拿小孩子看待，”龙诗妍忽然轻撇了撇嘴，故作撒娇赌气，“我从小就跟父母在大陆各地游荡，见识的东西可多这呢。”

    “那妍妍要去哪里？”说话的是玉轻柔，此时的龙语清已经完全冻结，正暗暗被玉轻柔拍手呢。

    紫玲珑也停下进食，偷偷的往龙诗妍的位置看；系统茜茜身上的蓝光也一闪一闪的，只不过龙语清等人看不到，说来也够震撼，龙诗妍这么快就要决定去哪里，这还真出乎它的意料。

    现在，可是非常时期。

    龙诗妍放下筷子，正正神色视着龙语清说：“姑姑，我要去圣灵魔武学院学习。”

    现场静了好几秒，龙语清好一会才会过神来，“妍妍为什么要去圣灵魔法学院？你可知道圣灵魔法学院离这里有多远，那里又是什么样的地方……”

    玉轻柔悄悄地扯了她一把，龙语清打了个激灵，随之格外的懊恼，她怎么能这么和侄女说呢？可是……

    自己现在显然不可能离开这里的，前往圣灵魔武学院的路途如此遥远，谁可以担任这项艰难的任务？而且，她很不放心龙诗妍离开她。

    圣灵魔武学院也不一定是安全的。

    出乎意料，龙诗妍很轻易就能回答她的问题，“我当然知道啊！圣灵魔武学院和我们这里隔着魔兽森林，想要绕过魔兽森林，那至少要大半年的路程，等大半年过后，我也就有十一岁了。”

    龙语清还想说什么，玉轻柔很快就阻止，“嗯，妍妍的决定很好的，圣灵魔武学院是大陆的中心，可以到那里学习，的确是很荣幸的事情。

    那里是你姑姑和我曾经的学校，很漂亮很有趣也很危险，不过我们还是很喜欢那里。淑淑也快有六岁了，测试天赋也足够进入圣灵魔武学院，我也正打算带她过去，妍妍若可以一起过去，那也挺好的。”玉轻柔说着，摸摸女儿玉书的脑袋。

    小丫头听她母亲这么一说，不由低下头，没有答话，不过在低头的那一霎那，龙诗妍却看到了她晶莹的泪水。

    看来和原著里一样，这丫头早早就被丢到圣灵魔武学院□□去了，显然是不想女儿重蹈自己以前的悲剧。

    想让她自己掌握人生。

    一场午饭结束，龙诗妍很快就回到自己的房间里，紫玲珑到没有跟来，也不知道去了哪里。

    一回到房间里，系统茜茜便大呼，“我的天呐龙诗妍，你怎么忽然要去圣灵魔武学院学习，要知道原著中可并不是这个走向啊！龙傲天还踪迹全无，你这突然离开，要是他攻略了其他的人物怎么办？”

    龙诗妍喝了杯水，坐在椅子上，又拿出一本书观看着。

    “我实在不知道你是怎么想的，现在不应该是先查清你家族被灭的事情真相，然后才决定怎么走下一步么？”系统茜茜不断地在她旁边叫嚷着。

    “正因为如此，我才会如此决定，就算查清了是哪个剑圣灭了我的家族，知道了龙傲天在哪里，那结果都是一样的，我无法阻止。”静了会，龙诗妍终于开口，只见她边看着书，边说：“所以，我才会选择前往圣灵魔武学院学习。”

    “那你为什么要去圣灵魔武学院那么遥远的地方？和剧情完全搭不上边了。”系统茜茜飞到了她的面前，落在书面上，阻止她看书。

    “龙家都灭了，你认为剧情还在？”龙诗妍并不在意系统的举动，继续翻页书籍。

    “呃…”系统茜茜语塞，过了会，才询问：“那你打算怎么做，和我说说我也有个底。”

    龙诗妍尾指撩开遮眼的刘海，很平静的说道：“虽然龙家以灭，但我还是认为现在应该和原著里并没有太大的区别，龙傲天肯定找个地方闭关去了。而龙家灭亡，等他长大之后，也就不会有龙家副本一说，肯定直接前往魔兽森林，然后再前去圣灵魔武学院。

    而我，在圣灵魔武学院等他就可以。”

    “现在的剧情已经破碎不堪，以其跟着剧情走，还不如自己创造剧情。圣灵魔武学院是龙傲天崛起的关键性副本，只要我在那里把众多美女攻略，并引导，相信他也兴不起太大的风浪来。

    而且，我现在的战斗力的确很低，又没有名师指导，要不前往圣灵魔武学院学习，那不说龙傲天攻略，我自己将来怎么死都不知道。”

    系统茜茜蓝光缓慢闪动着，过一会才说：“你是说你要把整个剧情都搅成一团粥？”

    “你也可以这么理解，”龙诗妍顿了顿，“跟着主角的脚步走，还不如在他的路途上搞破坏。”她说着，又转话锋，“不过也有缺陷，他在魔兽森林遇到的那几个人，就没有办法了。”

    “你要放弃她们？”

    “当没有任何办法的时候，需要舍弃还是得要舍弃的，不过在去圣灵魔武学院之前，我还得要去一趟拍卖会。”龙诗妍说着合上书籍，也恰好把系统茜茜封住，过了会，才张开当它走。

    系统茜茜愤恨不已。

    龙诗妍收回书籍，向着大门走去，问了好些下人，才找到玉家下人们的所在地。她走进屋里一看，只见紫玲珑正和一堆吓人闲聊，而且看起来很高兴。

    龙诗妍直接走进去，拉着她手，不顾众人的惊讶，直接领会自家的屋子。

    在参加拍卖会之前，她有必要把这个小丫头带回家里□□□□几下，不然，真要反了天了。

    “主人，你那干嘛，弄疼我了。”紫玲珑扭动手臂，很快就挣开她的小手，捂着手臂，很疼的模样。龙诗妍冷眼扫着她。

    紫玲珑低着头，不敢和她对视，“主人，我在和姐姐们学习身为女仆的责任呢，突然叫我过来，有什么事情吗？”

    龙诗妍皱着可爱的黛眉，沉声说道：“没事，难到就不可以叫你？”

    “不是，主人可以叫的。”紫玲珑还是低着头。

    “那你还要问我？”龙诗妍一屁股坐在椅子上，翘着一双腿，挑挑眉视着她，“你和她们学了这么久，难到就不知道仆人就要无条件的服从主人的命令么，怎么我叫你过来还需要理由了？这又是什么道理？你这段时间学到的到底是什么鬼东西？”

    紫玲珑愕然，惊慌失措不知该如何是好，她明明学了这么久，为什么还会有反抗主人的心思呢？明明是无条件服从的……

 第22章 萝莉哭泣遇系统

    精简的客房里，龙诗妍翘着腿坐在椅子上，紫玲珑乖乖立在她的面前，像是个做错事的小孩子。只听龙诗妍说：“别人让你做什么你就做什么，反而我的要求，你却没有一点上心，真不明白你这个仆人是怎么做的。”

    “主人，对不起！”紫玲珑咬着唇，低下头。

    “对不起？”龙诗妍哼了声，“我过几天就要前去圣灵魔武学院了，你现在有三个选择，第一个就是乖乖的呆在姑姑身边，反正不听主人话的仆人，我要了也没有用处。”

    “如果你这么想的，那现在就出去吧，我们两主仆的关系也算尽了。你想做什么就做什么，离开也可以。”龙诗妍说得一点情面都没有。

    紫玲珑抖着身子，咬着唇，瞪大双眼，不可思议地看着她，“你、你这就不要我了吗？”

    “你是姑姑的仆人又不是我的仆人，我要你干什么？”龙诗妍扫了她一眼，过后闭着眼，也不搭理她。

    紫玲珑脑子里仿佛断了琴弦似的，大脑一片空白，已不知该怎么回答。

    她原本以为龙诗妍接近她，那肯定看中了她的特殊体质，为此一直都很伤心难过。但是也知道如果没有龙诗妍，那也就没有她。

    所以，她一直都想默默的跟着她，然后向着大小姐家的仆人学习学习，怎么服侍主人之类的事情，难到这也有错了吗？

    龙诗妍突然间就不要她了，这怎让接受得了？

    定定心神，良久她才说：“主人难到是不打算要我了吗？你不是看中了我的特殊体质，才要我的，现在就要放弃？”她咬着牙，把鼓起勇气把自己内心的话吐出来。

    “哼”龙诗妍呵呵冷笑一句，“这就是你关注的问题吗！现在我们两个人的关系也算扯平了，我曾经帮助过你，你也救过我，所以现在你想去哪就就去哪里，反正也没有契约阻止，你的人生是自由的。”

    “离开或者留下，跟着姑姑走，都没有问题，随你的便，我保证不会拦着你。至于你的体质，要不要对我来说都没有太大的区别，狂暴的时候也挺麻烦的。”

    紫玲珑摇摇欲坠，几乎摔倒，她没有想到自己原来是这么的不值钱，原本以为她可以成为她手中的利剑的，为此一直努力。

    “要离开么？”龙诗妍扫了眼脚步转向大门而去的紫玲珑，取出一小金袋丢过去，“这是一百个紫金币，如果打算离开的话，也就是盘缠了。”说着，闭着眼睛懒散靠在座椅上，显然不打算在说什么。

    “盘缠都准备好了……”紫玲珑下意识接过金币袋，愣愣地看了良久，眸子挤满雾水，泪水哒哒哒哒掉了出来。

    龙诗妍并不搭理。

    她抓紧手中的金币袋，大步向着大门走去，不一会便消失在大门处，连门都没有关。

    龙诗妍睁开眼，长叹了口气，算了，走了也好，虽然出乎意料，但毕竟是她自己的决定，她也无法阻止。

    再说，她的精力真的不够了。

    走下椅子，向着大门走去，抓住门边，轻轻地关了回去，但在一半，却被牢牢卡住。

    龙诗妍退了回去，让她进来，略有点不满，“你干嘛，不是走了么？”

    “我不要！”紫玲珑紧抓着手中的金币袋，含着泪抬起头，对着她说，“你说过，你需要我，你需要一个从小陪你长到大的朋友，需要有人帮助你，然后祈求我留下来，可是这会就反悔了，骗子！”

    “我是需要一个陪我支持我的朋友，可我不需要一个只听别人的话而不听我的话的仆人，既然你是听我姑姑或者我姑姑仆人的话，那你就跟着她们，跟着我又是一个什么道理？”龙诗妍压抑着怒火，“她们是你的主人，不是我。好啦，出去吧！”她说着，一把将她推出去，关上门。

    “说的不听，教也没用，主人要你真的没有用啊！”这时，系统茜茜忽然冒了出来，“小玲珑，你太不懂事了，竟然想要离开，现在的主人可是真的生气了。”

    紫玲珑呆了呆，擦着泪水，看着它。

    “真是的，你这个小丫头的思想真难懂，那主人也真是的，跟你较什么劲啊，搞不懂！真是搞不懂！”系统茜茜蓝色的光芒闪了闪，“你要搞清楚一点紫玲珑，你看看你现在是什么模样，然后在想想你以前又是什么样子，主人救了你，然后现在你就要离开她了么？”

    “可她不要我了。”紫玲珑哽咽的说着。

    “是你不听她的话，胡思乱想，还不懂得变通，不然她哪里会赶你走，不过她也真是的，智商那么高，还和你这个小丫头片子计较，真是搞不懂。”

    “不许你说主人！”系统茜茜瞪着她。

    “本来就是嘛！”系统茜茜满不在意，“她父母刚刚死掉没有，如今家庭又破灭，一大堆的事情都压在了她的心里，现在早就不知道挤成什么样了，会是什么样的谁也不知道。”

    “她有很多事情要做，可你还偏偏不懂事，一直都在闹别扭，都亲自找你你还反抗的，给你个选择，你竟然还选择离开，她不生气才怪。”

    “我哪里闹别扭了？我只是向前辈学习学习怎么辅助主人，怎么帮助她服侍她，怎么做才可以让她更加高兴，这我都在学习着，我哪里闹别扭啦！”她哭着，满是不甘心。

    “哭大声一点！”系统茜茜悄悄地打开结界，省得她的哭声引来龙语清龙诗妍等人。

    “我知道我只是她的工具，虽然不甘心，但我也要尽到我这个工具的责任，我会化成一柄锋利的剑，替她斩杀所有敌人，可是…可是我这把利剑还没有开封，她就把我丢掉了，这是为什么？”紫玲珑大哭着，显然非常的不解。

    “你错了！”系统茜茜忽然冷冷回绝她的话。

    “？”

    “主人她并不需要你当她的利剑，因为那把利剑就是她自己，所以对于身边有没有利剑，那对她来说都不怎么重要。”系统茜茜顿了顿，又说，“我知道你在纠结什么，不就是因为主人是黑暗斗气而幻想破灭到不甘心么？”

    “然后你就认为主人是在利用你，想把你当成工具使用，虽然你一直都表现得不在意，可内心里还是很不甘心的。但是她确实救了你，所以你就想学习女仆所具备的技能帮助她。

    但很可惜，你想错了，主人一开始就不打算让你当她的利剑，更不想把你当成工具使用，侍女的身份只是更容易让她指导你学习某些事情而已，可你倒好，反而误导她的意思。

    还有一件事情要和你说，你上一次的狂暴事件，完全和她没有关系，那是我自己弄的。我本打算放弃你，却没有想到龙诗妍那笨蛋竟然冒着生命危险把你救回来，现在还出现这种事情，还真是够了。”系统茜茜来个长篇大论，直接把所有的事情都说清楚。

    “轰隆隆！”

    系统茜茜的话宛如五雷轰顶，炸得紫玲珑脑袋发懵，又像是一柄利剑狠狠地穿透她的内心，震撼交加外，不由跪倒再地，哭都不知怎么哭了。

    “你现在已经觉醒了一点红阴煞星，我相信你的智力也不应该只停留在十岁大小的孩子身上，虽然还是小屁孩一个，但你应该明白我说的是什么。”系统茜茜沉了半响，又说，“乖乖回去吧，她其实很需要你，并不是因为你不是利剑而放弃你，她只需要心灵的支持，你就好好的给端茶送水，好好听她的话就可以。”

    “可是，她已经不要我……”

    “笨蛋！”系统茜茜轻哼一句，“龙诗妍那个家伙只是口头上说说而已，她其实心软着呢，现在肯定是在房间里懊恼怎么突然用那么奇怪的话，对你这小丫头片子说教呢！

    不过你也别指望她会过去找你，毕竟她那家伙有时候也不知道把你留在自己身边好还是放任你走好一点，你既然决定离开，那她也会由着你。

    所以你现在就跪在这里哭就可以了，她一听到肯定会出来的，然后你要表现得乖乖的认错，不许把我供应出来，相信以你的能力应该懂得怎么做。

    最后，我在警告你一句，以后也别因为这次的事情而都听从她的是话，你要重新定义你自己的身份，是朋友，是姐妹，是伙伴还是仆人，有时候开开玩笑逗逗她也是必须的。”

    紫玲珑呆呆的它说，“那我……是什么身份？”

    “你可以在她需要的时候，扮演着她所需要的角色，她那个人其实并不在意身份的问题，她想要你叫她姐姐，其实也就让你意识到自己并不是真正的仆人。

    可谁知你倒好，因为狂暴事件，误认为她就是要利用你，然后把自己仆人化了，而且还是不听话的侍女，她不生气才怪。”

 第23章 拍卖含入v公告

    和系统说的差不多，在把房门关了之后，龙诗妍就有点后悔了，自己跟人家小孩子较什么劲啊，这是奇怪之极。

    看来她当太久的小孩子了，思维也会被通化掉。

    不过她也并认为自己有错，毕竟这是紫玲珑自己的选择，而她也得要给紫玲珑足够的自由才行。

    就是担心她离开自己以后被他人欺负，然后狂暴黑化之类的。

    轻叹一口气，坐回椅子上，闭着眼睛休息休息。房子里很静，静得有点奇怪，好像是缺少了什么似的，和往常的都不同。

    忽然间，她感觉自己真的好累，穿越到这个鬼地方，疑点重重不说，男主和女主，也都是一群麻烦，父母家族灭亡，奇里古怪的事情多得是，她要做的事情还真的很多。

    门外忽然传来了阵阵哭泣声，直把失神的龙诗妍打了回神，轻挑了挑眉，走出去，打开门，紫玲珑正跪在她门前，小声哭。

    她刚刚做的事情很过分么？

    龙诗妍赶紧蹲下，把她拉起，可紫玲珑却倔强不动，不由轻挑了挑眉，“起来，不然把姑姑引来了。”

    紫玲珑咬着唇，犹豫了一会才站起来，紧跟着她走进屋里。

    龙诗妍关紧门，让她坐在椅子上，给她倒了杯茶，在她身旁坐下，“决定了，是想要继续跟着我？”

    紫玲珑没有用茶，轻抬起头，含泪看着她，“姐姐欺负人！”

    龙诗妍：“……”

    “我错了！”过了一会，紫玲珑终于低下头认错。

    龙诗妍盯着她好几秒，过会才移开目光，她怎么感觉这个时候的紫玲珑有点不一样了，只是不知道哪里不一样，就像是变了一个人似的，有点？

    “对不起！”紫玲珑低声说，“我不该无理取闹，不该不听姐姐的话，不该反抗姐姐，明明姐姐所做的事情都是对我好，可我还是反抗姐姐，对不起！”

    “所以姐姐，不要赶我走好吗？”紫玲珑重新跪在她的面前，含着泪哽咽着道，“我又没有家，离开也不知道去哪里，所以姐姐收留我好不好？我现在虽然什么都不会，可我会学习的，可以洗衣做饭，端茶送水，只要我可以做到的，我都可以学习。”

    龙诗妍视着她好几秒，才蹲在她面前，把她扶起，却被她冲入怀中牢牢抱住，只好反手回来抱着她，“我又没有赶你走，先起来再说。”

    “我不要！”紫玲珑倒很倔强，“姐姐若不原谅我，那我就不放开手，除非姐姐把我杀了。”

    龙诗妍也有点束手无策，你说她骂骂人也可以，可你让她打人，打小孩子，那怎么可能实现，更别说这个人还是紫玲珑了。

    龙诗妍先是定定神，过了会才说，“跟着我也不是不可以，不过以后你得听我的话，不可能擅自做其他的决定，知道吗？”她柔声说。

    “嗯！”紫玲珑展开笑颜，透过龙诗妍的肩膀，调皮地冲冲系统茜茜眨眨眼睛。龙诗妍为此并不知情。

    系统茜茜看她这模样那双眼睛不由瞪得老大，下巴都差点就掉下来，当然，它如果有下巴和眼睛的话。

    如此，紫玲珑的问题也算是暂时落幕，结果还是跟在她的身边，不过似乎变了一个人，好像比以前大胆了不少，当然，有时候也是挺怕生的。

    过了几天，龙诗妍死缠烂打，终于缠住了玉轻柔，让她带着自己去一场拍卖会。

    这场拍卖会并不算是大一点的拍卖会，里面拥有的东西也不多，龙诗妍看中的是拍卖会上的一个小鼎，龙傲天的成名宝物。

    里面可以有一个极大的储物空间，还可以装活的生物，时间流速比平常慢1倍，魔法元素充足，修炼速度绝对飞速。

    原著中，龙傲天靠着这宝物，也不知建立了多少强大的军队。

    两人乔装打扮，跟着玉轻柔一同去了拍卖会，龙语清到没有来，似乎有其他很重要的事情，也就交给龙诗妍一点钱而已。

    不得不说，玉轻柔的手腕还是挺高的，很容易就给她找来了三楼的包间。包间环境优雅别致，有几张披着兽皮的椅子，坐起来暖洋洋的，目光向着正面看过去，可以清楚的看清会场下的拍卖中心。

    她的前面有魔法玻璃镜片阻碍，和21世纪的一样，人可以从里头往在看，而他人则不可能看进来。当然，如果精神力强大的魔法师，还是可以渗进来的。

    龙诗妍只能低调再低调。

    玉轻柔给一些服务人员说了什么，便对着龙诗妍说：“妍妍，你想买什么就买什么，尽量而为就可以，你姑姑那里有急事，我得赶紧过去看了看。”她说着，拉来服务人员，又跟她说，“这是小晶，你想买什么东西都可以跟她说，把最多能拿出多少金币都说出来，她自然会帮你拍卖。”

    过后，还不放心的把服务员拉过去再交代一遍。

    “妍妍小姐，你好！”漂亮的服务员轻轻给她欠身。

    “嗯，”龙诗妍也冲着她点点头，“小晶姐姐你好，等一会就麻烦了。”龙诗妍让她坐下，可她却摇头拒绝，稳稳的立在她的旁边，笑道：“不用，这是我的份内之事。”

    龙诗妍也不再多说，便张嘴含住紫玲珑递给来的水果，等待着拍卖会开始。

    拍卖会中心，优雅的主持人正在进行拍卖会的开场白，金色长发，蓝色双眸，漂亮的脸颊，配合一双超长的雪白大腿，性感而迷人，观众们无不是双眼一亮，对于他们来说，这种装扮，绝对难得一见。

    “大家好，我是本场拍卖会的主持人爱丝，今天将由我给大家主持一年一度的爱慕儿拍卖大会。咱们爱慕儿拍卖大会虽然不足以和皇家拍卖会相提并论，但所拍卖的物品也都是万中无一的，现在在拍卖的是我们的第一件拍卖物品――洛迦战衣。”

    “呱唧呱唧！”一片鼓掌之声，拍卖场热闹了起来。洛迦战甲，那可是五千年前的洛迦剑圣在成圣之时，所穿的宝衣，或许如今早已残破，但也是一件值得收藏的好古董，好宝贝。

    市场价绝对不低！

    谁也没有想到一开场就是这么好的宝贝。

    主持人模样性感可人，身着类似旗袍的制服，酥胸半露摇晃，看起来格外的诱人，不过如此暴露的模样，显然并不是风云帝国的人们，毕竟风云帝国是模仿中国古代设定的，还是比较保守。

    相反其他的国家，可就大胆了许多。

    紫玲珑看着自家的主人一直盯着别人的乳.房看，都没有移开目光，不由出口提问，“姐姐，顶着那两个馒头的女孩都很漂亮么？”

    龙诗妍小脸僵住。

    “姐姐，为什么我们都是女孩子，可我们的这里都是平的，而她们那里却有那么大？带着那么大的馒头难到不重吗？”紫玲珑大大的眼珠子，无辜看着她。

    “呃…”龙诗妍噎了会，小声给她科普解答，“因为我们现在都是小孩子，她们是大人，等你成为大人的时候就会和她们一样的了。”

    “也就是说我们长大后，就忽然长了两个大馒头了是么？”紫玲珑小手拍拍胸，过会便挤进龙诗妍的怀里，“好可怕姐姐，忽然有那两个大东西，”

    龙诗妍：“……”

    身旁的服务员：“……”

    僵硬的点点头，轻声安抚安抚，目光看向拍卖会中间那性感的主持人，说起来这个大美人在文中没有记载，还真是很奇妙的事情。

    不过也进一步说明了，也并不是所有的美女都跑龙傲天那里，还是有许多野生大美人的。

    美丽的主持人落落大方，指着面前的一瓶小罐子，展现着美丽的笑容介绍道：“尊敬的各位来宾，这是我们第二件拍卖物品，名为红晶蜂王浆。”

    一听这消息，龙诗妍脑海轰隆隆的炸了起来，嗡嗡之声不绝于耳，就连紫玲珑呼唤她都没有回神。

    性感主持人落落大方介绍道：“相信再坐的各位也许没有见识过这个宝物，爱丝便先给大家介绍介绍，相信你们一定非常感兴趣的。

    这宝物名为红晶蜂王浆，是极其稀少的群居魔兽红晶峰王所产之物，现在虽然只有小小半瓶，不够一口，可药效绝对逆天。

    普通人只要喝上一口，就可以延寿十年，恢复十年青春，并且还可以提升魔法和亲力的绝佳宝物，绝对不可以错过。”

    此话一说，所有人都炸开了，年轻十年，还可以提升魔法和亲力，这是什么概念？

    先不说年轻十年可以让多少人疯狂，就说说提升魔法和亲力，那也就是提升人们的魔法资质啊！要知道一般的人，十岁之后，天赋资质就会定型，可以提升，这无疑让人们疯狂起来。

    龙诗妍万万没有想到，这一场拍卖会，竟有如此好的宝物，完全出乎自己的意料。

 第24章 三章合一一万字

    红晶蜂王浆，也就和那个美女主持人说的一样，延寿十年，还可以提升自身魔法资质，除此之外，它还有一个很重要的功能，那就是易筋洗髓。对于剑士也有很大的作用。

    龙诗妍的身体长不大，但如果拥有这种宝物，就算不可以完全恢复，那也可以缓解缓解，或许可以完全恢复也说不定。只是，这么好的宝物她该怎么获取？

    金钱，龙诗妍并不缺。在父母死亡，并陷入天井山脉的时候，她偶然得到了一笔不菲的财产，也就是她黑暗斗气来源，这比不菲的财产一直呆在系统空间里，从没有取出。

    如果用那一点钱，或许可以买下这宝物，可是事情也会随机变得越来越麻烦，不说会引起拍卖会的其他势力注意，她向着龙语清那里解释，也不知该从何说起。

    总之，纠结。

    “20万金币！”

    “21万金币！”

    “25万金币！”

    “30万金币！”

    拍卖斗得火热，都是高级包厢的大人物开拍，而小人物显然已经没有其余的财力争斗下去。这30万金币别看数额小，可资产庞大着呢，一个金币约等于100块钱，这30万金币也就是3000万rmb。不过说起来，对于长寿十年来说，还真是太便宜了。

    那些大寿将近的九级大魔导师或者九级永恒剑士，他们几乎愿意倾尽自己的所有财产，也要得到这个宝物。

    或许他们运气好，在这个十年之内突破圣域，这样，也就不担心寿命的问题了，绝对值得。

    不过也真是奇怪，这么好的宝物，竟然会出现在这个小拍卖会场里，这还真是稀奇的事。皇家拍卖会都极为稀少，世界性的十年一度圣灵大拍卖才有这种神奇的宝物的吧！除非是持宝人真的穷困潦倒，不得不拍卖的缘故。

    这资源，可是万中无一的。

    怎么办？要不要长大？

    龙诗妍的身体一直都在颤抖，怀中的紫玲珑感觉到她的异常，不由从被动改成主动，反过来抱着着她，小声关心询问一下她的身体，可龙诗妍却摇头表示没有问题。其实牙关一直都在紧咬着。

    系统一直飘在旁边，沉默。

    旁边的服务人员凤小晶也想询问，但话到嘴里便吞了回去，因为拍卖已经结束，龙诗妍咬咬牙不甘心的模样很快就过去，显然已经恢复正常。

    不过内心里却很不平静。

    她能有长大的机会，可为了大局着想，就这么放弃了，如果小时候不使用这东西，将来也就没有任何作用。

    她会永远保持这个身体，就算将来可以暂时变大，可也无法支撑太久。

    这、绝对是个噩梦！

    拍卖会继续进行，龙诗妍恢复了点状态后，便让服务人员帮自己拍卖一些可有可无的小物品，就好像刚刚的事情从来没有发生一般。

    拍卖会一直在高.潮之中，可见美女主持人对于拍卖会的主持也是非常有经验的，一颦一笑都可以牵动人们的心铉。

    等了好一会，终于等到了她一直等待的好宝物。

    美女主持人细白的手掌指着面前的小鼎，温软的介绍道：“这是一个银昊时期余留下来的宝物，虽然已经破碎，可怎么也是一种银昊时期的宝贝，还是值得收藏的。开拍价1000金币。”她的解释并不多，人群也都是一脸茫然，就看看哪个识货之人了。

    “1000金币，这破烂的东西有值这么多钱么？”紫玲珑仔细瞅瞅那宝物，也不觉得有如此的值钱，一千金币等于十万元，的确很不少了。

    “那是银昊时期的远古宝物，或许已经残破，但若是喜欢银昊时期的古董收藏家，还是很值得收藏的，花了上万金币购买也不是不可以。”龙诗妍小声解释，并让身旁的帮忙拍卖。

    风小晶对于她为什么会购买这东西，倒也不觉得奇怪，因为龙诗妍这小丫头总是买一些奇里古怪的东西，她也已经习惯了，现在就怎么看看她，用最低的价格拍到这种宝物了。

    紫玲珑思考了好一阵也想不明白，干脆直接问龙诗妍，“那个…姐姐，银昊时期，那是什么？”

    服务人员风小晶也不由侧头看了她们俩一眼。

    龙诗妍边看着拍卖会，边给她解答道：“银昊时期是远古时期的一种文明，至今已有五百七十万年的历史了。那个时候的人们魔法和斗气都极为发达，圣域高手随处可见，就跟个普通人一样，更有神级强者的出现。”

    “五百七十万年！”紫玲珑搬着手指，还是算不出这天文数据，不由惊愕的抬起头来，“五百七十万年是不是很久，那个时候真的有许多厉害的人存在吗？”

    “是很久啦！等过段时间姐姐教你算术，你就知道五百七十万是有多大的数据了。”龙诗妍看着她呆萌的模样，便忍不住伸手刮了她的小瑶鼻，又说：“根据史书记载，那个时候的确有很多的强者，不过发生了灭世之战后，那些强者也就开始迁移了。”

    “为什么会发生灭世之战？”紫玲珑还真的发挥她好学的天性，一有问题就开始没完没了，不过她也很惊讶，因为自己的大部分问题，只要她一说，那龙诗妍都可以给她解答。

    几乎什么都懂，这不得不让紫玲珑的崇拜之心更加的浓重。

    “银昊时期太过久远了，我也只是在偶然在《大陆通史》上看了一点而已，真正的原因根本无法得知。”龙诗妍轻摇了摇头，她所说的银昊时期，如果以原著中龙傲天方式理解，那就是剑圣多如狗，法神满地跑的时代了。

    父母还在的时候她就读过这类型的书籍，后来知道是书中世界，也就把原著中提到的事情都和现实中自己阅读的书籍或者知道的事情对比一番，也是得到了许多重合之处。

    风小晶除了竞拍之外，也一直向她们这边看，目光里也带着浓浓的好奇之心，她生来也没有读几本书，就学习怎么拍卖物品和一些算术而已，龙诗妍所说的事情，她从未听说过。

    知道的和理解的，也都从一些客户那里得知，像龙诗妍这种小孩子，却懂了这么多的东西，也不得不让她好奇，惊讶。待回去之后，绝对可以和姐妹们好好说说今天的见闻。

    “2500金币一次！”

    “2500金币二次！”

    “2500金币三次！”

    当地一声，小木锤落地，主持人展颜笑道：“这个银昊时期的小鼎也就归305号包间的客户所有了。”她说着，若无其事的目光扫了眼包厢所在的位置。

    拍了自己想要的，龙诗妍忍不住高兴一把，说起来她今天来到这里的目的也已经达成了。

    原著中，这个时候的龙傲天是在闭关，拍卖这东西的是她爷爷龙霸天，后来才龙傲天没收，并滴血认主。

    她为了得到这东西，也是查了好久了原著才知道这小鼎的出处，打算在被她爷爷拍到之前买了，可没想到最终的结果会是这个样子。

    拍卖会中场休息，工作人员也开始把她拍到的宝物一一送上来，龙诗妍取出一张金卡，递给他们，然后把物品接收。工作人员把自己的卡片连接着龙诗妍的卡片，然后迅速把卡里面的金钱转移到自己的账户，操作格外便捷。

    龙诗妍看看这些物品，随意拿了水晶项链，换来了紫玲珑，不由分说便给她带上。

    紫玲珑有点惊异，迟疑道：“姐姐，这个是？”

    “姐姐送给你的礼物。”龙诗妍给她整整紫裙，然后重新领着她坐回位置上去。紫玲珑小脸扬起笑脸，搂着她的脖颈，便向着她的脸颊亲过去。

    下半场的拍卖会很快就开始了，龙诗妍也没有目的，只是随意买了几件物品，到是紫玲珑，总是嚷嚷着买小物品。

    过了好一会，玉轻柔很快就回来，并且领着龙语清。龙语清看着面前的商品，不由挑了挑眉，向龙诗妍询问道：“妍妍，这些小物品很好玩么？”

    这大大小小的东西大概有十多件，加起来的价格大约有两万金币了，一下子用了那么多，零花钱也差不多没有了吧！她现在也是身无分文，几乎都砸锅卖铁，家族重新组建势力，所消耗的金钱可不低，龙诗妍和紫玲珑上学，也会消耗不少。

    “姑姑不知道，这可是古董，以后是会涨价钱的。”龙诗妍如此回答。

    龙语清立马噎住，因为这也是她父亲常说的话，可如今，是换做她的侄女继承了么？她先让下人离开，然后才取出一枚古朴的戒指，一挥手，所有的物品全部消失不见，这才蹲下来，把戒指交给龙诗妍，询问：“妍妍可知道这是什么戒指？”

    龙诗妍垂眸看着她，答道：“是空间戒指？”

    “恩。”龙语清轻微颔首，“这空间戒指是给你储物用的，里面有十万金币，是给你前往圣灵魔武学院资产，可千万不要乱用。我们家现在可没有以前那么富有了。”她漂亮的眉毛挑起来，显然有点不安。

    龙诗妍接过戒指，小脸绷紧，然后重重地点了点头，“妍妍知道，不会乱用的。”

    “姑姑现下已得知你堂哥如今的所在的位置，正打算前往那个地方，现已经不能陪你前往圣灵魔武学院，这戒指里面不止有金币，还准备了许多的衣服、食物还有咱们家里一大半的书籍，你可要好好保存。”龙语清郑重的看着她。

    这丫头虽然年纪小小，可却极为聪慧，并不是什么也不懂，可是一想她要出远门，还是忍不住的有点担心。

    然而，她却无法跟随。

    龙诗妍轻挑着精细可爱的黛眉，一脸无辜的盘问，“是傲天哥哥还是平天哥哥？他们在什么地方？”

    “两个都是，还有老管家，”龙语清倾城的俏脸绽放美丽的笑容，“他们在南方的天雀城，暂时隐居。”

    “天雀城是偏远南方地区，即便是风云帝国的势力也无法波及到那里，而且那里还是我们龙家的根基地，的确是个很好的隐居场所。”龙诗妍顿了顿，又说，“姑姑是打算前往那个地方，把龙家按在那里么？”

    龙语清惊愕的点点头。

    “那个地方虽然和风云帝国有些距离，那也并不是无法入侵，姑姑以后在那边可要小心行事。而且现在还有隐藏的剑圣威胁，姑姑最好不要暴露自家的姓名，漂亮的脸蛋也最好不要让人看到。”龙诗妍伸出小手，摸了摸她的头，“等再过些年，妍妍变厉害了，就不用害怕圣域了。”

    童言无忌，让人惊叹不已。

    龙语清抬起头和玉轻柔对视一眼，都看清了对方眸子里的惊骇之色，这小小的年纪，就要有成就圣域的决心么？说起来容易，可做起来却难啊！

    龙语清一把将她抱住，轻笑道：“大人的事情大人解决，妍妍只要在学院里好好学习即可，不可以将压力抗在肩上，这是我希望的，也是父亲母亲家里人都希望着，你父母亲也是。”

    龙诗妍的早熟，家里人也都知道，可却能把家族的一些大局观说清楚，这不得不让她震撼交加。也不愧是把家族中图书馆里的一半书籍给都翻了，早年和父母游历，见识也多，后来的天井山脉回来，也就变了不少。

    她可以理解，因为她现在可以肯定龙诗妍的黑暗斗气就是在那里学习的，不过，她也并不多问，最多只让她小心而已。

    紫玲珑看着抱在一起的两人，略低着眉，小拳头紧紧握着。

    龙语清又把目光投向紫玲珑，放开龙诗妍把她抱住，小声在她的耳边说道：“好好照顾你家主人，你的武技天赋也不错，进入圣灵魔武学院也不是不可以。”

    “我知道的！”紫玲珑重重点点头。

    “姑姑这就要离开了么？”龙诗妍赶紧询问，龙语清轻微颔首，“事不宜迟，我必须尽快离开，妍妍跟着柔阿姨一起就可以。”

    “恩，明白了。”

    “什么柔阿姨柔阿姨的，是柔柔姐姐，妍妍都是这么叫的。”玉轻柔很不满的盯着某姑姑，说，“清儿姑姑可千万不要教坏小孩子，喊阿姨什么的，是大罪。清儿姑姑可不要因为年纪大了，就纠结这种奇怪的事情。”

    龙语清倾城的俏脸染不禁起了两朵红云，似嗔非嗔瞪着自家好友，在孩子面前也不留点情面。

    “妍妍看到没，你清儿姑姑脸红啦！”玉轻柔跳了过去，把她转过来给龙诗妍等人看，“天仙的姑姑脸红的模样很漂亮哟！而且还会纠结称呼。”玉轻柔边笑边答，格外的高兴。

    龙诗妍和紫玲珑的两双大眼睛直向龙语清的俏脸瞅过去，那一双双的求知欲直把龙语清逼得迅速逃窜。

    玉轻柔望着龙语清的背影，笑得花枝招展。紫玲珑忽然来了一句，“柔柔小姐，你是不是喜欢清儿小姐啊？”

    “噗！”玉轻柔一口老血差点吐了出来，赶紧正正神色，“小丫头可懂什么叫喜欢，什么叫不喜欢？”

    “当然知道，昨晚姐姐给我讲故事，她说如果有男生喜欢逗逗女生，那就是男生喜欢女生，柔柔小姐在逗弄清儿小姐，那不是喜欢是什么？”紫玲珑一脸无辜的说。

    龙诗妍：“……”

    玉轻柔扫了眼龙诗妍，又把目光转到紫玲珑的身上，珍重地说道：“小玲珑，你家主人说的是男生和女生，而我是女的，并且都有小宝宝了。”

    “因为你是女的然后就不可以喜欢清儿小姐了么？”紫玲珑大大的眼睛盯着她，满是求知欲。

    “恩，是这样的！”玉轻柔点点头，过后又忽然感觉有点不对，赶紧说，“不是不喜欢，是喜欢，但又不是那种喜欢，是普通的喜欢，就跟你和你家主人一样。”

    “什么喜欢，什么不喜欢？”紫玲珑一脸茫然。

    玉轻柔：“……”

    龙诗妍小脸绷紧，目光无辜的到处瞄。

    玉轻柔展颜一笑，掩饰住尴尬的氛围，解释说：“喜欢有多种多样，有男女之间的喜欢，那称之为爱，是可以结合的，可是我和清儿不行。”

    紫玲珑眉头紧抿，对着龙诗妍问道：“姐姐，男生如果喜欢欺负女生，那是爱还是喜欢？”她要确定一件事件。

    “呃…”龙诗妍也是噎住，过了会才回答，“他们应该并不算爱，不过男生喜欢女生，想发展成爱情到是真的，不过他年纪小，不懂。”

    “噢，我明白啦！”紫玲珑双眸一亮，“柔柔小姐喜欢清儿小姐，想要发展爱情，柔柔小姐是大人所以知道，但因为她是女的，所以不能发展爱情，我说得对不对？”她一脸高兴的对着龙诗妍说着，像是发现了某个惊天秘密。

    龙诗妍微扫了眼玉轻柔，只见她俏脸晕红，急着蹲下来，给紫玲珑解释，“小玲珑，事情可不是你想的那样……”

    “可是为什么女孩子和女孩子就不可以发展爱情？”紫玲珑打断她的话，一脸好奇地问。

    玉轻柔俏脸变成土灰，耐心的解释道：“因为女孩子和女孩子是不可以生孩子的，道德伦理不同，所以女孩子和女孩子无法结合。”

    “可是为什么男孩子和男孩子就可以，而女孩子和女孩子就不可以？”紫玲珑满脸正经的问。龙诗妍打算不参合她们两得事，坐在旁边，精神力侵入空间戒指，查询查询里面的宝物。

    “谁告诉你男孩子和男孩子能在一起的？”玉轻柔惊骇的看着她，这丫头所问的问题完全一根到底，实在让她应接不暇。

    “前天晚上，我在墙角看到两个大哥哥接吻，就问了一下姐姐，姐姐说那是爱情，是两人相互喜欢，然后就互相亲吻了。我在想男孩子如果有爱情，那女孩子和女孩子为什么就不可以？”紫玲珑沉着眉，显然格外的不解。

    “妍妍！”玉轻柔脸色一黑，看向龙诗妍，“是谁教你的？”太可恨了，竟然有人给她们传授这种奇怪的思想，也不知是何种目的。

    “在和父母游游历的时候见识过，问父亲母亲他们也不说，然后我就自己寻找答案去。”龙诗妍在系统空间翻滚几下，取出了几本书籍，递给她。

    玉轻柔满脸疑惑，随意翻开一本，目光一探过去，脑海中霎那间一片空白，书籍掉落再地，她赶紧蹲下来抢走，涨红了脸瞪着龙诗妍，“妍妍，你怎么可以看这个…这个春…宫图？”

    天呐！

    春宫图！春宫图！还是女人跟女人的！而且好像还有其他类型的，这丫头，她是怎么看得下去的？

    “不可以吗？”龙诗妍满脸无辜的看着她，“我都看完了，很有趣的，姐姐回去的时候也可以好好的研究研究。”

    玉轻柔涨红了脸，气进少出，怒声问：“还有吗？都通通交出来。”

    “姐姐还想要吗？要男男的还是女女的？男女的也有哟！”龙诗妍在空间里捣鼓两下，又取出一两本递给她。

    玉轻柔：“……”

    紫玲珑看着她们，满脸好奇地问：“姐姐，这些书籍是什么，可以给我看看吗？”不等龙诗妍说话，玉轻柔便厉声道，“不可以！”

    “都要把书籍通通交出来！”

    紫玲珑吓得躲在她的身后，龙诗妍轻眨了眨眼，一下子取出十几本递给她，无辜的盘问：“柔柔姐姐，这些书籍都是坏书籍吗？”

    “恩。”玉轻柔看着叠成一堆的书籍，唇角忍不禁抽动几下，她深吸一口气，又继续盘问，“还没有没有？”

    “没有啦！”龙诗妍摇了摇头，“我在购买这种书籍的时候，那大姐姐还不给我买，后来一个老爷爷说，纯洁的目光纯洁的事物，没问题，然后就给我买了。”

    玉轻柔有点惊愕。

    “对了柔柔姐姐，我有许多生存冒险类型的小书，并不是这种书籍，很好看的，姐姐要看么？”龙诗妍取出好几本书籍，递给她。

    看着笑面如花的龙诗妍，玉轻柔接过去，翻开看了一会，然后又翻到后头的几页，没有发现一些奇怪的时候，才点点头，同意“恩，很不错的，许多没有看到这种类型的书籍了，学习学习也好。”她笑着，感叹一声。

    她总算知道龙诗妍这个小丫头，为什么可以在天井山脉那种荒野之地求生了，春宫图先不说，这好几本生存冒险的书籍，也是提升她生存能力的好宝物吧！

    这丫头，精神力极高，记忆力也会非常的可怕。

    “柔柔姐姐喜欢就好。”龙诗妍的小脸上也挂满了笑容，“对了柔柔姐姐，你是不是不跟着我们一同前往圣灵魔武学院？”

    “恩，不跟，我有许多事情要做。”玉轻柔点点头，“我会让我家的管家跟你们一起前去圣灵魔武学院，不过成功通过学院考核之后，就得靠你们自己了。”

    “恩，我知道。”

    “淑淑那里你们多多关照关照，要保护她，知道吗？”玉轻柔正正脸。

    “放心柔柔姐姐，我们可以很好的照顾自己的。”龙诗妍满脸严肃的说，“不过姑姑这边也就拜托你啦，她长得那么漂亮，很容易会被吃掉的。”

    “你这丫头！”玉轻柔拍拍她的头，站起来，“这些书籍我先收着，等你长大了，懂事了，还有脸皮领，那就来我这里。”

    她看着冒险类型的书籍，对于龙诗妍很是放心，可是看着这一堆的春宫图，心中便不由有点担忧了，把女儿交给她照顾，没问题的吧？

    紫玲珑在旁边看着她们，眼珠子一会瞅瞅龙诗妍，一会瞅瞅玉轻柔，似乎在思考着什么。

    玉轻柔在询问几声后，便领着她们离开拍卖会，回到家中，吃了点东西，便独自离去，显然找龙语清去了。

    龙诗妍看着玉轻柔的背影默默不说话，能不能躲开龙傲天的攻略，就看她自己了。自己的那几本冒险类型的书籍，都是说女孩子独自一个人冒险之时，所要注意的事，为此她可没少让系统废功夫添加类似原著她被攻略的内容。

    而且她感觉玉轻柔对于龙语清是有感觉的，百合类型的春宫图并不是单纯的h，那里有很多文字的，都是描写着一些细腻的爱情。

    本来这些书籍是她买来想送给书中的两对les，不过她们也是也龙傲天的后宫，其中有一对是真喜欢对方的，可是又因为各种原因而无法在一起，后又因为对龙傲天并不反感，所以干脆就都嫁给他，一同生活。

    格外的可怕！

    还有一个超级的花心，很喜欢各式各样的女孩子，因为被原主龙诗妍吸引，进入水晶宫，虽然有时候总被龙傲天h，但她可以对这么多美女下手，也是很满足。

    另一个是喜欢花心，后来也一同跟着过去了。

    总的来说天雷滚滚狗血淋头，怎么强大的怎么来，水晶宫里有多乱，龙傲天自己都不知道，不过对于他来说，可不管这种事情，有美女就要，都来者不拒。

    还时常让自家的老婆们一同玩百合，然后自己扑了上去，双双收了。

    龙诗妍准备百合书籍就是为了给她们读一读，提升一些世界观，而*书籍也有自己的作用，当然，龙诗妍她自己什么书籍都看。

    回到家里，龙诗妍便关上门，然后迫不及待的取出刚刚买到的小鼎，找来小刀，轻划破手指，鲜血滴在小鼎上。紫玲珑看到她受伤，人不由吓了一大跳，想找布条来包扎，龙诗妍却忽然在原地消息不见。

    正在发懵加着急的时候，龙诗妍很快就回来了，并一把拉着她的手，一同消失。待恢复的时候，两人一同出现在一片干枯的大地上。

    天空飘着浓浓的雾气，没有月亮，没有星星，也没有太阳，大地里一片荒芜，只有风在呼呼的咆哮。

    “主人，这里是哪里？”紫玲珑紧紧抱着她的胳膊，小心翼翼的打量周围的环境。也就这时候，系统茜茜忽然飘了出来，一脸得意的说：“这里就是小鼎里面的世界，又称之为乾坤世界，里面可容纳万物，虽然空间只有一座小城那么大，但也是一个绝佳的好宝贝。”

    紫玲珑脑海里一阵灵光闪过，抓住系统，开口便质问，“是你让姐姐购买小鼎，然后割破手指头对不对？”她说着，丢了系统，然后抓住龙诗妍的手，仔细查看一下，伤口竟然已经完全愈合。

    龙诗妍拍拍她的小手，轻声安抚，“我的身体比较特殊，这点伤很容易就愈合的，不用担心。”

    “没错！”系统茜茜飘了回来，轻哼一声，“你最最最聪明的系统大人一眼就看到这宝物的本质，然后立马就让她主人把它买了，现在应该感谢本系统才是。”虽然又要它背锅，不过也挺好的，这个锅她愿意背。

    紫玲珑抓住龙诗妍的两只小手，鼓着小脸颊，“姐姐真是的，又陪着珠子先生做坏事。”

    “喂！你说清楚点，这又哪门的坏事？”系统茜茜飘到她的面前，语气显得格外不满。紫玲珑抱着胸，哼一句，“你是坏蛋，做的事情都是坏事，都是你教坏姐姐的。”

    系统茜茜：“……”

    龙诗妍并不搭理两人的吵闹，她向四周望了望，然后走到一颗大石头边，小手搭在上头，霎那间，大地不断抖动，雾气越来越浓，几乎都看不到人影。

    紫玲珑赶紧向着她所在的位置扑过去。龙诗妍闭着眼睛，脑海中描绘空间里的景象，不一会，雾气消散。

    转瞬间，原来干枯的大地变了样，有森林，有草地，有山谷还有超级大的训练广场，总之，是一个世外桃源。

    就是雾气比较多。

    “好漂亮！”紫玲珑看着周围的景色，除了缺少生机之外，真的很美很美，而且空气很好，青草与丛林的味道。

    “怎么样，知道这是个好东西了吧？”系统茜茜飘到她的面前，得意的炫耀着。紫玲珑一把抓住它，说，“是个好空间，不过珠子先生，你到底是什么生物？”

    龙诗妍闭着眼睛，仔细感受着这个空间里的元素，元素非常的充盈，和现实中的还真是天壤之别，现在，也就剩下把这里填充了。

    “玲珑，今晚我们就不出去了，就在这里修炼。茜茜在外头看人就可以。”龙诗妍吩咐道。

    “可是姐姐，我都已经修炼好几天了，还没有斗气，我是不是不可以修炼啊！”紫玲珑显得格外失落。

    龙诗妍摸了摸她的头，安慰说：“修炼斗气哪里有那么容易，现在你要学习的是冥想，先把你体内的煞气收敛，让你的眼睛恢复普通状态，这才可以修炼斗气。”

    两人冥想了一个晚上，终于等来了第二天，然后转眼几天的时间就这么过去了，龙语清已经前去天雀城，她们该行动前往圣灵魔武学院。

    玉轻柔找来了辆马车，让自家的管家护送她们过去。

    老管家是八级传奇剑士，实力强劲，不过不管怎样他也是一个人，独来独往还可以，但是护送她们显然不够，以至于和其他的队伍合并，并雇佣兵前去。

    魔兽森林危险重重，虽然只是外围，可是掠夺者和强盗却数不胜数，到底会发生什么样的事情谁也不知道，所以这才是最安全的做法。

    和他人组队雇雇佣兵，才可以度过这条危险的道路。

    时间也就这么悄悄的过去了，龙诗妍和紫玲珑领着玉书，几乎在马车里呆了半年，因为这个状态，她们都无法进入空间，修炼速度也是一半。

    期间遇过许多次危险，不过也都被佣兵们完美解决。

    这段时间里，紫玲珑也终于可以压制住体内的煞气，红色的眸子也终于变成了黑色状态，不过也会时不时的恢复原本状态。

    她们加入圣灵魔武学院也不简单，除了6岁的玉书只需要测试天赋，她们则要通过了许多考核，才能被录取。

    就这样，她们在圣灵魔武学院安稳的生活着，转眼间就过六年，每天学习每天训练成为了她们必做的课题。龙诗妍在学院里，也一直在进行改革。

    六年后，大陆魔兽森林以西。

    日光明烈，穿透过密密麻麻的丛林，只留下一点点的光亮，在午时，有三名少年在围着火堆，烤着新鲜的魔兽肉，那六双目光，几乎瞪圆。

    口水吞咽着。

    几人衣裳比较狼狈，手里还持着各式各样的武器，显然刚刚经历一场大战，肚子现在都瓜瓜作响。

    “艾格尔，你好了没有啊！我都快饿死了……”其红发俊美少年盘腿坐在地上，大腿上放着一根法杖，身穿短袖上衣，有点破烂，露出了健壮的肌肉，显然力气不小。不过他此时却露出一副苦瓜脸。

    “的确，艾格尔。虽然本神非常讨厌身旁这位红毛生物，可这次也不知道为什么会非常赞同他的话语，你赶紧的，本神的肚子已经开始不受控制，它必须要接受你们这两个下等人物的供奉，不然结果一定会受到兽神的惩罚。”在红发少年身旁，一名长着牛角的帅气少年义正言辞道。

    “淡定！淡定！”戴着草帽的少年一脸淡之色，“心急吃不了热豆腐，这是团长她老人家常说的话，所以要淡定。”

    红发少年哭丧着脸说：“你说得轻巧，我可就快要死了，好不容易从蚁潮那里逃脱，现在还和会长她们分散，我感觉我大好的前程将会是一片土灰。”

    牛角帅气少年身旁插着一柄威风凛凛的巨剑，只见他靠在巨剑上，眉目传出淡淡的忧愁，“魔兽森林如此凶险，会长她身板那么小，要是被某种魔兽吃了，那我一定很惨，兽神它一定会惩罚于我，真担心我的体内的兽神之力会狂暴，那结果绝对不是你我可以承受住的。”

    戴草帽的少年用一把锋利的小刀切开金色的肉香，顿时溢出了浓郁的香气，只听他说：“牛头，我想团长她老人家是不用你担心的，你还是先担心担心你自己吧！”他说着，割了一块肉香，尝了一口。

    两人一看他开嘴，爪子便立马伸了过去，但很快就被戴草帽的少年用刀身拍走。牛头人愤恨道：“可恨的艾格尔，你这个低等的生物，竟然冒犯本神，你可知道会发生什么样的恐怖事情吗？”

    红发少年也满脸愤恨，“艾格尔，你实在太不人道了，我要告诉你……”他话音未落，戴草帽少年便用手封住他的嘴，低声道：“别说话，听。”

    “砰！”

    “砰砰砰！”

    重重地脚步声向着他们这边传过来，而且越来越近。

    两人都瞪大了双眼，看向戴草帽的少年，过了会，才小声询问，“是大地之熊还是银甲暴龙？”

    牛头沉声说：“兽神告诉我们，不管是哪一种，我们都打不过，现在只有一个办法，那就是逃。”

    戴草帽的少年摸了摸草帽，指了指身旁的红发少年，然后指了指自己和肉，又指着某个方向。三人都很默契的点点头。

    只听一声令下，牛头人迅速站起来，一把将红发少年扛起来，另一只手抓住自己的大剑，一溜烟消失不见；戴草帽的少年也扛着烤熟的乳猪，迅速跟了上去，而在他们消失后，一头巨大无比的黑熊便草丛里冒了出来，鼻子，不断的嗅嗅着。

 第25章 萝莉长成美少女

      云澜大陆，是一个以魔法和斗气为主旋律的新奇世界，大陆上奇特种族众多，其中人类占领大半的世界。在大陆的中间，有一个可怕的森林，一般人无法踏足的领域，那里称之为魔兽森林。

    魔兽森林是冒险者们的天堂，也是大陆人们取之不尽的能源，即便是家族培养势力，也得来到这个地方，不过也相对的，这里竞争激烈，危险程度远不是你可以想象的。

    所以，人们一般都是组队前往。

    要是落伍了，那下场绝对很凄惨，除非你的实力已经可以达到横扫千军的地步，或许运气好到爆表。

    魔兽森林以西，内围。

    这里树木庞大，杂草众多，各式各样的魔兽组成的美丽大森林。一夜落尽，在早晨，森林雾气上涌，几乎都伸手不见五指了。

    一位身着劲装的性感美少女正安稳的坐大树枝上，靠在树上，一双白雪的大长腿暴露在空气之中，受寒气侵袭着。她双眸紧闭，呼吸均匀，显然睡得格外安稳。

    这大树也不知是什么树，格外的庞大，也足够她躺着。这时，树叶哗哗的响，一条成年人肥腰一般粗的巨蛇自另一了大树，爬向美少女熟睡的位置去。

    它的脑袋有水桶一般的粗，一双金色的瞳孔冷冷地盯着熟睡的猎物。

    只见它弓着蛇身，瞄准那熟睡的身子，因为对于它的身躯来说，这点距离，完全可以咬住猎物。

    蓄势待发，只听簌地一声，巨蛇的半个身子以迅雷不及的速度爆射过去，也就那一刻，熟睡的美少女迅速挣开一双红色的瞳孔，她双手下意识抓住俯冲过去的头颅，防止她咬住自己。

    蛇最致命的武器是缠绕，特别是对于无毒的蟒蛇来说，迅速咬住敌人，然后用尽所有力气缠绕，直到猎物窒息而死，这是它们惯有的攻击方式。

    这条巨蟒的攻击方式显然也和普通的巨蟒差不多，它也迅速用着自己庞大的身躯缠住猎物，包括猎物自己所呆的树干上。

    巨蟒的扫尾的速度很快，只听咔嚓一声，大树的树枝断开，巨蟒如愿的缠住了敌人，只是可惜，它的嘴怎么也无法动弹。

    “你一个五级的魔兽，竟然偷袭我！”美少女红色的双眸闪着可怕的利光，只见她身上的爆出了强烈紫光，竟然徒手把一条巨蟒给削成了两段，爆出来难闻的臭味。

    红眸美少女落回地面上，大口大口的喘气，血红色的双眸也恢复到了原本的颜色，只见她手里现出一柄长剑，走到死绝的巨蟒旁边，抛开它的脑袋取出了一颗血淋淋的石头。

    清晨的日光已经升起来，透过树叶里的缝隙，落在那少女美丽的身影。少女身材高挑，衣着很劲爆，黑色的长发随意绑着，上身穿着黑色的皮衣，下身穿着黑色的紧身短裤，脚上，是一双精致的长靴。

    胸前的乳酥被挤在一块，显得若隐若现，雪白大长腿暴露在空气中，更填了几分性感。

    “不错不错！”这时候，草丛边忽然飘出来一个巴掌大小的生物，这这生物显示人形，穿着绿色裙子，背有六翼透明薄翼，除此之外，和常人无疑。

    分明就是缩小版的可人儿。

    如果仔细看看的话，她的小脸也非常漂亮的，不过年龄似乎才□□岁的模样，一个小孩子。

    美少女迅速向着那生物看去，然后满脸狂喜，她四周望了望也没有看到自己所希望看到的人儿，不由急声道：“mm，怎么就你一个人来，姐姐呢？她在哪里？有没有危险？”

    “怎么mm，是茜茜！”小人儿非常不满意这个称呼，只见她翅膀扑动，落在了美少女的头上，双手抱着胸，不紧不慢的回答，“主人她没有事，你放心吧！”

    美少女也冷静了下来，她赶紧收拾物品，离开这个位置，待找到了一个安稳的位置，才从空间里取水洗手洗脸，这把头上的小人抓下来，放在手心，询问道：“姐姐在哪里，你怎么突然就离开她的身旁？”

    掌中的小人一脸不满的看着她，抱着胸，一副小大人的模样回答道：“还不是因为你落单了，主人担心你一个人有危险，所以就让我来找你。没想到才刚刚找到你，就看见了这一副惊险的一幕。”

    她嘀咕一声，小手指着美少女的脸颊，厉声说：“紫玲珑，你刚刚那模样知不知道有多危险，那条五级金眼赤尾蟒，身上要是有毒，或者晋级六级魔兽，你的下场绝对很惨。”

    “咦！”她忽然惊叫一声，“紫玲珑，你不会突破七级剑士的境界了吧？”

    “恩。”美少女笑着点点头。

    此二人正是六年后的紫玲珑和系统茜茜，因为在魔兽森林历练之中，不小心惹毛了蚁潮，导致在逃跑过程中队伍分散。过后，龙诗妍担心紫玲珑一个无法应对魔兽森林里的凶险，威逼利诱让系统茜茜想尽一切办法找到紫玲珑。

    而紫玲珑是找到了，可是两个人却离着不远的距离。

    “笑什么笑啊！”系统茜茜一手插着小蛮腰，一手指着她的脸颊，“你一个七级剑士差点就被一只五级魔兽ko，这还好意思笑？啊啊啊，你实在太差劲啦！”她改双手叉腰，一脸恨铁不成钢。

    紫玲珑并不在意她的质问，眉眼眨了眨，靠着大石头，轻声说：“我当时在睡觉，并不知道会有魔兽偷袭，还好在最危险的时候忽然醒了过来，不然也不知道会是什么样的结果。”

    “你真是的！”系统茜茜无奈叹了口气，“一个人在这森林里的确非常危险，我们得赶紧回到主人那里去才行，要不她得担心了。不过你们两现在的位置有点远啊，我倒没有问题，很快就飞过去了，到是你，很麻烦。”她一脸不满。

    紫玲珑挑了挑漂亮的秀眉，对她说：“那你就先回去报报平安，我一个人暂时应该没有事……”

    “不行！”不等她说完，系统茜茜便厉声打断她的话，只见她皱皱可爱的眉毛，“这附近有好几个暗杀者的气息，你虽然在学院里表现得不错，可怎么也是个学生，警惕心显然不足，一个人呆在这里还是太危险。”

    “跟着我来！”

    紫玲珑“嗯”了一声，并不在意她的落数，毕竟事实就是如此，她们现在还只是学生，社会经验明显不足，在这片危险的丛林中分散了，那绝对是致命的。

    丛林中道路复杂，连个像样的小道都没有，她们想要在这里面行走，那除了开路，最好的方式便是学着猿猴爬树一般，从一颗大树跃到另一颗大树上，这才可以快速行动。

    “抖mm，你想要带我去哪里啊？”紫玲珑单手持着长剑，砍了一条碍事的三级巨蟒，继续跟在她的身后。

    系统茜茜翅膀停止抖动，身体转过来，对着紫玲珑怒声说：“都说了不许叫我抖m，你信不信我不管你了。”

    紫玲珑抿着唇发出了一声轻笑，她答道：“不要嘛，人家错了就是了，您大人不计小人过。”她说着，伸出手掌，让系统茜茜落在自己的掌心。

    系统茜茜享受着她的抚摸，心中忍不住感叹，人类这种生物真是奇葩，想她还是珠子的时候，也不知受到了多少虐待，可她进化之后，只让两人的下巴差点掉下，良久都说不出话来。

    后来就不用说，这两个家伙态度迅速转变，就算是她做错了事，那也只是象征性的惩罚，还真稀奇，让人无法适应。更奇怪的是，她总感觉少了点什么。

    “这附近的暗杀者数量众多，艾格尔那三个笨蛋离我们现在的位置并不远，我想我们先和他们汇合，然后再去主人那里。”系统茜茜顿了顿，又说道，“到时候队伍整合，暗杀者也就不敢动你们了，至于魔兽的问题，只要你们不遇上厉害的，那完成这一次的学院考核也不是不行。”

    “艾格尔三个人……”紫玲珑瞳孔收缩，“茜茜，你是说姐姐现在也是一个人，对吗？”

    系统茜茜翻了白眼，哼了一声答道：“我认为主人她一个人比你们安全多了，要是她有危险，凭你们的本事，也活不了多久。别看她小小的，可经验丰富着呢！哪里像你们，只一个刚出生的雏鸟似的。有本事也没用。”

    “可姐姐怎么也是一个人，大晚上睡觉也很危险的，要是她遇到像我刚刚那个样子……”

    “所以说她才让我过来找你！”系统茜茜继续翻了白眼，“其实真不想跟过来的，也不知道我为什么要陪你们发疯。不过你放心，主人晚上可以进入空间，而大白天，凭着她现在的战斗力，也没有几个可以敢动她。”

    紫玲珑这才放心下来。

    “你还真是瞎担心，现在最重要的是快点找到那三个笨蛋，然后赶紧汇合，我现在感觉他们三个的气息都有点紊乱，其中一个还差点就死的样子，要不快点，你家姐姐可要怪我了。”系统茜茜闭着眼睛，满脸沉重。

    紫玲珑脸色一变，漂亮的眸子里带着浓浓的忧色，她刚刚一直都在关注姐姐，也并没有意识到其他人的凶险，现在才发觉，还真是不够懂得团队合作啊！也不再多说，携着系统茜茜离去，迅速消失在丛林深处。

 第26章 万年萝莉的变化

      下午，日光落尽，丛林之中很快就陷入了黑暗，野兽的嘶吼，昆虫的鸣叫，丛林之中生机盎然。在某个丛林角落里，一未约莫十岁左右的小女孩正在丛林之中逃窜，她的身后，则跟着一头巨大的豹子。

    豹子三眼利齿，行动速度极快，转眼便嘴上小女孩，只见它双腿发力，迅速向大树上的小女孩爆射过去。

    小女孩持着双剑，身体迅速转了过来，三眼花豹在接近的时候，忽然张嘴，吐出一道强劲风刃，小女孩面色微变，双剑交叉挡住了致命一击。

    虽然成功防御了，但还是受到强力的冲击，从树上击落下来，没入了复杂的草丛之中。三眼花豹稳稳立在树枝上，幽蓝色的豹眸冷冷地盯着下方的人儿。

    它张嘴又吐出了好几道风刃，简单的切割复杂的道路，然后继续前行，探索敌人。它的耳朵竖起来，脚步虽快可却没有声音，静到连呼吸都没有听到。

    忽然，左侧草丛一个闪动，一道白影迅速向它飞极而来，转眼间长剑便向它的脑袋削过去，只见它一个转身，躲开要害，然用屁股后面的尾巴狠狠一个扫动，霎那间便将小女孩砸进了草丛深处，重重地砸在了大树上。

    “吼！”

    三眼花豹低吼一声，抓住机会，那数不尽的青色风刃迅速向小女孩所在的方向爆射过去，周围的花草树木遭受风刃波及，完全变成了碎块。

    可见这花豹的招式有多么可怕。

    小女孩长剑插入地下，剑柄与剑身交界处镶嵌的珠子爆发出了强烈的青光，只见她的身旁也浮气了无数小型龙卷风，顷刻间间便和那无数风刃对轰。

    “呼呼呼！”

    在强大的魔法对决结束之后，方圆十里内的所有物事都被搅成了碎渣，天空不断的掉落碎木。

    在那碎渣之中，三眼花豹稳稳立于地面，它身上现着一道青色光盾，冰冷的豹眸冷冷的盯着着飘在空中的小女孩。

    小女孩长发披肩，有个蝴蝶结发饰，外加精致洁白的小脸，更填了几分可爱。不过她的小脸却沉得可怕，一双大眼睛满是冰冷的盯着下方那可怕的猎豹，这表情与她的模样有着明显的不符。

    她一双雪白可爱的小脚暴露在空气中，飘在上空，手里持着两把长剑，背上有两道青色光翼，完全穿透她不断被强风吹拂的披风，发丝也一并被风吹起。

    天色渐渐昏暗，可见度已经越来越低了，她取出一副含有奇异秘纹的眼镜，戴上，遮住了一双冰冷的大眼睛。

    “吼吼！”

    三眼花豹冷冷地盯了她好一会，然后才怒吼几声，转身便离去。小女孩看着它离去的方向，也不敢追逐，只是转个身，向着丛林深处飞走。

    这人不是谁，正是龙诗妍。

    龙诗妍逃离了三眼花豹的领地，找到了个环境不错的峡谷，暂时休息休息。这非常的美，谷内溪水流淌，蝶群翩翩起舞，谷中弥漫着奇异花香，让人忍不住沉迷于此。

    然而龙诗妍却并不被吸引，只见她随处找个位置坐下，取出了好几个面包，啃个精光。这才盘腿下来，冥想恢复受伤的身体和精神力。

    天空已经完全暗下来，也有许多魔兽在谷外徘徊，不过却不敢接近，她也有个安稳的休息场所。一个夜晚也就这么过去了，当天色明亮之时，她手臂上的伤痕也已经完全恢复，小腿上的擦伤也已经变成了细白可爱的模样。

    挣开眼睛，望着已经当红的太阳，摸摸胸口，忍不住感叹一句，“不愧是八级魔兽，果然厉害！”要不是她当时早就准备好魔法，也不知道结果会怎样，进入空间什么的，竟然行不通。

    她现在是七级巅峰剑士外加七级星辰魔导师，和八级的魔兽战力对比的确差了一点，不过，如果是一般的八级人类高手，那她还是可以击败的。当然，仅限于击败而已，击杀，还需要更强大的力量。

    和系统茜茜分别之后，她便向着两人约好的地点行走，没想到才刚刚没有多远，就遇到八级魔兽三眼花豹，这不得不说，真的很倒霉。

    要说内围这个区域应该只有六七级魔兽才是，出现八级，还真的出乎了她的意料了。不过可以在速度见长的花豹手里逃脱，这不得不让她感到自豪。

    龙诗妍摸摸饿扁的小肚子，从空间戒指里取出一个大饼，盯了好一会，又G了回去，长长的叹了口气。

    已经在这魔兽森林里呆了三个月，她早就把面包馒头之类的都吃腻了，再不吃肉哪里行。

    魔兽肉她有，不过现在她不想吃，她现在想要吃的是鱼，毕竟好不容易到了有水的地方，不好好洗个澡，抓条鱼吃吃哪里行呢？

    心动不如行动，先是收取自己的宝剑，正想丢回空间，可没想到刚一拔起起，她的小脸却完全被震住了。

    只见她的宝剑咔嚓一声，断成了两节。脑海中迅速回忆起和三眼花豹战斗的时候，她曾经用剑挡住风刃的强力攻击，当时她的剑身似乎已经有断裂的痕迹，不过危急关头她也并没有在意。

    如今战斗过后，没了斗气的加持终于断裂了么？

    “好可怕的风刃！”龙诗妍低喃一句，又取出自己的另一把剑，仔细查看一下，除了有个口子外，还不算太过严重，暂时还是可以使用。

    虽然心疼重金订制的宝剑被摧毁，但龙诗妍也是很快就恢复回来，她赶紧脱掉身上残破的披风，再把衣服都给脱光光，露出了可爱的小娇躯，顺着小溪赤脚踩着鹅卵石，跑到上游。

    上游有一大湖，湖水清澈见底，并不深，有许多的鱼儿流动，湖水的周围，飘着许多各种颜的蝴蝶，显得格外美丽。龙诗妍看着湖中的众多鱼儿，不由展开笑容，她赶紧跳进湖水中，边洗澡边抓鱼。

    大概到了中午，她终于有了一顿烤鱼吃。

    峡谷中的森林并不茂盛，以至于明媚的阳光可以照射下来，只是因为有峡谷神奇红雾阻止，紫外线并不强烈，谷中的空气，显得格外舒服。

    龙诗妍收拾好物品，便持着脚，持着新换的长剑出发，不过两把剑却一长一短，显得不符合她的身形。此时，她并没有用风系魔法飞行，因为实在太过消耗精神力了，在这危险重重的魔兽森林里随意消耗，那的确是致命的行为。

    踏出山谷，继续向着中心行去。

    然而小脚才刚刚接触那树枝，便停了下来，然后双脚弯曲，迅速向另一方位跃过去，也就在她跃过去后，她原本所在的位置爆出了无数箭矢。

    暗杀者！

    龙诗妍瞳孔收缩，赶紧躲在大树旁，不敢随意动弹。

    是一个？是两个？是三个？等级是多少？龙诗妍无法预测，只能暂时看看，静观其变。

    一位身着黑色劲装的男子迅速闪到她刚刚所在的位置，抬头随处打量着可藏匿之处，他脚步走动，一手持着一把匕首，一手背着一个巨大的包裹。

    刺客？

    龙诗妍探头瞄了他一样，看着来人的装扮，确定确定。那么如果说这个人是刺客的话，那他身旁很显然还有一个弓箭手，若自己莫名对上一个远程一个进战的，而是还有备而来的暗杀者，那结果一定会吃大亏。

    黑衣男子忽然停下脚步，侧头看向她所在的位置，呵呵笑道：“小丫头，你别躲了，我已经知道了你所在的位置。”

    龙诗妍知道躲不住了，紧紧手中的武器，从角落里冒出来，立在树枝上，淡漠地看着他。

    “小丫头，把你身上的空间戒指交出来，我们就不为难你，不然欺负你一个小丫头，也是太不够格了。”黑衣男子面色虽然再笑，可手中却紧紧握着匕首戒备，心中认真。

    可以在魔兽森林生存的人，都不可以小看。

    这丫头可以和八级魔兽大战并逃跑，那战斗力可绝对不低，本来想趁着她受伤，精神力低下追踪便把她击杀，可没想到她竟然逃到了毒蝶谷。

    那些蝴蝶看似美丽无害，可却剧毒无比，他们不敢硬来，只能蹲在谷口等待着，没想到她还真的可以安全了走出。果然是身上宝物众多。

    也不知是哪个大势力的天才。

    “叔叔说笑啦，我哪里来的空间戒指？若是要欺负我，我可要喊师傅了。”龙诗妍展颜笑着，并不怯场。

    “谁是叔叔，我只有二十岁！”黑衣男子不满的着她，可却已心生退意。的确，这丫头本事极高，而且还有很多宝物，又是独自一个人呆在这魔兽森林里，那身份肯定不低，大家族厉害的子弟，也得要有人保护才是。若真的有师傅，那可就真的难办了。

    “你们是哪个家族的暗杀者，竟敢把目标投在我的身上，也不掂量掂量自己的本事，不说我师傅，你那弓箭手也根本杀不死我，我一个疯狂乱刃下来，你们可就有趣了。”她说着，长剑指向天空，剑腕处镶嵌的珠子闪着强烈青光。

    “难到已经准备好魔法了么？怎么可能！”黑衣男子不可思议的看着她，下意识退后一步，略一咬咬牙，迅速逃窜。

    龙诗妍看着他们离去的方向，心中暗暗松了口气，也不在多想，赶紧逃离。因为她明白，她只是暂时吓退了打前锋的战士而已，呆会还是会回来的。

    这魔兽森林之所以凶险，那也并不是全都是魔兽的缘故，反而是他们人类自己，而这些类人，都被称之为暗杀者。

    暗杀者和佣兵们一样，都是这魔兽森林最常见的组织，他们的目的和佣兵也有这大同小异，都是要掠夺魔兽的核心魔核，来获取金钱。

    区别的是，佣兵们一般都只是掠夺魔核，或者只为了完成任务而来，受雇主所雇佣，是自由的；而暗杀者，那是完完全全的个人势力，一般只有大家族才可以进行这种活动，目的就是培养势力，像她们龙家暗卫，也是这样子筛选出来得到。

    挑选出一些奴隶或者卖身的平民，然后制订契约，教他们学习魔法和斗气，不断的训练不断的淘汰，获取最后得出来的最强着。不过因为这样培养强者实在太消耗金钱了，所以在他们达到一定的等级过后，那都会送入魔兽森林，让他们自己去获取资源。

    这一来就可以训练他们，还也可以获取更大的利益，一般大家族的财政来源，也都是来源于这里。

    不过这样子一来，单单培养一个七级剑士，那也得要好几千个人才能淘汰而出，可想而知有多么残忍。

    你能暗杀别人，别人也照样可以暗杀你，或者是反杀你，战场瞬息万变。

    当然，也不只有大势力的人才是暗杀者，有某些佣兵也是兼职暗杀者的，猎杀同行获取金钱也不是没有的事情。所谓人为财死鸟为食亡，就是这个道理。

    目的只有一个，那就是金钱。

    龙诗妍现在空间戒指暴露，那结果肯定会被围捕。果然如她自己所料，才逃开不远，后面开始传来了动静。这要不想想办法灭了他们，也就别想和紫玲珑她们见面了，圣灵魔武学院的学生圣灵团团长将会就此陨落，学院战力指数no3的小萝莉，也会就此消失。

 第27章 魔兽森林好处多

    这些暗杀者果然跟个牛皮糖一样，不管龙诗妍逃到哪里，都可以很快的追上来，龙诗妍本想逃到小鼎空间里避避风头，可也不知怎么回事，小鼎的空间里就是打不开。

    暗杀者一般都是有组织有纪律的，特别是那些大势力的暗杀者，这些人也可以称之为死士。

    不过这群死士也是有思想，他们渴望求生，渴望求生，但是要遇上龙诗妍这类身怀空间戒指的家族子弟，哪怕有高手护着她，那也会被暗杀者的首领潜派死士过去击杀。

    失去一个厉害的死士虽然有所损失，但却远远不如击杀一个身怀重宝的家族子弟，那若是成功了，或许就能被家族提拔，即便是奴隶，那也要当个有权有势的奴隶。

    不敢有所拖延，龙诗妍大脑迅速运转，小小的身躯也一直在丛林中闪动，然后暗暗躲在某个草丛之中。

    准备好魔法。

    这群人有办法追寻她人身上的气息，要逃跑，那显然不可能，只有想办法把他们都给解决了，那才可以震吓他们。

    果然，她躲起来后不久，一个金发碧眼的女子便路过了她所在的位置，向前追逐一段距离后，又反了回来。

    这时候，他后头又跟着两个人，一个是刚刚的黑衣男子，另一个则持着弓箭的蓝衣少年。

    然后刚一汇合，其蓝衣少年皱眉开口，“117号，你跟的人逃哪里去？”说话的蓝衣少年目光扫着四周，背上背着一筐箭矢，显然就是那个偷袭龙诗妍的弓箭手了。

    名117号的女子闭上美丽的眼眸，回答：“她肯定就在附近，应该并没有逃远，大家分头寻找。”

    “不许分开，小心一点。”黑衣男子皱着眉，紧握着手中的匕首，轻轻地把他背后的包裹放下，戒备的看着四周。与他两个队友的轻松的心态不同，他现在可是紧张得很，毕竟他可不像这两人，他可是明白自己可是得罪了某人，一直都被安排到前线送死的。

    “听到没有，你可要小心一点，笨女人。”蓝衣少年目光扫了要金发女子，一脸嘲讽。

    也就在他笑的一霎那，他的脸色蓦然僵住了，有无数的风刃忽然向他们所在的方位爆射过去，威力虽然比那三眼花豹差了不少，但也让几人手忙脚乱的。

    风的速度本来就很快，一般在这短距离下，普通人是不可能躲开的，但那黑衣男子却很强，只一个跳跃便躲开了攻击。而相反的，那弓箭手却不如意了，虽然躲开了要害，但还是伤及小腹，鲜血不断涌出。要不是金发女子给他挡住了一些风刃，现在也不知会怎样。

    在风刃爆射出去后，草丛的龙诗妍也趁机跳了出来，在五级风系魔法疾风飞步的加持下，转眼便闪到了弓箭手的旁边，长剑携带着紫色的斗气狠狠刺向他的弱点。

    然而就在死亡关头，女子拉了他一把，让他躲开攻击，龙诗妍见目标躲开，长剑和女子斗了几招便将她击退，这才趁此机会，狠狠地将强大的紫色斗气劈向退后的女子。

    龙诗妍本想再接再厉，可黑衣男子忽然从空而降，转眼便近了她的身旁，匕首携着狠厉寒光狠狠便刺向她的头部，龙诗妍也是险险侧身躲开，但寒光还是削断了她的一缕发丝。

    黑衣男子发现她躲了过去，便大手一抓，锁住了她的手臂，也不敢停留，用尽所有的力气便将她丢向旁边的大树上。龙诗妍本想反击的，但黑衣男子速度太快了，被抓住手臂，能不让捅了自己一刀，就已经很不错。

    想反击，难。

    龙诗妍被狠狠地砸在大树上，但还没有等她缓过来，那地面上的弓箭手却已经做好准备，趁着她砸到大树上之时，立马拉开弓箭。

    只听“簌”地一声破空声，箭矢穿透龙诗妍的胸膛，便将她从狠狠地钉在大树上，就跟耶稣钉在十字架一样。

    高手对战其实很快的，这么说的看似很长，但从龙诗妍首先开战到现在，也就不到十秒的时间而已，战局也就开始要结束了。

    刚刚收到龙诗妍强力一击的金发女子也赶紧加入战局，在弓箭手钉住龙诗妍的那一刻，身体也爆射上去，持着一把大刀狠狠地劈向遭受重创的龙诗妍。一点也没有手下留情。

    他们虽然等级不高，可战斗经验却极为丰富，强者在死亡之时爆发出来的强大潜力那是数不胜数，要一个不好，不止队友会死亡，他们有时候也会遭殃。

    在以前，她曾经就和队友暗杀过一个女魔法师，本来当时就赢了的，敌方手脚已废，可谁知道那女魔法师凭借着残破的身躯，硬是把她的队友全部击杀，最终只剩下她一个人收取残局。

    也就从那以后，在敌人没死绝之间，她永远都不敢放松。

    几道蓝色刀气先是向龙诗妍所在的方位袭过去，然后金发女子跟着跟着一起。龙诗妍紧咬着牙，手上的紫色剑气很快就削掉蓝色刀气，然后双剑合十，挡住了大刀的一击。

    紫青两种斗气相交，爆出了震天巨响，龙诗妍身后的参天大树也不断抖动着，胸膛里的鲜血在大树的抖动下，涌出得更加剧烈。

    “啊！”

    “给！我！滚！开！”龙诗妍面色扭曲，斗气翻滚，紫色斗气暴涨，双臂一用力，便狠狠向在空中没有支撑的女子狠狠砸了下来。

    只听轰隆隆的一声，砸了小个坑，暂时站不起来。

    斗气的颜色分别为赤橙黄绿青蓝紫，对应着剑士的1~7的等级，女子的斗气颜色只有蓝色，所以高出一个等级的龙诗妍可以轻易的把她击败，只是她的战斗经验格外丰富，根本就不会和龙诗妍硬碰硬。

    这一次趁着龙诗妍重伤和她对轰，那当然会遭到重击，当然，在这场撞击之下，龙诗妍的状态也并不是很好，可是说是非常惨烈。

    只见她紧咬着牙，胸口剧烈起伏，嘴角胸口流出鲜血，而而且还被钉在在那里，可想而知有多么恐怖。

    女子被击落后，黑衣男子也安稳的落回地面，正想冲上去再给她一击，那弓箭手速度却更快，只见他迅速拉开弓箭，五道箭矢连接向她所在的位置射过去。

    龙诗妍紧咬牙，眸子不闭，手中的长剑迅速舞动，很快就将四道箭矢击飞，然后另一道箭矢却被她的长剑黏住，并在她的剑上不住旋转。

    只见她手中一用力，箭矢边迅速折了回来，径向弓箭手所在的位置射去。弓箭手侧身躲开，但还是被射中左臂。

    他脸色发白，赶紧蹲下来，折断箭矢，然后从怀里取出一些一小药瓶，喝了一些，又给伤口位置撒了一点，这才盘腿运行斗气。

    黑衣男子侧头看了下弓箭手，脸色满是凝重，手中极速挥舞，好几道紫光以迅雷不及的速度便向龙诗妍爆射过去。

    龙诗妍当然明白这群人中最可怕的就是黑衣男子了，也明白这群人杀人是不给人有缓和的余地的，一个接着一个，还真是应接不暇。

    挥舞长剑迎接，不过只接了几道命中自己弱点的飞刀，大腿和小腹也被落来射中，鲜血不断的涌出。

    战局总共才发生十几秒，龙诗妍便大量失血，看待事物的目光都有点晕了。

    黑衣男子并没有因为被接下飞刀而停止进攻，他迅速飞跃大树，边接近她边释放飞刀，然后等更近的时候再来致命一击就可以。

    近了！

    只要再一刀她就死亡！

    “风魔爆刃！”

    然而在接近龙诗妍的时候，龙诗妍的身旁忽然出现无数的风刃，风刃虽不大，只有刀片一般的大小，可却致命无比，黑衣男子在接近她的时候，受到了极大的冲击，掉落在地上，虽保护了弱点，但单手已废。

    龙诗妍看到三人都不约而同受到了重伤，没机会进攻自己，也赶紧趁着机会，死咬着牙，闭着眼睛，拳头紧紧捂着剑柄，额头上的冷汗不断冒出。

    “啊！”

    她睁开眼，又缓了口气，继续咬牙紧握剑，只见她痛苦的仰天大叫一声，身上的黑光涌现，一直在伤口处徘徊。

    下方刚刚缓过来的女子听她如此痛苦的大喊，忍不住抬起头，咬着牙瞪着她，过会发现不对，赶紧爬起来，但只听一声“砰砰”的巨响，龙诗妍身后的大树爆裂开来，而龙诗妍也终于掉落回地面。

    她瞳孔收缩，额头冒着冷汗，鲜血染红衣裳，身体剧烈颤抖着，她并没有因此倒下或者停留，赶紧放下长剑，小手向着自己的后背一抓，抓住了那箭头。

    咬牙瞪眼，一用力便把它折断，然后狠狠地丢向正向她这边冲过来的女子，女子大刀一挡，顶住染红了的箭头，双手持着大刀，狠狠向她的头颅劈下去。

    危急关头，龙诗妍提这一把剑挡住，女子不由后腿几步，而龙诗妍自己也是吐了好几口血，她赶紧拔开胸膛的箭身，轻轻一丢，击中持着大刀又要冲过来砍她的女子大腿。

    女子本来也是重伤，受到这一击，也是丢了武器摔到在她的身上，龙诗妍拔开腰间的匕首，趁机的把她击杀了。

    过后，脑袋晕乎乎的。

    但现在也由不得她晕倒，那个半残的黑衣男子也是爬了起来，看着她，脚步不稳的走动着。

    龙诗妍手中忽然出现一个白色法杖，放在手上闭着眼睛念念有词着，过了几秒，一道魔法阵在地上浮现，同时她也迅速睁开眼，强大的风暴开始阵阵风响，但才到一半，就狂吐几口血，魔法发动失败。

    不过那半残的黑衣男子被强风这么一吹，也终于支撑不住，摔到再地，闷哼一声，鲜血不断的流逝之下，也很快就死亡。而那一直盘腿再地的男子也没有任何动作，脸色青紫，就这么僵直的坐着，龙诗妍瞅他一眼，知道是中毒加伤，解药也是没有办法救他了。

    反观她自己，拥有百毒不侵外加快速恢复的体质，到不惧怕那点毒素。也正因为她的特殊体质，才能让她勉强击败这三个实力强劲的暗杀者，不过她自己也够惨的，要再不恢复恢复，可能就真的不行了。

    如此，一场惨烈的战况就这么结束。

    龙诗妍不敢在这个地方休息，生怕引来某些强力的魔兽，但她已经没有任何的力气，才走了百米远，就摔到在草地，晕了过去。

    同时，一场暴雨降临。

    龙诗妍做了一个梦，梦见了她的前世，那个一直向着梦想努力的女孩，她看见了前世爱吃的冰激凌的自己，还看见了前世一直爱护她的院长，她梦见了自己小时候，然后又梦见了今世自己刚出世的样子，那个时候还小小的，父亲母亲细心呵护着她。

    最后，父母死亡家族破灭，她携着紫玲珑一同前往圣灵魔武学院，报名参加考核，进入学院，然后步步精心算计，和那些知名人物结为好友。

    她的天赋极高，每年的学院年级比试都是名列前三，奖学金也有许多，学员生活也很美好，比前世的有趣了不少。后来她加入学生圣灵团，一步一步成就圣灵团的团长之位。

    这个梦，几乎把她的两世所经历的重大事件都给映照出来，像是人死后思维的回放，不过她这是反过来的。

    时间流逝，也该是梦醒的时刻。龙诗妍原本以为这次自己是死定了，不说会不会被食肉类魔兽吃掉，她能在那暴雨的侵蚀下存活的几率都很低很低。

    睁开眼睛，只有一些若隐若现的红光，红光映射在墙壁的青石上，显得艳丽美观，像是一个拖携长裙的美人在壁上舞动。身上盖着一张浓厚的兽皮，暖洋洋的，非常的舒服。

    侧头过去一看，在她的身旁有堆火在熊熊燃烧着，火堆之上，烤着着香喷喷的熟肉，那肉颜色已接近金黄色，可得知烤肉的本事绝对是一流。

    略微打量她现在的情况，显然是被某个好心人救了，看那烤肉，显然救她的人是刚刚出去不久，这火堆旁边有个石床，还有几件衣服和一些被处理过的兽皮，看那衣服样式，也就可以得知救她的人是一个男子。

    脚步声愈来愈近，龙诗妍下意识闭着眼，装作熟睡的模样，待感觉那人进来后，才悄悄把眼皮打开一条缝隙。只见她的不远处坐着一位魁梧的大汉，大汉转着烤肉，目光看着她那边，笑着。

    龙诗妍知已经遮掩不住，也没有在掩饰，大大方方的挣开眼睛，看着他。男人呵呵笑道：“小丫头别怕，你身上并没有什么可图的，我若有目的，也用不着把你救活。”

    龙诗妍看着他爽朗的笑容，清澈而深沉的目光，也暂时放下戒备，张嘴说话，却口舌干燥，卡在了嘴里。

    男人取了一个石碗，然后向旁边已烧好的锅里打一碗水，走到她的身旁，递到她的唇边。龙诗妍看了他一眼，伸手接过碗，想要起来。

    “原来你可以动了啊！”男人感叹一句，扶着她靠在墙壁上。龙诗妍这才意识到自己的身上有许多的布条，大腿手臂之类的都有，挺难行动的，不过伤口似乎没有那么疼了。

    只有自己的心口处，有着明显的疼痛感。

    接过他递过来的水，轻抿了口，清清嗓门，缓过来后，才视着他小声说道：“谢谢叔叔救命之恩，如果有需要妍妍的地方，妍妍一定会竭尽所能。”

    “你叫妍妍？”

    “嗯，叫做龙诗妍。”龙诗妍点点头，把自己的真名说出。

    “原来是东方那边的名字啊！”男人感叹一声，“说起来那个地方我已经有好些年没有去过了，也不知道会变成什么样子。”他顿了顿，又笑着说，“谢就不必了，你不叫我叔叔就可以。”

    “那多谢哥哥！”龙诗妍愣了愣，展露出了可爱的笑容，“东方很美的，不过我也已经离家好几年了，都没有回去过。”

    “是很美！而且还有很多的美食，说起来也好怀念那边的米饭，记得那个时候雪影帝国还时常来个厨艺大比拼，我当过评为员呢！”男人笑着感叹一声，有点怅然若失的感觉。

    “雪影帝国？！”

    龙诗妍完全被震住，如果她的记忆没有出错的话，那雪影帝国应该是因为昏君当政，被风云帝国也就是他太爷爷和皇家祖先推翻了才是。

    这个人到底是？

    男人忽然一拍脑袋，呵呵笑着说：“抱歉，雪影帝国至今已经灭国150年了，你不知道也属正常。”

    “不是！”龙诗妍摇了摇头，压抑住心中的激动，一脸认真的看着他，“我学过一些历史的，对于雪影帝国还是有些了解，只是……不知道你是哪位？”

    天，这个人绝对是不普通！

    作者有话要说：　　大雨来了，台风将近

 第28章 魔兽森林好处多2

    一会是狂风暴雨一会又是烈日当空，魔兽森林天气是变化极快的，不过这个地方很大，降雨也只是一小面积一小面积罢了，也正因为个这原因，即便是火系魔兽狂暴，也威胁不了丛林的茂盛。

    更可怕的是，树木生长速度极快。

    “我是谁也并不重要，不过事到如今，说不说都是没差别。”男人略微一愣，收回她的汤碗，坐在火堆旁，淡淡笑道：“我叫柯利弗德，一个旅行者。”

    柯利弗德……

    龙诗妍脑海中震了一下，垂着眸紧紧盯着坐在火堆旁烤肉的男人，简单的利落短发，身上穿着一套普通服饰，腰间有个酒，手指上有个古朴的戒指，背上背着一巨大的盾牌，还有一把巨剑。并不算英俊，但也是个耐看的大叔。

    “您是狂血剑圣柯利弗德？”龙诗妍心中镇定镇定，一双漂亮的大眼睛紧紧的看着他，竟带着许些激动。

    “哈哈哈……”柯利弗德朗声大笑一声，“好久没有听到有人喊着‘狂血剑圣’这个称号了，没想到你这丫头小小年纪，竟然知道我。”

    “妍妍七岁的时候便读过《大陆名人物语》，一些有名气有威望的知名人士，都记在心里哟！”龙诗妍笑颜一笑，又说道，“柯利弗德大人自小在科伦弗长大，长大后参加普洛斯雇佣兵团，由此慢慢成长。21岁曾经独战九头蛇皇解救圣山之危成名，几年后又突破圣域之境，然后又击杀圣域魔兽双头飞鹰瓦解兽潮攻势，从此威名大震。”

    “成就传说，载入史册！”

    龙诗妍还要继续说，柯利弗德利却抬手打断，“小丫头不需要把我当年的事迹说出来，会容易让人自豪的，这样不好！不好！”他解开腰间的酒壶，呼噜呼噜喝了好些口。

    然后轻抬起头看着她，“看起来你的伤已好大半了，要吃么？”他取下一块由木棍串起来的烤肉，递给她。

    龙诗妍接过香喷喷的烤肉，张开小嘴咬了一小口，顿时双眼一亮，食欲大震，不愧是活了好几百年的老妖怪，烤的肉绝对是世间少有的美食。

    如今她已经完全放松下来，对于剑圣这层次的强者，是完全不会有杀人夺宝之类的想法的，因为对于龙诗妍现在的资产来说，不跟就是个小毛发，完全进不去眼。当然，要是她知道龙诗妍有存活物的宝物的话，那可就不一定了，除非这个剑圣是个正义的强者。

    而原著中，柯利弗德这个人物，也的确非常正直，只不过结局却非常的不好。因为他喜欢上了极北的冰雪女神贝琪，但是贝琪最终却和龙傲天在一起，为此心灰意冷的离去，最后为了解救大陆的人民，和骷髅王同归于尽。

    现实中的传说加上原著中的理解，龙诗妍对他的印象也算有了一定的了解，感觉在剑圣这个领域的强者来说，也算是很好的人物之一了。

    而且更让她万万没有想到的是，自己竟然会因为在这种生命危急的情况下和这类型的人物相见，还被他搭救了。

    还真是事件奇事多！

    不过她也挺激动的，毕竟，她也向往着强者的世界。

    “柯利弗德大人，”龙诗妍尝了几口肉后，便忍不禁夸赞几声，“这烤肉是妍妍吃过的最好吃的事物了，比我吃过的大部分名厨还要好吃。”

    柯利弗德淡淡一笑，“如果你活了像我这般岁月，即便只是会烤肉，那烤出来的食物也当然会非常的美妙，更别说，我以前也是个美食评论家呢！”

    龙诗妍吃饱肚子，便对着狂血剑圣笑笑道：“柯利弗德大人，妍妍想妍妍的身体应该已经好得差不多了，正准备换衣服，大人能不能出去一趟？”

    “这到没有问题。”柯利弗德轻笑摇了摇头，利落的站起来，不紧不慢向着洞口走出去。龙诗妍见他走远，便揭开被子，小心坐起来，然后慢慢解开自己大腿处的白布，伤口已经完全恢复，已经新长出了柔嫩的肌肤。

    身上还有许多大伤小伤，都解开绷带之后，也就只有心口的位置有个明显的伤痕，脱掉残破的短裤，换掉白色的小内内，从身旁的防水包裹里取出一些换洗的衣服，然后将脏的碎的丢进空间戒指，后又取出几件新的，填充小小的包裹。

    如此，也算是完全换好衣服。

    衣服样式并没有多大的变化，她还是赤着小脚，身穿小型战士服装，只是披风没有披上。这些衣服之类的，都是她学着龙傲天的发明然后根据现在服装让服装设计人员弄出来的，比如现代化胸罩内裤之类的，虽然，胸罩对她没用。

    龙诗妍感觉差不多了，便呼唤着剑圣柯利弗德进来。虽然她现在是小孩子的身形，可当着男人的面换衣服，那还是无法做到的，受伤的情况下她到没有问题，毕竟这是必须的，可若是普通的情况下，那可就不行了。

    剑圣柯利弗德不紧不慢的走了进来，龙诗妍站起来给他躬身行了一个礼，“柯利弗德大人，非常抱歉让您等了这么久，更非常感谢您救了我。”

    柯利弗德盯了她好一会，莫名的就松了口气，笑道：“不用谢，我只是碰巧救遇到昏迷的你而已。”

    龙诗妍抬眸看着他，奇怪的询问道：“大人怎么啦，似乎感觉妍妍很可怕的样子？”

    “也没什么，”剑圣柯利弗德摇了摇头，感叹一句，“你们东方的小丫头就是保守，我前些年曾经救过一个_族的小丫头，就因为给她绑了手臂的伤，却被她追了好久，声说要我负责，好不容易才躲开的。那个小丫头，可还比你小，这么大。”他量量自己的小腹，郁闷的取下酒壶喝了几个口。

    “大人不必担心，妍妍并不是_族之人，是不会缠着你娶我的。而且妍妍还不想结婚生子，再说啦，妍妍还知道大人喜欢的人是谁，冰雪女神也是传说中的美人呢！”龙诗妍展颜一笑，看着就要咳个半死的剑圣柯利弗德。

    “咳咳咳咳，”剑圣柯利弗德瞪着她，“小丫头可别胡说，那些民间谣言决不可听信，冰雪女神个性清冷淡漠，不惹尘世烟火，哪里可以污蔑于她。”

    龙诗妍眨了眨眼睛，“大人说的极事。”龙诗妍实在是不想打击他，冰雪女神将来可则是龙傲天的女人。

    剑圣柯利弗德转移话题，对着她笑道：“你是哪个家族的子弟，年级小小却可以击败三个战斗经验丰富的暗杀者，实在是不可貌相了，将来前途定时无法预测，成就圣域也不是不可。”

    龙诗妍摇了摇头，淡淡一笑：“大人可别只看外表，妍妍看起来虽小小的，可实际年龄已经有十七岁啦！”

    “十七岁！”剑圣柯利弗德愣了愣，双眸微咪，精神力扫着她的身体，过后沉着眉，小声呢喃，“不可思议，你的身体竟然是圣体，都接近神体了，怪不得，也怪不得你能击败那三个暗杀者。”

    龙诗妍眨了眨眼，一脸无辜。

    “有所得必有所失，不必太过在意那种事情！”剑圣柯利弗德摸摸她的头，心中忍不禁有点感慨，对于追求强者之路的人们来说，这个身体的确非常不错，当然，那些最求婚姻爱情之类的俗世之人，可就是最致命的伤害了。

    只是不知道这丫头的追求是什么。

    “对了柯利弗德大人，您是怎么救我的？”龙诗妍话锋忽然一转，询问一些关于自己的话题，

    柯利弗德蹲在火堆旁，看着她呵呵笑道：“我的弟子得了怪病，要火龙草和云香花当药引子治疗，为此也不得不前往一趟魔兽森林。可没想到才刚刚来到内围，就感觉到强大的魔力波动，好奇地前来看一看，没想到你们四人都已经倒在血泊之中，探了你的鼻息，发现还活着，也就趁着大雨，把你带回来了。

    本来想抓个光系魔兽给你治疗的，却不曾想你竟然拥有黑暗斗气，没办法，只能用土方法了。不过你的身体也恢复得很快，才三天，就已经完好如初了。”

    “三天了！”龙诗妍心中一震，三天的事件虽然不久，但是会耽误她们汇合的时间啊，要是汇合的时间发现自己不在的话，那也不知道那几人会怎么想，特别是紫玲珑。

    “柯利弗德大人，我还要和同学们汇合，必须得赶紧走了，不然她们可要担心了。”龙诗妍赶紧收拾东西，打算就此离去。

    “你现在虽然恢复了不少，可实力却不存八，若是对上了厉害的魔兽或者暗杀者，那能活下来的几率可不高啊！”柯利弗德沉着眉。

    龙诗妍小小的娇躯一凛，闭着眼睛坐回石床上，神情带着小小的失落。他说的没错，自己竟然会因为这种事情而失去判断力，紫玲珑那边有系统，显然会理智对待的，不应该会乱来。

    而等她与紫玲珑相会之时，那丫头肯定又要说：鞋子怎么又穿坏啦？衣服怎么又烂啦？姐姐怎么就是不懂得照顾自己啊！你看都这么瘦了，小胳膊小腿，是不是饿坏啦啊？真是的，还说自己是我的姐姐，明明就是妹妹的嘛！

    龙诗妍这么脑补着，就忍不住想笑，只看得剑圣柯利弗德莫名其妙，不过他也听说小丫头们喜欢幻想，也就不打扰了，拔开背上的剑，细心擦洗着。

    作者有话要说：　　这网速我也是醉了，评论都恢复不了，防盗今天还是不弄了吧::>_<::

 第29章 魔兽森林好处多3

    大雨过后，天气便开始有点凉意，龙诗妍身体刚刚恢复，对于这寒气还是有点抵不住，不过这山洞里却非常的暖和，毛茸茸的兽皮外加火焰的温度，那还真是不错的好地方。

    龙诗妍盘腿坐在石床上，闭着眼睛冥想，体内的黑暗斗气也自然的流通，为恢复自己的实力做准备。

    柯利弗德擦洗着自己的大剑，目光看向闭眼冥想的龙诗妍，满是探究之意。说也奇特，这丫头魔武双修竟然还有如此块的成长速度，才十七岁就有七级巅峰境界，这可是百年难有的天才人物啊！学校，是圣灵魔武学院么？

    更奇怪是，她体内的黑暗斗气竟然发生了奇特的质变，如果没有圣域强者的境界，那是看不透她体内潜藏的黑暗斗气的，只是认为普通的斗气而已。要不是他认真的探索一番，那也不知道她的特殊之处。

    而且，她的恢复能力绝对可怕，即便没有光的治疗，那也照样可以恢复如初。不过虽好是好，可要是被光明教廷或者黑暗教廷的人们发觉，那可绝对不是一件好事。

    龙诗妍冥想了一个早晨，感觉差不多了，便挣开双眸，休息休息。旁边的柯利弗德正在煮肉，有锅有碗有配料，显然实在他的空间戒指里潜藏着。

    发觉龙诗妍醒过来了，柯利弗德便哈哈笑道：“好久没有做菜了，也不知道有没有手生。”

    “大人一直都在这里等着妍妍吗？”龙诗妍下了石床，坐在火堆旁的石凳上，抬眸视着他。

    “你受了重伤，不看着你生龙活虎离开，那哪里行。”柯利弗德调试配料，又说道，“你是圣灵魔武学院的毕业生吧，来魔兽森林考核任务么？”

    “也不全是。”龙诗妍抱着腿，笑着回答道：“我加入圣灵魔武学院才6年，按照规定，必须年满7年才可以参加毕业考核，这样才可以决定自己将来要去哪里。我现在是学生圣灵团的团长，这次来魔兽森林就是考核学生圣灵团团长资格证的。”

    “哦……”柯利弗德饶有兴致的看着她，“学生圣灵团团长可不好当啊！不止要保护自己，历练过程中保护其他的学员也是自己的职责，责任可是重大！”据他所知，学生圣灵团的团长可不是说说当就能当的，不止要拥有强大的实力，在学生里的人气也必须是数一数二，而且还要懂得许多的东西，那绝对不是一件简单的事情。

    不过反之，她的权力也是最大的，在学校里即便是老师也得让她三分，毕业后更可以直接加入“圣灵团”，成为圣灵魔武学院真正的核心战斗力，职位定然不差。

    当然，权力越大责任也就越大。

    “嗯。”龙诗妍接过他打来的一碗汤，回答道：“我今年才刚刚被选为团长，然后就遇到十年一度的学员历练年，我们本来的任务是，最先要进入内围的某个位置寻找团长勋章，然后还要折回来协助老师们保护其他的同学们。

    可没想到我们才刚刚进入内围不久，便遇到了可怕的蚁潮，逃跑的时候竟和队友们分散了。后来就遇到那三个暗杀者，经过了艰苦的斗争虽然战胜了他们，可我自己也是濒临死亡状态，若不是柯利弗德大人您及时搭救，也不知我会如何。”

    “原来如此！”柯利弗德感叹一句，转而又皱皱眉，“你们几个学生在魔兽森林里分散是非常危险的，你运气好遇到了我，可不知道你的同学们有没有这么好的运气。”

    他略微一顿，看着垂眸不语的龙诗妍，哈哈一笑，转了话锋，“小丫头别担心，你的朋友也不一定会有危险，先安心养伤，明日我带你去寻找他们便是。”

    听他这么说，龙诗妍双眼不由一亮，抬起头，瞪着一双大眼睛紧紧地盯着他。

    “小丫头不要那样看着我，压力莫名的有点大啊！”柯利弗德看着面前一副希翼模样的龙诗妍，嘴角忍不禁的抽了抽，这丫头流露的这副模样，还真让人有点招架不住啊！

    “你这小丫头！”他摇了摇头，然后从空间里取出三个大袋子，丢在她的面前，淡笑道：“小丫头，这是我从你击杀的那三个死去的暗杀者手里收刮而来的，本来就是你的所有物，现在还给你。”

    “还给我，什么东西？”龙诗妍愣了愣，看着这三个超级大袋子，总感觉有点眼熟，这不就是那黑衣男子的袋子吗，另外两个难到是其余的两人？

    “我也不知道，只是顺手收了而已，没有看过，不过看样子应该是魔核之类的。因为太占领空间，就暂时存放在我的空间戒指里了。”柯利弗德满不在意的说道，“既然你杀了他们，那这些东西也就是你的。”

    龙诗妍眨了眨眼，看着柯利弗德一眼，然后才打开最近的大袋子。这个大袋子是这三人中最大的，龙诗妍有眼熟，那很显然应该那黑衣男子的。

    她打开一看，里面有个防水小包，是一堆堆的男性衣服，还有一些瓶瓶罐罐的药品，防□□瓶或者□□之类的。然后除了这些，就是一堆的魔核了。

    龙诗妍看着魔核，都忍不住深吸一口气，她来魔兽森林三个多月了，都没有这魔核的十分之一。而且，还都是四级以上的魔核，低的几乎都没有。

    “不错！不错！”柯利弗德感叹一句，“这么多的魔核，少说也有上千个，价值绝对不低，不过……竟然没有七级魔核，还真是奇怪之极，六级的也不多，几乎都是四五级的。他一个七级刺客，有点没道理。”

    魔核又称为魔晶或者魔晶核，是魔兽身体里面产生出来的晶核。

    魔晶核是魔兽身体里最重要的魔力源泉，取出来后，作用极多。像龙诗妍定制的宝剑上，就镶嵌着一颗七级风系魔核。

    提升的战斗力非常可怕。

    魔兽只有2级以上才会产生魔核，一颗2级魔核的市场价值大约一个银币，3级魔核值5个银币，4级就有5个金币了。

    一个金币相当于现实的100人名币，这几百个4级魔核，也要有几千个金币，也就相当于几万块。五级魔核约等于30~80个金币不等，这也得看质量，不过这有几百个五级的魔核，那上万金币也不是没有，价值绝对不低。

    六级魔核并不多，龙诗妍大概数了一下，只有二十八个，一个约为700金币，这价格加起来几乎赶上一堆四五级的魔核了。

    总价值有好几万金币。

    要知道，她上学的几年级里，姑姑也就给她几万金币而已，转眼就得到了着多么的金钱，也怪不得她惊骇不已。

    看向剑圣柯利弗德，见他一副不感兴趣的模样，明白这点钱在他的心里，那连杂货都算不上。

    如此一来，龙诗妍也不得不感叹圣域强者的富有。

    须知，她现在只是个穷光蛋而已，不止要养活自己，还要养活紫玲珑，消耗的资源可不少，这些年早就把她的资产掏空了。

    一直都用奖学金过日子。

    龙诗妍镇定镇定，又把目光投向两个大包裹。这包裹比先前那个要小了不少，龙诗妍原本以为好处并不多，可打开之后，却惊住了。

    数量虽然不及黑衣男子的，可却有许多的6级魔核，大概150个，还有一堆五级的，四级到是很少。

    当把所有的魔核都整理完毕后，三个大包总共得到的魔核数是，6级魔核354个，5级魔核2485个，4级魔核只有974个，如果要按照市场价来估算的话，那总价格至少有35万金币，已经远远超过了龙语清给她几年来的生活费。

    一场战斗，没想到竟然得到35万金币，这已远远超出了她预料，35万金币足够她买许多东西了，不过用生命换过来的，龙诗妍也是倍感珍惜。

    龙诗妍看着已经整理成一堆的魔晶核，忍不禁的感慨道：“我已经在魔兽深林里呆了三个多月了，得到的魔核也就一丁点而已，和这群人比那还真是九牛一毛，他们到底得花了多长的时间，才能获取这么多的魔核啊！”

    “看来你这小丫头还并不了解暗杀者，”剑圣柯利弗德喝着肉汤，不平不淡地说道，“你进入魔兽森林是为了任务而来的，好几天击杀一只厉害的魔兽已经很正常了，三个月以来击杀的魔兽也肯定不多，不过几十个还是有的，可是如果暗杀者击杀你，那就可以得到你的所有物，一个个加起来，魔核也就变得很多。

    这就是暗杀者喜欢杀人夺宝的原因了，毕竟杀魔兽的速度很慢，还不如掠夺你们冒险者的获取魔核迅捷。当然，有时候他们自相残杀也不是没有。”

    “这一切，都只是为了钱！”

    龙诗妍故作恍然，其实她早就明白，只是随口说说而已，杀魔兽远远不如杀人得到的多，这就是为什么暗杀者永不衰竭的缘故。

    她知道！

    这危险魔兽深林，可不简单，只能靠运气与实力，谨慎加经验才可以存活下来，在里面呆得够久，那总有一天你也会死亡。

    但是，诱惑太大，哪怕会丢掉生命，可还是有无数的冒险者进入里面探索，运气好的，暴富也不是没有。

    35万金币，已经超过龙诗妍在天井山脉得到的金钱价值，价值可以和一小瓶红晶蜂王浆对比。

    又休息了一天，龙诗妍开始和柯利弗德踏上旅程，不过为了行动速度快，柯利弗德换出了一头坐骑让龙诗妍骑骑。而他也坐着一头巨大黑豹，一直在她的旁边徘徊。

    “砰砰砰！”

    像是重物砸在地上的声响，但实际上是巨大魔兽的脚步声而已。现在龙诗妍的坐下，是一头超级大的魔兽，它通体银色，外型类似地球恐龙时代的暴龙霸王龙，区别的事，它的周身布满银色的铠甲。

    而且，身躯超级的大，龙诗妍完全可以躺在它的头上打滚。

    这种魔兽被称之为银甲暴龙，是一头八级魔兽，威猛无比。此类魔兽一般是可以越级挑战，就算是人类的九级永恒剑士，那也都不敢惹，这银甲暴龙若再次进化，成为九级金甲暴龙，那就算是圣域高手，像柯利弗德这样的高手，也都要掂量掂量。

    龙诗妍坐在这只超大的魔兽身上，那是又激动又害怕，会不会因为自己的不好，直接把她给吃了，都不得而知。

    龙诗妍想想，等哪天她也弄个厉害的魔兽当宠物，那个时候，单单放出来，就可以吓着一批人了。

    有了这只强大的魔兽代步，他们行走的速度那可不是盖的，周围的魔兽都是纷纷避让，至于暗杀者，那一听这可怕的脚步声，也早就躲得远远了。

    大约行了五六天，也终于要到和系统茜茜约定的位置了，这次并不用坐骑，生怕把紫玲珑他们吓走，两人只有步行。边行走着，边听柯利弗德给她讲解武术的奥义，这一路上，虽然只有五六天，可龙诗妍学到的东西却很多，战斗经验和技巧都有了质的飞跃。

    或许是因为魔兽的行动速度太快，当龙诗妍到指定的位置时，紫玲珑她们并没有踪影，虽然有点担心，但还好，只等了大约一天，紫玲珑等人便来到了指定的地点。

    远远望着慢吞吞向她这边行走的四人，龙诗妍悬了一天的心也放了下来，嘴角也露出也笑容。

    “小丫头，”剑圣柯利弗德淡淡一笑，“既然你和自己的队友们汇合了，那我也就该离开了，有缘我们再见。”说着，正欲转身离去。

    “大人请留步，”龙诗妍唤他一下，“如果大人实在找不到火龙草和云香花的话，那可以前往中心位置的迷雾谷，里面或许有大人所需的草药。”

    “迷雾谷？”柯利弗德挑了挑眉，显然并不知道那是什么。

    龙诗妍解释道：“根据《魔兽森林奇妙区域》记载，迷雾谷是魔兽森林中草药最多的区域，或许里头真有大人所需要的草药也说不定。”她站在原地，四处张望一下，便指着东南的位置说道，“也就这个位置，如果大人看到雾气很大区域，那也就是了。”

    柯利弗德沉吟一会，忽然冲她哈哈笑道，“小丫头的知识并不差嘛，这两种草药在内围几乎绝迹了，我便去找找那个迷雾谷。”他大笑着，冲天飞起，穿过那茂密的丛林顶，转眼便消失不见，只留下一片大笑之声。

    龙诗妍望着天空，心中忍不住的暗暗称羡，任何的职业，只要达到圣域之境，便可以自由凌空飞行。虽说风系魔法是唯一例外，可飞行却是非常消耗精神力和魔力的，而且速度也并不快。

    紫玲珑等人也发现了龙诗妍，都不由加快了脚步，向她所在的位置跑过去。龙诗妍还没有缓过来，便陷入了柔软的怀抱中，差点就无法呼吸过来。

    原来两人的身高差问题，龙诗妍也就恰好到她的胸，刚刚好可以埋进去。

    紫玲珑略微蹲下来，和她平视，红着眼委屈的说，“姐姐……”她说着，又紧紧抱着她，不过这次并不是埋胸，“还以为……还以为再也见不到姐姐了呢！”

    作者有话要说：　　昨天没更新，小仙明天补回来，下章防盗6000字数也就代表着明天更新字数超过6000的字数，摸摸各位，另求潜水员们冒泡⊙_⊙

 第30章 队伍汇合下一步

    分别再相见，气氛开始热闹起来。

    系统茜茜抱着胸，看着抱成一团的两人，哼哼几声，并没有说话。身旁的三个大男人看着她们两，一个捂着自己的草帽靠在大树上，一个抗在巨剑闭眼站立，另一个则紧紧盯着她们两，嚷嚷道：“喂喂紫玲珑，你也过去过去，也让我抱抱。”

    紫玲珑抬眸扫了他一眼，正脸说道：“男女授受不亲，你一个大男人要抱人家小女孩，也真不知羞，回家抱抱枕头去。”

    “切！小气！”红毛少女赤嗤之以鼻，“就别重逢的友情相抱，却被你如此诋毁，凡人！凡人！”

    旁边扛巨剑高大牛头人闭着眼，捂着胸沉声说：“本神身为兽神的使者，一般是不介入你们人类之间闲杂之事，只有世界毁灭之时，本神才会现身拯救世界。”

    靠在大树上的草帽少年倒没有说话，只是看着她们。

    龙诗妍无语地看着一群逗逼队友，转看向紫玲珑，小声安慰道：“怎么了，遇到了什么危险？”

    紫玲珑挤出眼泪，委屈的说：“我睡觉的时候，差点就被一头巨蟒吃了，和他们三一起行动的时候，也差点就被一头大地之熊拍死。”

    “有受伤吗？”

    “嗯。”紫玲珑含着泪点点头，“不过都已经恢复。”

    龙诗妍暗松口气，摸摸她的脸颊，笑笑道：“这就好，安全回来就好，以后就不会发生这种事情了，姐姐保护你。”

    红发少年在旁边不禁翻了白眼，吐槽说：“紫玲珑你还真是人前人后两个样，说起来都这么大了，还跟人家小孩子撒娇，看起来怪怪的。”

    系统茜茜飘在空中，抱胸点头，非常赞同他的话。

    紫玲珑才不理会众人的吐槽，开始检查龙诗妍的身体。

    “本神降临凡尘，感觉你们这些人类都是一种奇怪的生物，吾暂时保留沉默。”牛头人自顾自的说。

    龙诗妍没有理会紫玲珑的摸索，把目光投向系统茜茜的身上，然后移开，落在一直不说话的草帽少年身上，轻声询问，“艾格尔，这一路上可还安全？”

    艾格尔还没有开口，红发少年便抢着回答：“会长，您老人家可不知道，艾格尔那笨蛋遭受暗杀者的袭击，差点就一命呜呼了，若不是本帅哥眼疾手快，一个火球术砸过去，那也不知结果会如何。”

    艾格尔想说的话立马噎在嘴里。

    牛头人也说道：“那个时候，本神也是大剑一挥，救下这个弱小的人类，不过人类就是人类，身体实在太过脆弱，若不是某个女性人类带着光系魔兽来得及时，也不知脆弱的人类能否撑过去。”

    “不过就算如此，艾格尔的身心也受到极大的重创，一直都闷闷不乐，我想他可能已经接受不了副会长这种劳心劳力的苦活，或许需要更换更换。”红发少年耸了耸肩，一脸无所谓的模样，“你说是不是，牛头？”他把目光投向牛头人。

    “本神虽然也并不在意你们这群人类的闲杂之事，可弱小的人当副会长，的确是一件错误的抉择，所以本神也认为更换副会之事到可以考虑考虑。”牛人点点头，也非常赞同红发少年的话语。

    草帽少年艾格尔脸色黑如火炭，只见他身体一个闪动，两人便摔到再地，“咯咯，你们两个小喽罗，想取代我的位置，现在还不够格呢！”

    “艾格尔，在如此近的距离欺负我个法师，你算什么英雄，有种我们角斗场见，看我不把你烧成灰烬。”摔倒的红发少年爬了起来，满脸愤恨地瞪着草帽少年。

    牛头人也爬了起来，淡定地坐在石头上，自顾自的说：“人类就是喜欢用偷袭这种低下的手段，一点也没有公正可言。不过也算了，现在是魔兽森林危险之地，本神就暂时不和你这宵小的人类计较。”

    龙诗妍不在理会几人，把目光投向紫玲珑，询问。

    紫玲珑很快就会意，给她解释道：“艾格尔救了一个漂亮的女孩，本来两人的关系很好的，谁知道那女孩竟然是暗杀者，忽然间就桶了他一刀，并抢走了他的包裹。我赶到的时候，他就要死了，还好路上我顺手抓了一只光系魔兽。

    艾格尔似乎很受打击，总是闷闷不可的，布兰兹和克里斯为此认为失意的男人是不能当副团长的，所以感觉机会来了，想趁之夺取副团长之位。

    后来就遇到了大地之熊，一阵逃跑后，才来到这里。”

    三个大男人把目光齐齐扫向她们所在的位置，也不吵了。

    龙诗妍点了点头，目光投向系统茜茜，系统茜茜也很快就会意，给她解释自己和紫玲珑相遇的过程。

    龙诗妍也大概了解了事情的经过，随之把目光投向草帽少年艾格尔，语重心长地说：“魔兽森林本来就没有多少纯真之人，万事都要小心行事，许多暗杀者就是懂得伪装成弱者，然后击杀比自己强大的剑士或者魔法师，从而获取最大的利益。

    大家可不能被表面的现象迷惑住了！”

    艾格尔勉强笑道：“团长所说之事，我当然明白，只是事到如今还有点接受不了。梅林她，她竟然要杀了我……”

    不等龙诗妍安慰，牛头人克里斯便说：“人类所遇到的情情爱爱，本神严重垂弃之，强者之路才是本神所追求的。”

    “是嘛是嘛！”红发少年布兰兹走过来拍拍艾格尔的肩膀，“小家伙，别忘了我们的目标，你们才认识几天啊，就开始念念不忘了，你若真想谈情说爱，那也得找想会长这样的呀！暗杀者什么的，也太激情了吧。”他一脸无所谓的说道。

    “姐姐岂是你们可以沾污的！”紫玲珑立马站出来，瞪着他。

    艾格尔也忍不禁翻了白眼，没有说话，他这都什么队友，一个比一个奇葩。

    “怎么，你嫌弃人家会长身板小吗？”红发少年布兰兹沉思半响，又说，“既然如此，那紫玲珑怎样，虽然个性有点奇怪，但也是个美人呢！”

    紫玲珑白了几人，干脆也学着龙诗妍不理，认真打量龙诗妍的身体，寻找某些蛛丝马迹。

    “怎么，紫玲珑这个大美人你还嫌弃吗？”红发少年布兰兹瞪圆双眼，仔细打量他好一会，然后啧啧两声，勾着他的肩膀，“这么多美人你竟然都不要，难到你想要个头大的？”他说着，有意无意看向牛头人克里斯。

    艾格尔顺着他的目光看过去，愣了好一会，忍不住捂着肚子，狂吐几下，才感觉好了许多。

    牛头人克里斯到没有多大的表情，只听他不平不淡地说道：“你们人类如此溃烂不堪的思想，本神不屑与之为伍。”

    紫玲珑查看龙诗妍的披风，忽然皱皱眉，“姐姐别动。”说着开始研究龙诗妍披风，然后把龙诗妍转过去，再扒开龙诗妍的胸口。

    龙诗妍正给系统茜茜解释刚刚的笑声问题，忽被紫玲珑一个“姐姐别动”弄得愣了愣，乖乖由她摆布。待感觉有点不对劲，便开始反抗，“玲珑要做什么，我在和茜茜讨论接下来的行程！”

    刀，不对；剑，不对；飞刀？也不对，是弓箭？没错，就是弓箭！

    她双眼一咪，紧紧地盯着龙诗妍，质问：“姐姐受伤了对不对，弓箭穿透胸膛，末过背部，披风都已经捅了一个大洞啦！心口和后背都长出了新生的肌肤，可不许骗我。”

    龙诗妍暗道不好，她竟然忘记换了披风，这被紫玲珑的知道，绝对是个麻烦事，可是，老样子站在显然已经瞒不住了……

    这时候系统茜茜也忽然飘了出来，沉声说：“怪不得主人身上有死人的气息，是曾经发生过争斗么？”

    “姐姐！”

    这时候三个大男人也各个发表意见，只见草帽少年艾格尔皱皱眉，沉声说道：“身为团长，受伤却不和队友们说，若是在战斗中出现意外，你让我们怎么个同学们交代。”

    龙诗妍还未开口，红发少年布兰兹便凑了过来，不可思议的道：“你遇到了哪个可怕的对手，竟然比你还变态，告诉我，我给你报仇。”

    “小小人类竟然也就会逞能。”一张忽然抓住布兰兹的肩膀，把他拉开来，牛头人克里斯稳稳地立在那里，声说道：“兽神刚刚告诉本神，保护团长是本神身为近卫的职责，若是保护不力，那结果将会受到兽神的惩罚，我体内的兽神之力也将会苏醒，到时候大陆将会黑暗之中，魔鬼将会觉醒，人类将会灭绝……”

    龙诗妍唇角抖动几下，她这都什么鬼队友，一个比一个还逗逼，可也没办法，学生圣灵团的团部机构的确少不了他们，不过有时候也挺靠谱的。

    就是……

    算了，反正她也能听明白，习惯了也没什么。

    “其实也没什么，就是遇到几个暗杀者，一番对战后几乎同归于尽，不过也是因祸得福，这一场战斗我可是得到了许多宝物呢。”她笑颜如花，“当然，我宝物我可是不会和你们说的。”

    “什么宝贝？”布兰兹不禁两眼发光，把脑袋挤了进来，但很快就被牛头人克里斯抓住红色的头，推了回去。

    “不是说了么，宝物当然不能说出来的。”龙诗妍抱着胸，一脸高深莫测。

    “人越小就越小气，会长就是小气的存在，小气的会长是不能当会长的，总有一天会被副会长取代也说不定。”布兰兹一副有气无力的模样，他这个人最受不住的就是有人吊他的胃口。

    总感觉心理痒痒的。这要不是这他最尊敬的会长，他早就把她扒光了。

    “咳咳，”艾格尔摸了摸自己头上的草帽，“布兰兹，你说话可不能太重了，虽然我也很强大，但是离团长的位置还是有些距离，而且没有同学和院长的任命，那还是远远不够的。”

    克里斯捂着牛头，一脸可叹可悲的说：“弱智的艾格尔啊！虽然本神不想搭理你们人类的凡尘之事，可是体内的兽神之力实在是无法克制了。不说大家都明白的，红毛的臭嘴里所指之人并不是你，而且呆在学院里的蒂芙妮。”

    艾格尔：“……”

    “哈哈哈，没错没错！”布兰兹在旁边哈哈大笑着。

    话题的转变速度极快，连龙诗妍都不得不感叹几人的强大。他们嘴里所说的蒂芙妮，其就是她在学院里存在的最强大的对手，这一届学生圣灵团团长前三的人气选手，只不过她这个对于这种事情非常淡泊。

    怎么说呢，也是个很温柔的大美人，一直都是以龙诗妍的姐姐自称着。

    学生圣灵团，以龙诗妍自己的理解方式，那就是个超级大的学生会，机构和现实中差不多，宗旨都是一样。

    只不过，学生圣灵团是包含学生会的，这就是为什么三个男人对她的称呼有些不同的原因，喜欢怎么叫就怎么叫，但若要严格的称呼，那就得称团长大人了。当然，会长大人也行。

    学生圣灵团设定的机构是一个正团长外加两个副团长，还有三名近卫骑组成。团队一共有六人，是代表着整个圣灵魔武学院里战斗力最强的学生团队，人气也是no.1的存在，也有很大的权力。

    之后的，就是各大首席，代表着派系最强的，比如刺客首席艾格尔，如果他不是副团长，那就是独立的阶位了。

    然后又分成武部和文部，文部就是普通部门，机构是最多的，数都数不尽。而武部却没有多少个，比如说炼金术研究社社团，剑术研究社社团等等，都是真正的核心战斗力，归于团长所领导。

    可以说这群人如果去掉学生头衔，那几乎都可以分分钟上战场，也算是圣灵魔武学院的预备战力队员。

    圣灵魔武学院千年来之所以可以屹立不倒，那不止是因为教育的成功，最大的根本原因，那就是可以吸允学生成为学院的支柱。

    “圣灵团”就是圣灵魔武学院最大的战力机构，也是整个大路上排行第一的强大势力，即便是光明教廷和一直潜藏的黑暗教廷，也不敢惹他们。

    是个独立且强大的势力！

    龙诗妍成为团长的目的也很简单，一来害怕光明教廷，二来忌惮黑暗教会，三来龙傲天的飞天佣兵团迟早会席卷整片大陆，或许哪一天会发生碰撞也说不定。她在这个学院里篡改了如此多的剧情，也不知道会发生什么。

    龙傲天会不会发现什么，他背后的势力也会坐以待毙吗？

    这都是龙诗妍最为担心的问题，所以，她才会给自己寻找后路，组建自己的势力寻找后台，她都必须要。

    “其实也并没有什么宝物，就是得到了一堆魔核，市场价值大约30万金币而已。”龙诗妍淡笑回答道。

    “三、三十万？”艾格尔惊得口不合拢，这都够他们三个大男人好几年的生活费了，这价值三十万的魔核，那得有多少个？

    “砰！”牛头人克里斯的大剑掉落，但他很快就拾了起来，摆出一脸平淡地的模样说道：“三、三十万而已，本神视金钱如粪土，不过本神的剑似乎有了几个缺口，影响战斗力是一定的，拖后腿也没有办法……”

    “哇哇哇！”布兰兹一把扑了过来，但却被克里斯抓住后领，只见嘎嘎笑了几声，“会长大人，咱们的团费似乎已经空了好久，你看你是不是应该资助资助一二啊！”

    “想得美，这可是我拼命获取的个人财产，都是属于我的，你们都没有份。”龙诗妍找个大石头坐下，不紧不慢地回答。

    “咳咳！”牛头人低咳几声，捅了捅身旁的艾格尔，然后若无其事的摆正经脸。红发少年布兰兹也捅了捅他，然后若无其事地哼着歌。

    紫玲珑到不管几人，站在龙诗妍的身后，细心地给她梳头，一边暗暗静下心，听听龙诗妍接下来的指令。

    龙诗妍也在思考接下来的行动，系统茜茜却无聊地趴在紫玲珑的头上，小脚摇摇，盯着一旁的几人。

    艾格尔低咳几声，抚摸着腰间一排排的匕首，感叹道：“如此锋利的匕首，却没有最好的潜行之术，真是可惜可惜。若有好一点的潜行之术，那我的战斗力一定会大大提升，队伍的战斗力也会加强不少，一直被戏称为有史以来最弱团长团也就可以不会再有了。”

    龙诗妍眨了眨眼。

    红发少年也取出自己的法杖，一脸心疼的说道：“在和大地之熊战斗的时候，我的魔法释放速度太慢，导致玲珑大美人差点香消玉损，如果我有厉害点的法杖，那战局一定不同。”

    布兰兹也摸了摸自己的大剑，沉声说：“强大的战士需要强大的武器，本神即便是兽人之力狂暴了，那也需要强大的武器坐镇，这才可以横扫千军。”

    龙诗妍“扑哧”一声，掩着唇笑着，三个大男人一脸平静，显然脸皮已经厚到了无可救药的地步，龙诗妍把头转向紫玲珑的身上，询问：“玲儿就没有自己想要的武器么？”

    紫玲珑给她弄好头发，便蹲下身来，亲吻她的耳鬓，这才开始回答：“武器什么的才不重要，只要姐姐没有事就可以了。”她抱着她小小的身体，懒洋洋靠在她的肩上，不再说话。

    “只有实力强大的人，才可以保护自己所要保护的人，紫玲珑你这个胸大无脑的笨女人得需要学习学习会长大人的英明才智才行。”布兰兹摆出一脸正色，诉说着一件很严肃的事情。

    紫玲珑没理会他，反正都已经习惯了，最损得都可以。

    龙诗妍认同地点了点头，笑颜逐开：“布兰兹说的是这个道理，如果因为自己的实力太过弱小，那也只会给他人惹麻烦，必须要强大自身，才可以脱离这种现状，保护自己最重要的人。”

    紫玲珑闭着眼，没有搭理几人，不用龙诗妍提醒，她从小就懂得这个道理，也一直为此在努力着。

    “强大的也有多种多样的，”龙诗妍继续说道，“我们是圣灵魔武学院出身的学员，那出来之后就是一名战士，而身为战士，那提升的实力也有多种多样，武器也正是我们提升实力的关键之一。”

    几人都是点点头，没有话说。多年来，他们早就喜欢听从龙诗妍的话语，总感觉她所说的每一句话都非常有意义，虽然她一直都没有长大，可在他们的心里，是值得尊敬的。

    这就是为什么她可以成为团长的重要因素之一。

    “好啦！”龙诗妍顿了顿，给他们允诺道，“你们每一个人都可以选择一种价格不高于八万金币的武器或者秘籍，算是我给你们的辛苦费。不过大家可要努力了，我们这一届可是有史以来最穷的学生圣灵主团，可不要连我们自己都养不活，那学院里的蒂芙妮姐姐，一直等着我们的好消息呢。”

    此话一说，两男拍手欢呼拥抱，紫玲珑鼓着脸腮，过会就展开笑颜，想着自己要什么礼物好，只有牛头人克里斯一直抱着自己的武器，嘴里不断低喃着：本神、本神终于有好的武器了，这一次一定击败艾格尔……

    龙诗妍抬头望着天空，淡淡笑着。系统茜茜趴在紫玲珑的头上，看着她，到也没有说话。

    龙傲天闭关后就开始行动，如果她没有计算错误的话，那可能会在几个月后出现在圣灵魔武学院里，到时候，一定是个值得挑战的事件。

    那时候学院的活动虽然有点麻烦，但是，她现在在圣灵魔武学院怎么也是有点能力的人，掌控全局，才是她所需要的。现在，只有事先提升她的团长队伍的战斗力，这三个近卫骑外加三个团长。

    将来的剧情走向，龙诗妍完全无法预测，不过她会兵来将挡，水来土掩，一直保持着自己的想法继续前进着。

    “好了，休息的时间也到了，”龙诗妍站起来，“大家啃几个包子，继续前行，先向指定的任务地点前进，我们要做好我们的任务才可以。”

    作者有话要说：　　替换了(~￣△￣)~

    说一下，现在剧情还在整合中，和原著的剧情还有没办法接轨的，还有这本书虽然是穿书，但也并不代表这个世界都是被书中剧情所引导，在世界里的某一个地区里，还是有其他的人们生活着。

 第31章 魔兽森林遇强敌

    龙诗妍下一个目标就是前往学院任务指定的所在位置，击败特定的魔兽，夺取寄在它身体上的团长徽章，接着才反回去，结交任务。

    然而，本以为队伍齐集了，接下来任务也就差不多进入可以成功了。

    可没想到，她们进入任务的指定位置，却没有见道一只魔兽，反而只是一片清静之地，这让几人都非常不解。理论上是不应该存在这种现象的，因为是有魔法阵的的限制，所以魔兽应该不会跑掉才是。

    “团长，”艾格尔看着四周，沉眉道，“我们是不是走错路了，这并不是我们的目的地。”

    “如果你是怀疑自己的方向感，那就是错误了吧！”紫玲珑拿着一张大地图，借着亮光仔细查看查看。

    牛头人克里斯抱着胸，闭眼答道：“本神有预感，呆会可能会发生非常可怕的事情，大家要做好准备，不过也别担心，有本神在这里，在可怕的事情都会迎刃而解。”

    红发少年布兰兹蹲下来，抚摸着青青的草地，沉声说道：“这个地方有一点点魔法阵的气息，不过好像已经被破坏。”他看向周围，幽深而冷清的丛林，虽然这个位置有太阳当空，可莫名的，一股寒意总伏在心头。

    “大家小心点。”龙诗妍走了两小步，看着满目疮痍的草地，忽然拍了拍小手，几人一看听她的拍手动作，都不由停下脚步，四处观望，向着她的中心位置靠拢。

    “簌簌簌！”

    箭矢破空之声，若是一般的人那定然听不到，可习武之人，当然很轻易的明白这箭矢的威胁。

    克里斯忽然低喝一声，手中的大剑快速舞动几下，几道箭矢立马分散开来，击中其他的位置，没入草地之中。不过克里斯虽然能破碎的群体弓箭的危险，可接下来的单体箭矢却块如闪电，只一眨眼便射近他的脑门处。

    危急关头，紫玲珑迅速迎上来，提剑一挡，救下了差点一命呜呼的牛头人，她轻笑道：“呵呵，大块头，你可是欠了我一条命。”

    克里斯回到队伍中戒备四周，回答道：“庆幸本神没死，不然兽神之力定会席卷整片大陆，人类将会灭绝。”

    这个时候，大地忽然抖动，无数条长有三四米长的地刺瞬间从土地里迸射出来，那坚硬如长矛的地刺，若不是几人行动速度极快，现在就早是一群马蜂窝了。

    紫玲珑落回地面，看着那可怕的地刺，还没等缓过来，身体忽然就一重，差点就趴到在地。布兰兹更是站立不稳，双腿都不禁抖动着。

    这是土系魔法师的重力术，可以让人们感觉到好几倍的重力，厉害点的，更可以把人挤成肉扁。

    也就重力术来的同时，无数的风刃忽然向她们所在的位置袭来，那密密麻麻的数量，根本就无法躲避。若没有一些抵御的手段，那很可能会被削成碎块。

    “火焰光罩！”

    只见布兰兹法杖狠狠敲着地面，一道红色的光罩蓦然现出，龙诗妍也双剑献出，无数的小型龙卷风在光罩之外旋转着。

    只见眨眼只见，爆出了阵阵风响。

    烟消云散，只有微弱的红色光盾存在。艾格尔扶着脸色苍白的布兰兹，询问：“可还能行？”

    “没事！”布兰兹紧咬着牙，蹦出几个字，“不用管我，我还可以撑一会。”刚刚的防御几乎都是他的基础精神力外加基础魔力防御，那一瞬间的承受伤害可是不低，受到重创也是在所难免的。

    受到重力的压制，队伍的行动力已大大下降，想躲开早就已准备好的魔法大招是几乎不可能的，所以防御的手段就得他这个纯魔法师来做了。

    虽然过程中龙诗妍帮他抵御一些，可还是遭受重创。

    “玲儿，保护布兰兹，其他的跟我来。”龙诗妍长剑一挥，小小的身影迅速向着丛林快去跑动。虽然贸然前进非常的危险，可陷入敌人的陷阱，那也不得不这么做，若不然等他们的法师再次释放魔法，那就真要濒临绝望了。

    随着她的命令，牛头人也快速跟着她的脚步，一同消失在丛林之中，扶着布兰兹的艾格尔也丢掉了草帽，身影慢慢消失不见，就只有紫玲珑搭着疲惫不堪的布兰兹慢慢行走。

    没办法，一开始陷入被动的她们，瞬间就损失了一个法师。只怪她们的辅助人员呆在学院里，不然也没有这么的惨了。

    看着模样，应该是有人在这里等候多时。

    “铛铛铛！”

    兵器的撞击声响。

    紫玲珑握紧长剑，目光直直看着远处的丛林，只见一会，龙诗妍和克里斯被一男一女两个人打了回来，四人打得激烈，斗气不断迸射，溅射在周围的树木之上，顿时树木倒塌不少。

    她耳朵一动，侧眼一看，只见两道黑影总在她的附近闪动，她也赶紧是快速行动，只见长剑一挑，便挑出了好几道的剑气，顿时，那时有时无的身影现了出来。

    只见艾格尔的匕首击中了那个黑衣人的腹部，正准备给予最后一击，可忽然好几道箭矢飞极而来，艾格尔下意识后退几步，黑衣人也趁此机会逃离。

    “兽力狂波！”

    牛头人克里斯击退敌人，然后把大剑插入地下，脸色极为庄严。只一会，无数的紫色斗气便地面上迸射而出，顿时阻止了两人的攻势。

    龙诗妍也趁此机会，飞跃高空，扫下了好几道的剑气，将一直压着她打的女子击退，接着迅速飞极而来，长剑狠狠刺向来人的胸膛。

    只听铛一声。

    龙诗妍不禁皱皱眉，只见一副若隐若现的玉石铠甲完美的挡住了她的进攻，那女子速度也很快，长刀快速反击，不过龙诗妍却快速在空中旋转，一股劲风迅速以她为中心开始狂暴。

    “风魔・黑风暴！”

    女人措手不及，被劲风面对面强击，倒飞出去，狠狠砸向大树。龙诗妍正准备乘胜追击，却忽然感觉空气重力增大，同时，无数的地刺蓦然从地里冒了出来。

    “会长！”

    “姐姐！”

    紫玲珑和布兰兹在后头惊得大叫，过会又才松了口气，原来龙诗妍并没有大碍，只是卡在无数的地刺之中而已。这要是个头大一点的人，或者移动速度慢的，那下场绝对很惨。

    很多人都明白，土系魔法师之所以被说成最恶心的魔法，那是因为他的辅助能力非常可怕。

    防御，可以给队伍加土系铠甲，一般的物理攻击几乎没用；进攻，更可以释放一个重力术，完全可以牵制住敌人的行动，这个时候要在放一个地刺，那对手几乎完全没有反抗的余地了。

    这个时候，一道好几米长的风刃忽然从丛林中快速飞出，那极快的速度转眼便削断一大批树木，霎那间便极向龙诗妍所在的位置。

    那速度实在太快了，几人也是近身之时才反应过来，龙诗妍也是差不多，危急关头立马就用两把长剑抵住。几个队员的心都提到了嗓门。

    理论上这种招式，龙诗妍是不可能抵御的。风系魔法的单体大招“次元风刃”，可不是说说就是。

    柯利弗德：哈哈哈小丫头，风系魔法师可是号称世界上最可怕的单体攻击魔法，大招“次元风刃”可以说是无物不削，几乎没有任何的物质防御可以面对面硬抗。

    不过小丫头，这招对我来说可是没有用的哟！

    回忆只在霎那间闪过，龙诗妍也是潜力大升，只见她双剑快速击出，所有的斗气全都用于抵御这类攻击，不过，那可怕的风刃可不会因为这简单的防御住。

    长剑完全被削断！

    柯利弗德：哈哈哈，小丫头，风系魔法的攻击力是非常的可怕，它与雷火系魔法都有很大的不同，如果懂得它们的性质，那就没有问题了。

    而风系魔法的重点在于锋利和冲击力，特别是次元风刃，那是攻势是非常可怕的。

    即便是高一个等级的战士，那也极难防御，不过，当你知道一些正确的方法，那就完全没有问题了。

    风刃削过去后，龙诗妍重重跌倒再地，虽然压倒了地刺，但并没有受到太大的伤害，而那风刃所到之处，几乎一片狼藉。

    人群全部都已被震住，不论是我方队伍还是敌方队伍，都是久久伫立在原地，怎么也无法回神。

    七级战士竟然可以躲开风系魔法师开大的强力攻击，这完全不可能，他们是见鬼了。可确确实实的，龙诗妍是真的躲过了那致命的伤害。

    “姐姐！”紫玲珑赶紧跑过去，把她抱起来，满是担忧的目光看着她。

    “成…成功了！”龙诗妍也是背脊发凉，心中不禁涌出了一股后怕之意，可怕！恐怖！这恐惧，是死亡的恐惧，比上一次她和三个暗杀者厮杀的还要恐怖。

    不过心中当然也是满心欢喜，她在危急关头，竟然成功习到剑圣柯利弗德当时的随意指导，利用次元风刃的强大冲击力，让自己反后倒，从而避开次元风刃的正面进攻。

    只是一个小技巧，却让她捡来了一条小命。

    不过现在显然不是思考这种事情的时候，她赶紧借助龙诗妍的力气站起来，冷冷目光紧紧盯着为首的女子，沉声质问：“迪娜丝，你这是什么意思？”

    “也没什么意思，就是一道考核而已，毕竟团长之位也是没有那么容易获得的，没有付出一点代价，哪里能行呢？”名迪娜丝的女子双手抱着刀，笑得很美，可眼中却没有一点的笑意。

    作者有话要说：　　说起来，脑洞太大可不是个好事啊！写着写着，忽然就码存稿去了::>_<::

 第32章 城主

    丛林中，随着两人的对话，队友也停止了对战赶了上来，如此，两伙人对峙着。阻止她们的人，龙诗妍并不是陌生，这些人，是同一个学院的天才学员。

    “呵呵迪娜丝，我可不认为这是玩笑话，”不等龙诗妍回答，她身旁刚刚赶过来的艾格尔便冷笑道，“次元风刃这种杀招都使出来了，还跟我们说是考核。”

    “考核嘛！当然要来真的，不然……哪里可以服众？”迪娜丝双手环着剑，笑容很美。龙诗妍扫了一眼敌方的六人，有二女四男，两个魔法师一个弓箭手，外加两名战士和一名刺客。

    “团长徽章在哪里？”龙诗妍没有说过多的话，只是淡淡的询问。

    “团长徽章嘛，我也不知道。”迪娜丝嘴角勾起，轻耸了耸肩，不紧不慢的说，“那种东西，不应该得要有实力有地位的人才可以拥有么？你一个落魄的贵族小丫头拥有，那是沾污了这徽章的神圣之处。”

    气氛静了下来，都在听龙诗妍如何回答，双方都是剑拔弩张、蓄势待发暗暗戒备着，生怕出现一些意外之事。

    龙诗妍面色暗沉，紫色的斗气光一直在她的身上溅出，只见她冷冰冰的说道：“既然如此，那就手头上见分晓吧！”她也不多说，又从空间戒指里取出两把长剑。

    “哼！”迪娜丝见她没有丝毫的犹豫，身体忍不住后退一步，但还是镇定心神。她没有想到龙诗妍既然如此的果断，没有一点思考就要来真的了。不！应该说是双方一开始就来真的，只是她们这边起初露出了破绽而已。

    只是可惜，那准备了如此长久的杀招次元风刃竟然任何作用，还暴露了她们这边明显的杀意。

    目光扫了眼她们这边的队员，刺客受伤，风系魔法师使用了次元风刃后也是精神力大损，若真要打起来，那绝对会两败俱伤的局面。她闭着眼，取出一枚徽章，狠狠地丢了过去，然后冷笑道：“这次算你运气好，不过下一次可就没有这么好的运气了，团长可没有你想象的那么好当的。”

    她说完，转身便离去。

    她的队员也是倒退几步，然后快速消失在丛林之中。紫玲珑欲追的动作被龙诗妍扯住，她一脸不解，“姐姐可是差点就遭受她们的杀害，若不是运气好，那可真的要死翘翘的！现在，怎么还要放她们离去？若让她们逃走，那等哪一天她们回来，也不知道有没有这么好的运气，若是……”

    “姐姐！”

    紫玲珑话还没有说完，龙诗妍便站立不稳，跌倒再地，晕倒过去，哪里还有刚刚的强大气势。

    紫玲珑吓坏了，慌乱的将她抱起，着急的目光看着队友，队友三人也有点急，但很块就因为艾格尔的话镇定下来，只听他说：“大家别急，趁他们还没有发现，我们得赶紧离开。”

    系统茜茜也飘到几人的面前，给他们安慰道：“主人的情况只是斗气和精神力消耗过度，以她的身体素质，休息休息几天后也没有问题了，别担心。”

    几人闻言，也赶紧按照艾格尔的指挥，拖着伤员，消失在落日余晖，只剩下轻灵的风飘舞着。

    空气中弥漫着青草的气息，耳边总是传来虫鸟的低吟浅唱，野兽也在咆哮嘶吼着。当龙诗妍转醒之时，发现她正在某处安静的山涧里，躺的是由树叶和兽皮组成的柔软床榻，身旁一个人都没有。

    她也没有动，只是静静地望着蔚蓝的天空。

    空中一片蓝色，没有一朵云彩，世界看起来很是安详，脚步声传的欲近。紫玲珑迅速向她这边跑了过来。

    龙诗妍侧头看过去，只见她抓来一只野鸡，现在早已拔毛掏肺，完全处理完毕，不远处生着一推火，上头有个锅，水烧得呼噜呼噜的响。

    龙诗妍把野鸡放进去，盖住，继续加柴，这才走到她的身旁，蹲下来，细心询问道：“姐姐，身体感觉怎样了？”

    “就有点虚脱而已，没事的，”龙诗妍四处望了望，“艾格尔他们呢？”

    “他们去洗澡了，说是要抓鱼回来。”紫玲珑跪坐在草地，头枕在在她的胸膛上，细心听着她火热跳动的心。龙诗妍只感觉一股幽香的气息扑鼻而来，像是在绽放的茉莉花香，令人不禁沉浸其中，不可自拔。

    龙诗妍本欲安慰，却感觉胸口的衣襟落了水，沉默了许久，也没有多说。到是小不点系统，自己去弄菜去了，正抱着一根比她还要大的木材添火呢！

    紫玲珑在她胸口蹭了蹭，把眼泪擦干了，才抬起头扬起笑脸，“姐姐身上的气息总是没有变，那奶香奶香的，好熟悉好温暖的感觉。”

    龙诗妍眨了眨眼，无奈的回道：“等会不得不去洗澡了，我身体好累，玲儿可要帮我才醒。”

    “嗯。”紫玲珑重重地点点头，握着她的小手，没有说话。

    三个大男人很块就回来了，边帮忙着弄饭，边大骂迪娜丝等人的阴险，就差一点点，他们可就要灭团，还好团长极为理智，吓退了她们。

    龙诗妍闭着眼睛，细细听着他们的嘀咕，没有说话，只是等待饭菜煮熟。迪娜丝几人，原著中是有纪录的，那个时候她们是新的团长团，只不过出场的次数比较少罢了。

    而现在，她和龙诗妍竞选的时候失败了，为此一直仇恨龙诗妍，甚至不惜任何手段想要除去她。

    只是可惜，龙诗妍的实力一直压着她一头，让她也一直不敢轻举妄动，以前她们的关系也只是简单的碰撞而已，可没想到这次竟然是生死的对决。

    那迪娜丝竟然真的动了杀心，这是龙诗妍怎么也无法预料，若不是她机智，用战术心理吓退她们，那也不知道结果会是如何。

    庆幸，那迪娜丝一直都对她有所忌惮，不然，计策也不会有这么大的效果。

    吃了个大饱饭，三个大男人各自修炼着，系统茜茜在周围布下结界，现在暂时由她境界四周。

    而紫玲珑则抱着她走到小溪旁，给她清洗身体。

    龙诗妍也很享受她给自己洗澡按摩，闭着眼睛，仔细思考着迪娜丝为什么会对自己下死手的原因，难到真的是因为嫉妒之心导致？或者是……某种特别的原因？因为她触及了她们的利益，或者是说破坏基础剧情设定，从而引发的蝴蝶效应？

    无法和系统单独在一起，这种奇怪的问题龙诗妍也只能藏在心里。

    “姐姐想什么呢？”紫玲珑轻轻拍了拍她的小屁屁，一脸不满的威胁，“小孩子要是不乖，胡思乱想而不告诉打人的话，是会被大人打屁股的。”

    龙诗妍摸了摸火辣辣的屁股，抬眸瞥了眼气势汹汹的紫玲珑，也只能无奈的叹了口气，“好啦好啦，别打我屁屁，我不胡思乱想就是了。”

    “嘻嘻…”紫玲珑展露笑颜，伸出魔抓在她小小的身体上摸索着，“姐姐的身体好柔软，好好摸。”

    龙诗妍上气不接下气，又不能用斗气挣扎，只有涨红的小脸，让她乱洗着。说起来这丫头完全被她宠坏了，完全不顾及她这个姐姐的威严。

    可也没办法，谁让她现在是自己最亲的人。

    几人休息几天后，便从较为安全的山涧离开，没入丛林之中。

    魔兽森林是大陆最可怕的区域，里头魔兽众多，但是也并不是哪里都有强大的魔兽，一般都是越往中心走，魔兽也就会越来越强。

    如此便划分成五个等级，由强到弱以核心、中心、内围、外围、边缘区分。其中，核心是属于圣域魔兽的可怕区域，中心则是□□级魔兽，内围就是六七级的魔兽了，一般高等级的魔兽是不会进入低等级魔兽的区域的，除非你运气好到爆表，买彩票中奖什么的。

    像龙诗妍上次遇到的三眼花豹，紫玲珑等人遇到的大地之熊，也是属于运气爆满，只不过蚁潮狂暴之后，强大的魔兽发生暴动，也算是很正常的了。

    如此，在内围徘徊一段时间后的她们，也就开始回城。

    她们回去的速度要比进来的速度快，半月之后，五人便进入魔兽森林外围之地，也就是说345级魔兽的繁荣之地。

    静静地夜，几人围着火堆烤肉，然后各自开着玩笑，也算是比较有趣的夜。说起来夜晚生火什么的，在内围她几乎都不敢，生怕引来可怕了的魔兽，如此，最多只有白天敢生火。

    不过，外围的区域魔兽并不怎么强，所以她们完全可以不用顾及，暗杀者也是不敢对她们这么多人出手，这就让几人更加肆无忌惮了。

    当然，一些必要的戒心还是有的。

    龙诗妍靠在大树上，闭着眼睛却没有睡，今晚上半夜是她守夜，下半夜才可以休息。火被夜风吹得呼呼响，静静的夜并没有异常，今天晚上也算是很安全的度过。

    “姐姐，起来啦，太阳晒屁股啦！不乖的话，要打屁屁了。”一大早，紫玲珑收拾好几只找茬的魔兽，便蹲在龙诗妍的面前，捏着她的小瑶鼻，细声的呼唤着。

    龙诗妍上半夜守夜本来就很困，被紫玲珑用这种奇怪的语气这么呼唤，那根本就起不来，完全没有效果。

    三个大男人也在打着哈哈，迷迷糊糊的看着四周，这安全的地区，根本无法让他们清醒，或许说起高度紧张过后的结果。

    紫玲珑见龙诗妍还是没有醒来，不由小脸一鼓，魔抓张开。

    作者有话要说：　　终于可以回去了(~￣△￣)~

 第33章 城主

    中午，魔兽森林某个隐秘之地。

    一头有好两米高巨型黑狼没入高大的灌木丛，只听一阵震动声与几道尖叫过后，便只见一头黑狼咬着一个女性人类闪了出来，看那女孩模样也是俏丽，大约十六七岁，只不过身体血液流淌，显然已没了声息。

    当然，黑狼也是受了重创，后腿鲜血不断流淌。

    “嗷――”只见黑狼放下女孩，高吼一声，狼嚎声阵阵流转。不到几十秒，这灌木丛便有了越来越多的黑狼出现，它们在四周徘徊着，却没有贸然闯入。

    灌木丛中，有十几人在里头，男多女少，伤员也有好些个。他们清出了大部分的灌木，把伤员围在里头，其他人都在外围戒备着。这些人所持的武器各式各样，职业种类也是繁多。

    不过，她们人的衣着却都有一些相似之处，女的都是浅蓝色的制服，胸前都有一枚徽章，男的也是差不多，不过制服却是深蓝色的，发型肤色也是各种各样的，像是个人类大杂烩。

    不过，美女帅哥却不少。

    为首的长发少年就是个大帅哥，只见他满脸镇定，不紧不慢地给队伍指挥，“大家别怕，我们刚刚已经像老师们求救了，相信过不了多久，老师们应该能赶上来。”

    “队、队长，”一名短发少年抱着双腿，瑟瑟发抖着，“我们外头有好百十头风狼，还都是五级以上的，若一同冲进来，那我们是定死无疑，哪里还可惜撑住。”他艰难地吞口唾沫，也不敢抬头，因为他明白，他这个样子是会受到鄙夷的。他没有资格成为圣灵魔武学院的学生。

    可是，那好几个人活生生的人就这么惨死在他的面前，他无不腿软，他在学院里学习的，几乎都没有用。

    帅哥队长的目光扫着蹲在地上的瑟瑟发抖的男男女女，还有伤员，露出一丝鄙夷之色，展出安慰的笑容，“大家别担心，风狼固然可怕，可我们也不是好惹的，只要我们一奇努力，那也就可以成功。请大家放宽心，不会有问题的。”

    学员受他鼓舞，都是恢复了一点点士气。

    帅哥队长扫了眼可以克服恐惧，在四周戒备的少男少女，招呼着好几个，在耳边窃窃私语着。几人也都是皱皱眉，不过也没有说什么，各自走到可以行动有力气的学员旁，小声传话。

    学员之中，一名模样极美的少女默默的抱着一位昏睡的少女，让她躺在自己的大腿上，没有参与众人的讨论。

    一位扎着马尾的女生忽然一脸着急的跑到她的身旁，在她耳边窃窃私语着。貌美少女听闻她的传话，美丽的俏脸不由一变，抱着受伤的女孩的手更加的紧了。

    她轻轻抬起头，略有水雾的眸子视着面前的俏丽女生，低声询问问道：“达莲娜，你…你也要跟着他们走么？”

    名达莲娜的马尾少女摇了摇头，忽然斜身抱着她，闭着眼，悄悄在她的耳边回答道：“不管怎样，我都不会丢下你们两个离开的，哪怕是战死。”

    貌美少女双眼一红，咬着唇紧紧抱着她，她们两都很有默契的斜身拥抱，并没有触碰到昏睡的浅灰色斜马尾少女。不过即便如此，她们也是吵到了昏睡的女孩。

    女孩挣开了一双幽蓝色的眸子，看着她们良久，才张口询问：“达莲娜，发生什么事了吗？”

    两女孩都是一顿，松开怀抱，一人牵着她的一只手，声回答：“凯蒂丝，怎么突然就醒来啦，乖乖的在休息一会。”

    名凯蒂丝的女孩摇了摇头，幽蓝色的眸子略一转，看着死气沉沉的一群队员，失落的说：“我们的队员又少了好几个！”

    达莲娜笑了笑，紧握着她的手安慰道：“没事的，我们已经通知了老师们，她们很快就回来啦！”

    “嗯。”另一名女声也点点头，细声的说：“凯蒂丝就乖乖睡觉，醒来的时候，就安全了。”

    凯蒂丝一脸狐疑的看着她们，“可是，我听到你们刚刚说离开的，又是怎么一会事？”

    两名少女对视一眼，都低下头轻笑：“老师来救援后，我们就可以离开了，没事的。”

    凯蒂丝静静思考了好一会，忽然抬眸视着极美的少女，鼓着腮不满道：“怎么

    邦妮也开始懂得骗人了。”

    “因为凯蒂丝很好骗呀！”少女展颜一笑，抚摸着她的脸腮。达莲娜看着两人，也慢慢站起来，沉着脸，迅速走向为首的帅气少年。

    …………

    龙诗妍是被紫玲珑折腾醒来的，醒来的时候，只感觉身体满是无力，略微扫了眼笑眯眯的某人，只得无奈的叹了口气。

    早晨的丛林里比较安静，空气也很清凉，只有一些低低的虫吟声在欢叫着。龙诗妍几人收拾完毕，便啃着大饼，消失在丛林之中。

    临近中午，天空忽然响起了震天爆炸声，龙诗妍几人都是面色大变，迅速齐齐爬向高高的树顶，那天空，信号弹是在熟悉不过了。

    “怎么会！”红发少年布兰兹喃喃低语，“学院试炼不是半个月后才会开始的吗？怎么突然有学生在魔兽森林里放信号弹？”他把目光投向几人。

    牛人抱着大剑，不紧不慢的说道：“本神是不会回答你们这如此幼稚的问题的。”

    草帽少年艾格尔拔出腰间的匕首，目视着前方，回答道：“或许是早在魔兽森林里历练的其他学员，因为遇到危险，试试用信号弹召唤，若运气好，有学院里的学长学姐在附近，那就可以幸免于难了。总之，我们得去看一看。”说着，看向龙诗妍。

    龙诗妍扫了他一眼，说：“看着我做什么，英雄救美或者英雄救英雄的时候到了，还不赶紧行动。”她闭着眼，嘴里低吟着什么，忽然一股清风袭来，扫平了众人的疲惫，只感觉清凉清凉的，身体也轻松了不少。

    这就是风系魔法“疾风术”的加成，使用魔法之后，可以为周身的队友提升好几倍的移动速度，号称最快的团队逃跑魔法，作用极大。

    几人赶紧加快速度向前飞极。

    行了大约半个小时，龙诗妍便停下了步法，原来有好几头速度奇快的风狼，向着闯进来的她们扑过去。

    “竟是五级风狼，谁有这么倒霉！”紫玲珑瞧着迅速向她扑过来的风狼，拔剑结果，然后轻声感叹着。

    “看门的五级，那么领队的就是六级或者七级的风狼了，的确是够倒霉的。”艾格尔侧身一闪，躲开了风狼的袭击，并且给予了致命的一剑。龙诗妍三人也纷纷解决了对手。

    “嗷呜――”

    “嗷呜――”

    在龙诗妍等人解决对手之后，风狼忽然暴动，狼嚎声一道接着一道，恐怖之声不绝于耳。只是一会，大部分的风狼便开始撤退。

    “退了？”布兰兹有点讶异，他本欲释放的强大魔法的，却没想到风狼会自动退却，这还真的不可思议，难到，有什么原因不成？

    “高等级的魔兽智商是很高的，当察觉到是不好惹的对手，自然会自动躲避，没什么好惊讶的。”龙诗妍不紧不慢的说道，“大家赶紧的，跟上。”她说着，向着面前的丛林穿过去。

    丛林的另一侧，好几名重伤的男女躺倒再地，身侧也有一些风狼的躯体，能完好无缺的人，也就只有一位系着马尾，持着大刀，将所有人都护在自己的身后的女孩。她一见龙诗妍等人出来，不禁双眼一红，激动得不知所以。

    “达莲娜！”紫玲珑忽然发出一声惊叫，赶紧跑过去将她摇摇欲坠的身体扶住，“没事吧，可有哪里受伤？”

    “艾格尔！”龙诗妍看了眼惨重的伤员，不禁侧头扫了草帽少年一眼，然后走到几个伤员身旁，蹲在一名极美的女孩身边。身旁的好几个伤员见到她，也是激动得热泪盈眶，不断的呼唤着团长团长，然后又开始合手感谢着光明神的救赎。

    “明白！”三个大男人很快会意，两人戒备周围，只有艾格尔换出了一头光明系的白鹰宠物，命令她给受伤的几人治疗。

    “主人没事的，她们两最多只是失血过多而已，只要休息休息就可以了。”系统茜茜在龙诗妍的旁边转悠着。龙诗妍也点点头，让开来，让艾格尔的宠物给几人治疗。

    紫玲珑正领着唯一没有受伤的学员做到旁边的石头上，小声的安慰道：“没事啦，我们在这里，不会有事的，凯蒂丝和邦妮也不会有事的。”

    女孩咬着唇点头，看着向她走了过来的龙诗妍，擦了擦眼泪正正脸，对视着她，“团长，谢…谢谢你！凯蒂丝和邦妮有没有事？”

    “没事！”龙诗妍拍拍她的肩膀，笑了笑，“她们都很好，不会有事生命危险，放心吧！”

    女孩紧绷的心也终于松懈，看着裹成一团光的队友，忍不禁的展露出笑容，只听她轻轻地说：“凯蒂丝一直跟我们两说，会得救的会得救的，没想到真的等待了救援，真的要谢谢你们。”

    紫玲珑摸了摸她的头，没有说过多的话。龙诗妍到看了看四周，忍不禁的皱了皱眉，沉声询问道：“达莲娜，炼金术的成员就剩下你们了么？”

    达莲娜愣了愣，下意识看着遥远的丛林深处，低下头，并没有回答。

    作者有话要说：

    啦啦啦，已替换

 第34章 城主

    经过再三的追问，龙诗妍等人也算明白了到底发生了什么事情。

    原来，因为三个月后的学院大比拼，不得不让圣灵魔武学院的高层提前开始试炼年。

    而她们在进入魔兽森林内围的时候却遭遇到强劲的魔兽军团――风狼的袭击，导致几乎全团覆没。

    “学院试炼年”是组织全校学生开始的冒险活动，不论年龄大小，学籍高低都必须要前去参加，过小的年龄则有老师带领，略大一点的学生，那就是真正的冒险了。

    一个不好，是会死掉的。

    但是，这就是学院里的生存，除非你选择退学，不然，必须得参加。

    龙诗妍所救的队伍，是隶属于学生圣灵团手下的炼金术部门，用现代的理解方式，那就是科学家，拥有强大武力值的科学家。

    总之，非常的重要。

    单马尾少女名叫达莲娜，是一名五级剑士，算是这团队里的中上等实力了。她们的团队才刚刚进入魔兽森林外围不久，就遇上了风狼群，在一番拼死战斗后，学员们死伤无数。为此，队长暗暗召集能行动的队员们进行突围。

    而达莲娜因为朋友受伤，不得不留下来，随从的还有她的另一个好朋友邦妮，不过在战斗中，邦妮因为保护她而遭受重伤，至此都是昏迷不醒。

    还好，在危急关头她突破了六级剑士，这才有能力支撑得如此之久。

    这几人的年龄都比龙诗妍小一两岁岁，很早的时候都认识在一起了，不过龙诗妍很少和她们一起玩，一般都是她们需要的时候才会出现。到是紫玲珑，在学院里朋友那绝对是一片一片的。

    为此，学院里大事小事大都是牵扯到了紫玲珑，而身为紫玲珑的姐姐，那龙诗妍也必须要出面，这从而导致了龙诗妍的人气超级的高，总是被系统戏称为“万能助人萝”。

    这也为她竞选团长打下了良好的人气基础。

    听着她的解释，龙诗妍忽然沉吟几秒，这才说：“炼金术团的人数有如此之多，以风狼的特性应该不会攻击你们才是，到底是发生了什么事情，才不会形成这样的局面？”不怪她怀疑，魔兽可不是野兽，那种为了事物而冒险的生物。

    它们是不缺钱吃的。

    “我也不知道！”达莲娜低着头，垂着眉不多语。

    “好了，我会处理这件事情的，先吃点东西休息休息。”龙诗妍伸处小手摸了摸她的头，然后才取出一个大饼递给她。

    “嗯。”达莲娜小声应了一句，咬了口大饼，目光看向治疗的所在位置，略微侧头看了紫玲珑一眼。

    紫玲珑淡淡一笑，拉着她站起来，向着伤员们走去。

    龙诗妍没有跟过去，只是简单的扫了眼伤残的几人，便默默的闭着眼睛，靠着大树休息。

    所谓塞翁失马，炼金术团发生这种事情也并不是不好的事情，至少可以让这些纯白的校园孩子知道这个世界的残酷。而且，她也可以名正言顺的除掉现任队长的名头，让真正有资格成为炼金团的孩子担任这个最重要的社团。

    凯蒂丝，原著中最出名的炼金术师，个性开朗活泼，神经出名的大条，也是一个大美人，更值得一说的是，她是少有的没有被龙傲天攻略的美女。

    而且，她身旁还有两个助手，一个精干的稳重，一个温柔体贴，两人也都是很厉害的人物，而是还都很漂亮，特别是那个温柔的邦妮，在龙傲天的后宫中，除了龙语清和光明圣女克里斯蒂娜，都是差了不少。

    这温柔的大美人叫邦妮，原著中龙傲天也曾经多次追求她，但总被她身旁的达莲娜阻碍。最后也不知为什么，文中并没有写到龙傲天攻略这三个青梅竹马，而是走向神界，和光明神对k去了。

    也许，是因为时间不多。

    但不管怎么说，三个人也算是少有的没有被龙傲天攻略的稀少美人，最终的结局也没写，毕竟去了神界之后，龙傲天就很少回去，一直打打杀杀度过，攻略美人的次数也就变少了。

    队伍整合整合，正在进行午间休息，两名重伤员还在昏迷不醒，另外两个轻伤的，到已经恢复了许多，只是脸色有点苍白。达莲娜放下自己的武器，给两名伤员擦擦洗洗，照顾无微不至。显然，精干的外表下，温柔的心也是不会消失。

    紫玲珑拿起几串烤肉，和龙诗妍说了几句，便走到她的身旁，递给她，然后在她旁边坐下，看着昏睡的两人，轻声说：“两人的气色都很好，相信很快就可以恢复的。”

    “紫，谢谢你！”达莲娜看着她，脸色满是感激之意。

    “不用谢，没什么的。”紫玲珑摇了摇头，回答说，“我们是朋友、是同学，搭救什么的只是很简单的事情，只要你们都没事，那就好。再说了，这也是我们圣灵团的责任。”

    “不管怎么说，我都要谢谢你们，是你们救了我们。”达莲娜认真的看着她，过后白恢复状态，咬了一口串成一团的烤肉，顿时双眼一亮，询问：“紫，这是你做的吗？”

    “对啊！不过…”紫玲珑支着下巴，沉吟半响才说，“严格意义上并不算是我做的，艾格尔击杀火云猪，布兰兹负责烧毛，克里斯掏空内脏，我负责烧烤，姐姐则暗暗给我们大气。”

    “扑哧”达莲娜忍不住掩唇低笑几声，偷瞄了不远处满是淡定的龙诗妍，又询问道：“那么，这是你烤的么？”

    “嗯。”

    “说起来紫，你的似乎很会做菜的样子，上次凯蒂丝吃了你的蛋塔，至今都是念念不忘。”达莲娜又说道。

    紫玲珑小脸一红，抱着双腿小声答道：“因为……因为姐姐都不做饭，她又很挑食，所以我就向月月学了一点。”

    “原来如此！”达莲娜感叹一句，回想起那个厨艺一流的怪异学姐，说起来能接触她的好像没有几个。想着又偷偷看向紫玲珑。

    或许只有紫这种细心体贴，又喜欢结交朋友的女孩子才可以交到这种奇怪的朋友的吧！

    “其实厨艺好的并不是我一个人的啦，艾格尔他也是哟！家里是开饭馆的，父亲是一位知名的厨师，都曾经参加过光明城玉家厨师大赛。”被这么盯着看，紫玲珑俏脸不由染成晕红，赶紧把团里的另一位厨艺高超的大帅哥弄出来。

    不过，效果并没有那么多的好。

    “这样啊……”达莲娜掩着下唇，沉默下来，不知思考着什么事情。

    紫玲珑盯了她好一会，忽然说道：“难到达莲娜也想要学厨艺？”

    “啊？”达莲娜忽然惊叫一句，赶紧摆摆手红着脸说道，“不、不是，我没有那种本事啦，做饭……很难的！”

    紫玲珑眨了眨眼，正想接着问，躺在柔软兽皮上的漂亮女孩却已幽幽转醒，达莲娜赶紧蹲在她的身旁，握着她的手。这时候，另一边的金色少女忽然低吟几声，像是在做噩梦的恐惧模样，达莲娜赶紧转了过去，轻轻地她拍了拍她的手，过会，两女孩便都安静下来，再次陷入昏睡。

    紫玲珑想帮忙，却发现竟然不需要的她的帮助，不禁蹲在旁边，笑着看着女孩，低声说：“达莲娜，才发觉你其实很温柔的。”她停顿一下，看着红着小脸的女孩，又加了一句，“而且，还很会害羞。”

    达莲娜咬着唇，瞪着她，却不敢说声，生怕吵到睡着的两人。

    两女携手离远一点，紫玲珑便感叹一句，“你们三的感情真好！”

    达莲娜愣了愣，忽然笑了笑，回忆的说道：“我们家是邻居，很小就在一起了，都是一同生活的，从没有分开过，也经历过一些事情，感情当然很好。”

    紫玲珑也愣了愣，忽然笑着说：“我和姐姐也是一样，自从相识之后就再也没有分开过，一直一直都是在一起，吃饭、睡觉、训练、冥想，都在一块，就算是现在也是一样呢！”

    “我们也是差不多，自从进入学院里来，就一直在一起了。”达莲娜笑着点点头，“不过凯蒂丝总是笨笨的，乱闯祸，可怕的是，邦妮总是宠着她。”她说到这里，满是都是郁闷之色。

    “我家姐姐也总是这样子，笨笨的！”紫玲珑也满是郁闷的说，“你别看她那模样厉害的很，其实就是一个小女孩，除了看书就是修炼，有时候一天都忘记吃饭，只能逼着她，而是还总是挑食。更奇怪的是，还总让我给她洗澡，真是懒得很。

    不过我这里到好一点，至少姐姐是一个人，不像你那样要对付两个。”她说着，耸了耸肩。

    不远处，正喝水清喉咙的龙诗妍只一个大咳，差点把一口水狭顺隼矗这丫头，用得着把这种事情很她人说吗？真是可恨！可笨！可天真！

    “团长，你没事吧？”正和队友大骂炼金术队长的艾格尔见龙诗妍大咳嗽，不由担心询问一句。

    “没、没事。”龙诗妍裂开嘴角，笑着问道，“艾格尔，你们三刚刚没有听到什么奇怪的问题吧？”

    “什么奇怪的问题？”三男满是不解的目光看着她。

    “嗯，保持绅士风度才是真的男人。”龙诗妍郑重的点点头，然后闭着眼睛不在说话。对于她们这些练武的人来说，听力那不用多说，这点距离完全没有问题，只不过，听女孩子说悄悄话是不绅士的，毕竟是学院里的宗旨，也怪不得几个好孩子完全不知道。

    总的来说，龙诗妍现在很好。

    作者有话要说：　　这段时间小仙有点忙，而是脑洞完全向新文的方向跑，真的好想有□□术，那样子就可以做很多的事情了~>_<~snt

 第35章 城城主

      “啊，也并不能这么说，”达莲娜抱着腿，看向睡着的两人，回答道，“邦妮虽是向着凯蒂丝，总是宠着她，可重要的事情也不会乱来的，就像这次危机，若不是替我……”她话语一停，死咬着下唇，测过脸去，忽然间说不出话来。

    紫玲珑眨了眨眼，盯了她好一会，也没有在追问，只是拍了拍她的手，然后靠着石头，没有在说话。

    丛林呼呼作响，龙诗妍合眼休息，倾听着四周的环境。西面三十米处有个人的气息，一团火热的能量一直包裹他，不用说，正是火系魔法师布兰兹，他正在四处警戒着。

    除此之外，她的身旁还有四人，除掉艾格尔和克里斯之外，另外两个则是拖着轻伤的两名炼金社团男子，他们呼吸均匀，显然已步入梦乡。东南边紫玲珑和达莲娜总在一块，另外两个呼吸微弱的人，则是受伤的凯蒂丝和邦妮，不过这感觉，似乎要好了。

    即便没有了眼睛，龙诗妍也照样可以感觉到周围的存在，这便是精神力的可怕之处。

    虽然精神力对于现在的她来说，还只是有了初步的模型，就只能感觉到而已，不过她现在才是七级剑士，也不能急，接下来，就只要慢慢的提升自己的精神力就可以了。

    一点一点的来，实力也会一天一天的精进。

    习武并不容易！

    慌乱的脚步声逐渐逼近，龙诗妍闭着眼睛并没有动，到是是艾格尔和布兰兹却瞪着眼睛，看着慌乱的人慢慢到来。

    “大家醒醒，西南方向忽现许多的冒险者，正以极快的速度像极来，分不清是敌是友，戒备为上。”布兰兹一脸凝重的说道。

    几人也都纷纷清醒，把武器放在身旁最容易勾到的位置上，装作什么事情也没有发生似的烤火，只不过，目光却时不时地往龙诗妍的脸上瞧。

    然而，龙诗妍还在睡着。

    几人想叫醒她，却噎在嘴里，过了好几秒，才鼓气勇气呼唤，可还没有开口，龙诗妍张开小唇，轻声说：“大家别急，不是坏人的。”

    几人都是面面相觑。

    “为首的是一名八级火系魔法法师和一名八级水系魔法师，还有十二名七级剑士护卫，这气息，如果我没有猜错的话，就是文若老师和红芸老师了。”龙诗妍不紧不慢的回答。

    果然，她的话才刚落下不久，好十几个人便撞入她们所在的领地，双方各自打量了好一会，才拉进距离，似要交谈。龙诗妍也挣开双眼，起来迎接，略微行了礼，明知故问的说：“文若老师，红芸老师，你们这是要前去哪里？”

    “妍妍！”一名蓝衣女子惊异的看着她，“你怎么在这里？这里是……”她忽然把目光投向受伤的两人，看着他们肩上的炼金术团徽章。

    龙诗妍着抬眸回答道：“任务已经完成了，碰巧遇到她们，就暂且休息一会，然后你们就来了。”

    蓝衣女子暗松了口气，提起手来示意龙诗妍暂时不要说话。她走了两步，平视受伤的两人，“你们是炼金术团队的吧，其他人呢，就剩下来你们两个么？”

    一名伤了手臂男生哽咽的回答道：“我们……我们就剩下来几个人，其他的，都已经……”他的双眼红透，断断续续，说不出话来。

    紫玲珑和达莲娜也很快就迎了上来，其达莲娜回答道：“老师，我们遭受队长的抛弃，差一点就活不成了。”

    “对啊对啊！”蓝衣女子才刚刚把目光投向达莲娜，又不得移了回来，满脸疑惑的听着男学生们的报告。

    “老师，队、科伦实在太可恨了，竟不顾我们这些伤员的危险，独自领着拥有战斗力的队员逃离，若不是达莲娜她们拼死保护我们，若不是团长大人及时赶到，我们……我们可能就真的死翘翘了。”男生泪流满脸，不只是遭遇了可怕魔兽，也不只是劫后余生的兴奋感，更不只是死去队友们的伤痛，队长突然把他们丢下，这不得不说是种悲哀。

    “对对对，文若老师你们一定要为我们做主，抛弃队员独立逃生的队长，一定是个贪生怕死，自私自利的人，哪里有资格成为我们炼金术团的领队，待发现了，一定要好好严惩才行。”另一名受伤的队员满脸愤恨，若那队长真的在这里，那说不定会真的会上去拼命。

    “等等！”一位身着红色长裙的女子忽然站了出来，打断他们的对话，“你们是在说什么，怎么和落青说的都不一样？”

    静了一会，两男生愣愣的说：“什么…什么不一样？”达莲娜也站了出来，也询问道：“老师，落青他说了什么？”

    “红儿别急，先看看再说。”蓝衣女子拉住红衣女子的玉手，轻皱了皱眉，把目光目光投向龙诗妍，问道：“妍妍，你可知发生了什么事情？”

    龙诗妍眨了眨眼，瞪着一双无辜的大眼睛，不紧不慢的回答道：“老师怎不把科伦所捏造的事实说出来，让我们有个好的对比。”

    红裙女子眉头紧锁，正欲上前，却被蓝衣女子拉住，然后紧贴着她的耳边说着什么，不一会，便不情不愿乖乖的呆在一旁。

    龙诗妍扫了她们一眼，但很快就收回目光，当做什么事情也没有发生似的。

    “老师，你们可不能因为科伦那家伙是学院里少见的天才，而故意偏袒一方，我们就是被他们抛弃的，被他们用来当做诱饵，真相与事实就在眼前，我们留下来的十几队员，就剩下五人了，凯蒂丝和邦妮到如今还昏迷不醒。”龙诗妍不说话，那其他人可没有这么淡定，一位穿着破烂衣服的男生满脸愤恨的说。

    “你们等等，是不是有什么误会！”蓝衣女子答道，“科伦遇上我们的时候可也是受了重伤，身边的也没有好几个，他在遇到我们的时候可是着急的很，一直让我们前去快点来救你们，怎会和你们所说的抛弃队友的队长呢？”

    “那样的人，哪里可以成为炼金术团的队长？”

    几人都是一愣，不由面面相觑，不一会都把目光投向达莲娜。其中一名长发的男生询问道：“达莲娜，是不是我们搞错了，队长他们只是引开魔兽，让我们这群伤员有办法存活。”

    所有人的目光都投向她。

    在众人的注视下，达莲娜却死咬着唇，说不出话来。这趋势，是像她要引起内部矛盾似的。

    蓝衣女子文若又轻轻地说道：“科伦的惨状是我们亲眼认证的，他的在学校里的为人也非常的不错，我们不认为他会是那种抛弃队员而独自离开的人。或许是他害怕你们担心，所以并没有和你们讨论，大家也先别着急，等队伍集合了，在慢慢讨论这种事情，到时候就真相大白了。若是这么误会他人，伤害他人的名声，那可是罪大恶极之事。”

    所有人都默不作声。

    达莲娜想说什么，却也是哑口无言，真正的□□她当然明白，可是科伦以惨重的状态逃脱，然后哭着述说此事，这还真是真假重重，都是不知情。

    “我可不认为科伦全身都是白的。”一直默默不出声的龙诗妍忽然开口，她这话一说，可把所有人的目光都吸在她的身上，都满是探究之色，等在着她接下来的话题。

    “此话怎说？”蓝衣女子有点惊异。

    “一群六级的剑士或者魔法师，即便要引敌人，那也得留下好几个强大点的剑士保护伤员，不然，这个方法完全的不行。这种决定，只要不傻的队长都不会使用，除非……”龙诗妍忽然停顿住。

    “除非什么？”蓝衣女子皱了皱眉。

    龙诗妍抬起头，视着蓝衣女子文若，不平不淡地说道：“除非他是故意的，不然，就是智商有问题。”她顿了顿，又说道：“老师可不要因为先入为主而失去了原有的判断力，你所珍惜的人也并不是你想象的那般美好。”

    她说着，转身就离开了，只留下完全愕然的一群人。紫玲珑也是犹豫了一会，便顶着系统追上她的脚步。

    过了会，达莲娜站了出来，只见她咬着唇紧握拳头，说道：“文若老师，红芸老师，你们可否能跟着我过来一会，我慢慢把事情的经过都和你们说。”

    紫玲珑追在龙诗妍的身后，见她又坐在高高的树枝上，闭着眼睛浅眠，这是龙诗妍惯有的习性，除了看书修炼，就是这个样子装睡了。

    说是装睡，其实更加严格来说应该是发呆，或者在用她的能力偷窥他人，总之，她这一些大事小事，紫玲珑已经完全摸透。

    只见她头顶着系统茜茜，轻轻一跃便来到她的身旁，在树干的另一边树枝上坐下，学着她靠着大树。

    如此，两人便隔着大树，背靠着背了。

    紫玲珑把头上的系统拿下来，放在手心，“姐姐就这么离开了，就不打算帮助达莲娜她们么？”

    “玲儿想要姐姐帮助她们？”

    “难到姐姐就真不想帮助她们吗？”紫玲珑反问一句，“我可记得姐姐曾经说过的，我们其实是好人，真正的坏人是那种无恶不作的，姐姐甚至比一些自持为正人君子那些人好了许多，不应该放着不管才是。”

    “姐姐就是我心中的小天使！”

    龙诗妍：“……”

 第36章 城城主

      “姐姐？”

    见龙诗妍并不说话，紫玲珑不禁又叫了一句，可她还是没有回答。

    略微思索一阵，便转移阵地，绕过树干，移到她的身旁，然后一把将她小小的身体抱了起来。

    轻松得很，没有一点压力，并且动作非常的流畅，显然是已经练到了炉火纯青的地步，纯熟无比。

    龙诗妍抬眸扫了她一眼，便重新合上眼睛，懒得说了。

    “姐姐？”

    龙诗妍还是没有回答。

    “小小姐？”

    龙诗妍纹丝不动。

    “团长大人？”

    龙诗妍调整调整舒服的姿势。

    “队长？”

    龙诗妍打个哈哈，懒洋洋的靠在她的怀中，现在可舒服得很，说话的力气都没有了，懒得回答。

    龙诗妍见她不理会自己，不由鼓着脸腮，上下其手，威胁道：“主人若不理会玲儿，玲儿可要放大招啦！”

    龙诗妍终于睁开眼睛，撂下一番话，确是警告的语气，“不许挠我痒痒，不然……我扣你零花钱，不！还要扣你的团员工资。”

    “唔……”紫玲珑拖着声，一一细数着，“主人给我的零花钱至今都还有不少，大概可以坚持三个月的样子，团员工资似乎主人都养不活自己了。”

    紫玲珑低声笑着。

    “一年？”龙诗妍一阵惊愕，满脸狐疑的看着她，“你每个月的花销都不低，哪里能留下一年的零花钱，那可是一比不小的数目。”

    紫玲珑□□半响，才说道：“除了身上的武器装备，我日常的花销好像都不怎么用。除非给主人弄些饭菜，或者买礼物之外，其他的好像都不怎么用。

    一般都是同学们请我吃饭的，或者带我去玩什么的，完全都不需我花钱；给我们做衣服的，衣料啊制作啊，都是服装部部门免费设制的，还有还有，好多的学妹还经常送我吃的，姐姐的也有，不过都是学姐或者学长们送的，说起来这样慢慢积累起来，都不止一年了呢！”她拖着腮，暗自沉思着。

    龙诗妍：“……”

    “不过姐姐你也真是的，都不说句话打个招呼，出来玩什么的，成天就知道修炼修炼修炼，看书看书看书，都要变成书呆子了。可以说话的好朋友都没有几个。”紫玲珑抓住她柔软的小手，一脸郁闷的说。

    龙诗妍：“……”

    “姐姐，等回学院的时候，你跟我们去一趟圣灵天泉呗，在那里可以好好消解疲劳，还可以和达莲娜她们玩耍，多么的有趣。”紫玲珑捏捏她的大腿，又说，“别成天都呆着，身体都快要生锈了。”

    龙诗妍：“……”

    “你说是不是茜m？”紫玲珑抬眸，问问在她头上扎窝的系统。

    系统茜茜不禁翻了白眼，抱着大腿，无所谓的说道：“主人的情况你也不是不知道，她那超可爱的模样，让她跑到那种地方，就是要灭了一群，到时候结果一定很惨。还有，你要知道，主人她只是在害羞而已。”

    “为什么要害羞？大家明明都是女孩子嘛，即便姐姐是……”她话语一顿，完全愣住，难到真的是因为，她想着，眼睛忍不住的红了起来。

    龙诗妍无言道：“不是你想的那样，我没有那么脆弱。”

    “姐姐不需要难过的，”紫玲珑恢复了一点，“现在也感觉挺好的呀，以前想抱抱姐姐都困难，现在容易了，而且抱起来还很舒服。”她说，便忍不住摸了摸。龙诗妍的身体很柔软，她很喜欢。

    龙诗妍完全无视她的摸索，无语道：“感情我长不大，就是为了让你抱抱摸摸亲亲是吧，很高兴么！”

    “不是的，”紫玲珑赶紧摇摇头，急得辩解，“玲儿没有那种心思，只是很喜欢现在的姐姐。”她不知道该怎么辩解，但内心的想法她却不得不承认，她很希望姐姐永远都这个样子，也不知道为什么会有这样的感觉，总感觉自己很坏。当然，她也心疼得死，极为矛盾的存在。

    “好啦好啦，姐姐并没有因为这种事情而感觉自己少了什么，姐姐好得很，更可以说，姐姐现在也开始喜欢这个长不大的身体了。”龙诗妍无奈的回答。

    是的，有好处有坏处，她所说的话也并不是说说而已，现如今的身体，好处那叫一个多，其中最重要的一点，那当然是快速恢复的生命力，而这一点，已经不知道救了她多少次。

    和暗杀者对战是，和迪娜丝对战也是，都是看着体质的优势取胜。

    当然日常生活中也很不错，因为保持着十岁的年龄，所以她不会有月事，这也让她省去了不少的麻烦，要知道前世的她，可是被这大姨妈折腾得不要不要的。吃嘛嘛都不香，干什么都烦躁。

    有时候若真遇上了什么危险，而对方若是不明不白的人类，她完全可以卖个萌打个招呼就过去了，探听消息什么的，也是身为孩子最拿手的好戏。

    虽然有点遗憾，但也不是不可以接受，至于审美观和结婚生子，她现在完全没有那种心思，不！应该说是已经完全被自己的“任务”给折腾得不要不要的了。

    哪里还有那种空闲。

    “既然不是这个原因，那为什么姐姐一直都不前去圣灵天泉呢？那里对于修炼也是很有益处的。”紫玲珑一脸不解，低头看着一脸淡定的龙诗妍，实在不明白她这个姐姐的心思，不！应该说是时而知道时而不知道。

    龙诗妍还未开口，头上的系统便拍拍一双翅膀，说道：“小玲珑可不要追究那么多，你家姐姐可是人见人，爱花见花开的小可人，若前往那种地方挤，也不知会迷倒多少个的色狼姐姐，所以咱们还是沉默为秒。

    再说啦，你家姐姐是个名副其实的大变态，这是有目共睹的，小玲珑可要当心一点，等小心哪一天她拿着皮鞭抽着你，然后一口把你吞入腹中，你就知道厉害的了。”

    龙诗妍满头黑线。

    她这都是什么队伍，三个男的先不说，这来近一点的，也没有一个正常的，你不正常也算了，带坏人家小孩子，那又该怎么说？

    的确，对于紫玲珑，龙诗妍是完全把她当成小孩子对待的，或许是因为想让她保持着一点纯洁的心态，龙诗妍把一些不好的事情完全处理，让她在好好的环境下生长，慢慢的忘掉以前的那种生活。

    虽然不能全部忘掉，但慢慢培养她的性格还是可以的，毕竟，环境是可以改变个人的。

    让龙诗妍和其他人好好的交朋友，这只是她一时兴起的决定，可没想到最终却造成如此巨大的影响，已完全出乎她的意料，最终，只能让她慢慢适应了。

    到如今，她也不后悔这个决定，可以好好珍惜校园的美好生活，又知道外面的世界多么恐怖，这不是很好的么？

    可是，她总感觉她翅膀硬了，就要离开自己似的，有点不舍起来。

    “哈哈哈，小茜茜你真逗。”紫玲珑大笑着，“姐姐若真能吃了我，我给她吃了就是了，就怕她吃不了，必定她个子那么小，要吃也是我吃了她才是。”

    系统茜茜轻哼了两声，说道：“小玲珑，话可别说得太死，你若真能吃了你家姐姐，那我现在就改名，从此就叫茜m，然后满足你的三个小愿望。”

    “好啦好啦，乖乖睡觉。”紫玲珑忽然伸手，摸摸头上的系统，“要我吃了姐姐，那怎么可能，即便真的可以一口吞下，那不会啊，你还真是个坏孩子。”

    “紫玲珑你还真是够白的，我觉得有必要开开你的世界观，等我出了下一本书，你一定要看看，到时候你就知道什么叫做吃了。”系统茜茜顶着抚摸自己的大手，一脸无奈的说。

    “好啦，我去就是了。”龙诗妍实在忍不住，还是先暂时暂时安抚这两个小国宝才行，不然将来的结果也不知会怎么样。

 第三十七章 城城主

      “真的吗？”

    “嗯。”

    “那太好啦！姐可要记住自己的诺言，不然……”

    “好了，我不会撒谎的。”龙诗妍保证道。

    “那么……等等，”紫玲珑小脸忽然一沉，下方远远处的达莲娜现在还在和两个老师们交谈，而她们呆在这里却这么的轻松，她似乎想到了什么，恼怒道：“姐姐你可真讨厌，明明是在讨论关于达莲娜等人的问题，你却把话题转移了，可恨！可恨！”

    说着，她上下其手在龙诗妍小小的身体上挠痒痒。

    龙诗妍死咬着唇，忍不住不要崩溃，“玲珑，你快放手。”

    “我不！”

    “你……”龙诗妍咬着牙，最终还是忍不住妥协，“好…好啦好啦，我答应你就是，你赶紧放手，不然我可要生气了。”

    “真的吗？”紫玲珑这才挺下动作，以怀疑的目光看着她。

    “当然！”龙诗妍松了口气，完全软瘫在她的怀里，闭着眼睛，休息休息。

    “那姐姐赶紧的，不许睡。”紫玲珑搭着魔抓，威胁。

    龙诗妍用精神力探测着远远处还在进行交谈的达莲娜等人，然后重新合上眼眸，懒洋洋的靠在她的怀中，一脸可惜的说：“我本就是想帮忙的，可谁知某人却对我下手，现在没有都力气了，又该怎么帮忙呢！”她轻声叹息，故作无力状。

    紫玲珑一听她这话不由小脸鼓鼓，龙诗妍就是这个样子，总用可怜巴巴的外表让人做这个做那个，反之人家让帮忙的时候，却是需要报酬。

    这种报酬并不需要金钱，而是要做很多很多奇怪的事情，比如说一天内不许穿小内内，或者是穿着奇怪的衣服，扮成兽人族的样子。

    说也奇怪，这种衣服现在非常流行，似乎起源于东方的某个城池来着，和她姐姐设制的都有些大同小异。

    总之，简便。

    “姐姐真是的！”紫玲珑心中无声叹了口气，松开她的身体，给她揉揉肩，“姐姐可要实现自己的诺言，帮助达莲娜她们，不论做什么我都愿意。”

    龙诗妍闭着眼睛，享受着她的按摩，并没有说话，看起来非常的舒服。只可惜，现在是在树上，做什么都不方便，不然一定可以更加的舒服。

    看着不说话的龙诗妍，紫玲珑不禁加大力度，然后若无其事继续按摩。龙诗妍无语的翻了白眼，停顿了一会，才给她解释道：“玲儿应当多多了解‘圣灵团’才行，你可知道，学院里关于学生的大事小事都要归于学生圣灵团掌管，抛弃队友独自离开这种事情，可是属于大事件。

    若是独立的雇佣兵团所做的，那到没什么，没有人会管你这种闲事，可是炼金术社团确不同，他们是属于学生圣灵团的，是属于整合圣灵魔武学院的。

    老师们或许也已经知道了事情的真相，可即便如此，在没有绝对证据的情况下，还是无法判决科伦的罪行。而即便有了罪名，那也得等待学生圣灵团处理，所以她们很快就会找我们帮忙的，即便你不要求我帮助她们，我也是无法逃掉这种内部纷争。”

    她耸了耸肩，淡淡笑着。

    紫玲珑完全愣住，心中是又欢喜又郁闷，感情她忙活了这么久，都是徒劳，结果还是一样的，她是笨过头了么？还被耍得团团转……

    “好舒服！小玲珑的技术是越来越好啦，不愧是专业的小女仆。主人我呢，很满意。”龙诗妍伸伸懒腰，轻飘了她一眼，然后若无其事的笑。

    “主人……最坏啦！”紫玲珑不禁鼓着腮抱着胸，满脸委屈的看着她。

    龙诗妍并不在意她可怜兮兮的模样，只是小手拖着腮，小腿垂空摇摇着，以一副无辜的模样说道：“我可记得刚刚有人还说我是个大好人来着，怎么突然说变就变了呢？”

    树上的空间可不大，两人挤得近，紫玲珑看着她又在装傻，不禁气急，干脆一把将她抓住，然后狠狠□□她的小脸，可这么做还是不满足，如果可以的话，她还真想把她扒光，然后绑在床上，挠痒痒，不！要拍拍她的小屁屁才行。让她尽使坏。

    只可惜，这里没有床，不可以这个样子来。

    只能……

    “呜呜呜……”被她□□着小脸，龙诗妍无法说话，反抗几声没有用后，干脆就不动了，反正紫玲珑最多只是随处摸摸而已，她完全可以无视掉，可是……

    丛林之中，达莲娜等人的问题也算是暂时安顿下来了，几人已经不再吵吵闹闹，安静留在原地休息，就两名老师和达莲娜一直照看着昏睡的二人，嘴里动动说什么。

    他们都在等着龙诗妍归来。

    而在某处隐秘的位置，紫玲珑和龙诗妍确是在玩耍，和地面上严肃氛围大为不同。只见紫玲珑挑起龙诗妍的下巴，一大一小，嘴唇越来越近越来越近，再如此近的距离下，两人都可以清楚的感觉到对方呼出来的温热气息。

    丛林中的鸟虫叫得很欢，系统茜茜小手捂着双眼，坐在紫玲珑的头上，小脸涨的通红，不敢看。然而，就在即将接触的时候，龙诗妍忽然张唇咬了她的鼻子。这一下，紫玲珑忍不禁的大叫一声，从树上掉了下来。

    系统茜茜老窝掉落，她也只能暂且脱离，扑着翅膀，飘在空中，一会看看空中，一会看看地面，一脸可惜的耸了耸肩。

    龙诗妍甩了甩头，然后黑着脸盯着蹲在下方迷迷糊糊紫玲珑，无声的叹了口气。这丫头，竟然敢用幻术迷惑自己，要知道因为黑暗斗气和灵香花水同步的原因，她现在迷惑他人的香气可就越来越恐怖了。

    若平常状态还好，没有什么大问题，可是这丫头竟然用幻术迷惑她，那样子她哪里还在状态，突然间释放出那种气体什么的只是再简单不过。

    那种气体只要一出，紫玲珑在释放幻术的那一刻，也会被魅惑迷住，想亲吻她爱爱她也就是很正常的事情了，毕竟，这可怕的体质，是不分年□□女的。

    什么类型的都可以。即便是原著中以冰山女神著称的冰灵，也是在一次意外的情况下沉迷如此，至于结果就不用多说了。

    紫玲珑呆呆的蹲在树下，小手抚摸着受伤的瑶鼻，脑子完全转不过弯来。她刚刚是怎么会是？竟然想亲亲姐姐，并不是平常的亲亲，而是想很狠狠的亲吻，把她抱在怀里，好好的□□，很奇怪的感觉。实在是想不通，忍不禁昂起头，委屈的叫喊的，“姐……”

    然而，等待的并不是想象的那种萝莉软软的声音，而是种清冷自然的御姐声，只听她说道：“哭什么，若不是你乱放幻术，哪里会变成这个样子。”

    闻着声，紫玲珑低下头。

    映入眼帘的是一名约莫十六七岁的长发少女，模样美丽可人，算的上是绝美，若再过几年，那定可以让人无法移开目光。然而，奇怪的是，她只披着一件大衣，下面的两条雪白大长腿完全暴露在空气中。

    更不可思议的是，她和龙诗妍竟有七分的相视之处。

    “姐…姐姐？”紫玲珑愣了愣，忽然惊叫道，“怎么突然就变大了！！”

    龙诗妍伸出细长的手臂，一脸平静的说道：“想变就变，有什么可惊讶的。”虽是这么说，可心中确是无语之极，这丫头完全不知道她幻术的恐怖之处，竟可以让她体内的斗气暴动。没办法，她只能干脆使用秘法，让身体成长。

    “什么想变就变，这个样子姐姐12个时辰之内就会无法使用任何的魔法和斗气了，非常的危险的！”紫玲珑瞪大了眼珠子，一脸不可思议，要知道现在可是魔兽森林之中，哪里说变就变。

    这是非常危险的啊！

    “有文若老师她们在这里，不会有事的。”龙诗妍淡淡一笑，“来，走吧，回去。”她的手并没有移开。

    “唔…”龙诗妍鼓着腮，一脸不满之色，不过她很快就展露笑颜，有老师在不会有事，而且她也会保护姐姐的。伸出小手放入她的手心，非常舒服，她长大后的手没有小孩子的软乎乎，手指纤长细腻，手掌还暖暖的，不管是自己牵着她，还是她牵着自己，都好好。

    而且，姐姐变大后的样子，真的好漂亮！只可惜，她一般都在保持的原来的样子，几乎没有谁认识长大后的她。

    “姐姐！”才站起来的紫玲珑立马就黏了上去，双手捂着她的手，抱着她的胳膊，满脸兴奋的呼唤着，“好久没有见过这模样的姐姐啦，好怀念。”

    “嗯，我也好久没有这么抱住小玲儿了。”龙诗妍点点头，将她拉进一点，抱住她的腰，闭着眼，不说话。紫玲珑也学着她互相抱着，两人就这么静静的，她们的身高相仿，到也没有一点违和之处。

    “姐姐，好喜欢你！”

    “啊，嗯。”龙诗妍象征性应了一句，笑着说道，“走吧，我们两藏的够久的了，是该出去走走。”

    “嗯嗯，赶紧离开赶紧离开，他们看见现在的姐姐，绝对是要吓一大跳。”紫玲珑非常的高兴，小脸完全绽放笑容，像是自己的宝贝要展览给人家看看一般。

    龙诗妍满是好笑的看着她，小声安抚，“别急，我还没有换衣服呢，现在可不能出去。”

 第38章 城城主

    炼金术社团的社长科伦在战斗中丢下团员离去，这是身为一位领队的失败，也是学生圣灵团团长的失责。终究责任先不说，但科伦此人，圣灵魔武学院中学生圣灵团部一定是会进行处罚与审判的。

    不过，在进行处罚与审判之时，那必须要拥有科伦丢下队员离开的证据，那学生圣灵团才有权力进行处罚。

    小队中，在一番交谈与探索之后，两队人马也终于大致了解了事情的缘由，如今，便只剩下和科伦对峙得到的结论了。一行人恢复刚刚的模式，休养生息，或者说是等待学生圣灵团团长龙诗妍的回归。

    丛林广袤，里头杂草树木丛生，一群人只有在开扩一片小地暂时休息。火堆有两三堆，成员们各个分散围着，伤员位置在火堆中间，达莲娜与两个老师就在这个位置，外围，还有一群警戒的队员。不过，几乎都是老师队的。

    草帽刺客艾格尔领着牛头人和红发男来到队伍中心，略微给两名老师行礼，然后才盘腿坐在火堆边，静默不在言语。

    伤员就在火堆旁，由达莲娜照料着，两名老师都非常的漂亮，其中一位身穿火红衣裙，肌肤胜雪，面容到是青涩，看起来比学生们大不了多少，而且丛林之中穿着红色长裙，这也太过奇葩了。

    不过，没人敢多说。

    另一位老师的名字叫溪文若，与红芸儿这位老师的青涩不同，她看起来就比较成熟了，穿的衣服也比较简洁，只不过，胸前平平的胸部和龙诗妍的到有得一比，而且，她的瞳色确是少有的蓝色，像是一颗蓝宝石一般，非常的漂亮。

    这两名老师虽现在是老师，可在几年前，确是龙诗妍的学姐，或者和艾格尔等人接触不多，但和龙诗妍，还是有许多关系的。

    魔兽森林之中降雨不断，季节也是分不清楚，时冷时热的天气也是很多，再加上太阳光无法穿透进来，有时候即便是正午，也是要升火去寒才行。

    枯木树叶的潮湿，也导致升火的艰难，不过在火系魔法师的加持下，火堆倒也烧得很旺，那火红的热量映照在众人的脸颊上，火红火红的，却也别有一番风景。

    红芸儿顶着烧红的脸颊，对着三大男人说道：“你们团长呢？怎么一眨眼就消失不见了，不论是结果如何，那也得解释了才明白啊！或者说……”她顿了顿，抱着胸口，“你们家的团长难到是看不起我们不成？”

    三男立马噎住，尴尬得不知所以，还未说话，旁边的溪文若便抬手敲了红芸儿一下，“老师这边也算清楚了事情的发展，不过要进行更近一步确定才可以，你们是学生圣灵团的团部，这种也必须要你们来做决定，我们也就关注关注。只是，你们的团长却不在这里。”她说着，扫了眼四周，然后轻叹了口气。

    红芸儿到捂着后脑，一副不满的模样盯着好友，然后抱着胸闭着眼，一副谁也不搭理的模样。

    她这好友就是这样，凡事都是站在她的对立面，就没有好好的对她好，而偏偏的，她一个还真做不了多少事，只空有天才得身份而已。

    “文若老师和达莲娜都别担心，这件事情我们也已经有了底，事情的真相到底如何，我们也一定会探查到底的。”草帽刺客艾格尔淡淡笑了笑。

    身旁的红发男布兰兹丢了丢柴火，然后扶着自己盘腿的膝盖，接着抬起头耸了耸肩说道：“会长那家伙大家也别担心，她虽然喜欢玩失踪，可却一直盯着我们看，说不定现在还在盯着我们偷笑呢！”

    “本神也有这种感觉，个头虽然小小的，可就是很重要，一般情况下没有人，不过，在关键时刻没办法的时候却总是少不了她，虽然本神很讨厌她这种怪异的行为就是了。”牛头人克里斯一脸正经的说道。

    “是啊！”艾格尔也叹了口气，虽然很讨厌她凡事都了然于胸不和他们讨论的样子，可有时候也很敬佩的，搞得他连草帽都忘记戴了。

    “看起来你们是被妍妍折腾得很惨啊！”溪文若到是掩唇浅笑，僵硬气氛也被她的笑意缓解了不少，红芸儿到鼓着腮，盯着她，然后哼了一声，没有理会众人。

    “老师和团长的关系似乎很好，在之前是怎么认识的呢？”艾格尔心中一奇，忍不禁开口询问。据他所知，龙诗妍这人超级神秘，常年不见人影，除了紫玲珑之外，没人知道她每天都在干什么，只有在某种大事件发生，才会出现。

    当然，在他们组团之后，接触也就多了起来，不过还是喜欢玩失踪。

    “谁跟你说我们的关系很好啦？”红芸的儿瞪着眼，“我跟你说，我们和那小丫头并你有太大的交集，所以，请不要乱扯关系，当心我把你烧死。”她威胁着。

    “呃，“艾格尔摸摸后脑勺，呵呵笑道，”那个我说的并不是红芸老师你呀，我是在问文若老师。”

    “和文若的感情也并不好！”红芸儿拉住溪文若，一脸沉重的说。

    “在我们还是学生的时候呢，我和妍妍是同舍友的关系，她当时因为成绩相当优异，以至于获得了同高年级学姐一起同居的机会，然后我们就认识啦！”溪文若淡淡的笑了笑，并不在意老友的否认。

    “原来如此，怪不得老师会以妍妍这么亲密的叫法叫会长，一开始我都有点惊讶了。”红发少年感叹一句。用“妍妍”这种亲密的叫法叫龙诗妍，他遇到的一只手指都可以数得出来，一般老师都是称呼她为“龙”或者“龙诗妍”全名的，称之为妍妍的，还真是少数。像是最亲密的紫玲珑，也只是特定的情况下才叫她为妍妍。

    如此，也怪不得他们会感到稀奇了。

    “不过之后的见面次数并不多，如此，我们之间的距离也就越来越大了，不过即便如此，那丫头还是很喜欢我的。”溪文若淡淡笑了笑，那自信的模样，看起来并不在说谎。

    艾格尔沉吟片刻，才低吟道：“我们是三年前才和团长相识的，那时候她和玲珑呆在一块，并没和高年级的学姐在一起，如此，那只能说是三年之前了。”

    溪文若笑道：“是的，和妍妍同居一年后，我们就开始毕业了，然后出去历练一年，才回去考核放老师。说起来，若论学院里妍妍最亲密的姐姐，那该是非我莫属吧！”

    “你还真的以姐姐自居啦，还说最亲密的姐姐，可一点都不害臊哟！”红芸儿白了老友一眼，满脸都是鄙夷之色。

    溪文若到也不在意，柳红芸见此，也说不出话来，干脆眼不见为净。

    “红芸老师似乎并不喜欢团长大人？”一直在旁边不说话的达莲娜忽然开口，她声音不大，可也不小，众人都听得清楚，心中的八卦之魂也是暗暗滋生。就算是一直沉默不已得克里斯也竖起耳朵，倾听的这些少有的八卦。

    绅士之魂也早已抛出九霄云外了。

    “谁说我讨厌她了，我、我只是……我只是不想和她搭上关系而已。”红芸儿登时噎住，支支吾吾也说不出个所以来。

    “说到底还是不喜欢呢？”达莲娜感叹道。

    “唔，这个问题我也一直都不明白。”溪文若沉吟片刻，记忆中，红芸儿对于龙诗妍并不感冒，关系算不上很坏，但也并不是很好，怎么说呢，一直都平平淡淡的吧，不过龙诗妍那小丫头似乎很会惹红芸儿生气的样子，到底如何，也是当时或者是现在都不解的问题。

    一直都是不在意的，可如今已经长大了，还是这个模式，这的确是值得审视的问题了。想着，不禁转移视线，投向一脸无辜的好友。

    红芸儿见她以奇怪的目光看着自己，脸色不禁僵了僵，她艰难的扯了扯嘴角，实在不敢盯着她幽蓝色的眸子，只能小声说，“文…文若，你…你看着我干什么？怪…怪渗人的！”

    “我……”溪文若话音未落，一阵喧哗之声便自手下之人传来，随着喧哗之声望去，只见一位极美的女子不紧不慢的向她们这边走来，身旁还跟着同样装扮的紫玲珑。长靴、劲装，普通的装扮，却掩不住女子绝美的姿色。

    “妍妍！”溪文若讶异道。而她这句话瞬间把几人给点燃了。

    “什么，团长？”

    “团、团长大人？这，这怎么可能……”

    “本神一定是在做梦，暂时睡睡，你们继续。”

    龙诗妍并没有在意众人惊奇的目光，直接走到溪文若的身旁，轻轻点了点头，然而对着众人淡笑道：“别呆啦，赶紧收拾收拾，是时候该出发。”

    “你…你真是团长？”艾格尔瞪着眼珠子，那长大嘴的模样，完全可以和大鸭梨比拟比拟。

    “你以为呢，不是我姐姐还有谁？”紫玲珑一把抱住她的胳膊，高调的宣布着，像是在宣布自己的所有物一般，格外的得意，而那自得的小脸上，还沾染着点点红云，可爱极了。

    “是…是真的！！”艾格尔机械性的扯了扯在一旁瞠目结舌的布兰兹，还有闭着眼睛催眠自己的克里斯。

    “本神在睡觉，兽神之力正欲觉醒，休要打扰。。”克里斯说着又嘀咕几句，“小身板变大美人，本神需要冷静冷静，需要冷静冷静……”

    克里斯却忽然扑了过去，但很快就被紫玲珑制服，一把将他搁到在地，“克里斯你敢对我姐姐动手动脚，当心我把你分解成残渣。”

    克里斯一个狗吃屎趴在地上，举起手投降，“嗷嗷，我只是想确定确定一下真实而已，非要这么狠么，不过，现在看起来是真的了，不然你也不会和老母鸡一样的护崽。”

    紫玲珑翻了白眼，也没有搭理。

    “好了，赶紧交了团长徽章，保护其他同学才是我们现在要做的，不然，我们身为圣灵团部也就不要做了。”龙诗妍低着头，让系统飞到自己的头上，如此证明她就是独一无二的龙诗妍了。

    溪文若看着她，不禁感叹一句，“这个形态的你，我还是第一次看到。”红芸儿到是你你你，说不出个所以来，最后只来红颜祸水，便不在多语。

    “咳咳，现在行动本神到是没有问题，可换是昏迷不醒的炼金术成员，就有些问题了。”克里斯话音刚落，达莲娜便接着说，“嗯，团…团长大人，凯蒂丝和邦妮还在昏迷之中啊！”

    “这我明白，没事的，她们只是失血过多才陷入昏迷而已，被光明魔兽治疗之后也就没有大的问题了。”龙诗妍顿了顿，又转向艾格尔和布里斯说道，“你们两轮流换手，抬着她们两前进即可。”转又对着溪文若说：“麻烦老师腾出几名战士换手，风狼暴动缘由我们并没有查清，即便是外围区域，也不可以大意。”

    溪文若听她这么一说，也不禁皱了皱眉，轻点了点头，才对着队里的人吩咐着，倒也认同了她的观点。

 第39章 城城主

    茂密的丛林被切割出一块空地，人们在那头临时搭着木屋土房，那数目，绝对有大型村庄一般的多，里头人们大大小小，人来人往，不过几乎都穿着统一的制服。

    一番准备后，队伍极速前行，转眼便是落日，她们也终于来到了学院在魔兽森林设制的临时据点。

    所谓的临时据点，其实是为了跟踪前来魔兽森林历练的的学员，防止重大意外发生，不过即便如此，还是有许多意外发生，死亡，也是常有的事。

    可以说，学院里也并不是玩乐之地，时刻都充满着危险。

    龙诗妍等人一来，便被一群护卫迎了上来，在医疗队把两名伤员移走后，队伍便兵分两路，一队则由老师领着达莲娜去寻找领队科伦，龙诗妍和紫玲珑两人则带着团长徽章，去寻找圣灵团团长莫斯。

    打听到圣灵团团长莫斯的下落，便弯弯绕绕找到了所谓的金色土屋，这金色土屋屿立在众多土屋的中间，算是比较奢华的，寻找起来但也十分容易。

    土屋面前立着两名护卫，一见龙诗妍两人上来，便拦住去路，由其中一个淡淡的道：“学院重地，闲杂人等不得进入，如有重要之事，可以寻找各个方面的负责人。”

    紫玲珑取出两枚令牌，说道：“我们是学生圣灵团的，来这里寻找圣灵团团长莫斯大人。”

    “学生圣灵团？”两名守卫狐疑的打量她们一眼，然后互相对视，过会才移开位置，静静站在角落之中。

    “走吧！”龙诗妍拉住紫玲珑的手，钻进金色土屋之中。她们一踏入门槛，便传出两个男人的对话声，下意识停住了脚步。

    其中低沉的男声说道：“老家伙，如何，我所建造的临时据点还不错的吧，若感觉不错的，可要陪我去一趟黑暗之森。”

    “不错？”只听苍老的男声停顿一会，才说，“咳咳，莫斯，就个临时基地罢了，你何必做得如此奢华。”

    “老家伙，这你就不懂了，这叫做品味，你们这群老年人是永远不会理解我们这群少年人的思想的，用我们的话来说，那就是老顽固。”低沉声的男人说。

    “呵，少年人？若把你这话传播出去，你这圣灵团首席的脸面也不知哪里搁了，一定是有趣之极。”苍老的声音不屑之。

    “切！嗯？”少年人忽然停顿一会，厉声说，“是谁在外头偷偷摸摸的，怎不进来？”

    龙诗妍恍回神，和紫玲珑对视一眼，便拉着她，迈开步伐，踏入土屋之中。

    和外面的景色都不同，映入她们眼帘的是一间奢华的大厅，头上闪亮的水晶灯，还有珍贵的魔兽皮囊座椅，座椅让茶几上摆放着各个茶具和点心，这无不象征着学院高层的品味。

    这奢华的大厅里，却只有两人，一个是坐在主位上的白花胡子老人，老人面色红润，双眸炯炯有神，极为健康之态，他正翻开一本书籍，

    另一位短发中年男子，有刀削般坚毅的英俊面孔，只不过，总感觉面色有点僵硬，他的旁边有个水晶，水晶里不断闪现着并不清楚的画面，若仔细一看，却是学员们在和魔兽战斗。

    “咳咳。”中年男子低咳几声，看似随意道：“你们两个，在门外偷偷摸摸的在做什么？”

    “啊！莫斯大人您放心，我们什么都没有听到的。”紫玲珑笑意吟吟，对着龙诗妍询问，“你说是不是姐姐？”

    龙诗妍点头。

    “你看。”紫玲珑耸了耸肩。

    中年男子低咳几句，转移话题道，“你们两，跑来这里有什么事情吗？”

    龙诗妍说道：“关于团长考核测试，我们已经把团长徽章取回。”她说着，把徽章呈上去。

    中年男子接过徽章，抬头打量着她一眼，说道：“考核任务中，没有遇到什么危险吧？”

    “没有。”龙诗妍淡淡回答。

    “哪里没有！”龙诗妍话音刚落，紫玲珑便一把冲上来，双手搭着中年男子面前的桌子，气势汹汹的说：“这一路我们不知道遇到了多少危险，蚁潮、暗杀者、八级魔兽，更还有自称是考核队的学员存在，总之，我们差一点点就死翘翘了。”

    中年男子挑了挑眉，侧头看了眼主位上看书的白发老人，片刻才移开目光对着龙诗妍询问：“是真的？”

    “还可以，不过都已解决，并不是一件大事。”龙诗妍不平不淡的说。

    “哪里不是大事，我们差一点就被恐怖的蚁潮吞没，姐姐也是差点被暗杀者围杀，都是九死一生之境。”紫玲珑可不满龙诗妍一副不在意的神色，她上前小跑到白发老头身边，一把夺了老人的书籍，哼哼道：“院长老头，你得要给我们做主，我可不知道团长考核任务会遇到如此可怕的魔兽，你这是不把学员们的生命当回是，这都已经是八级战士的考核范围了。”

    “呵呵小丫头，魔兽森林的意外极多，哪里是我们可以预料的，这可是我们学院传承已久的历练方式，在之前不是有说过的么。”白发老人倒也不气，单手抚摸着胡子，呵呵笑着。

    “那…那即便这个不管，可忽然有学院的同学们前来阻止，这你不会不管吧？他们可是差点要了我们的命，要不是姐姐个头小，那早就被次元风刃给结果了。”紫玲珑气急道。

    “每一届的学生圣灵团选拔，总是有许多学员不满，从中搞破坏也是数不胜数，而学院并不严禁野外的同学互相争斗，不过若你们拥有证据，那我们定严惩此人。”老者眯着眼，笑呵呵的说。

    “喂！我们哪里来的证据，只知道是……”

    “玲珑，不可院长大人无礼。”紫玲珑话没说完，便被紫玲珑厉声打断，然后上前，将她拉回自己的身边，并把书籍还了回去。

    “可是姐姐……”

    “好啦好啦，”老者摆了摆手，“你们先坐坐，把这一路上所发生的事情都和我们说一说，我来给你们打分。”

    “喂！老头，打分是我做的事情吧，你只是负责颁奖。”中年男子惊道。“哎哎哎，凡事都有意外嘛，这次换我来打分，你颁奖就可以。”中年男子瞪大双眼，一口老血差点喷出去。

    龙诗妍把紫玲珑拉回一边的座位上，一五一十的将自己的遭遇说了出来，紫玲珑则在旁边补充。她们并没有说谎，因为她们都明白，这些谎言是无法逃离这两个老狐狸的观察。

    “先等会。”话说到一半，中年男子便打断她们的对话，询问道：“你们遇到的蚁潮是在哪个位置？又向着哪个方位转移？”

    龙诗妍回看了紫玲珑一眼，只见她一脸茫然，便自己答道：“当时情况紧急，我们并不清出确切的位置，不过蚁潮向西北方向迁移，这我到是记得。”她顿了顿，又问，“莫斯大人，知道蚁潮的迁移又有何好处？”

    “啊，也没什么，知道蚁潮迁移的位置，也可以更好的保护同学门的安危。”中年男子淡淡笑着。

    “原来如此。”龙诗妍轻微颔首，又继续说道：“后来我们队伍不得已分散，我便让茜茜自己前去寻找他们汇合，我自己则单独行动，期间遭遇了暗杀者的围杀，不过也算有是有惊无险的度过。”

    “等会。”白发老者出声制止，低声说：“将敌人的实力和数量都说出来，包括你和他们战斗的详细情景。”

    “老头，你这是要做什么？”中年男子皱了皱眉。

    “咳咳，为了更好的评分，更好的了解学员的确实实力，的确需要详细的对比才可，少年人，就麻烦麻烦您老的水晶球了。”老者抚摸着胡子，一如既往的笑着。

    “哼，姐姐就将自己英勇战斗姿势给他们说说，吓他们一跳。”

    龙诗妍好笑的看了她一眼，这丫头的小心思她怎么不知道，那话原意上可以理解为“姐姐要将自己怎么惨怎么惨的状况说出来，让这两个老头给我们多一点的团费”之类的。

    随着龙诗妍的详细解释后，中年男子面前的水灵忽然流动，那水晶球里浮现龙诗妍小小的影子，还有三个暗杀者，场景也和她所描述的都差不多，就是那三个暗杀者的面容被黑纱蒙住。

    那三个暗杀者围着水晶里的小龙诗妍，战斗一触即发。

    “莫斯大人，这是……”龙诗妍看这情况，也不禁有点惊愕，原著中似乎并没有这类型的道具，难到是无法描述到么？

    中年男子答道：“嘿嘿小丫头，这可是个好宝物，此宝名叫水灵镜，是炼金大师奥维所炼制的宝物，只要所用者精神力足够强大，便可以用它模拟任何事物，更可以探索在一定范围内动向。”

    “原来如此。”

    “好厉害！”

    “哈哈，小丫头看看现在和你当时遇到的情景有何不同，我改改啊！”

    “嗯，开始的战斗是我先出手进行偷袭，他们返回来被动了，这是个错误。”龙诗妍会意，便把水灵里的误区都指出来，

    只过了会，小龙诗妍的战斗视频完美出炉，在龙诗妍的捕捉bug下，很完美的呈现出那个时候的战况。

    而紫玲珑，看着那战况，不自觉的绷紧身体，眼睛是眨也不敢眨。

 第40章 城城主

    龙诗妍侧头看了眼紫玲珑，知她在担心，便轻轻地抓住她的手，无声的进行安抚。紫玲珑抓着她的手紧紧的。

    “龙小丫头不错嘛，竟然拥有传奇剑士或者魔法师的实力，虽然只是勉强触及传奇领域，可只有天空境界的你，能有这般实力，就已经很不错了。”中年男子翻看她的战斗情景好几遍，便忍不住感叹几声。

    “我也是差一点便输。”

    中年男子淡淡地笑了笑，又继续说：“非常的不错，临场应变才是身为强大战士必要掌握的技能，是身为魔法师或者剑士的重大生存法宝，你能在这种致命的追逐下活下来，单看这点便可以得知你的强大能力，团长之位交给你，也是名副其实了。不过，现在想想可有后怕的感觉？”

    “嗯，当时还以为活不成。”

    “哈哈哈，不错不错。”

    “是很不错。”白发老者轻轻点头，单手抚摸胡子，眯着眼说道，“不过这也算运气好，能遇到救你的人。”运气好三个字，他念得很重。

    龙诗妍点头，继续把事情的经过说出来，不过她并没有说出剑圣柯利弗德的身份，一般只是讲讲一些真实，又可有可无的事情。

    紫玲珑到是默不作声，等到她说说自己遇到的事情才恍回神，不紧不慢的讲解她所遇到的。直到最后，都交待之后，才算是结束了任务。

    “好了，你们的任务也该就此结束，接下来便去帮助其他的同学，关于正式团长任命的消息回到学院里再说。”中年男子的一番话下，龙诗妍便拉着一直默不作声的紫玲珑离开土屋，消失门尽头。

    白发老者看着她们离去的方向，笑脸一变，眯着眼，随口说了一句，“少年人，你感觉这小丫头怎样？”

    中年男子沉声说道：“拥有这种生死觉悟的确非常的不错，我想现在整个圣灵魔武学院学员里，能够拥有这种强大的战斗意识的，绝对没有几个。”顿了顿，他又补了一句，“这小丫头，绝对可怕！”

    “可怕？”老者呵呵一笑，“这就是你对她的评价么？”

    “她的体质非常特殊，可以说是前所未闻，我曾经查过许多古集，问过许多向你一样的老头，可如今，对她的认知还是一片空白。”中年男子轻摇了摇头，叹道：“对于这类无法把握的人，始终都是个威胁。”

    “而且……”他皱了皱眉，沉声说，“她身旁的人也都非常稀奇，那紫玲珑的血红之眼，你我也不是没有遇到过，这两个人在一起，也不知道是好是坏。”

    “那接下来你有何打算？”

    中年男子沉默。

    “如果你拿不定主意，那可交给我，我来安排。”

    “你打算怎么做？”中年男子眯着盯着他眼。

    “呵呵，你总是说不安全，可还是舍不得交给我。”老者感叹一声，喝了杯茶水，继续说道，“这个世界将要大乱，逆天改命者即将现世，祖辈的基业若损失在你我的手中，那可真是罪大恶极。”

    中年男子沉默。

    “我可不认为有谁可以在你我手中的学院撒野。”他说。

    “无尽沉渊即将开启，那时你我可还在？”

    中年男子脸色僵住。

    “我们已经连续放弃三次进入无尽沉渊的机会，这次你打算还守着学院？”白发老者顿了顿，“兽族大祭司预言有逆天改命者出现，而他的出现，将会改变我们整个大陆的格局，甚至可以影响到我们，这到底是灾难还是祥瑞，我们都不得而知。我，还是比较喜欢安定一些做法。”他说这话，眼光中闪过一道利光。

    中年皱了皱眉，问：“你能确定那丫头就是所谓逆天改命者？”

    “我无法确定。”

    “……既然如此，那还可以在往下看看。”

    老者却摇了摇头，沉声说：“我虽然无法确定，但经过了这次考核，她已经是□□不离十了。逆天改命者出现，必定引发动乱，她这次进入魔兽森林，就引发出少见蚁潮，高等级魔兽也在暴动，这就是证明也就是逆天改命者。

    而以她的天赋，以她的战斗意识，若是成长起来，恐怕你我都不是对手。”

    “老家伙，你说的我都明白。”中年男子抬手阻止，“她的本性并不坏，而且对于自己的任务也是尽心尽力，我认为有必要多观察观察。”

    “明明知她很危险，可你还要留着，这是为何？”

    “如果她并不是逆天改命者，那对于我们来说定是一件好事。”

    老者沉默。

    “你可还有事要说？”

    “你说的很有道理，不过我认为与其坐以待毙，还不如先下手为强。”

    “你…你到底在想什么？”

    ……

    龙诗妍牵着紫玲珑快速行走，很快就来到了炼金术社团的据点，她原以为关于科伦的事情无法解决，可却出乎意料，三个大男人也很有作用，全部招供。

    如此，也省了她一番麻烦。

    接下来的任务就是去帮助其他的同学了，只不过因为龙诗妍现在的战斗力并不高，所以打算休息一晚，明日在出发。

    龙诗妍身为学生圣灵团团长，还是有一定的权力的，居住的地方也非常不错。虽然只有土屋，但是里面应有的家具却不少，而且，只有她一个人。

    不像他人的，都要团睡。

    夜晚，丛林中的空气很快就凉了，龙诗妍闭着眼，躺在床榻上很快睡着，紫玲珑也跑到她这里，躺在她的身旁，入睡。系统茜茜却飞了起来，扑到龙诗妍的脸上。

    “有事？”

    “嗯，大事。”

    “我们需要改变计划。”

    “为什么？”龙诗妍挣开眼，不过并没有在开口说话，紫玲珑到睡得很熟，系统茜茜却窝在她的胸口上。

    “怎么说呢，现在的我们非常的危险，搞不好可要一命呜呼。也不知道为什么，最近一段时间，你身上的气运越来越差，我还以为是正常现象，可现在的种种迹象表明，并不是。”系统茜茜传声道。

    龙诗妍皱了皱眉。

    气运，这种虚无缥缈的东西龙诗妍当然不了解，不过在系统嘴里经常出现的，她也懂得一点。说白了就是运气好运气坏的问题。

    一般都在观测龙傲天的，这次竟然落在她的头上，气运越来越差，是她越来越衰了么？

    “你是说，有人要对我出手？”

    “没错，而且这还不是普通人，正是你的顶头上司莫斯，圣灵魔武学院的圣灵团团长，还有圣灵魔武学院的院长。”系统茜茜一脸凝重的说。

    龙诗妍脸色大变。

    那两个人要杀自己，就一个手指的事，龙诗妍是万万没想到。

    “在你们交谈的时候，我就感觉到一股杀气，后来我留个心眼，离开的时候用隐身术暗暗躲了起来，这才得知事情的缘由。”系统茜茜将自己偷听到的事情一五一十的说了出来。

    龙诗妍听完，完全沉默。

    她原想投靠圣灵魔武学院的，可没想到最终的结果会是如此，她这些年所做的事情难到都白费了么？那两个人若真要出手，她焉有命活？

    “留得青山在，不怕没柴烧，主人我们逃吧，带着紫玲珑逃到兽人帝国那里去，等实力强大了，我们再杀回来。”系统茜茜建议道。

    龙诗妍深吸一口气，说：“别着急，他们并没有打算真的杀我，而且我也不是什么逆天改命者，只要通过了所谓的测试，应该就没有问题了。”

    “主人……”系统茜茜欲言又止。

    龙诗妍看着她这副模样，心中不由一沉，“你不会说我就是那所谓的逆天改命者吧？”

    “主人果然聪明！”

    龙诗妍：“……”

    “主人你进入这个世界（书），破坏这个世界原有的剧情，那定然会遭受这个世界规则的排序，一开始你没有改变什么还好，可如今你进入圣灵魔武学院，修改了那么多人的命运，这所谓的世界规则定然会约束你的行动。”系统茜茜沉声说。

    “等会，”龙诗妍抬手阻止她往下说，“龙傲天也照样进入这个世界，还让这个世界规则都发生了改变，怎么他就没事，而我却反了回来？”

    系统茜茜说：“龙傲天是这个世界的主角，世界规则自然会维护他。怎么说呢，龙傲天穿越的那个世界，世界规则自然会排斥他，只不过他的气运太可怕了。而如今，是你穿越了龙傲天的世界，世界规则当然会嫌弃你，你也可以理解为世界规则就是龙傲天，就是光环。”

    龙诗妍沉默，好半响才消化它所说的话，“你的意思是说，因为我在破坏剧情，所以龙傲天的主角光环开始反击了是吧？他的光环能让全世界都与我为敌？”

    “大即上就是这个问题，你在他修炼的空白期里修改剧情，这对于他接下来的成长定有影响，世界规则自然不允许你这么做。”系统茜茜顿了顿，又说，“这么说或许你还不了解，不过你得明白，兽族大祭司的预言是说有逆天改命者出现，如此，在不知不觉得情况下，你的倒霉体质自然会引起他人的注意。”

    “世界规则自然不会真正地把你劈死，毕竟它也是需要规则和理由的，而且还有我的存在，所以它只能发动他的世界，把灾难降临在你的头上。不，应该是没收对你的光环保护。”

    “如此，你就只能孤立无助了。”

 第41章 城城主

    黑夜静悄悄地流逝，时辰是不会停歇，龙诗妍静静的躺在床榻上，慢慢地消化系统茜茜给她普及的光环论。过了好半响，她才幽幽的说：“那你说，我该怎么办？”

    “如今之计，只有逃才是最好的办法。”系统茜茜沉声说道。

    龙诗妍沉默下来。

    系统看着她暗沉的脸色，忍不住再次提醒：“别不舍得现在的成果，留得青山在不怕没柴烧，这不是你常说的么？说实话，我也不舍得现在就这样子离开，明明只差一步，龙傲天在学院里便腾不起太大的风浪啦。”

    龙诗妍目光游移不定，如此稀少神情，在黑夜中却看不到，完全淹没在黑暗之中。

    两人沉默半响。

    “呐！姐姐！”忽然，一道清亮的声音打破了黑夜的沉寂，黑影缓缓移动，不一会便趴在龙诗妍的身上，黑夜之中的红色眼眸登现，显得格外的诡异。系统茜茜在一时之间也飘了出去。

    龙诗妍脸色微变，她试的动了动身体，却没有任何的作用，已完全被她压制住。现在的她属于脆弱的状态，别说是紫玲珑，一个2级的小孩自己都不可能斗得过，更别说是疯狂状态的紫玲珑了。

    若是她现在对自己发狂，那是必死无疑。

    “玲儿，你怎么啦？”龙诗妍平复自己的心情，尽量让自己语气柔和。

    “虽然玲珑不知道姐姐和茜茜在说些什么，但是玲珑却知道姐姐是再说很可怕的事情。”紫玲珑整个人压住她，血红的目光冷冷地盯着她的双眼。

    在黑暗之中，她能看到她眸子闪过的一点异色。

    “什么可怕的事情，姐姐只是在和茜茜讨论明日该如何分配任务，又没有太大的事情。”龙诗妍尽量让自己的语气平静，“玲珑乖，姐姐现在的身体很虚弱，可受不住你如今的状态，你放开姐姐好不好？”

    “不…不要……”

    虽是这么说，可龙诗妍却感觉自己的身体轻松了一点，她赶紧身出双手，楼主她的头，慢慢的拉进自己的胸怀之中，然后温柔的拍拍她的头，“玲珑乖，别想太多，好好睡一觉就好了。”

    “不要，我不要，姐姐在骗人。”胸口侵了许些泪水，龙诗妍可以清楚地感觉到她的情绪波动，可问题是，这丫头是什么时候开始发脾气的？平常她们也并不是没有这个样子讨论过正事呀！

    “我不要！不要……”紫玲珑哽咽的低喃，“姐姐，我们离开这里好不好？不要在这里呆了，我们回到大小姐那里去……”

    飘在半空的系统茜茜挑挑细眉，龙诗妍也静了半响，才询问：“为什么要离开这里，学院里不是挺好的吗？玲珑可以有那么多的朋友。”

    “学院里一点也不好，太危险了，姐姐为什么要做这种危险的事情？难到就不害怕死亡吗？姐姐在和暗杀者对战时可是差点就不在啦，难到就没有感觉到恐怖吗？”紫玲珑咬着牙，血红的目光紧紧地盯着她的眼睛。

    龙诗妍根本无法行动。

    龙诗妍深呼吸几下，温和的安抚，“玲儿乖，你先冷静一点，那都已是过去，你看看，现在姐姐不是好好的吗？”

    “不！不是过去！”紫玲珑喃喃自语，“姐姐今天的样子并不是过去，你还想去战斗，你还想去冒险，你还想拿自己的生命去开玩笑，这都逃不过我的眼睛的，我都明白。姐姐晚上和茜茜交谈也不许我知道，你和茜茜肯定在做些不好的事情，或许和生命挂钩，非常危险的事情，也许哪一天就会……”

    “不会的！”龙诗妍定神道，“我不会有事，我会好好的活着，不会有事，玲儿可不能多想。”她说得锵锵有力，不容置疑。

    紫玲珑已不在说话，但压住她的双手还是不放，她低着头，在黑暗之中接着点点亮光，只看到两条黑影缠在一起。

    “我不信！你是在骗人！”良久，紫玲珑吐出这么一句话。

    龙诗妍黑色的瞳孔里闪过了一点诧色，这丫头……竟然不受她的安抚了，这是怎么回事……

    “我没有骗人……”龙诗妍话音未落，便被她厉声打断，“虽然不知道姐姐你在做什么事情，但是肯定和冒险有关，和战斗有关，而只要有关冒险与厮杀，那肯定会有危险，或许这次运气好，可下一次，就都不同了。常在河边走，哪有不沾水，迟早有一天就会……离我而去。”

    “就会离我而去……”

    “玲珑……”龙诗妍诧异。

    “我很害怕！比姐姐还要害怕！”紫玲珑低着头，闭着眼沉声说，“姐姐在被蚁潮追逐的时候，我很害怕；姐姐在被迪娜丝她们伤到的时候，我也很害怕；在看到姐姐和暗杀者拼死战斗的时候，我更加的恐惧，或许下一次，就不在有了。”

    “玲儿……”

    “姐，我们回去好不好？回东方，回到大小姐那里去，我们活着普通人的生活，那样就不会有危险的事情发生啦？”紫玲珑闭着眼，以祈求的声音说。

    龙诗妍完全无法答话。

    紫玲珑等会没有见到她回复，忍不住挣开血红的目光，只不过，比先前的更加诡异，更加的暴戾，可初见龙诗妍时并没有太大的不同，只见她美丽小手满满移到龙诗妍的雪白脖子，暴戾的目光俯身下来，冷冷地视着她的眼睛，“如果姐姐不答应的话，那边由我来亲手了解，这个样子，总比姐姐将来死在她人之手比较好。”

    手上的劲道越来越强，龙诗妍的呼吸也越来越困难，她能感觉到紫玲珑的杀意，得知这并不是在开玩笑。系统茜茜也格外惊讶，她跑到紫玲珑的脸上不断拍打，却被紫玲珑一手拍飞。

    龙诗妍也趁必机会，一把搂着她的脖子，然后用力把她拉下来，没入怀中，“玲儿乖！玲儿乖！别闹别闹，会被姐姐讨厌的。”龙诗妍咬咬牙，艰难地开口。

    她这话一说，紫玲珑仿佛泄去了所有的力气，趴在在她的怀里，无声的哭泣着。龙诗妍深呼吸着气，小声安抚，正欲跑出去找救援的系统也折了回来，默默的飘在她们的身旁。

    这下，事情似乎有点麻烦了。

    “乖！别怕！”龙诗妍呼吸急喘，语气尽量平复，“姐姐并不想骗你，但是有些事情是姐姐必须要做的，虽然现在无法陪你过着普通的日子，总是做些危险的事情，但是姐姐发誓，总有一天，姐姐会满足你的愿望，届时，你要去哪，姐姐都会陪着你。好吗？”

    龙诗妍语气温柔，过了会，紫玲珑终于不再激动，安静的躺在她的怀中，睡着了。龙诗妍打开魔晶灯，照亮了宛如猫咪一般躺在她怀中安稳睡着的小人儿，哪里还有刚刚的那种暴戾之气。

    她终于松了口气。

    系统茜茜飘在她们的身旁，一副欲言又止的模样，却没有搭话。过了会，缓过来后的龙诗妍才打破沉寂，“她还是安静的样子比较可爱，茜茜，你说是不是？”

    “主人，太危险啦！”系统茜茜满脸复杂，“紫玲珑完全没有预兆，比我们想象的还要恐怖，说狂暴就狂暴，还非常的极端，再这样下去恐怕……”

    “恐怕什么？”

    系统茜茜满脸沉重，犹豫了一会才说：“或许，她真的会杀了你。”

    “不会的。”龙诗妍低头看着在她怀里睡得香甜的人儿。紫玲珑或许有些极端，但更多的是为了她着想，她也明白，一定是今天看到的那水灵模拟球的模拟战，所以才会导致恐惧，从而引发出她的狂暴。当然，或许还有自己的意识问题。

    让她感觉到了危机。

    “主人，没有绝对的事，这一次或许是侥幸逃脱，可下一次也不知会是怎样，紫玲珑若运用不好，可能伤及自身，这是得不偿失的。”

    “那你说，我该怎么做？”龙诗妍抚摸着紫玲珑的后脑勺，略微抬眸扫了系统一眼。系统茜茜沉默半响，目光还是游移不定，过会才闭着眼说道，“我无法做决定，非常抱歉！”

    龙诗妍却笑了。

    “不过…虽然我无法做决定，但主人你还是小心一点为好，这种事情或许将来还会发生，必要的时候还是保持萝莉模式比会好一点，这样即便紫玲珑发狂，主人也有一定的自保能力。”系统茜茜沉声说。

    “这我都明白。”

    “现在主人也应该知道自己衰运连天了，即便是身边的人，也难免对你进行无意识的伤害，紫玲珑便是一例。”系统茜茜再次把刚刚讨论事情搬出来。

    龙诗妍诧异，这也能算？最多只是偶然而已吧！

    “当过多的偶然齐集在一起，那便不是偶然了。且不论是不是偶然，主人我们现在的问题是该怎样度过这个难关，是逃还是继续，都是值得深思的问题。”系统茜茜满脸忧色。

    到底要怎样，才能很好的处理这突发的事件呢？

    离开的话，那龙傲天来到圣灵魔武学院，届时若是没有龙诗妍的搞破坏，那也不知道那群人能不能抗住龙傲天的光环，如果这一步骤失败的话，那拆美计划也将会陷入僵局，可能会适应另一类型的方案了。不过，现在的她只能干着急，因为所有的决定都要归于龙诗妍她自己。

 第42章 城城主

    果然，第二日，本欲去暗中保护其他同学的学生圣灵团部，却被指派前去内围寻找大地之熊，并获取它体内的魔核，以用来当做药材，来给生病的同学治病。

    事情紧急，几人匆匆便开始准备。

    龙诗妍望着准备完毕的艾格尔等人，然后看着身旁一脸迷迷糊糊，已忘记昨夜之事的紫玲珑，完全沉默下来。

    系统茜茜在旁边传音道：“主人，你打算怎么做？现在的你，可都还没有恢复萝莉身，若真遇上危险的事情，那可就不好啦。”

    龙诗妍没有回答她的话，和四人一起收拾东西，便开始踏上征程。

    路上三男唧唧歪歪，一直向龙诗妍搭话，却被紫玲珑阻碍，如此，也是吵吵闹闹，到没有太大的危险。

    过了几天，龙诗妍终于恢复了萝莉身，但也终于进入了内围，高级魔兽的领域。

    “大家小心点，我们的目的是击杀大地之熊，成功击杀，我们就回去。”一群人坐在火堆旁，龙诗妍又再次重复这几天一直说的话。

    “我说会长，我怎么发现你突然变嗦了，难道是变大后的后遗症么？”红发少年布兰兹摆了摆手，一副早已明白的模样。

    龙诗妍小手边添着火，边说：“别太大意，大地之熊可是八级魔兽，不好对付，当然，我们五个人的战斗力是绝对能的击杀，不过也肯定会付出惨重的代价。”她顿了顿，又说，“如果…要是发生了意外的情况，那你们一定要尽早逃离。”

    “你没事吧会长，怎么突然说这种话？我们离开，那你呢？”布兰兹嘻嘻笑脸收敛，满脸狐疑地盯着她。

    艾格尔揭开自己的草帽，牛头人睁开眼睛，紫玲珑也是侧头看着她，都是满脸奇怪之色。

    沉默不已的龙诗妍，虽然个子小小的，但却一直给人很安全的感觉。和她在一起，仿佛世间没有就任何困难一般，凡事都可以解决。但如今忽然说这话，还真是超出了常理。

    “没什么，只是有感而发而已，大家别放在心上？好了，开始启程了。”龙诗妍只是淡淡一笑，便立即起身。

    又行了好几天，都非常的安全，厉害的魔兽也没几个，那天的对话似乎已遗忘在记忆之中。

    夜晚，龙诗妍大腿上披着兽皮，枕在紫玲珑的身旁睡着了。直到半夜才醒来，缓了几秒，这才离开原有位置，向着守夜的克里斯走去。

    克里斯原是摸摸自己的牛角，待感觉到有人苏醒，便停下动作，一脸正经的说：“怎么是会长，今夜不是玲珑守夜么？”

    “我来替她，让她先睡点吧！”

    “噢。”克里斯低咳几声，又道：“那本神便先去睡了。”

    “嗯，入睡吧！”

    克里斯应了一声便离开，但过了会，又稀奇地折了回来，坐在她的边上，抱着大剑，沉默不已。

    “你怎么啦？”

    “本神体内的兽神之力正在动荡不安，暂且无法睡着，还是会长你回去睡吧，你身板小，容易累的。”克里斯板着脸，一脸淡定的说道。

    龙诗妍忍俊不禁，道：“既然如此，那就陪我聊聊天吧！你有什么事情要和我说吗？”

    克里斯犹豫了半响，才道：“兽神告知我，这几日有点奇怪，明明进入内围好几天了，却没有遇到像样的魔兽，会长…你也变得很奇怪，是不是有什么事情瞒着我们？”

    “哈哈，别担心，你们家会长很强大，不会有事的，完全可以保护你们。”龙诗妍淡淡一笑，小手摘来一片树叶，靠着树，看着远方。

    克里斯看向她，沉声说：“本神是兽神的使者，不需要保护，要保护的，也是我保护你们才是。我可是兽神的使者。”

    龙诗妍抱着腿看着他一眼，“保护先不说，克里斯可有要做的事情？或者是喜欢的女孩子？”

    克里斯愣了愣，答道：“喜欢的女孩子本神到没有，不过要做的事情却有许多，如今只有变强再变强，之后的事情再说。”他出神地望着北方，哪里是他的家园。

    龙诗妍淡淡一笑，说道：“克里斯是牛头人的下一任族长罢，的确是有许多的事情要做，变强变强，再保护族群也挺不错的。但如果真遇上无法应对的事情，那定要和我们说，可别忘啦，我们是患难与共的生死兄弟，不对，我是女孩子，当然，你把我当成男孩子也没问题。”

    听她这话，克里斯呵呵的摸了摸牛角，“会长还是那么有趣，本神回去后，可要大即宣扬遇到的种种见闻。”他顿了顿，又说，“我自有我的事情要做，可会长也有吗？将来要做什么事情呢？”

    “我啊！要做得事情很多！”龙诗妍目光迷蒙，“我身上有个重任，所以……我不会那么轻易死掉的，我能成功，待你复兴族群之时，我还要去帮忙呢！我还要帮助艾格尔找到亲人，还要帮助布兰兹报仇，我还要带着玲珑回去，过着好日子。”

    她低声呢喃，克里斯听闻却愣住，他沉声道：“会长，你有什么事情也一定要和我们说，我们也并不是无用之人。”

    …………

    紫玲珑迷迷糊糊醒来，旁边的人儿已不在，吓得立马清醒，听着脚步声，立马侧头看过去，小声叫道：“喂！牛头，姐姐呢？”

    “嗯？”克里斯恍回神，看着她，“你醒来了，什么事？噢，会长在那里。”说着，指着另一个方向。

    紫玲珑赶紧小跑过去。

    “事情看起来没那么简单，主人让他们跟着一起，真的没有问题吗？”系统茜茜飘在她的面前，一副忧心忡忡的模样。

    龙诗妍听着熟悉的脚步，传音道：“没办法，脱离他们反而会让他们乱来，他们若知道缘由，也肯定不会放我而去，那样只会增添许多烦恼，何不让他们自己好好过着自己想要的生活，只要，我能保护他们即可。而且，我也现在需要他们的帮助。”

    “姐姐！”随着话音一落，紫玲珑迅速走到她身旁，“怎么回事，明明是我守下半夜，你醒来又是干甚么？”

    “睡不着，醒来吹吹风。”

    “真会吹，你又和小茜茜讨论什么所谓的大计吧？真是的，一点也都不安分，必须要做惩罚才行。”紫玲珑板着脸，一把她捞起来，让她趴在自己的大腿上，手掌狠狠地对着她的屁股乱拍。

    龙诗妍小脸涨红，挣扎几下没用后，干脆不动了，恼怒道：“你…你知道你在做什么吗？打自己姐姐，不！打自己主人的屁股，这是大逆不道，是谁教你的？”

    “没有人教我，是我自己学会的。”紫玲珑正了正脸，目光里满是稀奇，她还是第一次看到龙诗妍这副小可爱的表情，明明脸红却故作是大人的表情，真是有趣极了。

    没想到误打误撞，却遇到了这种有趣的事情。

    龙诗妍趴在她大腿上，因个头差距，她的体力完全不及紫玲珑，而她又不能动用斗气，所以，压制是绝对的。“玲儿，快放开，不然以后绝对没有零花钱了。”

    “姐姐，我是不是有打疼你了？”紫玲珑可不管她，自顾揉揉她的小屁屁，绝佳的视力一直盯着她的小脸看，没想到她家姐姐竟然也会有这副模样的时候，真的，好可爱。

    龙诗妍深吸口气，道：“真是没有礼貌，这哪里是妹妹做的事？赶紧放开你姐姐，不然我就不认你这个妹妹啦，把你一个人丢在荒郊野岭。喂狼去。”

    “没关系啊！随你的便。”

    龙诗妍诧异。

    这丫头，什么情况？

    “我决定啦！”紫玲珑正了正脸，把她抱起来，让她坐在自己的大腿上，盯着她的小脸，一脸正经地说：“从今天开始，我就是姐姐，而你，龙诗妍将是我的妹妹。姐姐保护妹妹是天职，姐姐欺负妹妹是权力，所以，从今日起，我们的角色身份将会对调。”

    龙诗妍：“……”

    “你同意不同意？”紫玲珑鼓着腮，双手捂着她可爱的小脸蛋，边□□边说，“你不觉得看起来我才是像姐姐的那个吗？而你最多只是个装成熟的小大人罢了，这模样，挺可爱的。”

    揉脸打屁屁，挠痒痒抱抱，龙诗妍是被她作弄得气喘吁吁，有气无力，又不能妥协，还不能反抗，她总感觉……紫玲珑是不是坏掉了。

    不！是她自己要坏掉了！

    余光扫了要系统茜茜，见她坐在一小树枝上，双腿垂空摇动，一脸兴致勃勃的盯着她们两，那小模样，还真让人感到可气。

    龙诗妍干脆不动了，闭着眼，随着她摆动。

    不知不觉，竟然累得陷入梦乡。

    紫玲珑给她件兽皮当软垫，然后在给她披上自己的大衣，再让她枕着自己的大腿，这样，就有一个好好的进入梦乡了。她姐姐，睡着的模样，其实挺可爱的。不！清醒的板脸模样，其实也挺有趣。

    和小时候的并没有太大的不同嘛！那个时候，她们身形相仿，相互扶持，可是现在，她们似乎离得越来越远。而她，绝对不允许这种情况发生。

    而这些，都和树枝上那小小的人儿有关，她不知道她和她姐姐的实际关系，但是她明白，这两人一定有着某种联系，或者是交易，她想要介入姐姐的事情，突破口，那绝对少不了她。

 第43章 城城主

    龙诗妍睡得很深，醒来之时队友早已准备完毕，就剩下她自己。但她也不麻烦，很简单的进行洗漱，便啃着包子，开始新一天的旅程。

    气氛很轻松，旅程很愉快，大约快到中午，几人才停下行动，和往常一样，围着火堆吃烤肉，休息。

    今天早晨和以往的差不多，丛林里安安静静的，连个野兽嘶吼声都没有，甚至，比以前的更加安静了。

    在众人以为可以有个午觉之时，一道龙吟声忽然传扬而来，同时，整个世界仿佛都震动了，无数的野兽忽然纷纷嘶吼，鸟叫声，呼啸声，狼嚎声各式各样的嘶吼声传扬了整片森林。

    在场的五人脸色都变得很难看。

    龙诗妍立马下令，“回去。”

    几人对视一眼，都跟着她的动作往回跑，其紫玲珑边跑边说：“姐姐，怎么回事，哪里来的龙吟声？看这如此强大的威压，至少有九级魔兽的实力。”

    “娘的，内围竟有九级魔兽，我们到底有多么倒霉，上次遭遇蚁潮也就算了，这次竟然……”布兰兹满脸郁闷，气得骂骂咧咧，但在龙诗妍的风魔法加速下，行动也是不慢。

    “身为兽神的使者，那得有客服一切困难的意志，龙这种生物其实也并不可怕，毕竟它们可不是龙岛上的那群龙。”克里斯答道。

    龙吟声愈来愈响亮，空中也是雷鸣电闪，龙吟伴随雷鸣，这仿佛天地之气势，完全穿透她们的心防，莫名的，感觉到恐惧了。

    “吼……”

    一道龙吟声忽然在他们耳边炸起，与此同时，一条金色的神龙忽然从她们左侧边的山体上破峰而出，那无数的碎石残渣立马将她们完全淹没。

    也就这时候，远方又飘来一头金色神龙，双龙一同在空中飞舞，不！是在相互争斗，那惨烈的雷鸣电闪，龙息火焰，波及着下方魔兽森林的领土，无数的魔兽逃之夭夭。

    大地震动，森林毁灭。

    整个世界，仿佛是在炼狱之中。

    龙诗妍等人已被一些碎石，泥土遮住，不知所踪，但也因为如此，躲过龙息火焰之解。大约斗了许久，一条龙已被战斗力，掉落在地，奄奄一息，另一条龙也满是血痕，很快就消失不见。

    过了半响，龙诗妍便破土而出，大约查看现如今的状况，三大男人，包括紫玲珑都被泥土压住，不见踪影了。

    龙诗妍拖着狼狈的身躯，一步一步挪到某个位置，然后立马使用风魔法，将土壤钻出了一个洞来，不一会，便将一人卷了出，定眼一看，是紫玲珑。

    气息还在，不过已在昏迷。

    龙诗妍再接再厉，利用自己的黑暗感应，探索其他人的位置，然后在用强大的龙卷风，将并不凝固的泥土钻出个洞，这才结束了救援行动。

    所幸并不深，他们即便不呼吸一段时间也可以，这也让他们没有生命危险。龙诗妍暂且帮他们安顿好，才走到那条金色的神龙旁边，认真观看者。

    没错，就是神龙，中华神龙。

    系统茜茜不知从哪里飘了出来，盯着金色神龙道：“死掉啦！不过浑身都是宝。它的境界大概是神域，也不知道是从哪里冒出来的。这种事情你都能遇到，还真是够倒霉的，这下你应该相信自己就是逆天改命者了吧？”

    龙诗妍沉默。

    “不过那另一条龙也受是了很重的伤，还怀着身孕，我想，应该也是活不了多久了吧，或许为了保护自己的孩子而舍弃生命说不定。”系统茜茜感叹道。

    “先等等！”龙诗妍抬手示意她停顿一下，“你说它怀有身孕？活不多久了？”

    “嗯。”

    “它大概能活多久？”

    “大概两个月吧！”

    龙诗妍脸色大变，“它从哪个方向飞走了？”

    “东南方！”

    龙诗妍一阵恍然，不由苦笑几声，说道：“如果我没有猜错的话，那它肚子里的孩子应该就是龙傲天的宠物龙赦了。”

    系统茜茜诧异，但很快就了然。

    龙赦，龙傲天的宠物，也是龙傲天的兄弟。和一些种马小说不同，这本书的主角宠物却很奇葩的不是女性角色，要知道，一般的龙傲天类型小说，不管是什么宠物，那可都是漂亮的美人。

    龙赦这个人物，对于龙傲天的作用极大，他是龙傲天的得力干将之一，也是他最亲密的兄弟。这人，从一开始就一直在一起，直到进入神界，后来为了保护龙傲天，被光明神杀死。

    总之，也挺悲剧的。

    当然，龙赦一直想要寻找自己的家族，包括父亲什么的，但这都无法实现，他的父母亲，只活在自己的传承记忆中。

    龙诗妍一直把他当做威胁，可她还真万万没想到，见都还没有过见面，就被他的老妈，一阵呼风唤雨，差点就团灭了。还真是个下马威。

    系统茜茜听着她的分析，忍不禁道：“这也很明显了，这个世界的意识已经开始反抗了，原著中那些和龙傲天好的人，那当然会有意无意的想要击杀你。这点还算好的，说不定现在龙傲天也已经知道你就是他的敌人。”

    龙诗妍诧异，“什么意思？”

    要知道，自己可是龙傲天名义上的妹妹。

    “我也不明白，不过总感觉有点不安，得小心才是，你要知道，龙傲天小弟的老妈都来找你麻烦了。”

    两人的对话很快就结束，龙诗妍正盯着死掉的庞大神龙，想着怎样大包带走，但是，很快就有无数的兽吼声立马从远方传来，而且，还是越来越近的趋势。

    龙诗妍正奇怪，难到还有什么龙不成？系统茜茜的一番话，立马把她的心情打入谷底，“主人不好，很多厉害的魔兽都往这边跑来了，若继续待下去，绝对会发生生命危险。”

    “怎么回事？”龙诗妍眉目一沉。

    “先不管缘由，现在得赶紧逃命才是。”系统茜茜急道。

    “逃？玲珑她们呢？”龙诗妍望着昏迷不醒的四人。

    “不行的主人，我们得赶紧走，不然就真的死了，虽然知道你舍不得，但现在也已经没有办法，只要你活者就有希望，就算他们死了，将来你也可以复活他们。”系统茜茜在一旁苦心婆婆的劝解。

    龙诗移开目光妍低下头，小拳头紧握，她抬头望着远方，似乎可以穿透层层树木山林，望着成群向她这边冲过来的魔兽，过会，才听她呢喃道：“不行！”

    “抛弃队友，独自逃离，即便复活她们，我的内心也会无法安定。”她低喃着，又望向系统茜茜，“我不会抛弃他们的，告诉我，那些魔兽的实力。”

    “别发疯啦主人，那里可是有九级魔兽，或许还有圣兽在里头，你在那群魔兽面前，只是个渣渣，即便你们整个圣灵魔武学院都很难阻挡。赶紧的，离开吧！”

    “那它们大约要多久时间才能刚来到这里？为什么会成群结队跑来这里？魔兽暴动，总得有个原因不是？”龙诗妍并不慌乱，非常沉稳的寻找突破口。

    系统茜茜愣了愣，过会只得无奈地闭着眼睛，小声回答道：“最快的速度型魔兽，不到一个小时的时间就可以到达这里。至于魔兽暴动，是因为神级魔兽死亡，它们才争先恐后地前来吞噬，即便是圣域魔兽也难以阻挡这诱惑。”

    “半个小时……”龙诗妍沉眉想了会，“也就是说，我只要把这头龙弄走，玲珑她们就安全了是么？”

    “是这个道理，但这头龙这么大，你拖得动么？要我说，还不如拖走这四人省力，但是时间可能不够，你需要放弃，或者，让他们赶紧醒过来，但看这情况，他们现在是醒不来的。”系统茜茜说道。

    “没有做不到的事情！只要我把龙分解了，放入空间戒指，那不就可以轻松离开。”龙诗妍迅速取出两把剑，对着龙体就是一刀，但很可惜，根本没有作用。

    她不信邪，又继续加大力度劈了两剑，可还是没有任何作用。

    “没用的，以主人现如今的力量，根本就无法破开神级魔兽的防御，如果鼎空间可以用的话，或许可以把它收进去，但如今，显然已经不行了。”系统茜茜叹道。

    龙诗妍咬咬牙，没听她的话，走到龙受伤的位置，用剑捅进去。剑身是能捅进去了，但也就捅进去而已。

    她看着紫玲珑等人所在的位置，咬咬牙，赶紧快速跑过去，将他们四人安在比较安全的位置，然后给他们喂些药丸，这才回到龙身边，在它受伤的位置不断搅动。

    然后，她在自己的手腕上割了一刀，将血撒在龙边上，接着又找来几朵花，撒在自己的血上头，顿时，一股气息的香气开始弥漫四周。

    更有掩盖龙的血腥味道之气。

    然后，她将自己整个身体钻进龙的受伤位置，就是那个她不断乱动的位置，不断地往里爬。

    系统茜茜见她这么做，也知道她要做什么了，想阻止，却住了嘴，她无法改变龙诗妍的决定。

    龙诗妍出来后，身上传出了浓郁的血腥之气，她看着系统茜茜，说道：“你待在这里，看着玲珑，要尽量安抚她，千万不要让她做傻事。”

    系统茜茜想说什么，但最后只得叹了口气，说道：“你可别死，我们可是还有任务要完成。”

    “放心，你呆在这一直叫醒他们，然后让他们赶紧回学院，我呆会就到。”龙诗妍转身，抱着龙脾脏，很快就消失在丛林之中。

 第44章 绝望，学员暴动

    脱离了紫玲珑等人，龙诗妍便以平生最快的速度向魔兽大军前行，而为了能吸引魔兽，她是硬是在即将接近魔兽大军时，才开始往另一个方向逃跑。

    她这种方法非常冒险，因为一个不好，就得陨落在魔兽嘴下，但是，她也不得不这么做，因为她不知道自己到底有没有吸引到那群魔兽。

    还好，事情一直在她的意料之中，那群魔兽，一见到她，便疯狂地向她涌来。龙诗妍逃了一段距离，便停住脚步，因为她知道她无法逃跑，跑在最前面的，那都是速度型魔兽。

    她，根本跑不过。

    所幸，强大的魔兽一直在核心，即便速度再快，那也不可能以这么快的速度来到这里。

    一只七级闪电貂最先向龙诗妍发起偷袭，龙诗妍不敢硬抗，下意识闪过去，只留下身后被雷劈掉的大树。

    七级风狼王也不落后，无数的风刃立马向她爆射过来，她根本来不及躲闪，斗气涌去剑身，硬抗了风狼的大招。

    一头黑色的闪电豹立马向她扑进而来，但是，一头黑暗独角兽立马将它撞飞，然后向着龙诗妍冲过去。可惜，龙诗妍躲开了。

    七级迅猛龙也趁着机会，张牙舞爪的向她飞扑而来，但却被闪电貂的闪电击退。同是，一头风雷属性的白猫趁着机会，以极快的速度向她俯冲而过。

    速度太快，龙诗妍本很无法躲开。

    只见一道血光闪过，长剑飞向天空，那里，还有紧紧握着长剑的左手臂。白猫迅速扑向天空，咬住手臂，转眼便消失在丛林之中。

    “吼！！”

    野兽的怒吼淹没了龙诗妍的惨叫，都争先恐后地向她扑了过来，各个都展现着自己的本事，企图吓走对方，夺取猎物。但是，只有浓浓的白烟，还有风雷两种属性的闪动，和魔兽们的惨叫声。

    龙诗妍抱着左臂，只能尽量的躲开攻击，这群魔兽速度太快，她根本就没有一点反抗的余地。如今又损失左臂，那战斗力当然大损。

    所幸她的身体结构特殊，即便断了臂，那血液也可以快速止住，暂时，倒也没有生命危险。

    不过，她已感觉到了恐惧。

    断手，这意味着她将来就只有一只手臂了，一只手吃饭，一只手持剑，一只手……就和前世的所得知的神雕侠杨过一般。

    不敢再想，龙诗妍转身脱离这群魔兽，留下那龙脾脏，便向着远方逃串，只是可惜，抢不到龙脾脏的魔兽一直紧追不舍。

    也就这个时候，空中忽然传来恐怖的风暴，龙诗妍脸色大变，下意识爬到在地，右手紧紧抓着地面的石头。同时，无数的风暴携带着雷电顷刻间便席卷而来，宛如世界末日一般，摧毁着整片森林。

    那些争夺龙诗妍的魔兽也是不死即伤，至少，暂时没了抵抗能力。龙诗妍甩甩头上的沙土，望向天空，那里，有一群七级飞鹰，又称作云雷。

    而且，不止它们，天空还不断地飞来天空类型的魔兽，它们数量众多，种类也多得可怕。

    龙诗妍哪里还敢呆着，给自己加个疾风步，便向着丛林深处逃窜。当然，魔兽肯定不会放弃她，禁跟着过去，还不断地释放风雷魔法。

    地面上的魔兽被空中的魔兽洗礼一番，都激发自身的兽性，一边追逐龙诗妍，一边对着空中的魔兽反击。也有一些比较聪明的，一直在寻找残余的龙脾脏，或者劫夺那些吃了龙脾脏的魔兽。

    如此反复的残杀着。

    龙诗妍自己也是风属性，并兼职剑士，所以，在两者的加持下，她的速度非常快，不过可惜，断了一只手，她的平衡能力也下降了不少。

    在高速行走下，就更不行了。

    一头飞天双头蛇的毒液击中了龙诗妍，不断逃跑的龙诗妍终于跌倒，她咬咬牙，翻个身，望着向她俯冲而来的飞天双头蛇就是一刀。

    头断了一个，但另一个头却咬住了她的右臂，一股剧痛传来，恐惧在心中滋生，龙诗妍不断的挣扎，那蛇的庞大身躯立马将她死死缠住，嘴长得越来越大，似乎在把她整个人吞没。

    蛇的牙齿并不像寻常的野兽一般锋利，咬合力也不足，一般猎物没有死掉，是不会吞掉猎物的，可如今，是等不及了么？

    “呼~呼~~”

    龙诗妍的心脏扑咚扑咚的跳，呼吸也越来越急喘，被缠住的她，已经完全没有办法挣开了，但是，只要自己备好的大招发出来，那应该可行。

    但是，还要一点时间。

    就一点！

    龙诗妍感觉到自己的意识越来越迷糊，似乎要向着地狱之门前行，那个黑暗的世界，在向着她招手。

    “吼~”

    一声龙鸟叫声，同时伴随着无数风暴袭来，龙诗妍下方的森林顷刻间便化为碎渣。而她，也开始感觉到光明的希望。

    那缠住她的蛇死了，而她因为被缠住，也恰好捡来一条命。那群魔兽，又向她冲她来了。不敢有所隐瞒，准备好的大招立马释放。

    “黑暗风暴！”

    无数的风元素向着她这便齐集，先压缩再压缩，然后再再压缩，直到达到某种临界点，终于再也无法抵御，狂暴开来。伴随着黑色的元素的参与，在这黑暗的世界，无限的施虐着。

    大地，天空，都被染成了黑色。

    世界似乎已被终结。

    空中的魔兽，大地上的魔兽，脆弱点的，都被撕成粉碎，防御力强的，还在苦苦支撑着，但已经足够让她逃跑了。

    她不敢逗留，这些不过是先锋的速度型魔兽而已，后面那群厉害的要是追来，那绝对是很惨。而且，她逃跑的正方向，也有许多魔兽正向她狂奔而来，正准备将她她包炒。

    不过，如此正好，这群只是外围的魔兽，她随意即可应付，紫玲珑那边也算是安全了。

    那方位的魔兽战斗力并不强。

    同时，在圣灵魔武学院的魔兽森林据点，齐集了许许多多的学员，他们有大有小，有男有女，正围在一块，抵御着魔兽的围攻。

    原因很简单，那方位的魔兽要进攻龙诗妍，那得路过他们那里，这群魔兽智商不高，也不懂得绕路，为此，也给学员造成了很大的麻烦。

    白胡子院长正立在一块大石头上，周围都是一群茫然的学员，他抚摸着胡子，笑道：“同学们，大家下午好！如今大家也看到了，魔兽行动异常，我们的学院试炼年也该到此结束啦。大家先收拾收拾东西，明日回去吧！”

    一群学员各自唧唧歪歪，都是一副可惜的模样。

    学员中，在树荫下休息的一名学生很引人注目，她长得很漂亮，在众多学员里，很容易脱颖而出。她旁边，还有个和龙诗妍差不多大的孩子。

    她的目光并没有看着院长，而是紧紧地盯着远方，暗暗皱眉。旁边的孩子却紧紧盯着院长，满是崇拜之色。

    太阳早已落山，天色将暗。

    院长正欲撤离学生，一位女生忽然急匆匆挤了进来，只听她叫道：“院长大人等会，诗妍团长去了内围，如今还未归来，我们就这么离开，不等她们了么？”

    院长定眼一看，是炼金术成员的孩子，他呵呵笑道：“那小丫头自然有自己的事情要做，我们可不必担忧，若是那点事情都做不好，也没有成为学生圣灵团的资格。再说啦，诗妍那小丫头的实力，可不是你们能比拟的。”

    “可是院长大人也说了，无数的魔兽倾巢而出，连九级魔兽都有，诗妍团长她们哪里是对手，她们很可能陷入魔兽的围攻之中了。”斜马尾少女满脸忧色。

    此话一说，学员们纷纷交头接耳。

    也就这个时候，一个小小的人影忽然飞过来，只见她冲上院长的位置，大叫道：“不好啦院长，主人她遭遇到魔兽的围攻，现在生死未卜。艾格尔他们也陷入昏睡，不知道何时醒来，请您赶紧过去救救她们吧！”

    小小的人不是谁，正是系统茜茜。

    谨听龙诗妍的吩咐，她呆在原地，只不过，感觉并无用处，龙诗妍的方位传来的战斗余波，让她紧张又束手无策，而且，她还感觉到，有一些魔兽正向她们这边行来。而紫玲珑等人，却还是昏迷不醒。

    无奈，只得回去求助。

    即便保不了龙诗妍，那也要保护紫玲珑等人。

    哗！！！

    此话一说，学员立马哗然。

    被魔兽围捕，这还能活吗？

    白胡子老者眸子里闪过一丝笑意，但很快就掩饰过去，只见他满脸急切道：“别急！别急！你慢慢说。”

    茜茜心道果然，便哇了一声大哭起来，“不知道为什么，有两条奇怪的魔兽在空中打斗，它们太厉害啦，掀起的战斗余波立马将主人她们吞噬。那两头魔兽非常厉害，但也是斗得两败俱伤，其中一头死了，另一头不见踪影，不过那头死掉的魔兽却吸引着魔兽大军。

    而这时候，艾格尔他们四人却昏迷不醒，主人为了救他们，一个人前去吸引魔兽的注意力去了。现如今还生死未卜。”

    她断断续续，也算把大即的事情讲完。

    坐下头的莫斯皱了皱眉，忍不禁询问道：“那两只魔兽，是什么样的魔兽？”

    “我也说不清楚，等你们到达那个地方，看到那魔兽的尸体，就知道是什么生物啦！”系统茜茜不得不尽量引诱。

    “莫斯大人，现在可不是追求什么魔兽的时候，应是救人的时刻，我们必须要赶紧前去救救学生圣灵团部才行。”一位壮阔男子站起来正色道。他这个行动，也立马让旁边的老师们开始行动。

    这群人，身为圣灵团的部署，他们可不知道莫斯和院长两人既定的计谋，知道自己的学生遇难，那当然坐不住。

    “是呀院长大人，不能再等了，赶紧去就团长她们吧！”

    “是呀！是呀！”学员们纷纷叫嚷，那一片祈求之声，只让院长与莫斯震撼不已。两人对视一眼，赶紧安抚，“大家别急，学生圣灵团部我们当然会救，大家先安静安静。”

    “小茜茜，姐姐她怎样啦？”和龙诗妍差不多大小的孩子快速跑下来，身旁那非常漂亮的女子也赶紧跟了过去。

    “对啊，团长大人她怎样啦？”人群中，一个大汉挤了进来，身旁还跟着一群拿着大刀的汉子。

    “主人为了保护我们，孤身闯入魔兽大军，把魔兽大军引来了，也不知道现在有没有事……”系统茜茜一把鼻涕一把泪，添油加醋的事情的经过说出来。

 第45章 城城主

    意识模糊，龙诗妍完全不清楚自己现如今的状况，她只知道，她成功引开了魔兽，但却被一群魔兽给缠住，连续使用大范围魔法过后，身体受损也极为严重。为了逃开魔兽的围围，她潜入河中，打算洗掉身体的血腥味，然后…就失去了意识。

    她无法睁开眼睛，身体也仿佛不是自己的，无法掌控，四周又一片黑暗，只剩下意识的转动了。龙诗妍是第二次有这种感觉，第一次的时候，是在妈妈的肚子里……

    已经死了吗？

    好像不是……

    似乎又活回来了……

    不知过了多久，龙诗妍的耳边终于响起一道熟悉的声音，她终于可以确定，她并没有重生，或许严格意义上也算是吧！

    不过，她还是无法睁开眼，甚至感觉不到自己的身体。

    “欢迎主人回来，可担心死茜茜啦，茜茜可是费了好大的劲才救活主人的！哼，主人得报答我才行。”

    茜茜？

    意识刚一动，系统茜茜似乎能察觉她心思，只听她说道：“主人一定很奇怪发生了什么事情吧？”

    “恩。”良久，尹玖钰才回答。

    “该怎么说好呢……”系统茜茜沉吟半响，“唔~严格意义上来说，主人现在已经死了，在跳入河中躲避魔兽的时候，被河怪给吞噬，现在是连渣渣也不剩。”

    “哦，这样……”

    “主人难到就不担心吗？或许是不感觉到奇怪吗？你死掉了，可就什么都没有了，你的父母亲都已经无法复活……”系统茜茜所说的话恰到好处。

    “你既然可以在我死掉的时候和我说话，这就不带表着我还有复活的机会？”

    “主人你想的实在是太乐观了，你现在不过只是残余的精神力量罢了，想复活，开什么玩笑呢？你的身体已经完全被摧毁，即便是我想复活你，那也无能为力。呵呵，怎样，是不是有点不甘心？”

    “没。”

    “我现在很轻松！”良久，龙诗妍才回答。

    她说的不假，她现在确是轻松，思维放松，没有太多的思考，没有身体，不需要训练，她，真的很想就这么睡下去，也不想思考系统那矛盾的话语，还有这个世界的种种。

    “嘛，也真是的！你难道就不后悔吗？你付出了生命，救下了紫玲珑等人，但很可惜，不止连累了自己，你也失去了救活父母的希望，这样子，你难道就不后悔？”

    “这是我的选择。”

    “父母，我只能说抱歉了。”

    系统茜茜：“你这可真是个愚蠢的行为！”

    龙诗妍：“我明白！”

    “算了，给你汇报一下你死掉的几个月里，发生了什么情况，我想这你应该很感兴趣。”系统茜茜顿了顿，也不等龙诗妍回应，便道：“你死后，圣灵魔武学院也发生了很大的改革，那两个老头似乎认识到了自己的错误，现如今已经把位置让给了其他人，这和原著大有不同。值得一提的是，你死后，学院开办了一场盛大的惦念。”

    龙诗妍：“这…需要说明吗？”

    “很稀奇，紫玲珑并没有暴走，听闻你的噩耗后，睡一觉就完全没有事了，现在在学院里当代理学生圣灵团团长，很好的处理学生圣灵团应有的事物，噢，身旁还有你的一堆小伙伴。”

    “后来呢？”

    “啧，你终于感兴趣了吗！该怎么说好呢，紫玲珑嘛状态很好，就是很沉默，和以前的你有一比，不过，总感觉她是在学你呢！还有，关于你的事件，拯救整个学院，这可是夸大了好几倍，你在学院里都有雕像了，这还真是值得庆贺。”

    龙诗妍：“……”

    “噢！还有关于龙傲天的……”

    “你的计划已经完美实施，玉轻柔在你死后的第六天里，她终于来到了圣灵魔武学院，成功躲开了原著剧情被龙傲天强的命运。不过，你的死亡却超出了意料，现如今你姑姑也应该知道了吧！”

    龙诗妍沉默，引导了玉轻柔学习许多野外生存知识，但她还是感觉不安，所以，就以玉书得重病的理由，让玉轻柔千里迢迢提前几个月前往圣灵魔武学院，这样，就可以让玉轻柔逃开龙傲天抢了。

    顺便，给玉书过过生日，算是个惊喜。

    只可惜，她自己已经无法看到这场惊喜。

    “噢，对了，根据消息得知，龙傲天已经来到末日小镇，并击退了著名的狼牙盗贼团，如果不出意料的话，半个月后应该可以来到圣灵魔武学院。你应该知道他来到圣灵魔武学院后的后果，那些你要保护的人们，说不定难逃过他的攻略。”

    望着面前的一束超大花朵，飘在空中的系统茜茜张嘴就问，“所以说，你打算怎么办呢？”

    这，是个大湖，湖看不到边，只有中间的一大束白色奇异花朵，还有飘在空中的一只小小“元素精灵”。

    龙诗妍沉默了许久，才回答：“人类是拥有感情的生物，我无法向你解释，你可以保留意见，你也可以质疑我的决定，但是你要明白，我和你是不同的，即便我再怎么果断，也无法做到向你那般如此的冷血。仿佛机器人。”

    “好吧，我无法理解你，但你也要明白，你这次可以复活，完全是我自己的任性，以后，就再也没有任何机会了。你得知道报答救命之恩，我这一次为了救你，可闯了好几个大位面，才寻找花神传承的，你，必须要好好珍惜。”系统茜茜沉默了会，才回答。

    龙诗妍愣了愣，沉默半响，才道：“谢了！”

    “你还记得花神吗？”系统茜茜询问。

    “记得。”

    “那就好，也算是明白了我的辛苦，你要知道，我即便是万能的系统，有些事情也是无法办理的。你的生命，也是靠着花神的传承活下来。”

    花神又称香神，是上古众多神邸之一，以体香闻名，号称禁*神，乃自然生成之神。上古时代，威名赫赫的战神偶然发现花神，因受不住香气诱惑，强行占有，纳为妾。

    花神暗恨战神，但却不是战神的对手，为此，暗中与好友光明神接触，帮助光明神击败战神。战神阵亡后，兄弟雷神怒其斩杀花神。

    花神死后，留下诅咒：战神后裔，永生永世，背叛伴随一生。

    龙诗妍，就是接受了花神的传承，只不过，在原著中只接受了一小部分，后来即便遇到了完整的传承，那也放弃。

    因为接受完整的花神传承，那就必须执行花神的意志，必须摧毁战神后裔。而战神后裔，已早已没落，不知所踪。

    那么，拥有战神传承的龙傲天，会是她的敌人，所以原著中的龙诗妍，放弃了自己强大的机会，放弃了接受花神的意志。

    龙诗妍明白，她的麻烦越来越多了。

    脑海中一阵剧痛，来自远古的记忆，那美丽的女子，那凄凉的遭遇，仿佛电影屏幕般在她的眼前闪个不停。

    也不知过了多久，龙诗妍的意识才慢慢回归。她发现，她正被各式各样的花围住，而在她的面前，则立着一位美丽的绿裙女子，女子肌肤胜雪，面容绝世，姿色丝毫不差于龙语清。

    龙诗妍看得有点呆。

    “你就是传承人！”她开口，声音有点空灵。

    “恩。”

    “你是逆天改命者！”

    龙诗妍有点诧异，还是点头。

    “我可以赐予你生命，但你却活不了那么久，浪费我的传承罢啦。”

    龙诗妍沉吟半响，说道：“我知道战神传承所在的位置，我可以将其封印，不容许任何人接触，若有人想获取，我将不惜一切代价将其击杀。”

    “哈哈哈……”花神忽然大笑一声，“既然如此，那将神力赐予你也不难，不过你现在的境界过低，最多给你重铸肉.身，维持你的生命，神力，得达到神域才可以解封。好了，时间已到，我也该休息休息了。”

    随着她的话音一落，龙诗妍便再次沉睡过去。

    同时，湖面上的奇异白色花朵终于绽放，露出的花蕾里，有一位浑身赤.裸的小女孩。女孩躺在花蕾中熟睡着，非常惹人怜爱，雪白的手臂上，还有朵米分色莲花印记，另外，女孩的脑袋上，竟有一堆毛茸茸的耳朵，和她原本的耳朵共存，但并没有太大的违和感。

    女孩悠悠转醒，慢慢坐在花蕾上，合紧双腿遮住隐秘部位，望向飘在空中的“元素精灵”。

    “终于醒来了，我可是蹲了好久。怎样，对于现在的身体可还满意？要知道，这可是花神拒绝我，亲自为你设置的。”系统茜茜取出一面特大号的镜子。

    龙诗妍查看了一下自己的身体，感觉并没有不同，身体还是小小的，只不过脸型发生了很大的变化，而且，还有一对奇怪的耳朵。

    “为什么不把我的身体变大？”

    “你不喜欢吗，那也没有办法了。花神自己弄的，不过你也要理解，她以前因为自身受到了那种对待，你现在继承她的能力，若变成了大人，那还得了。所以，孩子还是最好的选择。”系统茜茜回答。

    龙诗妍动动脑袋上的两对耳朵，皱皱眉，“那么，这又是什么东西？”她指着自己的一对猫耳。

    “咳咳，这没办法。”系统茜茜耸了耸肩，“相信你也发现了你身体里的黑暗斗气已经消失，这就是为了隐藏你天道逆行者的身份而净化的，那对猫耳也是。从今天起，你就是猫族的一员了。你可以听懂世界上所有猫科动物的语言。”

    龙诗妍：“……”

 第46章 复活之后的决定

    半个月后，末日多城。

    在凤岭大陆上,最奢华最庞大的城池莫过于末日多了，它是连接西方四大帝国,北方兽人帝国和东方风云帝国的重大经济大城市,是凤岭大陆最重要的经济中心。而这座城市的支柱,正是圣灵魔武学院,可以说，维持这座城池的运行,就是这学校了。

    12月，圣灵魔武学园的招生月。

    立在城门一前,望着高大的城墙,龙诗妍心中有说不尽的感慨，七年之前，她也是这样子来到末日多的,没想到七年过后，她还是没有变化,再次前来末日多,而且，目标相同。

    城门人前人后，排成一条条长长的队伍，各式各样的，还有着领着颇大的魔兽，总之，什么样的人都有。

    看着现在的龙诗妍的装扮，只有一身狐裘小棉袄将她小小的身体裹住，墨色的长发及腰，一双毛茸茸的猫耳不断抖动着，背后还背着有她一般长的巨剑，怎么看都惹人怜爱。

    只不过，她眸子里映射的并没有同龄人的情感，在她小小的脸蛋上还带着点点沧桑，是苦涩的悲伤。

    复活之后，她的心境已发生了很大的变化，步步为营，精心设计，活到最后要累死自己么？

    为什么要累死自己呢？

    好好的过好一世不好吗？

    人命在天，死了也就死了，为什么她要苦苦追寻那一线生机呢？最终，把自己给结束了……

    当然，这一次的重生，她照样无法停住脚步，只能跟随计划前行，然而，这怎能不悲痛呢？所有的所有，宛如他人下的一盘棋局。而她，则是棋中之子。

    门卫见到只有龙诗妍一人，不由皱皱眉，问道：“你父母呢？”

    龙诗妍昂起头，看着眼熟的女人，简单地说道：“兽猫一族，年龄16，这是门费。”她将一枚银币放入她手心，便闯入城池。

    再入这座城池的龙诗妍，忍不住升起怀念之感。

    熟悉的城市映入她的眼帘，这里人山人海的街道，奢华装饰的旅店，美丽用于观光喷泉，还有高耸古朴的钟楼，龙诗妍以前也会时不时陪着紫玲珑来这里游玩的。当然，也有工作。

    像充当门卫，守护城市治安；当当引路者，介绍城市值得旅游观光景点，等等，当然，你也可以当当服务员、街斗艺人、美容学徒，在圣灵魔武学院中这些形形□□的人群中，只有你想不到的，没有他们做不到的。

    对于这种兼职，学院会当成一种历练，特别是即将开学的那两个月最为盛行，所以，龙诗妍才走一段路，就看到有好几个眼熟的学生了。

    旅店中，奢华的魔晶灯照亮大厅，地面光滑反面的镜片，前台那美丽优雅的女孩，这景象，丝毫不差于现代社会。

    “你好，给我一间上等房间。”

    一进入房间，龙诗妍先是好好洗了个澡，这才躺回床上，闭眼。

    这时候，身旁忽然冒出一只虚幻的小精灵，正是系统。她担忧道：“你没事吧，失去了黑暗力量的你，刚刚洗劫了那群盗贼，似乎受了点伤？”

    “我没事。”龙诗妍回了一句，便不再有言语。洗劫的盗贼只是顺手，想试一试新的战斗技术，以前惯用的招式是不可能用的，不然，会很容易被发现。”

    第二天，龙诗妍早早便来到马车战，然后，等待着。直到马车都全部离开了，只剩下最后一辆，他才开始有些行动。也就这时候，一个嘴里吊草，穿着普通服饰的少年慢吞吞地向这边走了过来，龙诗妍只扫了他一眼，便放下茶杯，走过去。

    近来一听。

    “人不满，车是不会动的。”车主扫了少年一眼，满脸鄙视。

    少年扫了一圈，也没见有几个人来，不由脸如土灰。这些马车都是形状特殊，只有一匹长着翅膀的白马，拖着一截长长的车厢，车厢内还满是座位，有好几十，要坐满，谈何容易，他唇角抽动着，呵呵笑道：“我说大叔，你…你没开玩笑吧？这要坐满，得什么时候？”

    龙诗妍不理会两人争斗，不紧不慢走过去，将金币递给车夫，然后爬上车，找个位置坐好，然后把背后的巨剑取出来，放于腿上。

    少年争不过车夫，便来到龙诗妍的座位边，亲切的询问道：“小妹妹，这要去哪里呢？”

    “学院。”龙诗妍简单回答。

    少年略有点诧异，这女孩很不普通啊，本来应是纯真无邪的眼睛，眼眉却微垂，仿佛经历了许多事情一样。这在他认识的人中，从未有过。

    少年打个哈哈，笑道：“哈哈，我也一样，我也是来圣灵魔武学院报名参加试炼的，我是五级魔法师，今年十八。”

    “十八岁已是高龄，想加入圣灵魔武学院，不容易。”她简洁回了一句，又补充一句，“你别叼着草，看起来就不是好人，不说学院敢不敢收，我的剑自己都在抖动。”她小手抚摸大腿上却有点颤动的巨剑。

    “咳咳！”少年差点吐出一口老血，赶紧收好狗尾巴草，打圆场笑道：“我叫龙傲天，是一个旅行者。慕名圣灵魔武学院而来的，参加考核只是顺便，能录取则录取，不能录取的话，那我也没有什么遗憾的了，毕竟圣灵魔武学院的招生条件挺高的。”他说着，伸手向龙诗妍的猫耳摸去。

    但在即将摸到之时，龙诗妍低头躲开她的袭击，然后拿着巨剑狠狠拍了过去，转眼便把他拍下拍飞几米，直接把车主的的座位弄坏许多。车主还没来得及哀嚎，一个貌美的女子便风风火火跑了上来，直接丢给车主一袋金币，叫道：“这些座位本公主全包了，赶紧给本公主前往圣灵魔武学院，若是错过了报名时间，看本公主不把你当成天马拉车。”

    车夫满脸阴云，可一见这女孩的气势，也不敢乱发脾气，再看看袋里的金钱，立马阴云转晴，一点点就足够弥补他的损失了，赶紧踢着还在发懵的龙傲天，“给老子起来，赶紧把位置收拾好，不然老子拿你没玩。”

    龙傲天直直盯着来人，自然而然躲过车夫的一脚，也不在意他，收拾好椅子，便盯着一大一小两美人看。

    貌美女子甩着火红的马尾，瞪了眼龙傲天，骂道：“看什么看啊！没见过美女吗！再看本公主把你的眼睛挖出来喂狗。”女孩摆出要插眼的姿势。

    龙傲天笑了笑，若无其事的嘀咕道：“真够火爆的，这暴脾气，也不知道能不能嫁出去。”

    “你说什么？”女孩眯着眼，正要大干一场，切被龙诗妍扯了扯胳膊，小声劝解，“姐姐别气，你越气，那变态就越得意，前往学院是最为紧要的事。”

    女孩低下头，发现是个很漂亮的猫耳小女孩，心想若打起来伤害人家小姑娘可不好，而且现在也不是恼的时候，不如卖个面子，暂时让他几分，“算你走运，本公主这次就放过你，若有下次，一定把你的脑袋取下来给驴踢。”

    龙傲天摸了摸鼻子，说实在的，调戏漂亮的美眉还真是挺刺激的，特别是火爆型的，可是被人家小萝莉误会了，那还真挺纠结，不就是忍不住想摸耳朵么？不过这丫头的力量……不简单啊！

    龙诗妍腿上放剑，默不作声；车夫驱使天马，快速飞行；红发少女闭目养神，丝毫不动；龙傲天到四处瞧瞧，兴趣高昂。

    这种情况下，龙诗妍当然早已有意料，龙傲天闭关之后的几年里，剧情终于开展了。

    原著中，龙傲天前来圣灵魔武学院，可因为他扮猪吃老虎，而且还一副流氓模样，瞬间便引燃了雪伦・奥拓的怒气。

    雪伦・奥拓是奥拓帝国的公主，年龄15，貌美如花，不过脾气和号称绝阴腿东方玲丽到有得一比，都是火爆型的。而是还非常的高傲，区别的是，雪伦内心温柔善良，较柔，东方玲丽则是正气凛然，自负孤傲，刚正。

    这也就是为什么东方玲丽要被抢x才能收入后宫的原因之一了。

    原著中，龙傲天在马车上惹毛了火爆的雪伦，并发生争斗，结果不用多说，雪伦被扮猪吃老虎的龙傲天故意袭胸摸腿，吊儿郎当扬长而去，只留下耻辱感爆棚的雪伦。

    后来在学园武斗会上，龙傲天夺取冠军，保护学校荣誉，让雪伦大为改观，便滋生爱慕，最终在奥拓帝国权力争斗时，成为龙傲天的后宫之一。

    而龙傲天也拥有了奥拓帝国这个超强助力。

    现如今，龙诗妍算是成功阻止了龙傲天的第一步。

    “没见过世面的穷小子，连飞天马车都没有见过，好好瞪大眼睛看看，接下来才是最震撼的。”就要快到达地点，雪伦不忘鄙视龙傲天一番。

    龙傲天摸摸鼻子，心想：这小姑娘对他的意见挺大的，不过也太目中无人了，这番高傲自大的模样，若遇到厉害的人……还真是井底之蛙呢！所幸自己脾气并不坏。

    不过，这类美人，逗一逗也不错。

    想着，龙傲天瞪眼双眼，肆无忌惮地扫视着她的隆起胸部。

    这丫头年龄不大，那里还真不小。

    雪伦发现她的目光，登时羞得脸颊发红，气得心火旺盛――这哪里来的色小子？真是够不知廉耻的！

    雪伦怒了，训斥道：“死变态，你眼睛看哪里呢！”

    龙傲天一脸无辜，“你刚刚不是说要我看震撼的吗？怎么我一看你就生气了……再说了，我的眼睛看哪里都是我的事情，你生那么大的气干嘛？不过说起来你多少岁了，胸那么的大！”

    “你……”雪伦连脖子都红了，可却不知怎么反驳，这羞耻的语言，她哪里受得住。

    龙诗妍无声一叹，这小公主，还真是喜欢往抢口撞，龙傲天哪里是能随便招惹就招惹的，不过她也只是心中无奈而已。一个被宠坏的小公主，宫廷的斗争没有被波及的情况下，就别指望她会深思熟虑，低调做人了。

    龙诗妍也不怪她，只是在思考怎么化解她的怒气。

 第47章 重新加入的学校

    “你们两，能否安静一点呢？”龙诗妍持有的声音不大,但却很清楚的传入了两人的耳朵里，都不约而同静了下来,顿了顿,她又说道,“你们要去的地方可是大陆武法的圣地,是讲究绅士礼仪的场所，所以请您们安静一下,这里并不是只有你们两，难道说,你们人类都是这样无礼的变态？”

    此话一说,两人竟都不闹了。

    雪伦到可以理解，她一个公主被一个小毛孩说无礼，本以性格应暴怒,但一瞥带着为难痛苦，面目悲伤的女孩,硬却生生忍了下来。至于龙傲天,他肯定又在纠结变态之事了，当然，更大的原因是美女不闹了。

    很快，目的地到达。

    雪伦下了车，二话不说率先离开。

    只有龙傲天要下车的时候，车夫拦住要他赔钱，龙傲天也显露了他是老虎的本事，丢给他一袋金币，然后扬长而去，只留下满脸呆滞的车夫。

    龙诗妍看的也一笑，说起扮猪吃老虎，她自己也算是吧！

    爬上山门，便见到门前矗立着九根撑天柱，这柱非石非金非木非铁，也不知用什么铸造，每根天柱望不到头，要好几个人手拉着手才能抱住。

    此时，九天柱的中间，是巨大的平地广场，广场中排着好些条的队伍，人数多得能排到山下，要不是龙诗妍有捷径，她也上不来。

    不过，她上来了也没有任何办法，因为她总不能插队是吧？所幸在广场的边缘坐下休息。

    这时候，队伍中的两个人影吸引了他的注意力，正是龙傲天和雪伦，他们正一点一点往报名点挤过去。

    说起来这两个家伙排了一个早晨了吧！因为要打听一些事情，所以龙诗妍今早一直在山下乱逛，然后才走捷径上来的。

    龙诗妍刚坐一会，校内便涌出了许多学生，显然是要替换一个一早晨都要忙碌的老师们了。

    龙诗妍还看到了紫玲珑他们。

    显然，是他们圣灵团的工作。

    龙诗妍还没有休息几分钟，一位貌美的金发美女便走到她的面前，略蹲下来看着她，温柔笑道：“小妹妹，你怎么不排队，坐在这里干甚么？”

    龙诗妍垂着眉动了动，她淡淡道：“暂时不想排！”

    来人语塞，但很快就恢复笑容，“我们打算开设新的报名据点，你要排队吗？”

    “这可以。”

    一说要开社心的报名据点，其他队伍便分出了好几个挤了过来排队，其中最快的还是龙傲天和雪伦公主。

    不等龙傲天开口，性格高傲火爆的雪伦竟然最先来问题，“对了小妹妹，我们今天早晨一起来不是吗？你一直没有排队，难到是知道什么时候开设新的报名据点？”

    “学生圣灵团每当闲暇之时都会帮助学校师生，而每一次选拔师生都非常严格，所以，学生圣灵团肯定会派大部队来帮忙。”龙诗妍简单回答。

    “学生圣灵团？那是什么？”龙傲天问。

    “哇！天呐！这都不懂，这要还加入圣灵魔武学院？”鄙视着，她转而又对龙诗妍说，“小妹妹知道好多，怪不得我跟这甩不开的黏黏虫排了一早晨，到头来还排在你的身后，还真是够倒霉的。”雪伦一脸感慨。

    一直整理空白纸的金发美女听着他们的话，也开口，“你这孩子聪明的，来前就补充了许多功课，你在学校里有哥哥姐姐么？”她问龙诗妍。

    龙诗妍垂下眉，不答。

    这时候，一长着东方面孔的女孩领着三个男人不紧不慢地走了过来，都面容十七八岁。除女孩外，另外三个有个长着对牛角，应是兽人族；再来一个装扮较为特异，用现世的话说那就是非主流，只不过两种的非主流是不一样的；最后的一个穿着法师袍，一头深红色头发最为显眼了。

    “贝琳达，我们帮你来了。”那较个头矮的红发男子嘟嚷一句，且说着，坐在那金发美女身旁，拿本书，持笔。身旁的三个人也分别做在他们身旁。

    “今天场面比较乱，纪检部门那边还没有出来吗？”金发美女目光扫着总往新出来路线挤过来的报考生。

    “来了，并且征战、中坚、后盾等等战斗部门也都出来。”后头的漂亮女孩回答道。

    “这么多？他们闲的□□啊？”红发男孩瞪大双眼，“这得要开放多个考核点？”

    “今天人数较多，为了不让接下来的考核出现太大的麻烦，只能这样做了。”后面的漂亮女孩说道。此人正是紫玲珑。

    “啊，确实有点麻烦！我们今天招收到的学生可已经超好几倍，这可不是一个好兆头。”金发美女目光一直在乱到的人群扫去，一边思索，但是她脸上的笑容还是没有任何变化。过了会，忽然便呵呵笑了两声，说道：“玲珑，以我们团长部的名字将我的建议传下去。”只见她快速在白纸上哗哗哗写，看得就连的龙诗妍都哑然。

    “好了，报名开始。”她伸个懒样，“第一位。”

    “在。”龙诗妍到。

    “姓名？”

    “颜诗。”

    “年龄。”

    “不知道。”

    “不知道？”金发美女目光诧异，身旁的人也都惊了一下。

    “我是七尾兽猫，成年生命一百岁，很久以前部落被灭，所以我也不知道我的实际年龄。”龙诗妍藏的很好，连附和自己的种族也早已制定。

    “七尾兽猫，好珍惜的种族！”身旁的牛头人忽然发话，“我原以为七尾兽猫七百年前就已灭绝，没想到如今竟还有遗存。”

    “我已是最后一个七尾兽猫……”龙诗妍眼角暗垂，她说的并不假，现在的确就剩下这么一个当年很强大的种族，真可惜。

    “不多了，愿您可以复兴族群！”牛头人弓身，坐回位置上。

    怪装男孩给他递过来一张表，问她懂不懂通用语文体，然后让她填写。

    姓名：颜诗

    性别：女

    年龄：应该不超过二十

    种族：七尾兽猫（兽人族）

    等级：七级重剑风魔导士

    家庭住址：居无定所

    家庭状态：家族1个

    怪装男孩看起她的资料，面色变了变，询问：“你好，你是打算考入哪个年级？”

    “七年级！”不理会喧哗众人，龙诗妍视若无睹。

    “咳咳，”怪装男孩低咳一声，掩饰尴尬，“当然可以，不过七年级今年的招生人数名单非常稀少，你能不能加入我们学园我不知道，必须要在等等，这个给你。”他给龙诗妍给过一张纸，上面有学生圣灵团的证明。

    龙诗妍取证离去。

    在一位学姐的引导下，龙诗妍来到了关于学校7年级学生的考核。因为圣灵魔武学院七年级生是属于毕业生，所以在外头，达到七级剑士或者魔法师的人们，都在想尽一切办法加入这所学校，以至于七级的考核，是非常严格的。

    但即便如此，还是有很多人想挤进来。

    因为，加入圣灵魔武学院，有前途。

    为了证明自己的真正实力，龙诗妍参加了精神测试、重心测试、魔力测试，都全部达到中等，当然，这都只是她隐藏实力的接过，如果她现在的实力完全发挥，那可相当于一个九级剑士，或者魔导师。

    很强大！很跟些天才们相比，那无可比拟，她领先了很多。

    但并非说是逆天，现如今的龙傲天即便跳出一个剑圣，他也能吊打一顿，叫什么脚踩剑圣，臀坐剑神，我命由我不由天，天使来了打成狗，光明神来了揍出翔，创世神来了照样打。

    当然，龙诗妍现在也不知道如今的龙傲天还有没有前世一出场就能揍剑圣的本事，毕竟，消了他那么多的气运。

    当然，即便不能揍，但肯定是差不了多少，而且，他身上还有神龙。怎么也是个龙骑士。

    一头神龙，一个九级剑士七系魔法师，揍一个普通的剑圣，那应该没问题吧！

    系统曾说过，自从发现有人从中破坏龙傲天气运的时候，就一定有人来告知龙傲天了。

    说她并不是真正的龙诗妍，而且来自其他地方的坏人类，夺取龙诗妍重生之类的。具体怎么坏，能让对龙诗妍有好感的龙傲天讨厌，就不知道他们怎么说了。

    总之，如果她暴露了，那肯定不能避免一场恶战。而她，要碾压龙傲天的气运，就得压制住他，实力当然不能差。

    终于，在一系列的考核下，龙诗妍包括龙傲天都成功如愿地考入了圣灵魔武学院。成为了圣灵魔武学院的学年毕业生。

    因龙诗妍和龙傲天都在扮猪吃老虎，所以两人的实力都表现得非常均匀，这也让学校都把他们分到了同一个班级，并由实力一般的老师领导。

    而此时，老师已经开始鞭策她们了。

    空旷炎热的训练场，好一群人正进行蛙跳训练，此蛙跳并非普通式的蛙跳，他们背上可是有百斤重物袋。

    这群人中男女各半，年龄十六到二十不等。

    “啪嗒！”

    一声鞭策之响。

    “啪嗒！啪嗒！”

    两声鞭策之响。

    “啪嗒！啪嗒！啪嗒！”

    重鞭之后，好几个人趴在地上嗷嗷大叫起来。

    “快点！！！”

    一道厉声响起。

    本来还在扮猪吃老虎的龙傲天立马几个□□跳，蹦到了第一线。他身旁较胖的男子见他飞了一般跳过来，那速度……忍不住感慨几声，“嗨！小子，你可真会存体力，关键时刻发飙真猛！”

    “这叫技术！”龙傲天擦擦汗鼻，得意一笑。

    “这还技术？”男子还没来得及翻白眼，一强阵风极速扯开，不知有意无意，一把便将两人欣飞，过后还飘下一句话，“抱歉！不是前十的要重来十遍，所以……”

    “前十？”翻倒的两人对视一眼，赶紧快速爬起，如果他们没有计算错误的话，好像已经有九个人通关了，再加上刚刚撞他们的那个小屁孩的话……

 第48章 龙傲天开始搞事

    训练场上喝着果汁的龙诗妍正悠扬地望着场内还在活蹦乱跳的同学们，其目光所指,正是人群中不怎么疲惫的龙傲天。

    和龙傲天加入的班级，虽然教导的老师本身实力不强,但算得上是个魔鬼,即便龙诗妍都有一点忌惮。

    可以说在龙傲天辛苦的时候,她也得陪着来。

    这一次偶然得到消息,跳不进前十同学将会一直持续这个动作，把她吓得开启狂奔,顺便把路径上的敌人暂时解决,特别是龙傲天,这才有了个好的休息场所。

    负重青蛙跳并不是唯一的训练模式,才休息半会的十人很快就被教练拉了起来，进行下一步的训练，负重长跑。青蛙跳的那群人完成后,也加入了他们。

    圣灵魔武学院很大的，逛一圈的确够劲。

    两个教练跑在前头，后头跟着他们六十名学生，一直大喊着：“你们是普通的七级战士？”

    “不是！”

    “你们是在学园无法冒头的普通七级战士么？”

    “不是！”已被洗脑的龙诗妍无语跟随呐喊。

    “那你们想成为同级中的最强战士么？”

    “想！”

    “你们别分到了普通的班级，你们知道这意味着什么吗？这意味着你们只是一个普通的七级战士而已。或许你们在外头是绝世天才的身份，但在这学校，真的非常弱小。所以，跟着我们一起变强吧！”

    两名教官老师便喊边给她们做思想工作，不得不说这非常有效，很多同学都是受益匪浅。

    这些人都是七级战士，身体强度那肯定不一般，所以负重程度那也不小，而龙诗妍事实为九级战士，那她当然也会暗自给自己添加重量，不然陪着别人玩而不提升自己，岂是好事？

    转眼中，两个多月的时间就这么过去了，龙诗妍的训练生活也开始步入正轨，龙傲天虽然时不时进行泡妞计划，但在艰苦的训练时间下，也是没有太多的时间。

    终于，学校的重要一天开始了。

    喜庆的学园周年庆，是为了庆祝圣灵魔武学院建校14560年。

    庆祝的活动持续一月，并吸纳其他学校或者其他势力前来观赏学校，并开设演武堂，邀请各方势力前来争斗，胜利者将会得到大量的奖品。

    如果不管官方明文解释，用龙诗妍的话来理解，这个活动就是为了让龙傲天泡妞而准备，先不说演武堂的武斗会争霸。

    此时的龙诗妍已经够呛了。

    因为是喜庆的周年庆，所以学校各部都显得喜气洋洋，各项都开展出非常有乐趣的节目。龙诗妍虽不喜热闹，但也被两教官和龙傲天拉了出来，加上一个较胖的龙傲天死党，算是五个人了。

    教官是一男一女，都是八级战士，男教官的年龄只有二十，手持□□可当做武器，是一个较为有责任心的自恋肌肉男；女的叫华容，手持长辫，个性较为冷漠，也是只有二十岁的八级战士，论年龄，他们根本差不了多少。

    现在名义上是龙傲天、龙诗妍和王润泽，年龄都是十八，七级战士。龙诗妍所说的小于二十，则被定义为十八了。

    二十岁八级战士，十八岁七级战士，其实看起来天赋差劲并不大，但只有达到七级战士的人才明白，突破八级并不容易的。可以说，教导他们的老师，其实也是天才，龙诗妍以前也认识。

    圣灵魔武学院挺大的，五人逛起来也是够呛，龙诗妍也是好不容易从琴棋书画部门那里救走了许多美女，这次又来到了个非常了不得的地方了。

    “前面挺热闹的，是发生了什么有趣的事情吗？”刚休息吃快冰的王胖子，再次挺起兴趣，一双绿油油的贼光直勾勾盯前方的人群。那龙傲天似乎也有用不完的劲，勾住王胖子的脖子一双脑袋窥探过去。

    一双大手立马从天而降，将两人的脑袋响亮地叩击几下，接着一道恨铁不成钢声音怒道：“瞧你们两个色死的模样，活得跟十八年没有见过女人似的，魂都快丢了么？真是丢人丢到家里来了。”

    “哇！密斯，那里头有个好漂亮的美女？”龙傲天双眼一亮，搭住教官的肩膀。

    “呃，你小子竟然不知道？”教官一脸诧异。

    身旁的一男生说：“啧啧啧，这都不知道，你们还敢说你们是这所学校里的男人？那里面可是学园第一美女的妮可拉，你们居然说不知道？”

    “圣灵魔武学院第一美女？”龙傲天眼里闪过了几分兴趣。

    “没错，我们学校第一美女，极其擅长舞蹈音律的才女，魔法天赋也是极高，背后，也不知有多少人追求。你嘛，我看不行。”看着跃跃欲试的龙傲天，男生给个否定的结论。

    “前面是舞蹈系社团的成员在拼舞，连圣灵主席团的紫玲珑都来当公证人了，颜诗可有兴趣？”无视几个男的谈论，教官华容把目光投向龙诗妍，试探她的意见。

    “紫玲珑……”龙诗妍暗垂下眉。

    “有什么问题吗？”

    “不！没问题。”龙诗妍简单回答，“没想到学生圣灵团在没有团长的时候，还能做得这么好，真不愧是学校精英。”

    “确实厉害，不过颜诗你可不知道，暗处里其实是有一种信仰崇拜在滋生着。团长虽然已死，但是她舍生引走魔兽，救了我校大部分的学生，这分伟大，是无法被取待的。所以说，团长一直都在我们的心中。”

    龙诗妍没有回话。

    龙傲天等人很快就挤上前排。

    “咦，拼舞阶段过去了吗？”挤上前排的华容略有点可惜，正准备带着龙诗妍离开，台上那穿着白裙引人瞩目的女孩便盈盈道：“各位，为了迎接明日道来的演武堂武斗会，妮可拉在此引领姐妹献上一曲《天使之声》，愿各位同学可取得个好的成绩。”

    说着，歌舞起

    本来欲走掉的华容停住脚步，抱着胸面无表情盯着歌舞。龙诗妍到有些失神，一舞过后才恍回身来。

    “漂亮！漂亮！”

    “如此新奇优美的舞蹈，我还是第一次见识到，原以为只是原生态的美，没想到加入这么多的元素后，真是大为改观啊！好！好！好！”舞曲过后，龙傲天大为夸耀、鼓掌。

    “真是打开眼界！舞蹈很好，人很美，不愧是学校的第一美女！”龙傲天还在感叹。

    “确实很美！美得惹人醉啊！”王胖子也感慨一声，随即道，“不过听说天使之声这舞蹈并不是妮可拉创作的，好像是学校的谁谁谁指导来着，呃，就是广场上的那个萝莉雕像。”

    “喂！那是学园四女神之一的最强少女――龙诗妍，也就是学生圣灵团的现任代表，因没有处理失败过的事件，所以被成为奥索卡拉女神转世。大约半年前，在魔兽森林偶遇暴怒的魔兽，至今生日不明。”男教官密斯满脸复杂。

    “就是她，我听说过。”王胖子道。

    “她死了吗？”龙傲天表情也有点复杂。

    “我也不知道！不过学校里有很多人都相信她还活着，即便校长给出的落入了河马巨怪口中的水晶，也没有人相信。”男教官说。

    “这样啊……”龙傲天精神似乎恢复很快，“看来是那个龙诗妍的功劳，不然也跳不了那么好。”

    “人家跳得好那是人家努力的证明！”谁知道他这一说，一直都没有说话的龙诗妍却开口反驳了，“龙诗妍，据我所知，她只不过随着感觉让其创新而已，真正努力改正的，是她们自己，所以，别太轻视他人的成功。”

    几人听得目瞪口呆。

    龙诗妍似乎感觉自己说过了，正欲圆话，一阵骚动便立马传来。四人赶紧呈合围状态，将龙诗妍护在中心，防止被人群冲散。

    耳边不断传来：

    “哇！是战阎大人！”

    “真的！真的是战阎大人！”

    人群叫声不断。

    “战阎！”龙诗妍暗暗皱眉。

    “喂！谁来了，骚动那么大？”龙傲天一脸稀奇。

    “是战阎！”教官密斯似乎有点不满。

    “战阎，谁？”龙傲天满脸茫然。

    王胖子说：“就跟学校里挑选出的女神一般，男神那当然也有，而这个战阎就是男神里人气最高的。听说家世惊人，实力极强，并且还是学校里唯一一个龙骑士，传说他现在就已经拥有九级战士的力量。而且听说人长得帅，很有绅士礼仪，还很温柔，你可想而知对学校里的女生是有多大的吸引力吗？”王胖子拍拍龙傲天的肩膀。

    “这么牛？”龙傲天还有点茫然。

    “你可以感受一下现场的氛围！”王胖子耸了耸肩。

    “我补充一下，虽说战阎人气极高，但在竞选圣灵团团长候补的时候，输给了龙诗妍，打不进前三的。不过若论人气排名，他还应该是可以位居第二的。在女生的排名是第一，绝对是肯定。我还听说他和龙诗妍还有过很多次的交往，但具体程度我就不知道了。”华容解释道。

    靠前的龙诗妍等人很清出地看到一个帅气的男人急步向着中心的白裙女孩走去，转眼便变出一束美丽的鲜花，然后很绅士地跪在那女孩面前，说道：“美丽的小姐，我为的美丽的倾倒，我再也无法忍受孤独的暗恋，所以，请您接受我美丽的爱恋，我一定给你辛福。”

    帅气男人的一番话，只让众多女性晕眩过去。

    台上的女孩显得有着无错，目光四处游移，似在寻求安全之感，最后只好靠在她好朋友的身上。

    她完全不知道该怎么回答，她不认识这个人，突然要求要交往，这怎么能呢？

    气氛寂静，都在等待女孩的回复。

    龙诗妍不为所动，似乎并没有在意这种事情；龙傲天到忍不住四处张望，看着一群花痴女和失意男，忍不住翻了白眼，再看看台上被逼得躲进朋友怀里的女孩，怀着见不得女孩被欺负的心情，他开口了，“喂喂喂！台上的那个，你以为这是在眼话剧吗？”

    此话一说，全场寂静下来。

 第49章 龙傲天的成名战（1）

    情理之中，意料之外。她实在没有想到,妮可拉还真的没有勇气拒绝，更没有想到龙傲天的话还真捅入了她的内心里了，以至于,就让他揍一揍也行。

    反正龙傲天的成名战，是怎么也无法避免的。

    帅气男生收起半跪姿态,转而将目光投向不合时宜的碍眼男生。只见这男生模样普通,还一副吊儿郎当的模样，忍不住皱了皱眉道：“这位同学是对我有什么意见吗？”

    “有！意见大着呢！”龙傲天提高音量，“本来不想管的，但你都把人家女孩逼都那份上了，明眼人都看得出来，人家是害怕你的呢。而身为一个人见人爱,花见花开的温柔男性，当然是不会允许你做这种逼人为妇，利用舆论的力量给人造成压力的可恶男性。”

    观众一下子爆发了，对着龙傲天指指点点。

    “喂！这小子谁啊？这么不开眼？”

    “不知道！应该是新来的,可能有点不懂规矩。”

    “竟敢大骂学校里的男神,真佩服他的勇气。”

    帅气男生不怒反笑,先是看看妮可拉，然后看看围观的人群，又看向龙傲天，“这位同学的意见确实挺大的，不过我想问一下，你怎么知道人家女孩子不是害羞而是害怕呢？”他走向龙傲天，压低着声音说，“一看就知道没有过女朋友的，连女孩子的心思都猜不透，同学若想学习泡妞技巧的话，大可以拜我为师。”

    此话一说，龙傲天脸色一下子青紫了。

    龙诗妍心中也一片震撼。

    明眼都知道，在龙傲天的世界里，根本就没有人能把龙傲天贬低到这份上，但这次，似乎捅入心骨了？吗

    龙诗妍暗暗扫了眼龙傲天紧握的拳头，心中暗暗道：要有大事发生了。

    “老子泡过的妞，比你吃的饭还多，有种的话，我们可以比较比较。”龙傲天不甘示弱横扫帅气男生。

    帅气男生离开龙傲天几人的位置，然后将头上的帽子向他丢过去，龙傲天下意识接住。

    这一动作下，同学们沸腾了。

    “怎么…怎么回事？”龙傲天一脸茫然。

    “喂！天哥，你还接受了他的挑战啊？知不知死活啊你？”王胖子在旁边捂着嘴脸，已不知该怎么说好了。

    ――骑士间的挑战仪式，以接受对方帽子为始。

    “不行！”教官斯密斯表情显得凝重，“傲天现在绝对不是战阎的对手，赶紧向他投降，或者向学校申请守护。”

    “我这就去办！”华容道。

    “各位同学们大家好！我想你们也都看到了，这位同学对于我追求的女孩有意见，并接受了我的挑战，而妮可拉同学的归属也将在此战中决定。输了，我将不再追求妮可拉同学。”帅气男生战阎很绅士的宣布。

    龙傲天此时若还不明白，那就是傻子了，他一跃到台上，给众人行个古礼，也说道：“我接受某2币同学的挑战，可以随时开始。”

    “既然这位同学没有异议，那我们便往演武堂吧！”战阎满面笑容，心中却暗暗冷笑，一个跳梁小丑也敢接受他的挑战，看来是他设立的威严不够啊！

    这个时候教官华容忽然从人群中挤了出来，并带着紫玲珑几人。为首的是一位金发的女生，同学们一见此人出来，也是议论纷纷。

    “战阎同学？”金发美女将目光投向战阎，目光不温不火，但却让人无法无视，甚至无法平视。但战阎也不是省油的灯？满脸微笑，“副团长来了，是要主持我和新人的决斗吗？”

    “决斗！”金发美女轻扬着眉，扫了眼无所谓的龙傲天，“你接受了战阎同学的决斗邀请么？”

    龙傲天有点意外，没想到教官竟然叫人来帮忙了，看来挺看重他的啊！而且叫的还是一个有过一面之缘的大美人，这丝毫不差于妮可拉嘛，而且气质之上更佳，真不知道这学校是怎么进行美女对比的。他先是笑了笑，无所谓的说道：“是的，我接受了那个战阎的挑战。”

    金发美女皱眉。

    教官华容急了。

    而紫玲珑目光一直盯着龙傲天。

    “既然接受了挑战，那便由我们学生圣灵团主持这场决斗吧，挑战时间将在下午2点，学园1号演武堂，两位都没有异议吧？”金发美女问二位。

    “我没问题！”战阎礼貌行了个标准骑士礼。

    “我啊？”龙傲天忽然话锋一转，“你认为我有问题吗？”

    “你有没有问题我不知道，重要的是看你自己，也要看其他人的眼光。一般精神上有问题的病人，也都是认为自己没有问题的。”金发美女答道。

    “那你到底是说我是有问题还是我没有问题呢？”龙傲天听起来很有意思，忍不住抱着胸，绕有兴趣的问。

    “仁者见仁，智者见智，你有没有问题并非我一个人说了算，你可以询问一下在场同学们的意见。”她这句话加大了音量，让所有人都听的清楚。

    很多人正吃惊他竟敢调戏学校的第一把手的，忽然听到第一把手这么说，那直接把护花团给炸了。

    转眼间，龙傲天便被鸡蛋白菜什么的都给淹没了，然后随着还有一片骂声，那都在说神经病。

    两教官包括王胖子忍不住扶额，这家伙怎么就这么喜欢惹事？真是胆子肥大了吧！

    “决斗时间快到了，还磨磨蹭蹭什么？愿你被战阎揍得生活不能自理！”在底下一片骂声下，龙傲天甩了甩头，一阵狂风袭来，转眼又变成吊儿郎当的样子，鸡蛋白菜不在，不紧不慢向着演武堂走去。

    只留下一片唏嘘声。

    “贝琳达，这家伙不简单啊！”望着龙傲天离去的背影，艾格尔留下评价。

    “确实有几分本事。”金发美女说。

    “不知道为什么，在他面前，本神总感觉到一股无形的压力，明明本神已晋级八级战士，可实在不知道为什么会有这种感觉。”牛头人克里斯也评价。

    “你不说，我也有这种感觉，难受！难受！说不出的难受感！”布兰兹抓住一把红发，锐利的目光紧紧盯着龙傲天离去的方向。他们都是曾经和龙诗妍出生入死的同伴，和龙诗妍接触多了，学习到的当然不少，对于莫名出现的龙傲天，那种特别的气场，当然会多加注意。

    果然，紫玲珑的一番话，直打消了众人的疑虑，只听她说道：“他叫龙傲天，是姐姐的堂哥。”

    “什么！不早说！”几人都是一震。

    “不过姐姐生前对他却颇为戒备，小时候还禁止我和他接触，有意无意都在提醒我，那是一个非常可怕的人物。虽然我不知道他哪里可怕，但随着时间的推移，他已在我心中加入了黑名单。这一次突然出现在学校，也不知道会欣起什么样的风暴。”龙诗妍说。

    “你是说他跟团长大人不和？”艾格尔皱眉。

    “是的，不和。暗地里似乎一直在打。”紫玲珑说得斩钉截铁。

    “啧啧啧，这可麻烦啦！团长生死不知，这次又来了个厉害人物，战阎和西克尔也一直不安分。校长等人也不知道怎么搞的，突然搞失踪……”

    “布兰兹！”金发美女忽然厉声打断红发男子的话，过会缓了回来才说，“再强大的风暴也照样可以平息。先看看他和战阎的对决再说。”

    龙诗妍背着巨剑独立行走在人群中，没有理会嚷嚷的学生们，径往演武堂1号室走去。两点钟，其实并不久，因为在之前就是即将一点钟了。

    演武堂一号室并不小，但还是无法容纳如此多的学生，很快就被挤满了。龙诗妍身材娇小，也不像一般女孩有胸碍事，更不像一些小孩子一样脆弱，所以，她想往哪里挤就往哪里挤，行动倒也颇为灵活。

    很快她就挤到前排。

    但是，她并没有站在那里多久，几个人影便吸引了她的注意。

    那是一个火爆性感打扮的女生，完全不符合她公主的身份，而她此时正和一堆女生挤在一丝，身旁还有许多男生围成的肉盾。

    龙诗妍看看自己的情况，果断向着她们的位置挤过去。

    和原著一样，这雪伦的交际圈不错，很快就和学校里的许多名人扯上关系了。开学季，和龙傲天惹上了关系，这次龙傲天的成名战，怕是要对他进行改观了吧！

    接下来龙傲天只要按照原著剧情帮助她们的国家，那即可报得美人归。不过不管怎么说，龙傲天在攻略雪伦之前，还要有东方玲丽和凌轻舞这一对，龙女艾妮和精灵公主奥莉这两个关键性人物，学园第一舞女妮可拉等等，都是他的追求。

    对了，最重要的是她，龙诗妍。

    不过现在和原著已经发生了极大的改变，他在这里略过先不说，因为自己的影响下，龙傲天似乎已经没有原著那般一出来就吊打一堆圣域高手了，导致身上的圣域魔核也已经无法随便取，神器圣器也没有了。

    现在出现的敌对势力战阎，似乎也是个难缠的角色。

    不知道龙傲天有没有办法解决他。

    如今，一切都已经没有了定数。

    学校里风起云涌，龙诗妍现在还不能暴露身份。她现在除了限制龙傲天的发展外，还有一个非常重要的任务，那就是解决龙傲天可能无法解决的任务，防止出现蝴蝶效应。

    这战阎的出现，也应该可以探知龙傲天的虚实了。

 第50章 龙傲天的成名战（2）

    挤进雪伦的交际圈，龙诗妍娇小的身影很快就引起了护花团的注意。还未等他们开口，龙诗妍便说：“我能进去吗？外头有点挤。”

    声音不大,但在附近的人都听到了。

    其雪伦也被吸引了注意，见到她便忍不住道：“你是那天那个，考入七级战士的学员之一。”

    “我叫颜诗！”龙诗妍说道。

    “你进来吧,外头有点挤。”忽闻一道甜美的声音，龙诗妍顺着声响望去，只见那人一袭白裙,正是学校第一舞女妮可拉。她身旁还有几个女生,都是她的同学。其，最为惹人注目的就是南宫玲丽跟凌轻舞了。

    南宫玲丽是她的表姐,龙傲天的表妹,而身旁的那鹅黄衣裙，面露单纯的女孩则是凌轻舞,也就是风云帝国的公主,龙傲天的未婚妻。

    不过,因为龙家灭亡的缘故，这次她和龙傲天似乎并没有太多的交集,关系比较奇怪。

    龙诗妍很轻易就挤入人群中,然后安稳立在人群，望着演武堂。

    “不愧妮可拉学姐，连学园第一首席骑士战阎都被迷得神魂颠倒，竟然还提出和别人决斗，真的要辛福死了。”小圈子中，一位漂亮的女生抱住妮可拉的手，满脸花痴之色。

    被夸耀的妮可拉只是尴尬的笑了笑，并没有回答。

    这时，雪伦却气愤道：“那个战阎看起来是挺不错的，能配得上妮可拉学姐，可让人郁闷的是挑战者竟然那个死变态，这战阎要是输掉了，妮可拉学姐岂不是要嫁给那个死变态？”

    “死变态？”南宫玲丽瞥了眼雪伦。她当然认识龙傲天，在龙傲天正式发布自己名字的时候就知道了，她就是那个七年没有任何消失的龙傲天，龙诗妍的表哥，龙家的独子，她最好朋友的未婚夫。旁边的凌轻舞也竖耳聆听，不管怎么说，龙傲天也是她名义上的未婚夫，听一听也无所谓。

    于是，雪伦便把龙傲天的流氓行为说出来。

    “没想到这小子长大后，肥胆竟长大了不小，小时候我就感觉他就是个色胚子，目光咪咪的花心鬼，小舞，你可不能嫁给他。”南宫玲丽嘀咕一声，便对凌轻舞警告道。

    凌轻舞只是点点头，目光扫向演武堂，等待主角登场。她倒要看看，这传说中色迷迷样的男孩，到底长得什么样子。

    “那该怎么办，若战阎大人输了，妮可拉学姐岂不是要输给那个死变态？”一个小女人满脸担忧。

    “不可能！不可能！”

    “那种人怎么可能打得过战阎大人，绝对不可能的！”身旁的护花小男生一脸鄙视，“战阎大人可是传说中的龙骑士，真正实力可是有九级战士呢，他怎么可能打得过？”

    “说的也是，小女人似乎安心了许多。”

    “你呢？是怎么想的？如果战阎赢了，你就要准备嫁给他了吗？给他当小妾。你喜欢他吗？如果龙傲天赢了，你也要嫁给他不成？你的未来就决定在这群人的口中？你难到没有一丁点反抗的意识吗？”龙诗妍忽然转向一袭白裙的妮可拉，仰着头，直视着她的目光。

    附近人一听她这么说，也都震了一下。

    有人说道：“你说什么呢？那可是学园的骑士，最完美的王子战阎大人啊，谁不想嫁给他啊？”

    “如果你是这种思想的话，就当我不存在即可。”龙诗妍说道。

    “姐姐大人……”那妮可拉忽然念叨一句，然后认真打量龙诗妍，也没有感觉到和那个人有重合，很快就取消了这个念头。

    “然后你呢？你又有什么想法？”忽然地，龙诗妍又把目光转向一直在白裙女孩身旁莫不出声的绿衣女孩身上，也就是妮可拉每当害怕都躲进朋友怀中的那个朋友。只听龙诗妍不紧不慢地说道：“我不知道你有什么打算，是要放手，还是努力一把，这都要你自己来决定，如果你觉得你是正确的，那便放手一搏，或许可以博取一丁点的希望。”

    那女孩一听，浑身一震。

    龙诗妍收回目光，不打算再搭理已被震撼的两人。

    这两个人不是别人，正是龙诗妍学校中名义上的妹妹。除了紫玲珑外，龙诗妍在学校里还是有许多妹妹的，她也一直都在扮演姐姐的角色，给予她们各种各样的帮助。从小到大，都是这般过来。

    而这妮可拉，跟她的好朋友雪莉是有些特殊身份的。她们也是龙傲天的后宫之一，但她们比较特殊，那就是她们两个是相爱的，原著中唯二的女同□□人。

    不过因为受不住世俗的压力，以至于干脆都嫁给了龙傲天，称为龙傲天的妻子。在原著中，是舞女妮可拉最先被攻的略，然后龙傲天知道妮可拉有一个漂亮的闺蜜，而且关系十分亲密，以至于干脆都收了。

    然后，攻略了就没有了戏份。

    原著中，收这一对百合女，算是龙傲天第五个女人了。第一个显然是香气迷人龙诗妍，第二是强.暴玉轻柔，第三个是迷情龙女，第四个是未婚妻凌轻舞，第五个就是妮可拉了。

    不过在收未婚妻凌轻舞的时候，他遭遇了东方玲丽的绝阴腿，导致无能好几个月，最好才闭关练就了金枪不倒神根。

    总之，有点……

    不过还好，这一次，龙诗妍改变了许多。

    首先是保护自己，然后又错开龙傲天和玉轻柔接触的时间，而龙女那边已有小萝莉玉苏跟随，经常消失不出现，龙傲天想看到她们都难。

    所以，前三已经排除了。

    第四个是凌轻舞，现在对龙傲天似乎有点兴趣，而且龙诗妍以前也很少和她接触，因为在东方，她们是有渊源的。

    第五个和第六个就是妮可拉和雪莉了，龙诗妍一直认作妹妹，只是不知道她们会不会在自己曾经的教导下，有勇气站起来承担这一切。

    不再讨论这些，时间很快过去，转眼便是两点。

    时间已到。

    演武堂开始打开，映入眼帘的是一座巨大的决斗台，和电视中的搏击场景很相识，有点区别的是，这决斗台很大，几乎有两个篮球场一般的大。

    台上的龙傲天还是一副吊儿郎当无所谓的模样，他的对手战阎则表现得很温文尔雅，非常有绅士的感觉。

    这是两种截然不同的性格。

    台下的人们一见到男神出来，便疯狂呐喊：“战阎大人，将那个自不量力的小子打趴！”

    “战阎大人加油！”

    “战阎大人加油！”

    只有对战阎的欢呼，对龙傲天的声音完全没有听到。

    可见其差距。

    金发的美人坐在战场的侧席上，并加有紫玲珑等人，显然是在担任裁判员和解说员。

    由金发美人开口说：“各位观众，各位同学们大家好！现在大家所观看的是骑士战阎和战士龙傲天的正义决斗。由我学生圣灵团的副团长贝琳达来充当裁判员，身旁的是解说主席团，有八级战士紫玲珑，八级首席魔导师布兰兹，八级首席狂战士克里斯和八级首席刺客艾格尔主持。”

    “现在，由双方开始自我介绍。”

    ――因为骑士的决斗是具有荣耀性质的，所以和战阎的决斗，会有点繁琐。

    同学们开始欢呼了，他们实在没想到解说员竟然都达到八级战士的水平以上，这也就说明，这场战斗一定非常精彩。虽然众所周知战阎的实际战斗力是九级战士，可那也只是个传言，一般都是默认为七级战士的实力。要不真是九级，岂不是早已毕业？

    而且，学园实力排行榜上的前六都出现了，怎不让人欢呼呢？

    学园十大强者排名有：冰山美人霜语、学园女神贝琳达、神弓箭手奥莉、最强骑士战阎、幻术师西克尔、神剑快手迪娜丝、刺客首席艾格尔、首席*师布兰兹、战士首席克里斯和新晋的八级剑士紫玲珑。

    这其中，紫玲珑、布兰兹、克里斯、艾格尔和贝琳达都是学生圣灵团的人们，可见龙诗妍在世之时，这势力有多大。

    她几乎将厉害的人物都集合在身边了。

    剩下的五个，其冰美人霜语是一头七色彩龙，独来独往惯了，龙诗妍怎么也无法接触，不过她对玉轻柔的女儿玉苏到很有兴趣，时常玩失踪。

    神弓箭手奥莉是精灵族外逃的公主，也非常难以接近，龙诗妍不得不放弃；而战阎，龙诗妍接触很多次，不过只是合作上的，这个人野心很大。

    原著中他可是龙傲天的头号敌人。

    剩下的两个就是幻术师西克尔和神剑快手迪娜丝了，迪娜丝先不用说，在魔兽森林的时候，她可是差点杀掉龙诗妍的。

    最后的是幻术师西克尔，比较难以控制，龙诗妍也没有接触太多。

    台上的战阎率先表示，只见她单身躬身，道：“圣灵魔武学院首席骑士战阎，不才，挑战阁下。”

    “噢！首席骑士，也就是说你是学校里最厉害的骑士咯？”

    “算是吧！”战阎翘起唇角。

    “啧啧啧，那看起来这所学校也没有厉害的人嘛！打败你，我岂不是最强的学员了？”龙傲天抱着胸，笑。

    “不！我只是最强的骑士而已。还有最强首席刺客，最强首席法师之类，不过你如果打得过我，那你也有前十的实力了。可是……你可能吗？”后一句，他呵呵冷笑。

    “能不能我不知道，不过打败你这个狗屁骑士我到还是可以的，好了，不说太多了，我叫龙傲天，龙傲天的那个龙，龙傲天的那个傲，龙傲天的那个天，你听清楚了没？听不清楚的话，只能说你耳背。”

    “呵呵，龙傲天是么？我倒要看看你有几分本事！”

    “开始吧！”

    “好吧，开始吧！”龙傲天也不拜架势，一如既往抱胸。

    看到龙傲天如此轻视自己，战阎不怒反笑，拔开身旁的长.枪，一个鱼跃龙门挺刺过去。

 第51章 决斗中意外发生

    说时迟那时快，战阎提枪挺刺得速度那也是眨眼之间，快到众人都看不到影子了。但龙傲天也不是省油的灯,轻松一个侧身就躲开了战阎的进攻。

    战阎一击不成，快速改变方案，注入斗气的长.枪忽然一个弯曲,狠狠拍向龙傲天的肩膀。

    龙傲天有点诧异，急急躲开攻势。

    战阎不给他反应的几乎，继续进攻。他的枪法出神入化,招招之下,都是暗藏致命杀机，若不是龙傲天反应极快,也不知被捅了几个窟窿。

    龙傲天暗暗皱眉,这看似平凡的枪法，没想到招式竟有如此密集,看来他小看这个狗屁骑士了,有两把刷子。

    这异世界的人,也并不是很弱小嘛！

    “哎！”

    战阎久攻不下，忽然招式一换,再次袭来,已是铺天盖地无限的枪影。

    战阎在上风，这让观众们大为欢呼呐喊。解说席那边也非常给力，由艾格尔解说道：“战阎这招名为暴雨枪法，是他自创的绝技之一，听说即便是八级战士也很难躲开他那密集的枪影。”

    克里斯道：“然而龙傲天同学竟然在这如此可怕的攻击下完全躲开，可见他也是个厉害的人啊！”

    高等级的战斗，那些低等级的根本不知道是发生了什么，如今在解说员的解说下，观众们便更加的疯狂。

    “你个小子，躲躲藏藏算什么本事？”战阎久攻也伤不到龙傲天，不由有点急了，忽然莫名其妙说了句无脑的话。

    “你个傻币，我不躲难到要站着让你打不成？我傻了吧唧吗？”龙傲天翻了白眼，一个后空翻躲开战阎的进攻，并成功拉来了距离。

    战阎显然也没想到自己竟然会说出这种无脑的话，还好观众们的呐喊声都不小，掩盖了他的声音，不然绝对够丢人。他立在原地，长.枪狠狠插入地面，周身的斗气开始涌动。

    周围的人们忽然静了下来。

    只听解说员布兰兹说道：“呀！牛头，这招不是战阎同学的三大成名绝技之一吗？”

    “嗯。是的。”牛头人克里斯点头，答道：“这招的效果，我想由玲珑解说会比较好一点，去年的天才武斗会，玲珑可正是因为这招输了的。”

    紫玲珑解答道：“这招确实厉害，给人一种很有压力的感觉，看起来弱点重重，可你只要一进攻，那便知道这招的厉害了，当时我在不理解的情况下，也是惨败。”

    “那你说龙傲天可以破解吗？”艾格尔问。

    “这我不知道，不过那龙傲天看起来似乎有苗头了。”话刚一落，龙傲天便祭出三尺长剑，发出了好几道乳白色的内力。

    “哗！”

    人群忽然炸开。

    乳白色的斗气（内力），那可是剑圣特有的斗气颜色啊！难到龙傲天已经达到了剑圣的水准吗？

    人群议论纷纷。

    龙诗妍早有意料，龙傲天除了是七系魔法师的实力外，近战修炼的是内力，也就是金庸类型的那种武功。据原著得知，金庸类型的武功他都会。

    而且还非常厉害。

    一个降龙十八掌能把一个剑圣打趴，一个凌波微步，能让敌人完全打不着，无敌的存在，可以随便跑。就跟战阎刚刚的攻击那样，完全伤不到他。

    在原著中，作者完全夸大的中华武术，这是事实。你中华武术虽是五千年，可人家可是高达十万百万年的武术流世界，会比不过你五千年的智慧吗？真当别人是白痴呢？

    明明都是人类。

    而且论威力也是不同的，剑圣能飞行，原著中的一刀即可劈断一座小山，圣魔导师更可以摧毁一座城市，相当于核弹的存在。

    原著中有多么不合理，龙诗妍已不想分析，她如今想看的是现在龙傲天能拿几个不合理的本事出来。刚刚的凌波微步是真的，但如果是她，破解还是很容易，也算不上原著的逆天。

    战阎似乎也有了办法，这也算是合理了。

    同等级之内，破解招式，还是比较容易的。

    经过了这微小的变化，龙诗妍已可以判断，龙傲天已不再是原著中的那个龙傲天了，虽然还存在逆天之力，但已在制止的范畴内。

    这一下，她安心了不少。

    “乳白色的斗气！”解说台上传来了惊骇的声响。

    “难到是剑圣？”

    “不！那不是剑圣的斗气，只是一种特殊的斗气罢了。”

    “雕虫小技！”战阎脸色暗沉，但很快就恢复，不得不承认，他刚刚确是被震住了，突如其来的乳白色斗气，让他差点失去判断力。

    “枪魔乱舞！”战阎大吼一声，身若游龙，枪如猛虎，一跃起身，重重向龙傲天劈了下来。

    “徒有其表罢了！”龙傲天不动如山，提剑抗住，明明看起来他的招式普通，没有一点的攻击力，却能抗得住战阎的恐怖攻击力。确是有点不可思议。

    “别说大话！”战阎似有点疯狂，斗气力量全部涌入长.枪之中，狂暴的斗气力量席卷整片战场，顿时，一场拼斗气的拉锯战打开。

    “砰！”

    龙傲天脚下的地面炸开了一个大洞，双腿深深陷入大地之中。他手持长剑抗住长.枪，内力也疯狂抵御。但久防必破，他的内力护罩很快就破开。

    场内张开了一个大护盾，可完全抵御住两人因战斗而溅射出来的恐怖斗气，外头的人们看得很欢。

    “厉害！厉害！”

    龙诗妍身旁的某小伙子感叹一句。

    “是呀！没想到他居然能和战阎打得不分上下，这结果还真不知道是谁会赢了，妮可拉同学的归属问题，难了。”又一护花小伙子回答。

    “那战阎好废！连个死变态都打不过！可恨！”雪伦说。

    “看样子，龙傲天似乎有点不行了……”凌轻舞眼里有点复杂，她实在没想到自己一直没有在意的未婚夫，竟有这般本事，实力已完全超过了她。

    “你在担心他？”南宫玲丽有点无语。

    “并不是担心不担心的问题吧……”

    “如果龙傲天就这一点本事，那他是必输无疑。”龙诗妍打断了几人的叽歪，“战阎的实力都还没有完全发挥，你们看着吧！”

    “重力术！”

    果然，龙诗妍话音刚落，战场就发生了很大的变化，那战阎忽然失去平衡，单膝跪地，龙傲天持剑刺过去，不过很快就被他躲过去。然后快速拉来距离。

    “我的天龋×徵缒憧吹搅税桑扛崭樟傲天用的是重力术！是高级重力术！他是土系魔法师，而且等级不低。”充当解说员的布兰兹很给力的呐喊。

    “确实是重力术！”紫玲珑皱眉。

    “他是一个魔法师！”

    “魔武双修！”

    此话一说，全场沸腾。

    龙诗妍明白，这一次龙傲天暴露的实力，他不想成名也难。极为稀少的魔武双修，而且还修炼到了高级，这绝对会让各方势力进行关注。

    外头的呐喊，里头的两人是听不到了。龙傲天也感觉到了点压力，他哈哈笑道：“你有两把刷子，但还是太弱了，在我重力术的限制下，你还能发挥你自己应有的战斗力吗？”

    在重力的作用下，战阎每移动一步都非常不容易，不过他也不急，忽然从怀里取出一颗小球，小球很快进化成一头白色老虎。

    “吼！”

    白色老虎冲龙傲天怒吼一声。

    战阎一跃而起，坐落在老虎的身上。

    “这是八级光明虎！”龙傲天皱了皱眉，虽然携带宠物作战有点坑人，但对面是个骑士，没有坐骑的话战斗力会被削弱很多，所以决斗的话，是允许使用坐骑的。反之，他若用坐骑，那就有点不公平。

    当然，他这个人可不在乎公平与否。

    不过，面前这个敌人还不需要他的神龙出场。

    也正好，他也要试一试他真正的实力了，不知道他的内力加上七系魔法，会有多大的威力。

    “你还有一点见识！”战阎冷笑一声，携虎攻向龙傲天。

    “重力术！”

    “泥潭术！”

    “疾风术！”

    “火球术！”

    “落雷术！”

    连续五个普通的魔法配得内力瞬发而下，威力提升好几倍，战阎和他的坐骑直接被炸得很惨，但斗气附加的厚重铠甲，也让他完全没有受到实际性的伤害。八级光明白虎就不用说了，完全没有一丁点问题。

    但是，延迟了他的攻击速度是肯定的。

    “不错！不错！这小法术还是有点威力的嘛！”看到效果，龙傲天大为满意，又继续疯狂瞬发初级魔法。

    战阎一下子落入下风。

    想追他，可人家有凌波微步外加风魔法的疾风步，那速度可不是盖的。一直放风筝，总会将敌人耗死。

    而龙傲天也似乎在练习魔法的熟练度，也没有停下来。

    “这家伙……难到魔力永远就不会用光吗？”战阎安安咬牙，他也无奈，碰上了龙傲天这个变态，瞬发魔法，虽然只是初级，可也不知道加了什么，威力增大了不少。再说了，有这么多数不尽的初级魔法，很碍事的。

    目光随意一扫，有很多的同学都给他投来了担忧的神情，看向那自己中意的女孩，他也正用奇怪的目光看向自己。

    这下，战阎真的怒了。

    他并没有召唤龙，而且默念咒语，只见坐骑慢慢消失不见，而他的实力也快速上涨。

    七级巅峰、八级战士、八级巅峰、九级战士……

    他的实力突飞猛进。

    “虎啸山林！”战阎昂天大吼，震耳欲聋，他的周围产生了很大的吸引力，即便是龙傲天，也无法再用疾风步和凌波微步躲避，他的身体正被战阎那强大的斗气吸过去。

    他相信，如果自己跟随吸引力，那肯定会被战阎撕成粉碎。哪里还敢坐以待毙，他赶紧提起长剑，插入地面，也开始定住，打算用绝招破绝招。

    他的实力也快速提升，转眼就是九级战士的实力。

    “龙啸九天！”龙傲天也终于放出了自己的超级大招，他一跃而起，一巨大的金色龙头狠狠砸向张开吸力的战阎。

    “滚！”战阎怒吼一声，声波的力量转瞬便将龙傲天凝集的神龙力量削弱一半，然后继续张开吸力，神龙力量艰难移动，龙傲天继续凝神，神龙力量再次压向战阎。

    战阎也不甘落后，凝集一只白虎。

    “砰！”

    龙虎的交集，两股力量的交锋立马引起了空间的震荡，震耳欲聋的爆炸声响彻整个学园。

    “砰砰！”

    爆炸声不断，天空布起了乌云，只听咔嚓一声，张开的守护结界慢慢出现几道裂缝。

    战场中的两人可不知道结界即将破碎的灾难，两人还在用力量对持着，那狂暴的斗气、魔法还有内力席卷在一起，让结界中心都看不到人影了。

    “砰砰砰！”

    这一次的震天响，让大地也都摇晃了起来。

    这下，观战的人们都害怕了。

    “怎么回事？”人群有点动乱。

    厉害的老师似乎也感觉到一号演武堂的能量暴动，但如今也已经来不及。

    “闪开！”

    忽然一声大吼。

    “都给我闪开！”

    吼声继续，传遍了演武堂一号室所有人的耳朵里。

    “通通都给我躲远点！”在这陌生，但清晰有力的声音下，人群都莫名安静了许多，听从指挥。

    “咔嚓！”

    “砰！！”

    首先的结界破碎，是一角的碎片暴散，那些碎片残片袭向实力并不算太强的同学，他们根本无法抵御。

    厉害的同学们通通出手，救下了弱小的同学，裁判员和解说员也坐不住了，纷纷跃下台，抗住伤害。

    但是，又一角的碎片迸射而出，更凶猛更强势的力量再次爆发，此事光靠学生圣灵团和几个老师已经不行。

    “愣着干甚么？蹲下啊！”

    是刚刚那个让人安定的声音。一个高大的男生还没来得及反应，就被她拉倒在地并怒斥。然后她拿着一把巨剑，劈散许多结界碎片，保护了一群呆懵的同学。

    此人不是谁，正是龙诗妍。

    她在两人的对战时，就感觉到了不对劲，赶紧大吼撤离人群。这两个人的力量已经完全超出了意料。

    她目光扫向已经支离破碎的结界，眼看就要破碎，而只要完全破碎，那两个人的力量肯定会席卷整个演武堂1号室。九级战士的力量造成的伤亡，那绝对是不可估量的。

    来不及思考，龙诗妍提剑便闯了进去。

    学生圣灵团副团长贝琳达和艾格尔，包括教官等几个老师都早已发现了不对劲，但他们的力量也就只有八级，想阻止，几乎不可能。

    但是，几人还是围在旁边，给予其他同学争取离开的时间。

    然而，龙诗妍提剑飞奔而入，拧起布兰兹的衣领边丢出狂暴圈，并怒斥：“你一个法师还不怕死，还在这里干什么？还不赶紧去疏离群众！”

    她不由几人持反对意见，又分别将紫玲珑和贝琳达等人丢了出去，并怒道：“真不知死活，碍手碍脚的。”

    “呵呵，还在打呢！”龙诗妍冷冷盯着还在里头打斗的两人，巨剑插入地面，闭住眼睛。

    “轰隆隆！”

    这时候，结界终于完全裂开了，无数的碎片伴随着狂暴的能量爆射而出，在这时间段里，场中的人们根本无法疏离，眼看就要遭殃。破碎的结界却被另一个透明的结界罩住。

    “合！”

    “神体结界！”

    众人一看有一个新结界重新出现，都暗松口气，狂叫的求救声也消失了，所有人都有劫后余生之感，目光全都落在结界中心处耀眼的女孩。

    是的，她身上发出了淡淡的白光，和结界的颜色是一样的。

    强行使用神力打开结界，让龙诗妍有点精神不支，差点一个摔倒，但她明白现在还不能结束，必须阻止这忘我的两人才行。

    她拔掉身旁巨剑，再次飞入战场之中，双手持着巨剑，狠狠劈断两人的力量的对持。然而没想到，她竟然被弹飞而出。这两人还仿佛走火入魔一般，根本无法停止。

    “滚开！”

    龙诗妍咬咬牙，再次提剑闯入。

    “重剑：心曜！”

    “破！”

    “轰隆隆！”

    在一阵狂暴之后，世界终于归于平静，白色结界开始消失，只有龙傲天和战阎的尸体躺在里头不动，呼吸还在起伏，显然还死不了。娇小的龙诗妍落在舞台上，脸色虽是旁白，但冷冰冰的目光却扫视着众人。

    “圣域之下的防护结界竟然会破碎！这已经是百年前的事情了，没想到现在竟然还会发生。你们几个到底是怎么工作的？”她的目光扫视着紫玲珑一群人，“如果我没有猜错的话，这是应该因为魔核能源不足导致，而这个时候，是即将开展的学园武斗会的重要时机，你们竟然没有检查演武堂的设备！这要是发生了灾难性的事件，你们又该怎么和学园的先辈们交代？”

    四周一片哑然无声，都不敢说话，特别是紫玲珑几人，甚至连老师，都不敢开口。

    这种感觉很熟悉，虽然人物是不同，可长时间的接触下，被训斥的方式是一样的，所以几人完全是不敢吭声了。

    “好了！先把他们两个带进医务室去，接下来的处分……”龙诗妍话语一滞，她这才发现自己现在已经不是龙诗妍了，用这种语气……

    她赶紧低咳几声，换了语气说道：“学校的安全人人有责，我也是不例外。现在我就不多说了，相信你们应该会给同学们一个很合理的解释，也给校长一个合理的解释的。我有点饿了，再见。”

    她话音一落，便快速走开，但很快就被一道熟悉的声音叫住。

    “等下！”

    “你……还有什么问题吗？”龙诗妍停住脚步，把目光投向已成熟许多的紫玲珑，大大美丽的眼睛，高挑性感的身材，和原著中描写的有点不同了呢。

    “谢谢你！”等了许久，只有紫玲珑这一句话。

    “不用谢！”龙诗妍不敢再逗留，转身离去，只留下一群茫然的人群。

 第52章 学校内部的变化

    回去后的龙诗妍知道事情有点大条了，她今天以一人之力保护许多同学，这肯定会被传扬出来。这点她倒是无所谓,怕就怕她们拿颜诗和龙诗妍对比，本来她们两身材就几乎一样，就使用的武器和容貌不同而已。

    同样是少说话的个性,同样能喝令他人，令人不敢反驳,这一对比，她迟早完会暴露。

    坐在校园的某棵大树上，下头不断有学生走过，经过学生们的交谈,龙诗妍也越发越明白事情的严重性。

    现在寝室她是不敢回去了，生怕华容教官找她。

    她只能独来独往,等明天报名天才武斗会即可。

    龙傲天现在只是昏迷，明天肯定会报名天才武斗会的,毕竟爱热闹是他的个性,而且天才武斗会的冠军可以得到的天心草，这谁也想要。

    这是龙傲天的目的。

    天心草能帮助任何人突破剑圣领域，虽然效果式微，但总比没有的好。龙傲天对于圣域，突破是迟早的，他现在想要天心草的目的，就是强化神龙，让神龙突破圣域化为人型。

    给他提供强大的战斗力。

    魔兽使用天心草，可以快速提升自己的实力。

    龙诗妍的目的当然是为了阻止龙傲天势力变强，再说，她也想要那天心草，说不定可以让自己突破圣域。而只要她突破圣域，那她的战斗力就会突飞猛进，就算暴露身份，那也应该没有问题。

    她现在已是九级战士。

    没有回到寝室，龙诗妍草草解决晚餐，便在校园乱逛起来。她一来是为了考察自己不在的这段时间内，学校发生的变化，二来是为了看看有没有遇到校园里的其他朋友。

    她身材娇小，身体灵敏，所以行动起来很难被发现，转眼就辗转了学校各部。炼金术、魔法阵等重要部门一看，没发现什么毛病后，便向演武场走去。

    今天发生的意外，她是不能坐以待毙的，要是明的天天才战也发生这种事实，学园岂不是要遭殃？

    一闯入演武堂，龙诗妍便发现这里已经被守卫层层把守，演武堂没灯火明亮，里头有许多人。

    龙诗妍利用周围的黑暗，悄悄潜入。

    演武堂的中央，似乎非常忙碌，除了紫玲珑等人外，龙诗妍还发现了学校里的几个很重要老师，有两个九级战士和两个九级大魔导，虽然没有突破圣域，可已经是好几十年的九级高手了。实力不用多说。

    学生都比较尊敬他们。

    龙诗妍不敢潜入，生怕被发现，只有滞留较远的地方，偷偷听他们谈话。

    一位持着权杖满发花白的老者对着学生圣灵团副团长贝琳达说道：“明日就是学园武斗会了，必须要尽快强化演武堂的结界，绝不允许像今天的事情发生。”

    贝琳达还没答话，一个肌肤干渴，上了岁数的女老师便说：“你说得轻巧，强化也得需要魔核的，而如今魔核能源消耗完毕，你来补充？”

    持权杖的老者噎住。

    这时候，一头红发的布兰兹手拿纪录本跑了过来，无视几名老师，对着贝琳达说道：“副团长，1号、4号、8号、9号的演武堂都出现了能源枯竭的问题，炼金术研究部的老师和同学们都说必须要使用九级以上的魔核进行能源补充，不然明天只能禁止使用这演武堂了。”

    “不行！”贝琳达还未说话，一位肌肉发达但面容已老的老者便道：“明天可是每年一次的学园天才武斗会，是我们学校的重大日子，决不能允许这种对学校产生污垢的事情发生。”

    “没错！”一位步入中年的大汉也说道，“今年和往年有点不同，大陆上的其他学校也要来和我们学校进行比拼，所以演武堂设施报废，这决不能让其他学校知道，不然我们大陆第一学园的名号岂不是要遭到污垢？”

    “迪克斯老师，尼亚老师，斯科拉里老师，蒂亚诺老师。”布兰兹一口一口叫住老师的名字，他真不知道这群只会说说的老师们是怎么想的，也不拿实际行动来说明，“阵法维修工程师已经非常努力了，就连魔法阵部门的同学都已经被请来帮忙，能恢复的都已经恢复啦，剩下的我们也已经没有办法。”

    “难道大陆第一学园连一个演武堂都修复不了？这传扬出去，岂不是笑话？”说话的是肌肉发达的老者，斯科拉里老师。

    布兰兹语塞。

    “哼！不管怎样，都必须修复。”拿权杖的花白头发老者也忍不住冷哼几声。

    “老师，你们别说风凉话。”紫玲珑忽然挤了过来，“我们不过只是普通的学生而已，学校重要设施的损坏，不应该是你们老师所需要管理的事情吗？怎么都压在我们的头上了来？就算我们是学生圣灵团，那可也没有这种责任吧？我们的责任是保护学员在学校里的应有的权力，保护她们在学校里的生命安全，能让他们能更好的生活在学校里。”

    “哼！”权杖老者忽然冷哼一声，“不知什么时候开始，你们学生圣灵团的权力已经威胁到了整个学校，现如今你们是当权者，你们不解决这事，谁来解决？”

    紫玲珑想说什么，但被贝琳达拦住。

    “老师你们别生气，这事情我们会想办法解决的，你们还是暂时回去吧！”

    看着贝琳达，老者叹道：“我们也并不是为难你们，但演武堂是必须要修复的，不然比赛的赛程可能要发生极大的变化，比赛可能要延长好些天。如今我们学园可能要遭遇千年难得一见的灭顶之灾，圣灵团的支离破碎，校长们失踪不见，现在靠的只有你们学生圣灵团了。”

    “老师们请放心，我们会想办法。”

    听他们的对话，暗处的龙诗妍忍不住皱眉，她赶紧离开演武堂，找个没人的地方，呼唤系统。说起系统，自从她复活之后，就很少再出现，也不知道外计划什么事情，现如今，大陆第一势力圣灵魔武学院发生了这么大的变化，而她还被蒙在鼓里。

    听到龙诗妍的问题，系统茜茜不紧不慢地回答道：“我上次不是跟你说了吗？自从那两个老头暗地里处决你后，就感觉到自己可能做错，为了弥补心中的亏欠，他们将你伪装成为了拯救学园的英雄，引开魔兽而牺牲。”

    “这我明白。”

    “后来他们就闭关修炼，把繁琐的事情交给副校长和圣灵团，可没想到的是，古战场遗迹忽然打开，圣灵团的大部分高手包括处理学园事物的副校长都选择进入遗迹，甚至闭关的两个老头也都要放弃世俗，解决闯一闯。”

    “如你所见，导致成现在的局面。”

    “先等等！”龙诗妍阻止她继续说，“据我所知，古战场遗迹要等五年后才开启，原著中龙傲天也是闯了一闯，怎么这次突然提前了五年，甚至连龙傲天也都赶不上了？”

    “这我不知道，或许跟你的穿越有关。”

    龙诗妍陷入思索，没想到事情比自己想象的还要严重许多。

    古战场遗迹，这龙诗妍还是有点了解的，根据原著中的解释，这遗迹是每隔千年开启一次，是只有圣域之上的强者才知道的重大遗迹。

    每隔千年，古战场遗迹都会自动出现一次，并由管理者邀请大路上的所有圣域之上的强者参与。里头极其危险，但宝物丰富，进入里面得到神格然后直接成神的也不是不可能。

    所以，很多强者都会为此而疯狂。

    这次突然出现，那肯定会把大路上的所有圣域强者全都带走了，也就是说，现如今的凤岭大陆，可能已经连一个圣域强者都没有了。

    他们突然消失。

    而一点，身为普通人的他们是不可能知道的，所以就都误认为圣域强者之上突然消失，生死不明，可能会有重大事件发生。

    而如今的圣灵魔武学院，大陆第一学园，圣域高手忽然消失不见，那对于他们来说的打击是巨大的。学园的主力圣灵团因突然失去首领，包括大部分的精英，导致发生混乱，陷入了群龙无首的境地。

    失去首领的他们到底发生了什么龙诗妍暂且无法得知，但是，学校的权力包括责任都通通落在了学生圣灵团的手中，这是事实。

    学生圣灵团虽是小型的圣灵团结构，但人数却远超圣灵团，主要战力有团长主席团六人（现5人），外加魔法阵研究部、炼金术研究部、剑术研究部、魔法师研究部、刺客研究部、骑士研究部、弓箭手研究部和战术研究部。

    除了这些战斗人员外，还有普通部门，比如外交部、纪检部、情报部和安全部门，这些就是学生圣灵团的主要战斗力量，高年级的可以随时上战场。

    而那些并不属于学生圣灵团的，比如舞蹈、绘画等等文系部门，也有许多高手，学生圣灵团也都可以调用，不！甚至整个学校的学生都可以调用。

    更甚者，有些老师都可以。

    这也不难想象，在学校主力圣灵团的崩解后，学生圣灵团会接管整个学校的原因。可是，他们怎么也只是学生，而且该是赶鸭子上架，哪里能做到原圣灵团那样的好。

    在学校精英消失的两个月里，可以自然运转学校，并隐瞒学园内部事情，这已经非常厉害了。他们并不知道圣域高手消失的原因，也许都在思考什么阴谋论，学校大危机等等。

    这龙诗妍无法想象。

    所以，她现在必须要做点什么。

    立于大树之上，俯视着整片学园，从空间戒指里取出比自己还大的巨剑，落于地面，快速向学园的阴暗角落里极去。

    身影快速闪动，很快就来到学园里暗藏的地下室。

 第53章 身份隐隐被得知

    干燥的阶梯，长长的石阶走廊, 明亮的夜明灯照亮阴暗的路段, 只有长长的影子映射在墙壁之上。龙诗妍轻到无声的脚步即便在这空荡无人的地下走廊里, 也听不到一丁点的声响。

    这便是实力的证明。

    走到尽头，抬头便看着几个大字――储物室，闲杂人等不可进入。

    这地下, 挺大的，仿佛是另一个天地，有许多石柱支撑, 看起来脆弱不堪，然而, 这石柱完全可以抗住九级战士的力量。这里很清静, 但龙诗妍却听到了很熟悉的话语声。

    看来，她们是跟自己想到一块来了。

    学校的储物室宝物定然很多, 九级魔核, 圣域魔核定不在少数，想要恢复演武堂, 那闯储物室是肯定的。

    只不过……

    龙诗妍脚步一动，踩到了破碎的小石子。

    在这空荡的地面上, 声响不绝。

    “谁！”一道质疑，很快龙诗妍便被十几人完全包围。

    除学生圣灵团五个外, 还有好几个老师，和一群陌生的人，并且还有两个九级战士, 龙诗妍有点印象，以前是她的学长，毕业后是圣灵团的人，至于现在……

    龙诗妍能感受到他们的气息并不稳定，很显然受到了不轻的伤。不止是这两个九级战士，身旁的一群八级战士或魔导师，都有不同程度的伤，气息和精神力都不稳定。

    不过，表面上无法看出来。

    “是你。”几道惊疑，是紫玲珑等人的声音。

    “嗯。”龙诗妍点头。

    “你们认识？”一位九级战士看向贝琳达。

    “她就是今天保护我们的九级战士。”贝琳达神情复杂。

    两名九级战士皱眉，并没有放松戒备，紧盯着龙诗妍，沉声问：“你是什么人？是敌是友？”

    龙诗妍没回答他的话，抬头盯着贝琳达，“你们是一伙的？”

    贝琳达盯着她，点头。

    龙诗妍没有回话，手中忽然出现一柄巨剑，然后拖着巨剑，向着前方走去。几人都不自觉让开道，目光忍不住扫了眼她的巨剑，只见那剑拖在地上发出了滋滋的光线，可见有多重。

    “你想干什么？”九级战士中一直不说话的女战士道。

    “你们让来一点！”龙诗妍没有回答她的话，立在结界的面前。

    “你想暴力破结界吗？这结界可是校长亲自布置的，坚固的程度你无法想象，我们想尽了一切办法也无法破开，你还是不要费力才好。”女战士答道。

    龙诗妍手握重剑，不紧不慢地回答：“现在已没有时间让你们想啦，天色即将大亮，演武堂必须要用魔核补充能量，不然将无法运作，你们将无法向学校的老师和同学们交代。现如今只有一个办法，那就是由我暴力破坏。”

    “结界的坚硬程度你无法想象的，即便是消耗你现如今所有的斗气也不一定能打破，不过，如果加上我们两个的力量，那或许可以成功。希望你冷静点，跟我们合作，我想你也应该不希望学园武斗会就此作废。”九级中的男战士说。

    龙诗妍扫了眼场中的两名九级战士，皱了皱细小的眉，精致如玩偶的小脸凝固起来，她声音清脆不大，跟个小孩似的，可却让人无法反驳。

    “不！就我一个！”

    “受伤的孩子，还是养精蓄锐比较好，剩下的都由我来解决。”

    话音一落，龙诗妍提剑飞起。

    “心曜！”

    “滋滋滋！”

    龙诗妍被结界反弹回去。

    “心曜！”

    “滋滋滋……”

    龙诗妍再次被结界反弹回去。

    “心…曜！”

    “砰！”

    连续三次，结界终于开始震动，但是龙诗妍已有点气喘。

    所有人都紧张盯着她。

    “果然很坚固！”龙诗妍低喃一句，又再次跳起来，使用绝招心曜，她不停歇，连续使用了十几次，看得众人心惊胆跳。

    “够了！”紫玲珑终于忍不住，“你别破了，还是想想其它办法吧！”

    龙诗妍擦了擦汗，又再次提剑飞起，所有的力量集合一点，空气仿佛凝固，一记心曜再次打中结界。

    “轰隆隆！”

    结界终于开始松动，本来担忧的众人面露欣喜，不过很快又严肃起来。

    龙诗妍紧握巨剑，鲜血流向剑身，因结界的反抗力量，所以她的手肯定会受到不同程度的伤，这是肯定的。不过经过了反复的测试，她也已经知道了这结界的弱点在哪里，只要再来一击，即可破。

    “你们让开，最后一击了，可能会波及到你们。”龙诗妍深吸口气，提醒众人。

    “你能行吗！”男战士盯着她的手，暗暗皱眉，很多人也都发现了她的异常，满怀担忧之色。

    “神通・灵魂超度！”

    龙诗妍巨剑忽然长大好几倍，手握剑柄，一跃而过，强大的力量碾压而下，完全命中结界弱点。

    “pang！”

    仿佛冰晶破碎一般的声响，随着大地震动，结界终于完全消失。所有人终于露出了笑容。

    龙诗妍落回地面，也露出了轻松的笑，确实够坚固的，消耗了她80％的力量，不过她的身体恢复迅猛，应该很快就能还原。

    看，手上的血液不是止住了吗！

    龙诗妍也没有休息，拖着巨剑起身，“别高兴的太早，可能里面还有危险，别太在意。”

    “你没事吗？”贝琳达追了上去。

    然而无数的箭矢忽然迸射而出，还好贝琳达快速躲闪，躲开了致命伤害，但龙诗妍却被射中左臂，然而她跟完全没事一样，拔出箭矢，稳稳立在那里。

    紫玲珑赶紧跑了过来，蹲在她面前，不由分说趴在她左臂查看伤痕，然而一看到伤口她就愣住了，伤口血已经止住，并以肉眼的速度恢复。

    这里，跟她姐姐的身体一模一样。

    “我的伤很快就恢复的，不需要治疗。”龙诗妍侧头看了眼低头思索的紫玲珑，很快就收到她目光的捕获，龙诗妍垂着眉，没有对视。

    “姐姐？”她小声问。

    “谁？是叫我吗？”

    紫玲珑擦擦眼泪，忽然发出一声轻笑，她笑说：“虽然你的身体恢复很快，可是还是不要乱来比较好，会有人担心的。”

    龙诗妍目光游移，没有回答，站起来又领着众人前进。几人也都已经被她的强大折服，暂且都由她指挥。

    她走着走着，忽然停下脚步，跳上墙壁，摘来几朵蘑菇，分别发给艾格尔和贝琳达，轻声说：“你们学生圣灵团的实力太弱，不容易领导实力强大的学员。这是一种可以快速提升实力的蘑菇，你们让炼金术的成员给你们炼制斗气丹，可以快速提升实力。然后你们在看看情况，斗气丹发给谁。”

    很多人都不知道这蘑菇的作用，但一听到斗气丹，那两眼都不禁发亮。可是能提升实力，而没有副作用的宝物啊！圣域之下都可以用，市场价值一颗上亿。

    “这些人如果你们的同伴，那都可以发放，也希望你们这些朋友不要被冲动占据理智。这蘑菇有很多，能炼制不少。”一听到龙诗妍的话，好些人也都摘来蘑菇，递给贝琳达两人。

    “这叫圣龙血蘑菇，一般都长在圣域龙骨上，这个地方应该有一条龙死这里，并且被校长用结界封住了。”龙诗妍说着，又补充一句，“至于炼制斗气丹的成员，你们交给达莲娜三人组即可。”

    这话一说，贝琳达等人不由多看了她两眼。

    龙诗妍无视之。

    龙诗妍走着走着又说道：“学校里现在或许比较艰难，但如果有什么危险，我都会出现。所以不要迷茫，也不要害怕，你们所做的努力都不会白费，传承了一万四千多年圣灵魔武学院，不会那么轻易灭亡的。圣域强者的消失并不可怕，我们学校里还有九级强者，九级强者照样可以震慑大陆，他们迟早会突破圣域，而那些因圣域的消失而动乱的叛乱者，我都会通通灭掉。”

    所有人都停住脚步，震惊地看着她。

    “我现在想知道学校分成了多少个派系，学生圣灵团所管辖的区域有那些，学校里叛乱者有多少个？”龙诗妍继续问。

    几人都对视一眼，由贝琳达回答道：“自从圣灵团崩解之后，圣灵团分成了好几个势力，有一部分离开了学校，有一部分保持中立不管不顾，然后剩下的开始争斗，最终几乎同归于尽。我们学生圣灵团掌权后，有一些中立的圣灵团成员和老师都来帮助我们，还有一些是残余的圣灵团部自认自己的强大而自立，剩下的一些老师则保持中立，他们只想要学校好，每天都祈祷着校长快点回来。”

    “那些自立的圣灵团虽然实力强大，但人数太过稀少，无法真正夺取大权，但是他们做的事情我们也都无法阻止，他们现在最想做的是夺走学校的财产，比如这次演武堂魔核能源枯竭，也是他们做的。”

    “本来是只有1号演武堂魔核枯竭的，但他们破坏了其它的演武堂。”

    “破坏演武堂？”龙诗妍皱了皱眉，问：“他们破坏演武堂，有什么目的？”

    “他们的目的是学校的储物室。”九级男战士说道，“学校的储物室的宝物众多，但结界很强，在以前他们就打算开始破坏，夺取学校的财物，但却遭受到我们的反对，并发生了大战。因我们都受了重伤，所以谁也不敢硬破开储物室，生怕另一方渔翁之利。”

    “他们破坏演武堂，就是要逼我们破储物室的结界，到时我们实力大损，他们就可以坐收渔翁之利了。”

    “这么说，我们现在都在他们的监视中？”聪明的龙诗妍很快就探知其中的奥秘，也怪不得她出现在这里的时候，他们都是深情紧张，紧紧围住自己，原来是有反叛者在旁边，等待他们破解结界，然后进来收割。

    “应该是，他们可能就在外头，或许已经开始进来了。不过他们万万没有想到破结界的是你，我们的实力现得以保存，所以保护学校的财产应该没有问题。”男战士说。

    龙诗妍忽然停下脚步。

    “怎么啦？”男战士问。

    作者有话要说：

    妍妍其实挺辛苦的，要防止龙傲天，还要帮助保护紫玲珑等人，也许长久下来，她对学校也已经有了感情！

 第54章 身份暴露需隐藏

    “既然等会有一场大战，那我们必须做好迎战的准备才行, 最好别放走他们一个。”龙诗妍顿了顿, 又问道, “他们人数有多少个，战斗力有多强？”

    男战士愣了愣，答道：“九级战士有两个, 跟我们一样受到了不同程度的伤，其余的都是八级战士或者魔导师，大约有十几个。这是他们的势力。除此之外, 学校中还有几个独立的九级战士，他们独来独往, 都是凑热闹枪宝物的。上一次他们还想夺走校长留下来的天心草, 不过被四位长老死死守护，无法夺走。他们行踪不定, 也不知道会不会出现在这里。”

    龙诗妍沉吟几秒：“既然如此, 那就由学生圣灵团几个进去寻找魔核，而我们都留在这里御敌, 给他们争取时间。”

    “这怎么可以！”紫玲珑最先反对。

    “确实，我们不能再让你们保护我们了, 我们也可以战斗。”布兰兹显得不甘心，忍不住抓着自己的红发。

    九级女战士发言道：“确实, 学生圣灵团现在是学校的骨干，最好不要有事才行，就由他们进去收刮宝物, 我们等待敌人阻止敌人即可。”

    龙诗妍忍不住多看她两眼，看来她算是一个较为正气的人了。自己让学生圣灵团进去收割宝物，那当然存在点点私心，天知道传承万年的学校里面到底有什么好东西，得到了那些宝物，实力突飞猛进是肯定的。

    当然虽说她存在私心，但她说得也是有理有据，并且也是最好的办法。

    现如今学生圣灵团可以是学校的掌权者，那宝物的管理权力，当然都落在了他们的头上。这没毛病。

    “每次都是让我们走，本神这次再也不想离开。”克里斯沉声说。

    虽然无法进入宝库见识见识是一种损失，可他们不得不承认现在这样是最合理的安排，众人也只能附和龙诗妍了。

    学生圣灵团几个确不愿意，还好两个副团长懂得了她的话外之音，也明白这是再给他们强大的机会。

    好不容易说服他们离开，还没来得及做好准备，就发现有好几一批人快速进来，发现他们拦路后，便停下脚步。

    一位大概三十岁的中年男子，褐色的长发有过腰，见到他们便哈哈大笑，“耶华，落白银，你们两果然有几分本事，竟然真的破掉了校长设置的结界。”

    他身旁的一位满嘴胡渣的中民男子接着说，“嘿嘿，你们这么做，难道是在迎接我们的到来吗？”

    “你可别高兴得太早了，风。”男战士将冰冷地目光投向胡渣大叔。

    四名九级战士话语上争锋相对，谁也不让谁，然而这个时候，一道听起来很幼稚但却让人感觉到莫名压力的声音忽然响起来，“你们……就是学校的反叛者！”同时，滋滋滋巨剑拖地的声音在空荡的地下响起。

    两男人注意到了她，忍不住皱了皱眉：“你，是谁？”

    “我，是将你们这群学校毒瘤除掉的人，一个普通的学生而已。”龙诗妍慢慢走过去，离他们越来越近。

    精致如洋娃娃般的小脸上有着不符合年龄的冷漠，一双大大的眼睛也是少有的冰冷感觉，越来越近的女孩竟让他们感觉到了莫名的压力。

    龙诗妍并不害怕他们，虽说刚刚她破结界消耗了很多斗气，但她的身体恢复速度本来就迅猛，并且刚刚还生吃了龙骨血蘑菇，虽然没有炼成丹会有点副作用，但却可以快速恢复她的力量。而这两个九级战士都不约而同受了不轻的伤，她完全可以以一敌二灭掉。

    如果他们没有伤，那她或许有点困难。

    可惜，龙诗妍现在有百分百的把握除掉他们。

    “一个普通的学生能有九级战士的实力，我可不信。”长发大叔咪着眼，呵呵冷笑。

    “所以说如果你们投降，那我到可以饶你们一命。”

    “投降，我们凭什么投降？”

    冰冷的目光扫视他们，龙诗妍低声训斥道：“难道……你们认为你们能打得过我吗！”她身影快速闪动，一跃而起，周围空气凝固起来，一记心曜向着长发大叔劈下。

    长发大叔双眼咪起，不用看他也能感觉到这招的恐怖力量，但是，明明想要躲开的他，却无法挪开脚步，只能提剑挡住。

    “砰！”长发大叔狠狠砸在石柱之上，吐了几口血。

    不可思议，竟然只有一招。

    “怎么会！”胡渣大叔满脸震惊地看着好友，明明刚刚的那招速度那么慢，为什么他的好友会无法躲开？

    龙诗妍身旁的两名九级战士包括在场的八级战士和魔导师都暗暗惊疑，那明明是很慢威力却很强的招式谁都知道，可他为什么不躲开？难道说是无法躲开吗？

    这，怎么可能！

    所有人的震惊不已。

    长发大叔狂吐几口血，好多了，才对着好友叫道：“风，小心，她的势。”

    “势！”还未来得及思考，那小小的人儿又再次跳起来，一记强力的心曜再次劈下。这次，他终于知道他好友所说的势了。虽然她的攻击方式很简单，但是周身的那股势，却已经运用得出神入化，让人无法抵抗，无法产生躲避的念头，只能强硬接住她的大招。

    这种势，一般使用重剑的人都懂得运用，会用的话，极难破解，和她拼力量又不可能。

    所以，他是必败无疑。

    除非给他时间思考，让他能破解这招式。

    但是，一记心曜打在他的双刀上，让他忍不住后退两步。

    然而她还在继续攻击，一个横扫便让他退到墙壁旁，并冷汗之流，双手发麻，如果再接一刀，他就跟好友一样了。还好，这时候她停止了进攻。

    “你还要打吗？”龙诗妍抬头仰视着他，虽然是仰视，可目光依旧冰冷无情，让人忍不住打个寒战。

    “你…你是谁？”胡渣大叔咬着牙。

    “一个普通的学员。”

    “别想骗我，普通的学员有你这种力量！”那胡渣大叔握紧武器，“我背叛学校也是不得已，圣灵团乱做一团，我们必须要为自己谋出路。”

    “然后你就打上储物室的注意！”

    “那又怎样！我们在圣灵团所做的任务都是有工资的，可圣灵团已好久没有发工资，更可怕的是圣灵团忽然就覆灭，我们忽然没有了收入。所以我们不该拿走本来属于我们的东西吗？我们也有家庭，我们也需有要养活自己家人。

    一些圣灵团的人们脱离了学校，走向了魔兽森林猎取魔核生存，然而，他们有又多少人能存活下来？”

    “即便如此，你也不该反学校，你这样做，会让那些有野心家伙得逞。”

    “你说的不错，但事已至此，已无法返回，出招吧！”

    “你不想投降？”龙诗妍有点诧异。

    “投降也没有活路，何必。”胡渣大叔话音一落，身旁的八级战士和魔导师立马组成阵法，长发大叔也集合过来，摆出防守阵营，看来他们是想殊死一搏了。

    “谁说没有活路！心曜！”龙诗妍一跃而起，劈向组成阵法的敌人。顿时大地动荡，龙诗妍反弹了回来，但这一记的警告，更让他们多了几分投降的心。

    “我最后再说一遍，投降的人不会被处死，但会被学校记大过，当然，还是可以将功补过的。”龙诗妍冷冷地说。逼他们投降，龙诗妍也是无奈之举，俗话说狗急跳墙，这群人，特别是那群魔法师，临死之前爆发的魔力足够摧毁这地下了，她到不会有生命危险，但她身后这群有伤的八级高手就不一定。

    而起学校的地下储物室被毁，这对学校的错失也是巨大。

    “你只一个普通的学员，有什么权力决定我们的死活？他们会听你的话吗？”长发大叔咬咬牙，他当然不想死，但是又不相信龙诗妍的话。

    龙诗妍紧握巨剑，冰冷地目光扫视着他们，“一个普通的学员能有击败你们的力量？而且你看到他们有不听我的话吗？”龙诗妍回头望了望身后一群人。

    只见他们满脸吃惊地盯着自己，但并没有反驳她的话。

    “那你到底是谁？”胡渣大叔感觉到阵法力量开始变弱，回头看了眼队友，发现有许多人都已经开始放弃抵抗的力量，只是并没有开口说投降。

    “我是谁！”龙诗妍低声念叨一句，目光犹豫闪动几下，再次抬头，“你们说这么小的身体里，却有不同于外表力量的人，会是谁？”

    场中的所有人都愣住。

    “龙！诗！妍！”胡渣大叔沉声念叨一句。

    “你说像不像？”龙诗妍问。

    “完全不像。”胡渣大叔沉着眉，又问，“拯救学园的龙诗妍，学校里是无人不知无人不晓，但是只是个七级战士而已，并且已经死掉。”

    龙诗妍呵呵冷笑：“现如今学校的天才学员都已经有八级战士的水平了，我号称学园里百年难得一见天才人物，难道还升不到九级战士！拯救学园的龙诗妍死掉了，学校里可有好多人不相信的。”

    “你真是龙诗妍！”

    “如假包换。”

    “如果你真的是龙诗妍，那我们到可以投降。”龙诗妍是学生圣灵团的团长，在如今是学校里的领导人物，她说的话完全可以代表学校，所以投降可行。

    “我就是龙诗妍！只不过我现在的身份因为某些事情暂时无法暴露，这还请大家理解，并保密。”

    “你可以证明你就是龙诗妍吗？”

    “笑话！我自己还需要证明我自己吗！”

    众人噎住，这自信的话语让他们无法反驳。

    反叛的圣灵团各自对视一眼，忽然全部放下武器，并双膝下跪，同声说：“以命运之神起誓，我等甘愿投降，并将今日之事完全保密。”

    这时候，友军的两名九级战士也忽然单膝下跪，同伴和老师见此，也照样而做，由两名九级战士并声说：“请学生圣灵团团长龙诗妍恢复身份，重整圣灵团，代领我们整体学员和老师恢复学园秩序。”

    龙诗妍愣住，惊愕地看向他们，发现他们眼里竟然流下了泪水。

    “你们……这是要干什么？”

    她已完全震住。

    “学园群龙无首，学校里内部一片混乱，虽然学生圣灵团可掌握大部分势力，可还是有许多老师和圣灵团部保持中立，更还有一个又一个的单独反叛者。只因学生圣灵团等人实力太弱，无法领导。不过如果团长您恢复身份，那以您的实力，您的声望，相信即可以让大家归心，离开学园的圣灵团部也会回来，学校即可以恢复正常秩序。”男战士低声说。

    他不得不这样做，因为实在太累了，守护学园可能会伴随失去生命，他们还群龙无首，各自当立，这如此危险的学校里，还是大陆第一学园吗？

    但是，他只能艰难的保护，因为这是他的母校，将他培养成才的母校，在这里，有他幼年时的许多回忆。

    颜诗这个人物的出现，他们就感觉有点异常，学校里哪里会突然出现这种人物？藏在学园中实力强大的人物有很多，可像她这样子就不同了。

    她非常了解学校里的各种设施，大晚上突然跑到他们这里帮忙破结界，行为举止完全没有一点功利性，反而一直在训斥做错事的他们。

    特别是学生圣灵团，一直都再被训斥，一直都保受照顾。

    实力强大，统御力十足，气势非凡，一举一动都让人不自觉跟随，这，哪里只是一个普通的学员拥有的魅力？

    看着她的小身板与不成比例的力量，首先想到的当然是几个月前死掉的学生圣灵团龙诗妍。龙诗妍的名号谁都有大概的了解，小小的身体与不成比例的力量，号称学园天使，奥索卡拉女神降世的女孩，大家印象可谓深刻。

    特别是校长的添油加醋后，更是无人不知无人不晓了。

    一番对比非常相像，所以她承认身份后，他们完全没有怀疑，反而是种果然如此的感觉。

    “我还有重要的事情要做，暂时不会恢复身份，请你们理解。”看着双眸黯然的几人，龙诗妍移开目光，没有理会。

    “学校的安全，难道不是重要的事情吗？”女战士不甘心道。

    龙诗妍说：“也许你们不相信，但我隐藏身份所做的事情却关乎整个大陆的安全，如果我的身份暴露，可能会遭受灭顶之灾。我的仇人遍地，不突破圣域，我是不会暴露身份的。”

    友军几人对视一眼，龙诗妍的语气看起来并不像是说假，可能是真的有厉害的仇家，所以不得不隐藏身份。龙诗妍有九级巅峰的力量，那仇敌肯定是圣域强者了，如果暴露的话，那的确非常危险。

    学校现在没了圣域强者，也保护不了她。

    一时间，几人都为难了。

    龙诗妍感觉这样也不是办法，她可还要需要他们保密的，以思索了半响，才说道：“你们可以将我重生的消息偷偷传扬出去，但只限于那些你们认为很重要的内部人员或许是劲敌，学校里的同学你们都必须要保密。适当的时间下，可以安排跟我见面，由我来解决那点麻烦。”

    龙诗妍心想：学园内部的圣灵团都是很隐秘的存在，暴露她的身份应该没有问题，只要龙傲天不知道，那就没有事。至于这个世界的规则，自从她死掉之后，应该放松了许多，只要她再不做那种“震天动地”的事情，应该不会再被发现了。

    不过，这也只是她的想象而已。

    这世界规则到底能做到什么样的地步，她也不知道，不过她相信她只要做的不对，那系统茜茜肯定出来警告的。

    如今没有警告，那应该没有问题。

    还有最重要的一点，龙诗妍敢于承认自己身份的主要原因，那就是圣域强者都不见了，他们都跑到遗迹去升级训练。

    所以就算她暴露在世界规则下，那世界规则也拿不动她。系统茜茜也说过，世界规则处罚她，就是让这大陆的人们敌视她，比如像上次的两名校长老头，而现在大陆的人们，已经没有几个可以威胁到她的了。

    她九级战士，加神体就是九级巅峰。

    除了龙傲天拿出真正的实力外加神龙帮忙，那她还不怕任何九级单挑。或许其它种族，龙族精灵族之类是威胁，包括魔兽，可如今是在人类的领地里，她算是安全的。

    暴露身份或许是一件不错的选择，但风险太大，能隐藏则隐藏，最好是让她的实力变强之后。

    作者有话要说：

    死jj又抽了，吞了我存稿章，气死

    说起来小仙偷偷开了一篇文，讲述的是娇生惯养的富家女跑到乡村遇到神秘女神的故事，书名叫做《女神白切黑》，顾名思义，把外表剥开，里头算是黑的

 第55章 身份暴露要同居

    “我们也需要保密吗！”在龙诗妍还在思考之时，一道好听的女声忽然响起, 接着稀疏的脚步声接近, 好几个男女慢慢走了过来, 正是学生圣灵团等人。

    很显然，他们已经搜刮到了里头的宝物。

    龙诗妍目光转过去，见几人都是面露喜色, 很显然她已经完全暴露了，只不过他们即便知道，也可以很好的克制自己的感情。

    “大家知道我复活即可, 不需要传扬出去，等时机一到, 我自会承认身份。”龙诗妍移开目光, 没有和他们对视。

    “虽然不知道团长你为什么要隐藏身份，但我们都会尽量隐藏, 请放心。”艾格尔首先说道。

    “快点回来, 这学生圣灵团代理团长的工作，挺累人的。”一直留在学园处理基础事物的副团长贝琳达说道。

    贝琳达这个人物, 在原著中并没有太大的出场机会，能力也不怎么强。但龙诗妍来到这学校后, 就发现了她的不同寻常，和龙诗妍习惯性帮助他人提升知名度不同, 她对于低年级的学生都非常照顾，因为个性温柔，所以许多学员都很秘密地叫她贝琳达姐姐。

    这和龙诗妍是不同的。

    龙诗妍话不多, 很难以接近。不过两种性格不同的人，确是一对好朋友，可以说，在这学园里，贝琳达算是唯一能和龙诗妍说上正常话的朋友了。

    因为和龙诗妍接触过多的原因，贝琳达逐渐受到她的影响，很喜欢一同和龙诗妍一起去刷声望，并且实力增长迅猛，和原著的龙套大为不同。

    长大后，在学园女生中人气位于第二，并称为学园女神，温柔的贝琳达姐姐，许多低年级的学生都很喜欢她。

    最后，被龙诗妍拉过开补充圣灵团成员的空缺。

    龙诗妍去魔兽森林取团长徽章的时候，只带了副团长艾格尔和三大近卫布兰兹、克里斯、紫玲珑组成的五人队伍，而贝琳达则留在学园处理基本事物。

    学生圣灵团的基础构造是由一个正团长和两个副团长外加三个近卫团组成，三个近卫团的人物是首席法师布兰兹，统领自带的法师学员部队；然后是首席战士克里斯，统领自带战士学员部队；最后是刺客首席艾格尔，统领刺客学员部队，只不过艾格尔兼任副团长，所以他的刺客部队由紫玲珑领导。

    这三近卫团部队并不是类似于炼金术研究部社团之类的，而是学员首席自带的手下，是根据意愿报名的。

    “我就说嘛，团长哪里那么容易死掉。”布兰兹打个哈哈，摸摸自己的头发。

    克里斯斜视身旁的红发，出声鄙夷道：“是谁听说团长死掉的时候，哭得稀里哗啦的，是谁看到颜诗出来的时候，一直在调查身份的。”

    “哇哈哈，那是意外。”

    “总之，今晚的事情大家都要尽量保密。”龙诗妍感觉很不舒服，忍不住转过身体背对，这紫玲珑一句话也不说，就一直盯着她看，让人挺郁闷的。

    友军几位都不约而同的点头，说道：“我们知道该怎么做了。”他们没有理由反抗龙诗妍的意志，所以只能妥协。

    “恩。你们还是履行你们圣灵团的责任，守护学员的安全。外头的任务你们暂时不要接，明天是学园武斗会，你们混在里头维护学园治安，防止学员暴动即可。”龙诗妍说。

    “那我们呢？”投降的一群人忍不住问。

    “学园现在是危急时刻，所以关于你们的惩罚暂时将不会处理。你们要跟在其余的圣灵团的身后，听从安排，守护学园，将功补过。如果有不服从安排的地方，让我知道，将直接处死。”龙诗妍说道。

    “我们明白了！”十几人同声说，他们应该不会再反叛了，学园有机会复苏，这是他们希望的，而且学园现在需要力量，他们有机会将功补过。

    “明天就是学园武斗会了，大家都回去休息休息吧，贝琳达你们也赶紧将魔核归位，恢复演武堂的结界。”龙诗妍又说道。

    “我们知道，你呢？你明天会以颜诗的身份参加学园武斗会吗？”贝琳达问。

    “我当然会参加！”

    “那我们呢，我们也要参加么？”艾格尔问。

    “你们当然也要参加，并且要尽全力争取排名，最好不要让你们首席的名号丢掉，能打入前十名是最好的。当然，如果你们遇到强大的对手，那还是不要有过多的抵抗。”

    “强大的对手！”贝琳达紧蹙好看的眉毛，“学员不是圣灵团，基本都在七级战士的水平，以我们的实力，打入前十应该没有问题。”

    “还有一些特别的对手，你们还是不要大意为好，比如首席骑士战阎，首席幻术师西克尔，快手剑迪娜丝，冰山美人霜语，首席弓箭手奥莉，还有今天和战阎打得不分上下的黑马龙傲天。这些，以你们现如今的实力，对上的话真有点牵强。”

    “龙傲天，玲珑说是你的堂哥！”贝琳达温柔的目光投来了询问。

    贝琳达这话一说，可把所有人的注意力都吸引了。

    龙诗妍目光复杂，答道：“他确实是我的堂哥，但也可以说不是，总之情况复杂，我和他的关系并不亲密，有可能还是仇敌。”

    交代了所有人的去处，龙诗妍很快就离开了。

    她移动速度很快，半响就离开了地下室，回到平地之上，她不打算回寝室，得先找个地方安身再说。

    走着走着，速度却越来越慢。

    然后……停下。

    她立在学园的草坪之上，身后是一个高挑的身影，一直跟随自己。不用猜，龙诗妍也知道背后的人是谁。

    轻轻一叹，龙诗妍冷漠的语气化柔，“一直跟在身后不累么，不出来我可要走了。”

    随着脚步声一动，一道不安地声音询问：“打搅到姐姐了么？”龙诗妍忽然变换身份，她不知道她到底要干什么，但看起来是个秘密，所以她不知道自己跟来是好是坏，有没有打搅到龙诗妍，她很担心，很担心自己会妨碍龙诗妍。

    就跟今天一样，龙傲天和战阎暴走，结界破碎，她们碍手碍脚的都被姐姐厉声训斥，还被丢了出去。

    这样的事情，她不想再有了。

    她很早就感觉到颜诗和她姐姐很相似，娇小的身体里却蕴含着不同于外表的力量，这非常有疑点。直到今天结界危机，在她们束手无策的时候，她站了出来，以冷静的姿态驱散群众。

    并且还惯例训斥她们，这和她姐姐生气的时候完全一样。

    她越发起疑，直到看到她快速恢复的伤口，才完全断定这是她的姐姐，她姐姐没有死，只是换了一个身份而已。她不敢妨碍姐姐，姐姐不跟她相认自然有她的道理，所以也没有点破。

    进入储物室寻宝的时候，他们也都在讨论关于姐姐的事情，把各自的想法与发现都整合整合，如此可以完全确定颜诗即是诗妍，倒过来的名字。

    出去之后正巧听到她表明身份，也就如此坐定了。

    “没有。”

    紫玲珑面露喜色，没有妨碍那就可以接触了，她非常高兴，小跑过去，将姐姐抱在怀里。

    软软的，香香的，和以前完全一模一样，虽然改变了外貌，让她有点不适应，但姐姐就是姐姐，味道是不会有变化的。

    因身高问题，龙诗妍恰好埋去她的胸部，才几个月不见，这丫头也长大了不少，这挺让人意外的，特别是这个部位，只可惜，她的没有。

    “真好！”留下高兴的泪水，不过绝不允许她姐姐看见，“姐姐真好，你果然没有事。”

    龙诗妍侧过头，让自己可以呼吸呼吸，过会，柔声问道：“一个人在学校，受委屈了么？”

    “没有，挺好的，就是姐姐不在。”

    龙诗妍唇角露出了浅浅地笑，可在黑暗中无法瞧见：“看来我不在的这段时间里，你已成长了不少。”

    “那当然，现在的我可比姐姐大了许多，姐姐还是小小的模样。”紫玲珑郁闷道。

    龙诗妍闭着眼睛说：“可是，现在却在撒娇。”

    “我不管！”好久没有见到龙诗妍，她哪里会轻易放开，生死离别的痛苦，再次重逢的喜悦，她的心情如此激动，只有抱住这柔软的身体，才能感觉到安心。

    这，不是梦。

    对于紫玲珑的小脾气，龙诗妍是完全没有办法的，只得任由她来，“我原来的寝室是不可能回去了，玲珑可有地方让我安身的地方？”

    紫玲珑一愣，随即满怀欣喜：“姐姐可同我一起住，我那里很大，跟姐姐的团长特别寝室并没有差多少，应有的设施都很好的。”

    见龙诗妍莫不出声，紫玲珑又小心翼翼询问：“难道姐姐在嫌弃玲珑吗？”

    受不住紫玲珑卖萌，龙诗妍语气软了许多，“我只想找个安静的住所，暂时应付。”

    “我那里挺安静的呀，就我一个人住，姐姐过来住完全是没有问题的，姐姐今天应该很累了，现在满头大汗，可以好好泡个澡，在睡觉。”紫玲珑说道。

    一提到累，龙诗妍确是感觉有点累了，身上的汗水黏糊糊，很不好受，她一直都在跟着两教官训练，那里也没有好的洗澡设施，所以已有两三天没有洗澡了，就擦擦身子，今天更是滴水未碰，想着她嗅了嗅自己的身体：“我现在很臭么？”

    “恩，不怎么好闻！”紫玲珑撒了个慌，姐姐虽然看起来很冷漠，一些简单的东西都不爱理会，可是她还是很爱干净的，自己这么说，以姐姐爱泡澡的习惯，肯定会想过来。

    她不是不能帮姐姐找住处，只是想和姐姐住在一起，这样，她们就不会分开了。

    龙诗妍妥协道：“那就到你那里住吧，很少人来，很安静是么？”她现在身份已暴露，所以和紫玲珑住应该没有问题，就是害怕有人到那里去。

    “嗯嗯。”紫玲珑赶紧点点头。

    如此，龙诗妍暂时的住所也终于有着落，她现在要好好泡个澡，然后休息休息养精神。明天参与学园武斗会，可以的话，将龙傲天击败，然后组团和其它大学校比试，改变原著主线剧情。

    最好她得到天心草，想办法突破圣域，以应付龙傲天的传承。龙傲天的传承必须封印，这是她身为花神传承的责任，也是压制龙傲天的重大步奏。

    只要可以完全压制龙傲天，那她也算是完成系统的任务了。

    作者有话要说：

    紫玲珑戏份增加，要展开感情线了

 第56章 洗澡澡再睡觉觉

    紫玲珑的独立寝室可不小，能相当于一栋小别墅, 只不过外头看起来只是一间寝室, 里头却巨大无比。

    这就是空间魔法的运用。

    确实, 和紫玲珑所说的一样，这里非常的安静，很适合在这里隐居, 怕就怕有人过来打搅。

    有个安身的居所，龙诗妍首先要好好泡个澡。也不等紫玲珑介绍，走向浴池, 褪去衣服，落入泉水之中。

    这浴池不小, 可有一张双人床那么大, 只不过这浴池是正方形的。水从身旁的龙头流入，龙头旁安个机关, 机关上有个火系魔核, 这水热起来就是靠这个装具。

    这便是炼金术的运用。

    水温刚刚好，泡在里头很舒服。龙诗妍好久没有感觉到这么舒服惬意了, 忍不住闭上眼睛，好好享受享受。

    紫玲珑拿着许多树叶闯进来, 见龙诗妍如此惬意，忍不住露出微笑, “姐姐真是的，急也不用连沐浴叶都不带就进来的吧！”她将挑选的树叶放入水中，然后也褪去衣服, 挤了进去。

    水里很快就起了许多泡沫，很显然这树叶的功效就是类似于现实中的沐浴乳之类的。

    俗称沐浴叶，是一种稀少的沐浴材料，产生发达地区的西方，因价格昂贵，一般只有贵族才有能力使用。

    这东西，圣灵魔武学院就多了。

    后院里有一大片，只不过不允许砍摘，一般是规定时日里学校工人砍摘的，然后由学园卫生部分发给学员们。天赋越高，身份越高，声望越高的学员都会获得多数，并且类型繁多。

    普通学员几乎没有。

    比如说刚刚进入学校的颜诗，她就是属于普通的七年级生，只要努力提升实力，才会有福利。

    “你怎么也进来了。”感受水的波动，龙诗妍忍不住睁开眼，只见眼前一具极具诱惑的诱人娇躯向她挤来。

    “我来给姐姐擦擦背。”

    龙诗妍不为所动，仔细扫了眼紫玲珑的身体：“几个月不见，小小的玲珑都长大了。”她感慨。

    紫玲珑嘻嘻一笑，将泡沫涂在龙诗妍的身体上，然后帮她擦洗身体。说是在帮她擦擦背，可实际上哪个位置都在擦洗，甚至连她的小妹妹都没有放过。

    但龙诗妍也没有反抗，闭着眼睛享受着她的擦洗，一点也没有害羞的感觉。她现在是实在懒得动了，有人帮她洗澡，她何乐而不为。

    紫玲珑又给她洗洗头，擦擦手擦擦脚，过后才打开大量水过滤，将泡沫洗净，让水恢复了原来的清洁。

    龙诗妍还并不打算离开，舒服的泡在温水里。

    紫玲珑当然明白她的习惯，不泡到身体蒸熟是不会离开的，所幸陪着她坐在温水中，给她揉揉肩，垂垂腿，服务尽心尽力。

    而龙诗妍，则像是女王一样，任由手下之人服务。

    “姐姐的身体好香！”闻着她身体上散发的香味，紫玲珑忍不住感慨一句。因为她现在正给她揉揉大腿，感受到的柔软和香味，让她忍不住想咬一口。

    龙诗妍并不在意的她的夸奖，随口答道：“刚刚不是说挺臭的么。”

    “洗完澡后，姐姐就变成香喷喷的啦，好想让人亲一口。”紫玲珑说做就做，把龙诗妍拉入怀中，亲着她的小脸，然后贪婪地吸允她的体香。

    ――每深吸一口香气，都莫名的满足。

    龙诗妍睁开眼，将头枕在她的脖颈上，“我身上的香气有催.情的成分，虽然大部分被我压制住，可如果吸允过多的话，会迷乱的。”

    “恩~”紫玲珑听闻，忍不住拖着声“恩”了一会，“可是这么香的身体，不好好闻得话，挺可惜的。”她说着，又忍不住吸着她的体香。

    龙诗妍无语，她明白这股香气确实挺好闻的，特别是自己压制住那股催.情的成分后，不再一闻就乱。不过这么一直闻得话，也会出乱子的，这丫头还不停止，“你这丫头！想闻就闻吧，但要将精神力凝集在一处，防止出现意外。”

    “我明白啦！”紫玲珑异常欢喜，一边抱着她柔软的身体，一边贪婪吸允她的体香，并泡着温水，如此幸福的事情，几乎从未有过。

    龙诗妍明白，紫玲珑吸允自己的体香，除了一部分的好闻外，还有其他的成分，那就是安全感。她怕失去自己，所以就想把她的气味留住。

    紫玲珑长大啦，这其实挺好的，虽然在自己面前还有点孩子气，可是被这完美的身体抱住，还挺舒服。

    龙诗妍不得不承认。

    紫玲珑吸了好一会，也没有见到龙诗妍有所动作，便睁开眼，看着靠在她怀中睡着了的可爱容颜。和以前不同的容颜，但也照样漂亮。

    只不过，有点不习惯。

    抚摸她的小脸，一双眼睛认真地看。

    龙诗妍终于忍不住睁开眼睛：“找什么呢，我脸上有痘痘么？”不怪她忍不住，本来想好好躺躺休息休息，这东摸西摸，挺痒的好吧。

    “没有痘痘，我再找□□之类的，或者改变容貌的镜像术。”紫玲珑答道。

    紫玲珑脑袋一歪，躲过了她的侦查：“这是真脸，不是假的，所以你找不到的！”

    “这副模样难道不是姐姐变成的？”

    “当然不是，在之前我的身体早已被摧毁，现在的身体是复活后的身体，所以，并不是假的。”龙诗妍说道。

    “也就是说姐姐不会恢复成原来的样子了么？”

    “不会了，现在就是我真实的样子。”紫玲珑顿了顿，“怎么，不喜欢我这副模样吗？”

    “不是！”紫玲珑摇摇头说，“姐姐就是姐姐，我哪里有不喜欢，我只是有点不习惯而已。”相依为命的姐姐忽然变了一副模样，是谁都有点不适应，紫玲珑也没有意外。

    “虽然存在的身体不同，但灵魂是一样的，玲珑不用感觉到不习惯。”龙诗妍如此回答。

    “恩。不管是哪个姐姐都很可爱，我都喜欢。”紫玲珑话音一落，便低下头对着她的小脸蛋一阵狂亲，只把龙诗妍亲得晕乎乎的才放手。

    龙诗妍心中一阵无语，她现在的脸蛋鼻子额头之类的都一片口水了，身体一低，钻入水中洗了洗。

    可还没洗好，耳朵就被拉了起来，她无奈地钻出水面，只听紫玲珑以好奇宝宝的语气问：“姐姐，这耳朵是真的吗？”说着，扯了扯龙诗妍白色的猫耳。

    龙诗妍猫耳动了动，说道：“恩，是真的！现在，我这个身体已经是兽人的身体了，七尾兽猫也不是编的，我现在的身体里的确流有七尾兽猫的血统，并且拥有七尾兽猫的天赋神通。不过严格意义上来说，我现在是神级七尾兽猫，因为我的身体是神体，并且身具花神传承。”

    “好…好复杂！”紫玲珑大听得脑一片混乱。

    确实有点复杂，一般人哪里懂的这些东西，以便简单的回答道：“我现在是七尾兽猫，拥有七尾兽猫的力量和技能，虽然实际上的实力只有九级战士，但我的身体却十分强悍，可相当于圣域强者的体质，而且身体里面具有神力，可使用一些基本的神力技能，比如结界和自动恢复。”

    “也就是说姐姐现在很厉害了对么？”紫玲珑两眼发光，她见过龙诗妍使用力量，的确十分强大，令人羡慕，令人崇拜。

    “个体战斗力的话，圣域之下基本无敌，即便是九级魔兽或者九级魔龙，我也有把握不会输掉。”龙诗妍虽然没有和九级龙有过遭遇战，但她也是有依据的。

    在兽人族中，七尾兽猫和比蒙巨兽是天敌的存在，两者都不容对方，实力相近。而比蒙巨兽是兽人族的皇者，传说中能和龙媲美的生物，由此可见，七尾兽猫=比蒙巨兽=龙。

    三种是同等的生物，而龙诗妍还具有神力，拥有快速恢复的体质，这也让她多于其余两种生物的一项天赋能力。

    所以说，她圣域之下几近无敌。

    除非是一些特别的存在，超越龙超越比蒙的存在，比如说龙傲天的神龙“龙赫”，这种生物就是超越龙的存在，还有一些特别的，比如说拥有神器圣器的九级战士，那样的话，也是具有威胁的。

    “姐姐好棒！”紫玲珑好一阵欢喜，圣域之下几近无敌啊，没想到她姐姐竟有这本事，明明看起来很弱小，她轻轻抱在怀中，仿佛瓷娃娃一般一碰即碎。就比如现在，好可爱的身体，软软嫩嫩，白白的大腿，细细的小蛮腰都好好抱，现在抱在怀中都不舍得放开。

    所以真的很稀奇，这具小小的身体里蕴含的力量。

    让她失落的是，她和姐姐的差距真的越来越大，也不知道要怎么样才可以超过姐姐，取代姐姐的身份，由自己来保护姐姐。而不是再让姐姐拼死拼活保护她了。

    这次看到姐姐，是不同于之前看到的姐姐，那是时候的姐姐虽然话少，但也非常爱笑的，现在的姐姐，每次遇到的，都是那种冷漠的面容，有时还会悲伤和疲惫的神情。

    就比如现在，一脸疲惫倒在她的怀中，也没有再说话，闭着眼睛仿佛已经睡着。

    现在，她一定要努力让姐姐重新笑起来。

    随着时间流逝，她们开始要蒸熟了，呼唤了她家姐姐，可也不见回话，原来真的睡着。

    亏她还说了那么多温情的话。

    还以为她只是不想回答而已，没想到已经睡着。

    果然跟以前一模一样，真是哭笑不得，小声地动了动身体，让后把她小小的身体轻轻地跑了起来，走出浴池。

    龙诗妍还在熟睡，很显然，今天真的累倒了。

    紫玲珑出了浴池，浑身的斗气一动，身上的水珠开始蒸发，不一会便恢复了干燥。她将湿透的龙诗妍放在椅子上，用干燥的布轻柔地帮她擦身子，和头发。

    头发可没那么容易干燥，这样睡着的话可不好，即便是九级战士，也有可能感冒的。她赶紧用斗气悄悄除去头发的湿度，动作温柔细心，龙诗妍完全不知情。

    龙诗妍没有醒来，这让紫玲珑暗松口气，她可不想打搅姐姐睡着，毕竟那么的累。

    一口吸允着她的体香，紫玲珑一阵满足，抱起来放入柔软的大床，平躺而睡。

    并没有给她盖上被子，紫玲珑被她的身体吸引了，和自己完全不一样的身体，很稚嫩，很可爱。

    目光扫向和自己不一样的花园，很柔嫩，她忍不住凑近凑近，仔细瞅了瞅。

    作者有话要说：　　通知：因某小天使的抓虫，才发现第三十章有了个很严重的bug。这个章节出现了一个人物，叫蒂芙尼，学生圣灵团副团长，自称是主角的姐姐，个温柔对名利比较淡泊。我扫了一遍大纲，发现这蒂芙尼和贝琳达是重合的，也就是说是同一个人物，所以现已在第三十章进行了这人物的资料修改，名字改为贝琳达，主角学校里的好朋友，也是最大的竞争对手，竞争团长失败后，被龙诗妍拉进学生圣灵团。补充一点，学生圣灵团是靠人气选的，所以不想争夺也会被学员逼上去。

    最后最后，我这个章节不会被红锁吧，好怕怕::>_<::

 第57章 紫玲珑的小变化

    龙诗妍可不知道自己在睡觉的时候发生了什么事情，她实在太累了, 所以遇到紫玲珑后, 认为很安全的她睡得很沉。

    以至于什么都不知道。

    不过, 她昨晚知道她昨晚做了个春梦，这个神奇的梦境。不得不说很神奇，现如今, 她的生理和心理应该都不会有这方面的需求才对，怎么可能会做春梦呢？

    做春梦应该和她无缘才对！

    不过，十多年来的第一次春梦, 不得不说挺舒服的，让人心情舒畅。

    躺在紫玲珑柔软的床榻上, 感受到来自下方兽皮的热量, 还有被褥暖暖盖住果果的身体。

    舒服得让龙诗妍不想起来。

    紫玲珑在房间里，已经醒来, 此时正在穿在打扮。她穿的是一身劲装, 兽皮长靴再加精致的紧身短裤，露出雪白大长腿, 身上穿着轻便皮衣，可将她凹凸有致的身材显露。

    墨色的长发系个马尾, 留有刘海。

    怎么看，都是青春少女的纯朴装扮, 还有利落干练的武士气势。

    八级战士的感官都是很强的，龙诗妍的视线紫玲珑很快就感受到。转头一看，见床上的姐姐已经醒来, 赶紧小跑过去：“姐姐，你醒来啦！”

    “现在是什么时刻？”龙诗妍简单问。

    紫玲珑一屁股坐在床沿上：“还早着呢，现在才刚刚到报名时刻，真正的比赛还要等到下午。”

    “报名，不是早在几天前就开始了吗？”龙诗妍疑惑，

    紫玲珑说：“有些同学还没有报名啊，而且那四个长老老师都还没有既定比赛赛程，贝琳达昨晚一问，才知道他们如此慢吞吞。”

    “对了，姐姐早就已经报名了吧？”紫玲珑再问。

    龙诗妍动也不动，回答道：“华容教官早在几天前就帮我们整个七年级普通班级的所有成员报名。”

    “啊，姐姐可真是的！”紫玲珑忍不住吐槽，“你一个九级战士跑到华容姐姐她们的班级里上课，这得有多么奇怪。昨天你以一人之力阻止狂暴的战阎和龙傲天，挽救了所有学员，华容姐姐她们肯定吓坏啦。”

    华容这个人龙诗妍接触并不多，但她和紫玲珑的在学生时代关系很亲密，不过，毕业成为老师后，就很少有交集。

    这一次，看来是在她死亡后，重新接触，“学校将我安排到那里去，我能有什么办法！再说了，这个安排难道不是你们来管么？”既然说学生圣灵团掌权了，那这安排肯定是她们弄的。

    “呃，这个……”紫玲珑目光四处游动，确实，那个时候她们刚刚管理学校不久，遇到很奇特的龙诗妍，便把她丢到号称学校的魔鬼老师手中。

    “那个姐姐，我这装扮漂不漂亮？”说不出话来的紫玲珑快速转移话题，倏地站起身，转了好几个圈圈，然后一脸高兴的询问。

    龙诗妍也不在意她转移话题，不紧不慢地回答道：“你这装扮显得性感炫酷，我还是喜欢你穿红裙的模样。”

    紫玲珑身穿红裙很漂亮，这是龙诗妍很早就发觉的，她穿红裙会有一种纯情且妖艳的感觉，非常耀眼，

    不过，这丫头却很少穿。

    “可是穿裙子多碍事啊！”紫玲珑泄了气，“我们一直都在打斗，所以还是穿轻便的衣服比较好。”

    “也可以闲时穿啊！”龙诗妍带点劝意，“如果玲珑多在学员面前穿，那肯定会被选入学园十大美女的，玲珑可比她们漂亮多了。”

    “姐姐别说我，如果多穿点可爱的裙子，那肯定能吸引更多的人，男女老少都会喜欢的。”

    龙诗妍淡笑道：“我在学校里的战斗力是排在前三，有no1的实力，并且是学生圣灵团团长，声望在学校中也排名第一，我难道还需要吸引人吗？”

    紫玲珑鼓着腮，扑到她的身上，将手深入被褥，抚摸她嫩白的身体。

    冰凉的手在她的身上搅混，这让她忍不住吸口凉气，温暖的感觉消失了。她一把抓住她的手，丢出去，然后打个滚把被褥都卷在她的身上，形成了毛毛虫形象，并警告道：“你姐姐我好不容易有个懒觉睡，别打搅我，手那么凉。”

    “姐姐好可爱！”看着卷起被褥仿佛毛毛虫的龙诗妍，紫玲珑忍不住两眼发光，赶紧褪去靴子，爬上床，连带被褥抱住她，并狠狠亲了她的脸颊。

    龙诗妍完全无视她的举动，闭着眼睛继续睡。可爱这个词，说实在的，根本就无法联系在她的身上，也就面容漂亮，外表年龄幼小才会让人这么觉得。

    她常年沉默寡言，不到重要的事情根本就不说话，比较亲近于无口的感觉，而且个性冷淡，手段暴力，特别是重生后……这哪里有跟可爱搭上关系的。

    然而紫玲珑就是那样感觉！是被外表迷惑的么？这怎么可能！在世界上最了解龙诗妍的，除了系统茜茜外，就是紫玲珑了，她怎么可能光凭着外表下定论呢？

    明明在外面都是很强势的姐姐，一举一动都让人无法反抗，仿佛女王一般的感觉。可是，一些小动作真的很可爱嘛！

    比如说想泡澡急到连沐浴叶都不拿了，要她亲自拿来；然后不论她怎么折腾，也都是一副事不关己的模样享受着；一泡澡就必须要到人体蒸熟才出来，更有者直接睡着了；为了防止她作弄，更把被子卷起来，当个毛毛虫防止，这跟平常的强势不一样的感觉，难道不可爱么？

    ――紫玲珑如此认为！

    “姐姐！姐姐！”紫玲珑摇了摇闭眼装死的龙诗妍。

    龙诗妍无奈地睁开一只眼，问道：“你又怎么啦？”

    “也没什么，”紫玲珑抱着毛毛虫，俏脸桃红桃红，她犹犹豫豫了好一会才说，“姐姐，我……我能亲亲你的嘴唇吗？”

    龙诗妍愣住，诧异地一双眸子盯着她：“为什么？”她话不多，更不生气，也没有一般女孩那样感到害羞，只是用一个“为什么”来回应紫玲珑的询问。

    不得不说，这心理非常强大。

    紫玲珑就不可能保持她的淡定了，束手无措，心脏跳动还很慌乱，好一会才支支吾吾地说：“姐姐的嘴唇看起来诱人，想亲亲看看。”

    龙诗妍认真地说：“亲嘴可是恋人应有的相处方式，我们又不是恋人，怎么可以进行亲吻？”

    她这种认真加教育的说话方式，不得不说非常非常神奇。

    “小气！小气！”紫玲珑撇了撇嘴，“不给亲就不给亲嘛，小时候又没有亲过，我昨天亲脸的时候还亲到了呢！”

    龙诗妍哭笑不得，那完全不一样好吗！这丫头也真是的，忽然想和她接吻，脑子在里想着什么呢？

    “你也不小啦！又不是不知道夫妻关系和恋人关系，怎么忽然有这种想法，真是的！”龙诗妍叹息道。

    接下来，紫玲珑的一番话直把她打了个措手不及。

    只听她说：“可是姐姐的嘴唇很诱惑感啊！昨晚我盯了好久，真的好想亲！好想亲！好想亲！可是又害怕姐姐责怪，我不敢！我就一直想，如果真的亲上的话，那会是什么样的感觉。我还没有亲过吻呢！”

    “你……”龙诗妍已不知道该怎么回答，她很惊讶，紫玲珑话语中带着欲.望的味道，这就是说明她对自己产生了欲.望，而她自己却并不知情。

    “难道是她体香的缘故？”龙诗妍认真盯着她的双眼，里头一片清明，并没有那种催.情的成分，这也就说明是紫玲珑心中自然产生的欲.望了。

    “姐…姐姐，我…我错了吗！”在龙诗妍认真探索的目光下，紫玲珑仿佛感觉自己已被拔光，完完全全暴露在她的目光下，非常的害怕，非常的恐怖。

    她昨晚做的那些奇怪的事情不会被发现了吧？

    会不会被姐姐打屁股？

    不要啊！

    她只是好奇地碰了碰，扳了扳而已，谁知道姐姐那可爱的大腿会的夹紧，她感觉很有趣就多碰几下，然后谁又知道那里会忽然流水啊！

    她慌乱处理完毕，如此掩饰。

    要是让姐姐自己那样作弄她，也不知道会受到什么样的惩罚。

    可以说，龙诗妍和她的思维完全不在一条线上。

    “不！没有做错。”龙诗妍如此说道。

    “那就好！”紫玲珑提起的心终于放下，自己没错，姐姐也没有发现昨晚的事情，那就好！那就好！

    紫玲珑对自己产生欲望，这不得不说已经完全超出了她的意料，她们是姐妹，虽然没有血缘，可按理说也应该不会有这种事情才对啊！而且她的身体小小的……

    知不能在和紫玲珑讨论这个问题，龙诗妍立马转移话题：“我现如今的身体恢复速度极快，如今睡了一觉，已完全恢复。”

    龙诗妍已不知道自己再说什么东西现在。

    “真的吗！”紫玲珑欢喜。

    龙诗妍心中一动，她忽然忘记了一个很重要的问题，不得不仔细询问道：“玲珑身体可有异常，在我不在的这段日子里，可有出现狂暴的姿态？”

    听起龙诗妍问这个问题，紫玲珑忽然就很高兴：“姐姐姐姐，我告诉迷一个好消息，我现在已经完全可以掌控狂暴的身体啦！你别看我这样，在学园动乱的这段时间里，我可是使用好多次狂暴的姿态保护贝琳达她们。”

    龙诗妍完全震住。

    不可思议问道：“真的？”

    “当然！”见龙诗妍不信，她跳下床，闭上双眼，然后再睁开，原本雪白皮肤开始变成黑色，那双眼睛也是通红姿态。

    龙诗妍正欲爬起来戒备，却见紫玲珑在那里手舞足蹈地跳舞――她这种形态是不可以说话的，所以只能用跳舞来表达自己的心情了。

    龙诗妍看得目瞪口呆。

    很快，紫玲珑身上的黑甲脱落，双眼也慢慢恢复正常，只见她有点虚脱坐在地上：“姐姐怎样，我说我能控制的吧？”

    “恩…恩。”

    “我也不知道为什么我忽然就可以控制，但是每次狂暴我都会非常累，如果战斗的话，那就得休息好几天了，所以一般情况下我都不会狂暴的。”紫玲珑看看自己脱落的外皮，郁闷说，“看来我得去洗个澡才行……姐姐跟我一起去吧？”

    她不由分说便走到龙诗妍身旁，高兴地把她的被褥揭开，然后一个公主抱抱了起来。

    龙诗妍回过神时，已经在温水中了――非常舒服。

    紫玲珑在她旁边洗掉脱落的黑皮，很快恢复了她原本的肤色，变成了漂亮且性感的美人。

    紫玲珑感觉自己恢复了原来的姿态，便来到龙诗妍身旁，把她抱在怀中，轻轻给她擦擦身子。说是擦身子，但她很喜欢抚摸，这不得不说是事实。

    然而和平常一样，龙诗妍还是没有介意，而是很淡然地呼唤出系统茜茜。

    作者有话要说：　　咳咳，别纠结萝莉身的感觉问题，这副身体和上一副身体是不同的！其实已经安全成熟了，就是平乳和超级娇小而已，而且因为神体的问题，她避免大姨妈之类的！！！！！！

 第58章 系统茜茜的分析

    姐姐的皮肤真好！

    这个身体好像和以前有许多不同呢，肌肉的分布似乎更加均匀, 里头蕴含的力量, 很强。但, 触感也越来越好。

    本来紫玲珑还想向她撒娇几下，索要亲吻的之类的，可一个虚幻的影子慢慢出现, 慢慢凝成实体，是那个神秘的精灵。

    原来还在啊，她还以为龙诗妍死后就离开了, 那时候还好一顿寻找。

    “嗯嗯~有什么事情吗？”系统茜茜深深打个哈欠，是那种很困想要睡着的哈欠。

    龙诗妍皱眉：“你, 很困？”

    “有点一点, 发生了什么？”

    “没什么！”龙诗妍没在追问，而是说, “有个很重要的问题, 不过你精神不好，先沉在水中也好。”

    “噢。”系统茜茜打量一下状况, 一下子褪去衣服，沉入水中。

    紫玲珑因为好奇, 忍不住她捞了起来，放在手中：“你是……茜茜？”之所以提出疑问, 是因为这和以前的精灵不一样，这只精灵长大了很多。

    身体发育完全，就是只有巴掌大小。

    “是你啊！”系统茜茜感叹一句, “我们有几个月没有见面了，没想到你的身体成长得这么好。”

    “你的也是啊，一转眼就变成了大人。”

    “我这副形态和那副一样，可以随时变换，既然主人都改变了形态，那我也改变才行，不然怎么隐瞒。”系统回答。

    龙诗妍阻止她们继续对话：“先不说这些。我且问你，玲珑为什么可以控制住她狂暴的姿态，这个和平常的不同！”

    “我早就知道你会这样问。”系统茜茜感慨一声，“怎么说呢，自从你死后，这丫头就已经狂暴了，只不过是意识的狂暴，身体并没有变化。在这期间她因为对你的思念，所以意识很强，这完全掩盖住她红阴煞体的煞气。”

    “后来，在她不经意狂暴的时候她才发现，自己原来是可以掌控这狂暴的姿态的，所以就成为这样了。不管怎么说呢，这都是一件好事，也不用担心她狂暴后六亲不认，把你给结果了。”

    “就是啊！”紫玲珑抱着她姐姐的双手紧了紧，“以后就可以放心躺在姐姐身边而不会担心受怕了。”

    拥有不一样的身体，自己不害怕吗？

    这怎么可能！

    紫玲珑对于自己的身体有多害怕她也无法得知，第每次狂暴发作，她都得伤害姐姐一次，她有时候很担心，很担心自己有一天会不会把姐姐给结果了，那样的话，她也不独活。

    从小到大，她每一次的狂暴都会有人守护，那就是强大的姐姐，可以给她安全，可以给她希望的姐姐。

    所以，她才可以放心跟在她的身旁，但有时候，还是感觉到恐怖的。

    而如今，她恢复了正常，那完全让她放心了许多，她也可以和姐姐以更近的距离接触了。

    “这个样子的话，会不会有后遗症？”和原著发展不同，这是龙诗妍最担心的问题。在原著中，紫玲珑是得到了噬红神石的力量，才可以完全掌控狂暴的姿态，并可随意使用红阴煞星的所有力量。

    以至于最后，她得到了创世神的意志，还吞噬掉创世神的力量。如此，就算龙傲天也不是对手，即便龙傲天的神秘后台“老头”，也似乎降不住她，最终以失踪为结局。

    所以说这个时候就可以掌控狂暴的姿态，和原著不同的情况，龙诗妍有点担忧。

    人呢，最害怕的就是对未知的恐惧，发现紫玲珑已无法握在手中，她真的担心会出现什么不好的事情。

    紫玲珑会伤害自己，这点她到不担心，她担心的是不一样的蝴蝶效应。

    “别担心，没有后遗症的。”系统的话打消了她的疑虑，“等将来再给她寻找噬红神石，就可以更完善她的体质了。”

    噬红神石，紫玲珑记住了这个东西的名字，这还是她第一次听到有关于她身体秘密的东西。

    她的姐姐和精灵，好像对她的体质有一定的了解。

    “看来，这是一件好事。”龙诗妍忽然笑了，虽然笑得很浅，但却比平常的面瘫冷淡，小大人的模样不同。

    “紫玲珑现在的气运很好，一帆风顺，这点也不知道比你要好多少倍。她的心态也不错，在你的帮助下她已没有了原来的黑暗，并且在你死后，意志也变得很坚定，这点，我想创世神之类的应该不可能再蛊惑她了。你现在要做的是，解决学校危机。”系统茜茜说道。

    龙诗妍似乎很高兴，话语中也比平常轻松了不少：“这到你没问题，在解决那人的期间，我也会保护学校的。”

    系统茜茜欲言又止：“学校必须保护！至于那个人，他的威胁已没了以前的强势，你这一次如果压制他，那他可能就永远无法成长了。”

    “只要这次压能制住他，他就会恢复普通人的能力？”龙诗妍双眼一亮，这不得不说这是一个惊喜，她一直以来最害怕的敌人，如果能把他打成普通人的身份，那这个世界就不会有动乱了。

    她也就完成了任务。

    “是这样的没错。”系统茜茜满脸复杂，“但你还是多多关注学校比较好，大陆第一学园要是无法立足，这个世界会乱的。而如果在你的手中好好挺立，那对你来说，好处也有很多。”

    “这一点我明白。”龙诗妍淡淡笑了笑，系统的心思她也了解，如果她守护了这所大陆第一学园，那她可能就是这学园的掌权者了，她的势力将会非常庞大。即便圣域归来，他们也将无法再阻止。

    紫玲珑不说话，很乖巧很安静地坐在旁边，听着她们奇怪的对话。这种情况仿佛回到了小时候，她们仿佛是大人，说着自己完全不懂听的事情。

    然而这时候她长大了，还是不怎么了解，但是她也能猜出一二。虽然不知道龙诗妍和系统在谋划什么，但她明白：这都在为了她们着想。

    其实这个时候，龙诗妍已不打算再瞒着紫玲珑了，悄悄和系统讨论已取消。因为她要和系统慢慢讨论，让紫玲珑有个心理底线，然后等到时机成熟再告知紫玲珑一切。

    毕竟，一直瞒着紫玲珑已经没有了意义。

    龙诗妍又问：“现如今24个女主已有谁脱离了他的轨迹？”

    系统茜茜也不说话，面前弹出一道屏幕，所有女主的问题包揽在内：

    1、龙语清【龙家已脱离风云帝国，所以很难再攻略。】

    2、龙诗妍【已完全脱离光环影响。】

    3、玉轻柔【需以攻略龙语清为条件，和原著反过来。】

    4、紫玲珑【意志坚定，一心在你，还有你保护，攻略难度极高。】

    5、玉苏    【现跟随冰山美人霜语，常年不见人影，需先攻略霜语，难度不小。】

    6、南宫玲丽【自身讨厌龙傲天，需以攻略凌轻舞为条件。】

    7、凌轻舞【对龙傲天有兴趣，注意。】

    8-9、妮可拉和雪莉【已擦出火花，需要推进，多多注意便无法攻略。】

    10、雪伦【暂时无法得知，且看龙傲天成长。】

    11~12、花心女和爱慕者【第二对百合，需避免花心女和龙傲天在武斗会接触，不然后果难料。】

    13、龙族霜语【和玉苏接触过后。以她如今的个性，应该是不可能被攻略了，需要推进。】

    14、图书馆管理员文玉【很不错，懂得利用人脉，早早将她的工作环境更换，现如今很难攻略了。】

    15、精灵公主奥莉【且看武斗会表现，攻略难度不高，多多注意。】

    16、精灵女王【需攻略精灵公主。】

    17~18、双胞胎兽族猫女【暂时无法攻略，且看龙傲天成长。】

    19~20、龙家双暗卫【当年龙家危急侥幸逃离，并没有再回来，现已无法攻略】

    21、化形九尾狐【暂时无法得知，且看龙傲天成长。】

    22、冰雪女神【暂时无法得知，且看龙傲天成长。】

    23、光明圣女【暂时无法得知，且看龙傲天成长。】

    24、黑暗主神【暂时无法得知，且看龙傲天成长。】

    二十四个女主的近况龙诗妍是一览无遗，也大概明白了接下来的行动方针。她略微瞟了一眼紫玲珑，见她满脸好奇地盯着屏幕，因看不懂汉字，所以非常茫然，还忍不住用手捅了捅，但完全穿透过去，待发现龙诗妍在看她，吓得缩了缩脖子。

    乖巧坐好，不敢乱动。

    她是一个很乖巧的好宝宝，如此催眠自己。

    “这就是主人谋划的成果，让龙傲天一个女人都得不到，不得不说主人挽救了她们的生命，并且……也算间接性帮助龙傲天吧！所以主人要再接再厉才行。”系统茜茜顿了顿，又说，“改变他人的命运，说起来是个很不光彩的事情，但你的作为是最正确的，因为你在拯救这个世界，是真正世界守护者。”那些道貌岸然的人，那些只会嘴里bb的人，哪里比得过你。

    最后一句，她没有说出来。

    龙诗妍到没有在意那这东西，什么世界的守护者，她还一直被这个世界的意志压制住呢！

    “对了，”系统茜茜似乎想到了什么，“虽然紫玲珑现在可控制狂暴后身体，但还是让她不要随意使用。这种技能要到生死攸关才可以用，这点一定要谨记。”

    “玲珑可要记住茜茜的句话，很重要，千万别再随意狂暴了。”龙诗妍离开她的怀抱，走出浴池。

    休息的时间已结束，她要开始工作。

    “我知道，姐姐。”紫玲珑爬起来，接过系统茜茜，跟了过去。

    作者有话要说：　　所有人都在改变！！！

 第59章 学园武斗会开启

    今日，是圣灵魔武学院的重大节日, 这所传承了一万四千多年的古老学校里, 迎来周年庆里的最重大的比赛――学园武斗会。

    学园武斗会是每年召开一次, 主场是学校里的所有学生，共有128种排名荣耀，夺取荣耀可获得丰富的奖励。

    这荣耀并不是只是为高年级的学员设定的, 低年级的学员照样拥有。比如说：一年级学生排名挑战赛，前三名也可拥有奖励和荣耀，虽然只是小孩子的争斗。

    这排名和荣耀会提升改名学生的知名度, 并且每年一次比赛，如果能保持年级排名, 那知名度就会越来越高, 声望由此而来。

    龙诗妍就是这样子提高自己的声望的，虽然帮助他人也可以拥有人气, 但那最多只是感激。而她只要在年级排行里露头, 那感激就很快变成崇拜。

    声望我太而来。

    龙诗妍从1~6年级都保持前三甲的实力，到她7年级的时候, 原来的7年级已毕业，那她当然自然成为学园里前3的实力了。又因为6年级的时候排在第一, 所以她的实力自然是学生中no.1的存在。

    实力加人品让她成为学校学生中最具有人气的存在，学生圣灵团非她莫属。

    这一次的比赛, 分为七个赛场同时进行，也就是七个年级的赛场。比赛中，七年级的赛场是最备受关注, 所以为主赛场，也是人数最多的。

    因为七年级的赛场，五六年级也可以报名，所以也增进了七年级赛场人数的增多。反之低年级赛场报名就少了，因为他们都有崇拜的高年级，所以不是有本事的人是不会报名的，还不如观看高年级的比赛，给他们加油。

    并且，高年级的比赛还会有外来的人前来观看。

    这些人吃瓜群众比较多，但还是有许多正经的存在。

    怎么说这也是大陆第一学校，吸引的势力绝对不是走过路过的。什么某某国的密探，某某势力的间谍之类的，四大帝国，光明教廷和黑暗教廷，甚至兽人帝国，乃至其他的小王国也会派人过来。

    ――绝对鱼龙混杂！

    他们来的原因无非是监测大陆第一学院，必要的时候可挖挖他们的墙角，在学员没毕业之前就提前出手。因那些进不了圣灵团的学员就不得不考虑去哪里就业，所以他们是很好的选择。

    总之，每年的学园武斗会也可以说是人才的挑选大会，他们会根据你的表现，召开橄榄枝。

    而对于七年级的学生，这也是最重要的比赛，你的能力会表现在无数的势力面前，只有好好的表现自己，才会有更好的福利。

    是加入其他势力，还是留在学校考核老师，或者出去组建佣兵团，冒险冒险都可以。当然，厉害点的，可以直接进入圣灵团。

    首先，开始的比赛是淘汰赛。

    然后，是预选赛，接着十六强赛。

    八强赛、四强赛然后的冠亚季军赛，而所有的赛点结束后，会接着学园荣誉争斗赛，也就是和其他学校比。

    当然，和其他学校比就是团体赛了，其他的因素。

    下午2点，演武堂1号观众席室里人山人海，而主场上有上百名学生。淘汰赛机制为：三千多名学生以百位每一批，在演武堂上比拼，由百名学生大混战最终决出的前五甲，进入预选赛。

    其他落选的同学还有一次机会，他们再次被打乱，再次进行最后一场百名混战，这一次只挑选出两名学员，这两名可进入预选赛，其他全部淘汰。

    淘汰了还有一次机会，这是为了避免第一场遇到高手而被屠杀，所以，这也是一个很公正的比拼。

    此时，龙诗妍也在比赛场中。

    这次的赛场很大，至少有五个足球场，外头的观众看着都感觉人好小。但是，百名七级+的混战，没有这么大赛场是不够的。

    里面有魔法师和战士，这也非常不公平，所以距离是必需要拥有。

    安排的魔法师都在最角落里独自一人，也有和其他战士组成队伍，由战士保护，二保一是最好的选择。

    再说，他们学校里的法师本来就比战士少好几倍。

    龙诗妍被安排到离战士较近，离法师较远的位置。她没有任何动作，稳稳立在哪里。这百人中，也不乏熟悉之人，很快就抱团组队。

    陌生的人，也照样可以，

    也就只有龙诗妍，没有人来跟她搭讪，而她也不需要跟其他人组队。很快，孤身一人的她就被注意到了。

    “老大，那家伙只有一个人，我们先将她解决，然后再处理其他人。”离龙诗妍最近的七人小队中，比较矮小的男生说。

    那个被叫做老大的男生顺着队友的目光扫向龙诗妍，先是愣了几秒，然后咕噜咽了咽口水：这家伙，怎么分到他们这一组了！倒霉！

    “老大，那家伙绝对不能打！你有听说过昨天的结界破碎事件么？那就是事件的主人公啊。我们几个绝对不够她拆，还是挑其他人吧！”一位瘦弱的男生说。

    “废话！我当时就在场，用的着你说吗？”老大忍不住翻了白眼，“别看人家一个人，那才是最危险的。你们再看看周围的人，都已经自觉远离她了，我们可不能当出头鸟。”

    “结界破碎事件，那是什么？”较矮的学生一脸茫然。

    “我也不知道。”一女生说。

    “真是孤陋寡闻！”瘦弱男生忍不住白了两人一眼，“这么跟你们简单的说明吧，她昨天阻止两个发狂的九级战士开大，拯救了一大片的学生。并且，在公然之下训斥了学生圣灵团五人，作风强势但令人不得不信服。”

    那名老大也说道：“我们不能打她，她很像团长大人，看的都竟人害怕。不过如果我们不招惹她的话，那她也应该不会动我们的，除非到了最后关头，而到了最后，那事情另说了。”

    “很赞同老大说的话。”魔法师女生一脸兴奋地说，“我听许多朋友说，她就是团长大人，只不过是变了容貌隐藏在学校中。很可能要有大事件发生。”

    “团长大人不是死了吗？”一男生弱弱地说。

    “我可不这么认为！”魔法师女生撇了撇嘴，“视频中团长大人是被河马巨怪吞噬的，但这并不代表她死了。河马巨怪体质那么大，并且消化团长大人还得要一些时间，所以团长大人是有机会逃脱的。只要她使用了次元风刃。”

    “你这个分析，我听到了无数次了……”瘦弱男生忍不住翻了白眼，虽说以团长当时的状态是几乎已不可能再发出次元风刃了，但这也是唯一的希望，他们也无法反驳。

    “本来这样只是我们的幻想，但是她的出现后，就给了我们一定的证据。”那女魔法师说，“首先她的名字跟团长很像，倒过来的话就是诗妍了，对不？接着，她的身体小小的，这跟团长一模一样。然后就是昨天的结界破碎事件了。

    据说当时演武堂里一片混乱，甚至有低年级学生的哭叫，而她站出来后训斥一番后，所有同学都乖乖照她的要求做了。据当时的同学们回忆，那是个很熟悉很安全的声音。并且拼尽所有的力量保护他们。

    最重要的一点是，她阻止两名九级战士暴动后，一番狂轰乱炸把学生圣灵团当众人的面狠狠地训斥了一遍又一遍，话语中虽然训斥，但很多带有维护与恨铁不成钢的语气。

    然后大家回忆回忆十个月前的魔法暴动话剧表演事件，那个时候，团长大人也是以这种语气训斥学生圣灵团的。如此种种可以得知，颜诗可能就是团长大人。”

    女魔法师说的有理有据，六人完全无法反驳，都忍不住多看了龙诗妍几眼。不得不说，远远看去真的很像，就是所持的武器不同，而且感觉还比以前更冷。如果身旁在飘着一个精灵，那就更像了。

    “总感觉她的气质很冷，让人无法接近，这点和团长不同，团长虽然冷，但是很温柔的。”有个女战士说道。

    “我没有感觉到啊，只不过是比以前更难以接近而已。”女魔法师辩解说，“你们不觉得团长大人的冷很奇怪么？跟霜语大人的完全不同是不是？”

    “确实，霜语大人的冷是那种很冰的，仿佛能把人给冻住，一接近就让人很不舒服，很难受很可怕；而团长大人在这点上就不同了，她的冷，很有凝固的感觉，并没有那种‘冰’的不舒服感，反而让人很喜欢呆在她身边，帮她做事。一种惧怕又被折服的感觉，很有女王的气质，这一点她跟团长大人真的很像。”老大带着队伍离远一点，然后偷偷回头望着龙诗妍一眼。

    “对啊，所以说她有80％的几率是团长，只是不知道为什么要以这种身份出现。”女魔法师扫了队友一眼，忍不住道，“你们不信？不信的话你看着。团长很温柔的，只要我们不惹她，那她肯定会一直看着我们争斗，直到选出四个人。怎么样，要跟我赌吗？”

    “她若真不是团长，那在比赛开始时，肯定会主动出手把我们结果了的。毕竟，她可是比团长冷的存在。而如果她不是团长的话，那就没有爱护我们的职责，出手一定狠辣。而团长就不一样了。”女魔法师扫了眼发懵的众队友，“你们若真的不信，等战斗开始时，我脱离你们亲自对试探试探她，你们看她下手重不重就知道了。”

    “等等！”老大拦住她，“你不要排名了吗！”

    “为了求证没关系，我会在下一场的轮回赛努力的，而且我感觉我也不可能挤入前五。”女魔法师说。

    时间一到，战斗开始。

    那女魔法师果断脱离了队伍，向着龙诗妍那边跑去，然后边跑边释放火系魔法进行攻击。

    她这火系魔法可不弱，没有放水，反而是用很厉害的那种。

    龙诗妍本以为自己会安全好久的，可没想到战斗一开始，就有一个笨蛋魔法师向她这边施法，而且还向她这边跑来。

    那六人队伍因为人也不少，所以也没人和他们开团，只能一脸懵逼盯着离队的女魔法师。其实，没有人跟他们开团，是因为他们身旁的也都在盯着向龙诗妍擅自开团的女魔法师。

    她们也想知道结果。

    这火系魔法不弱，但龙诗妍斗气附魔的重剑，很轻易就劈开了。她身体快速移动，一跃而起，心曜即将劈下。

    女魔法师也感觉到了危机，赶紧停住脚步，魔法盾放在前面，然后紧紧闭住眼睛，她要忍住痛。

    龙诗妍可不会小题大做用大招“心曜”打一个比她低两等级的魔法师，这要是在结界外，一剑可是要死掉的，更何况还是眼熟的人。

    重剑劈掉护盾，她身体快速落地，然后一个秋风扫落叶，女魔法师经不住摔倒在地。

    龙诗妍心中实在无语，但她实在懒得表露，只低头扫了躺在地上的女孩一眼，然后冷冰冰地说道：“如果这是在战场中，你足够死一百次了，一个魔法师脱离队伍，还向着战士跑过去，你这是在搞笑么？”

    她实在忍不住，还是训斥了一句。

    她半闭着眼睛：“我以为你那么小，一定没有本事，谁知道……”

    “不要以貌取人，看起来越弱小的人，也许才是最可怕的，这不是你们炼金术研究社社团的基础教义么！”龙诗妍话音一落，便提起拳头狠狠对着她的肚子来了一拳。

    “卟”一声，一道光盾守住女孩，然后，原地消失不见。

    这就是结界里的守护力量，它不止可以阻止里面的能量外泄，还可以守护结界内部战士们的身体。只要攻击足够威胁到人的生命，那结界就会自动产生护盾保护失败之人，然后原地消失，出现在外头的安全地区。

    这就是为什么一定要修复结界，才可以进行学园武斗会的原因。

    而这时候，外头安全的地区两名少女满脸紧张地跑到突然出现在原地的女孩，这女孩不是他人，正是刚刚龙诗妍击败的那个。

    “怎么那么笨啊，怎么突然跑出来打那个人？”右边持剑的少女关心。

    “我只是想确定一下！”女孩嘿嘿笑了起来，“我没事啦，团长大人的力量把握得很精确，和结界完全抵消了。”

    “你别跟没事似的，可吓死我们了好吗！”左边的女孩拍拍胸脯，“要是受伤了怎么办？”

    结界最多只能保护生命，有时候会发生重伤。

    龙诗妍解决一个，便站立而起，目光冷冷地扫视着正在观望她的众学员。

    “哗！”人群一下子炸开了，能离她有多远就跑多远，然后自己打起来。

    本来他们就不敢惹她，如今看到她轻松打掉一堆火系魔法，然后玩耍似的将女魔法师送出战场，这哪里还敢乱动。她都没有认真。

    龙诗妍也没有去找他们麻烦，反正她前五是肯定的，那群人一定会选出4强，由此决出五强。

    作者有话要说：　　发现中午更新好懒现在~_~

 第60章 洛奇帝国的王子

    比赛开始，魔法斗气便满天飞。经过一番的生死角逐, 场上终于淘汰了大半的学员, 仅剩九人, 而包括龙诗妍的话，有十人。

    其中，魔法师就有五个。

    可见, 这个距离之下，魔法师确实发挥得不错。

    同等级的战士和魔法师比较，一般是战士是处于劣势的, 但战士只要接近了魔法师，那就不一样了。

    十人中, 只要解决一半的人即可。

    九人先是看向龙诗妍, 然后暗暗都松了口气，现在他们各个的状态都不好, 如果龙诗妍出手, 就倒霉了。

    结果，就和龙诗妍意料的一样, 九人人决出了四人。

    她躺赢。

    这一番情景，很快就传播到其他势力的眼里, 颜诗这人名字也被开始刻意关注。龙诗妍晋级了预选赛，但今天已没有了战斗, 她也清闲了许多。

    接下来，学生圣灵团等人都成功晋级，龙傲天也照样, 只不过……她在比赛中威风了一把，几乎以一人之力把所有的成员都打下来了。

    这看得龙诗妍都忍不住暗暗皱眉。

    要知道龙傲天的实力昨天很多人都知道的，可如今还要组团跟龙傲天正面肛，这是有多傻的行为――龙诗妍可不认为这些学员精英都傻乎乎的。

    那只有一个原因了，这是光环的影响，龙傲天的光环并没有消失。普通人遇上他，就会失去理智，做出连自己都意料不到的行为。

    这跟原著中是一模一样的，在原著中，龙傲天的敌人没有一个有脑子的，路人甲也是无脑，整篇文的智商担当全都在龙傲天的身上。

    对了，还有他的女人。

    他的女人都是很聪明的，就是遇到他的时候会犯傻。

    如今，龙傲天的敌人也许没有那么傻了，比如说昨天和龙傲天战斗的战阎，要是像原著中那么傻，可能早就被激怒，从而失去理智导致失败。

    哪有可能会打平！

    而现在，龙傲天的敌人智商还有在线，可那些路人甲就不同了，比如刚刚，这让龙诗妍想到了一个很可怕的事情：如果他的天天佣兵团起来了，岂不是无条件信仰他？

    信仰是种力量，成神之后可以吸收的力量。

    天天佣兵团，好像……这个时候还没有注册，不对！已经注册了……

    到底有没有注册？

    龙诗妍捂着头，仔细思考思考。

    原著的事情……是怎么来的？天天佣兵团是在进入学校前，还是学校后？

    龙诗妍揉揉太阳穴，她实在想不起来了，正准备呼叫系统，身后却传来一道危险的气息。

    她快速转身，小手紧紧握住匕首，鲜血流落。那身影一击不成，便要逃走，龙诗妍斗气一动，匕首断成两截，她一拳打过去，此人“眩晕”。

    这一个小躁动引起了圣灵团们的注意。他们在维护现场治安，忽然看到骚乱，也都赶紧过来。

    岂知，来到之时，人已被他们隐藏的团长制服。

    但是，竟敢持刀行凶！

    在学校里行凶杀人这条可是绝对禁止的，有明文规定，如果做了这种事情，那就要追踪到行凶者的亲戚和朋友，并全部灭绝。

    这和皇族的诛九族类似。

    所以，没有人敢乱下杀手，即便在学校中有仇恨的学员，也不敢。

    曾经，有条母龙在学校里杀了一个同学，让圣灵魔武学院彻底震怒了，当时的院长直接携带圣灵团杀入龙岛。

    龙，号称最强大的存在！

    龙岛，人类的禁地！

    但是，在那场人族入侵龙岛事件里，龙岛是满目疮痍，死伤惨重，大量龙的身体被运回来炼制武器。

    龙王亲自出来道歉，并交出有关该龙的近亲关系和朋友。这是龙族的欺辱，但是数量极少的龙族却不敢冒着灭族的风险除掉圣灵魔武学院。

    而圣灵魔武学院已经做好了觉悟。

    和圣灵魔武学院打，龙族衰弱，那他们怎么跟人族对抗？到时，岂不是要被其他势力的人族入侵，并夺取他们的身体！

    所以，不敢。

    那个时候，圣灵魔武学院很强很强。

    如今，龙族表面上很好，可都是在等待着时机，一雪前耻。所以，它们每隔一段时间都会派出一头幼龙前往圣灵魔武学院上学――学园实力排在前三的冰山美人霜语，就是此龙。

    这一事件后，多少年来，在也没有人敢在他们圣灵魔武学院之地行凶杀害学生了，每年的学园武斗会前也不会有这种事情发生。

    但是……

    现在，已经有人敢挑战他们的威严。

    “团…同学，你没事吧？”面前的一位高大的男子关心道。

    “没事。”龙诗妍面无表情，扫了眼地上的人，“这人忽然在我背后出手，欲要将我击杀，现在被我反击晕了。”

    “明白了……把他翻过来！”高大男子命令队友。

    两队友将他翻了过来，只见眼前之人只是个十五六岁的少年，并且呼吸已经停止，死掉了。

    “死了？”圣灵团的人都看向她。

    “不可能！以我刚刚的力道是不可能将他杀死……”龙诗妍忽然停止话语，现在她说这些话也是没有用了。

    反正怎么也不关她的责任，此人趁她思维混乱时背后偷袭反被杀，是咎由自取，这很多学生都是有目共睹的。学校还要查询他的身份，追究他的责任呢。

    “看看能不能查到他的身份，要仔细查一点。”高大男子沉声说。龙诗妍现如今是他们的首领，这一次针对她的刺杀，绝对不简单。

    两名圣灵团成员一听，也赶紧在他的身上搜寻线索。

    此时，现场很乱。同学们不断地往前挤，都想知道发生了什么，只不过有许多圣灵团在外围成人墙，那坚固的身躯，无法让人撞破。

    两名搜寻好手很快搜出了一块身份牌，还有许多紫金卡和一些金币，身份牌给他们看，上头显示：洛奇帝国莫克里克王子。

    牌面展示给龙诗妍时，她的双瞳极速收缩，身旁的圣灵团也都满脸凝重，气氛极其压抑。

    这时候，一个老者忽然挤开圣灵团的成员：“发生了什么事情？快让我进去！快让我进去！我感受到了我家王子的气味了！你们赶紧让开，我家王子肯定在里面！”

    龙诗妍抬头跟高大男子对视一眼。

    转眼间，一老者便挤开众人，闯入里头，然后见到躺在地上的男人，赶紧跑过去查看查看，可发现已经死掉时，一脸失神。

    过会，抬头问质问他们：“怎么回事，我家王子这是怎么了！？”他目光扫向圣灵团手里的身份牌，一把夺走，手速极快，“还给我！”

    那圣灵团成员措手不及，身份牌被他夺走。

    高大男子说道：“这是你家的王子，洛奇帝国？”

    “没错！”那老者咬咬牙，苍老的手紧握，“发生了什么事情，我家王子为何在此归天？”

    “你家王子持刀意图刺杀我院学生，被我院学生反打，斗气伤及内脏重伤而亡。”高大男子淡漠地解释。

    “不可能！”那老者立马反驳，“我王子会伤害你们学校的学生？这是多么天大的笑话！”

    “不论你与不信，事实就是如此。”高大男子说道，“当时有许多学员看到了，你可以问问他们。他忽然拿刀向这名同学的后背刺过去的。”高大男子指了指龙诗妍。

    老者看向龙诗妍，忽然厉声道：“绝对不可能！我家王子可是看到她的战斗的，还想试图靠拢她来着，怎么可能会做出这种事情来。圣灵魔武学院规定谁都知道，再傻的人，都不会这种不理智的行为，更何况我家王子如此聪慧。

    你们圣灵魔武学院涨势欺人，一定是因为什么原因误伤到我家王子了，可你们师生相护！袒护凶手！将所有责任都通通推给我家王子！别说什么证据，世人都知道这里都是你们的圣灵魔武学院的地盘，又什么样的伪证你们做不出来的？！”

    老者虽半蹲着，但气势很强。一双褐色的眸子冷冷地扫视他们，丝毫不惧人多。

    “在场并不只是我圣灵团的学员，也有其他势力的人物，你可以询问他们，到底有没有出手刺杀该同学。”高大男子试图缓解他的怒气。

    不得不如此，他们现如今的学园可是外强中干啊！

    死掉的人可不是普通人，那可是洛奇帝国的王子，一个不好可是要开战的。若是在以前，四大帝国加起来他们都不放在眼里，可是如今，一个都不好打了。

    更重要的是，如果发生战争，那学校外强中干一定会被得知，到时后，其他的势力也都会想分一杯点心尝尝。

    “呵呵！”

    老者冷笑，这群可笑的圣灵魔武学院啊，真当他们都是傻子呢？他家王子的性格他岂不知道？就算不知道性格，可谁敢在他们这里行凶呢？这是众所周知的事情，圣灵魔武学院最忌讳的事情。

    根本就不需要考证！

    其他势力的人也看到了……可真够可笑的！这可是圣灵魔武学园的地盘，大陆第一势力，以这种的势力，想处理这群人还不容易吗？谁敢不服从？

    所以，他只坚持自己的分析。

    更何况，他的分析完全没有毛病，而且他们也无法反驳，只是一味地用群众的目光来打回避掉这个问题。

    “呵呵！”老者抚摸死者的身体好一会，忽然把他翻了过来，然后脱掉死者衣服。只见死者后背上有个拳头印记，这拳头不大，但印记极深。

    老者扫了一圈，最后把目光定在龙诗妍的手上，很显然大小最合适了：“呵呵，你们大陆第一学园虽然很可怕，但我帝珀却一点也不惧怕你们！我一个老头没有后代，死也就死了，为王子报仇我还是可以的做到的！！”

    他话音一落，忽然猛地跃起，变出一把大刀狠狠劈向龙诗妍。

    龙诗妍措手不及，双手合十夹住，老者斗气疯狂释放。

    “砰！”

    龙诗妍脚下的青石破碎，一股强劲的斗气余波散发，旁边的许多圣灵团都艰难抵抗。

    “这家伙……好强！”大刀几乎落在她的肩上，而她也艰难抵御着。这家伙的刀很不简单，而且也一定是个老九级战士，不然不可能让她感到强大。

    旁边的高大男子见龙诗妍处于被动，就立马提剑刺过去，老者不得不放开龙诗妍，和高大男子挡了一招。

    “滚开！碍事的家伙！”老者大骂一声，斗气疯狂散发，顷刻间便将高大男子击飞出去，落入人群中，炸出了一个大坑。

    但是，他还是艰难地爬起来，但最终只能单膝跪地。

    庆幸他是九级战士，就算受伤了也是九级的体质，要不然，普通的八级的话，可能要一击必杀了。

    不过他这一击，也让龙诗妍有了机会取出武器，也不至于像刚刚那样被动了。

    老者击退高大男子，立马向龙诗妍飞奔而来，大刀狠狠劈了下来。

    龙诗妍纵身一跳，躲开了攻击，半空中一记心曜打了下来。老者提刀抗住，顿时爆发出斗气碰撞的声响。

    作者有话要说：

    回神一看，发现九点了，赶紧截一段更新snt

 第61章 遭遇强大的敌人

    “你就这点力量么？完全不是我的对手啊！”老者哈哈大笑，斗气疯狂涌入大刀, 一击便将龙诗妍的绝技心曜破解, 两人再次拉开距离。

    然而龙诗妍并没有被他的言语所影响, 面无表情一跃而起，再接再厉，一记心曜再次打下, 不过结果一样，老者纹丝不动，并嘲笑道：“你这招对我没用！”他一使劲, 龙诗妍立马倒飞出去。

    龙诗妍稳住身体，擦掉嘴角的鲜血, 冰冷地目光扫视和她一样擦掉嘴角鲜血的老者。他们实力相当, 不使出全力的话，绝对无法分出胜负。

    但是……

    龙诗妍看着周围没有散去的学员：他们一定会受到波及, 轻者受伤, 重则死亡，绝对是灾难。

    “实力不错, 但是你杀害了王子殿下！”老者忽然暴怒，提刀向她劈来：“这绝对是不可原谅的！”他大吼着, 震动了整个演武堂一号室。

    狂风虎啸，这招绝对不弱。

    “神通：灵魂超度！”

    龙诗妍也不得不用绝对的力量和他对肛, 顿时，又一场和龙傲天昨天那样的力量爆射而出，甚至更强。

    老者忽然一阵失神, 然后快速恢复，但力量已经无法抵御龙诗妍，被打落再地，炸出大坑。已是重伤。

    “雕虫小技！”老者双眸凝神也不顾身上的伤，提刀再次向她砍来，又是刚刚那招拖动狂风的。

    “神通：灵魂超度！”龙诗妍也是不得不连接使用神通绝技。

    “你这招对我没用了！”老者冷冷盯着她，大怒道：“别用那些鬼计谋，没用的，有种就跟我正面肛。”

    确是，他们都是力量型的，正面肛或许才是最好的选择。

    “你放弃吧！”龙诗妍重剑抵御大刀，用尽力量和她抵抗，然后试图用语言瓦解他的意志，“你刚刚的那个失神已经让你处于劣势，现在不过只是强弩之末罢了，已经不是我的对手。”

    “那又如何！”老者呵呵冷笑，“就算死，我也要拖你下水。”

    “你不可能托我下水！你现如今的力量已经无法将我击杀，更何况我校援兵很快就过来。”龙诗妍说道。

    我校援兵，说实在的，龙诗妍并不指望。

    “所以我要尽快和你同归于尽啊！”老者哈哈大笑，双眼赴死，加大斗气力量输出，显然是拼尽了老命。

    “嗯？”龙诗妍瞳孔猛地收缩，接着忽然放弃了和老者比拼力量，也不理会心口的疼痛，身体快速移动，替几个低级学员挡住了狂暴的力量，挽救他们的性命。然后又再次快速移动，帮助死命抵御力量的某些高年级学员。

    过后，她终于忍不住大吐几口血。

    “哈哈哈，你受伤了！”老者看着她的情况，忽然哈哈大笑，“如今，我们都一样了，你说我还不能跟你同归于尽吗？再说了……”他忽然诡异一笑，快速奔跑，一剑劈向一脸懵逼的某学员。

    龙诗妍也赶紧跟了过去，提剑帮她挡住了伤害。

    “呜，谢…谢谢！”那女孩满脸恐怖。

    龙诗妍略微扫了她一眼，轻声道：“离这里远一些。”

    此时，整个1号室是一片混乱。

    不过现场秩序却比昨天的结界破碎还要好了许多，因为这本来就是重大活动，所以有很多的警戒人员，还有许多老师在场。

    这些老师强弱不一，但这是忽然的事件，也是属于懵逼之中，只好边疏离群众，边往动乱的方位挤过去。

    因为现场实在太大了，所以，人又很乱，所以对于没有飞行技能的某些老师来说，很不容易过来。

    而是，就算是过来了，看到老者强大的力量，那也是不敢贸然出手的。保护其他的学员才是他们的职责。

    “果然啊！你……”老者忽然诡笑几声，也不和她硬拼，再次远离她的位置，向着人群冲了过去，他速度并不快，是有意等待龙诗妍。

    因为他发现，龙诗妍不会眼睁睁看着这群人被杀，一定会舍命保护他们。所以，他也就有了这个计谋，向着人群放大。

    “那是？！”

    忽然骤起的狂风，所有人都一脸惊恐，这其中并不缺乏实力强劲的八级高手，有其他势力的，也有他们的老师和同学。

    “神通：灵魂超度！”

    龙诗妍再次挡住他的大招，但因为紧急姿势不对，被完全击落在地，陷入深坑之中。

    老者一看机会，飞跃而起，疯狂大吼：“去！死！吧！”

    “疯！剑！魔！刀！”

    “神通・灵魂超度！”

    “轰隆隆！”

    力量的碰撞，周围的人群都倒飞出去，有弱小的人们直接晕眩，也许他们不会死亡，但是重伤或许心理阴影一定有。

    龙诗妍和老者呢？

    龙诗妍还是面无表情，抵御老者的力量；而老者满脸通红，疯狂大吼，甚至那把刀都染红了。

    龙诗妍皱眉：“自曝！？”

    这要是自曝成功，她即便是神体也会跟着死。

    “你终于感到害怕了吗！”老者看着她面部上显露的轻微表情，忍不住哈哈大笑，在临死前能看到敌人脸上显露的恐惧，这是多么有趣，多么让人满足。

    终于，终于可以报仇！

    但也就这时候，有些老师也终于赶来，或者有的赶来了而不出手的也出手了。自曝，这一号室可是要毁大半。

    但是老者完全不在乎他们攻击。

    “天赋神通：化型！”

    就在这个时候，龙诗妍忽然变成猫，这猫巨大，房子一般大小，只见她尾巴一甩便将老者打飞，接着身体渐渐化成一颗颗珠子。

    珠子无数颗，全部袭向老者的大脑。

    “天赋神通：灭魂！”

    当全部珠子消失时，小小的龙诗妍回来了。

    而老者则是后退几步，然后看怪物一样看着她。这家伙，竟然阻止了她的自曝，刚刚的精神攻击吧，这家伙竟然有这种能力。

    “带走。”

    声音不大，但清晰有力。

    所有都是一愣，带走？带谁走？那个老者吗？

    “他自曝被我打断，现如今废人一个。”龙诗妍又说。

    “哈哈哈，废人！废人！”老者疯狂大笑着，“你们圣灵魔武学院欺人太甚，杀我王子，师生相护，真的以为别人怕你们呢？呵呵！其实你们也就那点能耐，我在这里打了这么久，也不见得有个圣域强者过来，九级强者也是藏头露尾胆小如鼠之辈，现如今，你们学校的圣域强者都跟我们的圣域强者一样消失不见了是吧？”

    老者目光一直扫视着附近九级老师或者圣灵团的成员们。

    果然，听到了老者的，小部分知情人都露出了微妙的表情，并且都被老者捕获。

    “果然！果然！”老者啧啧叫了几声，“我们洛奇帝国不惧你们圣灵魔武学院！在我死后，半个月内，我帝国大军将携带百门魔晶炮前来踏平你们圣灵魔武学院。你们就做好被毁灭的准备吧！”老者说完，吐了几口血，死掉。

    气氛寂静。

    “挖个坑，把他的尸体和洛奇王子的尸体合埋，他们的财物上交圣灵团。”龙诗妍说着转身，然后拖着巨剑向着人群走去。

    没有人敢说话，都让开路让她离开，只有尾随的目光齐齐盯着她，直到消失在尽头。

    大部分人都一脸懵逼，然后都是窃窃私语讨论关于老者和她的话题。

    “愣着干嘛！”一名受伤的男子忽然大吼，“赶紧查看伤员，都带到医务室去，然后通知工人修复设施。”

    众人醒悟，赶紧按着办理。

    离开后。

    龙诗妍拖着重剑，走到没人的地方，坐在花圃旁的石阶上，靠着大石头，闭着眼睛，重剑随意放置。

    系统茜茜飘了出来。

    “你受伤了，赶紧到紫玲珑那里，让她找人给你治疗。”她出来便说。

    “我想休息休息。”

    “你就别硬撑了，用了那么多的神通，还说自己没事，真是的！而且，天赋神通是你现在能用的吗？现如今，也不知道会有什么样的后遗症……”系统满脸忧色。

    “不用的话，我会死。”龙诗妍睁开眼睛久久凝视着天空，过了好久才说，“我的身体恢复很快，应该不久就能恢复如初。”她呼吸平缓，双眸黯淡，仿佛是真的厌倦了。

    看着身心疲惫的小女孩，系统想说的话完全说不出口。说是不久恢复如初，怎么可能！她都解放神体，强行使用天赋神通了，这样会让她的恢复力量消减，并且还会有隐疾等等不知名后遗症。

    她这身体是用花神的力量和她系统的力量集合，在引入七尾兽猫的血统凝集而成，和她的灵魂完全契合，想要舍弃，几乎不可能。

    “呐，茜茜。”龙诗妍呼吸均匀，目光望着远方，“如果我现在跟龙傲天交手，我还能打得过他吗？”

    “你…你开什么国际玩笑！”

    “短时间是不行了吧！可如果我明天遇到他，或者后天遇到他，那能打得过吗？”龙诗妍闭着眼睛。

    系统没走答话，答案显而易见。

    “你说，学校还保得住吗？”龙诗妍继续说。

    “我不知道！”系统也很无奈，“我没有想到世界意志会有如此的计谋，害你陷落了。”

    “我是什么时候暴露的？”

    “应该是你在阻止龙傲天和战阎打斗时暴露的，不过一直都没有行动。没想到这一次行动，竟然有这么大的手笔，直接拖动整个帝国，还暴露学校的内部情况，这世界，是要动乱了。”系统叹息。其实很简单啊，她怎么就没有想到！

    只要控制那个王子，然后反让龙诗妍杀掉，那一直受恩于他的九级战士定会发狂，届时，疯狂地攻击龙诗妍是必须的。

    两人势均力敌，但是想让他击杀几近九级无敌的龙诗妍，很显然不可能。所以，只要削弱龙诗妍的力量，让其斗不过龙傲天即可，而这点，疯狂的人完全可以办到。

    然而结果超出预计。

    系统和世界意志都无法预料，龙诗妍竟然被逼得解锁神体，神通疯狂砸，天赋神通都解锁了，精神和身体根本就支撑不住，这下别提龙傲天，一个厉害点的都不容易打。

    棋子百分之二百完成任务，并且还暴露了学校的内部状况，引来了一个帝国的势力不说，还让其他势力开始蠢蠢欲动，就看剩下探查真正情报。

    ――这是500％超出发挥完成任务了！

    可喜可贺！可喜可贺！

    作者有话要说：

    世界意志=等于龙傲天的小后台，没有肉体，只有意识的存在，可以招雷唤风暗地里做手脚，但不具备强大的攻击力。

    如果它有肉体，也可以当一个系统附在龙傲天的身上

 第62章 遭遇猎人的围杀

    龙诗妍没有再说话，闭着眼睛休息, 系统也没有打扰她, 一直飘在她的身旁, 如此，整个世界都很安静，只剩下风的存在。

    “飕飕……”

    身影因快速行动而引发的破空声, 长剑顺着冲击力向她的心脏狠狠刺来。龙诗妍打个滚，躲开攻击，并拿起地上的重剑, 飞跃而起，一记心曜劈下。

    那人完全措手不及, 提剑挡住。

    “铿！”

    长剑断裂, 重剑劈向来人肩膀，鲜血迸散, 整个肩膀竟完全被削落, 来人不甘而亡。

    然而这还不止一个，转眼间, 十几人便一下将她围住。

    龙诗妍面无表情，抬头看了眼面前的男人, 淡淡道：“老师也不好好教导学员，却跑过来暗杀我。”

    面前的男人哈哈大笑道：“你让整个学校陷入危机, 所以我们不得不前来将你杀了，不然也不知道会出现什么事情。”

    “呵！”龙诗妍忽然笑了，“你是我们学校的内奸？”

    奸细, 在这种大势力中随处可见，圣灵魔武学院照样拥有。只不过并不算是高层，这一次忽然出现，肯定是为了解决她而来的，也许是已经猜出了她的身份。

    而只要解决掉她，刚刚恢复了点秩序的学校肯定又要发生混乱。

    圣域消失，圣灵魔武学院外强中干，这也许早就被各方势力怀疑，而今天中午的九级强者大肆破坏事件，更加证明他们的推论。他们有80％的概率确认。

    “龙诗妍！现如今圣灵魔武学院的掌权者！”为首的男人忽然笑道，“也许你并不知道，现如今在学校里是多么混乱，各种各样的人都有。你，受伤了竟敢不回你的圣灵团，是还想再装吗！？”

    龙诗妍不为所动，只是回答道：“你是哪方势力的细作？”

    “不不不！我们不是细作，我们只是接了一个高悬赏的任务而已。”男人笑了笑，“你可知道，你的人头已经在刺客工会那里挂了好一小半天了。就在你杀了那个洛奇帝国的王子和随从后，忽然就高悬赏。我们也不得不舍弃老师的身份，去分一杯糕，你可别在意了。”

    看来是自己猜错了，这家伙不是细作，而且见钱眼开的某些老师。也许还是那种很重要的老师，并用了什么手段确定自己的身份。

    这学校里鱼龙混杂，什么人都有，老师照样不例外。

    对于他们来说老师只是个职业，而更好赚钱的职业，他们当然不能错过。而刺客工会，这是和佣兵工会同样的组织，都是大陆上数一数二的势力。

    区别的是：佣兵工会较为正面。

    在这个世界上，如果你有想要杀的人，而自己杀不死，那你可以在刺客工会上挂人，只要悬赏足够，就完全可以驱动那些强者。

    而这些强者，就是所谓的赏金猎人。

    龙诗妍没想到的是，洛奇帝国的大麻烦还没有解决，现在又被刺客工会的赏金猎人们盯上了。短短时间内，就让学校里的某些老师们动容。

    “我的悬赏金是多少？”

    看着眼前这没有任何表情的小女孩，男人忍不住呵呵笑道：“到如今你还能表现出这么淡定，不得不说真让人佩服。赏金其实也不多，就两千万紫金币而已。”

    两千万紫金币，相当于二十亿金币，然后在等于二十亿人民币，不得不说，这大手笔，也不怪他们会陷落。

    没有再说话，龙诗妍紧握重剑，一跃而起，一记心曜劈下。

    既然已经表明了他们是刺客工会，那也就再没有说话的余地了。一般敢接这活的人，都是报着拼命的心态来一点。这不止要和猎物拼，还要和其他的猎人拼。

    现在，这些围着她的人们或许并不是一起来的，而是临时的组织。他们如果把龙诗妍杀了，那之后也会为了她的人头而厮杀。

    所以，表明身份后就不需要再留手了。

    眼前的男人也是九级战士，但是在他的心曜下，还是无法抵御，倒退几步。其余的人，也是刀剑相加，齐齐向她极开。

    这些人都是九级。

    只有少数的八级，但是他们也拥有九级的实力，不然也不敢接这活。

    龙诗妍被攻击震飞，她也趁着惯性，离到较远的位置，脚步不断后退，捂着胸口，忍不住吐了几口血。

    就这时候，一道迅猛地飞箭忽然袭来，她侧身躲避，但还是被击中右胸，并把她紧紧钉在石柱上。

    其他人看到有人偷袭得手，纷纷向她奔来。

    但，好几道飞箭阻止了他们的行动，有些人躲避不及，被射中，但都不在弱点上。可是，被射中的人忽然就口吐白沫，倒地死绝。

    “毒！”那些人脸色大变，不敢上前。

    世界上，能毒死九级战士的毒物并不多，能研制出毒死九级战士的人物更是寥寥无几，也就只有懂得“龙毒散”配方的暗门可行。

    而暗门是凤岭大陆上最可怕暗杀组织，他们行踪诡异，手段狠辣，被很多人忌惮的存在。然而这个组织，却不得不依附刺客工会，让刺客工会给他们寻找资源，这不得不说是很可悲的事情。

    但是，这刺客工会拥有了暗门的加盟，实力就更加强劲了。

    如今，暗门出来了，其他人也因毒，而不敢乱动，竖耳聆听弓箭极来的方位。对于他们来说，只要把这个弓箭手解决，那就完全没事了。

    “飕飕飕！”

    弓箭破空的声响。

    可惜，弓箭对这群有防备的九级战士完全没有作用，都被躲了过去。

    但是，上头的龙诗妍已经拔出了弓箭，并将弓箭丢向原弓箭极来的方位，然后跳下来，一记心曜劈下。

    离她最近的一个九级战士完全被劈成两断，鲜红的血溅满全身。

    “她没死！”

    这一番变故，所有人都震动了。

    他们原以为她已经死了才开始争斗的，没想到这家伙竟然完全没事，还立在他们面前，一双寒冷眸冷冷地扫视着他们。

    被“龙毒散”的箭射中了没死，他们实在无法相信。

    龙诗妍拖着重剑，淡然道：“很遗憾，我拥有免毒的体质。”她说着，又跳了起来，再一记心曜劈下。

    被心曜捕捉的人是根本无法躲避的，只有提剑挡住，但是这群人几乎都是刺客型的赏金猎人，防御力低下。

    所以，再次被劈成两半。

    “大家小心！”为首的男人满脸沉重，给大家解释道，“她那招的劈很强很强，只要被她捕捉到，哪怕你们的速度再快，那也完全躲不开。”

    众人恍回神，都各自拉开距离，特别是那些主速度的刺客们。

    怪不得！怪不得刚刚那两个人没有躲避，反而和她硬拼，完全被打成碎块了。

    是的，的确是碎块！

    因为龙诗妍所用的是重剑，而大家都知道，许多重剑都是无锋的，也就是没有开锋，全靠重量压制。

    细想，无锋的剑劈人的结果。

    而重剑开锋，这就不同了，力量和力量的碰撞会让开锋的重剑处于劣势之中，可能会断。

    所以，现场真的很惨烈，和龙诗妍对打的九级老者完全不同。

    “大家别担心，死的人越多越好，而且她已是强弩之末了，身体都已经站不稳。”为首的男人组织队伍，再次向她发招。

    龙诗妍不惧众位刺客的攻击，一跃而起，心曜狠狠劈向为首的男人。而那些向她攻击的刺客们都是攻击落空，对她的伤害有，但并不大。

    而被劈中的男人则倒飞出去，落入花圃之中。

    龙诗妍再次跃起，然而一箭极速飞来，她却忽然停在半空中，伸手便抓住弓箭，然后将箭丢向为首的男人，射中肚子，接着口吐白沫而死。

    又有好几道飞箭极来，龙诗妍完全不惧，立于空中，风元素凝集，风魔法最强的次元风刃削断极来的飞箭，落入丛林。

    树林都被削断，鲜血染红枝干。

    立在空中的龙诗妍缓缓落下，目光扫视着众多刺客：“我只是想睡一觉，你们却要逼我。”

    “魔武双修！”那群人暗暗咬牙。

    现在他们是不得不逃跑了，虽然他们喜欢拼命，但是如果对手太强，那也是没有办法的事情。

    辅助弓箭手已死，仅剩的唯一战士也死掉了，他们几个刺客，谁要先上，那肯定会被她的“势”捕捉，到时候绝对死得很惨。

    而且，已经有很多人过来。

    身影瞬间消失。论逃跑，没有人比得过他们刺客。

    紫玲珑闻讯赶来时，没有看到任何敌人，眼前是一片狼藉，她姐姐稳稳立在那里看着他们，身上沾满了鲜血。然后，还很淡定地跟他们说：“别紧张，这是他们的血。”

    这情景说个冷笑话，他们是完全不知如何是好，更让她们感到不可思议的是，龙诗妍只把重剑收了起来，然后就闭着眼睛，倒头就睡。

    跟个小孩一样。

    然而，谁都不会这么认为。

    龙诗妍睡得很沉，今天实在太累了，几乎用尽了她所有的力量，身上的伤口轻重不一，还好紫玲珑找来了光系魔法师给她治疗。

    也就很快的恢复了外伤。

    自从她的身体重铸了之后，她就失去了黑暗魔法的力量，所以现在是完全可以接受光系魔法的。

    因为她的血统是七尾兽猫的原因，所以她改变了她原有的战斗方式，把七尾兽猫的力量和精神攻击能力完全融入了她的战技之一。

    心曜这绝技是她七尾兽猫的纯力量压制，一般同等级龋很少有人能破解她的势；灵魂超度这绝技，则是力量融合精神攻击天赋，向对方进行精神压制，威力比心曜强大，但是没有心曜的“势”，不过，多了精神攻击。

    她还有一招天赋神通，那就是化身为七尾兽猫，然后变成无数珠子袭击敌人大脑，但是这招只有神级的七尾兽猫才可以随意使用，精神力弱的，完全秒杀。

    然后，就起她的魔法了。

    她的风系魔法并没有消失，只不过是很少使用，而且现在所有魔法都几乎放弃，只留“次元风刃”助战。

    次元风刃是威力极强的范围攻击魔法，会消耗她的神力和精神力，短时间内只能用一次，无法频繁使用。

    所以，她现在完全是战士无疑。

    主要的攻击技能手段则是心曜和灵魂超度，虽然很少，但是非常好用，可以对付不同的敌人。

    这便是她的所有绝招底牌了。

    今天，击败了疯狂老者和一堆赏金猎人，还得靠这些绝技，这若是以前的她，即便九级，那绝对会死掉。

    作者有话要说：

    抢人头是要被反杀的(~￣△￣)~

 第63章 龙诗妍的影响力

    这一天的战斗足够龙诗妍休息好久了，不止是肉体上的疲惫, 身体和精神都受到了不少的影响。体内的斗气消耗过度, 身体里的神力也只能维持自身的运作而已。

    不过以她个性来说, 是不可能跟紫玲珑她们说的，把所有的事情都抗在自己身上，然后独自面对。当然, 这也是没有办法的事情。

    龙诗妍呢，她在前世只是一个普通的人，无父无母在孤儿院长大, 这也造就了她孤僻的性格。

    但是老天有眼，她穿越后, 这一次穿越让她体会到了拥有亲情的感觉, 然后慢慢变成乐观向上的精神。

    人爱笑了，也会逗人了, 更还能卖萌了。

    但是却好景不长, 在回家替爷爷祝寿的时，他们被盗贼围捕, 她父母为了救她双双自曝。

    看到这一幕的她几乎崩溃。

    接着，她落入灵香花水中, 得到部分花神传承，然后系统开启, 这，她才知道上天并不是天使。

    一度拒绝系统的她也开始慢慢地接受，然后慢慢破坏龙傲天的收美计划。她收留的紫玲珑, 并带着她一同前往圣灵魔武学院。

    在这里，她和紫玲珑度过了许多美好的时光。

    也许他人并不知道，她对这学校里的感情。

    是回忆，是寄托，也是希望。

    但是，学院的领导却把她陷害致死，她所有的努力全部白费。整个世界都在和她为敌，魔兽、学院、龙傲天甚至连世界的意志都在寻找她麻烦。

    她累了，只想就此睡去。

    然而，始终放不下自己曾经的努力的她，还是被系统茜茜说服了。系统茜茜给予她再次复活的机会，然后运用七尾兽猫的血统让她的身体发生改变。

    七尾兽猫是兽人族，曾经和比蒙族争夺王者的存在，但，如今已灭绝。七尾兽猫个体强大，它跟龙、比蒙巨兽一样的，一出生就有九级战士的实力。

    所以龙诗妍的等级立马飙升。

    这一次她复活后，她就跟以前不同了，仿佛对世界看淡了许多，眉目间只剩下忧愁与悲伤，那副冰冷的表情，只是在拒绝她人和自己接触。

    反正，这个世界都是反的，全部都是她的敌人所在，她根本就不需要和他们有过多的接触。她想要的，只是那些给予她温暖的学生圣灵团。

    她仇恨盗贼，为此路上不断地洗劫盗贼，顺便熟练她对新绝技的运用。

    再次来到达圣灵魔武学院时，龙诗妍是无情的，对她来说，只要保护那些剧情人物，让其不被攻略即可。

    她没有跟学生圣灵团吐露身份，隐藏在龙傲天的旁边，帮他除掉花花草草。

    他对这个世界的人类，不！是所有的生物都充满了绝望――起初她就是这样认为。

    但是很快，她就改变了想法。

    那天她在闲逛，她想要打听打听她在离开的这段时间里，学校里发生的一些变化。

    一个小男孩在后山偷偷训练时伤到腿，并且还被一头野猪怪紧紧盯着，在威力关头，龙诗妍救了他。

    龙诗妍面无表情背着他向着安全区域走去，路上她问男孩：“明明后山那么危险，为什么要偷偷前去。”

    那男孩对她说：“我想成为像团长大人一般的存在，就必须要勇敢。我要成为强者，然后再保护我的哥哥姐姐，还有学校里的同学们，然后将来要成为英雄。”

    “团长大人？”龙诗妍记得，她当时是这么回答的。

    “对啊！”那男孩满脸兴奋地说，“团长大人可伟大啦，为保护我们学院的免于魔兽的进攻，亲自将魔兽大军引开，并牺牲了自己。”

    龙诗妍记得当时的自己是一脸茫然：“这是谁跟你说的？”她如此问。

    “咦，你不知道吗？！这可是谁都知道的事情哟！难到你是新来的？新来的就这么强大，好厉害！”然后又给她说，“我哥哥对我说，团长大人是最善良最美丽的女孩，仿佛是奥卡索拉女神一样，她帮助姐姐摆脱了室友的欺凌，还教会了他什么叫真正的强大，不止是个强者，还是一名智者。虽然她牺牲了，但她的精神却永远留在学园之中。”

    “她死了，你伤心吗？”她当时这样问。

    “不伤心！”回答出乎预料，“姐姐跟我说团长大人并没有死，她也许在某个世界里活着，我选择了相信姐姐。”

    信仰没断！

    那个时候龙诗妍的心情极其复杂。后来，她在多名学生那里查询到的资料基本都跟这个类似，这学校中一直保持着她故意留下的精神――奥卡索拉精神。

    奥卡索拉用现在的话语来说那就是圣母玛利亚，不过也有不同。奥卡索拉是在关键时刻最能帮助他人的女神，并且，奥卡索拉精神还有一条最重要的教义，那就是群学苦练和自强不息。

    不得不说那个时候的龙诗妍非常惊讶，她原本是为了刷声望而做的事情，没想到竟然发展成这样。

    她死后，校风一下子就改变为：大力发扬奥卡索拉精神，要群学苦练、乐于助人、自强不息。

    并且，众人还把系统写的那本《成为强者的意义》搬出来。这本书，是系统以小说的型式，讲述为什么要成为强者，成为强者有什么好处等等事情，是最具有改革意义的一本书了。

    成为强者的意义！

    这本书激活了不少人要成为强者的心，也彻底改变女性同胞们的世界观，是龙诗妍为了刷新这世界人们世界观，而让系统茜茜撰写的。

    还有，这本书的主角是女生。

    系统“写”的东西当然不差，教义意义和洗脑意义肯定有的，但不管怎样也只是一本小说而已，当时看的人数并不多。虽然一开始就很多人大肆推广。

    然而，她死亡后，这本书就被搬出来了，然后形成了现在的局面。

    学校的发展越来越好，这对学校的好处是越来越多。校长两老头发现了她的影响力，还有那正面的精神力量，都意识到了自己的错误已经无法挽救。

    这名具有特殊意义的女生，竟然倍他们除掉了。

    然后，暗自推广她的奥卡索拉精神，接着双双隐退，直到遗迹出来才消失不见。

    学校，不管内部发生了什么动乱，学生们都是不知道的，所以她们的精神并没有变，仿佛是刚出生的小鸟一般，被母亲护着。

    龙诗妍有点愧疚，这点她自己也不得不承认。她原本只是为了声望而做的事情，目的不单纯的她，却让如此多的学员追随，崇拜。

    被误认为是追完美的女性。

    然后，她的心态就开始改变了。这个世界并没有坏掉，有许多人可以不受世界意志影响而喜欢她，这，对她是最大的安慰，也让被世界所孤立的她打起精神来。

    没有人比她知道那种被世界孤立的感觉，没有人比她知道那种被世人所排斥的感觉――她是世界的敌人！

    自己所做的努力不被认同，她完全无法接受，但再次来到学校，发现她的努力并没有白费时，心中是多么欢喜。

    所以，为了弥补心中愧疚，为了回应学员的心中的崇拜和信仰，她决定保护学校。但是，大陆第一学园岂是需要她保护的？

    所以，她只能好好对待学生们了。

    但是，并非如此！结界破碎事件让她了解到学校并没有表面上那么风光，为此，她不需暴露身份，以龙诗妍的身份回应，确保学校恢复秩序。

    她的一举一动都以是保护学校为主，为此，真的拼上性命了。九级老者和她对打，发现她的弱点，而要击杀普通学生，她不惜解放神体保护他们。

    战斗场面也是非常清新。

    反之和刺客工会的赏金猎人们对打，那是是杀戮果断，心狠手辣，完全没有留手，血腥一片。

    她又变了，是心在改变。

    另外的她的神体是具有神力的，可相当于伪神。而圣域强者只要突破神级，那就可以吸收信仰之力，这点龙诗妍也不例外，她照样能吸收信仰之力。

    因为这一次的昏睡，她感受到了那特别的感觉。

    首先是紫玲珑的，然后是其他的学员，那些和她接触最多的学员，信仰也就越来越强大。

    信仰可化为神力，可化为力量，也可治疗，也可复活。

    只要信仰庞大，那复活一个人完全没有问题，当然，这个人必须是你的信徒。而龙诗妍毕竟不是真神，没有立教之类的，所以信仰之力非常薄弱。

    但是，足够了。

    她还能继续打，这些信仰里头隐藏的小愿望她都能感受到。

    她，已是新的神o。

    虽然是那种实力是人，身份是神的神o，但，足够了。

    就算有再多的人，有再多的势力过来，哪怕是龙是魔兽，哪怕她再苦再累，她都不会倒下，她一定，一定是那个笑到最后的人。

    这是她的意志，也是她的承诺，

    睁开眼睛，世界再次出现在她的眼中，周围谁都没有，只有飘在空中满脸惊讶地系统。

    “你……”

    “很神奇吗？”

    “不！也没有太过神奇。”系统茜茜摇了摇头，说道，“很容易解释的，你不顾自身的安慰救了那么多的学生，并且解锁神体，之后神体自然会自动接受那群人的信仰之力了。”

    “不过，你这个信仰并不纯粹，因为他们最多只是感激。只不过才帮你打开信仰的大门而已，真正信仰你的，是那些对你绝对服从的学员。她们是敬仰你，是喜欢你的那种。”

    这时候紫玲珑进来了，她一见龙诗妍起来，就扑了过去，紧紧抱在怀中，眼泪顿时侵湿了纯白的被褥。

    作者有话要说：

    龙诗妍：虽然敌人很强，但我永远不会倒！

 第64章 暴风雨即将到来

    紫玲珑哇哇大哭，龙诗妍也是好不容易才把她安抚。

    但是这丫头哭够后, 也是死也不分开, 跟个牛皮糖似的, 粘着她不放：“不哭不哭，姐姐就懂得说风凉话，你可知道你已经昏迷了整整十一天吗？你可知道你昏迷的这几天里, 我有多么的担心吗？”

    紫玲珑大叫着，又忍不住哭了起来。

    “十一天了？！”龙诗妍脸色剧变，目光赶紧投向系统茜茜, 只见她也满脸复杂地点了点头。她又抓着问：“学园武斗会呢，现在怎么样了？”

    紫玲珑擦了擦眼泪, 努力让自己不哭：“虽然发生了许多事情, 但也算是成功举行了，明天就是周年庆的最后阶段了, 庆贺学园武斗会成功举行, 并为学员们分发奖励。”

    龙诗妍满脸沉重：“是谁取得了比赛的胜利？”

    “是龙傲天，”紫玲珑满脸感慨, “她成功击败了精灵公主，并夺取了冠军之位。不得不说, 他真的很强，拥有九级巅峰的实力, 并且还是七系魔法师，魔武双修的存在。”

    “霜语呢，她有出场吗？”

    “没有耶！她好像带着苏苏去光明帝国吃好吃的去了, 一直没有回来。她明明是龙，竟然对天心草没有兴趣，真是神奇。”紫玲珑显得一脸不解。

    龙诗妍一听到这些基本的消息，便揭开被褥，但却被紫玲珑紧紧抱住，急问：“姐姐要去哪？！”

    龙诗妍小声安慰道：“有点事情要办，必须要离开了。”

    然而紫玲珑岂会放开她！

    她姐姐在计划什么阴谋她不知道，但是每次都要受伤，这次更是昏迷了十一天，才刚刚醒来又要出去了，她怎么可能回放开。

    “乖！”龙诗妍轻声安抚，“快点放了姐姐，姐姐现在必须要去确定一件事情，很快就回来的，好吗？”

    紫玲珑是死也不会被她糊弄了，死也不放：“或许对于姐姐来说会有许多重要的事情要办，但对于我来说，姐姐才是我最重要的那个人，所以，我绝对不会让我的重要之人离开我的目光。”

    “你……”龙诗妍无言，抬头看向系统，“茜茜，还来得及吗？”

    她口中的来得及，是关于凌轻舞的事情，原著中，凌轻舞就是在胜利之夜沦陷的，虽然并不是h，但是爱慕是已经肯定了。

    直到了胜利的第三天，她和凌轻舞在后山h，被南宫玲丽当场抓到。南宫玲丽误认为他是在强x，好友又一副痛苦的模样，气得从背后一个绝阴腿飞踢过去。

    威力刚刚好，没有伤到好友。

    结果，才刚刚捅进去的龙傲天就此完蛋，狼狈逃窜，接着，就修炼他的“神功”了。

    所以，她必须要在今晚赶到，就算把凌轻舞杀了，她也不能让龙傲天得逞。如今，她得到了冠军，那在学校里的人气一定不差，还有得到天心草，那她的神龙就可以突破圣域了。

    九级神龙都极其强悍，她岂能容许它突破圣域，更何况得到剧情女人后的龙傲天。她无法想象光环恢复的龙傲天会有多么可怕。

    “现在的话。还来得及。”系统答道。

    龙诗妍立马使用个柔身术，脱离紫玲珑的限制。

    紫玲珑一看龙诗妍消失在怀中，发疯似的奔到门前，双手张开不允许她出去。但龙诗妍也就笑笑，“笨蛋，你拦不住我的。”

    “拦不住也要拦！”紫玲珑咬咬牙，忽然变了姿态，狂暴形态登场。她还是死死张开双手，表明了她的决心。

    变化太快，龙诗妍完全被她的决心弄得发懵，这是怎么回事？她小脸一下子就冷了下来，她斥道：“你知道你在做什么吗！你要用这个姿态阻止我？”

    她心中有些微怒。

    然而紫玲珑还是一动不动，不受影响。

    她不打算和紫玲珑耽搁，看向窗口位置，身影快速闪过去。但是，却被抓住小腿，然后狠狠G到床上。

    龙诗妍瞬间又跃向门口，但狂暴的紫玲珑速度也很快，很快就用身体挡住她的去路。而她也因来不及刹车，撞到她的身上。

    龙诗妍怒了，拿出重剑，咬牙威胁道：“让开！”

    紫玲珑无所谓，也拿出自己的长剑。

    狂暴的紫玲珑拥有九级中等战士的实力，但是她的肉.体极强，速度可怕，物理攻击力也非常恐怖，遗憾的就是不能使用斗气。

    面前的虽然只是九级普通，但是超级肉，还能跑能打，并且还是不计的疯狂模式，龙诗妍想打败她，那还得需要很多时间。

    更何况，这人还是紫玲珑。

    “心曜！”龙诗妍说做就做，一开始就用绝技攻击。

    紫玲珑是无法躲开的，她的剑或许也会一碰就碎，所以干脆用自己的手臂挡住。

    “砰！”

    紫玲珑用身体挡住了一击，她的脚步没有后退，受击的手臂出现了严重的伤痕，黑甲脱落，然后再长了出来。

    “你……”

    龙诗妍忍不住后退几步。

    她咬了咬牙，又要发起心曜，但被系统茜茜拦在中间：“主人别在打啦！”

    看着飘在空中闭着眼睛表现出怕怕模样的系统，龙诗妍暂时放弃使用技能：“如果我不过去，那我的任务将会失败，严重点的，可能会导致我们全部死亡，所以，我必须……”

    “不可以！”系统茜茜死死拦住。

    “你是理智化身的系统，为什么会被情感束缚？”龙诗妍抬起头看着她，“如果这样子，那我就先把你打回空间去了。”

    “心…曜！”

    系统茜茜禁闭眼睛，紫玲珑忽然挡在她面前，到头来，重剑抵达黑黑的后背，还是无法打下去。

    这样，龙诗妍几乎都快疯了，这是她自父母死后，第一次失控。

    系统茜茜悄悄从紫玲珑怀里飘出来，说：“她已经做好了阻止你的觉悟，如果你要打，她可能会疯狂阻止你。她狂暴姿态的战斗，不能使用过多的。”

    “让开！”

    紫玲珑照样纹丝不动。

    龙诗妍又再次往窗口逃，但却又被紫玲珑抓住脚踝，丢回床上去。

    此模式的紫玲珑没有表情，但龙诗妍完全可以感受到她的情绪。她的剑可以出一次招威胁，但看到了伤害后，疼的是自己的心。

    再想再来一招，她已经抬不起剑了。

    相比其他女生以情感为主的思想，她，则是多以理智为主的思想，所做的事情，都是选择最正确的做法。

    紫玲珑就是那种一般的女孩，她的思想以情感为主，所以她已经不想再让她姐姐离开她身边了，她不想过着那种担心受怕的日子。

    那非常痛苦。

    龙诗妍完全无法理解她！

    所以，就算姐姐真的把她杀了，那她也不怕！心中的酸甜苦辣都藏在心里就好，她姐姐的才是最好的。

    姐姐从黑暗的世界把她救出来，宛如天使一般，但是现在姐姐打她好疼。心口处更是难受，想流泪，却流不出来。

    为什么要阻止我！

    “灵！魂！超！度！”

    紫玲珑闭着眼睛，等待着重剑袭来。

    然而，剑却在空中停住了。

    情感和理智，她没想到她会被情感击溃，卸下所有力量，把重剑丢了，无力地躺回床上。

    紫玲珑小心翼翼查看她，发现她真的没有逃走的欲望后，便赶紧褪去自己的狂暴姿态，扑了过去。

    默默的不说话，忍住的泪水。

    龙诗妍沉默了一会才说：“身上都是鳞甲，也不去洗洗。”

    “你跟我去。”

    “恩。”

    …………

    龙诗妍蹲在温水里，目光出神望着天花板。紫玲珑在她旁边洗洗身体，待感觉洗清了，便蹲在她的身前道歉：“姐姐，对不起！”

    “是我说对不起才是。”龙诗妍低下头，看着她红肿的手臂，轻声问道，“手可还疼？”

    “不疼！”紫玲珑满脸笑容。

    “让我看看。”

    龙诗妍把右手伸到她的面前。

    洁白的玉璧出现了一点瑕疵，有点微红，龙诗妍伸出小手触碰一下，然后双手捂住，慢慢抚摸。

    紫玲珑似乎很享受她的爱抚。

    龙诗妍放开她的手，问道：“现在感觉怎么样？”

    紫玲珑咦了一声，吃惊道：“姐姐是什么事情学习治愈魔法的？”

    龙诗妍浅笑道：“在睡梦中学到的。”

    “姐姐可还在升我的气？”

    “你说呢？”龙诗妍白了她一眼，不过也没有再真正发怒。现如今说什么也晚了，她只能等三天后偷偷去一趟后山，强行阻止他们两h了。只不过，现如今凌轻舞的心思都在龙傲天身上，那成为她的妻子是很容易的事情。

    “主人别那么消极！”系统茜茜忽然飘了出来，用自豪的语气说，“刚刚我用分.身去看看有没有阻止的方法，果然让我找到在附近寻找凌轻舞的南宫玲丽，然后我就引过去了。他们并没有袒露心意。”

    龙诗妍愣住，不得不说这是一个好消息。

    南宫玲丽这个认物在原著中就是一个很高傲的女孩，而且还非常讨厌龙傲天，可以说一开始就完全不受龙傲天的光环影响。后来被凌轻舞不断吹，声说龙傲天怎么样怎么样好，她哪里厉害哪里厉害之类的。

    接着，在龙傲天强x后，还不断帮龙傲天安抚南宫玲丽，直到最后一个龙傲天拼命救她，她才有所改观。

    但在最后，她被紫玲珑折磨致死。

    可以说是个很悲哀的人物。

    系统茜茜又说：“可你也别放松，现在学校四面楚歌，有多方势力在暗地里入侵学校，现如今真的是支离破碎了。”

    “嗯嗯。”紫玲珑接着系统的话，说道：“茜茜说的不错，现在不止学校支离破碎，学生们也是人心惶惶。现如今，圣域强者忽然消失，圣灵魔武学园群龙无首，还被多方势力觊觎，这消息在无声无息传播着，有好多的学生的家长，都开始通知学生们，让他们赶紧休学，等风头过来再说。现在好多学生都等明天的颁奖仪式过后，回家避难。”

    龙诗妍有点诧异，因为这是紫玲珑第一次参与她和系统茜茜的对话，这完全不像她的个性。不过，她也从失神中很快回神来：“学生们的做法是正确的。这里确实很危险。”

    “那姐姐，我们该怎么办，是要离开学校避难，还是……”

    龙诗妍只是闭着眼睛，简单的询问道：“你会放弃贝琳达他们，而自己离开吗？”

    “我……”紫玲珑无法再说话，他们是出生入死的搭档，哪里说放弃就放弃的，而以他们队友的个性，那当然是死也不会放弃学校的。

    “姐姐可以放弃吗？”她只能如此问。因为她也无法确定龙诗妍心中的想法，理智与情感这种东西，真的很难选择。

    “不会。”出乎意料，龙诗妍回答得斩钉截铁，“不论是哪种原因，我们都不能放弃学校。明天我会在学园武斗会闭幕式上表明自己的身份，并亲自给本次冠军奖励天心草。”

    “姐姐要恢复身份？！”龙诗妍双眼一亮。如果说恢复身份，那是不是说以后就可以一直跟在姐姐的身旁了呢？

    “恩。”龙诗妍点头，“现在学校需要我们，而我们也需要学校。现如今敌人实在太多了，如果我们不团结一致，那或许真的会就此灭亡。”

    她原本就是以世界为敌，那现在就干脆点，彻彻底底来个大的。反正现在圣灵魔武学园也是四面楚歌，她就借用这股势力和全世界打一场，看一看，谁才是这世界里的主宰。

    圣灵魔武学院现在虽然并不强，但是资质确是最好的，这就是一股强力的后备军。

    完全成长起来了，恢复当年巅峰也不是不可以。

    “对了主人，还有件很重要的事情要告诉你。”半天不说话的系统忽然开口，而且一出口还是非常震撼的消息，“龙语清和玉轻柔两人不知道用哪里来的消息，听说学校有危难，便使用了不知从拿来的传送阵法到来，说要接你和紫玲珑回来，并打算留在这里保护母校。”

    作者有话要说：　　每天要更本文3000+，新文6000+，这日更九千不容易啊，特别是时速很慢的小仙来说(~￣△￣)~

    然后本文超过4000+的时候，就难办了，好像削新文字数，然后睡觉~_~

 第65章 承认身份的妍妍

    龙语清怎么忽然来了？！

    龙诗妍忍不住蹙眉，这来的可真是时候, 跟原著完全不同。难到, 是那个所谓的世界意志又在搞什么阴谋？

    在凤岭大陆, 东西双方交通极其不便，因中间隔着一片魔兽森林，想要横穿, 那必须要一年的时间。

    所以，龙诗妍即便已经死了近半年，可在遥远东方的龙语清, 还是完全不知情，甚至还以为她还活着。

    这次, 还想要把她们带回家。

    而这次学校忽然出现的危机, 这还不到半月的时间，她就接到信息了, 还用了传送阵急急赶来。

    传送阵哪里来的先不说, 这信息传播的速度就有点奇怪了，比她死亡的信息传播还快。她身为龙家最受宠的孙女, 显然有点不应该。

    龙诗妍沉吟半响，问道：“她什么时候到达学校？”

    “她现在还在末日多城, 所以明天应该会赶到学校。”系统答道。

    “居然是明天！”

    龙诗妍眉角紧锁，单手托腮, 左手有点不安地玩水：总感觉……事情是越来越奇怪了。

    看着满怀不安的龙诗妍，紫玲珑忍不住靠着她：“的确有点奇怪，但也不是没法说过去。姐姐可想想, 圣灵魔武学院可是大陆第一势力，学园出现危机的消息可是要震惊整片大陆的，那传播的信息当然不是姐姐的死亡消息可比拟。

    在大陆的最东方，势力最庞大的是风云帝国，而强大的势力，那快捷的消息渠道也容易获取，比如说飞行魔兽之类的。而大小姐她一直关注风云帝国动向，那也就可以得知学校的危机了。

    至于传送阵，大小姐人脉不小，还有苏家饭馆的帮助，找到一个会空间魔法的大魔导师应该不难。

    而大小姐她原本就是圣灵魔武学院的毕业生，事关学校安危，那肯定会选择回来救母校的。这事也并不是不好，多一个人，多一份力量嘛！”

    紫玲珑说的很有道理，除去世界意志捣乱，那最有可能的就是这个原因了。而且，因这件事情也让龙诗妍有了点希望。

    众所周知，圣灵魔武学院是凤岭大陆最强大的势力，其最主要的战斗力就是学院院长和圣灵团部了，还有掌控世界大部分经济的的末日多城。

    这座城池，是圣灵魔武学院最坚固的壁垒。

    但是如今，圣域强者消失，圣灵团奔溃，消息传播出去后，末日多城的守军肯定也是人心惶惶。

    不过，还有一个希望。

    这是所有人都知道的希望，也是多方势力最惧怕的希望。

    圣灵魔武学院最可怕的并非圣灵团部和末日多城守军，而是分布在世界各地的学员们。这些学员从事的工作很多，也许是某个国家的大臣，也许是某个国家的公主和王子，也许是组建佣兵团的冒险者，也许是暗杀者，也许是军人，也许是精灵兽人，总之有很多很多。

    他们都是从圣灵魔武学院毕业的学生，心中默认圣灵魔武学院就是自己的母校，而如果母校有危机，那有心的人肯定会回家帮助。

    就算有心归来的只有十分之一，那也是非常可怕的。

    其他国家想要对圣灵魔武学院出手，那肯定要隐瞒那些原圣灵魔武学院出生的孩子。

    总之，也要做好被反叛的准备。

    毕竟，对于有些人来说，母校即是恩校，是他们在幼崽时一直保护他们的存在，然后教他们许多许多。

    所以说，非常可怕！

    比如龙语清，二话不说就过来了，也许现在学校里已经有许多学员回归了，这或许也是学园武斗会能安全举行的原因之一吧。

    接下来，龙诗妍和系统还讨论了很多很多可能。

    终于，学园武斗会的颁奖仪式就要开始了。

    一大早，龙诗妍就早早起来，携带紫玲珑前去寻找贝琳达，还有现如今学校里的四位知名“老教授”，迪克斯、尼亚、斯科拉里、蒂亚诺四人。

    三男一女，是学校里最老的老师了。

    并叫上耶华和落白银，现在控制圣灵团大部分势力的两名九级战士。也就是龙诗妍进入地下室破解储物室结界时，遇到的那两个九级战士。

    其中男的叫耶华，是一个很高大的大叔，年龄三十左右。在龙诗妍和疯狂老者战斗时，有在旁边出手帮助，并让龙诗妍有机会拿出重剑反击。

    他一直舍命守护学园，是一个很重情义的男人，和那些道貌岸然的某些人老师不同，他绝对是属于真男人。

    龙诗妍对他的印象很深刻。

    还有另一个临时管理者落白银，龙诗妍虽然对她一有一面之缘，但也知道她跟那个耶华比也不差。

    两人性格很好，就是在九级战士中，实力并不算太强，不过，应该也比狂暴后的紫玲珑强上一点。

    找到了几个关键性的人物，立马叫其余苏醒的圣灵团成员下去做防线，然后开始敲震校钟十二下。

    这钟一般每日敲一次，算是早晨铃声，一般都是魔导器自动的。不过，如果是用人力敲十二次钟，那就说明学校已经到了最危难的时刻了。

    这钟并不只在学校响，还会影响到末日多城的钟楼，钟楼会出现魔法反映，映射出圣灵魔武学院的情景。并也响起十二道钟声。

    这告知：末日多城将要有大事发生。

    末日多城城主奥德里奇，立马召集手下的十二大守城将军，一同进入紧急传送阵前往圣灵魔武学院。

    奥德里奇是圣灵魔武学院的护卫大将军，所管理的有整个末日多城日常，并提供给圣灵魔武学院大量经济来源。

    城主这个人物是经过院长和圣灵团亲自挑选出来的，是防止他们内部出现混乱是，还有人能保护他们学校。

    这部门，一般不会出动，也不会干涉学园内部之事。

    奥德里奇个人拥有九级战士巅峰的实力！九级战士一般都会被称为永恒剑士或者永恒战士。而剑士和战士都是同类的，只不过剑士一般使用剑来当武器，用战士的称呼比较统一，可以包揽刺客、盗贼等等物理系职业。

    他的十二将军也不弱，也都有永恒战士后期或者永恒战士中等的实力，魔法师也一样，不，应该是说大魔导师。

    九级魔法师称之为大魔导师，可以说是一小国的军事力量了，群攻极其恐怖，一招消灭千人非常容易，非一般人能挡住。

    还有更高级的圣域强者，魔法师则称之为“圣魔导师”，圣魔导和大魔导完全不是一个档次，圣魔导师是相当于核弹的存在，一个禁咒可毁灭一座大城市。

    相反剑圣就不同了，群攻威力不大，但单攻威力恐怖。

    末日多城这边出动，学员们也纷纷起来，没人不知道这十二钟的意义，就算是一年级生，那也了解。

    老师、圣灵团各部也都赶紧起来，速度极快。

    隐藏在学园的各方势力也迅速起来，各怀鬼胎，和一群吃瓜群众前往学校中心大堂。

    圣灵魔武学院的中心大堂极其庞大，可容纳至少十万人，分有群众区、学生区、旅游区。其中旅游区在中心，那里有学校各种各样的奇迹。

    还有一百四十二座巨人雕像，其中，龙诗妍也在内。

    人越来越多挤在大堂里，学校内部圣灵团和秩序管理员都在旁边帮助群众入座。

    秩序管理员是学校里的一个独立部分，他们实力不强，也没有太大的权力，就是在大型活动开启时，和圣灵团的人一起维护学校秩序。

    毕竟，圣灵团的人数是有限的。

    人都到齐了，开始通知。

    人们目光齐齐盯着台上的位置，那只有十二个座位。

    一般情况下，召开这种重要的发布会，是要院长亲自出马的，但是现在……只有五位学生圣灵团和四位老教师，还有两个不认识的人。

    中间有个位置是空了。

    空位左边是学生圣灵团副团长贝琳达，空位右边也是最具有资格呆在这的迪克斯老师，他满头花白，手持权杖。

    “同学们，现在是我们学校最危急的时刻了，有件事情，我们必须要当大家的面通知。”贝琳达也没再说客套话和玩笑话，一开始就重点，把上万名学生和好几千名老师的心都提了起来。

    难到……传言是真的吗？

    “跟你们心中想的一样。”贝琳达一眼便看透内心，“传言是真的！”

    这话一说，全场沸腾了。

    各个的想法都有展开。

    “大家安静！”贝琳达通过风魔导扬声器将声音传播到尽头，“圣域强者消失后，我们学校的圣灵团也几乎崩溃，如今只剩下不到十名九级强者，其中的两位就是大家所看到的。”

    她指着耶华和落白银两人。

    一句比一句吓人，一句比一句震撼，安静的安静，爆炸的该爆炸，所有人都是措手不及。

    学园内部某些知情的老师都是一脸奔溃，这事就算被敌方势力知道了，可也不用发布出来吧？这有多动摇军心啊？

    要不是可能打不过，他们真想冲上去把这几个笨蛋的嘴撕碎。

    果然是年轻人，做事就是冲动。

    其实，这些知情人，也就只知道圣灵团的覆灭而已。

    …………

    “学校完了吗？”

    “我们该怎么办？”

    “我…要回去了！”

    “爸爸妈妈也让我回去……”

    “这学生圣灵团打着什么鬼主意？！”

    不同的人不同的想法，但是都无法阻止贝琳达的话语：“有些同学和老师或许不相信，但是我们几个呆在这里，这就是最好证明了。”

    给人消化后，贝琳达又继续道：“所以，现在我们学校非常危险，必须要敲十二钟来提醒大家。”

    “贝琳达！”

    台下的一个忽然大吼，吼声传遍整个大堂。

    贝琳达往台下看了眼，便不紧不慢回答道：“奥德里奇城主，你有什么事？”

    奥德里奇想责问她，但是被部下紧紧奉劝，也知道不能乱来，改说：“即便学院内部发生什么动乱，有我末日多城在，圣灵魔武学院没人敢乱动。”

    他这话传播整场，霸气十足。

    学员们和老师们都不自觉感到安心许多，还好有末日多城主在，永恒巅峰战士的他，携带十大将军和十万士兵守卫，其他势力也不容易通过。

    “奥德里奇阁下好志气！”贝琳达夸耀一番，“有奥德里奇城主的保护，那我们也会安全了许多，但是毕竟治标不治本，我们学园必须自强起来。

    也亏我们学校是学生自治的，这段时间，我才可以领导残余学员和反叛分子作战，但是我学生圣灵团毕竟只是学生，实力太弱，所以有些事情也是没有办法的。”

    这话一说，所有人都沉默下来。

    难道说，他们有安全的生活，是他们在努力么？

    有心的同级学员都倍感羞愧。

    右边的花白老者迪克斯终于开口：“学生圣灵团都很努力，但是有很多老师和圣灵团残部都不信任他们，为此发生了很多事情，比如说结界破碎事件，这就是反叛者偷拿阵法中心能源的原因。”

    “什么！竟然是这样！”

    “原来如此！”

    “我说怎么突然出现意外呢！”

    “原来是这样子啊！”

    “可恶的反叛者，连母校都不放过！”

    学员都有各自的想法，贝琳达不理他们，接着说：“所幸，有一个人救了我们，这大家都知道的吧？”

    “听说过。”和其他人的议论不同，奥德里奇朗声开口，“那个叫颜诗的小女孩对吧？有奇怪的吗？”

    “不，没有奇怪的。”贝琳达忽然笑了，“我想说的是，这位叫颜诗的小女孩并不是普通的学员，而是我们曾经死去的团长――龙诗妍。”

    “真的假的，她不是死了吗？”

    “竟然是真的。”

    “怎么会……”

    “这里有很多原因，但团长没有死这事，的确是事实。”贝琳达一句话把众人的疑虑打消了许多。

    但是还是有许多人不信，底下有好多人再慌乱。

    “那么，现在就让正团长出场吧！”

    随着贝琳达的话音一落，后方的龙诗妍慢慢走上来，她身旁跟着系统茜茜，这是她身份最好的证明。

    她面无表情走到众人的前面，简单说道：“我是死过一次，但侥幸重生，这次再次回到学校。本来只是想看一看的，没想到居然会发生了这种事情。我现在拥有九级近无敌的实力！所以，我不会允许有人在我面前伤害学校！”

    她说着，目光投向坐在前排角落很显然的龙傲天。

    之所以因为显眼，是因为太过另类，人家好好坐着，他却躺在两个椅子上，身旁的胖子则莫名睡着了。他在那个位置很偏。

    龙傲天并非懒散，他的目光略微咪起，回应着龙诗妍的直视。他身旁有个小猫咪，并口吐人言：“就是她了，吞噬你妹妹灵魂的穿越者，现在终于恢复了真身。”

    霎那间，龙傲天的目光宛如寒冰，冷冷地仇视着台上的龙诗妍。

    龙诗妍当然也不惧，冷冰冰回应他的挑衅。

    “她现在要利用你妹妹的身份掌控整个学校，这我没有办法阻止，这个学校的学员都太过奇怪，不受我意志的引导。所以，等会的颁奖仪式，她肯定会想尽一切办法吞噬你的天心草，阻止你成长的。”白猫说。

    “我们两个穿越者只能留下一个是么！”

    “没错！”白猫点点猫头：“而且她还夺走了你妹妹的灵魂，这是强盗劫夺行为，跟你附身死人身上是不同的。而且她还一直破坏这个世界的秩序，现在要夺取学校的权力，那肯定要对世界发动战争了。你，必须要阻止这一点。”

    这时候，龙傲天手臂上忽然钻出了一条金色的小龙，只见它龙鼻嗅了嗅，高兴道：“大哥，我闻到了天心草的味道了，好甜！好甜！就在里面……”

    它极速飞极而去，却被白猫扑倒，想挣扎，甚至变大都没有办法。

    “呵呵！就算你是外来的生物，可在我的压制下，那也没有任何办法，所以你还是乖乖听你家主人的话吧！”

    “大哥，救我。”幼稚的童心传出，非常好听，如果化形的话一定是个很可爱的小正太。

    “先别急，天心草迟早是你的。”龙傲天看向白猫。

    白猫说：“你是冠军，所以天心草一定是你的。所以，如果她不把天心草给你，那就是当着众人的面告她，把她的名声搞臭再说。”

    “我明白了。”

    …………

    团长？

    团长？

    众多学员叽叽喳喳讨论好一阵才回神，才有人问：“团长大人，你可认识我？”声音在人群中都被掩盖，但是，龙诗妍却听得清楚，“认识。提亚。三年级的时候我帮你解决肥胖问题，现在是剑术研究部。”

    “真…真的！”

    有人听龙诗妍如此回答，都纷纷问：“我呢？我呢？”

    龙诗妍一一回答道：“轩辕尚、迪娜丝、罗旭、科里……”

    回答完全正确，让人震惊的是她竟然完全记住了名字，并且还都记得初识的情景。这让那些崇拜她的某些人，几乎要晕过去。

    如此，龙诗妍的身份被证实了。

    不过，相比学员这边的动乱，老师那边就安静了许多，他们的注意力并不单单龙诗妍回来了，而是她自曝的实力――九级近无敌。

    也就是说非圣域强者，想单挑赢她的几乎没有。

    这不得不说是个好消息，而是在学生中也有如此高的声望。

    而非学员区那边，那些各大势力们也是都在暗暗计较。九级近无敌的实力，他们都有理由相信，毕竟她在保护学员的情况下，还可以击败疯狂的九级巅峰。

    过后，还除掉一群刺客工会的强者，这即便是一头龙也难以做到的。

    总之，除了奥德里奇之外，她也是最值得注意的一个。

    “大家可都相信我了？”龙诗妍说着，随意扫了眼龙傲天，发现他已经闭着眼睛懒散躺着。

    没有人发表异议。

    “既然如此，那学校暂时就交由我保护，大家可有异议？”龙诗妍又问。

    “我们军部没异议。”没想到最先开口的竟是奥德里奇，看来她是受够了内部的动乱了，如果有了个好的人选，那当然会全力支持。

    奥德里奇一赞同，那就再也没有人敢反对，就算有异议，那也是没有办法。四位老教师包括一些圣灵团，还有整个学生圣灵团，甚至大部分的学生，在如此多人的支持下，谁也不敢在明面上找麻烦。

    如此，她没有压力夺取整个学校的权力。

    龙诗妍忽然取出重剑，用力插入地面直立：“我龙诗妍定不会辜负大家所望，守护学园里的每一分土地，不会再让大家受到任伤害。我的身体会直立在学校里，永远都不会倒下！”

    她话音一落，便回到十二人的座位上。

    贝琳达笑着说：“很高兴团长大人可以回归。我们都知道她的实力，再加上奥德里奇阁下的帮助，那一定可以守护学校的。”

    迪克斯老教师说：“现在学校就由学生圣灵团龙诗妍所领导，我们六人作为辅助，希望我们的学校越来越好。”

    龙诗妍站起来，也不靠扩音器魔导器，便说道：“现如今，各路牛鬼蛇神都在紧盯我们学校，我的人头在刺客工会里都可以值2000万紫金币了。”

    “很抱歉，团长大人。”克里斯忽然插嘴，“我昨天去了趟刺客工会，发现你的悬赏又高了，有3000万紫金币了。”他满脸正经的说。

    “我是越来越这么贵了么……”

    他两这冷笑话，直让大堂里的学员哄笑起来。

    但是，也更紧张了。

    布兰兹故作思考状：“确是挺贵的，但我认为过了今天，可能还要再涨几千。”

    “本神也赞同。”牛头人克里斯点点牛头，“也许喜欢金币的龙族，会组好几条过去找麻烦也说不定。”

    九级近无敌，连龙族都不敢如此自称。

    “你们……”贝琳达一阵无言，“本来很严肃的气氛的，忽然就轻松了，真是的！”

    紫玲珑是懒得开口，反正是见惯不怪了，她队里三个男的，就是逗比的存在，那克里斯强迫症也是无语，非要打断姐姐的话，亲自发言。

    还让剩余的两超级逗比加入战斗了。

    但她也只是无语而已，并没有过多的情绪。

    压力！真的太大了！

    在她姐姐不回来时，他们面对的都是什么人？比他们要强许多存在的圣灵团、老师，一个做不好，也不知道要受到什么惩罚。

    普通的笑，普通的逗，都不敢了。

    如今姐姐强势归来，还拥有九级近无敌的力量，这无疑给了他们很大的安全感。而且，炼金术研究部那边也有了动静，相信他们也快要突破九级了。

    这，是好事。

    龙诗妍扫了眼几人，低声训斥道：“严肃场景不要逗笑，都安静一点。”然后话锋一转，“奥德里奇阁下？”

    她目光扫入人群中。

    “听从团长吩咐！”人群中传出一道声音。

    龙诗妍说：“回去后开始严厉封锁末日多城，不允许任何可疑人物出动，兵力镇守严密一点，关于洛奇帝国的消息也不可忽略，他们可是以我杀害他们王子为由要攻打我们的。这件事情很可能是蓄谋已久，也许会和其他势力合作。

    你回去后多多向世界各地传播消息，声说我们圣灵魔武学院危急重重，让那些在外的原圣灵魔武学院毕业生回来保护我们的母校。

    最后，最近得到消息，有好些势力都往我们学园这里来了，这些不知是敌是友，所以我们一定要有所防备，但是不可以乱打。而也因这个原因，同学们暂时还是不要离开学校为好，外面动荡很厉害，出去的话非常危险的。”

    “我明白了，我这就回去。”奥德里奇说着，就带领自己的部队离去。

    “那么通告就这样了。”龙诗妍顿了顿，又说，“接下来我们就该走入我们今天最重要的主题，学园武斗会颁奖仪式，让我们一同有请这次学园武斗会的冠军――龙傲天。”

    作者有话要说：

    本来想让妍妍和龙傲天打起来的，可没想到回头一看都七千字数了，所以今天又省了写新文的(~￣△￣)~

 第66章 龙傲天vs龙诗妍

    龙傲天悠闲地走上台。

    台下鼓掌欢呼一片。

    龙诗妍走到他的旁边，淡淡问道：“龙傲天同学对于这次获胜, 心中有什么感想？”

    她这么冷淡地询问, 也许是在主持人史上是最神奇的了。但是也并没有人感到奇怪, 反而是习惯了她的存在。

    “也没有什么感觉，就是觉得这所学校的学生都挺弱的。”龙傲天满脸笑容，但是却让人感觉很冷。

    “噢。难到龙傲天同学看不起我们学校吗？”

    龙傲天耸了耸肩说：“不, 也不能说看不起，只是单纯的感觉很弱而已，随随便便就解决了, 一点也没有成就感。”

    这话一说，台下的许多学员们都是暗暗咬牙, 许多老师那是满脸愤恨。

    这家伙是来她们学校玩的吗？竟然是没有归属感的捣乱者！

    “龙傲天同学可知道如果你这么讽刺我们学校, 那我们可就要没收你的天心草了。”龙诗妍冷淡道。

    “天心草当然想说要，但是, 你会给我吗？”龙傲天似笑非笑, “你一直想独吞这天心草吧！现在，你可是学校的掌权者了。”

    “我是想要天心草, 但我也不会违背学园武斗会的规则，这点请你放心。而且, 你也是我们学校的学员，所以请你遵守我们身为学员的职责, 不然，我们有权将你退学。”龙诗妍道。

    “学员职责先不说。”龙傲天低着头，看向司仪捧在手上的盒子, “你敢肯定，那盒子里一定是天心草吗？”

    龙傲天的话语传遍整个大堂，所有人都在议论纷纷，姿态不一。如果说龙诗妍真的在天心草上做手脚的话，那实在是不道德了，他们学园保持的诚实美德将会被击溃。

    学园的声望肯定会降低，她也是。

    “这怎么不是天心草？龙傲天同学是有被害妄想症了吧！”龙诗妍走到司仪身旁，打算打开盒子。

    龙傲天却抓住她的手：“你等等。”

    “怎么？”

    “这里头不是天心草，你是被我说怕了，想换吧？”

    龙诗妍放下手，暗暗皱眉：“你不要随意污蔑学校里的任何成员。根据我校的学生守则第一百一十六条规定，如果污蔑他人，诽谤他人，那该学员是会被开除学籍的。你要注意你的用词。”

    龙傲天冷笑几声：“呵呵！别拿诽谤说事，你现在敢当着大家的面，打开这盒子，看看里面是不是天心草吗？让大家看看你这个新任学园掌权者，是有多大的私心吗？”

    “说我诽谤！你不过只是想利用学校，让自己有个好的安身之所罢了。而且，你也并不是真正的龙诗妍，你是那种附在别人身体上的鬼。我今天，就要揭开你的真正面目！这首先，当然是要看看你滥用权力，贪图天心草的证据了。”

    全场喧哗，如果说这人不是真正的龙诗妍，而是吞噬她们团长灵魂的那个家伙，这岂不是要上天？

    如果真是如此，那必须要抵制。

    而如今，所有人都把目光转移到天心草上。如果说是假的龙诗妍，那或许会滥用职权，把天心草吞噬了。但若是真正的龙诗妍，那肯定会考虑到学园的安危，不会那做的――这便是学员们的想法。

    “龙傲天啊龙傲天你可知道你在做什么吗？！”龙诗妍忽然就笑了，“你说我占领我的身体？你说我是灵魂？鬼？你可知道你的诽谤已经上升到了多高的高度吗？我，现在就有资格把你开除学校！”

    “别口头上说说，你敢当大家的面打开吗？”龙傲天呵呵冷笑，“如果里面的天心草是真的，那算是我诽谤你，随你处置。但如果里面的天心草是假的，你可要坐实你是假龙诗妍的证据。”

    两人争锋相对，火口都冒烟了。

    很多学员都在紧张，生怕这个龙诗妍是假的。

    “有何不敢？”龙诗妍让司仪把礼盒放下，“你打开盒子，然后让蒂亚诺老师亲自来认证一下。记住，要慢动作，当着大家的面完成。”

    “是。”司仪说。

    看到这情况，龙傲天忍不住皱了皱眉。他没想到龙诗妍会这么轻易同意认证，好像盒里的并不是假的似的。但为了确定真实性，他还是再次传音给龙赫。

    而龙赫给他回音道：“大哥放心，盒子里面一丁点天心草的味道也没有，所以肯定是假的天心草。而真正的天心草，其实是在花白头发老头身上。”

    “这样么！”龙傲天放心笑了。

    “那当然！”龙赫自豪的声音传入他耳中，“除非是我的鼻子出问题了，不然绝不会有错。”

    司仪打开盒子，里面是天心草无疑，有见识的，都可以知道天心草的形状，所以很快就有了答案。

    那名蒂亚诺老师走到司仪面前，干枯的手接住，然后闻了闻，说：“看起来到是很像天心草的，但闻起来却像是腐臭的尸体。”

    人群炸开了。

    龙傲天笑容很完美，如果那白猫在这里的话，或许会趴在他头上，但是，它跟系统茜茜忽然消失了。

    “安静！”龙诗妍的声音传遍整个大堂，威慑力极大，“只看头不看尾的各位，你们的行为真不够负责，请认真听到最后。”

    龙诗妍丝毫不惧，她的信仰都没有减少，只有一片忧愁。所以，是那群吃瓜群众炸了。

    龙诗妍酝酿酝酿语气，对着唯一的女老教师说道：“蒂亚诺老师可不知道，这天心草可是在我们圣灵团成员的腐尸中找到的，腐臭的味道那是当然有。你可以折断看看，是否有天心草的味道。”

    “是这样吗？！”不知是装的还是真的，蒂亚诺老师满脸困惑地折断试一试，顿时，一股奇异的香气顺着风元素传播出去。

    速度很快，场中的所有人都闻到了。

    “是真的天心草！”蒂亚诺老师拖着她苍老的嗓音激动地大叫。

    “不可能！”龙傲天脸色变了。

    单纯的龙赫从他怀中冒了出来，欢喜大叫：“真的是天心草，刚刚我的鼻子出问题了。”

    龙傲天此时的内心是奔溃的，看着龙诗妍，也明白自己是中计了。没想到，自己有一天也有落入陷阱的时候。不过也没有关系，在绝对是实力面前，所有的阴谋诡计都是毫无作用的。

    既然不能让她颜面尽失，那就让龙赫抢走天心草，然后再解决她吧！

    龙傲天崇尚自由，逍遥自在、无拘无束是他此生的追求。比如追美女什么的，想追就追，想泡就泡。他实力强大，想干什么就干什么，谁也拿不了他。

    他不在乎现实中的道德约束，幼女、母女、亲戚等等他都不在忽，更不在世人的眼光，所以，污蔑龙诗妍，抢夺天心草什么的，不过是很简单的事情。

    只要有他认为是正确理由，那都可以做到，对于他来说，没有什么逍遥自在是更完美的自然本性。

    他，这是在回归本真。

    不需要那种外表来掩饰。

    …………

    首次交锋龙傲天落败，龙诗妍便赶紧乘胜追击：“那么现在，还怀疑我贪图天心草吗？”

    龙傲天回视着她，丝毫不惧。

    “那么根据我校校规规定，你被开除学籍，并被没收天心草，明日起，便要离开我圣灵魔武学院。”龙诗妍冷淡说道。

    龙傲天忽然感慨道：“妍妍妹妹呀妍妍妹妹，你可真是有好谋略，只可惜我们本来就是水和火，生来只能留下一个。而且，你也是夺舍我妹妹灵魂的恶人。所以，就算我们是同一个地方来的，那我也会履行我哥哥的职业，替她报仇。”

    龙诗妍完全愣住：这是她这辈子听到最可笑的笑话了！

    龙诗妍实在没想到这家伙的思维会这么恐怖。这是他自己的思维吗？还是被洗脑后的思维？世界意志给他说了什么？

    龙诗妍无法得知，但她还是忍不住回了一句：“恶人先告状啊，摄取我哥哥灵魂的是你才对吧！怎么反而是我回来？”

    龙傲天皱了皱眉：“当时原主已死，我这不算是杀害他，只不过是占据他的身体而已。而且，我也一直履行龙家子弟的职责，和你这种拥有庞大野心的人，是不同的。看你步步算计，伤人伤己累死累活的，最后的结果是什么？遭到全世界人民讨伐吗？真是够可悲的！”

    龙诗妍是完全说不出话来了，他的有一点很对，她累死累活的，的确很可悲！但是……

    休要夺走她努力所做的一切！

    在这个她努力的世界里，将来会变成她的乐土。爸爸妈妈，叔叔伯伯爷爷奶奶还有太爷爷都会回来，甚至连原来的那个哥哥也要复活。

    这世界将会改变的，要在她的手中改变，但是，要改变的前提是：把你除掉，龙傲天。

    “小赫！”

    龙傲天暗叫一声，龙赫听到指示，立马化作一道金光极向天心草。

    龙诗妍岂会让它夺取，重剑取出，挥向龙赫飞行的轨道。

    “铛！”

    金属撞击的声响，龙赫被打飞到天空，然后快速变大，一头虎虎生威的金色神龙立马压着在场的所有人的气势。

    变化太快，在场的所有都是措手不及。

    “人类，你打得我好疼。”那神龙口吐人言，“大哥，我们要不要打她？”它把龙头转向龙傲天。

    “当然要打！”龙傲天发出几招六脉神剑，阻止龙诗妍夺取天心草，然后对着龙赫说，“你去抢夺天心草，我来和她打。”

    “明白！”

    “人剑合一！”

    龙傲天闭着眼睛睁开，以人剑合一的境界向着龙诗妍刺过去；同时，龙赫也变小一点，然后张着嘴向着持天心草蒂亚诺老师。

    龙傲天攻击速度极快，很快就打出了上百招，但很遗憾都被龙诗妍的重剑挡下。明明看起来很重的剑，在她手中却仿佛没有重量，跟一把轻型武器似的。

    龙诗妍看准破绽，向前刺了一招。

    “打不到！打不到！”龙傲天轻松躲开，又用狂暴的剑式向她打来。所谓天下武功唯快不破，他就不信这家伙能挡住他这狂风暴雨的攻击。

    但是可惜，龙诗妍不是躲过，就是挡住，虽然没有凌波微步，但也可以躲避攻击。这是敏捷和感觉的训练，没有那种复杂的武步，就这么简单。

    两人转眼就过了千百招，都没有分胜负。

    一看龙赫这边，它竟然被四大老教师用魔法阵控制住了，虽然魔法阵摇摇欲坠，但控制一段时间应该可以。

    紫玲珑等人也终于张开了备好的结界，把他们都围在里头，杜绝战斗余波迸射而出。

    如今，龙诗妍也敢放手了，她一跃而起，发起心曜向着龙傲天的凌波微步袭来。

    作者有话要说：　　暗斗了这么久，终于开始打起来了

 第67章 两人的初次交手

    龙傲天的凌波微步在原著中，是号称最无敌的躲避技能, 同等级之内, 是无人能破解的, 这是他几大逆天神技之一；而龙诗妍的心曜，也是人人忌惮的超强绝技，只要她一起身, 并被她的势捕捉，那这人便无法再有躲避的意识。

    这就是所谓是矛与盾的相争，可谓激烈。

    战况正在进行中。

    龙傲天被击退, 才刚刚稳住身形，便见龙诗妍一飞跃而起, 然后发出一招极慢的劈砍动作。

    是的, 对他这种速度型来说高手来说，这动作真的太慢了, 跟蚂蚁似的。但是, 他也知道了不对劲，可明明知道了不对劲, 他就是不想躲开。

    提起长剑硬抗一击。

    “砰！”

    内力与斗气的相撞声，两个世界的武学间碰撞。处于防守方的龙傲天双腿深深陷入地砖里, 身上的白色护罩死死守护他。

    他的剑挡在头上挡住重剑，左手拿着剑柄, 右手护腕挡住自己剑锋的一面。

    论力量的碰撞，他还要稍逊一点。

    如果不是自己的剑并非凡剑，那可真要断了。这力量型与速度型原本是一种不同的战斗方式, 若强行拉入自己战斗的领域，那很容易落入下风。

    龙傲天咬咬牙承受力量的压榨，念道：“真不愧是穿越者！不一般啊！但是……我是魔武双修啊！呵！”

    “土系高级魔法：重心术！”

    重力忽然提高几十倍，龙诗妍完全措手不及狠狠砸在地面上，龙傲天趁此机会狠狠向她反刺一剑，但被她的斗气护盾挡住救了一命。

    龙傲天又迅速挥了几剑，但换来的却是龙诗妍的重剑抵御。

    龙傲天迅速后退几步，然后表现出吊儿郎当的模样，他无所畏惧了，现在是逼赢之局。他现在就想看看，在他的几十倍重力下，她能做出什么样的举动。

    反正胜算在握了。

    什么九级近无敌，在魔武双修面前，也都是假的。

    他的强大，给了他自负，是从未有过败绩从而产生的自负。自从上次和战阎打成平手后，也让他的实力提升了许多，对于魔法的运用也是越来越纯熟。

    重心术，区别于重力术，是土系魔法师的高级魔法。很多人都很讨厌这法术，因为再厉害的人也会受到重力的影响，导致无法发挥全部实力，行动力极速下降，甚至无法战斗。

    至于不厉害的人，那完全就被自己压扁了。

    须知：普通人在几倍的重力下就不行了。这种重力，你的脑袋、心脏都可以自动脱落的。

    龙诗妍面无表情，用重剑把自己撑起来，开始慢慢适应现在的重力。她不得不承认，龙傲天真的很恐怖，若是普通的永恒战士忽然遭受他的重心术，那很可能就必死无疑了。

    爬起来都不容易！

    而九级魔法师，那跟普通人一样的体质早就变成渣渣了。

    但是，龙诗妍也只是瞬间不适应而已。

    龙傲天似笑非笑地说：“喂！我说你干脆别那么累了，好好找个男人嫁算了，当我的性.奴的话，我到可以放你一命。”

    他这样的玩笑话，也并不是假的玩笑话，而是有心的。两个穿越者必须只能留下一个，这是白猫大神和他说的，不然，他们谁都无法突破圣域，谁都无法逍遥自在，很可能还都会死亡。

    所以，为了防止这种事情发生，白猫大神便开始给他支招。首先夺取天心草，然后和龙赫一同把她给杀了，这时候，她就算在怎么厉害，也不可能打得过他们两。

    而其他人就别说了，放个高级重心术，谁都不敢靠近，魔法师则有龙赫挡着。它的拥有魔法免疫体质。

    然后，白猫大神还透露给他一个消息，其实他们不争锋相对也行。俗话说一山不容二虎，除非是一公一母，只要他能征服对手，让她成为自己的女人，再把她的自尊心洗掉，那就会变成乖巧的女孩了。

    女孩子嘛，一般在男人的强大与霸气下，那都会选择顺从的，与其累死累活的拼搏，还不如乖乖呆在男人的身旁。安静享受，美哒哒的生活不好？

    而且，他现在对自己男人的能力非常自信。

    自从他几天前学习了白猫大神交给他，属于男人的功法后，他的某个位置越发越强壮。更稀奇的是，白猫大神居然给他抓来了几个女生，让他试一试威力。

    虽然他很反感这种没有感情就那样的情节，但他毕竟是个处男，在白猫的诱惑下，也就开始实行了。

    总之，开始她们是挣扎的，但最后是完全享受，爱他爱得死去活来的，已经被他完全征服。

    从那一刻开始，他才体会到什么才叫做男人。

    更神奇的是，只要他和美人h，那力量都会疯狂提升。

    白猫大神告诉他：修炼了他给的功法，那只要和女孩那个，就可以提升实力。但是，只和普通的女孩子h，那实力提升并不算大，只有和那些漂亮的实力强大的，xxo起来，才算是最可怕的。并还给他举例了学校里的某些女人，其中就有他的对手龙诗妍。

    龙傲天当然是有点底线的，知道龙诗妍是吞噬自己妹妹灵魂的穿越者，怎么可能让她成为自己的女人。

    这是之前的想法！

    但是现在，他开始有点改变了。

    龙诗妍的强大，还有极其特别的个性，那征服起来，绝对比上百个女人还要带劲，而且，她不是敌人吗？怎么可以那么随便放过？！

    慢慢的□□不是挺好的吗！

    这绝对比死亡还可怕的惩罚！

    他不得不感叹事物变化太快。在几天前，他还完全不知道颜诗就是龙诗妍，还误认为是个很可爱的猫耳无口小萝莉呢，就是比较孤僻暴力而已。他还想着跟她打好关系来的。

    而现在，就是刀剑相加了。

    龙诗妍直立身体，重剑插.入地面，不冷不淡地说：“性.奴，这也亏你想得出来，还有，你以为你这个小小的重心术就能把我打败吗？”

    “噢？”龙傲天倍有兴致，还是似笑非笑，“那你认为你在行动处处受限下，还能打败同等级的我？”反杀？这不得不说非常可笑，他们两人的战士等级几乎是完全相同的，而他现在放个重心术，那就一路碾压了。就算龙诗妍适应环境，那他也不惧。

    就算她再怎么适应，那也是徒劳！

    她还有原本的反应速度吗？她可知道，这招配合他这种速度流的强者，那几乎是无敌的。

    所谓天下武功，唯快不破！

    见龙诗妍不说话，嗤笑道：“对了，你说你同级近无敌，那我……岂不就是九级无敌了吗？”

    “好大的口气！你打得过你家宠物吗？”

    龙傲天笑道：“怎么打不过，我要他做什么，他就做什么。”

    “真为龙赫感到可悲，也为你的行为感到恶心！”龙诗妍也没有和他动手，不断和他打口水仗，不断适应新环境。

    “那我就倒数第二无敌好了吧！”龙傲天无所谓地耸了耸肩。他也不急，反正征服妹子都是慢慢来的，只要有一点机会，那他都不会放弃。更何况，这还是完全符合他审美的妹子。

    而，龙诗妍如今是敌不动我不动了，在没有准备好前，她是不会出手的。她不得不承认龙傲天真的很强，这是她这辈子遇到的最可怕的对手，不容易打到的存在。

    先不说他拥有九级近无敌的战士实力，就说他可以瞬发高级魔法这条，几乎是bug的存在了。

    她实在无法理解，上一次和战阎对打时，他明明没有这种强大的实力的，也就瞬发低级魔法玩玩而已，怎么在这短短的十一天龋就学会了瞬发高级魔法？

    这光环……

    而且，土系魔法只是其中一重，他还会水、火、风、雷、光、暗六种魔法，要是全部瞬发，还会原著中的魔法融合的话，那可就圣域都打不过他了。

    但是！她龙诗妍！是绝对不会倒下的！

    “心曜！”

    龙诗妍瞧见机会，也不想再和他唧唧歪歪了，脚步重重踹了着地面，利用风魔法飞行术助飞，从高空重重劈砍下来。

    “呵，还能飞起来么！”龙傲天有点讶异，但也只是一点而已，一般习惯后的九级战士都可以做到。他也行。

    龙傲天并不打算躲避，因为他知道被她的势捕捉，那即便是凌波微步也没有用。他也明白他这招的力量极其强大，所以也用尽全身力量挡住。

    对于他来说，挡住这一下还是可以的，而挡住了她的暴力攻击，那自己就可以用瞬发高级魔法解决她了。

    冰封领域、次元风刃和烈火焚天，要用哪个好呢？噢。还有九天神雷、黑暗之手、制裁之刃。

    他发现他的绝招挺多的。

    “心曜！”

    “轰隆隆！”

    力量才开始撞击，龙傲天的脸色就白了，“怎么回事？！她的力量怎么会忽然提升了这么多倍？这，至少是圣域……”

    他思考没结束，就狠狠倒飞出去，鲜血不断从口中喷出。

    地面被他不断砸出大坑，可见龙诗妍的力量多么恐怖，也可以知道他的身体有多强。

    还不够！还不够！这家伙有光系魔法，他的恢复能力是非常恐怖的。

    龙诗妍再接再厉，借助风的力量跃到半空，然后身体顺着他的恐怖重心术，也就是64倍重力，加上自己的力量狠狠向龙傲天劈下。

    不出意外，他这招加强版的心曜若成功击中龙傲天，那完全可以秒杀了。

    但是……

    龙傲天岂是那么容易死！

    作者有话要说：

    所谓强者，就是懂得利用周围的环境帮助自己――龙诗妍

 第68章 战场中瞬息万变

    “心曜！”

    龙诗妍加强版的绝技强势落下。

    大堂里很热闹，因为这是一场很精彩的生死决斗, 决斗对象其中之一是他们的圣灵团团长, 九级近无敌的龙诗妍。还有一个则是学园武斗会的冠军, 企图陷害他们团长的龙傲天。

    这两个人的名字很相像，而且根据对话，人们纷纷猜测, 很可能是兄妹之间的较量，但是两个人却都不认同对方是自己的妹妹（哥哥），而且双方都有很大的敌意。

    因为有结界的缘故, 许多人都没有离开，而是观看他们的战斗, 从而吸取战斗经验。

    不过为了安全着想, 圣灵团开始着手，撤退前排的成员, 让他们离得较远的位置。并加强结界。

    这个魔法结界和演武堂的结界是不同的, 为了把龙傲天和龙赫困在里面，龙诗妍和系统茜茜可没少费心思。而且, 这里面的结界，没有保护功能。

    你如果不小心, 死了就死了。

    还有，为了让外面的人可以帮助龙诗妍, 结界建成单向出入。也就是说外头的人可以进来，但里头的人谁也出不去，但是这样设置, 也出现了一个弊端。

    在龙诗妍的心曜打下来时，观众席中，一个人影以极快的速度奔来，并挡在了龙傲天的面前，身后还有一个满脸紧张的女人，但是实在跟不上那人影。

    “姑姑！”

    这并不是一个人的叫声，而是两个人的紧急叫声。挡在龙傲天面前的不是别人，正是龙诗妍的姑姑龙语清，她一脸坚决地挡在龙诗妍的面前。

    她的双腿在颤抖，但这并不是因为害怕，而是因为龙傲天的重力。

    龙诗妍的心曜虽然慢，但是在加重力的情况下还是很快的，而且这也并不是她能收就得收的招式。

    这招龙傲天都挡不住，更别说是龙语清了，就算她也有修炼内功，也最多只是挡住龙傲天的重力而已。她这招就算是擦伤，那也是致命的啊！

    还好她紧急放一个护盾在前面，但是……完全不够！

    “快停！”龙诗妍内心中疯狂大叫，但是力量却完全不受她的控制，危急关头，她松开了武器，而自己也因反噬而狂吐鲜血，从空中落了下来。

    她这里状况不好，那边的龙语清也是惨，重剑脱落她的控制，并在他力量下跑偏，但还是破开龙语清的护盾，在她的脚旁插.入。

    并不是简简单单的落下。

    重剑里，那不受控制的斗气迸射而出，脆弱的龙语清被打飞了好远，直到狠狠砸到结界上才停止。

    后面的龙傲天也被掀飞好些米。

    落在地上的龙诗妍也是狂吐好些鲜血，紫玲珑不再顾忌她当时的劝告，冲了进去。

    整个大堂都静了起来。

    没有人说话。

    龙傲天快速从地上爬起来，然后解除重力魔法，疯狂跑向龙语清，接着瞬发九级光系魔法治愈术，但是，已经回天乏力了。

    她不断咳嗽不断咳嗽，然后完全晕眩过去。

    龙傲天暗恨自己，恨自己没有达到圣域。

    龙诗妍在紫玲珑的搀扶下爬了起来，然后用信仰之力帮助自己恢复一下，便脱离紫玲珑的搀扶向龙语清那边跑过去。

    “冰！风！暴！”

    然而，龙傲天岂能让她过来，暴怒的目光向她扫开，然后竟然瞬发了冰风魔法的融合，也许他只是因暴怒才乱发的魔法，脸色一下子白了许多。

    并且他还在维持龙语清的治疗。

    没有放弃！

    不论他们两个在怎么仇视对方，再怎么愤恨对方，他们两个不合是他们两的事情，龙语清都是他们在这个世界上唯一的亲人了。

    姑姑生死不明，这对她们的打击是致命的。

    特别是龙诗妍，那可是她自己亲手打伤的啊！她想快去奔袭过去，用信仰之力救治救治，但是，龙傲天却……

    恐怖的风暴席卷而来，龙诗妍擦了擦眼泪，也不得不停不脚步，祭出斗气护盾，稳稳立在原地，让风暴侵蚀自己。

    范围性攻击，她无路可躲。

    对于龙傲天来说，龙诗妍是伤害他姑姑的凶徒，他岂能让龙诗妍接近他们！他要杀死龙诗妍，不！是摧毁龙诗妍！摧毁、摧毁龙诗妍的一切！

    摧毁她的所有！！！

    现在，他的征服已经转变成摧毁。

    他已经暴怒，双眼是熊熊怒火。

    然而暴怒的岂是他？龙诗妍也是愤怒、痛苦、着急、伤心。这龙傲天都这时候了，还偏偏要拦住她，耽误她治疗，龙语清要是真的救不活了，她！她绝对要把他碎尸万段！

    龙诗妍这边也变了，原本只是单纯的削弱龙傲天，让龙傲天起不来，但是现在不止是要他死，还要他碎尸万段。

    两人的心境发生了极大的变化！

    这点，旁人无法理解他们的。但是，他们两现在都在暴怒。

    这龙傲天的魔法可是小儿科，和那种十级台风，十二级台风的完全不同，有些类似于龙卷风，但比龙卷风恐怖不知多少。

    狂风在旋转，是龙卷风的形状，但是里面却布满着风刃和冰刃的可怕攻击，普通人在这里面可能会瞬间变成碎块，相当于一个大型绞肉机的存在。

    龙诗妍艰难抵御，并不断把信仰之力转为神力，然后改用神力抵御。可以说，如果没有信仰之力，她可能支撑不了多久。

    但就算如此，她的信仰之力流失的也非常恐怖。

    刚刚治疗反噬的自己，现在又用来疯狂抵御龙傲天超出自身能力使用的大招，如今也是所剩无几了。要不是她自曝身份后，又吸收了大部分信仰，现在可能早就消耗完毕。

    然而，在这结界里并不是只有龙诗妍，还有已经闯进来的紫玲珑。她因无法抵御，也不得不切换狂暴姿态。

    也幸好，她的狂暴姿态防御力极高，不然也不知道又要发生什么悲剧性的事情。

    龙傲天用光系魔法疯狂治愈龙语清，但并没有太大的作用，反而是在消耗自己的魔力值和精神力值。

    他瞥向龙诗妍，见她还在抵御魔法，而他的冰风暴绝招效果也快消失了，忍不住怒吼：“你他妈的这样子了都还没有死吗！可恶！可恶！可恶！那我这样子怎样？！”

    “烈！火！焚！天！”

    天空染红，无数的火焰砸下来。

    大堂的建筑物被烧出了一个洞，火焰落入结界之中，还好有他们这都有防备，好多水系魔法师立马放水降温。但是他们不感放入结界中，因为这水魔法也会伤害龙诗妍她们。

    火魔法可不是一碰到水就灭的，它还可以延迟几秒，期间产生的互斥效应极其恐怖。

    “九！雷！灭！世！”

    龙傲天又释放除了雷系魔法，天空黑云滚滚，仿佛雷劫降世，可以说，他是完全疯狂了。

    他们的争斗先不说，在某个地方，也发生了一件很神奇的事情。

    一个可爱的小萝莉手拿着一张捕蝶网，区别的是网比较大，还很深。这网里面有只白猫，肉乎乎，挺肥的。

    也许是因为太肥而无法脱离网吧！

    这萝莉比龙诗妍小多了，可爱程度极高，如果说龙诗妍三年级，那她就是一年级了。名副其实的小萝莉。

    随着天空一阵震动，白猫和萝莉都回过神来。

    白猫口吐人言道：“界！你快放开我！你看看你都做了些什么！”

    小萝莉没有理会它，向着远方飞过去。

    “你知道你在做什么吗？”白猫怒斥道，“你的工具杀了龙语清，她是第一女主，这个世界会奔溃的。龙傲天会发狂，到时候你知道结果是什么。”

    小萝莉说：“我不知道结果，你乖乖不要妨碍我就可以了。我这就带你到一个好地方。”

    “你这个样子只是徒劳，限制不了我多久的，你明明知道。”白猫顿了顿，又说，“她根本就打不过发狂的龙傲天，她只是普通人而已。而那家伙可是天尊放下来的，他前世力量和意识就一直被封印，如果暴怒，力量就会溢出，到时后果你无法想象。而且，他的命运也早已决定，你无法更改。”

    “真是古董！”小萝莉撇了撇嘴，“你应该多出去见识见识，治一治你那生锈的大脑，不然，你也就这副模样。”

    “呵呵，你这副模样就好了吗？”白猫嗤之以鼻，猫脸满是不屑，“人不人鬼不鬼的，活得一点尊严也没有。”

    小萝莉没有理会它，继续前行。

    但是还没走多远，空中忽然冒出一张大手，同时，毁天灭地的压迫力直逼两“人”而来，一人一猫都是无法行动，等待大手袭来。

    “麻烦！”

    “麻烦！麻烦！麻烦！”

    一道道洪亮的声音砸入他们的大脑，令他们无从思考，很快他们就被大手握住。但是，一刀痕忽然劈了下来，手臂断了。

    “嗯？”疑惑声。

    再返回龙诗妍这边，此时战斗已经进入了白热化的阶段了。龙傲天疯狂向她砸技能，但是都没有任何作用，她死死立在原地抵御着。

    龙傲天的魔力和精神力几乎是消耗无几，龙诗妍的信仰之力也是不足1％了，误入战场的紫玲珑也是伤痕累累。龙诗妍注意到她，但也是分.身乏术。

    很多人都紧张看着他们战斗，但是也完全不知道里面的情景。因为都被龙傲天的魔法遮掩住，那铺天盖地的魔法，谁知道里面是怎样的？进去的话还可能被秒杀！

    为了在场的同学安危，学生圣灵团更是开始驱散围观人群。

    虽然不甘心，但也知道关乎生命安危，都不得已同意疏散。而那些龙诗妍的信仰者，更死活不肯走，也是废了好大劲才劝退。

    如今他们只能祈福保佑了。

    他们并不知道，他们每当祈福保佑时，对于龙诗妍都是有用的，并不是什么都不能做的花瓶，因为这可以供于龙诗妍信仰之力。

    这对于仅剩1％的她来说，作用不言而喻。

    但是，还是太少了。

    她，想要更强大的力量！

    作者有话要说：　　停更一天，今天恢复

 第69章 是否又要死亡了

    混乱持续了好些时间，终于停止。

    龙傲天已不再释放魔法, 或许是他的魔力值和精神力值都快要消耗完毕了吧！而且, 他还要维持龙语清的生命。

    “真是怪物！连这都没死！”

    龙傲天面色扭曲, 愤恨地扫视着稳稳立于不到的龙诗妍。如果不是还要维持龙语清的生命他要拼命把她宰了才解恨。

    宰，要一刀一刀的宰才行。

    龙诗妍面无表情，一双如潭水般平淡的眸子迎着他愤怒的目光。和龙傲天的愤怒不同, 她似乎已经恢复了平常的状态。这，也许是因为她一直稳稳立在那里抵御龙傲天魔法的原因，当然, 还有她的个性。

    她这样的无所谓模样，是完全激怒了龙傲天。

    但她却不在乎龙傲天的愤怒, 回身走到紫玲珑的身旁, 用仅剩的信仰之力给她治疗。然后，面向龙傲天：“本来姑姑是能活的, 但是你却在这里阻碍, 耽误了治疗。”

    她声音不大，却清晰传入龙傲天的耳中。

    望着快速恢复的紫玲珑, 龙傲天忽然就更加愤恨了：“滚！可笑，你会有这好心？还有, 姑姑自有我治疗。”

    他不甘心自己不如龙诗妍的治愈术。

    “其实，姑姑死了也挺好的, 自此之后就不会再有人阻止我们决斗了。你说是不是？”龙诗妍一脸淡漠地说。

    “妈的！你这混蛋！”

    龙傲天双眸几乎喷出火来。

    龙诗妍毫无畏惧，反而忽然就笑了，这笑可是极其稀少的, 只见她笑着说：“龙傲天呀龙傲天，看到你愤怒，我心理感觉好爽的感觉。本来姑姑是能活的，可是你阻止我治疗，所以，你才是那个杀害姑姑的真正元凶。”

    “你……”龙傲天咬咬牙，却是无法反驳，“你在欺骗我，混蛋。”

    “龙傲天，你还是自杀谢罪吧！”龙诗妍不紧不慢地说，“而且，你别以为我不知道你那些龌鹾的思想。说是姑姑，其实你一直对姑姑有意思，你觊觎姑姑的美貌，想要将姑姑纳为妻妾。呵，口口声声说自己是龙家的人，还真想成为龙家的主人呢！”

    “你胡说！”龙傲天涨红着脸，气得不清，“我没有那种思想。”

    “事到如今姑姑都死了，你有什么可藏的？”龙诗妍呵呵冷笑，“如果你想证明自己的清白，那你就发誓看看，对着中华民族的祖先发誓让我看看！”

    可以说，龙诗妍的话语里是句句暴击，她的这些话，完全是针对龙傲天那脆弱的内心来的。她就要激怒这个混蛋，然后趁着他失去理智解决他。

    龙傲天喜欢龙语清，这是从小就开始的，几乎是一见钟情。只不过因为乱伦的缘故，他也最多只是想想，真正要做，现在的他还不敢。

    龙傲天也并不是说一开始就没有道德伦理，他是慢慢失去的。原著中，龙语清遭受皇帝觊觎，纳入皇宫为妃，龙傲天得知后血洗风云帝国皇城，把龙语清救了出来。

    这个时候他们才开始发展感情，再有闺蜜玉轻柔的帮助下，龙傲天很快就坦白。最终，龙语清也原谅他的思想，并含羞带怯和他入洞房。

    龙语清声说不在乎外人的眼光，这对龙傲天的影响是巨大的，而且龙傲天也想起了金庸《神雕侠侣》中的杨过和小龙女，他们是那种突破世间的重重阻碍，才能修成正果。

    而他，只要越来越强大，那改变世界都没有问题。所以，这都不算什么。

    当然，这是原著。

    现如今，龙傲天喜欢龙语清，并还没有经过龙语清的安慰，这时候还被别人捅破了，那心灵冲击绝对巨大的。本来嘛，他心中就有种罪恶感，现在，还被人羞辱了。

    他如今，还没有那种逍遥自在的本事，就连要h，那还是那白猫帮忙找来几个代替的。

    如此可见，龙诗妍的压制有多么可怕！

    再说，放任龙语清自由死亡，顺便削耗龙傲天的力量，这是她在临时中想到的计策。本来，她的信仰之力仅剩不多，龙语清和重伤的紫玲珑，她只能选择一个。

    救活龙语清，这不得不说非常不理智，因为不知道真实原因的龙语清，那是怎么也不能让他们两个自相残杀的，所以，让她暂时离开这个世界也好。

    反正她在系统茜茜那里的积分也都差不多了，当把所有的一切都解决后，再让他们全部复活，所有的所有，都恢复原来的模样。这样即可。

    这是她心目中最美好的愿望，她也一直为此努力着。

    而紫玲珑是她的头号信徒，所以把信仰之力用在她身上，或许还会有奇效。这也是她仿照原著中龙傲天的手段。

    “给！我！住！口！”意志还不够坚定的龙傲天被龙诗妍削得越来越无力，他紧咬着牙龈，忽然放下了龙语清，提着剑疯狂大吼向龙诗妍劈过去。

    招式混乱不堪，破绽百出。

    龙诗妍趁着机会，小手握紧，一拳头狠狠打到他的心脏。龙傲天倒飞出去，龙诗妍拳头张开，那远处的重剑忽然向她飞了过来，她一手抓住，向着龙傲天挥劈过去。

    重剑劈向他的头颅。

    一般人的话肯定会粉碎的，但是……龙傲天只是头晕，转了好几个弯，然后停下，摇摇晃晃。

    龙诗妍咬咬牙，飞跃而起，一记灵魂超度打下来，但是，也就加重了他转圈的次数。

    “可恶！”

    龙诗妍紧咬牙关，手握重剑，又飞起来一记心曜，然而结果还是一样。

    “你这个怪物！”

    她的手在颤抖。

    这，肯定有什么东西保护他，但是，她完全感受不到。这是世界意志吗？不！它应该没有那个能力才对。

    系统说，她可是脱离世界意志的控制了的。

    怎么会杀不死龙傲天？

    这，这不可能！

    她不相信，从空间戒指里再次取出锋利的剑，往龙傲天的心脏刺过去，鲜血流出，正欲扒出来，却见龙傲天双手握住了剑尖，一双通红的眸子冷冷地盯着她。

    这，很紫玲珑一模一样。

    就是，紫玲珑会在外表出现一层坚固的鳞甲。

    “怎会！”

    龙诗妍放下剑，迅速后退拉开距离。

    不能硬碰硬，她要看看到底是怎么回事。真可惜，系统不在，她怎么也无能问，心中呼唤让她回来，也不见回应。

    “吼吼！！”

    龙傲天昂天学龙大叫几声。

    只见，在另一个结界被控制住的龙赫忽然挣来了束缚，疯狂向他们这边袭来，然后挡在龙傲天面前，开始便一口龙息吐了出来。

    龙诗妍躲躲闪闪，瞧准机会对着龙赫打了一记心曜，但只是让它痛了一点。并没有伤及要害，反而被飞起来的龙傲天抓住脚踝，狠狠砸到地面上，并砸出了一个大坑。

    龙赫抓紧机会，龙息对准大坑吐过去。

    …………

    忽然发生的事件所有人都来不及反映，只有目瞪口呆看着他们，所有人都知道，这下龙诗妍是必死无疑了。

    龙息可是世界上最恐怖的元素魔法，这可不是普通的魔法可以比拟的。他们，只能想办法避难了，这头龙连最强的束缚魔法阵都没有任何作用，要是发起狂来，毁灭他们学校都完全没有问题。

    而且，还有一个龙傲天。

    然而，龙诗妍并没有死。

    她从灼热的龙息中慢慢爬了起来，烤焦的手紧握的重剑一点也没有放开，目光冷冷盯着他们。

    现如今，她浑身赤果，衣物早已烧尽，但显露的皮肤并不是雪白柔嫩，而是焦黑一片。

    可见，龙息对她的伤害有多高。

    “她是怪物么？”龙赫一声龙脑袋一歪，疑惑问向龙傲天，但是龙傲天双眼通红，眼中暗藏的只有杀戮而已，哪里理会他。

    “灵魂超度！”

    龙诗妍欲飞向龙傲天，但被龙赫一尾巴拍飞，龙傲天跟随飞过去，用肘部对着龙诗妍的腰部狠狠砸下。

    龙诗妍再次落地，起来不来。

    龙傲天就蹲在她身旁，用拳头狠狠对着她的头打了不知多少拳，还抓着她的头发，扯了起来，欲把她丢往龙赫那边。

    龙赫已准备好龙息。

    然而龙诗妍忽然睁开红肿的眼睛，然后握住他的头，转头他的身后，手臂环住他的脖子，企图勒断他的脖子。

    但是，连刀也无法砍断的脖子，岂是她能勒断的。

    然而奇效出现，龙傲天竟然不会憋气。感觉非常痛苦。他不断往外抓，然后抓住她的身体，并将她丢了出去。

    接着，又一龙尾巴狠狠砸了下来。

    龙诗妍打个滚躲开伤害，但忽然被好几道天雷击中，身体完全麻痹。龙赫又发出一道龙息，灼热的火焰将她燃烧。

    的确不是对手！

    也许她能勉强打败龙傲天，但和同级无敌的龙赫对上，那完全没有胜算。而且，之前和龙傲天打的时候也消耗了许多，并还浑身是伤。

    以一打二，必死无疑。

    她知道，她的身体是完全经不住这两个怪物的轮番狂轰的。龙赫的天雷麻痹，外加龙息火焰，这她是必死无疑了。

    身体因麻痹完全没法行动。

    但是，她被一个温暖的身体抱住了，并离开那恐怖的地方远远的。

    龙诗妍咳出几口血，然后艰难地睁开左眼，只见眼前果然是紫玲珑。她咬着唇，满眼泪光看着不成样子的她。

    龙诗妍侧头一看，只见有无数的魔法袭击龙赫和龙傲天，但似乎完全没有作用。很显然，这龙傲天是开挂了。

    “玲…玲珑。”龙诗妍呼吸不稳，口齿不清地说，“那…那两个人已经几乎无敌了，现在我们不是他们的对手，等会我破开结界，你赶紧逃得远远的，我来挡住他们。那龙赫的龙鳞，我…我看到了，或许能把它宰了。”

    紫玲珑疯狂地摇头，哭叫道：“唔……不要！我…我不要！”

    龙诗妍实在睁不开左眼了，干脆闭上，或许她的双眼都已经瞎了吧！不，她也许已经残掉了。

    除了左耳和嘴巴，她几乎感觉不倒任何器官，噢，她的右手还在。

    紧握着剑呢！

    “哭什么？”龙诗妍慢慢从她怀里出来，“你赶紧逃远远的，然后想办法找到茜茜，她自会告诉你我的一切，包括你的一切，等你实力强大了，即可帮我报仇。”

    “不……”紫玲珑含着泪疯狂摇了摇头，但却无法阻止龙诗妍，龙诗妍怀着必死的心燃烧神体，然后瞬间脱离她的怀抱，接着重剑一丢，向着结界角落离丢去。

    再接着她飞起，靠着听力和精神力捕捉两人的位置，飞极过去。她的速度很快，转眼就把龙傲天打飞，并一剑斩断了他的一只手。

    龙赫尾巴极过来，但被他躲了过去，长剑伸直，向着她所认为的龙鳞位置打过去。

    龙赫也感觉到了危急，身体侧开躲开要害，接着一道天雷打下去，又一爪子打下来，把她压在脚下。

    听从龙诗妍的话，准备离开的紫玲珑一转身，刚巧看到这一幕，那是完全懵住了，脚步完全无法挪开。报仇！报仇！报仇！报仇了又有什么用？

    能救回她的姐姐吗？

    怪的，只怪她太过弱小。

    无法保护她姐姐，还拖后腿。

    为什么为什么她会这么弱小呢？有什么、有什么办法让她瞬间变强吗？

    呐！老天！我变强的方法到底事什么？

    告诉我！

    告诉我！

    你告诉我！

    我要你告诉我！你不懂吗？

    是真不懂还是假不懂？

    既然如此，那我就不客气了。这个老天，留着何用！

    “哇哈哈哈，哇哈哈哈，哇哈哈哈……”一道又一道疯狂的笑声传遍整个大堂，仿佛是一个女疯子似的，但且让人忍不住心悸。

    “我…我似乎有点奇怪了……”紫玲珑低着头，捂着自己火辣辣的眼睛，“但是……我好喜欢！我好喜欢这个样子的我！好强！好强！好强！好强！好强！好强大的力量！哇哈哈哈……”

    “我、我可能不是我了，但是……”

    天空中，那颗红色的星星闪得越来越亮，也越来越快，越来越快！

    作者有话要说：

    下一章就结束这次的战斗了

 第70章 紫玲珑破龙傲天

    龙诗妍落败，紫玲珑陷入危急。学校立马再次采取行动, 用无数的束缚魔法打入结界中, 但对龙傲天和龙赫的作用并不大。这点, 学校方也知道，他们只是想让紫玲珑有机会逃跑而已。

    然而，紫玲珑却低着头, 接着昂着头的疯狂大笑，十足像个疯子。并且，她每一笑, 天空中那猩红的辰星便染得越亮，极其诡异。

    很快, 整片天空都红了, 一颗巨大的红色星星形状完全展现在凤岭大陆的人们眼前。那星星通体红色，仿佛是天体中的红巨星一样。这距离看去, 有锅盖那般大, 不过有许多红色的锁链捆住，看起来极其稀奇。

    所有人都被这一现象惊住了。

    天变异象啊, 这到底会发生什么事情，谁也不知道。惊恐、紧张等等情绪在人们的内心里滋生。

    难道, 他们真的要完了吗？

    那颗星星忽然降下一道红光，但很快, 就被一只大手拦住，但可惜，红光完全击碎大手, 并持续降下，然后把紫玲珑的完全罩住。

    龙赫是一脸不解，歪头看向龙傲天，而龙傲天的意识也越来越清醒了，满脸惊骇看着慢慢变成黑色的紫玲珑。

    “死！都要死！”

    紫玲珑睁开血腥的双眼，冷冷地扫视着龙傲天两人，然后慢慢向着他们走去：“你们……要为自己的行为付出代价！！”

    外头观战的众多学校老师们都满怀惊叹，完全无法理解紫玲珑的形态。要说惊讶的也有学生圣灵团部几人，紫玲珑狂暴还能说话，这是从未有过的事情。

    如今，他们只好希望紫玲珑能把龙傲天击败，然后救回他们的团长。是的，场中的龙诗妍，气息并没有绝。

    他们本来想下去拼一把的，看看能不能把学校的希望龙诗妍救下，但是紫玲珑忽然的狂暴，这也让他们感觉到了希望。

    紫玲珑现在的气势，不差于他们团长，不！甚至更强。

    一只拿着捕蝶网的小女孩忽然降在人群中，然后满脸严肃地看着现场。她想救下龙诗妍，但是却不敢接近此时的紫玲珑，不止她，所有人对这副状态的她，都是退避三舍的。

    只希望她能保持理智，把龙诗妍救下吧！

    在孤独的黑暗中，她唯独拥有那抹光。这抹光，给予了她从未有过的温暖，让她体会到了世间爱的存在，让她成为“人”好好的生活着。

    但是现在，光已被夺走。

    她唯独将他们全部毁灭。

    紫玲珑慢慢走向龙傲天和龙赫，龙赫见此，一道尾巴狠狠砸了下来。然后……那紫玲珑竟然抗住了。

    没错，她竟然徒手抗住龙赫的一击。

    “滚开！”

    那紫玲珑竟然抱住超大地尾巴，然后狠狠一用力，把龙赫狠狠砸在地上。她目光扫向龙赫原来的爪子处，那里是塌成一片，龙诗妍完全被掩埋。

    龙傲天忽然向她极来，但却被她抓住脖子，掐拧了起来。然后狠狠砸在地下，接着学着他对待龙诗妍的模样，坐下来对着他疯狂乱打。

    她这输出比龙诗妍恐怖得多。

    龙赫起来，发出几道天雷。但紫玲珑豪不理会，完全不在意那种细小的伤害，继续暴打龙傲天，很显然是不打死不放手。

    “吼！”

    龙赫暴怒朝天吼了一声，然后尾巴狠狠拍过去。

    紫玲珑终于被他拍飞了，但是完全没有受到任何伤害，反而爬到它的身体，一拳压向它的头。

    龙赫被打得头晕目眩。

    紫玲珑又狂轰乱炸几圈，号称刀枪不入，魔法不侵的龙赫龙鳞散落，鲜血爆射，躺在地上是奄奄一息。而龙傲天也差不多，昏迷在地。

    紫玲珑两下子就把这两个可怕的怪物解决。

    然而，就在众人欢呼的时候。天空再次发生异变，好几道白色的铁链忽然出现，然后紧紧将那颗红色巨星锁住。

    白色的锁链接触到红色巨星，自身也被染得通红，但是红色的天空也开始慢慢消失。手拿捕蝶网的小女孩见此情况，忽然向结界里飞极过去，然后没入地底之中。

    “吼吼吼！”

    本以为即将结束的战场，忽然响起了无数的龙吟声。

    紫玲珑并没有因红星消失而解除狂暴模式，她是完全没有一点意识了，甚至自己力量的流失，她也不知道。

    她只知道，有好多和龙赫一样的怪物来了，他们能发出和龙赫一样的声音，所以，二话不说对着一头追着猛打。

    这些龙大概有五六十只，并且还有圣域龙的存在（圣域消失，只是人类的圣域强者消失）。

    龙岛进攻了圣灵魔武学院？

    所有人都被所看到的惊住，站在这些庞然大物面前，他们完全没有余力反抗。噼里啪啦，龙息燃烧着学园上万年的建筑物，所有人都往被指引的避难所跑去。

    九级的龙赫和龙傲天都已经非常恐怖了，现在忽然出现几十头龙，并且还有好一些圣域龙，他们哪里敢抵御。

    唯独逃跑才是最好的选择。

    “哈哈哈，你们圣灵魔武学院也有今天！”天空中传来一道大笑声，“我龙族忍辱负重多年，终于可以报一箭之仇啦！孩子们，能杀的杀，能烧的烧，不要留下任何的活口。”

    然而，它才刚刚大笑着，一个人影忽然飞了起来，抓住它的尾巴狠狠拉下来，砸落在地面。她丝毫不在乎这是龙岛的龙王，抡起黑乎乎的拳头就狂揍，只把龙王打的头晕脑胀，鳞甲碎裂。

    她又抓住它的龙角，然后直接把龙角拔了出来。

    一道凄惨的叫声传遍整个学园，让所有的龙都注意到他们的王正在被一个“怪物”活宰。

    没错，是活宰。

    这可谓恐怖，龙族们纷纷放下手中之事，前来帮忙，但来之时，龙王已被她打得奄奄一息，极细可怖。

    龙愤怒了，都向她狂吐龙息。

    但是结果完全没有作用，她爬上最近的一头龙，狠狠狂揍。龙族们因个体太大，完全没有办法帮忙，有的无奈变成了人型上去，但都被她一拳打飞。

    可以说，就算她的力量不断地被削弱，她现在也照样可以虐龙。

    她这般无意识的牵制，也让众人松了口气。龙族的一番肆虐，可以说是世界末日降临，有很多人都失去了年轻的生命，这要不是一开始就撤离了好多学员，很可能都要死在这里了。

    不过她的力量正在不断地被削弱，打厉害点的龙也不疼了。但是，众龙的心理阴影却完全没有办法削去，都是一脸惊恐地盯着她。

    那奄奄一息的龙王化作人型，然后被两名龙大叔扶着，正欲逃跑。

    忽然，有一个骑龙的帅气男子飞了过来，这人虎背熊腰，有紫色长发，一见它们，便说出让人惊骇的话语。

    “怕什么！”那男人呵呵冷笑着，“没看到那个怪物打你们越来越不疼了吗？”真是一群没脑子的生物。

    他后一句没有说出口。

    虚弱的龙王眯着眼睛问：“你是什么人？”

    “我？”那男人忽然嗤笑一声，“我叫凌风，不过从现在开始，我就是新的龙傲天了，算是你们的同盟。”他扫了眼趟地上半死不活的龙傲天，忽然飞下来，抓住他的头发拧了起来。

    “啧啧啧，这是多么可怜的家伙啊！一出生就被针对，你是有多么不幸。”男人嗤笑一声，接着忽然用自己的头狠狠撞了龙傲天的额头。

    没想到这一撞，龙傲天竟然醒了，但是他虚弱无比，实在是无力挣扎。

    “废物！”那男人呵呵冷笑，“你现在给我听好了，从今天开始，你将被除名，你从今以后阿狗，知道吗？”

    “你…你想干什么？”龙傲天极其虚弱，只是问了这一句。

    “本来就想把你宰了，省得麻烦的，但你脑海中的东西要是不夺走，你应该还死不了，所以，你就跟我走一趟吧！”他说着，把龙傲天抗了起来，然后丢出一颗珠子，珠子把看起来已经死亡的龙赫收了进去。

    接着，骑着和一头蓝色巨龙离开了。

    紫玲珑这边果然是不行了，似乎恢复了她原本的力量，一直被龙胖揍，但是她的防御力却比原本的她强了不少，而且，意识也慢慢恢复。

    她记得她当在再做什么，也知道她现在已经失去了力量。

    龙族也知道了这人应该是用秘技提升力量，现在是要恢复正常了。那他们报仇，完全没有问题。

    龙，是一种很记仇的生物！

    就在紫玲珑完全没有办法抵抗之时，一道阵法忽然在她脚下出现，然后把她传了出去。接着，好几个学员欢喜的击掌，然后要悄悄离开。

    但龙岂是那么容易糊弄，立马好几道一道龙息吐过去，但似乎又被传送阵给传走了。

    龙都愤怒了，那个伤了它们的怪物竟然被弱小的人类救走。可恨！可恨！可恨！他们要继续施虐，把这所古朴的学校完全摧毁。

    “轰隆隆！”

    忽然大地一个震动，一道白光射往天空，同时，无数的符号和元素全部凝集过来，周围几百米处的龙都被震飞。

    这，是天地法则。

    是晋级神级强者的象征，不过里面还有元素符号涌过去，也应该不是神级，反而是突破圣域的模式，只不过却拥有着神级才能掌控的天地法则。

    “轰隆隆！”

    白光全部褪去，天空中屿立一位娇小的身影。

    是龙诗妍！

    “是团长大人！”

    “她还活着！她突破圣域啦！”

    那些在外悄悄搜寻散落学生的圣灵团们，看到是龙诗妍突破圣域，那满是绝望的脸庞登现泪光。

    …………

    龙诗妍睁开双眼，看到的便是这惨破的学校和好几十头巨头。她听到了，听到了学员们死亡时的呐喊声，那种无助，那种痛苦。

    她知道紫玲珑的内心和她的行动，还知道许许多多的事情。

    “呵呵，你们龙族可真是没事找事啊！”她呵呵冷笑着，“别以为你们是龙我就怕你们，我正准备给你们一份大礼呢！”

    她抛出一块玉，然后小声地鸣唱道：“伟大的光明神啊！倾听吾花神之召唤，降临世间惩治在人间的污秽吧！契约，召唤！”

    这是她在接受花神传承时，花神留给她唯一的手段，可以用来召唤天使界的主宰――光明神助其战斗。

    但是，这招对龙傲天没用。

    根据原著中的剧情，光明神是无法杀掉龙傲天的，只有坐等龙傲天把他给杀了――系统茜茜如是说。

    作者有话要说：　　敌人的敌人就是自己的朋友。光明神这个人物，一般在西幻龙傲天文中都是头号反派，除非这光明神是女的(~￣△￣)~

    其实我一直不明白，为什么光明神总是坏蛋反而黑暗之神总之好的，我总感觉都是半斤八两。龙傲天是莫名其妙仇视光明神23333

    其实我这篇文也并不是反龙傲天的文，在龙傲天的性格上也是还原了很多，并不是为了侮辱而侮辱。之所以写这篇，是发现好几篇龙傲天的文竟然牵扯到百合，然后双双收入后宫了~_~是可忍叔叔婶婶不可忍，然后就诞生了这篇(~￣△￣)~

    最后，还是别去捅龙傲天类型的文文比较好，看百度龙傲天就好(~￣△￣)~然后，小仙不是老湿机，才没有看过种马文，□□辣文那些东西也都不知道(~￣△￣)~

 第71章 狂虐龙傲天之事

    风平浪静，学园休整。

    距离上次的学校暴动已经过去了七天, 这些天以来, 圣灵魔武学院是一片安宁, 那些声说要进攻学校的各方势力也都安静了下来。

    这到底发生了什么？

    为什么入侵圣灵魔武学院的龙族都完全死绝？

    根据传言，那圣灵团长龙诗妍竟然召唤出了伟大光明神。而光明神什么也没有做，便把所有入侵圣灵魔武学院的龙全部宰杀。

    圣灵魔武学院的危机结束。

    而且事后, 光明帝国的国王和光明教廷的教主都发表宣言，若有敢进攻圣灵魔武学院的国家，那他们便不惜一切代价将此国灭掉。

    如此, 那些纷纷动乱的各国也都安静了许多。

    其实，他们的安静也并不是怕光明教廷的威胁, 他们怕的是, 已经晋级圣域的龙诗妍，并且这女娃还可以召唤光明神, 这谁敢乱动？

    所以七天以来, 圣灵魔武学院都在重建，整个学校的成员都深深处于沉重的哀伤中。学校里, 损失的学生有一千以上，可以说千百年来最惨重的一次了。

    老师和圣灵团包括各种各样的校工们, 死亡的数量也是恐怖的。特别是圣灵团，竟然仅剩十几。

    上千人的强大组织, 短短半年之间竟然仅剩下十几。

    这也许是建校以来最大的灾难了。

    龙诗妍这边暂且不说，看看龙傲天此时状况如何。

    在阴暗的地下宫殿里，龙傲天奄奄一息, 被绑在一根类似十字架的铁柱之上。无法否认这根铁柱的坚固程度。

    “啊！！！”

    龙傲天痛苦的大叫着，他现在被一位虎背熊腰，帅气逼人的男子按住脑袋，一股黑色的能量侵蚀着他的大脑。

    “啊！！！”

    实在痛苦，但龙傲天却无法抵御。

    “真费劲！”那男人皱了皱眉。这东西的契合程度远超出他的想象，真是不好取出来，看来只能把他一部分的灵魂抽取了。

    他先是放了手，然后盘腿坐在地上恢复。

    “你…你到底是谁？”龙傲天极其虚弱，“到底想从我的身上得到什么？”

    那男人忽然睁开眼，然后笑道：“看来你真的锲而不舍啊！那么我就勉为其难告诉你吧！我想要的……是你脑海中的传承，那个一直被封印的记忆，关于如何成为混沌的传承。”

    “传…传承？”

    “没错。”那男人站起来，伸手大手捏住他的下巴抬起来，呵呵冷笑道，“你可真是令人羡慕，抱有的传承也不知价值有多高，糊里糊涂就可以成就混沌之位了。”

    “你在说什么，我完全不知道……”

    “你不需要知道！”男人紧咬银牙，以暴怒的目光瞪着他，“你可知道我等了这一天有多久！师傅他老人家是有多么偏爱你！那老东西，实在可恨。”

    “师…师傅？”

    “对！师傅！”那男人勾起笑容，“你记得了吗？”

    “是那个让我穿越到这个世界的老头么？”龙傲天并非傻子，多方分析，便把目标锁定在让他穿越的那个人身上。对方着实可疑，无限供给他好处。

    原来……是他的师傅吗？

    “是的，就是他。”那男人笑得很诡异，“他是你前世的师傅，也是我的师傅，他是这个世界上最伟大的神灵。即便是在至高位面天神界，那也是非常了不起的人物。”

    “至…至高位面……”

    “在这广袤无垠的世界里，也不知有多少位面，其中，神界便是你我原身的居所，而神界的神王天尊，就是我们的师傅。他是神界最强的，实力可比拟这个世界里的创世神。”

    “我们所追求的是成就混沌，破开虚空，才能进入至高位面，混沌3级后，便有师傅他们的力量了。”

    “师傅实力强大，弟子众多，但从未有人成就混沌。师傅想要去至高位面，但是他无法脱离神界，所以想要找个接班人，但是接班人也必须要有混沌的实力。”男子顿了顿，又说，“在众多弟子中，挑选出最优秀的那几个，接受传承成为龙傲天，才有机会成就混沌。”

    “最终，你成了龙傲天，我则是候补的。”说到这里，男子狠狠咬着牙，“成为龙傲天的那个弟子会被师傅他送到其他世界里历练，但是你太让他老人家失望了，每每一个世界都不如意，师傅不得已不断地让你不断地轮回重生。

    “这一次，你更加可怜，竟然遇到不知怎么来的小娃娃阻碍，更是一直阻止你神功大成。你现在是几乎废了，所以，师傅让我来代替你。”男子忽然伸手抓住龙傲天的分.身，嘴角勾起诡异的笑容，“但是师傅他老人家并不知道，我也是捣乱了一番。”

    “你想干什么？”□□的疼痛，让龙傲天满脸惊恐。

    死他到是不怕了，怕就怕做不成男人。

    这变态，什么事都能做出来。

    “其实，师傅他老人家早就发现了那个小娃娃的存在，所以命令我早早就过来保护你，并顺便把她杀了，但是结果我什么都没有这么做。”男人嘴角勾起一抹冷笑，“直觉告诉我，你如果失败了那我便可以代替你了。”

    “你…你就不怕被师傅发现吗！”龙傲天咬咬牙，想要反之将一军。

    “发现？”男子忽然昂天大笑，“虽然我也不知道为什么，但是那老头是无法窥视关于这个世界的事件的，除非是不得已而为之。再说了，我也并不是没有作为，一开始是想杀了她来的，但是谁知道她那天不在啊，我的手下没有把她杀死，反倒把整个龙家都给杀光了。”

    “什么！”龙傲天瞳孔收缩，满脸震惊地瞪着她，“是你，是你血洗了我们龙家？”

    “怎么？你不满吗？”那男人皱了皱眉，“你本来就不是龙家的子弟，就占领了别人的身体而已，杀了龙家怎么啦？”

    “混蛋！”龙傲天用头狠狠撞击他，然后疯狂地挣扎。

    “呵，你在发怒？”那男人被他撞退几步，然后拍了拍被撞击的胸口，仿佛要把脏东西拍掉一样。

    “你这个恶魔！”龙傲天歇斯底里呐喊。

    “呵，看来你这个废物真的是入戏太深了。”男子走到他身旁，狠狠给他一拳，厉声道：“你给我记住！你不是龙家的人，不过只是占领人家身体的入侵者罢了！”他实在是看不惯龙傲天的行为思想，真是自甘堕落。

    “呵呵，入侵者又怎样？”龙傲天忽然笑了，“我又不是自愿入侵他的身体的，这能怪我吗？而且，他也已经死了。我身为龙家子弟的这些日子里，也多亏龙家照顾，是龙家让我体会到了什么亲情的温暖。可谁知道，龙家竟然被灭了，我温暖的港湾忽然消失……当时我就暗暗发誓，将来要不惜一切来寻找凶手，替那些对我好的人报仇。”

    “报…报仇？”那男人仿佛看到了最好笑的笑话。

    龙傲天没有搭理他，继续说：“现如今，我妹妹的身体现在被假的龙诗妍占据，我的姑姑也被龙诗妍杀了，也就仅剩我哥哥龙平天而已。我哥哥也没有多大的作为，想杀掉现如今的龙诗妍，那是比登天还难，现在你又出现了，所以……我是绝对不可能死掉的！”

    “什么！？”那男人后退几步。

    龙傲天双眼登显疯狂之色，一道七彩阵法忽然在脚下出现。只听咔嚓一声，那束缚她的绳索完全断裂，龙傲天伸出手狠狠抓住男人的衣领，一拳便打了过去。

    男人被打飞砸到大殿上，龙傲天拔出那根铁柱，狠狠砸向那个男人。但男人只是手一档，铁柱完全没有对他造成伤害。

    “可吓我一跳！”那男人呵呵一笑，“说起来我真为师傅的眼光感到捉急，怎么就选了你这一个没脑子的人当龙傲天！其他的先不说，那龙诗妍被假的龙诗妍夺取肉.身，这是谁跟你说的？真的……真的要笑死我了。”

    他说着，真的捂着肚子笑了起来。

    “白…白猫大神跟我说的……”龙傲天有点茫然，白猫大神说他是他师傅的宠物，现在的这个是他师傅的弟子。都跟他师傅有关系，就是说的话有点不一样。

    “白…白猫大神？娃哈哈哈……”那男人更是疯狂大笑，连眼泪都快流了出来。

    龙傲天见他模样不像是装笑，而是实在是忍不住笑，便忍不住发问：“怎么，我有说错吗？”

    “什么白猫大神！那家伙是这个世界的意志，为了让你对‘无法预测的娃娃龙诗妍’下手，而出口骗你呢！笑死…笑死我了，好笨的人啊！我…我不行了，哈哈哈……”他捂着肚子哈哈大笑着。

    龙傲天脸色变了：“你……你说的是真的？可那龙诗妍是穿越者这又怎么解释？而且，她也很仇视我。”

    “啧啧啧，人家是胎穿的而你是附身的，她会不仇视你吗？你可是杀了她哥哥的人敌人啊！一直忍辱负重呢！”

    “什…什么？！”龙傲天后退几步。难道说那个时候她说自己要救姑姑是真的吗？是他阻止了她救活姑姑？他，才是那个罪魁祸首的人？

    怎，怎么会……

    “好机会！”那男人一见龙傲天陷入失神，立马出手，抓住他的头，接着黑色的力量涌出来。

    “啊！啊……”龙傲天来不及抵抗，只能痛苦地呐喊着，这一次的痛苦可比刚刚的还要强烈，仿佛是要把他的灵魂生生剥离一般，就好像是有人活生生地打开他的头骨，然后用汤匙一酌一酌把脑髓勾出来一样。

    其实，龙傲天和龙诗妍是一样的，在没有前世记忆的他是无父无母无亲人，穿越后便把龙家当成亲人了。他这个人，除了用下半身思考外，倒也是个重情重义的人，世界意志也是为了让他出手对付龙诗妍，而不总是处于被动，才撒谎，声说龙诗妍的种种坏事。

    并且还说如果他们两不死一人，那将无法晋级圣域。

    龙傲天是完全没有防备意志，被骗了，知道后大受打击。

    当然，世界意志这么做也是为了他好，毕竟龙诗妍可是一直针对他，再这样下去，龙傲天就得变成龙废天了。

    龙傲天痛苦地呐喊着，他晕了又苏醒，然后又继续晕了过去，并且，在晕的过程中，庞大的记忆力也向他袭来，双重攻击下，那有多痛苦不得而知。

    这过程中持续了一天一夜。

    那凌风也终于得到了那个所谓的传承，顺带部分灵魂，一口吞入肚子，就剩下等待消化。

    他睁开狂喜的双眼，打量了现如今并没有变化的身体，然后向龙傲天横了一眼过去，慢慢逼近，蹲下来拍拍他的脸：“呵呵，废物命还挺硬的嘛！”

    龙傲天疲惫地睁开双眼，艰难地说：“你…你会后悔的，那东西……”

    后悔？

    那男人忽然大笑：“我凌风辛辛苦苦，费尽心血得来的宝物，岂会后悔？你可真是会说玩笑话。算了，我心情好，不跟你计较，你爱上哪上哪去，能活的话，就算施舍给你一条命了。”

    龙傲天趴在地上，哪里有力气活？

    现如今，他已没有光环，任何一个人都可以轻松杀死他。不，重伤不治，都可以导致死亡。

    那男人拍了拍手，招来好几个黑衣人，然后吩咐道：“把他丢出去，越远越好。”

    “等等。”那男人忽然叫停，然后露出个毛骨悚然的笑容，“你们把他翻过来，我还有点事情要做。”

    “是。”

    龙傲天刚被翻了过来，他便走了过去，踩向他的命根子，狠狠地碾压下去：“既然你已经修习了御女神功，那就不能再留这个给你了，防止你崛起。我现在想看的是，完全成废人的你。你放心，我会成为新的龙傲天，比你更好的龙傲天！”

    龙傲天早已晕了过去，被他这样踩着，也无法苏醒过来，看来是真的要死了。

    他并不顾龙傲天是否能听到，嗤笑一声：“从今天开始你就不是男人了，可以入宫好好玩一玩，你也别想跟预言一样能恢复这东西，这，可是永久性的，现在是完全平了。”他又在上面撒点药，除了止血外，还是不可治愈之药。

    龙傲天完全不知情。

    男子又对两名手下说道：“丢出去，记住，别伤害他的性命。”

    “是。”

    两名黑衣人拖着他走远。

    男人盘腿坐下，闭着眼睛消化着龙傲天的传承。

    从今天起，他就是龙傲天。

    作者有话要说：　　这章算交代了一些基本的世界观吧！

 第72章 复活家人的条件

    自从上次的学校大灾难过后, 已有半个月了。在这段时间以来, 龙诗妍一直都在组织学校学生和老师们一同重建家园。也因为她的等级压制，让其他势力根本不敢再对学校有垂涎的心思，他们才有这般的闲时休整。

    圣域和九级的差距，那可是天地之差。除了龙傲天这种逆天光环的人物, 根本没有人可以越级挑战，就算是龙诗妍那也是无可奈何。

    她成为圣域后，才知道圣域的境界到底有多强。

    以前她一个心曜最多把人打趴, 现在她一记心曜, 完全能将一座小山劈断。身体皮表组成的斗气护铠，就可以让九级的战士无法破开了。

    没有成为圣域的她，远远低估圣域的强大。

    洛奇帝国是完全撤兵了，在外声称进攻圣灵魔武的只是个玩笑话，他们只是在练兵而已。

    虽是这么说，但现在的皇帝肯定是瑟瑟发抖，躲起来了。剑圣跟你开玩笑呢？任你的掌握百万重兵, 在他们眼里也只是一群稻草人，分分钟钟血洗皇宫。

    比如原著中的龙傲天。

    刺客工会那里的天价悬赏也很快就撤销了, 悬赏圣域强者, 这是非常不明智的决定，一个不好可能会给工会带来灭顶之灾。

    龙诗妍是七尾兽猫，和龙差不多的生物，并且以前还是九级近无敌。如今突破圣域，那在圣域的阶段里, 实力也绝对可怕的。

    这也并不是最可怕的事情，最可怕的是：她才十八岁。

    十八岁晋级圣域，在这大陆史上，绝无仅有。她是古今以来大陆第一天才，这是无可厚非。

    龙族如今也是群龙无首，在岛上瑟瑟发抖害怕被龙诗妍召唤光明神灭绝他们呢。哪里敢乱动？

    现如今各方势力都安静了下来。

    圣域强者本来就是禁止参与人间之事，一直都是只是明面上的镇压，让大陆暂时和平而已。如今所有的圣域都消失，他们还惹了唯一的一个，这怎不让他们心惊胆战的？

    重建学校其实并不难，在土系工程师的帮助下，学校恢复速度极快。而且，这些天以来，不断地有各方势力带着重建学校的好东西过来，并替1236名学生和620位老师，包括众多学校工人及死亡圣灵团部代表慰问。

    这其中，包括洛奇帝国和刺客工会的，也都来了。

    这不得不让人感叹，强大的重要性。

    龙诗妍也没有对他们出手，因为圣域确实不能打杀普通人的，不然会让守护天界之门的大神下来收拾她。而且除去这些势力，可能会让大陆的格局再次发生改变。

    多少无辜的人失去生命。

    以前龙诗妍并不怎么在乎他人的生命，但是经历这次的灭顶之灾后，那些死亡的人们，她的“信徒”中，死亡痛苦的呐喊声，让体会到了绝望与痛苦。

    这就是神吗？

    她自己也不知道，反正现在她要做的是做好自己，然后以重现学校为目标。而，等解决了所有的事情，那就让他的家人复活，然后等待信仰强大了，在赐予那些可怜的学生们一条新的生命。

    这就是她的梦想！

    …………

    在大陆众多工程魔法师们的努力下，才短短十五天，破碎的学校恢复了原本的宏伟辉煌。只是可惜，没了原本的古朴，都是新的，不过也好该换换了。

    这天，全体学校师生都再给死去的师生们哀悼。

    然后，又过去了三个月。

    院长室里的龙诗妍整理着学校的许多文件，什么慰问资金，什么各国访问，什么重组学校方案，总之多到龙诗妍都要怀疑人生。

    她真佩服那个老头都能把这些处理好，她身旁的有紫玲珑等原学生圣灵团的人，也都是在批阅文件。

    现如今他们已经不是学生圣灵团了，龙诗妍为了让学校能自强，而总不能靠着自己，宣布重置学校各组织。

    七年级学员中都全部提前毕业，并把他们全部编入圣灵团中，而她自己自立圣灵魔武学院学校院长，贝琳达则是副院长，艾格尔则是圣灵团团长。

    炼金术研究部的成员炼制好斗气丹后，这些人都已经成功达到九级，再加上校长储物室的宝物，所有人都九级巅峰的实力了。

    不止他们，现如今学校学员的整体实力都在大幅度提升。

    后来，又接受了原学校毕业的学生们，让原本亏空的圣灵团一下子恢复到了几百人的规模。

    龙诗妍还让系统不断发布书籍，洗涤学员的古朴守旧的思想，并大力支持学员们的创新能力。比如开发魔法体系、魔法阵体系，炼金术更是大力发扬。

    虽然效果式微，但她都在努力。

    其实这发展已经很好了，她现在在学校里说的话，几乎是权威性的，学员们包括老师们都是无条件信仰。因为没有她，就没有他们的生命。

    十八岁圣域，还能召唤光明神，这深刻地让他们怀疑龙诗妍其实是天使转世。她的事迹在大陆上广为流传。

    好不容易解决掉今天的麻烦，坐了一天的龙诗妍回到了卧室中。她就想好好泡个澡，然后睡个觉。

    这些天以来，几乎都是忙到深夜，连续三个月的高浓度工作下，就算是她也会感觉到疲惫。

    舒舒服服泡着温水，龙诗妍忍不住想要睡觉。果然，就算是圣域也需要泡澡这东西，不然天天修炼天天修炼得多么无趣。

    “主人又在泡澡中睡觉呢！”正要睡着的时候，系统茜茜忽然冒出来，用她特有的萝莉音打断龙诗妍的美梦。

    龙诗妍扫了她一眼，继续闭眼，没有理会。

    说起来系统这些天除了必要的时候出现外，也不知道到哪里去。不过系统也说过了，龙傲天的危机已经解决，让她不要有太大的压力，现在只要复活龙语清，并把众多女主安置好，就不会有事了。

    还说新出来的那个龙傲天，完全不要惧怕，他没有真龙傲天的那种本事，最多只算是真龙傲天的对手而已，而且，他有可能会起到对她们更好的作用。

    具体什么情况系统并没有说。

    龙诗妍想问，但系统茜茜支支吾吾搪塞过去了。

    她想的事情很多，包括紫玲珑的红星，神秘的大手，还有……光明神那天给她的一个宝物。

    是一个珠子，声说危急关头要带紫玲珑躲在里面。

    疑点很多，龙诗妍也很想知道这到底怎么回事，但系统就是没有跟她说起。直觉告诉她，可能都跟她的穿越有关。

    她一直认为自己是某个大人物的棋子，现在龙傲天解决之后，是越来越确定这是的真实性了。

    “主人，以你现在的积分，你所有的家人，我都可以复活了，只不过……”

    “？”龙诗妍睁开眼睛。

    “只不过主人你必须要离开这个世界。”系统茜茜认真地说道。

    “为什么？”龙诗妍细眉一挑，向她横了一眼过去。

    “因为主人的任务已经完成了呀！”系统茜茜笑了笑，“所有的任务完成，那当然要回到原来的世界。”

    龙诗妍低着头沉默。

    “为了奖励主人成功完成任务，我将给许诺于主人三个愿望，无论是金钱还是权力，我都可以给予。”系统茜茜说。

    “财富和权力？”龙诗妍重新合上眼眸，“茜茜，如果我回到了那个世界，那这些东西对我来说岂不是简简单单的事情。”

    “主人是要做坏事吗？”系统茜茜嘿嘿笑了几声，“既然来到其他的世界，那就得遵守其他世界的规则，不然只会扰乱他人。而且，主人一旦回到了那个世界，那自身实力也会被封印，主人会变成一个普通人。所以，财权是非常重要的，主人要好好考虑考虑。”

    “我必须要回到那个世界，我的家人才可以复活是吗？”龙诗妍眉头紧锁。如果真的是这样，那最倒霉的岂不是她？心心念念想要复活家人然后一同生活在一起，自己却被送到遥远的彼方。

    ――没有什么比这种事情更让人难受的了。

    “是的，你必须要离开这个世界。”

    龙诗妍紧紧盯着她的小脸，眯着眼问道：“为什么我必须要离开？我待在这里不可以吗？我只是想要好好和父母生活而已。”

    “很遗憾主人，”系统茜茜摇了摇头，“因为你并不是这个世界的人，所以一切都充满了不安定的因素，就算复活了你的家人，那也是不稳定的。也许有一天，你会害死了你的家人也说不定，所以，你以其过着这些不安定的生活，那还不如离开这个世界，让这个世界恢复平静。”

    “没有其他的选择了吗？”

    系统茜茜说道：“没有了。除非主人愿意放弃复活自己的家人，然后用所有积分兑换自己留在这个世界权限，到时候这个世界的意识也就不会在我离开的时候针对你了，你可以成神成圣，拥有无尽的生命。”

    “你要离开？”

    “嗯。龙傲天危机已经解决，我也想到其他的地方去看看。”

    龙诗妍沉默，过了好久才回答：“我对这个世界的归属远超过那个世界，但是，让我放弃父母，放弃我一直以来的梦想，我实在是……”

    “我理解主人，但这也是没有办法的事情，所以需要主人你自己来决定。”系统一脸沉重。

    龙诗妍苦笑几声，面目里满是悲伤：“学校里还有事情要做，那群女生谈恋爱还要我出谋划策，我还得提升学校的整体实力，所以还得需要一段时间才可以……”

    “主人不是已经很好地处理好她们的关系了吗？”系统的一番话直接把龙诗妍噎住，“而且主人离开之后，你在这个世界里的记忆也将会被抹消，会和龙傲天一起，都消失在所有人的记忆里，所以你想要留下足迹，也是没有办法的事情。”

    系统完全知道的想法。

    龙诗妍心中一颠，抬起头来不可思议地问道：“你是说不止人们都忘记我，紫玲珑包括我的父母和家人都会忘记我的存在吗！？”

    “是的。”

    龙诗妍拳头紧握咬咬牙道：“我有三个愿望是吧？”

    “是的。”系统茜茜说道，“不过主人的三个愿望仅限于在那个世界的建议，比如成为明星之类的，想要美女或者想要帅哥，但不可以关于这个世界的愿望。比如让带着紫玲珑走或者恢复紫玲珑记忆之类的。”

    一句话只把龙诗妍说死了，她有气无力：“我回到那个时候后，我就可以恢复我原来的身体了吧！”如今，她已经不再抱有任何的希望了，恢复她普通的生活也不错的吧！

    “呃，这点不行。”系统茜茜尴尬地解释，“因为主人的这具身体和灵魂是绑定的，所以无法脱离这具身体，主人还是会保持这样的姿态。”

    “不过主人放心，主人的身体只是看着小而已，就算是结婚生子也完全没有问题。所以，这并不影响主人的日常生活。”她顿了顿，又说，“主人是想结婚生子吗？如果真是如此，那大可以在我这里许愿希望自己的另一半是怎样的，男的女的都可以，不影响生宝宝的。”

    “我没有想要谈恋爱。”

    “不想吗？”系统茜茜愣了愣，“可是……如果不结婚生子，那主人回到那个世界有什么用？如果每天生活，不谈恋爱岂不是跟无趣？要不……我给主人创造一个小人偶玩吧！不论是性格还是容貌身材，都跟紫玲珑一模一样，主人可以和她相伴一生。”

 第73章 不允许姐姐离开

    龙诗妍沉默不说, 小拳头紧紧握着, 系统也没有再说话，只任由她自己思考，安静呆在旁边。

    “我不允许你把姐姐带走！”

    一道蛮横不讲理的话忽然打开，惊醒了还在沉默的龙诗妍和在水中游泳的系统茜茜。

    “玲珑……”

    紫玲珑褪去所有衣物, 抬起修长美白的大腿落入水池中，然后走到龙诗妍身旁，又赌气又委屈把龙诗妍抱入怀中：“说什么我也不允许姐姐离开。”

    “你…你都听到了吗？”龙诗妍垂着眉, 任由她抱着, 也怪她太轻松，连紫玲珑在旁边偷听都不知道。

    “不管怎么决定，我都不允许姐姐离开。”紫玲珑用蛮横又没有理智的话企图用来作为威胁。这点她其实也明白，但她真的不知道该怎么办了。

    感觉到她抱自己很紧，龙诗妍便张开腿，扣住她的腰，然后坐在她的大腿上, 张开手环住她得脖颈，算是给她安慰安慰。

    “姐姐……”

    紫玲珑低喃一声, 用自己的脸蹭蹭她的脸。因身材不同, 紫玲珑就算坐在她的大腿上，也是完全落在她的怀中，不过这样坐的话，视线却在同一位置。

    龙诗妍现在很喜欢这个拥抱的姿势，在得知自己要孤独离去的时候, 得到这个拥抱，是多么的温暖。而且两人都是果体，这样更是贴近本真，那原始的自然回归。

    系统茜茜看着她们这暧昧的姿势，果断离开了，她也要去查看查看记录，为什么紫玲珑能躲开她的监控，难道……已经要觉醒了吗？

    但，这也不可能！

    总之，她必须要赶紧把龙诗妍送走。

    “别担心，我这不是在的吗。”龙诗妍感受着胸前的波涛汹涌，在她耳边小声安慰道：自从龙傲天危急事件解决之后，龙诗妍就把她不是这个世界的事情跟紫玲珑说了，紫玲珑也知道了很多事情。

    “可是我害怕！”紫玲珑身体颤抖几分，然后忽然把她扒出来，捧着她的脸颊，直接对着她的小唇亲吻过去。

    龙诗妍呆住几分，待恢复意识的时候，小唇已经被她占据了，她赶紧开始挣扎，并连声质问：“玲珑，你在干什么？！”

    紫玲珑被吓了大一跳，“姐姐，我……”她也不知道自己为什么要这样做，但感觉只有这样才能缓解掉心中的感受。

    看着无措的紫玲珑，龙诗妍暗叹了口气，她早就感觉到紫玲珑对自己的别样感情。那个时候还好心跟她说只有情侣才可以亲吻的，本来一直都在小心引导紫玲珑，没想到这次失误，竟然让她亲吻到自己了。

    说讨厌吗？

    没有！

    不得不承认，龙诗妍喜欢她抱着自己，然后强吻自己的感觉，但是，这是不行的，她无法给予紫玲珑一个保证。而且，她也不知道自己到底是不是喜欢紫玲珑，如果紫玲珑喜欢自己，而自己却完全没有这方面的感觉，那岂不是非常不公平？

    “好啦，委屈什么。”龙诗妍白了她一眼，“被亲的是我，又不是你，有什么好委屈的？”

    “姐姐……不生气吗？”

    “我是那种小气的人？”

    “那……姐姐喜欢这种吗？”紫玲珑小心翼翼地问。

    “说什么话呢？”龙诗妍扫了她一眼，这丫头真是肆无忌惮，完全是被她宠坏了，只要自己一方面妥协，那就立马见杆往上爬，她真担心以后会肆无忌惮地亲吻自己。

    “唔……”紫玲珑郁闷嘟囔一声，“姐姐就是这样，什么事情都不说完全，可急死人啦！”

    “你有什么可急的？”

    “就是想娶姐姐为妻呀！然后让姐姐永远都不会离开我的身边。”紫玲珑目光有点失神。“如果是妻子的关系，那姐姐就舍不得离开我了。”

    “我哪里可以嫁给你。”龙诗妍垂着眸，开始要脱离紫玲珑的怀抱，“也不知道我的结果是如何，再说我又不喜欢你。”

    什么都是女孩子不能在一起之类的借口是完全没用的，紫玲珑肯定会搬出妮可拉和雪莉她们，那两个丫头被她的小黄图羞得面红耳赤后，也不知道教给紫玲珑什么坏心思。

    除此之外，在学校中还有许许多多这恋情，都被她助攻一番，可以说是情感天使。不过她也是自作自受，以人脉广的紫玲珑，肯定会被教坏的，也就形成现在的局面了。

    学校中，只要和她们关系亲密一点的朋友，那几乎都知道紫玲珑喜欢她。有的支持有的也不支持，有的希望紫玲珑能追到她，认为那样就不会每天板着脸训斥他们教育他们了，有了爱情的滋润，肯定也就没有那么辛苦。

    龙诗妍的作为，所有人都看在眼里，所以也一直迫切想让龙诗妍得到辛福。当然，也有一些人例外，他们认为龙诗妍是神，是不需要谈恋爱的。

    所以也就保持中立。但是，反对方却完全没有。

    “我不信姐姐不喜欢我。”

    “我是说那种爱情的喜欢。普通的喜欢是当然有的，但是爱情的喜欢，那即便是我自己也不知道。”龙诗妍小声劝。

    “唔……”紫玲珑撇了撇嘴，她确实不知道该怎么办了，“我给姐姐擦身子吧！”她鼓着腮，对于龙诗妍的话非常不满，也很伤心。

    龙诗妍想反抗紫玲珑给自己擦身子，但动动几下就放弃了，紫玲珑心思单纯，并没有那种心思。

    第二天，龙诗妍早早起来。

    因为也不知道系统茜茜会在什么时候送把她回地球，也许今天，也许明天，所以今天就在校园各部里逛一逛，算是交代交代一些必要的事情吧！

    紫玲珑到睡得很熟，龙诗妍不忍心打搅她。

    首先，她去的当然是圣灵团，也就是艾格尔管辖的领域。圣灵团部的分配可比学生圣灵团精确多了，都有自己的领域。她首先来到的是炼金术区，也就是相当于现代科学研究所得存在。

    踏入炼金术区，最亮眼的莫过于炼金术的三个小系花了。学习炼金术的人们本来就不多，像她们这样漂亮，天赋也极高的女孩又是少之又少。

    这三个女孩也就是龙诗妍在魔兽森林救的那三个，炼制斗气丹也就是她们三人，现在这三人也全已经是独当一面的大师了。

    她们三个此时在研究魔晶炮，根据她们的思想，是要从魔晶炮的原理上研制出新型的炮火，这种炮火要个体小点，但威力很大的那种。

    龙诗妍离开后，又去了一趟魔法区，这魔法区认识的人就多了。舞蹈系的大美人妮可拉和她的恋人就在这里，那两个教坏紫玲珑的小丫头。除此之外，她还遇到了南宫玲丽和凌轻舞，凌轻舞在之前喜欢上龙傲天，但知道龙傲天的本性后，也是心灰意冷，现在和南宫玲丽倒是一对，只不过都没有捅破。

    但龙诗妍认为，她们迟早的。

    南宫玲丽暗恋凌轻舞是肯定了，根据原著就感觉有苗头，现在一番观察后就可以确定。

    龙诗妍还看到了独自发呆的玉轻柔，和她闲聊了一下，她也并没有怪龙诗妍，现在只是想等待玉苏回来而已。

    龙诗妍又去了一趟剑术区，在这里她看到了曾经在魔兽森林对她下杀手的迪娜丝，不过她两已经抛弃前嫌，虽然不算是朋友，但也都在为学校出力。

    龙诗妍也没有赶走她。

    然而正准备回去的时候，天空中却红光一闪，那颗红色巨星又冒了出来。但是不久，又被无数条锁链捆住，然后又消失不见。

    所有人完全看呆。

    龙诗妍也极其惊异，上一次的出现，她也是凭感觉，这一次亲眼看到，她也不得不吃惊，这跟原著完全不一样。

    她也不知道那到底是什么东西。

    只知道跟紫玲珑有关，名叫做红阴煞星。

    龙诗妍心情越来越沉重，看来，这并不会因为自己的离开而结束战斗，紫玲珑这个样子，她哪里放心得下。

    本想回去看看紫玲珑的，却脚步没踏出来，一个漂亮可爱的美少女忽然向她狂奔而已，并甜甜叫道：“妍妍姐姐！”

    “嗯？你不是妍妍姐姐，对……对不起！”她看到龙诗妍的脸颊后，便吓得连连后退，不断说对不起对不起。

    “扑哧！”

    龙诗妍忍不住轻呵一笑：“别道歉，我就是你的妍妍姐姐，只是改变了容貌而已。”

    “真…真的？”她抬起漂亮的小眉毛，动动小巧的瑶鼻，实在可爱极了。

    “当然。还记得我带你去后山偷看冰美人洗澡的情景吗？”龙诗妍浅浅一笑，目光却四处搜寻，如果说这丫头回来的话，那霜语也回来了。

    “真的是妍妍姐姐啊！”她双眼一亮，再次向龙诗妍扑了过来，对于那件事情，天底下就只有她和妍妍姐姐知道。

    “后山偷窥洗澡？”一道质疑声从身后传过来。

    小丫头好紧捂住唇，目光四处游移，然后投向龙诗妍的双眼，仿佛再问：怎么办？

    龙诗妍示意让她安心，然后向着声音所在的方向转过去。只见一位长发的高挑美人，浑身染发着寒冰气场，周围的人纷纷退散，也就只有那女孩，一蹦一跳扑到她的怀中，也不顾冷气影响。

    圣域？

    龙诗妍皱了皱眉，不愧是龙族的天才，就算没有龙傲天，成长也是飞奔。

    “玩的还好吗！”龙诗妍说道。

    “还可以。”那女子冷冰冰地说，“我刚刚从龙岛回来。”

    龙诗妍眉头紧锁，“你是想替你的先辈们报仇吗？”她真的不想和这个人打，因为她是玉苏的钦定老婆，而且还是自己的好朋友。

    不过她们两个性格相近，那对话也是很简洁。

    “不，我只是来取它们的遗体，顺便来问一下你对龙岛有什么想法。”

    龙诗妍淡淡道：“学校师生死亡有好几千，它们也是死有余辜，然后你想在又若无其事的来取遗体，你认为我会答应吗？”

    “妍妍姐姐！”看到两个人气氛僵硬，玉苏慌忙打圆场，跑到龙诗妍身边，劝解道，“霜语姐姐还没有说完呢，我们这次带来的是和龙遗体相应的价值宝物跟你兑换的。我们并不是来打架的，大家都要好好生活才可以。

    我们也知道同学们和老师们的惨死，但是它们也得到报应了呀。所谓死者为大嘛，你就换了换遗体怎么啦？”

    龙诗妍扫了霜语一眼，说道：“用相应等价物品来交换，那这也不是不行，你们去找贝琳达吧，让她带你们到地下龙窟看看。”

    “谢了！”霜语说着，牵着玉苏的手就离去。

    龙诗妍扫了她们的背影，叫道：“苏苏，你妈妈在魔法区等你回来呢，去看一看她吧，别有了媳妇就忘了娘！”

    她说着，急急小跑回家。

    “妈妈！”玉苏愣了愣，回头看一眼，却没有龙诗妍的影子，随即看向霜语，“霜语姐姐……”

    “可以去看看。”

    玉苏很高兴，拉着她的玉手便向着魔法区快速飞奔。霜语也随着她，但在两人停下来的时候，就问了一句：“苏苏，你们说的偷看冰美人洗澡，是什么情况？”

    玉苏差点就摔倒，赶紧打个哈哈：“那个啊……不能说的，因为是妍妍姐姐的黑历史，居然是黑历史嘛，所以就请原谅我不能说哟！”

    作者有话要说：

    感觉离完结越来越快了……

 第74章 异变突起新事件

    龙诗妍一路极跑回到寝室, 推开卧室, 发现入眼的只有一片洁白，空荡荡的，哪里有紫玲珑的影子。忍不住皱皱眉：“玲珑？”

    “玲珑！？”

    呼叫了几声，也没有人回应。

    龙诗妍开始在房间各部寻找, 洗手间、卧室、仓库、厨房等都翻了一倍，也没有紫玲珑的影子。

    呼唤系统，系统也不出来。

    这让龙诗妍心中有点不安。刚刚天空发生的异变, 那颗红阴煞星忽然出来, 然后又被锁链锁住消失，现在紫玲珑又不见了，这让她想到了种种可能。

    当然，她也不敢肯定。

    也许只是紫玲珑起来了，没有看到她，然后也跑出去找她去了。

    这样想着，她的心情终于感觉到好了许多, 直接躺在床上闭着眼睛，捋捋现在的思绪。

    她身后肯定有某个大人物操控着自己, 到底是谁她也不得而知, 系统的保密工作做得很好，完全隐瞒住所有实情。现在唯一知道的是紫玲珑是个意外，这点她可以从多方因素得知。

    第一，系统似乎在害怕发狂的紫玲珑，这点是根据紫玲珑狂暴虐龙傲天时, 她只是在远远看着。当时她即将突破圣域，但是力量不够一直都在呼唤系统，但是系统明明就在旁边，可就是不过来，这点她完全可以感觉得到；第二，现在只要她一提到紫玲珑的红星，那系统就想办法搪塞过去，很显然也是疑点。

    然后，她还知道了龙傲天其实并不只是一个，也有可能是很多个。

    系统的目的就是让她除掉龙傲天，维护世界秩序。而和系统作对的是，这个世界的意识。她把最大的敌人龙傲天击败后召唤出光明神，然后光明神还给她一个宝贝，声说危险的时候，可以带紫玲珑躲避。

    为什么要提到紫玲珑？

    光明神和紫玲珑有什么渊源吗？

    可以说，光明神是这个世界上影响力最大的主神，也是原著中最大的反派之一，实力是不容置疑的。而主神跟世界意识比，谁厉害？

    龙诗妍不知道，但她知道有一个人比他们都厉害――那就是创世神。

    整个世界都是创世神创造的，然后在根据细节推论，那也可以说世界意识就是创世神的孩子，十二大维护世界的远古主神中，也都是创世神创造的。

    都称之父神。

    如果说创世神是世界意识的老爸，那他们应该就是一伙人了，然后世界意识又是系统茜茜的敌人，那也就是说创世神是自己的敌人。

    然而如果真是如此，那创世神吹口气，自己都要死掉，就算是系统茜茜，那她也认为挡不住的吧！

    也就说，他们能在这里蹦Q了那么久，那很有可能创世神睡着了。可是创世神睡着了，那只大手又是谁？主神吗？

    不可能！

    龙诗妍可以肯定那大手就是创世神，因为根据原著中剧情信息，创世神封印着紫玲珑的红阴煞星，而她所看到的锁链锁红星，很可能就是创世神的封印。

    可这样也不对，她除掉创世神的敌人龙傲天，那应该是创世神那一方才对……

    龙诗妍越想越迷糊，这跟原著完全不一样，她都要想破脑筋了，可还是无可奈何。看看时间，都午时了。

    紫玲珑还是没有回来……

    这下，龙诗妍真的慌了，她赶紧爬起来，绷紧着脸跑出去。

    校长室、圣灵团、学校老师等等都询问过，也没有一点紫玲珑的影子，也又在学校里疯狂寻找起来，但还是找不到人。呼唤系统茜茜，也没有见到也没有回应。

    那一瞬间，龙诗妍仿佛感觉到自己被所有人抛弃了。

    她疯狂在学校里寻找，哪怕是花费信仰，张开着圣级领域寻找，可还是没有找到，她又跑出学校，悬浮在末日多城高空，更加大范围寻找。

    但是，紫玲珑的气息还是没有。

    她这样找都没有人，那也就是说明：紫玲珑已经离开了圣灵魔武学院，离开了末日多城。

    这这么可能！怎么会突然离开！

    龙诗妍紧咬着牙，不甘心的她再次疯狂搜索，但整一下午的搜寻，结果还是一无所获。她想到的只有，这件事情可能跟今天早上的红日事件有关了。

    系统也可能知道些什么，但是她就是无法呼唤。

    气馁的她茸着肩回到学校，也没有回寝室，而是来到了后山，无力地坐在水池边，出神地望着奔流的瀑布。

    这地方，是她小时后经常和紫玲珑来修炼玩耍的好位置之一，而如今……却仅剩下她自己。

    一行清泪自眼中落下，龙诗妍眨了眨眼，也没有擦拭，反而是自己对自己嘲笑道：“龙诗妍呀龙诗妍！没想到你也有今天！终于体会到那时候紫玲珑的心情了吧！”

    龙诗妍明白，紫玲珑一定遇到了什么可怕的事情，或许是关乎着她的身世，那种连自己的姐姐都无法解决的事情，所以……不告诉她自己离开了。

    只是为了不让自己伤心。

    这点，到和她自己一模一样的啊！

    但是，好难受。

    龙诗妍透过水池的面镜，看到自己那满是自嘲绝望的脸庞。真没想到她会有这么一天，她还想要回到地球离开紫玲珑，现在不等她走，紫玲珑就自己走了，这不得不说，真是个讽刺的事实。

    日落西山，晚霞升空，宛如是火凤凰之舞，冷月显现，象征着夜幕即将降临，龙诗妍失魂落魄坐在池水边，仿佛没有被这现象吸引住。

    “原来姐姐在这里啊！”

    林中传出一道欢喜之声，就宛如生命之火般，点亮着龙诗妍正欲熄灭的灵魂火。她是立马转身一看，只见晚霞下，那人好端端立在那里，满脸微笑。

    想也不想，龙诗妍无法控制自己的身体冲了过去，扑入她的怀中，紧紧抱着她的腰，不放手。

    “姐姐……”

    “你哪去了，我可找你找的好苦。”

    紫玲珑笑道：“也没有去哪里啊，一直都呆在学校里，只是姐姐没有看到而已。不过真稀奇，没想到姐姐竟然也有落泪的时候，还以为都是冷着脸，一副谁也不鸟的模样呢。”

    “别贫！”

    “小心！那家伙不是紫玲珑。”龙诗妍本想继续询问，却听身后传来的惊叫声，她下意识是要脱离紫玲珑的怀抱，然而，一把匕首却刺入了自己的后背中。

    但是她躲过了要害。

    “可惜！可惜？”那假紫玲珑摇头感叹一声，然后继续向她袭来，但却被无数的绣花针逼退，紧接着一个黑袍人忽然快速极来，两人瞬间交手。

    龙诗妍在禁闭双眼把匕首扒出来，然后赶紧用信仰之力恢复，但是她发现，这匕首很奇怪，明明这点伤她可以瞬间恢复的，可如今消耗的时间却不少，信仰之力消耗的更是恐怖。

    可以想象，这如果是刺中她的要害，那很可能再也活不成了。当她恢复后，那两个人也交手完毕。

    龙诗妍抬眸一看，发现那个紫玲珑原来是新的龙傲天变的，叫什么凌风；而那个黑袍人的也暴露出了原样，柔和清秀的女性脸庞，明明没有见过，却让她感觉到很眼熟。

    “你没事吧？”那黑袍人向她这边看了一眼。

    “没事，谢了。”龙诗妍还想问她是谁，却听到那新的龙傲天啧啧笑道，“我当是谁呢，原来是你这个死太监啊！生命力果然强大，这都不死，看起来还活的挺滋润的。”

    “太监？”龙诗妍皱了皱眉……是谁？

    那黑袍人并不在意新龙傲天的话，只是淡淡道：“那份传承你还是舍弃吧，不然你会后悔。”

    “哈哈哈，我龙傲天还不需要你来教诲，这份传承对我很重要，虽然现在还无法融合，实力也就只是圣域，但再过不久，我就是神，这个世界的神！”那新龙傲天疯狂大笑着扫视他，“你这个手下败将有什么资格说我！以前不是被她打败的吗？怎么现在忽然帮她回来了！你……是想背板师傅吗！”

    龙傲天！

    龙诗妍心中掀起惊涛骇浪，系统不是说他死了吗？怎么突然出现在这里……而且，还大变了样，更可怕的是还救了自己。

    龙诗妍完全不知所以。

    刚刚新龙傲天说他是太监……这难道说龙傲天的那个已经被他除掉了吗？导致现在半男半女状态，不过看起来还是偏向女性，脸部是柔和了许多。目光也是平淡如水，没了以前的轻浮。

    黑袍人没有和他说话，而是丢给龙诗妍一颗珠子和一根钥匙，并说道：“那颗珠子是我从系统那里偷来着，里面有着龙家所有人的灵魂，待所有的事情都结束后，你可用它复活家人。”

    “什么！”龙诗妍听闻忍不住紧紧握紧珠子，又追问，“龙傲天，你到底想干什么！？”

    “没什么！”黑袍人回避她的目光，失落说道，“我只是想让那些曾经对我好的人能过得好好而已，要求也并没有多高。或许你无法相信，但现在我确是是在帮你们，不对！应该是帮助我自己，因为我也想过着我想要的生活。”

    “你是什么意思？”龙诗妍咬咬牙，紧紧握着拳头。她总感觉，这里的所有人都知道幕后的真相，也就只有她一个人傻傻的被满在鼓里，被指使做这做那个，一个无头无脑的笨棋子。

    到如今，他已经连自己的朋友自己的敌人都已经分不清了，如此傻的自己她实在是无法接受。她到底要和谁作对？她的目标又在哪里？这，她完全都不知道！

    “呵，叙旧完了吗？怎么不跟我叙叙旧？只有你们两个叙旧也太公平了吧！”新龙傲天无法忍受自己被无视，忍不住开始出招，“呐！新太监，失去男人的身份后，感觉怎么样，说一说感想呗！” 他边说话，边攻击黑袍人。

    黑袍人和他瞬间过了数十招，然后丢出无数银针，接着快速拉开距离退到她身旁，说道：“那钥匙是通往通天塔的必须品，或许将来你有需要。现在，我和这家伙还有比账要算，就先走了。记住，一定要在在所有的事情都结束后再复活龙家人。”

    他飞到天空，对着下方的新龙傲天说道：“凌风，你不是想知道变成太监后的感觉吗？有胆子的就跟过来，我就让你体会体会失去那个的滋味。”

    “呵！你当我不敢不成！”新龙傲天冷笑一声，紧跟过去。

    “通，天，塔……”两人离开，仅剩下龙诗妍待在原地喃喃自语着。

    作者有话要说：　　今天下午小仙没睡觉(~￣△￣)~

 第75章 我想不到题目了

    通天塔？

    是远古通天塔么……

    龙诗妍不再思考, 狂奔冲到校长室, 把存放龙家灵魂的珠子交给贝琳达保管，然后向着她交代几句，便开始离去。她不知道自己这次能不能活下来，所以把珠子交给贝琳达保管才是最安全的。

    远古通天塔可是神灵历练之地, 她一个圣域，可能会有来无回。但是，老天又给她开了个大的玩笑。

    她才腾空飞起, 便听到一道熟悉的声音大喊着, “姐姐，天都快黑了你去哪里啊！吃饭啦！”听到这声音，龙诗妍差点一个跟头从天空中掉下来。

    她再次确定一下，果然还真的是紫玲珑，不过她这次可没有那么傻，落地之后，便沉着脸问道：“五年前你把我的紫金卡偷了, 拿去做什么？”

    紫玲珑小脸忽地一僵，摸了摸头打个哈哈道：“都那么久的事情了, 谁还记得啊！”

    “记不得是吗！”龙诗妍把重剑取出来, “呵，你还想骗我呢！”

    “姐姐别打。”紫玲珑吓得躲到柱子后面，还以为龙诗妍要拍她屁股。见龙诗妍沉着脸，慢慢接近，那赶紧招了, “我…我说还不成吗！那个时候我用来买了一个超级昂贵的蛋糕……都那么久了姐姐怎么还记得把，真小气！”

    “嗯？”紫玲珑话音刚落，便感觉到怀里多了一个人，心中一阵茫然，“姐姐，你怎么啦？”

    龙诗妍没有答话，还感觉胸口凉凉的，这可让她慌了心，“姐…姐姐，你怎么啦？！”龙诗妍第一次哭泣，是的，这是紫玲珑第一次见到龙诗妍哭了。

    “姐姐不哭！姐姐不哭！”她手忙脚乱，只好抱着只有勾到她胸口的头，然后一手抚摸她的肩，学着她以前安慰自己那样，“是谁欺负姐姐啦，告诉玲珑，玲珑把他揍飞。”

    紫玲珑确实是不知所措。要知道龙诗妍即便是面对着再强大的敌人，那也是从未有过一滴泪水，现在忽然扑到自己怀里跟个孩子似的哭了，果真是前所未闻。

    更惊奇的是，周围还冒出了好几个同学，都是一脸吃惊地看着她们。可以说，这是百年难得一见的大爆料。

    他们那个冷漠的小院长忽然扑到圣灵团副团长的怀里哭泣，这……这是天要塌下来了吗？

    办了保护自己姐姐在外的形象，紫玲珑只能哈哈地打招呼：“各位同学们大家好，我们就先走啦！”她一个公主抱瞬间消失不见。

    再次回神的时候已经进了卧室里了，龙诗妍似乎好了许多，不过眼里还是有着水雾，但至少不再像刚刚那样默默地流泪了。

    “你今天一整天都去哪里了？”龙诗妍沉着脸问。

    “被邀请到厨艺区那里做了一天的评委，怎么了？”紫玲珑是满脑子问号，继续说，“对啦，这是我在厨艺区里当评委得到奖励，超级好吃。”紫玲珑从空间戒指里取出好多精心设计的盒装食品。

    龙诗妍看了眼这食品的布局，果然是跟厨艺区那边的孩子做得差不多，这样心中的疑虑也消息大半，“你可别骗我，我用了精神领域，可还是找不到你。”

    她还是必须这样问。

    “那不可能啊，”紫玲珑也有点惊讶，“我今天一整天都在厨艺区的，姐姐不信可以去问索林他们，今天可是厨艺比赛。”

    “不，我没有不信，只要你没有事就好。”不管怎么说，龙诗妍悬的心终于放下了。今天这一惊一乍的可把她吓得不清，现在的样子也挺好的，虽然可能是暂时。

    心一宽，龙诗妍便卸了所有力量，仿佛是无生命的玩偶一般，躺回床榻上，不想再动了。

    紫玲珑看着她疲惫的模样，心中是宛如刀割，“对不起，都怪我没有事先跟你说我的行踪。”

    确实是她的错，她本来只是生气，想不理她一天，看她还想不想离开自己的，没想到竟然出现了这种事情。

    “没事。”

    “那我们吃晚餐吧！”紫玲珑献宝一般，把好吃的举给她看，那柔和美丽的脸庞绽放出花一般的可爱的笑容，“然后我们再一去去泡澡。”

    “这是点心吗？”龙诗妍问。

    “嗯，有一部分是的。”紫玲珑在空间戒指里好好找一找。

    “那我们今晚就以点心当晚餐吧！”龙诗妍说，“你把点心搬到浴池里去，然后把水加热，我们边泡边吃。”

    “好呀，那我先去准备。”

    看着离开的紫玲珑，龙诗妍无力地闭上双眼。今天到底发生了什么事情，她也是不明不白，紫玲珑突然不见，新龙傲天变成紫玲珑的模样偷袭自己，然后被旧的龙傲天救了。旧的龙傲天半男半女，声说偷了系统的灵魂珠，交给自己之后，去找新龙傲天决斗去了。

    两人决斗的结果她不知道，但是……紫玲珑却回来了。所以这系统到底再布置什么阴谋？

    龙诗妍在床上翻滚几下，还是没有任何头绪，揉了揉太阳穴，却瞄见紫玲珑只穿着内衣裤走了进来。

    随着一双修长纤美的大长腿走动，那丰满雪白的两座山峰都在摇曳，看起来性.感诱或，又纯洁可爱。

    这是现代款式的内衣裤。

    “姐姐，弄好啦！”紫玲珑双手撑着床榻，把脸凑到她面前，如瀑布一般的青丝落在龙诗妍的右手臂。

    龙诗妍眨了眨眼，忽然双手一滩，说：“今天很累，懒得动了，玲珑把我抱进去吧！”

    “唔~姐姐好懒。”紫玲珑虽是抱怨一声，但还是很高兴帮她解开衣物，然后把她抱了起来，走向浴池。

    对于紫玲珑来说，伺候龙诗妍是她最喜欢做的事情，也是她认为最辛福的事情。龙诗妍就像家里的小女王一般，不。她就是一个名副其实的女王！实力强大，所有人都甘愿为所用，所以帮龙诗妍洗衣做饭什么的都无所谓。

    紫玲珑到像是一个全职保姆。

    再说，从小到大做的事情，她早已行以为常。

    但是，龙诗妍忽然懒惰，这可是从为有过的，所以，紫玲珑很惊讶，也很高兴，她就喜欢龙诗妍依赖她的感觉。

    被紫玲珑以公主抱的姿势在怀里，龙诗妍是早习以为常之事，但是她这次却环住紫玲珑的脖子，并以一股感慨的语气说道：“玲珑长大了呢！”

    紫玲珑听闻不禁撇了撇嘴说：“我已经比你大了不知道多少了。”

    龙诗妍落入温水里，然后找个舒服的位置靠着。这池水很大，可相当于小型的游泳池，只不过并不深，水池旁还有一些突起的石柱，这本是用来当做装饰品，当却被她们两改造成放好吃的。

    抬头看到的也不是天花板或者木梁房瓦，而且漫天的繁星和皎洁的明月――这是一个露天的水池。

    “是吗！”龙诗妍的目光仿佛扫描器一般，对她是从头到脚扫了一遍，“嗯，肤白貌美大长腿，确实不小了。”

    见龙诗妍扫着自己，紫玲珑也不甘示弱扫了她一圈，然后撇了撇嘴说：“除了白白嫩嫩外，都小小的。”

    “你这丫头…过来，我饿了。”

    “饿了也不自己拿点心吃。”紫玲珑可不相信这话，毕竟圣域不怕饿的，有的只是满足口腹欲而已。虽说如此但还是向她那边挪过来，然后夹了快点心递到她的唇边。

    “龙诗妍一口消灭。”

    “姐姐今天怎么突然这么懒，一点也不想平常那样。”紫玲珑蹲在她旁边，给她捏捏大腿。

    她不敢说出来她其实很担心。龙诗妍今天突然就哭了，然后现在的表现……她真的很害怕。

    ――所以旁敲侧击问。

    龙诗妍昂头看着漫天繁星，然后说道：“姐姐以后就不要叫了，改为妍妍即可。”

    紫玲珑手一顿，满脸惊奇。

    “今天忽然发现你不见，我才发现我有多么在意你。”龙诗妍收回目光，抬起小手，酌着温水擦洗自己的手臂，“玲珑喜欢姐姐吗？喜欢的话，便唤我妍妍试试，从今以后我也便是你的娘子了，而相反的，玲珑也会是我的妻子。”

    “姐…妍妍你好突然，吃…吃点心……”紫玲珑小脸鼓鼓红红，这看得龙诗妍十分好笑，虽然很会害羞，可是称呼却变得挺快的。

    龙诗妍忽然翘起唇角，问道：“玲珑你饿吗？”

    “嗯？也不怎么饿……”紫玲珑尝了口点心。

    “那……要不要吃我试试？”

    “噗！”紫玲珑口里的点心几乎都要吐了出来，忍不住握着胸口剧烈喘气。天呐，她刚刚听到了什么？以她看过的小黄.书为例，妍妍这是向她索爱吗？才刚刚表白，就要那个……

    是不是太突然了！！

    紫玲珑完全出于水深火热中，关键是：她不懂做。就算是小黄.书，那里面也没有详情或者图文啊，似乎是被人撕了那重要的页面。

    可以说她完全是个小白，不然也不会因为上一次的不懂，莫情其妙地把龙诗妍弄出了感觉。

    龙诗妍白了她一眼：“你可把洗澡水弄脏了……”

    “没、没事的，水池很大，那点东西脏不了，而且姐…妍妍你也太坏了，忽然那样说，不吓死人才怪。”紫玲珑说着拍了拍胸脯，显然真的吓得不清。

    龙诗妍看着她因动作摇晃的部位，忽然手一挥，紫玲珑扑到了她的怀中，她低头便强吻她的唇。

    “扑咚扑咚！”

    ――这是龙诗妍地第一次主动。

    “扑咚扑咚！”

    ――感觉好奇怪。

    紫玲珑小心肝扑咚跳得很快，赶紧闭着眼睛回应着她的吻。龙诗妍的小唇很香很甜，但丁.香小舌较为可爱而无力，所以她很快就化被动为主动。

    一吻毕。

    果然，她对紫玲珑真的有这方面的感觉。

    龙诗妍一脸满足，落入她柔软的香怀里，柔弱小手搭肩，媚眼如丝吐气如兰说道：“那现在呢，还要不要吃？”

    还是这个问题。

    紫玲珑现在是不敢看她，俏脸鲜艳欲滴仿佛是红透的小苹果一样。

    龙诗妍靠在她的怀中，说道：“是，太急了？”

    “不…不是，”紫玲珑咬咬牙，游移半响才说，“我…我不会。”

    龙诗妍先是愣住，紧接着扑哧一笑，接着拉开两人的距离，靠在边上，抬起右脚搭在她的肩上，翘起唇角说道：“很简单的，首先是要亲吻我身上的所有部位。”

    作者有话要说：　　开车详细情节是不会有的，这章会不会被锁都不知道，更详细的应该是在小仙的修炼之地里放的吧

 第76章 大结局（上）

    起来的龙诗妍是心身舒畅, 一点也没有疲惫之感, 这也许是她从未有过的体验才导致的。过程之中，她完全可以放松身心，投入那个奇妙的世界，让她自己远离这个世界的种种麻烦, 让所有的疲惫都完全被洗刷。

    而她身体恢复速度又快，所以那点程度真不算什么。

    反之紫玲珑就不行了，还呼呼大睡呢！

    昨晚也并不是自己把第一次交给紫玲珑, 紫玲珑呢也照样被她夺走了, 只不过她这个人比较懒得主动，被紫玲珑伺候惯的她，几乎都是那享受的一方。

    没打扰紫玲珑，龙诗妍去了一趟厨房，打算自己动作做吃的，好好给紫玲珑补一补，然而一看这厨具, 她茫然了。

    她不知不觉之间，竟成为了一个生活废材, 除了会烤肉之外, 其他的……完全不会，她忍不住摇了摇头，说：“真没想到这丫头竟然完全融入了我的生活之中，若日子真的没有她，那以后的生活应该会像个乞丐一般吧！”

    话语里虽满是自嘲, 但是辛福之意却不言于表。当然，她这话也并不在说假，有好多的强者，都是懒得打理自己，只一心追求更强大的道路。

    虽说她是女孩子，对于生活方面也都比较上心，但是，现在紫玲珑是真的完全把她废掉了。轻摇了摇头，龙诗妍赶紧从厨房里退了出来……她还是去食堂那里找吃的吧！

    龙诗妍刚一走，紫玲珑便醒来了，她迷糊地揉了揉眼睛，回想起昨晚之事，那整个身体都是热了起来。她姐姐竟然让她做那种事情，太…太可怕了。

    不过也很稀奇，没想到姐姐在过程中竟然变大了。

    当然，她也知道现在不是想这种事情的时候，她慌忙起来，穿好衣物，跟着龙诗妍的气息追了过去。

    今日天色并不好，天空是黑云滚滚，电闪雷鸣，地面也是狂风乱舞，人想要行走都极其不容易。龙诗妍刚刚出门便遇到了这种情况，诡异的氛围让她忍不住皱了皱眉，仰头望着这可疑的雷云。

    台风吗？

    不可能！

    圣灵魔武学院位于大陆最中心，那离大海远着呢，哪里来的台风。而且，她这生活在这里这么多年，也没有见过这种风大还有雷云的天气。

    如果真要说的话，那就是魔法禁咒。

    “姐，妍妍！”

    龙诗妍回头看了眼呼唤她的紫玲珑，赶紧小跑过去，一把拉着她脱离原地。同时，在她们两原来的位置上都落下了好几道雷劫。

    “怎么回是！”紫玲珑心中大惊。

    “别管那么多，走。”龙诗妍抱着她，低空极速飞行，转眼便来到了后院，然后继续向无人的位置飞极而去。

    短短时间，她就飞出了末日多城，并越过了好多的国家，来到了魔兽森林之中心，但是，天空中的雷云还是穷追不舍。

    “妍妍，不行啊，那东西一直追着我们，这样逃跑只是浪费力气。”紫玲珑一脸沉重的说。

    龙诗妍停住身影，看着慢慢变黑的紫玲珑，放下她的手，满怀戒备，冷冰冰盯着空中的雷劫。不用多说，也明白对方心里的想法。

    只见那这雷云滚滚，数不清的紫色闪电随着翻滚完全暴露它们的粗壮和数量，酝酿一会后，数不尽的天雷便一道接着一道，狠狠向着她们砸了下来。

    不等龙诗妍动手，紫玲珑直接用自己的身体抗住。

    龙诗妍想组织也来不及，撕心裂肺的她是立马要冲上雷云去，但却发现这些天雷完全拿紫玲珑没有办法。

    这看得龙诗妍是惊愕不已。

    紫玲珑什么时候有这么强大了？就算狂暴有圣域的实力，可对付这么强大的雷云，那也是要灰飞烟灭的，可是紫玲珑却跟没事一样，还开口对她说：“妍妍，这雷虚张声势，我们不要害怕它。”

    “不对！”龙诗妍看看自己现在的情况，也感觉是完全不一样了，她的实力似乎已经翻天覆地变强了。她现在绝对不止有圣域的实力，从圣灵魔武学院到这里，那就算是要飞很久的，她却这么轻轻松松。

    “轰隆隆！”雷云剧烈翻滚，再次砸了数十道天雷，然而还是没有任何作用，反而都被紫玲珑当做能量吸收了。

    这看得龙诗妍目瞪口呆。

    也许是感觉到拿她们没有办法，雷劫忽然分解，紧接着一只巨大的拳头狠狠砸了下来。这拳头来的迅猛，仿佛拥有龙诗妍心曜的能力，她们两个完全没有躲避的思想，紧咬牙，迎接着。

    这次，换做龙诗妍挡在她的面前。

    想象中的碰撞并没有来到，龙诗妍被一截小小的手圈住，然后丢下去，而那大拳头则狠狠压在一个彩色的护盾之中，她则被丢到了紫玲珑的怀里。

    “嗯？”天空忽然传来一道恢宏的男声，“界，你这是在反抗我是吗！？”

    龙诗妍二人稳住身形，看向那救了她们一命的人，只见那人身型小小，只有七八岁大的模样，但是确是她们熟悉的人。

    “茜茜！”两道惊疑伴随着担忧之声。

    “我…我不会让你伤害她们的！就，就算死。”系统茜茜紧咬牙，面色扭曲，显然阻挡着这大拳头是非常不容易。

    “你这是在找死！”那声音变为严厉，似乎有点微怒。

    “啊！”系统张开的结界完全挡不住，一直在极速收缩，她也是啊地一声大叫，然后转头看着她们两一眼，“你们两个赶紧跑，跑到众神界，去寻找众位主神，到…到通天塔里去。”

    “轰隆隆！”

    在系统茜茜迅速掉落时，拳头的力量却削了不少，她惊疑地忘了四周，发现龙诗妍两人也都挡住了那个拳头，她们的力量不可思议的强大，但是……不够的。

    “你们在干什么，不是说让你们走吗？！”系统茜茜擦干泪水，一同和她们抵御。

    “开什么玩笑话！”龙诗妍双手支撑巨拳，冷冷扫了她一眼，“让我们离开，你自己在这里想当英雄吗？”

    “妍妍说得对，”狂暴的紫玲珑竟然又再次张口，“我才不要你当英雄，我们都是一直在一起的，小时候就一起出生入死过，要当英雄得话，那也得一去当。”

    “茜茜，我不知道你到底在做什么，也曾经一度怀疑过你，但是，现在我明白了。你一直都在背后默默为我着想，是我龙诗妍最好的伙伴，让伙伴独立面对危险，这怎么可能。让我回到地球，也是让我远离这个灾难是吗？”龙诗妍把心里都抛了出来。

    她现在是把所有的力量用于抵御巨拳了，然后用信仰的力量帮助她们恢复神力，这样如此循环着。

    “蝼蚁终究只是蝼蚁！真不知道为什么明明知道没有办法反抗，还是要举起手来，终究都会被踩成肉饼的。”那声音呵呵笑着，仿佛是人类在欣赏着小石头在压着蚂蚁，看着蚂蚁们拼命扭动身体挣扎的快感。

    “但是这样下去我们都会死……要知道这只是他的一个意念而已，如果，如果玲珑可以吸收红阴煞星的能量就好了。”系统茜茜满脸复杂，她其实也不知道为什么要拼着命去就她们，难道是真把她们当做亲人朋友了吗？

    紫玲珑艰难地说道：“我…我不知道，那东西有时候有有时候突然就没有，我在想办法联系。”

    龙诗妍也在想办法，忽然脑海中受到了一句提醒。

    那巨拳的主人终于感觉到不耐烦了，以一股无趣的语气说：“好了，玩笑就到这里了，造成不必要的麻烦也不好。”

    “轰隆隆！”

    巨拳狠狠砸在地面上，半个魔兽森林几乎被毁。

    “嗯？”那声音似乎有不解。好了会，巨拳才慢慢离开，破坏的森林也恢复了原状，那些被压扁的魔兽莫名其妙的都活了过来

    极其神奇。

    龙诗妍原本以为自己快死了，没想到竟然传到了这个奇怪的地方里来，死里逃生的她一屁股坐在地下，靠着旁边的雕像休息下来。

    紫玲珑和系统茜茜也都在这里，其中紫玲珑恢复了原状，便昏睡了过去。正枕在她的大腿上。

    系统茜茜站起来，打量着情况。

    这是一间破旧不堪的教堂，里面几乎什么都没有，只好好几个天使模样的雕像，其中在主位上的雕像最大。系统茜茜一看这情况，就知道是哪里了。

    系统给她解释道：“这应该是在光明神的世界中，所以暂时应该不会有事的。”

    “这么破旧？”

    “怎么说呢，人的喜好各不相同，神的爱好也是如此。”系统回答。

    “是这样吗！”龙诗妍整理紫玲珑的长发，抬起头问道：“呐，茜茜，现在可以告诉我事情的真相的了吧？那只大手的主人是谁？龙傲天是什么情况？新龙傲天又是怎么回事？紫玲珑和红阴煞星呢？我呢？你呢？”

    “停停停！”系统茜茜赶紧阻止她继续问，“怎么才两天不见，你就变话唠了，一步一步来好吗？感觉还是以前的好。”

    “那你从头到尾把事情说出来吧！”龙诗妍实在太迫切想知道答案了，说出这么多的问题，也只是想告诉系统，让她知道自己的心情。

    作者有话要说：　　龙诗妍先是愣住，然后便开始拉开两人的距离，靠在边上，抬起雪白的大腿搭在她的肩上，不紧不慢淡淡说道：“不懂便学，现在从基础学起，先温柔舔我。”

    都说上章妍妍崩，但确实，遭遇玲珑失踪时间后，她就崩坏掉了，做出什么事情我也不知道。上面那一段其实是上章的结尾。

    修炼之地=扣群

    现在也不知道要不要写放到那里！

    然后明天是正文最后一章，解谜就完结。

 第77章 大结局（中）

    龙诗妍穿越到这个世界就是一个迷, 她仿佛是工具一样, 不断地做任务做任务，为了防止龙傲天影响世界做好的准备。她这个工具没有目标，只有任务，任务就是她的目标。

    但是任务完成了之后, 她还有目标吗？不！她照样被指使着，甚至连自己的有什么任务都不知道。

    所以，她真的太心急。

    系统也明白她的心情, 以便道：“好吧, 现在瞒着你也没有什么用处了，听我慢慢讲起缘由吧！你穿越到这个世界的原因其实也很简单，就是我让你来的，期间也已经有好几十人穿来过，不过剧情还没有开始就都失败了，你也是唯一一个完成任务的主角。”

    龙诗妍皱眉。

    “就从这个世界的起源开始讲起吧！虽然这在原著剧情中也有记录，但也并不怎么全。”系统茜茜陷入回忆, “茫茫的混沌中没有任何生灵，直到有一天, 一个天神来到这里, 他用他的神力创造出了这个世界：众神界、天使界、冥界、神龙界和人间界。

    其中，众神界是最高等级位面，冥界是灵魂的载物，天使界是圣洁之地，神龙界是龙的家园, 而人间界则是中等位面。类似凤岭大陆这种位面，在天神所创造的世界中有无数个，只要人类修炼到神级，就有机会进入高等位面众神界修炼。”

    “这些我都知道。”龙诗妍打断她的话，“我要知道重点的。”

    “呃，别急啊！”系统茜茜白了她一眼，“在众神心中，以为这个世界是唯一的，父神是最伟大的存在，这其中也包括我……我的名字叫做界，原是这个世界里的另一个意识，和那个一直跟我们作对的世界意识算是双胞胎，但是它却被那龙傲天的师傅洗脑了。它叫做世。

    我们一直认为这是唯一，但其实并不然，我们的目光太狭小了。除了高等位面众神界外，还有一个更高的位面叫做‘至高位面’，那里的人才是真神。父神在里面也只是厉害点而已。

    父神跑到外面创造新世界，就是为了吸收新世界的力量。其中，也有不少像父神那样的真神跑到混沌里去创造世界，为的是提升自己的境界。父神的实力也在猛增长中。

    有一天，他忽然预言到自己的世界里会出现一个人……那人叫做龙傲天，身具混沌传承的男子。他可以吸收女人元阴和世界的力量，而且好巧不巧那个时间段里父神的本体是必须要沉睡的，只有意识存在，所以，他无法进行干预。

    这人将来会吸收他的力量，取代他的位置。而且经过调查后他还发现，这个龙傲天就是个人偶，背后是另有黑手。”

    “背后的黑手难道就是原著里救了龙傲天的那个老头？”龙诗妍皱眉。

    “是的。”系统茜茜点头，“那个老头也和父神一样，是同等级的真神。但他却是个很有计谋的老头。他会把以收集女子阴元为目的龙傲天放在一个有红阴煞星出现的世界里。”

    龙诗妍抚摸紫玲珑头发的小手一顿。

    系统茜茜接着说：“因为龙傲天的实力是以吸收元阴为主，所以他的后宫定会佳丽三千，红阴煞星又是极美的女子，还具有很强的元阴之力，所以龙傲天会不知不觉被红阴煞星吸引，从而追求。

    但是红阴煞星却个性孤僻，从未有人降服过，就算龙傲天身具混沌传承，那见到她也是提不起劲来。而且红阴煞星占有欲极强，被收入后宫，那迟早会让后宫动乱。

    所以，无论结果怎样，红阴煞星最终都会狂暴摧毁这个世界。而那个背后黑手则会坐看着龙傲天、红阴煞星和这个世界的创世神相斗，他坐收渔翁之利。

    这个计谋在那老者手里不知道实行了多少次，成功率是100％，他完美的利用初诞生的红阴煞星和自己的小人偶，来实行夺取其他真神力量的计划。而只要成功这一次，那下一次又洗刷龙傲天的记忆，让他再次轮回，去帮他做事。”

    听完这话，龙诗妍才一阵恍然。怪不得龙傲天跟她说“帮助你这也是为什帮助自己，我只是想过着我自己想要的生活而已”――对于崇尚自由的龙傲天来说，一直被洗脑，一直被禁锢是最无法接受的事情了吧！

    他想让自己帮助他破除这个魔咒么？可是，这怎么可能……

    “大概世界观你也应该知道了吧！”系统茜茜看了她一眼，继续说道，“所以父神就用大法力预言出更详情的细节，然后亲自撰写了一本书，接着把我从世界里分割出来，并让我化身为系统，到世界各地去寻找有能力阻止龙傲天的主角。但是很遗憾，我每次找到合适的人，剧情都还没开始，就被人杀了。而那个杀掉主角的人，也就是现在的龙傲天。”

    “到你这一届的时候，他也开始出手了，但是他这次却让自己的手下动手，而且好巧不巧，那个时候你恰好不在，所以这也就导致龙家全灭的原因。”

    龙诗妍听闻不由一惊，道：“你是说杀我亲人的是新的龙傲天？！”

    “嗯。”

    龙诗妍咬了咬牙：“那他现在在哪里？”

    系统回答道：“他被龙傲天击败了，是死是活我也不知道。不过你也可以问问龙傲天，他现在就在空间乱流中，防止被师傅和创世神找到，如果你们能破除这长久以来的禁锢的话，他或许会跟你说。”

    “你说得轻巧！”龙诗妍白了她一眼，“要我们两打败真神，开什么玩笑呢？”虽然不知道人家的等级有多高，但人家是创造世界的高手，这足够让她这凡人颤抖的了，除非……

    她低头看着紫玲珑。

    系统茜茜很快就捕捉到她的目光，说道：“你猜的不错，现在只有一个办法，那就是让紫玲珑觉醒，觉醒之后就能打败现在的父神和真神了。”

    “玲珑有这么厉害？”

    “当然。”系统茜茜郑重地点点头，“听父神提起过，红阴煞星原本就是至高位面上最强大的远古七大神o之一。只因性格孤僻，无友无亲，后被其余六大神o连手镇压，无奈化作一颗超红巨星，灵魂永无止境轮回。超红巨星被远古六神施加封印，但随着远古六神陨落，封印逐渐解开，但也就解开一点而已。父神等真神之所以能封印，也只是在原封印的基础上加一层罢了。”

    龙诗妍道：“也就是说如果封印解除，那创世神之类的都只是渣渣是吧？”

    “是这样的没错。但那封印可不是我们能破除的，我们只有得到噬红神石让她吸收超红巨星的力量晋升，如此用来击败父神和真神。”

    系统茜茜顿了顿，又说：“吸收红阴煞星的力量后，紫玲珑的实力就有跟父神他们差不多了，虽有可能会差一点，但是现在应该没有问题。父神和真神较量一番后，两个人就互相吞噬对方变成一人，实力也是下降了许多。”

    龙诗妍抬眸扫了她一眼：“你是说敌人现在从原本的两个变成一个了是吗？”这样的话也挺好的，狗咬狗非常不错。

    “是这样的没错。”系统茜茜给她缓缓解答，“父神发现你成功解决掉龙傲天后，就让我把你除掉。这是因为你一直都在影响孤僻的紫玲珑，所以可能会让紫玲珑出现意外的变化。”

    “然后是昨天，红阴煞星又出现异常了，父神在封印红星时，忽然被那真神偷袭，身体被摧毁。然后他的灵魂就入侵那真神的身体，也就变成了现在这个样子。可以说，我现在也不知道他是真神还是父神。但不管是哪个，我都不希望他伤害你们。”

    “谢谢！”听完系统的话，龙诗妍再次真诚给她道谢。系统没有听他父神的话而除掉自己，反而让她离开这里回到地球，这已经是很好的事情了，最后还出手救了她。

    “谢我做什么。”系统撇了撇嘴。

    龙诗妍看着她的模样，暗自好笑：“那现在我们要怎么做？”

    “当然是寻找噬红神石。”惊奇！这话并不是系统说的，而是主位上的雕像说的。这一说话，可把两人吓了一跳。

    缓过来后，不用猜也知道是谁。

    龙诗妍问道：“你早就意料到这一天会发生是吗？还有，你也想推开你父神的统治？”

    那巨大雕像口吐人言道：“他并不是我们的父神，那一代的神灵已死，而且我们都只是他的工具而已，只是为了提供给他力量的源泉，正因为有他，我们才没有办法晋升。你家的系统就是如此，孤独无助的她遇到了你们，所以才愿意舍弃生命帮助你们。”

    龙诗妍看向系统，只见她抱着胸，扭着头，一副别扭的模样。他不在想太多，单刀直入地问：“你说寻找噬红神石，那噬红神石在哪里？”

    “在通天塔。”这并不是一个人的声音，而是系统和光明神的声音。

    “不过想进通天塔就必须要有通天塔的钥匙……”光明神顿了顿，扭着雕像头看向系统，系统也看着他，“界（光），你有吗？”两人同声道。

    作者有话要说：

    小仙的修炼之地已经更新了，扣号是256762653

    说出小仙文下最喜欢的人物为验证，对了等下还有一章

 第78章 大结局（下）

    静了一会, 系统满脸郁闷地回答：“钥匙在二十年前就发放完了, 我哪里会想到这一天……”光明神也沉默了。他们都进不去那个地方，因为以他们的力量来说一进去就会塌陷。

    “你们是说这个吗？”龙诗妍忽然取出那天龙傲天给她的钥匙。

    “就是那个，你是怎么得到的？”两人异口同声地说。

    “龙傲天给我的……”龙诗妍满脸复杂，“好了, 别说那么多了，快告诉我通天塔在哪里，我这就去寻找噬红神石。”

    光明神说道：“别急, 你现在去也是找死, 你必须要把实力升到神王，那样才算有备无患。这期间我会和其他十位主神合体，变成父神真身，应该可以给你们争取到一些时间。”

    “不可能！我现在只有圣域，要到神王那也不知多少万年。”龙诗妍摇了摇头，她清楚圣域之上的划分。神级分别为：次等神、下位神、中位神、上位神、初等神王、高等神王、主神、创世神。

    她这个圣域，要达到神王那真不知道要多少岁月。

    光明神忽然笑了, 那石雕像咧开的嘴非常可怖：“你别妄自菲薄，你应该已经和红星煞星交.配过了, 这是从未有过的事情, 你的实力是突飞猛进，现在至少有下位神的境界了吧！你不信可以内视看看自己的神格。”

    “是有下位神的境界，不过潜力不可小觑，刚刚竟然能跟我挡父神的意识攻击。”系统茜茜也一脸感慨。

    龙诗妍面色不变，确定问道：“你是说想让我和紫玲珑一起双xiu, 直到达到神王的境界是吗？”

    这个时候紫玲珑恰好醒来，听到她这番话后那双眼是瞪得跟铜铃一般大，小唇也是一直不合拢。

    “是这样的没问题，我想界也应该是想到了，把龙傲天的功法修改一番，符合女子和女子的双羞之术，那相信不出二十年年，就可以成就神王。”光明神说道。

    虽说感觉不靠谱，但她们必须这么做，因为已经没有其他选择了。根据擅长躲闪的黑暗主神提供的地方，她们找到一个任何神都无法打扰的地方，安静清修着。

    过程不必多说，车一飙就是十年。

    实在是不可思议，时间比原计划也快十年，而且效果拔群，完全没有必要再吸收噬红神石了，紫玲珑竟然破开了红阴煞星的封印。

    是的，是一口气就把所有的封印都破除了。

    现在，龙诗妍和她就立在无限的混沌之中，而背后的红色巨星忽然化作一颗珠子被她吞入腹中。

    这一下，所有高等位面的都震动了。

    远古神迹之一的红阴煞星竟然破开了封印……屿立在原始鸿蒙中的至高位面上，所有人都疯狂向着混沌的某处飞极而来，就连现在的七位至尊神王也都已经出动。

    …………

    这些年来那真神终于如愿以偿吞噬掉了创世神的灵魂，但这样一来他也就开始代替创世神寻找紫玲珑和龙诗妍的影子了，只不过一直有其他神灵干扰，他也没有办法找到。想把他们灭了，却发现这些人合起来的力量非常恐怖，短时间内是无法解决的。

    对于他们来说，百年千年只是眨眼。

    所以他真担心紫玲珑觉醒，封印红阴煞星、利用红阴煞星的事要是让她知道，那下场一定很惨。

    当年他利用红阴煞星也只是无奈之举，他必须要提升实力才行。后来发现这非常有用，以便就一直用，一来二去胆子也就大了，而现在那是后悔万分。

    红阴煞星的封印总是不断被侵蚀，他每隔一段时间都要施加封印，而现在更是完全破除，创世神对此是完全绝望了。

    在封印破开之时，他便疯狂往混沌深处跑去，然而谁知道现在……竟然回到了原处。面前立在两名貌美的女子，一白一红手牵着手十指相扣，其中那红衣女子两双眸满是血红之色，庞大的威压正是从她的身体里散发出来。

    他还没有来得及讨饶，便是灰飞烟灭。

    龙诗妍扭头看了眼紫玲珑，问：“这就是你现在的实力吗？”

    “不止哟！”紫玲珑调皮地冲她眨了眨眼，“我原身可是世界上最强的七位神o之一，现在继承原身的力量，那当然是十分强大的，远远不及你所看到的那样。”

    “看来我家娘子厉害了。”龙诗妍本想把她搂紧怀里，却发现自己忽然就变小，只有她的胸口高一点，只能埋胸。

    说起来十年来的双羞，她几乎都是大人模式进行的，现在突然变成小模式，就显得有点不适应了。

    “玲珑，能否让我保持大人的模样，我有点不习惯。”

    “因为妍妍是靠我的能量变大的，所以暂时也没有办法，你的灵魂又不能离开身体，只能等回去的时候我在把你的身体好好改造一番，就可以了。”她决定了，她要把紫玲珑改造成自己最喜欢的模样，有多美就弄得多美。

    一听到自己有机会摆脱万年萝莉的称号，龙诗妍便忍不住心中窃喜，赶紧道：“那我们回去吧！我们以后一直一直都在一起。”

    “暂时还不可以。”谁知紫玲珑摇了摇头，目视着混沌的远方，不断地散发出自身的威压。龙诗妍也顺着她的目光看过去，只见有数不尽的人向她们这边飞来，那铺天盖地，仿佛蝗虫过田一般力气震撼。

    有人说：“什么情况，为什么红阴煞星会破开封印？”

    有人说：“不知道！应该是这届留守红阴煞星的使者夏出事了吧！不过也不应该，就算出事了也不可能这么快就破封的。”

    有人说：“无奈，夏如果不能封印，那肯定得跟我们说才对啊！”

    有人说：“大家都别猜测了，我们必须要阻止煞星伤害到无辜人。”

    有人说：“别担心，听说紫衣至高神尊已经过来了。”

    有人说：“神尊都过来了，难道说事态很恐怖了吗？”

    一群人疯狂飞极过来，然而还没有看到人影，就被一股强大的威压震慑，都纷纷以跪姿呈现，这才感觉到好了许多。

    “神尊饶命！”

    “神尊饶命！”

    无数地呐喊声响遍整个混沌。

    “我是远古红衣至高神尊紫玲珑，今日破除远古六神封印复活，你们可有异议？”紫玲珑不紧不慢地说道。

    “没异议！”

    “没异议！”

    “我等恭贺神尊复苏！”

    紫玲珑很满意他们的态度，指着龙诗妍说：“这位是我的妻子龙诗妍，你们认识认识。”无数人都不敢抬头，只是闭着眼睛记住她的神力气息，然后同声说：“见过妍大人！”

    “紫衣见过嫂嫂！见过姐姐！”

    “橙子见过嫂嫂！见过姐姐！”

    “……::……”

    龙诗妍本来就一阵不适应，忽然又被喊叫嫂嫂那是一阵茫然，紧接在面前突然出现七位不同服装的男女，红橙黄绿青蓝紫七色，都在给她们祝贺。

    如果她猜的不错，那这些人应该就是现在的七位至高神尊，紫玲珑算得上是他们的长辈，叫姐姐嫂嫂也是正常。

    不得不说世事变化太快，她在不久前还是普通神一枚，而且还一直都在xxo，现在忽然就站立在巅峰了，虽然她只是靠着紫玲珑的光，但也不得不让人唏嘘。

    紫玲珑说：“这些日子狂暴的我给大家添麻烦了，多谢！以后，将不会有煞星出现，大家不用担心煞星杀人了。”

    “姐姐能复活那是最好的，也省了一些麻烦事，就不知道姐姐将来有何打算，如果愿回到至高位面，那我们定会好生招待。”紫衣说。

    “不用了，”紫玲珑摇了摇头，“我现在只想和妍妍到世界各地游历，看看各个文明的发展历程，世俗之事，我已不想搭理。你们不打搅我即可。”

    “定不会打搅。”七人同声说。

    紫玲珑又说：“远古秘境的宝藏是能将七神灭绝的重大宝藏，想当年我也是一头栽倒里头，甚至被其余六神连手封印，现在跟你们说说也让你们注意注意。”她说着，牵着龙诗妍的手便回到创世神创造的世界里去，只留下其余七人对她点头道谢。

    两人回到了众神界里。

    立在最高峰之巅的大号创世神雕像上，嘹望着众神界繁荣的大陆。这里，是凤岭大陆人们所向往的地方，也是龙诗妍曾经向往的地方。

    龙诗妍抬起头靠着她：“你这个样子就把那群人丢了，这样做好吗？”

    “没事的！”紫玲珑笑了笑，“我原身可是远古的神灵，本事可比他们大许多，他们拿我没有办法。更何况在你的努力下，我也突飞猛进。”

    龙诗妍扫了她一眼，然后板着小脸，伸出小手便狠狠□□她的柔软，紫玲珑涨红的小脸赶紧抱住她：“姐姐饶命，是我错了还不行吗！”就算她现在实力恐怖，她还是害怕平常状态的龙诗妍，所以还是示弱一点为好。反正在进行那方面时，她都会找回来的。

    “其实他们都在害怕我，所以我不会去至高位面那里找麻烦的，一直和姐姐到各个世界去游玩不也挺好的吗？”紫玲珑说。

    “你是说我们要穿越到各个世界去旅游？”龙诗妍双眼不禁一亮，这是她一直以来的愿望，只可惜她实力低微，没办法穿越……现在真的可以满足了吗！

    “姐姐很想去？”

    “嗯。”龙诗妍点头，“不过我们要跟父母过一世再说。”

    “说的也是……就是不知道你爸爸妈妈会不会同意我们两在一起。”紫玲珑满脸忧色，一副纠结的模样，她其实也想通了，不同意就刷记忆。

    龙诗妍却不回答，抬起手搂着她的脖颈，垫着小脚闭上了眼睛：“吻我。”唇齿交缠，这是一个很久很久的吻。

    完结。

    作者有话要说：　　完结了，心中百感交集。

    这篇一开始写得激.情慢慢的，谁知道一个大卡直把小仙给削了，又要过年，然后就停了两个月。后来才重整思绪，继续开始。

    旧文完结开新文，小仙的快穿终于开了，和女神几乎同为日更，有性趣的可以去看看。

    最后，明天还有一章番外。

 第79章 番外完结篇

    这是一个很神奇的世界, 没有人类, 也没有神灵，甚至可以说是没有任何动物的世界。在这里，只有天空、大地和花朵的组成，这里, 有无边无际五颜六色的花田，空中弥漫着都是沁人心脾的花香，令人沉醉。

    在这花圃中间, 有块美丽透明的冰晶, 冰晶呈不规则形状。而在里头，却有一位极美的少女。

    少女赤身果体，双眸禁闭，倾城安详的俏脸沉睡着。

    忽见一道雷光劈下，完美命中冰晶。

    冰晶里的少女瞬间睁眼，只见那眸子里仿佛是包罗万象辰星，极其神奇。冰晶破碎, 少女落于地面，洁白纤美的玉足踏在柔弱花草, 由花组成的一件绿衣披在她的身上。

    此人正是龙诗妍。

    因为紫玲珑曾给说过, 只要她在花海之中修炼百年，就可以脱离掉花神的奇特体质，恢复成普通的身体。而为了不让自己的身体过于敏.感，让每次都被紫玲珑欺负而没有反抗的余地，龙诗妍执意要踏入这个只有花的世界里修炼。

    如今百年期限已成。

    如今, 她跟以前的她已有了很大的不同，虽说她个性还是较为淡漠，但现在却是温和了许多――这也许是因为紫玲珑的夜夜笙歌有关。

    龙诗妍先是认真打量一下自己的身体，唇角是忍不住抽动几下，身体又发生变化了。她敢肯定这不是自己的修炼改变的，而是某人的阴谋。

    而且，除了实力变强外，她那香气还是照样有，这也就是说什么除去花神体质，都加假的，紫玲珑竟然骗了她。

    “紫！玲！珑！”龙诗妍寒着脸呼唤一句。

    “嗯…嗯？”只见一红衣女子忽然从花海里爬了起来，一副睡眼惺忪的模样，“姐姐你醒了呀！有一百年了吗！”

    “你不是说我可以更改掉我的体质吗？”龙诗妍寒着脸向她走过去，然后拧着她的耳朵，却不曾想被紫玲珑一个轻推，便把她扑到在花丛之中。

    “姐姐又变漂亮啦！好喜欢！好想抱抱！”紫玲珑面首在她胸前，一脸陶醉地说。龙诗妍实在无言，轻轻敲敲她的额头，说：“你就没有什么其他类型的思想吗？成天都在想这种奇怪的事情。”

    “谁说的呀！”紫玲珑靠在她的怀中，“我们已经睡了一百年好吗！所以一大早醒来当然要想入非非咯，而且我们都已经有一百年没有接触了。”

    龙诗妍叹了口气，也伸出手抱住她，然后为自己争取权限：“那以后就让姐姐保持这个样子可好？变来变去真的挺麻烦的！”

    “嗯。”紫玲珑闷哼一声，手开始在她的身上乱摸。

    龙诗妍俏脸晕红，浑身无力：果然，这丫头又把她的身体改向奇怪的地方了，现在别说是反攻了，一触碰就没了力气，这还了得。

    “姐姐乖乖躺好，不然可别怪玲珑使坏哟！”紫玲珑嘻嘻一笑，双手不断地□□她那柔软。现在，她就想好好体会体会一下龙诗妍的新味道。

    一番风雨过后，两人都双双陷入沉睡。

    再次醒来的之时，紫玲珑满是乖巧趴在她的身旁，盯着她的小脸，看得龙诗妍忍不住转过身去，对着无边无际的花海。

    紫玲珑看不到，又换个方位，继续乖巧。

    龙诗妍实在无言：“你干嘛那样盯着我看，挺不舒服的。”

    “因为姐姐很好看啊！”紫玲珑好好夸她一番，然后又可怜巴巴地说，“姐姐就不夸我一下下吗？”

    “好啦好啦，玲珑棒棒的，是一个整容大师好吗？”龙诗妍赶紧摸了摸她的头，细声安慰着。可谁知道紫玲珑却躲开她的抚摸，然后撇了撇嘴说：“不是这个的啦！”

    “那是什么？”龙诗妍挑了挑眉。

    紫玲珑小脸红红鼓鼓，有点扭捏地说：“就是……就是人家都把姐姐弄得那么舒服了，姐姐也不夸一夸人家。”

    龙诗妍本来平静的小脸刷地红了，毫无预兆的，完全没有防备被她调戏一番，就算她再怎么淡漠，也是措手不及。那个了也就算了，她也不会感到害羞，可让她夸紫玲珑弄得棒棒的。

    那怎么可能！

    但一看紫玲珑，她确实是在纠结，而且还不是一般的纠结，还很失落。为什么龙诗妍会不夸她呢？明明她那么的努力……

    不得不说紫玲珑在这方面还挺天然的，天然到龙诗妍也是害怕三分，她赶紧把紫玲珑抱在怀里，盯着红透的小脸好好安慰道：“好啦好啦，玲珑做的是最棒的，别闹别扭了，会我们还要去见见茜茜呢！”

    …………

    自从那件事情过后已经过了很久了，龙诗妍如愿完成了自己的心愿：复活自己的家人。

    只不过……为了不让事情太过复杂，紫玲珑创造一个和原本世界一模一样的世界，然后把和龙家有过关联人物都编入里面。

    并保留龙语清和玉轻柔等人的相关记忆，也就是说这相当于龙语清和玉轻柔重生。这个世界里没有穿越而来的龙傲天，也没有双眼通红的紫玲珑，只有失去记忆了的龙诗妍而已。

    因为龙诗妍想要和父母渡过一生的愿望，所以这次她要求紫玲珑把她前世有关系统的记忆都封印了，然后带到那个世界里去。

    可以说她重回到父母死亡之前，但是这一次她父母没有死，反而山贼死了。

    在前世她父母是被山贼杀死的，后来那些山贼都被龙家给消灭，龙诗妍没有亲手解决还真是个遗憾。不过这次也算是弥补了她的遗憾，她跟重生后的龙语清把山贼都给解决了。

    她在这个世界里过得好好的，而紫玲珑这边到每天跟系统一直追在她的屁股后面，那是一脸怨念，好好的老婆不能认，也怪可怜。

    “你让龙诗妍拥有龙傲天的能力，这样好吗？”系统满脸复杂地问。龙诗妍这一世几乎逆天，还好的是，龙诗妍并不像龙傲天那样到处沾花惹草。

    “没事没事。”紫玲珑如是说。

    终于在某个时机，她找准机会跟龙诗妍相认，并成功追到手。然后两人商量，并让紫玲珑扮成男人，骗了她的父母跟她结婚，接着游历大陆。

    虽然这谎言被龙语清识破了，但也没有告诉家人，因为龙语清也是陷入了爱情中无法自拔。

    就这样，龙诗妍好好地过了这一世。

    恢复记忆后的龙诗妍立马从软萌状态恢复到平常状态，这让紫玲珑感觉很可惜，不过也并不是不好，原来个性的龙诗妍在那个的时候是最带感的。

    龙诗妍打量自己的身体。嗯，是变大了，不过紫玲珑的嗜好也挺奇葩的，长大是长大了，但并没有长大多少，胸也不大，就盈盈一握，身高也就到紫玲珑的下巴而已。不过人到长得很可爱的。

    能长大总比长不大好，龙诗妍自己安慰自己。

    然而殊不知，这只是个开始。到下一个世界旅行的时候，紫玲珑又把她改成高挑性感型了，如此她也终于知道紫玲珑邪恶的内心了，无非不就是想要不同类型的自己。

    从新世界出来后，龙诗妍也并没有回到原大陆，毕竟那里也有她的好朋友。而拥有圣域实力的他们，也几乎是不老不死的。

    龙诗妍的雕像还屿立在学校之中，她的传奇没有被遗忘，她的付出所有人都记在心里，她的精神遗传了一代又一代，凤岭大陆在她的精神改革下，掀起了一又一代的革.命。

    这些龙诗妍都看在眼里，也为自己曾经付出而得到的效果而感到高兴。

    以前那些消失的圣域也都回来了，不过回来只是少数，很多都在遗迹中陨落了。两名院长也仅剩下一个，当回来得知自己曾经害死的女孩竟然拯救了学校，愧疚的他失魂落魄离开了学校，不知道去了哪里。

    那些曾经死在龙族手里的无辜人，龙诗妍都已经复活，不过只是让他们呆在另一个新世界里。

    龙诗妍还遇到了龙傲天，询问一番后得知，新龙傲天被龙傲天结果命根子后，不忍羞辱自杀而去。龙诗妍也问他为什么他可以忍受失去男人资格，要说像他这种大男人主义的人要是没那东西，那绝对是不想活。

    龙傲天却跟她说没有了也挺好的，他并不在意，还反问她说这不也挺好的吗。

    值得一题的是龙傲天不知道用什么方法，把自己变成了一个大美女，然后在异世界里的某大户人家当女仆去了。因为他也是青春永驻，所以每隔一段时间都会换一家。

    听到他的自白后，龙诗妍和紫玲珑都是目瞪口呆，难道这就是他想要的生活吗？接着龙傲天把那混沌传承给她，让她封印。

    龙诗妍让紫玲珑把那个神秘小鼎拿出来，然后丢到无尽沉渊之中，进行封印。这小鼎不是什么，正是是战神的传承，得到了花神的意志……现在，龙诗妍也算是完成了自己的使命。

    根据光明神的要求，紫玲珑把限制住他们能力的咒术解开，让这个世界完全开放出来。如今只要他们实力能够有达到真神，那就可以离开这个世界，进入至高位面去修炼。

    系统茜茜到懒得修炼，反而是想体会体会到当人的感觉。便将自己记忆封印，转世到类似地球的21世纪世界去了。

    在外游玩的龙诗妍两人也有点想念她，风雨一番后，便两票同意，决定穿越时空，来到拥有系统茜茜的现代世界。

    作者有话要说：　　终于全文完结了，非常感谢大家一路以来的支持！！
 【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】